 


《明星和狗仔的故事》作者：苹果树

　　简单温馨风  CP：程思X许明优

　　1.

　　许明优已经不记得这到底是他第几次跟踪程思了，
　　三次，五次，或者更多。
　　多到他哪怕只是闭着眼睛都知道那个人接下来的动作：
　　靠在车门上抽一支烟，
　　等到快抽完的时候再从上衣口袋里掏出手机看一看，然后开车离开。
　　从某个方面来说，
　　他这个狗仔，基本可以算的上是除了这位大明星的朋友家人以外最了解他的人了。
　　这样的认知总让他想起一句话――最熟悉的陌生人。
　　此刻，这位最熟悉的陌生人果然已如许明优所想，
　　靠在车上悠然的抽起了烟。
　　现在是晚上8点钟，停车场的灯光有些暗，
　　香烟的那一点亮光忽隐忽现，像是在呼吸一般。
　　朦朦胧胧的烟雾中，程思静默着，宛如一尊雕塑。
　　许明优想，总编说的很对――
　　那个人，
　　他站在那里，就是一幅画。
　　程思在22岁的时候，凭借一首自己作词作曲的《船》一炮而红。
　　在接下来的6年时间里，他一共出了五张专辑，
　　一张比一张精彩，一张比一张令人赞叹。
　　上天真是太眷顾他了，彷佛把世上最好的一切都给了他：
　　英俊的外表，满腹的才华，无与伦比的人气……
　　年龄不大，却俨然天王之姿。
　　正当大家期待着他的第六张专辑会有什么样的惊喜的时候，
　　程思却爆出了丑闻――
　　他被指控强暴一名年仅17岁的女粉丝。
　　虽然这起案子最后因为证据不足而撤诉，
　　但是因此而引发的强大的舆论压力迫使他不得不退出了娱乐圈去了国外。
　　对此，有人意外，有人扼腕，有人嗤之以鼻，
　　更多的人在感慨，
　　感慨天王一般的人物一夕之间竟然落魄的远走他乡。
　　娱乐圈，浮浮沉沉，不过朝夕之间。
　　然而时隔5年，程思却再度出现在公众的视线中。
　　他成立了自己的音乐工作室，继续从事着跟音乐有关的活动，
　　只是不再唱歌，只写歌。
　　虽然现在转为幕后，
　　但是5年前的一切，不管是荣誉还是丑闻，再度聚集到他身上，
　　关于他的话题，从未间断。
　　许明优举起相机，看着镜头里的程思：
　　他掏出手机看了下，然后坐进自己的车里。
　　许明优知道，他和程思的旅程，又开始了。

　　2.

　　许明优在一家名为《星闻》的娱乐杂志社做摄影记者，
　　说是“摄影记者”，其实就是个狗仔。
　　这实在是算不上一个阳光体面的工作，
　　不过，他自己倒不在意，
　　他性格内向，写不出夺人眼球的稿子，也没有舌灿莲花的本事，
　　他最大的优点大概就是专注。
　　这个工作倒也适合，起码免了他的交际之苦。
　　而且许明优似乎天生就有干这行的天赋，连总编都夸赞说：
　　小许拍的照片，信息量总是很大。
　　不过，自程思复出后，总编就让许明优重点注意他了。
　　这位大明星，
　　哪怕只是眨下眼睛、喝口水，都是新闻。
　　说起来，程思甩狗仔的本事真是一等一的好，
　　也亏的许明优的认真和耐心，
　　被甩过几次后，倒也摸索出了一些追踪他的小诀窍。
　　许明优有时自己想想，也觉得好笑：明星和狗仔，真是天生的对头。
　　许明优跟着程思，一路开着车来到一个有些偏僻的露天公园。
　　这地方程思似乎不是第一次来，
　　他熟练的把车停在一棵枝繁叶茂的香樟树后面，
　　然后摇下车窗，懒懒的趴在车窗边上。
　　春天的晚上，气温正合适，
　　公园里人很多：
　　小孩子在玩闹，老太太在跳舞，还有的在聊天说笑。
　　程思看的很入神，
　　离他不远的许明优却有些意外。
　　白天部门领导特意交待说今天是程思的生日，可能会有料，让他盯着点，
　　但是他今天一天都待在工作室里，晚上却又来到了这个地方发呆。
　　不用过生日吗？
　　也许受家庭影响，许明优一直觉得生日那天应该是很重要的日子，
　　就连他爸妈，每年都会在生日的时候特意打电话提醒他一定要去大吃一顿或者邀请朋友庆祝一下。
　　这样重要的日子，程思却独自一人跑来公园，他好像连晚饭都没吃吧。
　　许明优皱着眉头盯着前方不远处的汽车，忽然看见程思从车里走了出来，
　　他连忙举起相机，注意看周围是不是有什么人过来了。
　　结果他只是跑到一位老太太身边说了些什么，
　　然后学着老太太的样子有模有样的摆动起来。
　　许明优忍不住笑了起来。
　　大明星的舞姿看上去真是不怎么样，但是他跳的极为认真，
　　旁边几个老太太也觉得有趣，都停下来指点他。
　　许明优一张接一张的拍了许多照片，随后慢慢翻看起来。
　　这些照片，等他明天交到同事手中之后，
　　再见到时，也许已经被赋予了另外一层含义。
　　他都能猜的出，它们会被配上什么样的文字――
　　“昔日天王风光不再，独自一人黯然庆生”，
　　又或者“程思深夜出门，疑似醉酒发疯”之类的。
　　想到这里，许明优放下了相机。
　　而那边的程思也跳完了舞。
　　他回到了车上，继续趴在车窗边上，一会看看手机，一会看看人，看上去有些无聊。
　　许明优就这样看着他，
　　远远的、模糊不清的看着他。
　　许明优想，这真是个奇怪的夜晚。
　　是的，这真是个奇怪的夜晚。
　　连带着一向木讷的许明优都好像被一种莫名的心情的鼓动着，整个人变得晕晕乎乎的，
　　等到清醒过来时自己已经拎着车上一盒还未拆开的酸奶和一小块蛋糕站在了程思的车前。
　　程思正不解的看着他。
　　许明优的手心一直在冒汗，他有点紧张。
　　就这么正大光明地出现在自己一直跟踪的人的面前，让他有种“投案自首”的错觉。
　　好在现在是晚上，他还特地戴了顶帽子，程思应该不会发现什么。
　　不过许明优不敢看他，只是尽量低着头，压了压帽檐，有些不自然的说道：您、您好，请问是程先生吧，这是您的外卖。
　　程思摇摇头：我没有订过外卖，你弄错了。
　　许明优：天长公园香樟树下车牌号为A9848的程先生，没错的。
　　他像是忽然想起了什么，又赶忙补充道：噢，呃，其实是有人来我们店里点了这些东西拜托我们送给您的，您放心，钱已经付过了。
　　程思没有说话，他的手指轻轻敲着车窗边，似乎在思考什么。
　　时间一分一秒过去，
　　许明优尴尬的站在那里，
　　先前的那股躁动已慢慢平静，他开始有点后悔自己莫名其妙的举动。
　　就在他考虑是不是要赶紧溜走的时候，
　　程思终于接过了东西，问道：那位点东西的人还说了些什么吗？
　　许明优沉默了一会，微微的抬了抬头，轻声回答：
　　他说，祝您生日快乐。
　
　　3.

　　自那天之后，整整一个月时间，许明优都没有再见到过程思。
　　他被总编派去国外全程跟踪一个电影节的采访活动，每天忙的团团转，
　　偶尔闲下来，想的最多是却是那几张程思在公园学着老太太跳舞的照片。
　　那天拍的照片，他全都删掉了。
　　这样做的原因说起来可能有些矫情――
　　那些他跟踪过的明星里，程思是次数最多时间最长，
　　在这么一个微妙的情况下，他们一起经历了很多事情：
　　看他工作、陪他开车兜风、跟他一起发呆……
　　许明优觉得，程思像是一个有点特殊的朋友。
　　删掉那些照片，就当是送他的生日礼物吧。
　　虽然，程思并不认识他。
　　从国外回来之后，许明优休了几天假又立刻投入到工作。
　　杂志社筹划了好久，邀请到一位大明星做专访，
　　访问地点在对方的工作室，公司让许明优跟着去打打下手再拍几张照片。
　　只是，等去了才发现，那位要采访的明星竟是程思。
　　踏进程思的工作室的那一刻，许明优有种很不真实的感觉。
　　他的第一反应是回头看向对面树林的某一处，因为他曾无数次蹲在那偷拍照片。
　　这是一栋依湖而建的小别墅，
　　程思最长待的地方是一间透明的玻璃房，光线极好，
　　采访也是在这里进行。
　　程思和负责采访的杨姐一行人打了招呼，还亲自给他们倒了茶水，
　　杨姐偷偷跟许明优说：看来大明星果然跟传说中的一样，一点架子都没有呢。
　　许明优没有回应她，只是一直低着头摆弄他的相机，显得有些心不在焉，
　　不过杨姐也不在意，许明优一向不爱讲话，习惯了。
　　采访很快开始。
　　因为是谈话式访问，所以氛围还是比较轻松愉快的。
　　按照领导的要求，许明优需要拍一些程思聊天时的照片，
　　于是他选择好位置，架好相机，准备随时捕捉聊天瞬间。
　　此刻话题正好聊到“工作”，
　　杨姐问道：程思，我比较好奇你平常写歌的时候会有一些比较特别的小习惯吗？比如像我有的同事写稿子的时候一定要听轻柔舒缓的音乐……
　　镜头里，程思皱着眉头，似乎在认真思考，过了一会，他淡淡的笑了笑：我觉得我这个人还是比较老土的，我工作的时候一定要喝咖啡，因为咖啡能是我思维清晰。
　　啪！
　　程思和杨姐惊讶的转过头，许明优的脸涨的通红：抱歉，刚刚不小心碰到了。
　　杨姐看着程思笑道：看来连一向细心谨慎的明优看见程思都紧张了。我们还是继续吧，你刚刚说到咖啡，我知道你的很多粉丝都……
　　虽然被打断了一小会，不过两人丝毫没有受到影响，采访继续进行，
　　许明优的心里却有些波涛汹涌：
　　程思在骗人，他从不喝咖啡！
　　他在工作的时候的确经常喝东西，但是喝的是果汁，各种口味的果汁，
　　许明优从没有见过一个男人居然这么热衷于这种甜兮兮的饮料。
　　许明优在他的工作室门口蹲点过几回，
　　程思的工作地点是玻璃房，用的也是玻璃杯，所以其实只要位置找对了，就能“看”的很清楚。
　　而且，身为一个合格的狗仔，是肯定要翻一翻垃圾桶的。
　　不过这事他从没跟其他人说过，老实说这真的算不上什么有价值的新闻，何况公司需要就是些照片而已。
　　但是今天忽然看到程思当他的面骗人，这种感觉真是――
　　太奇怪了。

　　4.

　　想是这么想，不过许明优很快觉得自己有点大惊小怪了，
　　明星毕竟是公众人物，可能要顾及到形象问题，他这样的普通人是没法理解的。
　　虽然他一点不觉的喜欢喝果汁这件事会对程思造成什么影响，
　　明明他连更大的丑闻都经历过。
　　另一边杨姐和程思的谈话进行的十分顺利，笑声连连。
　　杨姐是资深娱记，很懂得察言观色，对于聊天内容的分寸掌握的很好；
　　另一方面程思也相当配合，一直都是面带微笑回答问题。
　　程思离开的那年是28岁，
　　如今5年的时间过去，他容颜未变，但是举手投足之间却已不复往日青涩蓬勃，
　　整个人看上去从容淡定，气魄逼人。
　　他是一个真正的明星。
　　只是――
　　杨姐：……我记得上个月是你生日吧，那天网上看到很多粉丝祝福的帖子，程思有没有很感动？生日是如何度过的呢？
　　程思：很开心还是有很多朋友记得我，真的很感激大家。生日当然是要过的，不过因为我家人在国外，所以那天我简单的邀请了一些圈中朋友吃了顿饭。
　　许明优：……
　　杨姐：……那平常休息的时候会做些什么？会出去玩吗？
　　程思：大部分时候，我都是待在家里。我很少出去兜风。
　　许明优：……
　　许明优有点听不下去了。
　　那些他不清楚的问题就算了，但是他知道那些，程思说的基本都是假的。
　　他真实百思不得其解，
　　在他看来，这些事情其实都是无关紧要的，没必要特地骗人，
　　不知道程思为什么这么做。
　　他正心不在焉的想着，忽然感觉周围安静了下来，
　　许明优抬起头，却发现程思和杨姐都看着他。
　　他吓了一跳：怎、怎么了？
　　杨姐也不明白聊的好好的为什么程思会突然转过头看着许明优，她猜测是不是许明优的举动干扰了他，于是打个圆场笑道：
　　明优，你怎么好端端的又是皱眉又是叹气啊？
　　许明优尴尬极了，他一个劲的在想程思的事情，完全没有意识到现在还在采访中。
　　他工作的时候一向很认真，没想到这次居然分神了。
　　许明优慌忙道歉：对不起，对不起，我又打扰到你们了。
　　没等杨姐回答，程思开口道：你是不是有什么急事？
　　他连忙摇摇头：没有，没有。……是这样的，我……我妹妹是您的粉丝，我刚刚只是在想要怎么开口求个签名。
　　程思垂下眼眸，微微笑了一下，没有再说话。
　　就这样，许明优一直怀着忐忑不安的心情一直到采访结束。
　　离开的时候，程思叫住了许明优，右手伸出，掌心向上。
　　许明优愣愣的看着他，从口袋里掏出一块钱放进程思手中。
　　程思：……
　　程思：……你妹妹不是要签名么？
　　许明优恍然大悟，手忙脚乱从身上掏出一本小记事本，刚递出去就有些后悔，
　　那本子是他平时用来记录各明星的行程的。
　　程思看也不看，直接翻到最后一页，在本子上签好名，
　　然后合上本子还给许明优，说：只能给你妹妹看。
　　许明优心虚的点点头。
　　不知道是不是他的错觉，
　　他总觉得程思在说“妹妹”两个字的时候口音咬的有些重。
　　杨姐见程思还特地签了名，直笑说许明优赚到了。
　　许明优一路苦笑，只觉得怀里揣着的那本本子，热的有些烫人。
　　一直等到下班回到家，他才拿出记事本，小心翼翼的翻到最后一页，
　　上面白纸黑字清晰的写着一行字：
　　蛋糕很好吃。PS：这句话是真的。
　
　　5.

　　电视里正播放着XX电视台的一期访谈节目，采访嘉宾是程思，他正在讲他生日时收到的一份礼物――
　　程思：……恩，虽然只是一杯酸奶和一块蛋糕，但那是一个很特别的人送的……
　　台下的观众都尖叫起来，声音震耳欲聋。
　　程思忍不住伸出手抚了一下额头，看上去有些不好意思。
　　主持人趁机问道：到底这个特别的人有多“特别”，程思不能透露一下吗？
　　程思笑着摇摇头：……真的……不太方便……抱歉……
　　台下又是一片尖叫声。
　　电视那头，许明优快要捏碎遥控器。
　　难得一个周末休息一下，结果一大早被总编叫去杂志社，
　　然后就看到了这么一段。
　　总编关掉电视，语重心长的对许明优说：明优，这可是大料啊，这几天你一定要给我盯紧了程思。你看到程思说话的那样了吗？十有□□是有情人了，咱们杂志社一定要抢在其他媒体前面找出这个人。
　　许明优咬着嘴唇，硬生生的吐出一个“好”字。
　　生日，生日，又是生日。
　　许明优有些后悔当初自己那么多事送蛋糕给程思。
　　先是被他揭穿身份，现在他又在电视上这么欲盖弥彰来这么一出，
　　真不知道他到底想干些什么。
　　不过，心里虽然知道这个“特别的人”是无论如何都挖不出来了，但是样子还是要做做的。
　　许明优开着车来到程思的工作室，
　　结果就看见那里的周围到处是车，还有带着相机的记者、狗仔，人多的把门口都堵住了。
　　许明优下了车，正巧看到当地报社的一位熟悉的记者，两人招呼了一下，就听记者说：你也看到昨天程思自己爆的料了？
　　许明优点点头。
　　记者“嘿嘿”一笑：你算来的迟了，那边几个凌晨四、五点就过来堵程思，结果连影子都没出现。工作室的人说程思出去看人了。
　　许明优：……
　　记者：哎？你说这“看人”不会就是看那个什么“特别的人”吧？
　　许明优：……
　　其实许明优也觉得程思应该是不会出现了，
　　不过他还是耐着性子待在工作室附近耗了一天，也算对社里有个交待了。
　　傍晚回去的时候， 他开着车路过一个很大的广场，里面很多人在散步、聊天，
　　不知怎么的，许明优忽然想起上次跟踪程思去的那个小公园了。
　　那次，程思也是在看人。
　　许明优顿了顿，调转了车的方向。
　　许明优到达公园的时候，天色已经有些暗了。
　　他心里隐隐的觉得程思可能会在这里，但是找了一圈，没发现他的车，
　　特别是那棵香樟树附近，来回看了好几遍。
　　看来是自己多想了。
　　许明优决定放弃，正打算回到车上回家的时候，
　　只听见周围轻微的一声：
　　啪。
　　路灯亮了。
　　灯光点亮了这个夜幕中的城市，
　　也点亮了那个戴着一顶鸭舌帽，站在离许明优对面不远的地方，笑盈盈的看着他的程思，
　　橘黄色的灯光照进他的眼睛里，一晃一晃。
　　许明优似乎有些受不了这突然其来光亮，微微的眯起了眼睛。
　　许明优想着是不是要说些什么，
　　就看见程思在口袋里掏了掏，然后扔了个什么东西过来，他慌忙接住：
　　是一枚一元硬币。
　　程思歪了歪脑袋，说道：不是生日，还能吃的到酸奶和蛋糕吗？
　　许明优想了想，认真的回答道：不能。
　　程思定定的看着他。
　　不过，许明优接着说：今天是我的生日。
　　程思笑了起来。
　　
　　6.

　　结果最后还是没能吃成酸奶和蛋糕。
　　程思嚷嚷着饿了一天了，
　　许明优本想带他去饭馆吃，但是他现在正在风口浪尖上，被人认出来不好，
　　只好给他买了泡面。
　　程思也不介意，吃的狼吞虎咽，跟早上在电视上看到的风采翩翩的模样相比简直判若两人。
　　许明优坐在他身边，觉得有点不真实：
　　一个多月前，他还在跟踪这位大明星，
　　而现在，大明星正待在自己的车里吃着方便面。
　　许明优自顾自的发着呆，完全没有注意到一旁的程思已经吃完。
　　程思也不喊他，整个人放松的靠在座椅上，侧过脸来看着他，
　　他想知道这个好心的狗仔到底什么时候才能回过神。
　　以前跟踪他的时候，明明很来劲的，
　　怎么这会人到眼前了，反倒走神了？
　　是的，程思早在那天许明优送酸奶和蛋糕之前就知道他了。
　　那些经常跟踪他的狗仔，程思也摸过底。
　　他的原则一向是――能甩就甩，甩不掉就随他们去。
　　当明星就是这样，隐私永远都是暴露在大众眼前的，
　　程思不是刚入行的新人，早就习惯了。
　　至于许明优，程思觉得他不想让人注意到他都很难，
　　他以超出常人的忍耐力被工作室的员工誉为“帝王级狗仔”。
　　其实他自己在玻璃房里写歌的时候，是从来没有发现过是不是有人在偷拍，
　　倒是自己的员工有一次去楼顶的时候偶然发现的。
　　那时候他好像刚刚复出，
　　他替小天王林笙写的一首歌获得了一个很重要的大奖，
　　风头正劲，
　　于是连带着他这个词曲作者的旧闻新闻也被轮了一遍。
　　那段时间工作室的门前是人来人往，
　　但是没人能像许明优那样能一守就是一天一夜。
　　以至于最后他的员工都看不下去了，让他出来多摆点POSE，或者假装训训人，赶紧让人家拍了交差吧。
　　后来开车出去兜风也是，
　　程思通晓城市里大大小小的道路，自认开车甩人的本事一等一的好。
　　但是只要是许明优跟踪他，基本都甩不掉。
　　哪怕他某次郁闷到极点故意绕着南立交桥整整兜了三圈，
　　许明优也照跟不误。
　　总而言之，面对许明优跟踪人时那一股执拗劲，程思真是一点办法都没有。
　　有时候跟员工聊天说起，大家纷纷表示：
　　遇到这样的狗仔，老板你就认了吧。
　　不过程思没有想到的是，
　　这位“帝王级狗仔”倒是比自己想象中的要内向和简单的多。
　　那天采访时只是稍微试探下，就全都暴露出来了。
　　程思觉得真是不可思议。
　　也不知道到底过了多久，许明优终于感觉到车里似乎过于安静，
　　他转过头看向身边，不期然的对上一双探究的眼睛。
　　许明优的脸蹭的红了。
　　程思的眼神太过专注，这让他有些尴尬。
　　许明优：怎、怎么了？
　　程思摇摇头，轻声说：你刚刚在想什么？
　　许明优没有说话。
　　程思想了一下，说：好吧，我们觉得我们应该重新认识一下，我是程思。
　　程思的口气里带着不容拒绝的意味，许明优有些紧张。
　　而且他今天才发现，
　　一向以温和著称的程思，眼神也能这么凌厉，像是要把人从外到里连同血液骨髓都看透。
　　许明优依然没有说话。
　　程思也不着急，耐心的等待着。
　　夜晚的凉风裹挟着一阵阵花香从车外吹进了车内，
　　时间一分一秒过去。
　　许明优终于有些忍不住，他伸手蒙住了程思的眼睛，忿忿的说道：
　　我叫许明优。程思，记得还钱。
　
　　7.

　　许明优的手有点凉，
　　指节也不是很宽，手和普通男人相比似乎要稍微小点，
　　不知道是不是因为在车里比较安静的原因，
　　程思觉得他甚至能感觉到手指在轻微的颤动。
　　他似乎有点紧张。
　　真奇怪，为什么以前他总以为那位有着超强耐力的狗仔是一位满脸胡须的大汉呢？
　　程思忍不住微笑起来，
　　这边许明优也松开了手。
　　他扭过头，专心的看向车窗外，似乎那里有什么精彩的东西在吸引他。
　　但是程思知道，那里什么也没有。
　　他想，他只是不好意思了。
　　他这样想着，也这样说了出来：咦，你在不好意思吗？
　　许明优“刷”的转过头瞪着他，就好像听到什么难以置信的事情一样：你――
　　他立刻从口袋里掏出一个小记事本，直接翻到最后倒数第二页，
　　飞快的写了一句话，然后把本子递给他，大声说道：签名！
　　程思低头一看：现有程思欠许明优5.8元，特立此为据。
　　这下程思是真的笑出了声，
　　许明优不理他，一张脸红红的，也不知道是气的还是其他什么原因。
　　过了好久，程思终于止住了笑，
　　他认真的看着许明优说：我可以用其他东西抵吗？说着他便下了车。
　　许明优吓了一跳，还没来的及喊他一声，
　　就见程思绕到他那边，敲敲他的车窗。
　　他降下车窗，程思趴在上面，说：
　　待会我向那边走，一边走一边假装往左边看，你就拍我，到时候就说我看上去像在等什么人，密会啊，幽会啊之类的，这些专业术语，你懂的。
　　许明优愣愣的看着他，不说话。
　　程思一笑：怎么了？内疚啊？哎呀，没事的，这种捕风捉影的报道多了去了，没人会当真的。你放心的拍吧。
　　许明优摇摇头。
　　程思见他这样，有些哭笑不得：我还没过气呢吧。主动卖身给你拍都不要？
　　许明优：我要是想挖新闻，自然会去跟踪偷拍你，不需要用这种方法。
　　程思叹了一口气：随你吧。不过，你也别老在车上坐着了，下来走走吧。放心，从没有记者跟踪过我来到这里。
　　许明优：噢……
　　程思：……好吧，你除外。
　　春天的风吹在身上的确挺舒服，许明优和程思两人绕着公园慢慢散着步，倒也惬意的很。
　　程思一边走着一边给许明优讲着这里以前是什么样，那里以前是什么样，
　　许明优听得有些好奇：你怎么知道的这么清楚？资料上说你是在国外出生啊？
　　程思笑笑：是在国外生的没错，不过童年其实在国内过的，就是这一片附近。
　　许明优点点头。
　　程思：你呢，你好像不是这边人吧？
　　许明优：我家在南方……Y市，听过吗？城市挺小的，不过花草树木很多，一到春天的时候，到处开满了花……
　　一提到家乡，许明优的话似乎多了起来，
　　程思觉得挺新奇，他还以为许明优一直都是这样正正经经不多话的样子呢。
　　两人走着走着便来到了公园中心处，那里围着许多正在跳舞的老年人。
　　许明优忽然就想起程思生日那天学老太太跳舞的样子，忍不住闷声笑了起来。
　　程思有些莫名其妙，说：你笑什么？
　　许明优看了他一眼：没什么。
　　程思倒也不在意，看着正跳的来劲的老太太说：许明优，咱们来跳舞吧。
　　许明优连连摆手：不要，你跳的太难看了。
　　程思转过脸阴测测的说道：……你果然看到了。
　
　　8.

　　那天晚上最后以程思逼迫许明优请他喝奶茶以补偿他受伤的玻璃心而告终，
　　之后，许明优好人做到底，还借了程思一点钱让他打车回家――
　　他家门口可能有同行出没，他不敢开车送他回去。
　　临走之前，程思想跟许明优交换手机号码，许明优拒绝了。
　　程思：……我是想哪天如果被狗仔包围了，就打电话喊你来救我。
　　许明优摇摇头：我会是包围你的狗仔中的其中一个。
　　老实说，程思很意外。
　　不是他自恋，圈里圈外想求他一个手机号码人真的是多不胜数，但是许明优却拒绝了。
　　程思倒也没生气，只是说：我可以问下为什么吗？
　　许明优有些迟疑：太近了。
　　太近了，不好。
　　许明优一直觉得对于娱乐圈来说，
　　“距离产生美”这句话比真理还真理。
　　这些年圈里的大小明星，他看得太多了：
　　台上一个人，台下又是另外一个人。
　　虽然大部分人或多或少都是有两面性的，
　　但是有些明星的双面差距实在太大了点，
　　说出来，不知道要碎掉多少粉丝的心。
　　说起来有些讽刺，
　　许明优个人其实对明星们之间的纷纷扰扰，并不感兴趣。
　　但是作为一个尽职的狗仔，
　　却需要他随时对这些绯闻、八卦、纠葛挖根刨底。
　　而在他心里，不管程思是怎么看他，
　　他始终当程思是有些特别的。
　　所以，还是保持一点距离比较好。
　　离得太近，就怕自己有一天忽然发现：
　　噢，原来他也不过如此。
　　也许，他希望程思在他心里，能一直保持着那一点点的特别。
　　程思听了他的回答，微微有些意外。
　　他皱着眉头说：你不给我号码，我怎么把钱还你呢？
　　许明优：不用还了。
　　说这话的时候许明优依然面无表情。
　　程思想，大概他是真的一点不在乎。
　　他忽然觉得车里的空气有些闷，一时间两人都没有再说话。
　　程思索性拿过许明优常用的那本记事本，
　　他一下翻到最后面：
　　倒数第一页是他发现这位偷偷祝他生日快乐的狗仔的身份后写的话；
　　倒数第二页写着他欠许明优5块8毛钱。
　　程思想了一下，拿起笔在倒数第三页画了几下，然后递给许明优：
　　既然这样，105块8毛，拿这个抵吧。
　　倒数第三页画了一座房子。
　　别说，画得还挺像模像样的。
　　程思看上去有些得意：画的不错吧，我可是很少给人画画的。下次我给你画――
　　许明优打断了他：没有下次了。我们……应该不会再像今天这样见面了吧。
　　程思沉默了一下，随后笑了笑：这样啊，说的也是……
　　他把记事本合上放回原处，然后倾身微微抱了一下许明优，说：
　　那么，就这样吧。再见，许明优。
　　说完他便下了车，向路口走去。
　　许明优看着他的背影，有些恍惚。
　　刚刚那一个拥抱，大概是他这辈子离程思最近的时刻了，
　　他想――
　　想什么？
　　许明优也不知道。
　　因为还没等他想明白，程思又折了回来。
　　他站在车前，拍拍衣服口袋，好像有些苦恼：许明优，我手机不见了。你快看看在不在你车里？
　　许明优没有动。
　　程思装模作样地往车里看了看：哎呀，好像看不到。
　　许明优不说话。
　　程思唉声叹气：怎么办呢？我好像没去别的地方啊……
　　许明优垂下眼眸，随后缓慢地掏出手机：你的号码是多少？
　　程思利落的报出一串数字：137XXXXXXXX。
　　许明优拨通了程思的电话，铃声果然从车上的某个角落传出来。
　　他找到手机，默默地递给程思。
　　程思没有接，只是轻声说：许明优，你是不是讨厌我？
　　没等许明优开口，他又接着说：你删了我手机上那个未接来电吧。
　　许明优怔怔的看着他，
　　程思面容沉静，没有一点开玩笑的样子。
　　许明优忽然有些慌张。
　　程思似乎浑然不觉，抱歉地说：我不该强人所难，你把它删了吧。
　　他的声音听起来闷闷的，眼睛却一动不动的看着许明优。
　　许明优涨红了脸，大声说道：我没解锁密码！
　　程思：……
　　程思：……噢，密码是车号，9848。
　　许明优飞快地解了锁，在手机上按了几下，然后把手机还给程思。
　　程思看也不看揣进口袋里，然后冲着许明优摇摇手：
　　这次真的再见了。
　　等到进了出租车里，程思打开手机上的通讯录，翻到“X“一栏，
　　许明优的名字赫然出现在上面。
　　程思的唇角微微勾起，手指快速的按了几下：
　　很高兴认识你，许明优。
　　编辑，发送。
　
　　9.

　　转眼间便到了7月份，A市一年一度的夏季音乐节到了，
　　这个音乐节的重头戏便是闭幕那天晚上的颁奖晚会。
　　说起来，这个小型的音乐评比活动，虽然比不上年末的各种盛大的XX奖、YY奖，
　　但是因为评委的权威性，也得到相当多音乐人的青睐。
　　许明优这些天便在为它忙碌着。
　　自那天晚上之后，许明优再没有单独见过程思。
　　而且两人虽然互存了手机号码，但是谁也没有发短信联系过。
　　有时候在报纸上，许明优也看到过程思的新闻：
　　跟某某女星晚上吃饭啦；
　　参加慈善晚会啦；
　　或者什么独家揭秘程思的音乐工作室……
　　新闻不少，但是许明优从来没仔细看过。
　　音乐节颁奖晚会当天，
　　许明优早早的来到了会场外。
　　晚会虽不大，该有的可一项不少，
　　其中便包括走红地毯。
　　许明优看看手中的人员行程安排表：
　　程思和林笙一同走红地毯。
　　说起林笙，也挺让人感慨。
　　前几年，他还不过是个寂寂无名的小歌手――
　　有一副好嗓子，但是总唱些烂歌；
　　外形够俊朗，但是扔在明星堆里也不算出挑，
　　而且林笙自己似乎对于红不红也无所谓，
　　个性古怪，我行我素，
　　公司对他也有些头疼。
　　但是不知道为什么，
　　这两年林笙却一改先前作风，变得积极努力，高调起来。
　　不说其他方面，就说采访，
　　他面对媒体也不像以前那样生硬和不耐，而是面带微笑，变得亲切有礼，
　　就像――
　　另一个程思。
　　想到这里，许明优皱皱眉头。
　　红地毯已经开始，明星各个光彩照人，陆续地走过。
　　其中也有那位和程思吃晚饭的女星。
　　许明优觉得她今天的妆太艳俗了，和音乐节的风格很不搭，
　　于是随便的拍了几张。
　　不一会功夫，程思和林笙也出来了。
　　两人走在前面，旁边不远处跟着一个紧紧抿着嘴唇，看上去有些严肃的男人。
　　那是是林笙的经纪人。
　　说起来，林笙慢慢开始走红似乎也是从换了这位经纪人开始，
　　不知道是不是有这方面的原因。
　　两位明星频频挥手致意，粉丝的尖叫声此起彼伏。
　　许明优举着着相机，挤在一群摄影记者中间，看上去有些狼狈。
　　当他把镜头对准了程思的时候，
　　程思像是感应到什么，转过头看向他那边。
　　两人的目光对上，许明优微微有些不自在。
　　红地毯上的程思让他有些陌生。
　　明明也不是第一次看他走红地毯，为什么以前没感觉出来呢？
　　红地毯结束之后，一行记者来到了后台休息区等待。
　　离晚会开始还有一会，大家便闲聊开来。
　　从歌曲谈到电影，从衣着谈到发型，
　　最后不知道怎么的，说起了程思：
　　真是没想到啊，过了5年多了，程思人气还是这么旺。
　　人家毕竟是正儿八经的大红过，我好像都看到有粉丝激动的都哭了。
　　啧啧，现在的人可真善忘，5年前程思那事居然也就过去了，还把他当偶像崇拜，难以理解。
　　当年那件事也不是他做的吧，说起来他也真是倒霉……
　　娱乐圈真真假假，谁知道呢。
　　就是，那天也确实没人能给他作不在场证明，最后那家人自己撤诉，指不定是程思暗地里――
　　他不是那样的人。
　　一直没有参与讨论的许明优忽然开口。
　　大家都惊讶地看着他。
　　他们认识许明优已久，但是这人从来不喜欢跟他们一起谈论八卦。
　　星星网的记者阿汉笑了起来：小许，看不出来你还是程思的粉丝啊。
　　许明优摇摇头：我不是他粉丝。
　　阿汉叹了口气：唉，小许，你还是资历浅，娱乐圈这潭水，可比你想象的深多了。照理说你心里也清楚，别看这些明星，镜头前个个风流潇洒，暗地里，不知道都藏着些什么呢。尽酢跆思好了，隔了这么久又复出，开了个什么音乐工作室，一看就是趁着自己的还有点名气，能捞点就捞点。人啊，都是现实的。
　　旁边的人纷纷点头附和。
　　许明优想开口反驳，结果想了一圈，却不知道该怎么说才好。
　　他头一次恨起自己口拙。
　　娱乐圈确实挺混乱，
　　他也没觉得程思是一朵出淤泥而不染的白莲花。
　　但是，
　　他就是不喜欢别人把他说的那么不堪，
　　5年前的事情不是他做的，他不是那样的人。
　　程思，不是那样的人。
　
　　10.

　　颁奖晚会开始以后，记者们就都慢慢安静下来，
　　一个个老老实实在后台候着得奖归来的明星们。
　　许明优和一起来的同事也打起十二分的精神，
　　准备好该问的问，该拍的拍。
　　他调试了一下手中的相机，却突然感觉手机震动了起来。
　　许明优一看，竟然是来自程思的短信――
　　程思：今天林笙有两首歌入围十大风潮歌曲，你猜会是哪首获奖？
　　林笙入围的两首歌，
　　一首叫《时光机》，目前盘踞着各大排行榜，属于街知巷闻的那种；
　　另一首叫《梦里人》，曲风和唱法都比较特别，让人耳目一新。
　　这两首各都是相当优秀的作品，
　　许明优认真思考了一下，又小心翼翼的抬头看了下周围，快速地回了短信：《梦里人》吧。
　　程思很快回复：我猜《时光机》。谁输了谁就请吃夜宵。
　　十大风潮歌曲的奖的获得者很快便揭晓了，《时光机》果然获得了奖，
　　颁奖嘉宾正是程思和一位德高望重的老艺术家。
　　颁完奖回到后台以后，记者们纷纷围住一些获奖歌手进行采访，
　　程思和林笙身边更是围了一堆人。
　　一时间闪光灯此起彼伏，采访的记者纷纷起哄：今天这么开心，程思也给我们唱几句吧。
　　程思故作夸张地说道：林笙在旁边，你们还让我唱歌，我会失业的。
　　一句话说出来，大家纷纷笑了。
　　最后还是林笙清唱了一小段获奖歌曲，才得以解了围。
　　不过许明优却有些意外，
　　在他的印象里，只要是记者的合理要求，程思从来没有拒绝过。
　　等到整个晚会快要结束的时候，许明优又收到程思的短信：来东边的停车场出口。
　　许明优盯着屏幕上的字，过了好半天才回了个“噢”。
　　他跟同事稍微交待了一下，来到了程思说的地方，
　　找了一圈也没看到人。
　　手机又响了起来：到了的话，就沿着贴着楼盘广告的那根柱子向前走，走到第一个岔口往左拐。
　　许明优：……
　　许明优按照程思的指示，走到目的地，那里果然停着一辆车，
　　还没等他走过去，车就开了过来。
　　车门打开，露出程思一张笑脸：
　　许明优，我们又见面了。
　
　　11.

　　坐在明亮的饭馆里，
　　许明优才有机会好好的看清楚眼前的人：
　　程思的西装已经脱掉，衬衫的袖扣松开了，领带也有些歪了，
　　和下午走红地毯时相比，
　　整个人看上去少了几分严肃，多了一点不羁。
　　专心倒着茶水的程思感觉到他目光，抬头问道：怎么了？
　　许明优心虚的低下头：没事。
　　然后他又像是想起什么，说道：今天他们让你唱歌，你怎么不唱？
　　程思没有回答，只是说：你听过我的歌吗？
　　许明优点点头。
　　程思：有喜欢的吗？
　　许明优脱口而出：我最喜欢那首《完结篇》。
　　程思：恩，那首我也很喜欢。
　　他顿了一下，又接着说：其实告诉你也没什么关系，许明优，我不能再唱歌了。
　　说这话的时候程思的声音有些低沉，许明优怀疑自己听错了：什么？
　　程思：前几年声带动了个手术，倒也不是不能再开口，而是再也没有办法唱到像以前那样了。气短而且不稳，声音嘶哑，总之问题挺多，没有办法再恢复了。时间长了，就再也不想开口唱歌了。
　　说到底，程思是个骄傲的人。
　　这就像一场考试，一向尖子生的他明明能够考到90分，写到一半却发现笔坏了，眼睁睁的看着自己只能得到60分。
　　他自己尚且还没办法面对，
　　何况把考卷亮给别人看呢？
　　许明优有些震惊，他甚至没有意识到自己已经站了起来：是因为当年那件事吗？
　　程思一愣：你怎么会这么想，不是。
　　那你为什么还要回到娱乐圈呢？许明优大声的说道。
　　既然已经退出了，为什么还要回来活在别人的注目之下？
　　他甚至已经能够想象的到，有一天记者们知道了这件事，会用怎样微妙的口吻讨论他，
　　曾经的荣耀，将会变成一把令人难堪的利剑。
　　对于外人来说，或许这没什么大不了的，
　　反正程思的才华还在，还可以写歌。
　　可是许明优知道程思很在意，
　　在媒体面前那样好说话的人，如果不是真的很在意，怎么可能会拒绝？
　　可是，越在意，便越容易受到伤害。
　　许明优不吭声了。
　　他忽然发现，自己也许从来都没有了解过程思。
　　也是，自己才真正认识他多久呢？
　　他有点生气，
　　又不明白自己气些什么，
　　只能坐下沉默的吃着东西。
　　程思有点意外，他没有想到许明优的反应这么大。
　　当然，他最意外的还是自己轻描淡写的把这件事说了出来，
　　尤其对方还是个狗仔。
　　他仔细想了想，
　　也许这要归结于许明优身上有种让人安心的的特质，
　　这也是自己一而再再而三和他见面聊天的原因吧。
　　他愿意相信他。
　　眼看着饭桌上的气氛越来越僵，程思想了一下，掏出手机说：
　　光吃饭太无聊，我们玩个游戏吧。
　　许明优：游戏？什么游戏？
　　程思神秘的说：心理测试，很准噢。
　　他看着手机屏幕，一字一句的念道：我在你心目中是什么颜色？1.红色2.蓝色3.白色4.黑色5.橙色6.绿色，你选哪个？
　　许明优：……
　　好无聊的测试！
　　偏偏程思还一脸期待的看着他，许明优硬着头皮选了个“橙色”。
　　程思看了看答案：选择橙色，说明对方在你心中是个――
　　他意味深长的看了许明优一眼：很讨厌的人。
　　许明优先是一愣，然后瞪大了眼睛：这也太不准！
　　程思耸耸肩：好吧，那我们换个再测一下――看到我你会想到下面哪种动物？1.猫2.狮子3兔4.鱼5.鸟6.狗，选吧。
　　这次许明优不敢大意，他想了又想，觉得“狗”这个答案怎么看都差不了。
　　于是他很肯定地说：选6，狗。
　　程思长长的“噢”了一声：狗，说明你认为我是个蠢货。
　　许明优差点跳起来：我没有！
　　程思似笑非笑的看着他。
　　许明优尴尬极了，
　　一般这种测试的答案不都是什么“可爱的人”、“好脾气的人”之类的吗？这次怎么――
　　他憋了半天，最后吼了一句：再测一个。
　　程思叹了口气：还测？再测我怕我的心都碎成渣，拼不回来了。
　　许明优气愤的瞪着他的手机：不行，再测一次。
　　程思有些无奈，翻了两下手机：好吧，最后一个，这个是测试我俩以后的关系――你认为下面哪种事物能够代表我们在一时的感觉？1.云朵2大海3.火焰4.阳光5.树木6.高山。
　　这些选项，单开来看其实每一个的意象都挺不错，但是许明优却觉得它们“暗藏杀机”。
　　在一起时的感觉？
　　许明优想了半天，
　　发现他也说不出个所以然。
　　他对程思的定位一直是一个有点特殊的朋友，
　　他们在一起聊天的次数也挺少，
　　非要的选一个作为代表的话――
　　许明优抬起头，认真地说：火焰。
　　程思点点头：好的。我看看，选择云朵，陌生人关系，大海是知音关系，火焰的话，是――
　　程思念到一半，忽然停了下来。
　　许明优有些着急：是什么？
　　程思看看手机，又看看许明优，轻轻的咳了一下。
　　许明优有些奇怪：你快说啊。
　　程思：啊，手机没电，自动关机了。
　　许明优：……
　　许明优醒悟过来：程思，刚刚那些测试题是不是你逗我玩的啊？
　　程思笑嘻嘻的说：我像那种人吗？
　　许明优有些无语：
　　这人真是太爱骗人了，
　　亏他刚才还老老实实思考选项，看来都是他编出来的。
　　程思却是满不在乎的伸了个懒腰：好了，吃饱了，咱们回去吧。
　　许明优淡定的举起相机对着他噼里啪啦一阵狂拍：明天就把这照片交给主编去。
　　程思佯装求饶：许记者，我错了。
　　许明优不理他，自己一个人走在前面，
　　程思则慢悠悠的跟在他身后，
　　他的左胳膊上搭着西装，右手则拿着手机。
　　不知道是不是碰到了什么键，手机屏幕忽然亮了起来，显出不大不小的一行字：
　　火焰――永远的恋人。

　　12.

　　许明优一直觉得，
　　不管程思的嗓子现在到底是什么状况，
　　不管他想不想，
　　只要他在娱乐圈，迟早有一天会开口唱歌的。
　　那时候，程思要怎么办呢？
　　许明优没有想到，那一天来得有些快。
　　程思和两位有名的音乐制作人一同搭档参加了一个音乐选秀节目，
　　节目本身倒也没什么，无非就是点评点评或者给选手提出一些建议。
　　本来按照节目流程，并没有安排嘉宾唱歌环节，
　　大概是现场的气氛实在太好，
　　主持人便热情邀请了他们也上台来唱一唱，借此鼓励一下选手们。
　　程思是三位嘉宾中年龄最小资历最浅的，
　　眼看他的两位前辈都开口了，他怎么也没有办法再拒绝。
　　这是他复出之后第一次在公开场合唱歌。
　　程思唱了一首甜蜜的小情歌，
　　唱歌的时候他一直微笑着，眼波流转，
　　看上去真的像是陷入热恋的男人，
　　散发着令人无法抗拒的魅力。
　　如果一首100分的歌等于50分的唱功加上50分的感情的话，
　　那么程思显然已经满满地拿到了后面的那50分，
　　至少看上去他是相当投入的。
　　而前面那50分――
　　气短、声音不稳、甚至还有点抢拍，
　　能拿几分？
　　也许比起一般人，他唱的其实很不错，
　　但是，他是程思啊。
　　那个靠着歌声征服了无数人的程思啊。
　　这是音乐选秀节目的现场，各种音响设备都是一流的，
　　现在唱出这样的歌，只能用四个字来形容――大失水准。
　　毫无意外的，那天之后，程思又上了一些娱乐报刊杂志的新闻。
　　虽然这点事够不上头条，但是标题都挺扎眼――
　　昔日天王如今只靠脸吃饭？
　　圈中知情人爆料：烟酒毁了程思的嗓子。
　　程思复出首度献声，令人失望。
　　……
　　人们对于公众人物总是好奇而苛刻的，
　　而且从来不吝以最津津乐道的口吻讨论着他们的一切，尤其是负面消息。
　　这一点，
　　身为明星的程思比他更清楚。
　　许明优所在的杂志社也写了这事，名字起的还算正常：
　　程思状态不佳，唱歌被批。
　　许明优随意的翻了下，然后把它扔得远远的，
　　快步地走出了公司。

　　13.

　　许明优站在程思的工作室门前有些犹豫。
　　他发现每次遇到跟程思有关的事情自己都会变得冲动，
　　然后开始后悔。
　　上次是后悔跑去给他送蛋糕，
　　这次是后悔为什么跑来这里。
　　为什么跑来这里？
　　他自己也不明白。
　　明明先前还想着和他保持距离，结果现在自己倒主动上门了。
　　可是，
　　只要一想起那天程思那么平静地对他说――我不能再唱歌了，
　　再翻翻这两天关于他的新闻，
　　他心里就像压了一块石头，喘不过气。
　　他正胡思乱想着，工作室的门突然开了。
　　一位工作人员奇怪地看着他：
　　请问，你有什么事吗？
　　许明优赶紧站好，小心翼翼的说：你好，我叫许明优，我找程思。
　　开门的人犹豫了一下，然后拿出手机走到角落打了个电话，
　　许明优则尴尬的站在门口。
　　过了一会，那人走了过来说：
　　许先生请进，我们老板待会就回来了，他说请您稍等一会。
　　许明优被带进了程思的玻璃房。
　　这地方他不是第一次来，但是却是第一次看那么仔细：
　　房间很大，里面放着很多乐器，钢琴、吉他，还有架子鼓，
　　房间的一侧有一张长长的桌台，
　　上面凌乱的铺着一些书籍和纸张，还有两台电脑。
　　桌台前是落地玻璃窗，向外看去便是许明优以前常蹲守的树林。
　　许明优忍不住走了过去。
　　他想起程思坐在桌台前工作的样子：
　　他总是不自觉的咬笔杆；
　　他的左手经常打着拍子；
　　他还喜欢一边工作一边喝一些甜兮兮的饮料，
　　结果有一次，他把一杯果汁打翻了。
　　那时候，他就在对面的树林里看着他手忙脚乱的擦着稿纸和衣服。
　　下午四点钟的阳光已经没有那么强烈了。
　　它们懒散地照在许明优身上，
　　使得他整个人笼罩在一层金色之中，看上去毛茸茸的。
　　程思走进房间的时候，看到的便是这样一幅情景――
　　静谧而美好。
　　他站在门口静静地看了一会，
　　然后走到他身后，轻声喊道：许明优。
　　他的声音已经够轻了，
　　但是许明优还是吓了一跳，手中的东西都掉在了地上。
　　程思连忙帮他捡起来，发现是他放在房间茶几上的那几本报刊杂志，
　　它们无一例外地被翻到了有程思新闻的那一页。
　　许明优慌张的抢过那些报纸杂志：我就随便看看，挺无聊的，浪费脑细胞，以后还是别买了。
　　说着把它们都扔进了垃圾桶。
　　程思笑着说：
　　其实各家的报道我都研究了一下，就属你们杂志社最温柔了。你是不是帮我说好话啦？
　　许明优皱了皱眉头，刚想说些什么，程思却又毫不在意地摆摆手：
　　你可千万别说什么安慰我的话啊，我会很想笑的。其实唱歌那事我无所谓的，真的。
　　许明优看着他，说：真的吗？
　　他的眼睛很亮。
　　程思看见他黑色的瞳孔里清晰的倒映着自己的笑脸。
　　有些难看。
　　他一怔，慢慢地收了笑容，
　　然后转过身靠在桌子上，从口袋里掏出烟，慢慢地抽起来。
　　过了好一会，程思终于开口：
　　其实那些报道里有一条说的挺对，有段时间我的确抽烟喝酒很凶。你应该知道是哪段时间吧。
　　他顿了顿，吐了一口烟：
　　那个时候，我每天都会收到无数骚扰电话和信息，还有恐吓信，有骂我的，有威胁我的，还有苦口婆心让我自首的……后来对方撤诉了，可我的战场却没有停止下来。我没有做过那样的事，许明优，你信吗？我没有做过。
　　许明优抿了抿嘴唇。
　　程思自顾自的说着：那时候说不绝望是假的。明明前几天我还在准备新专辑，而一转眼，就像一只流浪狗，只能躲到国外去，还背着一身的恶名。我没有办法控制自己的情绪，我害怕自己会疯掉，只能拼命的抽烟喝酒……之后，嗓子也出了问题……那天那首歌，我从没有想过，那么简单的一首歌，有一天，我会唱得那么累，我真的――
　　他有些艰难的说道：我真的，已经尽力了。
　　许明优没有说话。
　　安静的房间里，只有两人的呼吸声。
　　也不知到底过了多久，程思长长的呼出一口气：好在一切都过去了。其实也没什么，不过就是没法再唱的像以前那样了，又不是失声了，习惯了就好，对吧？
　　许明优还是没有说话。
　　他径自走到墙角，突然拉上了厚重的窗帘，
　　原本明亮的房间一下子暗了下来。
　　程思，唱首歌吧。
　　许明优说道。
　　不知道是不是许久没有开口的原因，他的声音听上去有些沙哑。
　　程思一怔：你想听什么？
　　许明优：随便。
　　程思看着他笑了笑，说：那我唱首英文歌吧――
　　Do you remember the things we used to say
　　I feel so nervous when I think of yesterday
　　How could I let things get to me so bad
　　How did I let things get to me
　　Like dying in the sun
　　Like dying in the sun
　　……
　　很适合清唱的一首歌。
　　程思的声音流淌在空气中，温柔而舒缓。
　　可是唱到一半的时候，
　　他忽然停了下来。
　　他看见许明优的眼泪止不住地从眼睛里冒出来，打湿了整个脸庞。
　　是，因为他吗？
　　程思愣住了。
　　他心里又酸又涨，涌动着一种难以言说的情绪。
　　他从来不知道一个男人的眼泪会让他这么不知所措，
　　老实说，他也没想到原来许明优这么能哭。
　　程思低声笑了一下，他直起身站在许明优面前，
　　然后伸手抓着他的右手，让它覆在自己的喉咙处――
　　Will you hold on to me
　　I am feeling frail
　　Will you hold on to me
　　We will never fail
　　I wanted to be so perfect you see
　　I wanted to be so perfect
　　Like dying in the sun
　　Like dying in the sun
　　……
　　许明优呆呆的看着程思：
　　他的掌心紧贴着他的喉管，
　　每一个声音跳跃的瞬间他都能清晰的感受到，
　　那样细微的颤动，就像是呼吸一般，让他整个人充满了力量。
　　等到一首歌唱完，
　　程思仔细的擦去许明优脸上的眼泪，紧紧的抱住了他：
　　你赠我眼泪，我送你歌声。
　　许明优，谢谢你。
　
　　14.

　　程思最近有些郁闷，他觉得许明优在躲他。
　　比如以往他发短信，许明优都会很快回复，而现在，都是半天后回一条――
　　刚刚忙、手机充电、没看到、手机信号不好；
　　又比如他邀请许明优来他工作室玩或者一起吃饭，许明优表示――
　　最近忙、身体不舒服、家里菜太多吃不掉会浪费、要给隔壁邻居的女儿辅导功课……
　　总之，到处是理由。
　　程思想来想去，
　　只能把原因归结于那天他流眼泪的事。
　　他大概是觉得很不好意思吧，
　　但是程思心里却很感动。
　　这个人，让他感觉温暖而愉快，
　　他不希望因为这点事失去这个朋友。
　　而另一边，
　　许明优也很烦恼。
　　程思最近不知道怎么了，一直不断的约他玩或者吃饭，
　　他能用的理由已经快用光了。
　　许明优暂时还不想见他。
　　那天自己哭成那样，又被他抱着，
　　直到现在想起来还是觉得尴尬极了。
　　说白了，其实就是他脸皮薄，
　　而且他从一开始似乎就没法以一颗平常心看待他。
　　这让许明优也有些懊恼。
　　所以，能躲则躲吧。
　　想到这里，许明优叹了口气。
　　就在这时，手机却忽然响了起来。
　　他掏出来一看：果然又是程思。
　　许明优咬咬牙把它摁掉了――
　　大不了待会就说自己在开会。
　　结果没一会，它又响了起来。
　　许明优继续摁掉，程思那边也继续打着，大有“你不接我不停”的气势。
　　虽然这会已经是晚上，但许明优还在杂志社，
　　这举动已经引得同事看过来：小许，电话响了怎么不接啊？
　　许明优尴尬的笑笑，终于还是摁下了接听键：喂――
　　电话里传来程思有些低沉的笑声：许记者，刚刚是不是在忙啊？
　　许明优：……啊，恩，刚、刚开会的。
　　程思意味深长的“噢”了一声，紧接着说：大记者，我要爆料。
　　许明优一时没会意过来：啊？
　　程思又笑了起来：我这里有某个明星的爆料，你要不要听啊？
　　许明优：……我――
　　程思打断了他：如果你想听，那待会来工作室，顺便带两个菜过来，我煮了饭。
　　许明优：……
　　许明优忍不住说：你不会是一直工作到现在还没吃吧？
　　程思：是的。所以你最好快点来，如果迟一点我怕饿得没力气讲了。
　　说完便挂了电话。
　　许明优瞪着手机，然后抬头看了看墙上的钟：8点40。
　　结果最后，他还是去了程思的工作室。
　　到的时候已经晚上九点多了，工作室的灯都开着，看上去很明亮。
　　程思就倚在门上笑嘻嘻的等着他。
　　看到他，许明优还是有些不自在，
　　只能低着头直接拎着菜走了进去。
　　在程思的强烈要求下，许明优也陪着他一块坐下吃了饭。
　　饭桌上的气氛明显好了很多，两人有一搭没一搭的聊着――
　　许明优：你以后还是买点吃的东西备着，老这样不好。
　　程思：平常加班加点都会预先准备好吃的，今天是因为林笙临时有首歌赶着出DEMO，必须这两天写好，吃完我还得继续弄，不能耽搁。
　　许明优：你们好像……一直合作的很好。
　　程思点点头：恩，是的，我们私下也是朋友。说起来，这个工作室一半也是因为他才成立的。
　　许明优微微一愣。
　　程思继续说：对了，电话里跟你说的爆料，就是这家伙后天跟一位大导演去泽园吃饭，你可以去蹲点，他们好像有合作。
　　说完他像是想起什么，又补充了一下：不过他不是我，内容不要写得太负面。
　　听了他的话，许明优忽然有些生气，闷闷的说：
　　我只负责拍照，报道不是我写。你如果信不过我，我不去就是了。
　　这话一说，程思也感觉到有些不对劲了，连忙开口解释：我不是这个意思……
　　可是气氛已然冷了下来，
　　两人就这样有些沉默的吃完了饭，许明优收拾了碗筷去洗碗。
　　程思则站在厨房门口，一言不发的看着他，不知道在想些什么。
　　许明优似乎也有些心不在焉，
　　明明只是简单的洗碗而已，弄的水花四溅。
　　好不容易等他洗完，身上已经沾了不少水。
　　就在他四处寻找厨房有什么东西能擦手的时候，
　　程思却走过来抓住了他的手腕。
　　许明优愕然的看着他――
　　程思拿着毛巾，一下一下地帮他擦拭着手上和身上的水珠。
　　许明优的脸一下子就红了，挣扎着要把手抽出来，慌忙说：不用，我自己来就好。
　　程思不说话，只是抓着他的手又紧了一分。
　　他抬起头，认真地看着眼前的人：许明优，我不知道为什么，我总觉得你有些怕我。
　　许明优有些僵硬，不敢看他，只能小声的说：没有，你想多了。
　　程思还是不肯松手：许明优，我为我刚才的话道歉。你别怕我，别躲着我。
　　程思的语气很郑重，但是许明优听了却有点走神。
　　他忽然想起在他很小的时候，
　　有一次家人拿回来一个鱼缸，里面养着一条很漂亮的红色金鱼，
　　他着迷的盯着它看。
　　许妈妈见他很喜欢，便让他抱回自己的房间放着书桌上养着。
　　但是他却摇摇头。
　　他不敢。
　　他怕自己有一天把鱼缸摔了又或者是把金鱼养死了。
　　那么漂亮的生物，
　　他只需要远远的看着就够了。
　　他从来都是个胆小鬼。
　　这辈子做的最有勇气的一件事，大概就是那天冲动地给程思送了生日蛋糕。
　　想到这里，许明优忍不住抬起头――
　　眼前的这个人，
　　他跟踪过他，采访过他，
　　他们一起吃过饭，一起坐在公园里聊过天；
　　听他为自己唱歌，看自己为他流泪。
　　原来不知不觉中，他们已经走得那么近了。
　　细细想来，还是会觉得有点不可思议，
　　但是事实就是如此。
　　程思就如那一尾红色金鱼。
　　当他终于忍不住鼓起勇气偷偷触摸一下的时候，却被金鱼发现了。
　　然而它没有溜走，反而亲昵的游了过来――
　　猝不及防。
　　像是突降的大雨，冲破了许明优毫无准备的堤坝。
　　这让他不安，不知道到底该如何是好了。
　　不过，有句话怎么说来着――
　　既来之，则安之。
　　许明优暗叹一口气，心里却莫名的轻松起来。
　　程思不明所以，见他一直沉默，便有些着急：许明优，你――
　　许明优摇摇头：其实从很早以前开始，我就很想跟说一句话。
　　程思一怔：什么？
　　程思，认识你，我真开心。
　　许明优嘴角一弯，笑花了程思的眼睛。
　
　　15.

　　就跟春天到了积雪消融一样，
　　程思虽然不明白为什么，但是他确实感觉到了他跟许明优之间似乎回暖了。
　　这让他松了一口气，于是便开始不遗余力的邀请他来工作室玩，
　　像是要把以前拒绝的份都补回来。
　　许明优其实有些哭笑不得，
　　程思是自由职业者，空闲时间很多，
　　他不一样，他还要工作，
　　有时候忙起来连着跑好几个地方，喝口水的功夫都没。
　　不过即使这样，他还是都应了下来，
　　基本只要一有空就会过去。
　　去的次数多了，工作室的员工也渐渐都熟悉了他。
　　许明优脾气很温和，
　　但是因为生性不爱说话，工作室的员工又早就见识过这位“帝王级狗仔”的厉害，
　　所以个个都尊他一声“许老师”，弄得他很不好意思。
　　程思第一次听到他属下这样喊的时候，差点没笑死，
　　于是跟着起哄喊了一声，
　　被许明优用一颗大白菜打回去了。
　　正好工作室的一些员工对摄影也挺感兴趣，
　　许明优有时便教一些摄影技巧，
　　也算是不辜负“老师”两个字。
　　不过老师虽然有点业余，但上起课来却毫不含糊。
　　许明优一拿起相机，
　　就像士兵穿上铠甲，举起长矛，
　　整个人变得锐利而夺目，完全不同于平常见到的模样，
　　程思也觉得有些不可思议。
　　说起来，他的身边一直都是些吵闹的朋友，
　　唯独许明优有些不一样。
　　除了有让人安心的特质，
　　还有――
　　还有什么，程思也有点说不上来，
　　大概就像是漆黑的夜晚蓦地出现了一只萤火虫然后一下子被点亮。
　　那样微弱又透彻的光芒，
　　让他忍不住想要伸手捕捉。
　　许明优：……就是这样的，拍这些的时候，一定注意人物和景物之间的距离。
　　几个员工摆弄着手里的相机，点点头。
　　员工甲：许老师，其实我挺好奇的，你们拍明星的时候怎么每次就那么巧拍到想要的照片啊？
　　许明优有些尴尬：……咳，其实报纸上有些东西也不太真实，哪怕是照片，娱乐新闻看看就算了，不用当真的。
　　员工乙：说起来，上次那个什么报道说一个老牌演员偷看一个女明星胸部的照片，我就觉得挺假的。
　　许明优顿了一下：那个估计是借位了。有些人偷拍时候会利用视角误差进行连拍，然后再挑选最有料的一张刊登出去，吸引公众眼球。
　　听他这么一说，几个员工被勾起了兴趣：到底什么样的角度可以借位啊？许老师，你给我们演示一下吧。
　　许明优连连摆手：其实只要摆出姿势，你们很容易就会看出来的。
　　员工甲：许老师，你去找老板做个试验，正好老板什么也不知道，我们就站在外面看着，各自找位置拍照片，看到时候谁最有潜质当狗仔，哈哈。
　　这话一出，其他人也都纷纷附和起来。
　　许明优被闹得没有办法，只好犹豫着走进了工作间。
　　房间里，程思正坐在钢琴边上试曲，
　　似乎是有些不太顺利，他一直皱着眉头。
　　许明优走了两步又停了下来：
　　以程思现在的位置，现在只要在他身后弯下腰看向他，便会出现个角度差，如果视角选对了，应该会拍到一张看上去“有料”的照片。
　　盘算好之后，许明优慢吞吞地走了过去。
　　程思听到脚步声抬起头，看见是他，便笑道：你们拍完了？
　　许明优迟疑地点点头。
　　程思见他一副欲言又止的样子，有些奇怪：怎么了？有事？
　　许明优指着钢琴说：能让我试试吗？
　　程思有些意外：你会弹钢琴？说着便要站起身把座位让给他。
　　许明优慌忙阻止了他：你坐着别动。
　　其实许明优并不会弹钢琴，
　　他唯一知道的钢琴知识是两个黑键左边的白键都是do，然后依次下去。
　　他已经想好了，
　　Do，Re，Mi，
　　就用这3个音符的时间作一次借位演示。
　　许明优的手越过程思的肩膀，想要放在钢琴键上，
　　因为被挡着的缘故，他不得不弯下腰。
　　程思个子高，又坐得直，
　　许明优微微倾身，两人的背影便微妙的重叠在一起，看上去极为亲密。
　　从某种意义上来讲，这就是许明优想要的演示，只是――
　　这样子可真像个占女孩便宜的小流氓。
　　许明优面对程思时，本来就容易紧张，
　　现在更是浑身僵硬的像个木头人。
　　他好不容易平复了一下心情，按下了第一个键：
　　Do――
　　钢琴的声音很浑然，
　　跟平常在电视里听到的有些不一样，没那么脆，也没那么哑，
　　像是从心口中流淌出来，
　　温润而缠绵。
　　Re――
　　工作间似乎有些安静。
　　许明优清晰可闻两人的呼吸声。
　　不知道是不是程思的头发碰到了他脸颊的缘故，
　　许明优总觉得身上有些痒。
　　他轻轻呼出一口气，准备按下最后一个键：
　　M――
　　许明优。
　　程思突然出声喊道。
　　许明优的手不受控制的抖了一下。
　　程思的声音很轻，
　　可是在他听来却犹如大雨落在芭蕉叶上，一下一下敲打着他的耳膜，
　　震得他心里微微发疼。
　　他没有按键，也没有应声，只是死命的盯着钢琴看，就好像那里突然开出了一朵花。
　　程思似乎笑了一下，他伸出手放在了Mi音那个键上，然后稳稳的按了下去：
　　许明优，你的心跳得好快。
　　许明优还没意识到，
　　他虽然的确是在做一个摄影方面的例子，
　　但在程思看来，
　　他用三个音符的时间，唱了一首歌。

　　16.

　　许明优觉得，
　　程思一直有一种能力，让他忍不住想靠近，又忍不住想要逃开。
　　比如现在，他整个人就因为他的一句话，快要燃烧起来。
　　随随便便的几个字，
　　却让他有一种做错事被揭穿的窘迫感。
　　许明优有些懊恼，他认为自己应该说些什么反驳一下――
　　比如我心脏好，所以跳得快；
　　或者你听错了，那是手机震动之类的，
　　但是还没有等到他想好，
　　钢琴声却又再度响起――
　　程思在按下那个Mi音之后，紧接着又弹了一小段曲子。
　　程思的手指在飞舞。
　　许明优看着琴键的上上下下，觉得自己的心也跟随它们一起起伏着。
　　这是一段令人感觉愉快的曲子，
　　如同三月里的春风，拂过抽满绿芽的桃树，
　　也许下一秒，花朵便会悄悄绽放。
　　他想，此刻的程思心情一定很好。
　　曲由心生。
　　许明优忽然就什么也不想说了。
　　他不明白程思为什么突然开心起来，
　　但是如果只是因为“挤兑”了一下他就能有个好心情，
　　那么自己也许真的一点不介意一直被他“挤兑”下去。
　　想到这里，许明优的脸越发地烫了：
　　这种心理怎么跟那些爱追星的小女生似的。
　　等到程思弹完了曲子，他开口说道：许明优，帮我拿个纸笔。
　　许明优微微愣了一下，
　　但还是很快从身上掏出了记事本和笔递给他。
　　程思一拿到东西，便伏在钢琴上写了起来。
　　许明优好奇地看到他快速的写着一些数字。
　　好不容易等他写完了，他忍不住问道：这是什么？
　　程思头也不抬地说：灵感。
　　许明优想了想：是谱子吧。刚才弹的那一段么？
　　程思没有回答。
　　过了好久，许明优才听到他似乎小声的说了句什么。
　　许明优低下头：你说什么？
　　程思转过头：我说，是――
　　时间彷佛静止了。
　　许明优只感觉到嘴唇一阵温热，随后便看见程思放大的脸庞。
　　他们似乎离的有些近，因为许明优清楚的看见他呆住的表情。
　　咦，原来程思也会露出这样的表情。
　　等等――
　　咚，工作室的门被打开了，几个学摄影员工兴高采烈的走进来――
　　许老师，你真的太厉害了！
　　是啊是啊，刚刚那个借位，看上去你们像是真的吻上去一样哎！
　　原来有些明星的绯闻照片就是这么来的啊。
　　不会是老板和许老师故意串通好了让我们拍的吧。
　　许老师，刚刚那个真的好真呀，你快看！
　　许明优似乎终于意识到什么，他有些慌张，又隐隐地有些茫然。
　　直到他看到员工相机里的借位照片，
　　并不是他预想的对视照，而是一张亲吻的照片――
　　是的，亲吻。
　　他和程思，他们的嘴唇碰到了一起。
　　许明优瞪大了眼睛。
　　周围有些吵，
　　几个员工沉浸在“像狗仔一样拍出厉害的借位照了”的快乐中，一直七嘴八舌的讨论着。
　　许明优脑海里却只有一个念头：
　　心跳的实在太快了，这么吵都听到声音了。
　　他直愣愣的站在那里，听到程思声音响起：许明优，我――
　　许明优彷佛被刺了一下，一个激灵回过神，
　　“刷”的拿过他手中的本子，飞快地说道：噢，突然想起来还有个采访要跟，我还是先走了。
　　说完便头也不回的离开了。
　　落荒而逃。
　　许明优不明白自己为什么这么慌张，
　　而事实就是他确实紧张地快要哭了出来，
　　明明只是个意外。
　　明明没有什么，不是吗？
　
　　17.

　　就如同程思预料的一样，
　　许明优那天逃了之后便没有联系他。
　　那天那个吻，虽说是个意外，
　　但许明优本来就是容易紧张和害羞的人，
　　所以他有那样的反应，倒也很正常。
　　而相较于许明优的反应，
　　程思更在意的是自己心里的想法。
　　程思一直觉得自己很喜欢许明优，
　　单纯的像朋友一样喜欢。
　　而现在，
　　这种喜欢似乎带了一点说不清道不明的味道。
　　这样细微的改变，到底是从什么时候开始的呢？
　　程思抽着烟，忽然想起第一次看见许明优时，
　　他戴着个帽子，低着头让人看不清脸，手上还拎着个塑料袋，说是送外卖的。
　　当时他只觉得好笑：有些拙劣的把戏。
　　世事总是奇妙的，
　　那个时候的他绝对不会想到有一天自己会因为面前这个人陷入一种微妙的情绪之中。
　　甚至，他还像一个登徒子一样，
　　在心里一遍遍的回想着他发现那个意外的亲吻时红得滴血的脸庞。
　　许明优，许明优。
　　程思在心里默念了两遍名字，
　　缓慢的吐出一口烟雾。
　　就在程思想着如何要把逃掉的许记者找回来的时候，
　　许明优却主动上门了。
　　程思很意外，
　　他原以为以他的性格最起码还要再等一段时间才敢见他。
　　可是面前这个人，
　　虽然还是一直避开他的目光，
　　但确实是来约他吃饭的。
　　许明优看上去有些局促：噢，我的记事本找不到了，就过来看看。
　　这个人连撒谎都不会，到底是怎么当上记者的？
　　程思点点头：……恩，找到了吗？
　　许明优：没、没有。
　　程思：噢。
　　许明优轻轻咳了一下：好像时间不早了，你吃过饭了吗？
　　程思摸了摸刚塞下一碗方便面的肚子：没有，饿了一天了。
　　许明优终于露出了一点轻松的表情：那咱们去吃饭吧。
　　程思嘴角忍不住微微翘起。
　　总的来说，这顿饭气氛还是不错的，
　　两人像往常一样，随便聊聊天。
　　程思看的出来，
　　许明优虽然有些不自然，
　　但是他确实很努力的淡化面对他时的紧张。
　　所以程思也克制了一下，
　　克制自己不要再逗他，免得把人吓跑。
　　吃完饭之后，两人回到工作室，
　　程思递给了许明优一张票，是林笙演唱会的门票。
　　许明优看了下，似乎还是VIP的位置。
　　程思：演唱会我是嘉宾，来看吧。
　　许明优点点头：他很红。肯定是要去的。
　　言外之意，杂志社肯定也是要派人去安排采访和摄影。
　　程思听了却叹了口气：还真是沾他的光了。你要是想，下次我把他叫到这里来让你做专访。
　　许明优愣了一下，沉默的摇摇头。

　　18.

　　转眼就到了林笙的演唱会。
　　这个演唱会算是新专辑发售前的预热，和以往的比起来比较小型。
　　但是规模虽然小，档次却很高，
　　现场伴奏的乐队邀请的是国际上数一数二的团队不说，
　　林笙自己也为了这个演唱会排练了很多次，付出很多心血。
　　用他自己的话说，与其说这是演唱会，不如说是感谢会――
　　感谢一直支持和帮助他的朋友和家人，还有粉丝，为他们唱一场。
　　许明优拿着程思给他的票，早早的来到自己的位置上。
　　不愧是嘉宾给的票，位置竟然是正对着舞台的二层小包厢，视野非常好。
　　据说这样的VIP票很少，也不单卖，而是由林笙本人亲自安排。
　　如果不是极为亲近的人，应该不可能拿到票吧，
　　更别说这简直是最佳位置。
　　许明优低下头摆弄起他的相机，
　　心里涌动起一阵复杂的情绪：程思和林笙的关系果然不是一般的好。
　　演出很快开始了。
　　林笙的表演很精彩，现场人潮涌动气氛热烈。
　　但是许明优一直有些心不在焉，例行公事地拍着照片。
　　此刻节目已经进行到一半，
　　舞台上的灯光关了，留着林笙一人清唱自己的成名曲，
　　观众摇着荧光棒，自发的在下面同他一起合唱。
　　只是歌曲快要到高潮的时候，他却突然收了声，
　　现场则像是被按下的闹钟，也安静了下来。
　　许明优心头一跳。
　　叮，叮，叮
　　不知道从哪儿忽然传来三下钢琴声，
　　紧接着灯光一下子亮了――
　　明亮的舞台上，程思身着黑色西装，站在钢琴面前。
　　台下开始欢呼，他微笑着竖起食指放在嘴边，轻轻的“嘘”了一下。
　　等到现场安静下来，他向观众行了一个礼，随后转身坐下。
　　他的手放置在琴键上，看了一下林笙；
　　林笙握紧麦克风，也看了一下他――
　　同一时间，
　　音乐伴着歌声，响彻整个场馆。
　　观众狂热的嘶吼着，
　　澎湃的情感快要把房顶掀翻。
　　许明优的呼吸微微颤抖，
　　他似乎突然失去思考的能力，脑海里有一个声音反反复复地喊着――
　　程思！程思！程思！
　　这是他第一次看程思的现场，
　　他没有唱歌，
　　他坐在那里弹钢琴，
　　但是只是这样，就足以耀眼地让他睁不开眼睛。
　　这就是程思。
　　他本以为自己是个性格平淡得不能再平淡的人，
　　可是刚刚那么一瞬间，他深刻的感受到，
　　他的心在为他而跳动。
　　台下一曲唱罢，两人又合作了一首，
　　依旧是程思弹钢琴，林笙唱歌。
　　粉丝的尖叫声一直冲击着许明优的耳膜，
　　他紧紧地抿着嘴唇，眼睛一刻也没离开过台上――
　　程思和林笙，他们配合得天衣无缝，
　　那是一种浑然天成的默契，彷佛世间只剩下他们两人。
　　多么经典的一幕。
　　他应该举起相机，深刻的记录下这些美丽的瞬间。
　　可是他胆怯了，他不敢看。
　　他嫉妒得要疯了。
　　那些微弱的连他自己也无法言说的心思似乎被明亮的灯光照得无所遁形。
　　它们在心里剧烈的翻滚，
　　啃咬着他，
　　折磨着他。
　　他从来没有意识到过程思在他心里的分量，
　　直到他的身边站着一个同他一样闪耀的人。
　　他们看起来是那么的，
　　美好。
　　许明优慢慢闭上眼睛，又睁开眼睛。
　　他觉得自己有些可笑。
　　咚，包厢的门被打开了。
　　许明优转过头。
　　程思靠在门口气喘吁吁的看着他笑：听到我跟你打招呼了吗？
　　许明优呆呆的看着他，一动不动，像是忽然不认识这个人了。
　　程思收了笑容，走到他面前，露出失望的表情：这么快忘了吗？我敲的那三个音是Do，Re，Mi啊。
　　许明优摇摇头。
　　然后他又点点头：程思，你，你和林笙很棒。
　　程思再度恢复笑容：谢谢。
　　台下，林笙稍作休息又重新返回舞台。
　　按照先前流出的曲单来看，下面这首歌应该是新专辑中的一首歌，事先给歌迷尝个鲜。
　　林笙：下面这首歌，是要送给一个人的。我会进娱乐圈，其实也是因为他。
　　粉丝们尖叫起来。
　　林笙：这个人，平常是个很聪明的人，但是我觉得他挺笨的。他今天肯定猜不出来我这首歌是送给他的。
　　台下一片哄笑，有一些人喊着“程思”的名字。
　　许明优偷偷扭头看了一眼程思，对方却面无表情。
　　林笙：我今年28岁，我今天能唱出这首歌，花了――
　　林笙顿了顿，又接着说：――花了8年时间。原来，已经这么久了。
　　现场的观众忽然安静了。
　　灯光再度暗了下来。
　　林笙开始唱了。
　　是一首经典的英文老歌，《The Rose》。
　　他的声音微微发颤。
　　有那么几秒钟，许明优几乎以为林笙要哽咽了。
　　8年，
　　听上去漫长而遥远。
　　许明优觉得自己大概永远无法也想象用8年时间唱一首歌的感觉。
　　他有些后悔来看这场演唱会。
　　他想离开。
　　可是程思喊住了他。
　　他看上去有些苦恼，叹了口气说：你在想些什么，许明优？他说的那个人不是我。
　　他停了一下，又接着说：许明优，你听，很好听的歌曲。
　　许明优看向台上的林笙：
　　忽明忽暗的灯光在他的脸上交错着，
　　在光与影的世界里，
　　他显得那么的温柔和安宁。
　　许明优一直焦躁不安的心终于有些平静了。
　　他没法理清到底是林笙的歌声安慰了他还是程思的解释让他宽了心，
　　他唯一能做的就是轻轻说一句：恩，很好听的歌曲。
　　在程思伸手牵住他的手的时候。
　
　　19.

　　这场精彩演唱会一直持续了两个多小时。
　　唱的人有真心，听的人有真情，
　　许明优到后来也不由自主的被林笙的演唱所感染，
　　投入地看到结束，
　　甚至连一直同程思牵着的手都忽略了。
　　等到他意识到的时候，
　　程思却淡定自如的松开手，彷佛这是一件普通得不能再普通的事情。
　　许明优微微有些不自在，程思则拍拍他的肩膀，说：走，去吃夜宵。
　　随后便走出包厢。
　　许明优愣了下，紧跟上去。
　　吃夜宵的地方是一家装修挺有风格的饭店，
　　程思一进去就和服务员打了声招呼，看样子是熟客。
　　两人到了包厢，程思把菜单递给许明优：你先看，待会还有两个人要来。
　　现在将近要11点了，
　　饭店里的顾客基本只有他们，
　　没过一会，许明优就听到外面传来由近及远的说话声――
　　……这次演唱会是为新专辑预热，平白浪费机会，你还觉得有理？
　　换个歌有什么大不了的，不就是提高关注度嘛，我觉得我那一番说辞也挺有料的。
　　你就这点追求吗，尽炒些不着边际的烂事。
　　是啊是啊，真是委屈你了，要想尽办法捧我这扶不起的阿斗。
　　啪――咚――
　　包厢的门被狠狠的摔开，一前一后走进来两个人：
　　一个正是刚刚结束演唱会的林笙；
　　另一个，就是上次在音乐节上见过的，林笙的经纪人，
　　两人脸色不太好。
　　程思头也不抬的说：吵完了吗？吵完就坐下点菜吧。
　　谁跟他吵架了！
　　我们没吵架。
　　许明优：……
　　房间里终于安静了下来，
　　林笙露出一副要呕血的表情，经纪人则面无表情，一言不发。
　　程思慢悠悠的倒了几杯茶，说：行了，都坐下吧。我介绍下，这位是许明优。这两位，一个是林笙，一个是宋焰。
　　许明优慌忙站起身：你们好。我是许明优。
　　林笙疑惑的同他握了握手，随后像是忽然想起什么：我认识你。你跟踪过我。
　　宋焰眉头一皱，看向程思：狗仔？
　　这话一出，许明优脸一下子红了。
　　程思却不以为然：明优你以后别浪费时间跟踪他，跟踪我就够了。
　　许明优尴尬的说：抱歉，我是《星闻》杂志社的记者。我，我之前――
　　不等他说完，程思就抢过话头：林笙，明优刚在路上一直夸你，说你今晚的演出很棒。
　　林笙咧嘴一笑，看向许明优：真的吗？谢谢！
　　许明优慌不迭的点点头。
　　虽然这只是顿简单的夜宵，但是在座的却吃得一点不轻松。
　　原因便是饭桌上林笙和宋焰一直在吵架――
　　两人你来我往，争锋相对。
　　许明优真的是大开眼界，
　　他没有想到林笙和他的经纪人之间关系是这样的，
　　尤其听说林笙现在能红，跟这位经纪人的帮助密不可分。
　　林笙似乎特别喜欢跟宋焰抬杠，
　　有好几次，
　　他都担心宋焰会忍不住把桌子给掀了。
　　程思倒是一直保持淡定状态，显然是早就见怪不怪了。
　　不过看他们之间的交谈，他们和程思的私交似乎相当好。
　　许明优好奇问道：你们很早就认识吗？
　　程思笑了起来：亏你还是狗仔呢。宋焰以前是我的经纪人，你不知道吗？
　　他这么一说，许明优忽然想起来，
　　听说程思当年一出道，身边就跟着一位经纪人，从没有换过，
　　后来他退出娱乐圈后，这位经纪人也就没见过了。
　　没想到现在他却做了林笙的经纪人。
　　是程思引荐的吗？
　　难怪他总觉得林笙现在的风格跟程思有点像，是因为这位经纪人的原因吧。
　　程思像是看出许明优在想些什么，摊了摊手：
　　不关我事。我只是受老朋友之邀，再回来搞搞音乐，顺便――和林笙合作一下而已。
　　许明优觉得脑袋要炸了。
　　对于一个狗仔来说，这可真是个信息量超大的夜晚，
　　那些料要是给他同事，估计都能写出本书出来。
　　他忍不住开玩笑的说：你们今天晚上在我面前爆了那么多料，就不怕我说出去吗？
　　宋焰看了他一眼：程思能把你带来跟我们一块吃饭，自然不是把你当成一般的朋友。不管你的职业是什么，我知道你不会这么做的。
　　宋焰的口气有些淡漠，甚至是生硬的，
　　但是许明优心里莫名的有点开心。
　　其实他一直有点担心因为自己的职业会被程思的朋友讨厌。
　　不过现在看来，
　　无论是冷冰冰的宋焰，还是一直说个不停的林笙，
　　他们其实都是很随和的人。
　　林笙还特意邀请他参加明晚的一个小型庆功会，
　　也许只是看在程思的面子上，
　　但是许明优还是切切实实的松了口气。
　　夜宵结束之后，
　　林笙打了声招呼，率先开着车离开。
　　宋焰则问了问程思关于歌曲的事情：前两天你说的那首曲子，写好了没有？
　　程思摇摇头：还没。不过快了，放心吧。
　　宋焰点点头，随后也开着车离开。
　　就剩下程思和许明优了。
　　程思是直接坐许明优的车过来的，自己的车还扔在开演唱会的那地，
　　这么晚了，他也不高兴回去拿了，
　　索性拜托许明优送他回家。
　　这不是程思第一次坐许明优的车。
　　不过不知道为什么，坐在车上的感觉总觉得和先前不一样了。
　　程思四处张望了一下，最后目光落在许明优身上。
　　许明优也感觉到了，问道：怎么了？
　　程思想了下，说：我把上次她们拍的照片都删掉了。
　　许明优呼吸一下子急促起来：啊，噢。
　　程思继续说道：不过，我自己留了一张。
　　嘎吱――
　　车子忽然停了下来，许明优震惊的看着程思：你――
　　程思忽然有点可惜，他猜想许明优此刻一定满脸通红，但是车子里太暗，他看不到。
　　程思轻咳一声：你知道的，作为一个艺人，要时刻注意自己的言行。所以，我用这张照片来警醒自己，做任何事情都要仔细、认真。
　　许明优一时间不知道该说什么好。
　　他觉得好像有些地方不太对，但是程思说的挺有道理，没法反驳。
　　他沉默的看着程思，对方则坦然的看着他，
　　两人僵持了一会，
　　最后还是以许明优一踩油门继续开车而告终。
　　程思倒是心情很好的样子，
　　一路哼着歌。
　　没过一会，程思又开口道：许明优，你想听那首曲子吗？
　　许明优没听明白：什么？
　　程思：宋焰问我的那首曲子，其实我写好了。
　　许明优：……噢。
　　程思：你想听吗？我唱给你听。
　　许明优：噢，我不想听。
　　程思：……
　　程思装没听到，继续说道：在林笙和宋焰之前，做第一个听众，怎么样？
　　许明优：第一个听众能获得世界末日船票一张吗？
　　程思：……其实，我觉得挺不错的，你真的不想听听吗？
　　许明优郑重的点点头：真的不想。
　　程思：……
　　程思有些郁闷：许明优，你故意的吧。
　　这句话成功的瓦解许明优佯装的淡定，
　　他一下子笑出了声，一发不可收拾。
　　程思似乎从没有看过他这样子笑过：
　　眉梢完全舒展开来，嘴角的弧度拉扯到最大。
　　那种抑制不住的愉悦，让沉寂的夜晚也变得生动。
　　现在已经是凌晨了，
　　马路上除了偶尔呼啸而过的汽车，就只有昏黄的路灯陪伴着他们。
　　许明优笑着转过头看了程思一眼，
　　车外的灯光飞快地在他眼眸中闪过，
　　像一个个按耐不住的精灵，争先恐后的跑出来在他的眼睛里跳舞。
　　程思也情不自禁的微笑起来。
　　这是一个美妙的夜晚。
　　他们看了一场很棒的演唱会，吃了一顿很美味的夜宵，
　　而最后，
　　两个人像傻瓜一样，一路笑到了家。
　
　　20.

　　一段爱情，在什么时刻最美丽？开始的时候？表白的时候？还是最后在一起的时候？不不不，最美丽的时刻，也许是你看到上面那段话，心里浮现的那个――
　　唰！
　　许明优惊得一下子抬起头。
　　同事杨姐摇摇手中的书：明优，你这么认真看什么呢？
　　她把目光转向书的封面，一字一顿的念了出来：知名作家鼎力推荐，给你最精确的情感分析――《恋爱那点事儿》。
　　杨姐：……
　　许明优此刻恨不得挖个洞跳进去。
　　他连忙解释道：不，不是我的，我表妹的……
　　杨姐一下子笑了起来：行了，你也到这个年纪了，这不很正常嘛。怎么样，女孩哪个单位的，要不要杨姐帮你看看？
　　许明优把头摇的跟拨浪鼓似的，刚想说什么，电话却响了起来。
　　许明优：喂――
　　程思：是我，明优。
　　许明优没由来的一阵心虚，他忍不住抬头看了眼同事：噢。
　　程思：晚上吃饭别忘了，要不要我开车去接你？
　　许明优连忙摇摇头：不用了不用了，我自己去就行了。
　　电话那头忽然笑了起来：你刚刚是不是摇头啦？你摇了我也看不见啊。
　　许明优：……
　　他偷偷捂了捂电话，轻声说道：你好无聊，程思。
　　电话那头的程思又是一阵笑：是啊，我一直很无聊的。好了，晚上见。
　　许明优挂了电话，杨姐笑得暧昧极了，说：有约会？
　　许明优尴尬的拿过书胡乱塞进包里：没有，杨姐，你别胡思乱想。
　　杨姐笑眯眯的看着他：今晚在花园酒店有个电影的新闻发布会，不知道让谁跟我去好呢？
　　许明优深吸一口气：杨姐，确实是约会。
　　许明优没有撒谎。
　　不过，并不是他跟程思两人，而是程思让他陪着去吃一顿商务餐。
　　商务餐？
　　也就是说这顿饭应该是去谈工作的，那为什么带上他？
　　许明优心里这么想，也这么问了。
　　程思却没有直接回答他，只是说：带你去蹭饭不好吗？
　　许明优想想反正自己也没什么特别重要的事，就答应了。
　　吃饭的地点是在一家装潢很考究的饭店包厢，
　　许明优和程思到达的时候，里面已经坐了几个人。
　　许明优发现自己居然都认识――
　　正在拍摄某武侠古装剧的一脸精明样王导，该剧组的女一号当红玉女李薇薇，
　　还有一个，是天王黎远风。
　　黎远风是程思的师兄。
　　比他出道早，也是样貌、歌喉、才气一样不缺的创作型歌手。
　　在同时期内，两人一直是被粉丝和媒体比较的最多的明星。
　　只是比起星路平坦的程思，他似乎总是差那么一点，
　　一直被这个比他晚出道的师弟死死的压在下面，
　　两人之间颇有点“既生瑜何生亮”的意思。
　　后来程思退出娱乐圈，黎远风也终于熬出了头，稳扎稳打，到如今，终于稳坐天王宝座。
　　许明优其实挺意外看见他的。
　　在路上程思跟他说今天是去谈一个电视剧片尾曲的事情，由女主角演唱，不知道黎远风怎么会出现。
　　程思倒是神色如常，跟在座的打了声招呼坐下便聊开了。
　　不过许明优很快意识到，跟程思一块吃的饭好像都不怎么轻松。
　　比如上次见识了林笙和宋焰的吵闹；
　　比如这次体验一把鸿门宴的感觉。
　　王导敲敲桌子：所以，程思啊，事情就是这样，你这个小样是挺好听的，就是娘兮兮的，软得很。
　　程思：因为当初定的是薇薇小姐独唱，所以曲风偏柔美。
　　王导：哎，我们现在改成薇薇和远风对唱，你这不行的。我们重点突出那种江湖儿女仗剑走天涯的感觉。要改！
　　程思：这是肯定的，有什么不满意您直接提。
　　王导：还有，你改完之后直接给远风，让他再看看。哈哈，你别多想，我不是说你弄不好，远风以前给薇薇写过歌，了解她这个，声线。
　　许明优看了程思一眼。
　　业界的人谁都知道，程思写的歌，是绝对不会假他人之手改的。
　　程思笑了笑：王导你们可是上帝，由你们说了算。
　　王导：哈哈哈，你办事我放心。这两年娱乐圈也不安生，我看，就少了你这样上进踏实的人。过去的事就让它过去，知错能改善莫大焉嘛，你也别太在意了。
　　程思：王导你说笑了。长江后浪推前浪，何况我这个半调子还算不上什么前浪，顶多就是个泡沫而已。
　　一席话似乎把大家都逗笑了。
　　许明优却觉得像有什么东西梗在喉咙，让他吐不得，吞不得。
　　难受极了。
　　眼前的人开怀大笑样子明明跟先前没有什么两样，
　　许明优却忍不住想：这真的是程思吗？
　　一直在旁边没怎么说过话的黎远风忽然开了口：国外是不是花销很大啊，还是当初赔偿金给太多啊？这么缺钱跟我说一声就是，大家同门师兄弟，还能看着你过不下去？
　　他的声音听上去温温柔柔的，说出来的话却是句句带刺。
　　许明优夹菜的手顿了顿。
　　程思不以为意：待了那么多年，腻味了。还是回来好，起码不亏待胃。
　　黎远风笑了起来。
　　他端正的坐着，眼睛弯起，整个人看上去温和而愉悦。
　　程思冲着许明优和王导点点头：不好意思，我去下洗手间。
　　许明优缓慢的吐出一口气。
　　这边程思虽然暂时离开一下，饭桌上却一直没消停。
　　王导跟黎远风言语之间似乎也是老朋友，再加上一个时不时撒下娇的李薇薇，
　　三人推杯换盏，气氛还真是挺融洽。
　　许明优是以程思助理的身份一块吃饭的，不乐意掺和进去，所以他干脆闷声埋头吃菜。
　　黎远风在房间里叹气道：没想到几年不见，程思居然变得这么怂，哪看得到当年的样子。
　　王导：风水轮流转，当初也没想到他现在会做起幕后啊。
　　黎远风：说句老实话，以前他确实有资本自以为是，年轻人嘛，心高气傲，大家也都让着他。本来想走了算了，现在居然又回来了，真是……啧啧……
　　王导悄悄推了黎远风一把，示意他别乱说话。
　　黎远风抬头看了一下：哎，小助理！
　　许明优茫然的看着他。
　　黎远风盯着他的脸：我好像见过你，记者？电视台的还是报社的？你不是助理吧。
　　许明优皱着眉头不说话。
　　黎远风：提醒你一下，别跟程思走太近。你以为他平白无故带你来吃饭？估计是对你有所图，让你给他写写稿打打宣传吧。
　　许明优：你想多了，没这回事。
　　黎远风撇撇嘴：不信？你以为程思是什么好人？娱乐圈摸爬滚打过来的，有几个是好人？装的一副正人君子样，不过就是个强奸犯而已。
　　这句话成功让许明优变了脸色。
　　也是灯光太强，也许是位置太好，
　　许明优能够清楚的看到对面三人互相看了看彼此，
　　他们的眼神中夹杂着一种心照不宣的厌恶和嘲笑。
　　这令他难以忍受。
　　许明优闭上眼睛又睁开，明晃晃的灯光让他有一瞬间的眩晕。
　　程思还没有回来，那边黎远风还在絮絮叨叨的说着――
　　什么程思也不干净，以前能红是被因为富婆包养捧上去的；
　　又说什么他也真够不要脸的，都这样了还好意思出来开个音乐工作室等等。
　　许明优给自己倒了杯酒，端着酒杯来到黎远风面前，笑着说：黎天王，敬你一杯。
　　黎远风挑挑眉，倒也不含糊，利落的举起杯子。
　　两个玻璃杯快要撞击上的那一刹那，许明优手一松――
　　啪！
　　玻璃杯摔得粉碎，酒水溅了一地。
　　在场除许明优以外三个人似乎都有些吓到。
　　尤其是黎远风，愣愣的站着。
　　还没等他回过神，
　　许明优双手揪着他的衣领，一把把他推倒在墙上。
　　他眼角泛着红，冷冷地盯着对方：黎远风，说话积点德！
　
　　21.

　　程思回来的时候看的便是这么一幅场景：
　　许明优额头流着血，嘴唇紧紧的抿着；
　　黎远风也好不到哪去，衣服被扯开，脸上也有些青肿。
　　他把许明优恶狠狠压在墙上，冷笑道：不得不说，程思有一样真厉害，收买人心的本事谁也比不上。
　　许明优脖子一梗，一字一顿的说道：你就是比不上程思！
　　黎远风一下子红了眼。
　　许明优说中了他的痛处。
　　“程思”这个名字，对于黎远风来说，就是个噩梦。
　　明明出道比他早，结果在娱乐圈时，处处低他一头；
　　好不容易他离开娱乐圈，自己的事业也蒸蒸日上，现在他居然又回来了。
　　他简直要怀疑娱乐圈是程思家开的了，想来就来，想走就走，
　　他以为他是谁？
　　凭什么！
　　不过是一个背着丑闻的过气明星再回来捞钱，
　　还真以为自己是以前那个高高在上的王子啊？
　　黎远风拍拍许明优的脸：是啊，我还真比不上。程思现在不过是个怂货，不是很牛吗？不是号称从不让别人改歌嘛，看看今天在饭桌上，一副贱骨头样。
　　歌给你不代表什么。黎远风，不是我看不起你，凭你的水平，你改不了我的歌。
　　包厢里的人一齐向门口看去。
　　程思靠在墙上，姿势看上去很悠闲，
　　但是眼神却如刀子一般，慢慢划过李薇薇、王导的脸，
　　最后落在黎远风身上。
　　放开他，黎远风。否则，你打人的新闻明天就会上头条。
　　程思冲着他摇了摇手机。
　　站在一旁的王导喊了起来：程思，你怎么回事啊？你这个助理二话不说先打远风的！别恶人先告状！
　　黎远风：我说这个家伙怎么好端端的跟□□一样上来咬人，原来是在这儿等着我呢。时刻不忘算计我一把，程思，你可真行啊。
　　程思冷笑：是又怎么样？说的你好像没做过似的。
　　黎远风脸色一变。
　　程思却不再看他，走过去拉起许明优的手：放开。
　　黎远风恶毒的看了他一眼，松开了手。
　　这一顿饭不欢而散。
　　程思拉着许明优直接上了车，一踩油门飞奔而去。
　　坐在车上，许明优总算清醒了过来。
　　他偷偷看了下程思：
　　沉着一张脸，平常会弯成漂亮弧度的嘴唇，此刻却抿成了一条线。
　　他在生气。
　　许明优有些心虚，又有些不忿：他还生气？我还生气呢！
　　两个人就这样一路沉默着到了程思的工作室。
　　程思有些粗暴的把许明优拽下车，带到了房间，然后翻箱倒柜找东西。
　　许明优好奇的看着他：你在找什么？
　　程思转过头瞪他一眼：坐好！
　　过了一会，程思拿着一瓶红药水和棉签走了过来。
　　他认真的检查了下，好在只有额头的伤口流血，其他地方没什么事。
　　他松了口气，慢慢帮许明优慢慢擦掉脸上的血迹，边擦边说：许明优，你真能耐啊，我还不知道你还会打架？
　　许明优看他口气阴阳怪气，有些不痛快：我会的多了。
　　程思：噢？说来听听，还会什么？
　　许明优噎了一下，脱口而出：我还会做锅包肉。
　　程思：……
　　程思怒极反笑：恩，挺难的一道菜，你厉害。
　　擦干净脸，程思又帮许明优涂上了红药水。
　　好在伤口不是很大，许明优说是被玻璃碎片划到的。
　　等到一切弄妥当，程思居高临下的看着许明优：说吧，今天到底怎么回事？
　　许明优低着头不说话。
　　程思：你不说我就来猜猜。黎远风背着我说了很难听的话吧。
　　许明优抬头看着他。
　　程思眼眸深邃，面容平静，彷佛这一切都跟他毫无关系。
　　许明优想：这个人，怎么能那么平静？
　　就不能不接那个片尾曲吗？许明优听见自己的声音响起。
　　程思摇摇头：接那个工作是为了帮林笙还个人情，因为之前在――
　　许明优一阵烦躁：林笙林笙林笙，你跟林笙什么关系啊？怎么什么都是为了他啊！
　　憋了许久的话吼了出来，许明优心里总算舒坦了。
　　许明优蜷进沙发里，把眼睛闭上。
　　周围明明很安静，但是他的耳朵里似乎一直嗡嗡的吵个不停。
　　程思怎么回答他已经不重要了，
　　他只是有点累。
　　过了好久，许明优感觉到身边的沙发似乎陷了一下，应该是程思坐在了他的身边。
　　我先前说自己回来，是受到宋焰邀请，其实只说了一半。他开口道。
　　许明优慢慢睁开眼睛。
　　我跟宋焰在我出道前就是朋友了，他自己本身家境很好。我进娱乐圈是因为音乐，而他纯粹是觉得好奇，想体验一把。但是，那几年作为经纪人他做的真的很棒，他很有这方面才干。后来五年前那事一出，我心灰意冷退出了，他觉得没劲也退了。
　　而林笙，他是怎么认识宋焰的，我并不清楚，但是，他确实是主动找到了宋焰，希望他能出来当他经纪人。宋焰这个人，脾气其实很古怪的，所以林笙能说动他，我觉得挺意外。到现在我都不知道林笙和宋焰之间怎么回事。你也看到了，一天到晚吵不停，但是居然还不散伙。
　　林笙作为歌手，天生一副好嗓子，不过他也只有好嗓子，其他方面一窍不通。说难听点，他这种水平，在音乐圈，大概属于垫底的。宋焰就跟他说，他还需要一个老师，这个老师只有我能当，因为我会写歌，我还有名气和人脉。于是，林笙又找了我。
　　他跟宋焰要了我的地址，跑到我面前说：程思，你来帮我写歌吧，写很多很多歌。我会红，那些歌也会红，会天天在大街上放，会出现在很多人的MP3里，每个人嘴里哼着的，都是你写的歌。我会红过那些你讨厌的人，然后我开很多演唱会，你来当嘉宾，想唱几首唱几首，程思，舞台会一直属于你。
　　程思模仿着林笙的语气，许明优被这孩子气的承诺逗笑了。
　　是不是听上去很好笑？可是那时候，我被他打动了。他给了一个继续做音乐的理由。我感激他。后来我就回来了，开了这家音乐工作室，帮宋焰打造林笙。对了，这家工作室里面其实也有宋焰的股份。你问我和林笙是什么关系，我想了下，应该算是师徒、朋友或者合作伙伴。
　　程思认真的完成了回答，等待许老师评分。
　　许明优脸上红一阵白一阵，闷闷的开口：
　　对不起，程思，我今天搞砸了你的事情。
　　程思：我既然会选择回来，其实就已经做好心理准备。娱乐圈从来就是个没风都能起三尺浪的地方，更何况我身上还有很多噱头的。讨厌我的人实在太多了，但是我知道，喜欢我的人也很多。所以，与其把时间和口水浪费在讨厌的人身上，不如把时间花在喜欢的人身上。
　　程思微笑着揉了揉许明优的头发。
　　许明优愣愣的看着他：啊？
　　程思叹了口气：许明优，你说说你，陪我过生日，为我哭，现在又为我打架，我都怀疑自己是不是言情小说里女主角了。
　　他露出苦恼的表情：这真的挺不光彩的。但是――
　　他沙发上站起来，走到许明优面前：怎么办？我心里其实好开心啊。
　　程思弯下腰，在许明优受伤的额角吻了一下：谢谢你，男主角。

　
　　22.

　　进入秋季以后，程思明显忙了起来。
　　主要还是围绕着林笙的新专辑，他是制作人，操心的事很多。
　　另一方面，
　　他和许明优的生活，却慢慢的开始纠缠起来。
　　不，确切的说，他们的生活，早就纠缠在一起。
　　真要说出什么来，似乎也没什么出奇的。
　　无非就是一块吃吃饭，聊聊天，
　　或者心血来潮两人跑去公园看大爷大妈跳舞。
　　然后程思忙的什么也顾不上的时候，许明优也会跑来给他当管家做饭兼整理工作室，
　　噢，还会听一听程思新作的曲子。
　　其实他对音乐一点不在行，但是不知道为什么程思很喜欢弹给他听。
　　次数频繁了，难免惹人注意。
　　比如宋焰有一次就一脸古怪的问他和许明优之间到底什么关系，
　　程思表现得很淡定：啊？没什么啊，朋友嘛。
　　宋焰不置可否。
　　同样忙碌的还有林笙。
　　新专辑、广告、各种活动……
　　作为人气正在稳步上升的他，现在正处于炙手可热阶段，
　　天天飞来飞去，似乎一刻都闲不下来。
　　不过比起其他明星和经纪人之间寸步不离，
　　宋焰并不总是待在他身边，
　　对待林笙，他似乎更喜欢“放养”。
　　就像这次林笙去外地拍个广告，就只带了助理。
　　宋焰则每天跑来程思的工作室讨论一些专辑的事情。
　　林笙拍完广告回来直奔程思的工作室。
　　他一路从门口笑到办公室，看样子心情不错。
　　林笙：我回来啦！
　　程思一看林笙大包小包，手上居然还捧着鲜花，笑了起来：粉丝又去接机了？
　　林笙点点头，把东西放下，然后从包里掏出个袋子，说：我给你们带礼物了。
　　说着从里面掏出两个盒子，打开一看，竟然是两串檀香木的佛珠手链。
　　林笙：我拍广告的那个山是很有名的佛山，山上庙宇的香火非常旺，我就在那给你和明优都求了佛珠，开过光的！你们看，我也带了！
　　林笙晃晃了手腕，上面果然带着一串一样的手链。
　　程思把盒子递给明优：明优，看在他拍马屁的份上，回去把他那个跟什么女明星夜游的新闻撤掉吧。
　　林笙跳了脚：什么夜游？我怎么不知道？
　　许明优笑了起了：没有的事，他开玩笑呢。
　　一直在旁边专心看着文件的宋焰站了起来，说道：广告拍完，剩下就一个时装秀的活动。另外一个礼拜后要和程思去国外拍新专辑几支歌的MV，提早准备好。
　　许明优这才想起来林笙似乎什么礼物也没给宋焰，
　　宋焰一直严肃的脸上倒也看不出什么情绪。
　　林笙收了笑容：知道了。噢，对了，那个佛珠，太重了，我只能带回三串，不好意思啊，没带你的。
　　许明优&程思：……
　　宋焰居然笑了起来：没事，这么难看，也省的我转送给别人了，你看他们痛苦的样子。
　　林笙一听，立刻转头瞪着程思和许明优：难看吗？！
　　程思和许明优默默的把手链带在手上：我们非常喜欢。
　　时装秀的活动就在林笙回来的第三天举行。
　　程思也获邀参加了，
　　不过相对于林笙，
　　他似乎步履匆匆，有意避开了众多的媒体，显得低调许多。
　　许明优作为记者，这种活动自然更是少不了，
　　他挤在一堆摄影师中间拍个不停。
　　不过连他自己也没有发现，
　　每当镜头里出现程思的身影，他总是不自觉的微笑起来。
　　秀场活动结束以后，许明优不出意外的又收到程思的短信。
　　他来到程思说的休息室，发现林笙和宋焰也在。
　　宋焰：许明优，麻烦你待会开林笙的车送下程思。
　　许明优：怎么了？
　　程思解释道：还不是那个什么林笙耍大牌的事。一群记者盯着呢，我们换车就当转移下注意力。
　　许明优点点头。
　　这事许明优也知道，是说林笙在飞机上不听从空姐的安排，还指着空姐骂什么的。
　　报道有鼻子有眼，还配了张林笙指着骂的照片。
　　这事林笙其实早就做过澄清，没有发生什么争吵，而且那个手势只是他在询问是否可以同一名乘客换下座位而已。
　　不过不明白为什么还是有很多报道一直“看图说话”，大有非逼得他承认不可的架势。
　　好在秀场的停车场保安措施很严密，闲杂人等不能进去。
　　许明优和程思也就顺理的开着林笙的车冲出重围。
　　不过两人到没有直接回家，程思让许明优直接开去了公园。
　　他看上去有些累。
　　也难怪，忙了好长一段时间了，
　　等新专辑出来之前，他恐怕是没法好好休息了。
　　许明优把车停在程思常停的树下。
　　无论来多少次，这个公园似乎一直就是这样热闹和欢腾。
　　许明优忽然有些明白程思喜欢这里的原因，
　　越是吵闹，
　　越是能让人感到平静和满足。
　　程思忽然开口：你知道你当初的样子有多傻气吗？
　　许明优知道他说的是什么，忍不住脸一红：哪有。我是看大明星这么可怜，都没人过生日，献爱心呢。
　　程思笑了起来：噢？你送我蛋糕和酸奶，不是像书上讲的那样？
　　许明优一愣：书？什么书？
　　程思不知道从哪出摸出本书，扬了扬，然后读了起来：……我们对待自己喜欢的人，总是会特别关注他的一切，更不用说生日，这可是头等大事。此时，生日礼物的选择就显得尤为重要……
　　没错，就是上次被同事看到后来塞进包里一直忘了拿出来的那本――
　　《恋爱那点事儿》。
　　许明优傻愣了好一会，才想起从程思手中抢过书。
　　他恨恨的说：你怎么乱翻我东西！
　　程思无辜的摊摊手：它自己掉出来的。
　　许明优恼羞成怒，转过头不看他了，程思则笑得躺倒在座椅上。
　　过了好一会，车厢终于安静了下来。
　　程思慢悠悠的说：其实我一直在想，生日那天，我为什么会想到来这里？
　　许明优转过头看着他。
　　程思也看着他：许明优，后来我终于想到了答案。
　　许明优：什么答案？
　　等了许久，也不见程思回答。
　　程思似乎已经睡着了：
　　眼睛紧闭着，眉头微微皱起，
　　身上的衣服看上去有些乱。
　　许明优叹了口气，随手拿起林笙放在车上的衣服，披在他身上。
　　是为了遇见你。
　　闭着眼睛的程思轻声说道。
　　许明优愣愣的看着他。
　　有那么一瞬间，他怀疑自己是不是幻听了。
　　压抑了许久的那些汹涌而细碎情感在这一瞬间被撞击得七零八落。
　　他不敢动也不敢思考什么。
　　就这样过了好久，直到车里响起均匀而绵长的呼吸声，
　　许明优似乎再也控制不住，他侧过身去低下头，轻轻吻上了程思的嘴唇。
　　很轻。
　　很轻很轻，轻到程思绝对不会发觉。
　　许明优这么想着，偷偷的笑了。
　　咔嚓。
　
　　23.

　　程思和林笙出国一周后，
　　媒体上铺天盖地最火热的一条新闻便是娱乐圈当红明星林笙的同性情人曝光的事。
　　最开始是网络上爆出来的，
　　爆料者声称偶然在自家附近的公园看见一辆很棒的车，本想上去拍个照，
　　却意外的发现车内一对同性情人的互动。
　　爆料者给出的照片便然是许明优那天偷吻的照片。
　　照片的角度有些刁钻，
　　只看得到许明优右手扶住副驾驶的座椅，侧过身低头吻着一个人。
　　照片一出来，立刻被人八卦出那是明星林笙的车，躺着的人身上披着的是林笙的衣服，
　　这位偷吻的人手腕上还有一串手链，跟林笙在时装秀上拍到的手链一模一样，疑似情侣款。
　　再联系林笙在先前的演唱会上曾真情坦露，要送歌给一个人。
　　一切似乎都昭然若揭。
　　车里的人是林笙无疑，
　　而那有些晦涩并难以启齿的长达8年的爱恋，
　　必定就是跟这位男性有关了。
　　爆料一出，立刻一发不可收拾。
　　许明优的身份也很快被扒出来，某杂志社的记者。
　　新闻媒体则连篇累牍深层挖掘他们之间种种迹象：
　　比如两人的相识可能是通过杂志社对林笙采访时认识的；
　　林笙演唱会的VIP包厢票说是给了程思，但程思那天明明在台上表演；
　　更有“圈内人”爆料说林笙的性向在圈内算是半公开的，地球人都知道；
　　……
　　也有比较极端的粉丝在网上贴出林笙先前参加说话类节目的视频截图，
　　截图上林笙被主持人问及喜欢什么样的女孩子，
　　他表示自己容易被温柔细心的女孩打动，期待缘分的到来。
　　发帖者评价说：瞧瞧，大明星就是大明星，在镜头面前撒谎面不红心不跳，个人不歧视TXL，身为明星没法公开也可以理解，但是自己明明是个弯的还装成一副情圣样期待什么缘分这是为哪般啊？噢，对了，前面刚期待，后面开演唱会又冒出个8年呢，敢来句真话吗？呵呵，从此转黑不解释。
　　帖子下面粉丝，黑，路人齐聚，
　　粉丝反驳说做节目说说官方话而已，揪着这点不放有意思吗？
　　也有人觉得汽车吻照是显然是为了新专辑准备的炒作，
　　总之是新闻旧闻都捞出来掐成一片。
　　这一切都将林笙推到了风口浪尖上，
　　当然，还有许明优。
　　许明优关已经三天没有出门了，
　　电话线拔掉了，手机也关机。
　　他待在家里，
　　强迫自己看了许多报道：
　　中立的、质疑的、还有充满恶意的。
　　他内疚得快要死掉。
　　自己的一时冲动，很有可能毁掉林笙的星路。
　　他在娱乐圈当记者这么些年，
　　深知这点厉害。
　　从前他在镁光灯身后看着明星台前的是是非非，
　　追逐着他们，八卦着他们，
　　从没想过今天却轮到自己。
　　而且还害了别人。
　　林笙，宋焰，
　　还有程思。
　　程思会怎么看他呢？
　　林笙的身上有他的事业和梦想，
　　可是，现在却被他害得惹了麻烦。
　　他会怪自己吗？
　　以后断绝和自己的来往吗？
　　甚至，他会觉得这些都是自己串通杂志社是有预谋的吗？
　　许明优简直要疯了。
　
　　24.

　　第五天的时候，许明优家里来了一位不速之客――
　　本该在国外的宋焰。
　　也不知道他到底用了什么办法，
　　把楼下的记者都引开了，
　　所以许明优在看到宋焰一个人出现在门外的时候，
　　还是有些意外的。
　　你的电话一直关机。
　　一进门，宋焰就说道。
　　许明优有些憔悴，说：抱歉……因为……因为实在是太多电话……
　　宋焰没有应声，
　　低头掏出一个手机拨了下号码，递给他，说：许明优，程思想跟你说话。
　　许明优呆呆的看着手机，过了好一会才接了过来。
　　许明优：喂……
　　程思：明优，是我。
　　程思的声音近在耳边，语气同往常一样轻快，
　　就好像他们接下来要谈的事情不是让人焦头烂额的绯闻而是讨论去哪儿吃饭看电影。
　　许明优鼻子一酸：程思，我……
　　他该说什么呢？
　　先跟他说对不起还是先解释那个吻？
　　许明优的心里乱乱的，
　　他似乎还没有准备好面对程思。
　　程思：明优，对不起。
　　许明优一愣，刚想开口，程思又紧接着说道：没想到会把你这个圈外人都扯进来。我本来应该回去的，但目前实在没法走开，只能让宋焰先回去处理。
　　许明优有些着急：对不起，我――林笙――
　　程思在电话那头笑了下：别担心，林笙不怪你，他说他省了新专辑的宣传费用，挺好的。听我说，你不要乱想，听宋焰的安排就行。至于其他事情……等我回来。
　　许明优缓慢的点点头。
　　他把电话还给宋焰，宋焰又跟程思说了些什么，然后挂断了电话。
　　许明优不知所措的看着宋焰。
　　宋焰叹了口气：许明优，我知道这可能有些困难，但是，我希望你能开一个新闻发布会。
　　他顿了一下，继续说到：林笙身上有一些广告合约，合约里对个人形象要求比较严，所以我不得不谨慎。最重要的是，这事，他确实是无辜的。
　　许明优难堪的闭上眼睛。
　　宋焰：你跟程思……你们的事等他回来你们自己解决。而发布会，无论是林笙还是程思，他们现在没办法出面，事情又比较紧急，所以抱歉，只能让你这个圈外人士进一下圈内了。
　　许明优摇摇头：对不起，给你们带来了很大的麻烦。你尽管说，我一定照做。
　　宋焰：发布会上你要澄清旁边的人不是林笙。手链的事好解决，我会交待林笙身边的助理，化妆师一些人全部都戴上差不多的，就说是林笙感谢一些朋友一直以来对他的帮助，每人送了一串，这就跟篮球队队服性质差不多。至于那个“看似很亲密的动作”，许明优，你记着，那张照片只是视角误差。
　　许明优：可是――
　　没有可是。宋焰提高了声音：你是专业摄影，你该看的出来的，那照片一看就是专业人士拍出来的，之后开始的一系列爆料有条不紊，应该也是计划好的。照片上的人到底是不是林笙，一点不重要，他们说是林笙，便会找出各种“证据”引着别人去相信。说句老实话，现在就算表明了旁边的人是程思，别人也只会觉得林笙找了个替罪羊。但是我们只能这样做。我会把记者有可能提出的问题全部列出来写好答案，你到时记熟照着说就行了。
　　之后，宋焰又陆续给他讲了发布会的注意事项：
　　要作出什么样的表情，要用怎样的语气，甚至还有服装打扮，事无巨细。
　　许明优一一记下，
　　可是心里那块沉甸甸的石头还是没有移动分毫。
　　“车吻照”当事人要开新闻发布会的消息很快传了开来。
　　其实宋焰几乎是一回来，就立刻作出了各种安排，当然也包括放出一些风声。
　　关于那张照片，说法和猜测实在太多，
　　人们在看足了料之后，迫切的需要当事人为他们揭开谜底。
　　发布会就在宋焰回来的第三天举行，
　　因为不方便直接出现，宋焰另外安排了一个人带着许明优来到现场，打点一切。
　　许明优刚一出现，
　　早已等候多时的媒体记者便举起相机，拍个不停。
　　许明优有些紧张，只敢稍微抬头匆匆的扫一眼。
　　说起来真是有些可笑，
　　不久之前，自己大概也是他们之中的一个。
　　按照原定的安排，许明优会先对那张照片做一个简单的声明，之后接受记者询问。
　　但是他刚一坐下，现场就有人大声的喊了一句：许先生，照片上是不是你和林笙先生啊？
　　下面的人立刻一阵骚动，闪光灯此起彼伏，刺得人眼睛疼。
　　他们窃窃私语，彼此之间交换着眼神：
　　好奇的，质疑的，不怀好意的。
　　这是个难堪又严峻的时刻，许明优却走神了。
　　他想起了程思。
　　他把这个人的名字放在舌尖反复的咀嚼，再吞入腹中。
　　他想起曾经一次吃饭林笙八卦的问他和程思是怎么成为朋友的，
　　因为两人怎么看都不像一国的。
　　结果程思笑说因为许明优是一个让他觉得温暖的人，
　　这样的人，人人都会忍不住想要靠近。
　　其实程思错了。
　　他不知道，无论是5年前还是5年后，
　　他就像一束阳光，笔直的照入他的心里，带给他温暖和力量。
　　他才是那个人人都会忍不住想要靠近的人。
　　能遇见他，自己实在是太过幸运了。
　　许明优抬起头，缓慢而平静的说道：是的，照片上的确是我和林笙。

　　25．

　　程思和林笙一下飞机，就被一群记者团团围住。
　　林笙先生，您对许先生前天发布会上所说的话有什么看法？
　　林笙，你的经纪人接受我们采访时表示考虑采取法律手段是真的吗？你会起诉对方吗？
　　程思先生，请问你知不知道到底是谁在恶意的陷害林笙呢？你们会追查到底吗？
　　林笙，程思，许明优的道歉，你们是否接受呢？有什么想对对方说的吗？
　　林笙……
　　记者们的提问接踵而来，程思的脸色也越来越难看。
　　林笙看得有些心惊。
　　说实话，从认识程思起，就没见他情绪这么差过。
　　虽然平常他都是一副好脾气的样子，
　　但是林笙知道，那只是没触到他的底线而已。
　　而这次真是……
　　林笙在心里叹了口气，赶在程思爆发之前停了脚步，说道：感谢所有朋友对我的关心，关于这次的事情我跟我的团队都不想再提。去国外拍摄新专辑的MV很累，我们已经三天没睡好觉，能先不要再刺激我们的神经，让我们回去休息一下吗？
　　说完，林笙又对着镜头露出一个疲惫又勉强的笑容。
　　一时间记者们面面相觑，
　　他们便趁着这功夫，上了过来接他们的车子。
　　两人一路从机场回到工作室。
　　一进门，助理就赶紧走上前说：老板，宋先生在会议室。
　　程思沉着脸推开门，宋焰正在看电视。
　　电视上放着的正是那天的新闻发布会，
　　许明优正说着什么，镜头给了他一个特写，
　　他的脸色有些苍白，眼神却如湖水一般平静。
　　是的，事情就像我说的那样是计划好的，那天林笙先生太过劳累在车上睡着了，我便抓住机会摆了那个姿势，并让我的同伴拍下来，放到了网上。
　　证明？那张照片我想很多人应该能看出来，是专业设备选了个刁钻的角度拍的，我可以给你们画出来到底是在哪个位置拍的，手链也是我故意露出来的，其实那手链林笙的团队里每个人都有。
　　有人给了我一笔钱，让我这样做。
　　这个我没法回答，因为并不是那个人直接同我联系的。我只知道，他好像也是娱乐圈的。
　　不是炒作。我，我只是受不了良心谴责，想把事实说出来。我不会进入娱乐圈，我以后，大概也不会再做这一行。我想对林笙先生说声对不起，还有程思先生，我辜负了他的友情。
　　因为我会认识林笙先生就是通过程思先生引荐的。其实我五年前就认识程思先生了，在一家酒吧，我们喝酒到天亮。结果第二天居然出了他强暴女粉丝的新闻，我当时还觉得挺无语的。
　　我跟程思先生、林笙先生非亲非故，你们觉得我会为了帮他们炒作新专辑不惜牺牲自己的名誉吗？我说了，我只是说出事实。林笙先生和程思先生把我当朋友，我却背着他们作出这样的事，我很惭愧，心里压力很大。
　　不知道。那人只让我提供照片。说是爆料和媒体方面都准备好了，就等照片。
　　……
　　宋焰关了电视。
　　程思表情看上去有些痛苦，
　　他皱着眉头，手紧紧的攥着，像是在极力忍耐着什么。
　　程思：他……现在在哪儿？
　　宋焰：他说想回家。我安排车把他送走了。
　　宋焰顿了一下，又说道：许明优……他很聪明。
　　是的，许明优的确很聪明。
　　不，也许不是聪明，而是他太了解这个行业。
　　观众好奇什么，记者想知道什么，他都很一清二楚。
　　所有他想要回答的问题，他都可以慢慢引着那些着急的记者问出来。
　　当然，他的回答似乎也不是那么圆满和肯定，甚至还引起了一些质疑和猜忌，
　　但是，就是因为这样，才显得真实。
　　接下来，只要宋焰把握住了机会。
　　那么，不仅林笙，甚至程思，都将洗刷一新。
　　宋焰也不愧是宋焰，
　　在许明优发布会结束后的第一时间，
　　他先是“愤怒”的表示要起诉他；
　　然后痛斥娱乐圈的黑暗面，暗示其实早已清楚到底是哪些人和哪些媒体暗地里搞鬼，他们会追究到底。
　　而最先开始在网上爆料的人不知道是出于什么原因，
　　对于许明优的言论，竟也没再发过贴进行反驳。
　　网络上也陆续出了很多热帖，
　　纷纷讨论起许明优口中陷害林笙的“圈内人”和“媒体”到底是谁，
　　八卦的热潮一波接一波。
　　这一出喜闻乐见的反转剧，
　　也立刻让林笙从大众口中的“虚伪的同性恋”变成了“饱受诬陷的落难王子”，
　　虽然还是有不少人质疑许明优话的真实度，
　　但是，
　　显然，更多的人选择相信他。
　　程思：这跟我们事先说定的不一样，为什么他忽然……
　　宋焰：他说连累我们很过意不去，无论用什么办法都要彻底解决这事。
　　没错，他早该想到，
　　以许明优的性格，这样流利而平静的回答，必定是在心里演练过许多次。
　　他一开始就想这么做了。
　　可是现在外面铺天盖地都是在咒骂他的，
　　他的家人，他的亲戚朋友要怎么看他？
　　如果遇上一些偏激的粉丝怎么办？
　　摄影这个圈子并不大，以后谁敢用他？
　　他几乎是放弃了一切，换回来了他和林笙的清白。
　　他就没考虑过后果吗？
　　想到这里，程思更是一阵烦躁：许明优真是……
　　宋焰忽然想起什么，说：程思，那时候你心情不好跑去Friday喝酒，你不是说就你一个人在那坐了一夜吗？因为变了装也没人认出来……怎么许明优……
　　程思摇摇头：Friday是个很小众的……我不记得了……原来那时候他也在那吗……
　　程思来来回回的走着想着，心里始终难以平静：宋焰，你给我订票，我现在马上要去――
　　宋焰打断了他：不行。
　　程思难以置信的看着他。
　　宋焰：程思，你再忍耐一下，你知道的，你现在不能去找他。
　　程思快崩溃了：你让我怎么忍耐！好吧，我告诉你，我本来想等这次回来之后――
　　他顿了一下，忽然有些泄气：宋焰，我没有办法冷静，他的电话一直打不通，你不知道我在国外那天看新闻的时候我都要疯掉了！
　　宋焰定定的看了他一会，
　　他认识程思快20年，还是头一次看见他这么失控。
　　5年前在那么困难的环境下他都能冷静的面对一切而现在却像没头的苍蝇一样。
　　他想了一下，认真的问道：你喜欢他吗？
　　这个问题似乎有些突然，程思愣住了。
　　喜欢吗？
　　他不知道。
　　他只知道这个人明明弱得不行，却保护了他一次又一次；
　　他只知道这个人其实很胆小，可面对着他的事情却总是变得异常胆大；
　　他只知道从很早以前开始，他就希望他们之间能近一点近一点再近一点。
　　到底要多近？
　　近到再也分开不了。
　　这就是他心中的答案。
　　过了好久，程思终于叹了气：是的，我喜欢他。

　　26.

　　这个冬天，注定是属于林笙的。
　　准备三年之久的新专辑，
　　先不说顶级的录音棚录制，新锐导演加盟拍摄MV，
　　光是专辑内的11首歌曲，
　　都是包括程思在内的圈内重量级音乐人为林笙量身定做。
　　不少人都说，
　　就是冲着那一排大腕的名字，这专辑也得入。
　　然而，再好看的衣服也要穿的人能撑得起来。
　　这张专辑已然有了相当精美的包装，
　　林笙的歌声则让它显得更加的实至名归。
　　在程思的调教下，林笙的演唱日趋完美，
　　他不再单单依仗自己独特的嗓音和音乐技巧，
　　而是真正在用心、用情演绎着每首歌。
　　正如他的新专辑名字《茧》一样，
　　这是属于林笙破茧成蝶的一刻。
　　新专辑正式上市那天，
　　许明优在第一时间就去音像店买了《茧》。
　　封面上的林笙干净青涩的如同刚出校门的大学生，
　　他穿着白色衬衫、蓝色牛仔裤，站在晴朗的天空下开心的笑着，
　　连带着周围的空气都变得温暖起来。
　　许明优看着封面笑了一下，手指却慢慢划过下面的一行小字――
　　制作人：程思。
　　现在已经是冬天了，离他最后一次看见程思，已经快要过去3个月了。
　　许明优小心的把新专辑放进包里，
　　然后慢慢的往家走去。
　　回来已经很长一段时间，跟家里人的解释是休年假，
　　但是家人并不相信。
　　也是，任谁看到自家儿子出现在电视上向所有人坦白自己多么无耻为了钱陷害别人，
　　都不是一件很让人愉快的事。
　　许明优面对父母的质问，只是极为平淡的说：我没法解释。但是，你们相信我。
　　许爸爸显然有些愤怒：出去这几年，你除了变成个同性恋，现在连人品都有问题了？
　　许明优听了半天没说话，最后低声说：想家了，回来休个假。过两三个月就走。
　　话虽是这么说，
　　但是许明优自己心里清楚，
　　杂志社工作他早已经辞掉，
　　A市的房子虽然还没退，但是即使回去，
　　大概也不会再――
　　许明优轻轻的“呼”了一下，嘴边的一口气裹成一团白雾蓦地出现又消失。
　　发布会的事，他并不后悔。
　　本来就是自己犯的错，事情总要解决，
　　他不过是选了一种最快最有效也最极端的方法，
　　只是他还是有点遗憾。
　　遗憾自己那个埋藏在心底许久的秘密，
　　以这样一种莫名的方式在程思面前揭开。
　　他甚至都不敢和程思见面就逃走了。
　　他害怕一看见他，那些再也无法压抑的渴望和爱恋一齐涌上来将他淹没。
　　溺水很痛苦，而他一直很胆小。
　　如果可以，
　　他真希望自己能表现得好点。
　　每每想到这个，
　　许明优总是有些懊恼：和五年前相比，自己似乎还是没有什么长进。
　　其实五年前的许明优，远没有如今这么淡定，
　　那会，他是不安和紧张的。
　　出身于江南小城的他，
　　家境普通，个性普通，然后考上了A市一所普通的大学。
　　他普通了20多年，却突然发现自己终于不普通了一回――
　　他似乎是个同性恋。
　　说“似乎”是因为他自己始终无法相信。
　　在他观念中，“同性恋”真是陌生而遥远，
　　可是，当他发现自己对着A片中的女人始终没法硬起来，反倒是会因为男性变得兴奋，
　　他开始意识到自己的性向问题。
　　于是，许明优开始在网络上疯狂搜索关于“同性恋”的一切，
　　越看越觉得自己是，越看越觉得惶恐。
　　这对于一向内敛的他来说，是个巨大精神负担。
　　他想来想去，还是决定先去GAY吧看一看，
　　看自己是不是会对里面的男人产生渴望，
　　也许这一切只是个误会。
　　许明优便去了Friday酒吧。
　　这虽然是GAY吧，
　　但属于比较低调的清吧，地方难找，人也没那么多，氛围还算不错。
　　确实是这样。
　　只是，许明优坐在酒吧里的时候，还是有种不真实感。
　　他连头都不敢抬，
　　只能一个劲的盯着面前那杯鸡尾酒，红红绿绿的，像他现在的心情一样复杂。
　　他能感觉到酒吧在骚动着。
　　明明都是一些男人，但是他们肆无忌惮的调笑着，也许在寻找今晚的伙伴。
　　这些都让许明优不自在。
　　喂――
　　许明优的肩膀被拍了一下。
　　他立刻站起来，有些紧张的说：我不是，我不是，我不――
　　面前的人穿了一件兜帽卫衣，他把帽子戴起来遮住了大半个脸，
　　在本来就有些昏暗的酒吧，更加看不清脸。
　　许明优只看的到他阴影下的嘴角似乎弯了弯，说：你的钱包掉了。
　　说着，他把钱包放在桌上，转身向酒吧门口走去。
　　许明优一愣，他看看钱包，又看看那人，不由自主的跟了出去。
　　许明优跟着那人一直拐进了酒吧旁边的一条街。
　　那条街晚上挺热闹的，
　　大排档、烧烤、麻辣烫……
　　是个小小的夜市。
　　他停下来在一家小店买了一扎啤酒，然后抱着啤酒又继续向前走去。
　　许明优也不明白自己为什么要跟着他，
　　可是他就是想这么做。
　　穿过街便看到个有些旧的篮球场，
　　这个时间，篮球场空无一人，只有一盏路灯孤独的照耀着它。
　　那人终于停了下来，坐在篮球场边的台阶上慢慢喝着酒。
　　许明优也停了下来，
　　坐得离着他远远的，开始发起呆。
　　那时候已经是凌晨2点。
　　在这个不算安静的夜里，
　　许明优就这样一直胡思乱想着。
　　想着自己的家人和朋友知道自己是同性恋后的反应；
　　想着自己到底想要一个什么样的工作；
　　想着小区楼下那家卖豆花的小店有没有关门；
　　……
　　他想了很多。
　　他不冷，也不累，
　　他只是有些心慌和不安。
　　也许这就是他突然跟着一个陌生人乱走的原因。
　　他需要一个方向。
　　不知道到底过了多久，
　　许明优忽然感觉到面前似乎有什么动静，
　　抬头一看，是他一直跟那个人。
　　他依然带着帽子，站在他面前一动不动的看着他。
　　许明优吓一跳，下意识的要往后退，
　　那人却是又笑了下，将一罐啤酒放到他旁边的地上，轻声说：别怕。
　　然后便离开了。
　　他的声音很好听，就像在唱歌一样。
　　许明优忍不住想。
　　此刻天色已经泛白，这个城市正在苏醒：
　　路灯已经灭了，
　　旁边的梧桐上站了一只叽叽喳喳的小鸟；
　　几个晨练的老大爷在篮球场中央打着太极；
　　卖煎饼的中年男人推着车子，他的妻子在后面小心的看着；
　　……
　　又是崭新的一天。
　　许明优一直躁动着的心，终于安静了下来。
　　人有时候真是奇怪的动物。
　　当一个美好的记忆在脑海里反复很多遍的时候，
　　心底有时候就会忍不住冒出一个念头：那到底是不是真的？
　　直到现在，许明优一想起这件事，
　　也还是不敢相信当初他遇见的那个人便是程思。
　　可是，他就是那样出现了。
　　他遇见了程思，
　　程思是GAY，他给了自己一罐啤酒，
　　他还对自己说：别怕。
　　程思也许永远都不会知道那个晚上对许明优来说到底意味着什么。
　　毫无征兆的，他就这样改变了自己的生活，
　　许明优从不怀疑这一点。
　　许明优停下了脚步。
　　这里是回家的必经之路。
　　走过这个街心公园的林荫道，他便能看见自家小区。
　　可惜现在是冬天，两旁梧桐的树叶都掉光了，
　　它们沐浴在冬日的阳光里，显得温和而肃穆。
　　前面的树下站着一个年轻的男人，
　　他穿了一件深色大衣，靠在树上不知道在想些什么。
　　似乎是感觉到许明优的出现，
　　他转过头看着他笑了起来，说：这里的冬天有点冷。
　　他直起身慢慢走到他的面前，伸出了手。
　
　　27.

　　直到电影院的电影已经开始放映，
　　许明优的脑子还是晕晕乎乎的。
　　程思拉着他一路奔向电影院，买了两张票说是要看电影。
　　这个时间点，学生在上课，大人在上班，
　　偌大的影厅里，只有程思和许明优两人。
　　许明优有些不解：大老远从A市跑到Y城，就是为了看电影？
　　可是还没有等他问出口，灯光已经暗下，
　　他只得把满腹的疑问吞进肚子里。
　　程思到也真的像是来看电影一样，
　　一动不动的看着前方的荧幕。
　　许明优却始终没法平静。
　　他忍不住偷偷的瞟了一眼身旁的人：
　　荧幕上的光映照在他的脸上，看上去光怪陆离。
　　这个人，他是来找自己的吗？
　　许明优一遍遍的想着这个问题，
　　明明还没有答案，
　　但是就是忍不住越想越开心，
　　连嘴角也不自觉的微微翘起。
　　程思察觉到他的目光，转过头问道：你在看什么？
　　被抓个正着的许明优尴尬的咳嗽一声：看电影啊。
　　程思若有所思：咦，我记得我们买的票是《时间之门》，不是《程思》啊……
　　许明优看到自己被取笑，恼羞成怒不再搭理他，
　　程思却又说道：许明优，我觉得很不公平。
　　在这个空荡的放映厅里，
　　程思的声音和电影的声音交织在一起，显得很不真实。
　　许明优有些听不清楚：什么？
　　程思低头笑了一下：那天你在车里亲了我一下，没错吧。你还没跟我解释就逃走了，这不公平。
　　许明优心里一紧，连带着身体也不安的动了动，
　　他不明白为什么程思突然说起这件事，
　　这让他有些紧张。
　　许明优定了定神，说：你要怎么公平？
　　程思没有直接回答他，只是问道：你那个随身带着的小笔记本还在吗？
　　许明优点点头，从包里拿了出来递给程思。
　　程思从最后一页开始慢慢翻动，一边翻一边说：
　　有一座房子，
　　――第三页上画着一栋房子；
　　房子里有音乐，
　　――第四页上记着一些音符；
　　等过生日的时候，还会有蛋糕，
　　――他在第一页就揭穿了陪他过生日的人的身份；
　　不过，欠你的5块8毛钱，大概要分期一辈子了，
　　――至今还没兑现的欠条在第二页；
　　记事本停在第5页。
　　程思拿出一支笔，就着昏暗的灯光在空白处写着什么，边写边继续说道：我要这样的公平。
　　第5页什么也没画，只是并排写了两个名字：程思，许明优。
　　许明优有些怔忡。
　　程思的声音在耳边响起：如果我说，我希望这是我们以后的生活，你愿意吗？
　　愿意吗？
　　房子，音乐，蛋糕，
　　还有一个要呆在自己身边一辈的人。
　　这样的生活，愿意吗？
　　许明优努力的消化着程思的话：
　　他说他要这样的“公平”。
　　所以，
　　那一个吻，换来的是――
　　许明优忽然觉得眼前一片模糊。
　　电影还在继续。
　　影片里的男主角正思念着自己的恋人，
　　他遥望着天空，轻声哼唱着：
　　I finally found someone, who knocks me off my feet…
　　I finally found the one who makes me feel complete…
　　……
　　程思帮许明优擦干净眼泪，随后把他拥入怀里，缓慢而郑重的说道：我喜欢你，许明优，跟我在一起吧。以后的每一个5年，我们都会在一起，一直在一起。
　　那一个吻，换来了一个家。
　　听上去，这似乎是世界最不公平的一件事了。
　　许明优小声的呜咽着，紧紧的抱住了程思：
　　我等你好久了。

　　28.

　　一张桌子四个人，8只眼睛大眼望小眼。
　　气氛似乎有点沉闷。
　　许明优真是又尴尬又后悔：就不应该脑袋一热答应程思。
　　那天在电影院跟程思互相表明心意后，
　　程思便表示趁着在Y城，希望能见一见他的父母。
　　许明优本来不同意，觉得有些突然。
　　他的爸妈虽然知道他喜欢男人，
　　但是应该还没有心理准备要见儿子的男朋友吧。
　　不过程思却说：明优，这是我们那的规矩，不见的话不吉利的。
　　这个理由听上去非常没有说服力，
　　但是，“不吉利”这三个字都说出来了，许明优也只好答应。
　　于是在周末的时候，许明优把程思领回了家。
　　许明优跟自己爸妈提过这事，说是有一个朋友要来拜访，
　　虽然没有明说是什么样的朋友，
　　但是许爸许妈心里有数，也算做好了心理准备。
　　只是等程思真的上门时，
　　他们还是意外了。
　　程思这个人，太耀眼了。
　　长相好和气质佳是一方面，关键是他还精心打扮了一下，
　　从许明优的角度看，就差走红地毯了。
　　许明优的父母倒是没想到自己儿子喜欢的人是这样的，
　　一时间有些局促。
　　双方互相介绍了一下，就都坐着不说话了。
　　程思显然没有他先前表现出来的那么轻松，
　　一直不住地舔嘴唇。
　　看上去想说些什么，但是又不知道怎么开口。
　　许明优注意到他这个动作，忍不住有些想笑。
　　于是他主动开口道：爸，妈，程思他――
　　我认识你。
　　打断许明优说话的是许妈妈。
　　她仔细地看着程思，笑了笑说：你是明星吧。办公室的小姑娘手机里有你照片，报纸上好像也有许多你的新闻。
　　程思一听，有些急了：那些是假的！
　　许爸许妈一愣。
　　程思又慌忙解释到：我是说上周那个说我和歌手赵笑笑亲密同游的那条是假的，还有说我已经结婚的那条新闻也是假的，噢，还有说我去一家饭店没付钱的，其实饭店老板是我朋友……
　　许明优似笑非笑地看着他。
　　许爸的脸色沉了下来：你有什么是真的？
　　程思握住许明优的手举起来说：我对许明优是真的。
　　在父母面前这样直白，
　　饶是许明优再淡定，也忍不住脸红了起来。
　　程思沉默了一下，继续说道：其实今天来拜访两位长辈，主要是想道歉。因为我职业的关系，给许明优带来很多麻烦。先前许明优发布会说他收钱陷害人那件事，是假的。车里的人是我，我们在约会，却被人偷拍了照片，许明优是为了保护我才那样说。给你们带来了麻烦，对不起。我保证以后绝对不会再发生这样的事。还有一件事，我想说明一下，五年前我曾被指控强暴一名17岁的女粉丝。
　　许爸许妈有些惊讶，彼此看了一眼，都没有说话。
　　许明优更是意外极了，
　　他不明白程思为什么提起这事，忍不住喊出声：程思――
　　程思安抚的捏了捏他的手指，说：那天晚上直到第二天凌晨五点我都在外面，并没有见过这个女孩。有骗子冒充我的名义，迷奸了她，并在事发后逃走。女孩醒来后以为是我做的，所以才有了这件事。后来证据不足她家撤诉了，真正的犯人听说在一年后也落网了。但是我是个公众人物，这件事对我的影响有些大，后来我便退出了娱乐圈。现在回来也转幕后了。
　　这是许明优第一次听程思完整地讲述这件事，
　　他的语气平静得像是在说别人的事情，但是许明优心里有种说不出的感觉：
　　有些心疼，又有些感动。
　　他知道他为什么这么做――
　　为什么跟他爸妈道歉，为什么讲清楚过去的丑闻，
　　他害怕父母会因为这些事情对他产生隔阂，他想让他们相信他。
　　说来说去，都是为了自己。
　　许明优握着程思的手紧了一下。
　　程思也感觉到了，转头看了他一眼，嘴角微微勾了勾。
　　程思讲完之后，许妈妈又再度开口：那你们……以后……
　　她想说你们以后是不是就像普通夫妻一样在一起了，只是怎么也说不出口。
　　离儿子向他们坦白是个同性恋也过去几年了，
　　打过骂过，哭过闹过，
　　一向很听话许明优不知怎么的，在这件事上异乎寻常的执着。
　　他坚持即使一辈子遇不到能够在一起的人，也绝对不会和异性结婚。
　　也不知道他哪来的那么大勇气。
　　到如今，她和他爸爸，除了有些舍不得，似乎也没什么好说的了。
　　程思以为许妈妈还是不放心自己，低头从包里取出一样东西放在桌上，像是一份文件。
　　程思郑重地说：伯母您放心，我名下房产的房产证上都加上了许明优的名字。而且我也打算在Y城再买一套房子，烦您跟伯父帮我俩代管一下，你们想住就住，不想住就租出去收收租金……
　　说着他便要把文件打开，许爸爸重重的咳嗽一声，冷冷的说：你以为我们是卖儿子么？
　　程思有些无措。
　　他结结巴巴的说：我，我不是这个意思，我就是想……
　　许明优扑哧一声笑了出来。
　　程思这是在讨好他爸妈呢，
　　这个人，他把所有的事情都想到位了。
　　许爸爸挥了挥手，说：行了，就这么着吧。老太婆你去把那两条鱼杀了，待会我来烧。
　　许妈妈笑着站起身向厨房走去，许爸爸也不再理他们，去客厅看电视去了。
　　程思担忧地看着许明优，小声地说：怎么办啊？
　　许明优摇摇头：我爸很喜欢你。就连我都很少能尝到他亲手做的鱼，你有口服了。
　　程思一颗悬着的心总算放了下来。
　　程思一直在许明优家待到吃完晚饭才离开，
　　许明优送他回酒店。
　　两人沿着马路慢慢走着，昏黄的路灯把他们的影子拉得很长。
　　程思：等我们回去，开个摄影工作室。我把圈里的明星都拉过去给你当模特，想怎么拍就怎么拍，怎么样？
　　许明优失笑：你要当代言人吗？
　　程思：我不够格吗？
　　许明优：现在不太流行你这型了，我怕影响我生意。
　　程思不服气：不可能，现在流行哪种？
　　许明优认真的想了想：大概是林笙那样的。
　　程思：那你觉得，我比较有魅力还是他有魅力？
　　许明优有些无语：程思，你好无聊。
　　程思一本正经：这很重要。
　　许明优笑了起来：你，当然是你。没办法，忍不住给你加了好多亲情分。
　　程思：当然要加分，我记得你以前还老躲我呢，以后要慢慢补偿我。
　　许明优哭笑不得：你怎么记那么清楚？
　　程思：我记忆力一向很好的。
　　像是为了证明自己所言非虚，
　　程思开始滔滔不绝的讲起他和许明优相识之后的一些事情：
　　比如许明优在生日时给他的酸奶是红枣味的，他喝完觉得不错自己又买了许多；
　　比如两人发短信猜测林笙的哪首歌会获得风潮奖，许明优猜的是《梦里人》，猜错了；
　　比如许明优弹钢琴的时候，他心跳声大得害得自己都有些紧张了；
　　还有那首给许明优听的曲子，其实就是那天因为他有了灵感写下的；
　　……
　　很多很多。
　　那些无足轻重的琐碎事情从程思嘴里说出来，
　　清晰得好像发生在昨天。
　　许明优静静地听着，一直没有说话。
　　程思：啊，我想起来了，你还吃过林笙的醋！没错吧，演唱会那次！
　　一旦确认了感情，以往彼此间相处的细节似乎也变得清晰起来。
　　程思取笑道：怎么样，现在还醋吗？
　　许明优摇摇头：感激还来不及。
　　程思：噢？
　　许明优停下脚步。
　　程思一愣：怎么了？
　　许明优抬头看着他，像是在笑，但是眼睛里又有些亮亮的东西。
　　程思伸出手在他的眼睛下擦了擦――
　　没有眼泪。
　　他不禁笑道：我还以为――
　　许明优握住程思的手。
　　程思的手手指偏长，骨节分明，
　　靠在脸上让人感觉温暖有力。
　　这双手为他弹过钢琴，为他擦过眼泪，
　　还为他指引过方向，带给他力量，
　　今后，它还将牵着他的手，一同走完人生。
　　许明优：我有没有跟你说过一件事？
　　程思：什么事？
　　许明优侧过头轻轻吻了一下掌心：程思，我爱你。
　　=========================正文完结=====================
　

　　番外 二三事

　　林笙第一次见到宋焰，是在二十岁那年。
　　那时候，他还是S市一个普通的大学生：
　　躲在宿舍昏天暗地地玩游戏；
　　拎着两本书急匆匆跑去上课；
　　或者打听下隔壁班美女的电话，约出来一起吃饭……
　　如果没有意外，
　　等到他大学毕业，
　　也许会找一份合专业的工作，
　　也许找老爸投资开个店，
　　总之，
　　他会有着像这个城市里其他人一样普通但是安定的生活。
　　只是，人生总是有很多意外。
　　清明节的前两天，
　　他接到了家里的电话，说是家里来了客人，如果没什么课就提早回来。
　　林笙觉得有些突然，但还是乖乖回了家。
　　于是，他见到了宋焰。
　　严格来说，他和宋焰算是表兄弟，一表三千里的表。
　　宋焰家在爷爷那一辈就搬去了国外，
　　辗转几年，跟国内这边慢慢断了联系。
　　如今老人家年纪大了，疯狂地思念起家乡的一切，
　　于是家里人便陪着他回来寻亲祭祖。
　　林笙到家看到的便是这么一副情景：
　　自家爸妈和一对不认识的夫妇围着一位热泪盈眶的老人热切地说着什么，
　　还有一个――
　　他穿了一身深色西装，
　　直直地站在旁边，像一根标尺，
　　全身上下没有一点柔和的角度。
　　一个严肃的人。
　　林笙这样想到。
　　当天晚上，在林笙爸妈的热切邀请下，老人就住在了林家，
　　宋焰也一起留下方便照顾。
　　不过这一切都跟林笙没多大关系，
　　说起来这都是上辈人的事情，
　　他一个晚辈只要跟着吃吃喝喝笑着应和几句就行了。
　　很久没有回家，林笙心情很不错。
　　连洗澡的时候都情不自禁地扭动着大声唱起歌：……世界已经太寂寞，我不要这样过，让我一次爱个够，给你我所有，让我一次爱个够~噢~噢~噢――？
　　声音戛然而止。
　　林笙瞪大了眼睛看着面前的人。
　　穿着西装打着领带就连站在浴室里都像是去参加会议的那个冷冰冰的宋焰！
　　他为什么出现在这里！
　　宋焰淡定地放下手中的牙刷和毛巾：阿姨说让我把东西放在卫生间。
　　然后他看也不看转身走了出去，
　　到门口时候，他又回头看了一眼，说：唱得不错，扭得也不错。
　　林笙的脸涨得通红，
　　他发誓他看到那个家伙笑了一下！
　　他懊恼地捂住脸：真是――
　　太丢人了！
　　====================================================
　　如果说这个世界上最痛苦的事是周一的到来，
　　那能与之媲美的大概只有睡得正香的时候被吵醒，
　　尤其，这个人还难得有时间睡个好觉。
　　所以林笙在半夜三更接到电话时的口气实在算不上好：喂――
　　程思：过来接宋焰，我俩喝多了。老地方。
　　说完他便挂了电话，林笙一下子清醒了过来。
　　他看着电话愣了几分钟，有些头疼地揉揉脑袋：刚刚还梦到了跟他第一次见面的事……
　　这一晃，都过去8年了。
　　林笙很快赶到了地方。
　　宋焰和程思两人坐在饭店大堂，
　　程思抽着烟，宋焰靠在沙发上闭着眼睛，不知道是不是睡着了。
　　林笙走上前去，有些不满地说：你可以帮他打车或者亲自送他。
　　程思：打车不放心，我也送不了，我自己还要明优来接呢。何况――
　　程思似笑非笑地看了林笙一眼：你这不是第一时间就赶来了嘛。
　　林笙假装没听见程思的揶揄，走到宋焰面前，推了推他：醒醒，你没事吧？
　　只见宋焰皱着眉头，慢慢睁开眼睛，
　　看到面前的人，他似乎有些茫然。
　　林笙忽然觉得，这么晚来跑来接他，也许是个错误。
　　一路折腾，林笙总算把宋焰安全带回了家。
　　宋焰在车上被冷风一通吹，意识已经有点清醒，
　　只是走路还是有点摇晃。
　　林笙连拖带拽把他扔进浴室，
　　自己则跑去厨房熬稀饭。
　　回来的路上，宋焰差不多能吐的都吐了，
　　待会还是让他稍微吃点再睡觉。
　　等到林笙煮完粥出来，宋焰已经洗完了澡。
　　他套了条宽大的短裤，坐在沙发上，
　　上身却是赤裸着，甚至连头发也没擦干，任由水珠一滴滴落了下来。
　　意识到林笙站在他身后，
　　宋焰头也不回的说：帮我擦下头发。
　　说完他懒懒地靠在沙发上，眼睛慢慢闭起。
　　林笙磨了磨牙，
　　但还是拿着毛巾走了过去。
　　一时间两人都没有说话。
　　房子里只听见毛巾与头发之间的摩擦声，
　　在静谧的夜晚，显得沙哑而温柔。
　　就在林笙犹豫着要不要提醒他去穿件衣服的时候，
　　却听见宋焰这边传来平稳的呼吸声，
　　他似乎已经睡着了。
　　林笙的动作停了下来，
　　他低下头，认真地看着这个眼前这张熟悉又陌生的面孔：
　　他真是一点没有变，、
　　即便是睡着了，也看不出一丁点柔和。
　　似乎也只有在这个时候，他才敢这么肆无忌惮地看着他。
　　他苦笑了一下：
　　他迟早被这个人弄疯。
　　林笙叹了口气，
　　拿起宋焰脱下的外套，准备给他挂起来，
　　却被口袋里什么东西撞了下手。
　　他掏出一看：竟然是一瓶红色指甲油。
　　看瓶盖上斑斑点点的样子，还是用过的。
　　林笙的脸色有些难看：呵，难怪喝到1点多，原来喝的是花酒啊。
　　他把手中的小瓶子随意地抛了几下，
　　想想自己放弃睡觉的时间大老远去接他，又看看沙发上那人睡得还挺香，
　　更是气不打一处来。
　　这么喜欢这指甲油，那就别浪费了吧！
　　==================================================
　　林笙刚排练完舞蹈，就看见站在门口的宋焰。
　　他的手抄在衣服口袋里，正凉凉地看着自己。
　　助理小赵赶紧跑上前去：老大，你来啦。
　　宋焰一言不发。
　　林笙也不理他，自己拿着毛巾擦汗。
　　小赵感觉到气氛有点不对劲，
　　平常这两人虽然总是争锋相对，但是这次不吵了让人感觉更难受。
　　他赶紧说到：笙哥，你跟老大先聊，我去那边帮你看看演出服，你要的东西我给你搁桌上了。
　　然后便开溜了。
　　偌大一个排练室就剩下林笙和宋焰两人。
　　林笙喝了口水，看了看门口的“雕像”，状似无意地说：咦，手冷？
　　一听这话，宋焰的脸色更难看了。
　　他“咚”地关上门，走到林笙面前：你都多大的人了，无不无聊？
　　宋焰的手抱着胳膊，
　　可以清楚地看到他的手指甲上涂满了鲜红的指甲油。
　　林笙终于忍不住笑出了声：你还没洗掉，这么舍不得这指甲油啊？
　　宋焰冷笑道：洗什么洗，我起来的时间就不早了，还约了人谈事情。这该死的玩意抠都抠不下来，你满意了？
　　林笙意外地没有反驳，
　　只是盯着宋焰看了一会，
　　脸上表情有些复杂，说不清是嘲弄还是伤感。
　　伤感？宋焰一愣。
　　等到他想再细细看清楚，林笙已经移开目光。
　　他走到桌边拿起一个小塑料瓶，说：坐下吧，我给你洗掉。
　　宋焰依言坐了下来。
　　林笙抽了点面纸，
　　把瓶子里的液体倒在纸上，然后用力地在指甲上擦了擦，
　　拇指上的指甲油一下子就不见了。
　　林笙依次擦洗起其他手指上指甲油。
　　空气里开始弥散着洗甲水的味道。
　　林笙有些专注，他的动作很轻柔，
　　宋焰想起昨天晚上，他也是这样帮自己擦头发。
　　仔细想想，自从他当了他的经纪人以来，他们似乎少有这样安静平和的时刻。
　　明明第一次见到他时，他不过就是个普通的大学生――
　　青春、阳光、活力四射。
　　后来知道他进入娱乐圈还意外了一下。
　　转眼他又千里迢迢跑到国外找到他，一脸严肃的对他说：我要红。宋焰，来帮我吧。
　　他为什么想要红？
　　他从没问过他。
　　他到底为什么会答应他？
　　他自己也不知道。
　　而现在，他们又为什么时常吵起来？
　　宋焰有些头疼。
　　他忽然想起程思曾经开玩笑说“林笙是木，宋焰你是火，怪不得你俩老吵架，你烧着他呢，太克了”。
　　宋焰觉得程思说得一点不对，
　　是林笙比较克他才是。
　　要不然他这个冷脸经纪人能搞定所有事，为什么却总是拿他没办法？
　　指甲油――
　　宋焰缓慢地开口，林笙的手顿了顿。
　　――指甲油是饭店老板老王的女儿的，我买了个棒棒糖给她，她就把她手里的指甲油给我了，我总不好当着小孩的面扔掉，就顺手放口袋里了。
　　林笙嗤笑了一下：你告诉我干什么，跟我有什么关系――弄好了。
　　宋焰低下头，手指果然都变得干干净净的了。
　　他抬起头，林笙已经走开。
　　他看着林笙的背影说道：明天上午10点在蓝天大厦有个活动，别忘了。
　　说着便准备离开。
　　林笙却开口喊住了他：等等。
　　宋焰转过头。
　　只见林笙磨磨蹭蹭地走过来，扔了什么东西在他手上。
　　林笙似乎有些尴尬，又像是辩解地说到：多了一串，给你了。随便你送人还是什么的。
　　宋焰一看，是一串佛珠手链。
　　这手链和“车吻照”事件为了掩人耳目发给团队成员的不一样，
　　和林笙当初送给程思、许明优的也不一样。
　　这是一串菩提子手链，红色的。
　　就像火焰一样红。
　　宋焰抬头看向林笙。
　　他似乎有些心不在焉，
　　一直转着头看来看去，松软的头发随着他的动作轻轻晃动着。
　　宋焰忽然觉得有些痒。
　　他把手链绕在手腕上，然后低下头亲了一下红色念珠，说：谢谢，我很喜欢。
　　林笙涨红了脸，大声地说道：你干什么，口水都沾在上面了，脏不脏啊？！
　　他有些激动，动作也稍微有些大，
　　连带着头发也好像一跳一跳的。
　　宋焰嘴角勾了勾，索性倾身又在那害得他犯痒的头发上亲了下。
　　林笙一下愣住了，
　　连骂他的话都忘了说，只是红着脸呆呆地摸了摸头发。
　　宋焰却还觉得不过瘾，又亲了下他摸头发的手。
　　林笙像触电一样缩了回去，难以置信地瞪着他道：宋焰……你……你……
　　宋焰忍不住想：奇怪，他以前怎么没发现林笙那么的――
　　可爱。
　　早已是个大明星了，却好像还是跟以前一样。
　　真让人嫉妒啊。
　　抱着一种说不清道不明的心情，
　　宋焰再次低下头，亲了亲林笙的嘴唇。
　　这次大明星是真的震惊了。
　　他慌慌张张的退后两步，伸手捂住自己的嘴巴。
　　宋焰看着他红通通的脸，忍不住笑起来。
　　他的心情忽然变得非常好。
　　他想起8年前偶然看到他在浴室里一边洗澡一边陶醉地唱着歌，
　　那时候，他可没有想过有一天这个家伙会变成万众瞩目的大明星。
　　还好。
　　还不算晚。
　　他终于还是赶得及，来到他的身边，见证了他的蜕变。
　　这是一件令人开心的事。
　　开心到，
　　他已经舍不得离开了――
　　大明星林笙，那是他的林笙。
　　听上去很不错，不是吗？
　　===========================番外完结========================
　　因为不打算单独写林笙和宋焰，所以写个番外稍稍补一下
　　全文完结，再次谢谢大家！
　
