文案：

一段很简单的路，竟是坎坎坷坷地走过。漫长的等待中，

生活里的阳光和黑暗左右摇摆，稍偏一步，命运便踏入另一个轨迹。

似乎美好的感情，只能出现在梦里，在那个像天堂一样美好的地方，

没有躲避，没有受伤，没有凌辱，没有羞愧……

有的只是温暖的相拥和无与伦比的喜悦。只能说，这是执着，也是宿命。

哥哥：盛云暮，淡然微笑，处事不惊，实则腹黑男一名。

弟弟：盛云树，美貌少年，个性张扬，不知怎么滴，就喜欢上最亲密的哥哥……

从此万劫不复。家族的一段惨痛过往，让他们的爷爷对两人严加管束，

然而感情之事，似乎永远都是最不能管束的东西。

内容标签：不伦之恋 花季雨季 情有独钟

搜索关键字：主角：盛云树，盛云暮 ┃ 配角：盛云思，韩子恒，黎然，许渭，赵年等 ┃ 其它：禁忌之恋
《暮云春树》作者：安妃特


☆、chapter 1

　　细细碎碎的钢琴声，偶尔伴随着一两声断断续续的小提琴音，整个房间都透露着一种躁动的气氛。敲打在琴键上的手指似乎没有了足够的耐心，小小的手掌再也不肯舒展开来，不停的在黑白键之间游离，终于不再按下去，然后，小提琴音也停了下来。
　　轻轻将手放在膝上，小少年犹犹豫豫地抬起头，眼光流转，最终停在了握着小提琴的那双手上，同他一样，也是一双稚嫩的小手。此时，那双手也放下了琴，定定地站在他的对面，毫不避视，直接看他的眼睛。
　　站在一旁的中年人感觉到了异样，放下手中的乐谱，皱皱眉，问了句，
　　“怎么停了？”
　　问句抛出，在房间甚至有了小小的回音，沉静了许久，无人回答。坐在钢琴前的小少年慢慢将目光收回，转头问那个中年人，
　　“李老师有什么急事？”
　　中年人笑了笑，“问这个做什么？”
　　“他为什么没有事先通知？”
　　中年人有些吃不准，欲回答……
　　“砰”的一声，两人都被突然而来的声音一惊，目光尾随声音而去，另一个小少年冷冷的将小提琴扔在地上，即便是一把好琴，恐怕也经不住这样的撞击，表面棕色的木料隐隐有了几道裂痕。
　　中年人摇头叹气，一把好琴又没了！
　　“阿树！”钢琴少年有些惊讶，合上琴盖，站了起来，“你不该这样。”
　　被叫做阿树的小少年有些得意，似乎刚才那样的声音充分的发泄出心里的不满，斜睨着眼看他，嘴角有些冷笑，“你放心，李老师会为此得到他意想不到的教训！”
　　“这……”中年人惊讶于突然而来的转变，仅仅只是一个小孩子，不过才九岁而已，怎么会说出这样的话来。
　　就这样，一个大人，两个孩子，在这样一间琴房，互相僵持着。直到门外有了急促的脚步，然后是彬彬有礼的敲门声。中年人被惊动，第一反应不是去开门，而是看了看腕上的手表，时间还未到，今日怎么这么早就来了。
　　两个孩子不约而同的看向门的那一处，敲门声不断，刚才彼此僵视的目光也渐渐淡了下来，转而被黯然所取代。
　　门被打开，一个西装革履的男子走了进来，目光深沉老练，但是看到眼前的情景有些意外，有些不悦的问中年人，“张老师，这是怎么回事？”
　　张老师连忙笑道，“丁先生，实在不好意思，今天小李突然有些事情，所以我就让他们两人一起练习了，正好巧了，正好都在练习同一首曲目，所以……”
　　“今天老爷子
　　有些事情，我得提早接他们回去，张老师你不介意吧？”
　　张老师微微一愣，转而笑道，“看您说的，既然这样，那您就带他们先回去吧。”
　　丁先生看向两个孩子，示意让他们出来。阿树扭头不看他，望了钢琴少年一眼，然后赌气似的向外走。待他出了房间，钢琴少年才慢慢站起身来，面色有些无奈。
　　车子开到家门口，阿树不耐烦，想要立即下车，丁先生阻止道，“前面还有辆车，先等等。”坐在前排的另一位少年一言不发，冷着眼睛打量着前面的那辆车，看这趋势，似乎是要下来什么人。
　　阿树也好奇了，坐在后排的他也开始不安分起来，向前倾着身子张望，身体不停的晃动，前排少年开口，“阿树，坐好。”
　　前面的车里最终走下来两三个人，其中还包括一个小女孩，衣着很是朴素，扎着两个羊角辫，一脸的惶恐和不安。直到几个人进了院子，后面的车才得以开到前面。
　　院子很是雅致，有一片小荷塘，房子的外观有些欧式的风格，却也融入了中式的古典，荷塘里水流的声音听起来沁人心脾。几个走在外面的人闻到了屋内的茶香，心下想着准是盛老爷子又品起茶来了。
　　茶厅内，老爷子端起茶杯，闻了闻，细细的品了一口，然后又慢慢放下，李妈敲敲门走进来说，“老爷，人到了。”
　　老爷子出了茶厅，其中一个中年人迎了上来，“盛老您看，就是这个孩子。”顺着他的眼光，老爷子看到了靠在门边的小女孩，眼睛里满是童真，还有些恐惧，老人的目光也和蔼了起来，站在原处问道，“这孩子几岁了？”中年人答道，“六岁了。”
　　老人慢慢向孩子走去，俯□问道，“你叫什么名字？”
　　小女孩茫然的摇摇头，“我……忘了。”
　　老人笑了笑，“忘了才好，进了这个家，名字是现成的。”
　　正说着，两个少年和丁先生一路走了进来。丁先生看到老爷子，恭敬的说道，“老爷，两个少爷已经接回来了。”
　　“小丁，你看看，”老爷子揽了揽小女孩，声音里有些兴奋，“思思，我的孙女思思回来了！”
　　两个少年一惊，均愣在原地，爷爷的孙女，不就是他们的妹妹了？这个妹妹是哪来的？
　　就是这样的一个下午，云思第一次见到了云暮和阿树。他们两人只相差一岁多一点，个头是差不多大的，只是第一次见面，两个人的眼神给她留下了极为深刻的印象。云暮是淡然，甚至是一些冷漠，阿树则是撅着嘴，看都不愿看她一眼。
　　两人对她的突然出现
　　并没有表现出任何的兴奋，甚至有一种抵触的态度。
　　丁先生也笑了，“祝贺老爷，云思小姐终于回来了，这实在是盛家的喜事！”
　　老爷子笑意未尽，转身对着刚才的中年人说道，“世昌啊，今晚你们一家人过来吃饭，接着这个机会，我们两家好好的聚一聚！”
　　听到这句话，阿树更加有点不开心，胡乱说了句“我困了”，然后绕过云思和爷爷，飞快的跑上楼去。
　　云暮站在原地，凝眼看着仍旧一脸陌生的小女孩，脑中努力将她与“妹妹”这个词划上等号，越是努力地去想，脑中越是浮现出几年前妈妈还在世的时候，那个时候他最喜欢的事就是抚摸妈妈圆鼓鼓的肚子，那时自己还是四五岁的光景，妈妈说，阿暮，你和阿树很快就会有妹妹了，你想不想要一个妹妹啊？
　　


☆、chapter 2

　　当记忆在脑中定格，然后慢慢的褪色，再然后回到现在，幼年的云暮突然有了一种时光穿梭的感觉，仿佛昨天妹妹还在妈妈的腹中，而今日，她就已经站在自己的眼前了。
　　“我去找阿树。”云暮淡淡的笑，穿过人群。
　　盛老爷子并未介意两个孙子的冷淡，兴致依旧高昂，对着李妈问道，“小姐的房间准备好了吧？”
　　“老爷您放心，我很早就开始准备了，小姐一定喜欢。”李妈眉开眼笑。
　　老人挥挥手，“这样吧，你这就带着小姐上去，洗个澡，换身衣裳。”
　　李妈点点头，轻轻拉了云思的手上了楼。
　　地板是木制的，走在上面，步履很是轻巧，声音却是厚重。云暮站在房间门口，房门未合，他向内探望，并未见到阿树的影子，心里一紧，迈步向内走去，
　　“阿树，你在吗？”
　　刚走几步，房内里面的角落传来一声低音，“她是假的。”
　　简单的几个字，云暮的脸色不由得冷了下来，走到阿树的旁边，和他一样坐在地板上，
　　“不要在爷爷面前这样说。”
　　阿树抬起埋在膝上的脸，眼里有些愤怒，“你也知道的，我们的妹妹早就没了！是爷爷……”
　　“阿树！”
　　云暮不得不打断，看着阿树执拗的眼睛，“我们就把她当做妹妹来看，不好吗？我们家也会更热闹些。”
　　“我不要！家里的人已经足够多了，不需要任何人的加入！”
　　“你非得让爷爷不高兴？”
　　云暮见怎么劝也劝不通，心里有些恼了，面对这个弟弟，他的温和性格永远不超过三分钟。
　　阿树站起身，边说边往外走，
　　“我就是不喜欢家里总出现那些多余的人。”
　　李妈放好了热水，浴室内充满着热气，泡沫基本上都已经飘在了水面上。云思站在浴室外，一步不敢移动，眼睛瞪的大大的看李妈的一举一动，她从来不知道原来房间里面还可以有一个浴室的，进来前，她站在李妈的身后，悄悄的扫视了一圈整个房间，屋顶上是精致漂亮的吊灯，靠近窗台处还挂了两串天蓝色的风铃，坠脚是小海豚的形状，墙纸都是粉粉的颜色，装饰着很多漂亮的图案，有的还是自己看过的童话故事里的人物，还有床，书桌，衣橱，书架……一件件家具一一在眼前掠过。
　　她由于过于紧张，心跳的砰砰声显得格外清晰。她甚至还想到了一点，这个房间，若是在院里的话，应该可以住到六个像她一般大的孩子。
　　“小姐！”
　　她一激灵，猛然
　　抬起头，李妈正慈眉善目的看着她，向她招手，“快进来啊。”
　　盛老爷子又返回了茶厅，手里端着茶碗，丁先生陪他一起坐着，却只是闻着茶香，一言不发。
　　“又摔了一把琴？”
　　丁先生皱皱眉头，“我进去之前，不知道是发生过什么争吵，云暮少爷的琴盖是合着的，而那把破了的小提琴就躺在阿树少爷的脚底下……”
　　“他们今天是一起练的琴？”
　　丁先生点点头，“我也不知道今天是怎么回事，原本想先去找云暮少爷，结果发现阿树少爷也在里面，听说李老师今天有事，所以缺席了。”
　　老爷子依旧不动声色，茶的热气袅袅升起，茶厅是一片安静。
　　“您放心，我……知道该怎么处理。”丁先生低了低头，“那个李老师不会再在那儿继续干下去了。”
　　“你知道就好，另外警告云暮的老师，如果他以后再敢擅自让两个人在一起练习，那也不要继续在希雅干了。”
　　丁先生连连点头，“我一定将您的意思转达。”
　　天色渐晚，暮色渐渐笼罩了周围，盛家宅子的灯光开始亮了起来。
　　阿树一个人趴在栏杆上，低头看着荷塘里景色。时值夏日，荷花开的正好，粉的白的，高的低的，绿色的宽宽的荷叶，衬托着盛开的花朵，在眼前增添了一抹宁静的色彩。
　　一个女孩跟着父母从大门走进来，正和父母有说有笑，不禁意间瞥到荷塘那边的人影，她抿嘴一笑，悄悄走了过去。
　　“还一个人呆在外面，你不饿？”
　　阿树头也没回，这个声音的主人没少来过他们家，他早已经习以为常，
　　“你要是饿了可以进去。”
　　女孩一向习惯，看了看周围，“云暮呢？”
　　“想知道他在哪儿，自己去找！”阿树转过身，怒目瞪她，“还有啊，以后别一见到我就问木头在哪！我又不是他保姆！”
　　“恩……你怎么还叫木头？他是你哥哥，木头不好听……”
　　“我就这样叫，盛云暮都没意见，你哪门子的意见？”
　　女孩撇撇嘴，好吧，不和你吵，她扬了扬眉毛，“喂，阿树，我知道今天为什么盛爷爷叫我们一家来吃饭。”
　　阿树不理她。
　　“你知道吗……前几天我和爸爸一起去过福利院，你们的妹妹啊还是我选的呢……”
　　阿树狐疑，“韩叔怎么会带你去？”接着又警觉了起来，“韩子恒，你早知道我爷爷要领养那个女孩？”
　　子恒正色，“不是要领养‘那个
　　’女孩，而是必须要领养一个女孩。”
　　“有什么区别？”
　　“意思就是，如果这个女孩不来，也会有别的人来做你们的妹妹。”
　　阿树声音冷漠，“我不需要。”
　　子恒刚想劝两句，他却突然向屋内走去，走了几步，见她还愣在原地，忍不住不耐烦道，“干嘛不动，不想去找木头？”
　　两人走到楼上，去了云暮的房间，他正伏在桌上看书，见子恒进来，脸上露出微笑，“来啦。”
　　子恒每次见到云暮总有一种兴奋，脸上也会露出少许的羞涩，当然云暮是从没注意到这些的，可是敏感的阿树总是能瞧的一清二楚，因为如此，每次子恒一家过来做客定会引起的他的反感。
　　“你在看什么书呢？”她凑过脸去，合上书看了看封面，简―爱，念了出来，笑道，“这本书我看过！”
　　


☆、chapter 3

　　“我以前也看过了，”云暮将书放到一边，“只是今天没事，又拿出来看了看。”
　　子恒饶有兴趣翻开前几页，义愤填膺道，“简爱的舅母真是可恶，她的表哥也讨厌！”
　　“怎么可恶，怎么讨厌了？”阿树没看过这书，他一向对这些所谓的名著提不上什么兴趣。
　　“简爱因为父母去世，所以被舅父舅母收养，可是在她舅父去世之后，她的舅母和表哥一直都在虐待她！”
　　云暮听到此，若有所思，抬头瞅了瞅阿树，他早已是一脸的憎恨样，嗤之以鼻，
　　“破书！”
　　子恒放下书，对着阿树走出房间的背影，有些疑惑，朝着旁边的云暮问道，“阿树今天是吃了枪药了？”
　　云暮淡笑，“他是有哪天不吃枪药的？”
　　阿树刚准备回房间，走廊的某处，突然传来一阵风铃的声音，清新悦耳，他停了停，仔细辨别着声音来自何处，
　　“叮叮叮……”
　　又是一阵细响飘来，他侧过身，不远处的房间，透露着一点亮光，门虚掩着，慢慢的向前迈进，他有一些肯定，声音时从那里发出的。
　　轻轻推开，声音更加清脆了，他不由得吃了一惊，这个房间是什么时候布置的，竟一下子变得这样温馨，漂亮，窗台处，一个小女孩披散着头发，穿着可爱的裙子，正站在桌上够那两串风铃，个子太过矮小，只能抓到风铃的末梢，摇摇晃晃的发出声音。
　　阿树站在门口，心里突然一阵茫然，她是谁？
　　脑海一片回旋，奥，是那个新妹妹，这么快就改头换面了，刚才进门时还是那副土样呢！
　　“你在干嘛？”
　　突如其来的声音吓了云思一跳，连忙转过身，看到了冷着脸的阿树，手颤巍巍的伸在半空，身体有些紧张，艰难的从桌子上跳下来，嗫嚅道，“玩……玩风铃。”
　　“切，风铃有什么好玩的！”阿树进了房间，左右环视，眼光不经意扫到了书架上的一把口琴，他好奇，顺手拿了过来，“哪来的口琴？爷爷买给你的？怎么这么旧……”
　　云思突然向前迈了一步，想从他手上夺下来，但又突然停住了，她太矮小，哪里抢得过他，小脸涨的通红。
　　阿树拿在手里把玩，低头看了看她，“这是你自己的？”
　　云思咬着嘴唇，点点头。
　　“哈，我劝你还是扔了吧！”阿树将它丢在一边，“爷爷一定不会让你学这种乐器。”
　　云思跑过去，一把将口琴护在怀里，警惕的看着他。
　　阿树忍不住笑了出来，“我又不会抢你的。
　　”
　　本来阿树是非常讨厌她的，尤其是韩叔带着她走进家门的那一刻，他简直对她反感到了极点，那种感觉就像是自己的生活被另一个人硬生生的闯入，自己的眼前似乎永远不再有原本所希望的平静，然而看着眼前的她，阿树的心里竟有了一丝丝的同情，也许她看上去太可怜了吧。
　　“你叫什么名字？”
　　云思看了看手中的口琴，凝神想了想，“奶奶叫我……思思。”
　　“奶奶？哪个奶奶？”阿树有点莫名其妙，他从出世以来就没见过自己的奶奶。
　　“刚刚……刚刚那个……”云思张口结舌，手指了指，也不知道该指向哪儿。
　　见她这副语无伦次的样，阿树瞬间明白了，“你是说李妈吧？”
　　云思迟疑，勉勉强强的点头，好像是吧，刚才好像听爷爷这么叫过。看着眼前这个男孩，虽然凶凶的样子，不过好像不是那么可怕。
　　“你还是叫李妈吧，我们都这么叫，可不能随便叫奶奶。”
　　“……奥，”云思吐吐舌头，自己还是犯错了。
　　见她一直护着口琴，阿树饶有兴趣的问道，“你会吹？”
　　云思低头看了看，虽然这口琴一直陪在自己身边，但自己好像还真不会让它发出美妙的音乐来，软软开口道，“我不会。”
　　阿树无语，摇摇头，“还以为你有多会呢，”他扬了扬手，“你自己玩吧，我走了。”
　　等他出了房门，云思也向前走了几步，探出房门看了看，他好像是回自己的房间了，她缩回脑袋，将口琴放回书架，一人黯然神伤的坐在床上，孤独感渐渐袭来。
　　阿树回了房间，看了看时钟，距离晚饭还有一个小时，百无聊赖，想到子恒还在云暮那儿，心里有些闷气，眼光扫视到一旁的小提琴，顺手拿了过来。
　　子恒还和云暮闲聊着，忽而听到一阵淡然悠扬的音乐声，惊奇道，“你听，阿树在拉琴！”她瞪大眼睛向云暮求证，“我听得没错吧？”
　　云暮听了一阵，点点头，“今天还真是反常啊，居然想起来在家里拉琴了。”
　　“对啊，我还是上次去希雅才听到过，”子恒一脸享受，“真好听。”
　　云暮嘴角荡起微笑，这曲子本是钢琴曲，谱子还是他给的，没想到阿树什么时候竟用小提琴拉了出来，还拉的这样熟练，游刃有余，他是练了多久啊。
　　云思悄悄从房间里走了出来，小提琴发出的美妙声音将她完全的吸引住了，偷偷站在门外，踮着脚尖向房间里面张望，面前的景象让她移不开目光。
　　少年扶着小提琴，
　　认真而仔细的拉开，手臂的弧度恰到好处，细腻如天籁的音色就这样从手指尖慢慢流转开来，沉醉了云思的思绪，少年绝美的侧脸，窗外如火一般的夕阳，云思连眼珠也舍不得转动，就这样呆看着。
　　这一刻的记忆，让云思终生难忘，这个叫做盛云树的少年就这样永远地住进了她的心里，后来每每想到这一段回忆，她都会不自觉的露出微笑，尽管当时的她连这个少年的名字都不知道。
　　一曲终了，阿树收了琴，低头时注意到了门外的身影，一动不动，仿佛还沉浸在刚才的音乐里没回过神来。
　　“站在那里做什么？”
　　云思猛然惊醒，愣了愣神，手里扯着裙摆，想不出该用什么表达，想了半天，才干瘪的说道，“……好听。”
　　


☆、chapter 4

　　阿树笑了笑，神色有些得意，“怎么不进来？”说完向她招了招手。
　　云思胆子也渐渐大了起来，慢慢的迈开步子向里走去，眼睛瞟了一眼，指着阿树刚放下的物体问道，“这是什么？”
　　“这个？”阿树低头看了看，“小提琴啊。”
　　云思低头想了想，这个乐器她是第一次见到，名字也是头一次听说，想到了自己的口琴，突然有些兴奋，声音却依然小小的，“也是琴？”
　　“恩，”阿树随意的将琴递给她，“你要试试吗？”
　　云思猛地向后缩了缩，连连摆手，“不……不要。”
　　阿树见她紧张的表情，憋住笑，将琴收好，“你怕什么，你这个年纪的时候，我都会用这个拉欢乐颂了！”
　　说着这话，阿树感觉到很自豪，好像自己已经很老了一样，看到云思眼里崇拜的表情，他觉得很有成就感。
　　“刚刚那个……是什么歌？”云思对于音乐没有多大概念，以前在福利院老师经常教她们唱歌，理所当然的，乐器发出的声音都应该被叫做歌。
　　“这不是歌，”阿树纠正道，“它没有歌词，只是一首曲子。”
　　“那它也该有名字啊。”
　　阿树摇头，“木头没说过它的名字，再说了，这本来就是木头自己弹着玩的，觉得好听就把谱子记下来了，我用小提琴拉，感觉也不错。”
　　云思表情木然，阿树的话实在是很让人费解，谱子是什么？木头？木头又是谁？
　　正想着，李妈的声音传来，唤一群孩子下来吃饭。
　　今天的盛家格外热闹，，满满的一桌子，酒杯碰碰撞撞，李妈不时的端菜上桌。
　　盛老爷子很是高兴，对着坐在他身旁的人说道，“世昌，以君，以后有时间就要来这里吃饭，咱们早晚都是一家人是不是！”
　　韩氏夫妇会意，举杯敬酒，韩世昌道，“盛老，您的好意我们韩家感激不尽，如今小姐回来，实在是一件值得庆贺的喜事！以后您有什么吩咐，只管吩咐我便是。”
　　“哦？那我可就不客气了！”盛老爷子笑声朗朗，“到时候你们可别嫌我老头子烦啊！”
　　“您这是说哪里话！”以君也笑了出来。
　　老人笑意渐渐淡了，轻叹了口气，望着饭桌那边的几个孩子，“要是这两孩子的父母还在，该有多好！”
　　韩世昌宽慰道，“盛老，孩子们终有一天会长大的，再说了，您还有我们呢，相信怀默和敏伊也一定会保佑盛家永远都好好的。”
　　盛老点点头，揉了揉眼眶，“瞧我，今天是高兴的日子，又说扫
　　兴的话了。来，吃菜！”
　　云暮看到对面的云思，心里有些奇怪，她看起来和阿树很是熟悉，面对其他人都是沉默不语，唯独和阿树谈的开，阿树也一反刚开始的态度，对这个小妹妹竟然也是照顾有加。
　　坐在云暮旁边的子恒也注意到了，试着叫了声，“思思。”
　　云思抬起头，看到了在她正对面的子恒，感觉很熟悉，突然想不起来，眼神很是迷惑，嗓音细细的应了声。
　　“你不记得我了？”
　　云思又想了想，看着子恒的笑脸，记忆一下子恢复过来，是她，是那天在福利院陪她玩了一小会儿的姐姐。
　　韩世昌早前就奉了盛老的交代，必须要给盛家领养一个女孩，年龄要在六岁左右，模样周正就可以了。他心里明白，盛老是太想念孙女了，当年的思思若是活下来的话，应该也有六岁了。
　　他曾经劝过盛老，即便领养一个女孩，那她终究也不是盛家的亲生女，因为毕竟不是真正的盛云思。盛老却很笃定，想了很久回答说，孩子是一定要领养的，这个家里，需要一个女孩子，两个男孩，不好。
　　那天下午，韩世昌去了第五家福利院，临去前，女儿子恒缠着他不放，非要和他一起去，他略微思考，觉得这样也好，孩子的眼光有时候也是很有参考价值的。
　　只是命运有时候真的将人玩弄于鼓掌之中，子恒去了，偏偏就是选中了那个双手拿着口琴的女孩。她当时便被这个小孩吸引了，问院长，她为什么总拿着那个口琴？院长只说是她母亲当初送她来时留下的，这孩子便成天离不开了。子恒更加好奇，走过去和她说话，然而这个孩子似乎只会点头摇头，问什么都不说。最终，子恒和爸爸说，就选她吧，她的眼睛好漂亮。
　　子恒从来不知，周围的其他人也从未留意，这个被他们选中的孩子，本身就与盛家有扯不断的关联，本来已经往另一个方向延伸，但最后还是被命运将她和盛家拉上了结。
　　“想起来了，”云思有些兴奋，像看见了熟人，小脸又开始涨红，“……是那个姐姐。”
　　子恒满意的点点头，“我叫韩子恒，可得记住啊！”
　　我叫韩子恒，可得记住啊。
　　声音似乎还在耳边，如同昨日。云思从没有想过，多年以后，这句话会成为她毕生最大的梦魇。
　　八年后。
　　宁晓晓一脸的不以为然，嚷道，“有什么不敢的！不就是约个人而已嘛，怕什么！”
　　旁边的几个小姐们儿连忙像是排练好似的，一齐向她竖起大拇指，“那好啊，
　　宁大小姐天不怕地不怕，现在就去怎么样？”
　　宁晓晓心里有些打鼓，偷偷转过头，瞄了一眼正伏在桌上不知道干什么的少年，咽了咽口水，“快上课了，放学再说！”
　　一女孩拍拍她，“你可别逞强，千万别把他惹毛了！”
　　“笑话！他难道还能把我吃了？”
　　尽管这么说，宁晓晓心里还是起了不小的波澜，接下来的一节自习课上的漫不经心，心里不停地在排练台词，
　　“恩，今晚我们几个有活动，挺好玩的啊，你要不要一起来？”
　　她拧着眉头，这个说法好像有点矫情，一点都不符合她宁晓晓的做派。
　　“今天放学我们几个有活动，想约你一起来，怎么样？”
　　她连连摇头，这好像又有点强硬了，不行不行，
　　“嘿，你今晚有没有时间？大家伙有活动，要不要一起？”
　　……
　　她又反复练习了几遍，最终敲定基本台词，就这么说。
　　下课铃响，一群女孩赶紧围到宁晓晓身边，小声问道，“怎么样，想好了没？”
　　她胸有成竹的站起来，“你们就瞧好吧！”
　　稍微深吸了口气，宁晓晓站起来，朝后迈开了步子。
　　


☆、chapter 5

　　周围的同学都在收拾书包，教室里陷入兴奋的状态，一时间有些吵闹，明天就是元旦，假期的来临使得这些被禁锢久了的高中生瞬间得到了释放，一个个都热烈的讨论假期该怎么度过。
　　宁晓晓的目标依旧伏在桌上，看他的样子也不像在睡觉，她垫着脚看了看，好像是在看什么书。
　　也太用功了吧！
　　她走过去，坐在他旁边的一张座位上，笑眯眯的开口，
　　“今晚我们几个人要去放烟花迎接新年，你要不要一起来？”
　　少年缓缓抬起头，面前的女孩唇红齿白，热情洋溢，
　　“放烟花？”
　　宁晓晓连连点头，“有好多人去的！”
　　“多少人？”
　　“三五个吧……”她怕他会因为都是女生会不好意思，立刻接道，“也有男生的！”
　　他玩弄着手中的笔，看样子似乎是在考虑。
　　宁晓晓开始窃喜，似乎离成功不远啊，也不是很难嘛！
　　嗡嗡――
　　少年桌上的手机开始震动起来，他拿了过来，是条信息……
　　“今天丁叔有事，放学我们自己回家，校门口等你。――暮”
　　他不自觉的嘴边露出微笑，盯着那个“暮”字看了很长时间，才按下回复键。
　　宁晓晓见他笑，觉得不可捉摸，暗自猜测那条信息出自何人之手，笑得这么甜蜜的样子，不会是……女朋友吧？
　　糟糕，那他不是肯定要拒绝自己了！
　　果不其然……
　　“我就不去了。”少年收拾了书，拎着包站起来，冲着不明所以的宁晓晓补充道，“谢谢你的好意，我还有事。”
　　“额……奥，”宁晓晓只得点头，“那……好吧。”
　　那边的一群女生见少年走出教室，纷纷跑了过去，看一脸颓丧的宁晓晓，“怎么样，失败了吧？我就猜到盛云树肯定会拒绝！”
　　“本来都快成功了！”宁晓晓还是颇有些不服气，“他至少没冲我发火。”
　　阿树快步走到校门口附近，远远的见到一个少年在那里来回走着，不时的看看手表。他走上前去，伸手拍了拍少年的肩膀，轻快的叫了声“木头”。
　　这样的情况对于兄弟两来说实在是很可贵的。
　　他们在室外单独相处的机会是少之又少，上学放学都是丁叔接送，平时去希雅练琴也是在丁叔的眼皮底下，在希雅的时间也是两人分隔开来，在家更不用说了，盛老爷子年纪有些大了，公司里渐渐交给韩家打理，时常在家修身养性。
　　因为如此，两人在家里的时间基本上连话都不会多说几句，没事想说话了，就靠着手机电脑聊天。
　　云暮转过身，眼中露出喜色，“来了。”
　　阿树点点头，“走吧。”
　　“等一下，”云暮拉住他，“等等子恒。”
　　脚步定在原地，阿树只感觉脑子被浇了一盅凉水，“等谁
　　？”
　　“子恒啊，”云暮又强调了一遍，“今天韩叔一家要去我们家吃饭，子恒和我们一起回去，她今天值日，我们再等等。”
　　云暮今年高三，子恒与他同岁，因此在同一个年级，却不在一个班，阿树比他们低一个年级。
　　听着云暮温温和和的声音，阿树却感觉自己要冒出火来，刚才停留在脸上的欢快立即消失的无影无踪。
　　“要等你一个人等，我先回去。”
　　见阿树要走，云暮急了，连忙挡在他面前，“一会而已，就一会儿你就急了？”
　　“让开。”
　　阿树阴沉着脸，手紧紧攥着书包带。
　　“不好意思啊，”远远传来清亮的女声，“让二位少爷久等！”
　　子恒的步伐较快，长长的头发随风飘扬，走到他们身边，云暮对她笑了一下，“打扫完了？”
　　“恩，”子恒留意到背对着她的阿树，笑道，“阿树是等着急了吧？”
　　云暮欲做解释，阿树却忽然转过身，没好气的答道，“没错！你也太慢了！”
　　子恒一向习惯他的坏脾气，大度的拍他肩膀，“好好好，是我的错，向你阿树少爷赔礼行不行？”
　　阿树躲闪开，“算了算了，没工夫和你嗦，回家。”
　　子恒提议道，“明天是新年第一天，我们要不要小小的庆祝一下？”
　　“怎么庆祝？”
　　子恒一下揽住云暮的手臂，有些羞涩又有些兴奋，“我想去希雅听你弹琴！”
　　阿树看到眼前一幕，连忙躲闪开眼睛，心里的火苗又窜了上来，“今天难得休息，干嘛还要去那鬼地方！”
　　云暮被子恒的亲密动作弄的不自然，“回家弹给你听就好了啊。”
　　“不行，家里人太多，还是琴房比较安静。”
　　阿树目光冷淡，“那你们过去，我自己回去。”
　　“阿树！”云暮叫住他，“反正今天还早，回去也没什么事，我们去希雅一起练一会儿？”
　　阿树火气渐渐压了下来，“一起”这两个字吸引了他，意思便是他们可以在同一个琴房里练琴。
　　子恒冲着阿树乐，“怎么样，是不是准备答应了？你哥的话总该听吧。”
　　阿树瞪了她一眼。
　　下了公车，三人懒散的走在校园，阿树一直都是愁眉不展，眼睛瞥向一边，身旁不时的穿过三三两两的学生，形形色色，只是都有一个共同点，每个人都拿着或背着一件乐器。
　　“希雅真不愧是国内顶尖的音乐学院，”子恒忍不住感叹，“个个看起来都像是音乐大师！”
　　云暮附和着点头，不时地看看在一旁闷闷不乐的阿树。
　　今天下午，希雅的师生都开始休假，阿树随着前面两人踏入钢琴教室的时候，里面是空荡荡的，黑板，钢琴，桌椅，一览无余。
　　每个傍晚，云暮都会在这里练习，而阿树则
　　在斜对面的小提琴室。看起来好像离的很近，实则错开了很远。
　　阿树基本上没有踏进过这里，每次都是在云暮先进去以后，自己在外面张望一眼，然后再走进自己的地方。
　　他突然想起来小的时候，他的一个音乐老师突然有事没有前来，而他便被叫进了云暮的钢琴教室，与他练习同一首曲目。阿树到现在还记得，当时云暮的老师姓张，那个老师似乎觉得自己很负责任，自以为做了一件非常对的事情，实则却大错特错。
　　


☆、chapter 6

　　张姓老师怎么会了解盛老爷子的思想，他怎么会明白盛老爷子最大的忌讳便是两个孙子太过亲近,严苛到即便是一起练琴也不被允许。
　　这种想法，云暮和阿树自小便了解了，只是其中的缘由，恐怕只有丁先生才清楚。
　　后来，阿树的那个老师再也没有在他的面前出现过，而那个张老师也在几年后被调走。也就是从那件事以后，云暮和阿树之间是被彻底的划上了鸿沟。
　　他们小心翼翼的弄清楚一个事实，那便是，能远离就远离，若是惹怒了爷爷，现在这样的状态都无法再维持下去。
　　只是今天这样难得的机会，偏偏走进来一个韩子恒。
　　不知不觉，清脆如流水的钢琴声已经入耳，云暮坐在那里，十指修长，在黑白琴键上起起落落，神态极其优雅。坐在不远处的子恒则是一脸的陶醉和幸福感。
　　阿树目光一直停留在云暮身上，定定的出了神，隔了好长时间，他才听见子恒叫他，
　　“阿树，你要不要和云暮合奏一曲？那样的话我可是大饱耳福啦！”
　　“不要。”
　　阿树干干脆脆的拒绝。
　　“为什么啊？”
　　“我今天不想拉！”
　　云暮温和的表情开始有些失望，淡笑说，“你一个人在那闲着也是闲着，拿把琴过来一起拉会怎么样啊？”
　　阿树坚持摇头，自顾自的走到一边，心里含着闷气，和你一起？弄出好听的调子给韩子恒听？
　　我不要！
　　云暮见他一副无精打采的样子，知道他是生气了，碍于子恒在旁边，他只好坐在原处，手指在琴键上胡乱敲着。
　　子恒饶有兴趣走上前去，坐在云暮的身边，“云暮，不如你教我吧？我也想学钢琴……”
　　阿树用余光瞅着，再也不想这样充当电灯泡，干脆站起身来走出去，透口气也好，刚起身的功夫，手机的铃声突然充斥在整个教室，他随意的将手机放在耳边，
　　“干嘛？”
　　手机那头是个焦急的女声，
　　“你们怎么还不回来？去哪了？
　　“今天丁叔有事没来接我们，我们现在希雅。”
　　“什么！”少女的声音气急败坏，“怎么可以只顾着你们自己玩而不顾你们的妹妹呢？”
　　阿树闲的无聊，管它呢，来了一个韩子恒，还怕再来一个盛云思么？再说了，我们家云思不比那韩子恒可爱些！
　　莫名的，阿树对子恒永远没有好感，尽管她算的上漂亮，性格也很不错，可是每次看到她笑的样子，他一律没好脸色。
　　“那你就过
　　来吧！”
　　刚挂了电话，阿树突然一阵惊恐，“我们什么时候回去？爷爷在家会不会着急？”
　　嘴上说是着急，心里却是怕盛老爷子听闻两人不回家会不高兴。
　　“放心吧，”子恒摆了摆手，“我先前打过电话告诉爸爸了，他应该会告诉盛爷爷的。”
　　阿树舒了口气，这下没什么可担心的了，韩子恒与他们在一起，爷爷一定不会多虑。
　　出了琴房，一个人站在走廊处，四周围一片安静，他站在那间小提琴房的对面，脚步却像是钉在了地上，迟迟不愿意进去，房间里的钢琴声渐渐停了下来，不时的传来云暮和子恒的轻声细语，还有韩子恒那令人厌烦的笑声。
　　他恨极了云暮，难道你叫我来就是为了做你们的观众？
　　不知过了多久，楼梯处渐渐传来了脚步声，咚咚咚，像是要将整栋楼都要震翻。
　　阿树皱皱眉头，刚想抱怨，肇事者却已经笑嘻嘻的站在他面前了，
　　“怎么你一个人在外面？”
　　提问者姓盛，名云思。
　　阿树望着可爱的小妹，上下打量了一番，“你是怎么发出那样的声音的？”
　　女孩装傻，“什么啊？”
　　阿树怒――“大楼快被你弄塌啦！”
　　“嘿嘿，人家这不是兴奋嘛，这不，难得来一次希雅……”云思回想刚才的情景，天真的数着手指，“刚才一路上看到好多好帅的男孩子啊……一个两个……”
　　“盛云思！一个初中生就这么犯花痴，将来还得了！”
　　云思闭嘴，然后笑眯眯的冲少年作揖，“其实，我想说的是，他们再帅也比不过咱们阿树。”
　　“叫哥！”
　　“你哪里像哥哥？叫着都别扭，叫云暮哥哥还差不多……”
　　“你这是――显然的歧视！盛云暮哪里比我像哥哥了，你凭什么在他面前毕恭毕敬，在我面前就无法无天……”
　　“息怒……”云思做了个鬼脸，赶紧溜进琴房内。
　　子恒看见云思进来，先是惊讶，然后面露喜色，“什么时候来的？”
　　“子恒姐，我是不是打扰你们了啊？”
　　“没有，”子恒脸色微红，“阿树在外面干什么呢？”
　　刚问着，阿树走了进来，
　　“思思，你怎么这么不识趣？”阿树拉了云思的手，“我们还是去别的地方吧。”
　　云暮急了，“你们去哪？”
　　“去我自己的地方。”
　　进了对面的房间已经有一会儿了，云思的手指间还残留着阿树的温度，被拉住的是右手，她坐在一
　　边，用左手握住右手，轻轻的摩挲，像是纪念刚才的瞬间，嘴边竟不自觉的傻笑起来。
　　阿树坐在她旁边，一言不发。
　　就这样静坐了一会儿，云思盯着不远处的小提琴，好奇问道，“我能不能弱弱的问一句，这把琴是你用的第几把琴啊？”
　　阿树转头看了一眼，漫不经心，“我不记得了。”
　　“你到底是摔过多少把琴？”
　　“我干嘛要记这个？”
　　“浪费！”云思愤愤不平，“就是犯罪！”
　　“切！”
　　云思突然来了兴致，“你这么能摔，那家里的那把怎么见你那么爱护？”
　　阿树瞪眼，“干嘛要告诉你？”
　　女孩转了转眼珠，然后神秘的眨眼，“你不说我也知道为什么。”
　　阿树没理她。
　　“因为那把小提琴，还有云暮哥房间里的钢琴，都是爸爸送给你们的，对不对？”
　　阿树噌的转过头，“谁跟你说的！”
　　云思见了阿树的反应，有些摸不着头脑，“李……李妈那天说漏了嘴……”
　　


☆、chapter 7

　　“我就知道！”
　　阿树站了起来，“真多嘴！”
　　“这有什么？是爸爸送的又怎样？被我知道了又会怎么样？”
　　阿树别过头去，心里却想着，盛云思，你真是个笨丫头！明明从来没见过所谓的“父母”，却还要配合着一家人去演戏。你对盛怀默有印象吗？你知道方敏伊是谁吗？
　　“你知不知道爸爸是什么样子？”
　　云思一笑，“怎么？欺负我来这个家比较晚？我见过的，在照片上。”
　　阿树听到此心里一紧，长此以来，他在潜意识里早已将云思看做自己的亲妹妹，早已将她看做盛家的一份子，可是，云思刚才的那句“在照片里”却又将她与盛家的距离拉开了好远，他突然觉得，有一天，云思会不会离开了家，离开他，她会不会找到自己的亲身父母，然后抛下这个家而去？
　　“李妈真是的，没事说那些以前的事做什么！”
　　“其实我没关系，”云思看出了阿树的介意，心里有些暖意，“我对爸妈其实很好奇的，可是我又不敢问爷爷，家里知道的最多的就是李妈了。”
　　阿树一向是凉薄惯了，听到此语，往事竟在心里暗潮汹涌起来。
　　“在我三岁的时候吧，那个时候木头四岁，爸爸送给了我们两件礼物，就是那两件乐器，我还记得，妈妈那个时候就坐在沙发上，对着我们笑，说，等你们的妹妹出生了，让她学什么好呢？”
　　“那你们后来怎么说了？”
　　“木头说还是学钢琴，他学会了以后就去教妹妹，我就和他抢，我说学小提琴，我来教。”
　　云思淡淡笑了，听起来那个场景实在太美了！她实在是羡慕那个被怀在妈妈肚子里的盛云思，还没出生便被周围人宠着。
　　“可是……没过多久……”阿树听到了对面门被打开的声音，透过窗户看见云暮和子恒相继走出来，接着道，“我和木头在一夜之间同时失去了爸爸和妈妈。”
　　云思像是突然惊悸了一般，着急想要继续问下去……
　　“阿树！”
　　两人抬头，看见云暮子恒推门走了进来。
　　“你们在这呆坐着干什么呢？”子恒一脸好奇。
　　也许是想起了往事的缘故，阿树没有先前的暴躁，脸色平淡，
　　“没什么，该回去了。”
　　回到家时，韩氏夫妇正坐在客厅里陪盛老爷子聊天，几个孩子走进来时，墙上的挂钟已经指向了七点。
　　“回来了？”子恒妈妈笑的一脸和蔼。
　　云思点点头，跑过去坐到爷爷身边，盛老爷子面色严肃，却也不失慈祥，“今天在希雅怎么过的？两个哥哥有没有弹琴给你听啊？”
　　“有啊！”云思朝阿树眨眨眼，“可好听了。”
　　云暮和子恒走上前去，坐在一旁，“爷爷，对不起，今天我们回来的比较晚。”
　　子
　　恒见云暮拘束的表情，连忙笑道，“盛爷爷不会怪我们的吧？”
　　“怎么会呢？年轻人就该多和年轻人在一起，既然今天空闲，何必那么早回来家里陪我这个老头子呢？”
　　盛老爷子爽朗的笑开声来，韩氏夫妇也是喜在心里。
　　“我先上去了，”阿树向楼梯处走去，“先睡一觉，累死了！”
　　云思见状，猛的站起来，“爷爷，我也上去了！”
　　说罢，她飞快地追上阿树。
　　看着两人的背影，子恒笑道，“思思最会黏阿树了。”
　　听到这话，一直不语的云暮像是条件反射般的脱口而出，“阿树拿她当妹妹宠，自己本身又那么孩子气，思思当然黏他了。”
　　“那就奇怪了，你也是思思的哥哥，怎么没见她那么黏你啊？”
　　云暮愣了愣，随意道，“或许我没阿树那么有趣吧。”
　　盛老爷子未发表任何评论，心里却是掌握了些许，有些事情的方向，现在似乎开始渐渐明确了。
　　“咚咚咚……”
　　云思慌忙将电脑的一个窗口最小化，“进来！”
　　阿树面无表情的走进房间，看她坐在书桌前，专心致志的看书，嘲笑道，“在我面前还装。”
　　“我……我没装！”
　　“得了吧，明天就是放假了，这个时候你会乖乖的看书？才怪！”
　　云思的思想还停留在刚才的片刻，看到阿树，心里突然紧张起来。
　　“怎么不说话了？”阿树走到她身边，眼光灵敏地看到电脑屏幕下方未关掉的窗口，“就知道是在上网……在看什么？”他动作极快的打开那个窗口，当那张照片突然跳出来的时候，他握着鼠标的手当即僵在了那儿。
　　云思赶忙转过头来，当刚才的一切全部显现出来时，她顾不得愣住的阿树，直接拔了电源，然后，慢慢的坐在椅子上，用眼角偷偷看阿树的反应，结结巴巴的说，
　　“那个……那个是我不小心看到的……以前从来没看到过……”
　　阿树也坐在另一张椅子上，看似平静，但身体里的血液似乎都变的异常灼热，拼了命的往脸上涌，手有些微微的发抖。
　　当一直以来自己所迷惑的东西，有一天真真实实的摆在你面前的时候，那是一种怎样的感觉？
　　而这种难以名状的感觉，就是阿树现在的心情。
　　云思被阿树的反应吓住了，声音里有些哀求，“我真的不是故意看到那个的！我发誓！千万不要告诉别人我看这个……
　　“这个怎么了？”阿树抬头问她，“难道你先前还没看过kiss是什么样子？”
　　云思瞪大了眼睛，原本以为阿树会满脸的嫌恶还有夸张的大叫，可是看他的反应，除了有点稍稍的不自然和好奇以外，并无其他。
　　她小心翼翼的问道，“你是不是没看清楚刚才那两人是什么样
　　子啊？”清了清嗓子，小声说道，“是……两个男生！”
　　阿树站起来，走到窗台边，双手不知往哪放，干脆插进裤子口袋，背对着云思，极力让自己平复下来，
　　“那……也是……也是一个人类和另一个人类，有什么值得大惊小怪的。”
　　云思渐渐放下心来，目光中透着惊奇，“你还真是开放，我低估你了。”
　　


☆、chapter 8

　　“可是你还是千万不要和别人说！”云思还是不放心，看到阿树一直没转过头来，有些奇怪，脸色紧张的走向前面，拍了拍他的肩膀，“怎么了？“
　　“恩？”阿树猛的转过头来，脸色有些别扭，看到云思的脸在自己面前晃动，外带着不明所以的表情，“没怎么啊……你……以后别看了……”
　　“知道啦，”云思倒没多去在意，只以为阿树是不好意思，赶忙转移话题,“哎，今天你是不是做足了电灯泡啊！”
　　“废话！”
　　“嘻嘻……”云思随便将一本书摊开在桌上，脸上却是洋溢出另一种兴奋，“云暮哥也真是，想和子恒姐甜蜜干嘛还要拉上你……你在那儿是多少瓦啊？照亮了整个教室吧……”
　　“盛云思！”阿树怒，“你无聊到极点了是不是？我现在可是有你的把柄了，你要是再嘲笑我，那我就……把今天看到的广播出去……”
　　“别别别……”
　　云思从抽屉里扯出一包薯片，笑开了花，“请你吃――”
　　阿树毫不客气的夺过来，“这才像话，对哥哥就该尊敬，懂不懂！”
　　楼下的客厅。
　　“云暮，子恒，假期有什么打算？”盛老爷子边吹着茶碗里的热气边问。
　　“还有半年就高考了，我打算在家里复习……”
　　“我也是！”还不等云暮说完，子恒立即接口，然后对着父母说道，“现在学习好紧张的啊。”
　　韩父知道女儿心里想什么，不说破，笑问对面的少年，“云暮准备考那个大学？”
　　“云暮成绩这么好，目标自然定的很高。”韩母连忙说道。
　　盛老爷子倒是转眼看了看云暮，“你韩伯父韩伯母倒是提醒我了，想好填什么大学了吗？”
　　云暮敛了笑容，抬头看了一眼盛老，招牌式的温和开始有些局促不安，然后缓缓说出自己的决定，
　　“我打算考本市的J大。”
　　盛老先前在嘴上说不了解云暮的状况，但他身边的丁叔却是个至关重要的角色，几个孩子的学业好坏，丁叔都会一字不漏的向他汇报。
　　所以，云暮的水平该考什么样的大学，盛老怎么会不清楚。
　　“只想考J大？”老爷子不动声色的发问。
　　云暮心里一紧，脸色有些犹豫，最终，点点头。
　　子恒心中暗暗高兴，原本她以为云暮成绩这么好，将来是一定要上B大那样的顶尖大学的，没想到他的目标居然只是本市的J大，这样的话，自己还是有可能和他在同一所大学的。
　　“云暮你真是太谦
　　虚了！”韩父摇头道，“你报B大都不为过啊！”
　　云暮勉强挤出一丝笑容，“B大太远了，我还是想留在S市，J大是S市最好的大学。”说完，他用余光看了一眼盛老，清楚的看见爷爷的脸色有些阴沉。
　　“已经打定主意了？”
　　盛老的问句仿佛让人有点透不过气来，严密过甚，自己不知该怎么防范。
　　“……恩，”云暮最终还是点头，“不过就算J大离家近，到时候我还是要住校的，这和出去上大学是一样的。”
　　不知道哪来的勇气，云暮最终还是说出了那句话，是啊，爷爷介意的不就是这个吗？自己如今先声明了，爷爷应该不会再强烈反对了吧。
　　盛老眯着眼笑了，云暮知道他的芥蒂所在之处，干脆先一步点破，嘴上却依然以平常的语气说道，“我原本觉得离家远没什么坏处，反倒可以锻炼自己，不过既然你想考J大，那就随你的意吧，”说完不忘意味深长的补上一句，“别忘了你今天和我说的啊。”
　　子恒坐在一旁，见盛老同意，悄悄握了握拳头，却不敢将高兴表现出来，暗暗告诉自己，J大，你等着，我韩子恒应付你还是绰绰有余的！
　　吃完晚饭，直到韩家人离开，阿树才感觉松了一口气，郁闷的心情总算是有所缓解。云思离开餐桌，坐在沙发上，看李妈端着剩菜剩饭进厨房，爷爷又是老样子，进了书房看书，两个哥哥略微坐了一会儿准备往楼上去，她突然感觉盛家真是没一点新年的气氛。
　　“你们俩等一下！”
　　云暮阿树转身，两人都定在楼梯上，看着云思张口结舌的样子，不知道她要说什么，是在说哑语吗？
　　云思一边比划着嘴型，一边又指了指盛老的书房，阿树没耐心，干脆走到她面前，小声问道，“到底要干嘛？”
　　“我们一起到院子里放烟花吧！”
　　“怎么又是放烟花？”阿树突然想起今天放学前遇到的宁晓晓，她好像是想让他和她们一起去放烟花来着，
　　“你有？”
　　“恩！”云思兴奋的点头，“同学一起买的，只不过后来又都不敢在学校放了。”
　　阿树抬眼看到还杵在楼梯上的云暮，招手示意他下来。
　　云暮听了云思的想法，眼神淡淡的说道，“你觉得爷爷会同意吗？”
　　每次都是如此，云思提出一个建议，第一个同意的人必定是阿树，然后阿树就会征询云暮的意见，云暮面对妹妹的点子，从来不会表现出任何的讶异或者热情，永远只会说一句，“你觉得爷爷会同意吗？”
　　“没关系！”
　　云思拍了拍胸脯，“我去和爷爷说，总得试一试嘛！你们俩在这等着我！”
　　看着云思轻手轻脚向书房走去，阿树忍不住笑了起来，不知道为什么，看到云思的样子，他总觉得自己的妹妹实在太可爱了！
　　云暮站在他身旁，清楚的看到了阿树脸上的笑容，神情却愈发冷漠，心中的酸涩感像是一下子被击破。
　　阿树是因云思而笑，他的笑容，不再只对着自己一个人。
　　隔了几分钟，书房的门被打开，云思从里面跑出来，轻合上门，朝着不远处的两人做了一个OK的手势。
　　阿树感叹，好吧，盛云思出马，一招必胜！
　　“爷爷要我们注意安全，”云思抽出几根烟花棒，又掏出打火机，递了几根给云暮阿树。
　　阿树皱皱眉头，望着手中的烟花棒表示不满，“就这么几根烟花棒啊……有什么意思。”
　　


☆、chapter 9

　　“其实还有其他的……只是，不太敢放……”
　　“切！”阿树满不在乎，“你个小孩子不敢放不代表我们不敢放啊，你说是吧木头？”
　　云暮略微扯开一个笑容，问云思，“还有什么？”
　　云思犹豫了一下，说，“我还买了礼炮。”
　　“行啊，盛云思！你够胆大的……”阿树还没说完便跑到墙角去翻云思的袋子，果然看到了礼炮。
　　“你们敢放吗？”
　　阿树愣在那里，手定在半空，问云暮，“木头，你敢不敢？”
　　云暮摇摇头，“确定要放吗？这个声音太响了！”
　　“少找借口！你就是不敢！”
　　阿树将礼炮拖出来，“木头，我都敢放，你不敢的话，那你就是胆小鬼！”
　　云思好像看到了礼炮在天上绽放的美丽色彩，顿时兴奋了起来，嚷道，“管它呢，爷爷要真是怪罪那也是之后了，咱们就先斩后奏！”
　　“那好，思思，我们俩来放……”阿树向云思招手，然后向云暮做鬼脸，“木头，你要是怕的话就回去吧！”
　　云暮看着两人不亦乐乎的样子，突然心里气愤极了，为什么，为什么在他们俩的面前，自己怎么永远都只是像个胆小鬼？
　　他大步流星的走过去，推开两人，“你们俩没经验，我来放！”
　　阿树喜于云暮的突然转变，朝着云思使了个脸色，似乎是洋洋得意。
　　“那你怎么会有经验的？”
　　云暮头也不抬，“学生会办圣诞晚会的时候，我放过。”
　　“云暮哥可是学生会主席啊，这种放烟花的事怎么会你亲自来做呢？”
　　这个问题是云思提出的，云暮却是看着阿树回答，似是故意在说给他听，
　　“因为整个学生会，除了我，没人敢去啊。”
　　阿树吐吐舌头，装没听懂，“哦，哦，是嘛……”
　　“轰”的一声！
　　盛老在被这突然而来的巨响惊到了，还没来得及放下书，外面流光溢彩的天空已经被眼角的余光扫到，他有些惊奇，快步走到窗前，看到几个孩子在院子里兴奋的捂着耳朵，叫嚣嬉笑着。
　　阿树故意逗云思，拿着点燃的烟花棒在她面前肆无忌惮的挥舞，云思一边忙着看不断在天空绽放的炮仗，一边还要提防捣乱的阿树，边跳脚边躲――臭阿树！就你无聊！
　　云暮两手插在裤子口袋，看两人嬉笑怒骂，脸上的笑容若隐若现，若是在远处的人，基本上是看不清楚他脸上的表情的，比如说，此时正在客厅回廊处观望他们的盛老。
　　彼时的云暮，在盛老的眼里，比起阿树云思来，是极听话的孩子，说话在理，对弟弟妹妹又是一样的疼爱，若是不谈那些似有似无的话语争锋，他对云暮几乎是挑不出来一点错的。
　　老人双手背在身后，眯着一双老练的眼睛看院子里的孙子孙女，耳边的轰鸣声不断的响起，像是快要将这盛家的宅院给震塌了。
　　李妈不知何时从厨房急急忙忙的跑出来，毕竟是上了年纪的人，洗碗的功夫愣是被这声声巨响吓掉了魂，见着眼前的一幕更是心惊胆战，瞅着盛老爷子就在跟前，忙不迭的念道，
　　“没得命了，少爷们瞎胡闹！还带着小姐！炮仗是能随便玩儿的吗！”
　　李妈说着边捂耳朵，“老爷，这是惊着您了吧，我这就去……”
　　“不用。”
　　盛老挥挥手，两眼带笑，神情中透着欣慰，“云暮有分寸的。”
　　李妈虽是惊讶，不过既然老爷子发话了，她也不必多说，在围裙上擦擦手，“那我回厨房了……”
　　“李妈，”盛老虽是叫她，目光依然停留在院子里，“这几个孩子还是很要好的，是不是？”
　　李妈毕竟在盛家呆了几十年，家里大大小小的事情，除了盛老，恐怕就她知道的最多了，当年盛家的悲痛，她也确确实实是承担了一份的。
　　有些话，她知道是不能当着盛老的面说出来的，心里却想着，看见院子里云暮和阿树，怀默少爷当年小时候的样子好像又晃在眼前了。不过这话若真的说了出来，怕是会破坏了眼前盛老的兴致。
　　“云思小姐实在讨喜，两个少爷也都喜欢带着她玩儿。”
　　盛老摇头，“云思不是被阿树云暮‘带着’，你看哪一次的闹腾不是云思这丫头撺掇的？”
　　李妈低头想了想，复又笑了，“当年小姐刚进门那会儿我还担心，怕她太过老实，会叫人牵着鼻子走，现在看来，倒是两位少爷叫她牵着了！”
　　“那可不！小丫头鬼主意挺多，这个家里要是没她，还真是静的发闷。”
　　李妈点头称是。
　　盛老踱步到沙发处坐下，吩咐李妈去忙，自己忍不住又向院子外看去，炮仗放完，烟花棒还未熄灭，几人仍旧玩的尽兴，手舞足蹈，甚至连一向文雅的云暮也变的与往常不同，老人不禁自言自语，“家里有个女孩果然是好的。”
　　二零零五年一月一日，清晨。
　　看着床头闹钟里清晰的时针，阿树勉强可以称这个时间为‘清晨’，惺忪的睡眼被窗外射进房间的强烈阳光刺醒，眼眶生疼，蒙着被子又睡，很快门外便传来云思的大声叫喊，
　　“盛云树――阿树――大树――小树――太阳晒的连屁股都超过了还不起床！！！”
　　砰砰砰！
　　密集的撞门声！
　　阿树忍无可忍，咬了牙，掀了被子就往门的方向走，开了门，还不等他发话，门外一枚少女瞪着一双大眼看他，“要我把少爷你背下去吃午饭吗？！”
　　“喂，盛云思！你要是吃完饭没事做呢可以搬张小凳子坐到院子里，晒晒太阳，修修身，养养性，你看你浑身上下有哪点大家闺秀的范儿！难得放假，大早上的还让不让人睡觉啦！”
　　他觉得怪委屈。
　　盛家小妹倒吸一口凉气，不再管他，边摇头边回房，“就睡死你吧，下午两点多还以为大早上呢，反正饿死没人管！”阿树不以为然，回了床上继续睡,只是被那丫头一说，肚子这会儿好像真的在叫了，没办法，起床，刷牙，洗脸，在午后阳光明媚的时候做属于早上七八点时候的一系列动作。
　　吃完饭，见家里清静，阿树忍不住问李妈，“爷爷呢？”
　　


☆、chapter 10

　　“去公司了，一大早就被小丁接走了，听你韩叔说是去决定一些大事。”
　　阿树点头，蓦地，突然感觉浑身轻松。
　　“云思呢？”
　　“刚下的楼，说是和同学出去玩了。”
　　阿树如获大赦，这下好了，家里更清净了。
　　云暮正在房间里看书，对着一条数学题苦苦思索，这是昨天老师特别给他留的，说是提分关键，其余的基本上已经搞定，唯独这一条，想了大半日也没理出一点头绪。
　　阿树敲了敲门，还没等里面的人回应，便直接大大咧咧的进去了，双手插口袋，神态自在，
　　“一人闷在房里，不累啊？”
　　“这题目有点难……”
　　“那就不写。”
　　“老师说这种题型是拿分关键，能不能上名牌基本就是靠它的。”
　　“那就不上名牌。”
　　“……”
　　“你非得要考在B大，北方那天气，你这水嫩嫩的皮受的了么！”
　　云暮笑，“谁说我死掐着B大了？”
　　“明眼人都看得出来。”
　　阿树几缕碎步走到钢琴边，坐下，打开琴盖。
　　云暮扔了手中的笔，挑眼看他，“我是想考名牌来着，不过敢问小树少爷，J大算不算名牌呢？”
　　阿树对准着某个白键刚想按下去，神经却像是突然被乱拨了，身后温温细细的声音从没这么吸引人过，
　　“……J大？”
　　云暮得意点头，“我告你啊盛云树，你哥哥我就看上那地儿了！”
　　阿树喜，飞到云暮身边，拉着某人的手臂扭捏，故作娇滴，声音千娇百媚，“人家想听你弹琴……”
　　云暮起了一身鸡皮疙瘩，想起昨日情景，皱眉，“子恒的声音哪像是你这样的。”
　　“我这是旁观者清，你当时是被美人迷得神魂颠倒了吧！她声音嗲不嗲你哪还能分辨的出来？！”
　　“是啊是啊，我艳福不浅，今个身边没了韩子恒，还有你盛云树不是！”
　　“去去去，拿我和姑娘比，安得什么贼心眼！”
　　云暮瞅着阿树脸红红的样儿，憋了一会儿终于笑出声来，越笑越厉害，也不知是吃了什么兴奋剂，到最后便成了捂着肚子站不起来。
　　阿树黑了脸，“你至于嘛你！”
　　云暮情不自禁，伸手捏了阿树的脸，“我就是瞅着你比姑娘还漂亮呢！”
　　阿树脸色比先前更红，连反驳的话都想不起来怎么说。
　　云暮自觉失言，笑了一会儿停了下来，怎么想怎么觉得，刚才那动作，那语气，太过露
　　骨。
　　“你乖乖坐着，我去弹琴。”躲避了阿树的脸，云暮暂时缓了口气，坐在钢琴前，一时想不起来该弹什么，偏头问阿树，“点一首吧！”
　　阿树气的想骂人，刚才还把本少爷当姑娘调戏，现在又装的根没事人似的，于是，摆出一个比哭还难看的笑脸，“随您的便，爱弹啥弹啥！”
　　云暮识趣点头，扬起头装天真，“那天弹给子恒听的那叫什么来着，要不我给你弹那个吧？”
　　“你要是敢给我听韩子恒听剩下的，信不信我把你琴砸了！”
　　明知云暮是故意逗他，阿树心里的确是有些不舒服了，臭着张脸，眼光锋利的能立即杀了钢琴前的帅气少年。
　　云暮偷笑，两手开始敲击琴键，还不忘偷偷观察阿树的反应。
　　叮叮咚咚的声音，很是悦耳，阿树火气渐消，听了半日，嘴边竟露出傻笑，哎，对着面前那个人，脾气再大也是发不出来了。
　　“您这首大作还没忘啊，”阿树半是戏谑，心里却想起，自己小时候一遍又一遍练习这首曲子，辅导他的音乐老师很是好奇，问他怎么这么喜欢这个曲子呢？他瞥了眼，不说，心里却是形容不出来的兴奋，只悄悄和自己说，这是木头写的曲子，是木头喜欢的曲子，那我便要拉好。
　　那日云思第一次进了家门，第一耳就听到他在房间拉这首曲子，拉的格外认真，小女孩眨着一双天真的眼睛问他，这是什么歌？阿树只觉好笑，嘲笑她土，怎知后来想了很久，倒是越发好奇它的名字，木头只说是随便写写的，名字懒的取。
　　“愣在那儿干嘛呢？”
　　阿树回过神来，直视他温和的眼，像幼年那样大胆，毫不避视，“我想知道它的名字。”
　　云暮依旧摇头，“没想好。”
　　“有多久才会想好？”
　　“等它哪天从我脑子里突然冒出来的时候，那我就想好了。”
　　阿树无奈，叹气，“笨蛋！”
　　李妈在还在院子里扫着昨晚留下的烟花碎屑，拾掇干净，一边倒着垃圾一边摇头，这群孩子太疯了，拿着炮仗当玩具呢！末了又笑了，能疯才好呢。
　　打扫完毕，进了客厅，听到楼上断断续续的钢琴音，又是一阵阵调笑声，老太太脸色微变，想起老爷以往的吩咐，心里有些犹豫，思虑片刻，终究作罢，老爷是太过紧张了些，两孩子一块玩儿能碍着什么事儿？
　　李妈一直就想不明白，当年怀默少爷和夫人去世不久，老爷像是换了个人似的，只要一见云暮阿树有些许亲密，脸色便是厌恶和不悦，后来演变成只要盛老在家，两个
　　小少爷都必须保持距离。
　　老爷有一日将李妈郑重其事的叫道跟前，“我不在家时，你就多看着他们，别让两人整天腻在一起。”
　　李妈本身就是奇怪，心想俩孩子刚失了父母，还不让兄弟俩亲近，老爷莫不是太狠了些？不过嘴上是不敢怠慢，点头之余，蜻蜓点水般表达了自己的疑惑。盛老是有备之人，对付一个李妈绝对绰绰有余，只说，成天只知道玩儿能成什么大事，盛家将来是要靠他们的，老是这么相互腻歪着，我老了，靠的上谁啊？
　　


☆、chapter 11

　　于是李妈就清楚了，哦哦，原来是这个意思，老爷是担心两人只顾着消遣，误了学业大事，这倒是人之常情。自那以后，李妈对老爷的想法深信不疑，照顾两孩子之余，还成了盛老不在时的替代监督者。
　　云暮阿树是聪明孩子，早知道了李妈的心思，但李妈终究不是高深莫测的盛老，于是两人便时常在她眼皮底下放肆。
　　阿树看着弹得认真的云暮，眼神居然舍不得拿开了，脑子里突然想起昨日在云思电脑里看到的那张照片，刷的一下，脸再次涨的通红。
　　见鬼！今天脸都红了N次了！
　　偏逢这时，云暮合上琴盖，向他走来。阿树赶忙佯装找书，故作深沉，“上次你说有本什么书很好看来着……我找找……”
　　云暮并没发觉，“我说了吗？忘了，你告诉我书名，我帮你找。”
　　“找书”的小伙愈发紧张，急忙找个借口开溜，“一个月之后要期末考了，我回去复习了先！”
　　门砰的一声被带上，云暮愣了片刻，面色无语，干笑两声。
　　为期三日的假期结束，云暮整天沉浸在高考复习中，顾不上和身边人说上一句话。阿树云思虽说没有大考的压力，不过算算日子，春节将至，期末考的压力如期来临。
　　那日，阿树放学回了家，已是傍晚五六点的功夫。云暮下了车便直接奔上楼去，阿树却是不急，趿拉的步子在院子里慢慢走，不经意瞥见荷塘旁边的小空地上有个人影，蹲在那里不知做些什么，长长的头发遮住脸颊，因为是冬日，提早开始的黑暗将那人的影子都模糊了。
　　“鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　女孩一惊，抱怨道，“吓死人啊！”
　　阿树上前，蹲下，“说，在这儿埋什么宝贝了？”
　　“没什么，我的宝贝哪有你多！”
　　“不说是不是？那我就挖出来看看清楚……”
　　云思连忙拦着，“行了行了，告诉你罢了，我在这种了棵树。”
　　“What！”阿树瞪着一双难以置信的眼睛，“你真是闲的要命是不是？”
　　“我喜欢！”
　　阿树凑着脸往土里看了看，“哪来的种子？”
　　“今天和同学去逛了花草市场，同学买了水仙，那个伯伯送了她几颗树种，我跟同学要了。”
　　“你会种树吗？我还真不敢相信它能在你手底下发芽。”
　　云思不看阿树，漆黑的天空是她最好的掩饰，铺了土，浇了水，起身往屋里走，轻声细语对自己说，“它已经发芽了。”
　　阿树跟在她后面，“你说什么？我没听见。”
　　小妹转头，嬉笑着一张脸，“你爱信不信！”
　　下课，宁晓晓神色诡异的对着一帮小姐妹，一字一顿说，“我怀疑，盛云树已经有女朋友了。”
　　众女作惊叹表情，“哪个女生有如此福分，不怕
　　咱们这群fans群起而殴之？”
　　宁晓晓拍拍桌子，维持肃静，“殴你们个头！人家这种少爷级的人物，交的女朋友是我们想殴就殴的？”
　　“这倒是，看他哥的正牌女友就知道了，韩大小姐可是艳名远播！”
　　“我倒是觉得，这事儿问柏骁最靠谱，这家伙绝对盛云树死党，应该没有他不了解的事儿！”
　　“出的什么馊主意，那家伙忒狡猾，会说才怪！”
　　“那倒也不见得，关键还得看咱们旁敲侧击的能力。”
　　众女的眼神再次齐刷刷的聚在宁晓晓身上，异口同声，“你去！”
　　所谓柏骁，的确如某女所说，盛云树最死的党。人说死党就是死都要挡在你前面，柏骁绝对当之无愧，每当两人并肩行走，也许不知哪处就会冒出盛云树的粉，往往还不等两眼冒红心的少女开口，阿树则立马闪人，横眉一挑，“交给你了！”
　　柏骁也够义气，美丑不管，先拖着再说。偏偏此人也是生的一副好相貌，一双电眼足以对付那些树粉，与阿树的逃之夭夭截然不同，柏骁最擅长的就是迷死人不偿命的笑容，瞬间有如花开天蓝，春光明媚，树粉们便在几分钟的时间内心甘情愿的转换阵地成为骁粉。
　　只是，此人颇为精明，外表是一副阳光少年的模样，实则洞察力极强，长期和阿树厮混在一块，两人的性格倒是互补，二人凭借姣好皮相，引得一票美女口水连连。
　　说曹操曹操就到，柏骁抱着一只篮球从后面进来，看样子刚才那趟体育课进行了一场如火如荼的篮球赛，看他大汗淋漓意犹未尽的样子便知。
　　那时候高中生时兴邮购，一些商家总爱在杂志里夹一些广告纸，上面都是一些钥匙扣啊小挂件什么的，班里同学要订时一般都是一起，平分邮费，又各取所需，何乐而不为？
　　宁晓晓不愧为八卦达人，随手取来一张桌上的宣传纸，朝着柏骁的方向，嘴边扬起志得意满的笑。
　　柏骁还在收拾这东西，一张花花绿绿的纸就飘到他面前了，他心领神会，不等宁晓晓开口便回绝，“你们女生喜欢的东西，我可没什么兴趣。”
　　宁晓晓倒不急，“你是没什么兴趣，那你可以帮你女朋友挑一些她喜欢的东西也未尝不可啊。”
　　“对不起，我女朋友数额众多，我还真不知道他们喜欢什么。”
　　某男语气平淡，言语却丝毫不夸张，“数额众多”宁晓晓还是见识过的。
　　“那我放这儿，你待会儿再问问盛云树，看看他想不想帮他女朋友挑些什么。”
　　看来所谓“旁敲侧击”就是这么绕弯儿的！
　　柏骁眯着一双眼，倚在后桌，“这才是你想知道的吧？”
　　宁晓晓装愣，“你说什么啊，我听不懂……”
　　“甭装了，算了，本人就大
　　发慈悲告诉你这个振奋人心的消息，”柏骁摇头摆手，“阿树没女朋友，起码在这个学校没有！”
　　“没有？你确定？！”宁晓晓原形毕露，全然不顾形象，继续追问，“这个学校没有，那外校的呢？初中部的呢？我好像看见过初中部的一个小美眉过来找他，还不止一次呢……”
　　柏骁面露惊恐，“你得了吧！那是人家妹妹！妹妹是什么意思你懂不懂？！”
　　


☆、chapter 12

　　“哦？哪来的妹妹？”宁晓晓表示不信，“这年头的哥哥妹妹多了去了，谁知道是真的还是假的……”
　　“要你管！”
　　宁晓晓抬起头，阿树高大的身影不知何时已经站在她面前了，脸色冷的吓人，目光恨不得将她碎尸万段。
　　柏骁心里了然，顾不得宁晓晓被吓到，言辞凿凿，“胡说什么呢你，那就是阿树的妹妹，同父同母的亲妹妹！”
　　“不用跟她解释，她根本不需要知道这些！”
　　阿树刚打完篮球，有些疲累，原本打算回来好好歇会儿再去吃午饭的，可是现在却不知哪来的力气，拔腿便往外走，头也不回。
　　宁晓晓本无恶意，只是这话到了阿树的耳朵里就变了味，这些年来，云思的身世，他最怕人提及，凡是触及到这些的敏感词汇，他一律选择恶语相向。有时连他自己也忍不住想，自己对这个妹妹是否太过宠爱了？
　　天色渐黑，阿树背着书包走到校门口时，丁叔和云暮已经在车上等候多时了。
　　坐在后座，放下书包在一旁，反常的一言不发。
　　前排的云暮纳闷，“怎么？打篮球输了？”
　　“没什么。”
　　丁叔发动汽车，笑着对两人说，“有件事情要和二位少爷透露一下。”
　　阿树被吊起了胃口，顾不得烦闷，脱口便问，“什么？”
　　“今年的春节，老爷子打算全家到H市去过，去你们外公外婆家。”
　　“什么时候的事！爷爷先前怎么一点都没说？”还未等云暮发问，阿树先跳了脚，“刚决定的还是……”
　　丁叔浅笑，“老爷子怕本来就是有这个打算，只是一直觉得会不方便，今天你们外公打来电话，说了这层意思。”
　　“那云思怎么办……”
　　“阿树！”云暮急忙打断，蹙了眉，责怪道，“你这问的什么话？思思必然是要一起去的！”
　　阿树讪讪收了口，知道是自己顾虑太多，说了不该说的，大概是今天被宁晓晓气急了，才会又像小时候那般耐不住性子。
　　丁叔默默听着，淡淡道，“有句话本不应我说，只是这些年我在盛家，一些事情也是了解的，自八年前小姐进盛家门以来，你们外公外婆知道了消息，一直是问都不问的，平时和你们爷爷通电话也只是提到你们两个，这次发出这样的邀请，估摸着，是想见见小姐。”
　　两人沉了声，都低着头，想着各自的心事。
　　车子到了家门口，云暮阿树一前一后走过院子，阿树像是突然想起来什么，眼睛向荷塘旁边的空地上瞟了一眼，果不其然，一
　　人拿着手电正照着地上，光晕笼罩的土壤似乎是湿的，还有被翻过的痕迹。
　　云思听到了大门口的动静，转过身来，眼神平常，看着云暮一如既往急匆匆的跨进屋里，阿树则在后面慢慢悠悠。
　　阿树低头瞧了瞧，“哟，刚浇完水啊。”
　　点头。
　　“还真当回事儿了！”阿树又斜着目光看了看，“这什么树？”
　　摇头。
　　“合着你弄了半天，连品种是什么都不知道？”
　　点头。
　　“那要是长不出来怎么办？”
　　摇头。
　　阿树火了，“说话！”
　　云思心不在焉，语气有些艳羡，“爷爷还真是偏心啊……你看看，你俩上学放学还有去练琴都是丁叔亲自护送，哎，可怜我就得自己背着书包赶公车！”
　　“怪谁啊？给你打车的钱不花，活该！”
　　云思不恼，半开玩笑说，“是不是领养的就这待遇啊……”
　　“少在我面前说这种话！老子受够了！”
　　敏感话题接二连三的发生，阿树的心情实在不爽，云思的一句玩笑语都能惹得他大发雷霆，似是多年以来隐藏在心里的一颗火苗种子在今天不停的被点燃。他不止一遍的告诉自己，这是他妹妹啊，为什么自己这么怕别人质疑，为什么自己这么怕她受到别人的攻击？甚至更怕她自己的妄自菲薄！
　　云思没想到阿树会有这么大的反应，愣在那儿不敢开口，双手不知该往哪儿放，连认错的勇气都没有了。
　　阿树缓和了语气，说，“你错了，思思，你真的错了，爷爷这样做不是偏心，是不放心，你可能不明白，其实，我和木头也不明白，也许，等我们大些了，爷爷的心思可能我们就懂了。你千万要记住，你在盛家是要呆到长大的。”
　　阿树从未后悔过自己对这个豪无血缘关系的妹妹这么在意，后来，当发生了那样一系列不堪回首的事，阿树心里会痛恨的骂自己，为什么，为什么自己没有对这个妹妹更好一点！如果那样的话，那么，云思会依然是自己心里的那抹自然的阳光，不会受到任何的破坏，永远只装着纯洁和美好。
　　“去H市？！”
　　云思自觉失态，忙低了头，又忍不住问了，“一定要去吗？”
　　盛老放了手中的碗，道，“已经差不多定了，云暮阿树都没什么意见，思思啊，难道你不想去见见你的外公外婆？”
　　“……想，”云思的表情很是别扭，说处的话都觉得难受。
　　外公外婆，抱歉，她没有一点儿的印象。
　　“云暮，”盛老目光
　　转向握着筷子的沉默少年，“当年你和阿树去过，对那里还有印象吗？”
　　云暮抬了头，沉思片刻，“去的那时还是两三岁的时候，只是记得外公外婆家的房子，小院子，种满了花花草草，哦，还有，外公喜欢养鸟，唯一去的那次就听见院子里有小鸟叫。”
　　云思听在心里，脑子里跃然出现一幅诗情画意的图卷，小桥流水人家的江南人家，唯美异常，宁静异常。因为如此，对H市的恐惧稍稍减轻了些。
　　“我还记得，外公的字写的好。”阿树插嘴。
　　“哦？”盛老来了兴致，“这你都记得？当时阿树应该才两岁吧。”
　　阿树仔细一想，确实有些奇怪了，对于小时候的H市之行，好像并没有外公练字的样子，沉默想了许久，终于记起来了，却缄了口。
　　“怎么不说了？”
　　阿树望望云思，她是一脸的好奇和茫然，终于，开口，“是妈妈，老在我耳边念，因为我小时候字写的不好。”
　　妈妈？
　　云思想起照片上那个温柔贵气的女人，笑容可亲，联想着她说话的样子，是怎样的轻声细语，如沐春风。
　　


☆、chapter 13

　　提起故人，餐桌上再次陷入冷场，盛老原本还是颇有兴致，此时却放了筷子，踱步回了书房，边走边自言自语，
　　“盛家对不起敏伊，我对不起方家人，那么好的一个女儿，就葬送在我盛家了……”
　　阿树恨不得抽自己两下，哪壶不开提哪壶！
　　云暮也放了筷子，却没有站起来，坐在那里，看着阿树，说，“你想不想爸妈？”
　　阿树不语，不想回答。
　　“如果没有那些照片，他们的样子也许我早就忘了。”
　　云思坐在一旁，低头听着，这么多年了，关于父母的话题一向是盛家隐晦的事情，从未像今日这样，被光明正大的摊开。
　　云暮看向云思，语气冷淡，目光不屑，不似往日的浅笑温和，“你一定是没感觉的吧？”
　　还未等云思反应，阿树便有些诧异，盯着云暮，不知他要说什么。
　　云暮不看他，字字如刀尖，“所以你何必还要装呢？哦，我忘了，你要装给爷爷看，证明，你是个好孙女，是不是？”
　　“你说什么呢！”阿树猛的站起来，“今天吃错药了是不是！”
　　云思手有些颤抖，面如死灰，“……我……”
　　“你真是好命，被人抛弃了，结果却被带到盛家来，吃喝享用不尽，还充当了盛云思，抢夺了本该属于她的一切。”
　　“盛云暮！”
　　阿树已经很久没有交过云暮的名字了，对他而言，叫出这三个字，便意味着生疏与冷淡，可是没想到，今天会这么轻易的脱口而出。
　　云暮丝毫不为所动，“还有你，阿树，你是太入戏了吗？她当初进家门时，是你一直抵触反对，是你告诉我，她是假的，那你现在又是怎么回事？”
　　阿树呆立在那，云暮的眼里，是他看不见的陌生，目光冰冷如霜，说出的话语咄咄逼人，那个一直宽容大气的云暮怎么突然不见了？
　　云思一直都能感觉到，云暮不喜欢她，从小就不喜欢，对她这个所谓的妹妹，从来都是止于礼貌，说是疏远吧，也算不上，平时嘘寒问暖也是有的，要说亲近，比起阿树来，却差了十万八千里。
　　在她的幼年记忆里，云暮永远都是一副闲云野鹤，不慌不忙的样子，似乎没有什么事情能让他着急或担心，他甚至不需要伪装，不像自己和阿树，在爷爷面前是一个样，私下里却又是另一个样。
　　直到有一年夏天，她终于看到云暮担心害怕的样子。
　　那日下午，阿树和一帮小朋友偷溜出去玩，直到晚上还没回来，盛老从公司回来时焦急万分，后来家里接到医院的电话，说是阿树的腿摔伤了，在医院打了石膏。
　　她从没见爷爷生过那么大的气，那天晚上，阿树在楼上的房间休息，云暮却在楼下被盛老大骂，
　　“阿树溜出去，你不阻拦，还放任他
　　，如今你爸妈没了，是不是想你弟弟也没了！”
　　这本不是云暮的错，然而他却执拗的一言不发，听任其骂。
　　云思躲在楼梯口，看到了云暮眼里的心疼，自责，还有害怕，那是她从未见过的。
　　饭桌上的气温骤降，一时间无人言语。
　　阿树悄悄瞄了一眼云思，恼于云暮的突然转变，却又害怕云思的承受不起，自己似乎瞬间陷入两难。
　　云思抿了抿嘴唇，缓缓抬头，眸中是与她年龄极不相称的执着和坦然，她迎着云暮轻蔑的眼光，轻吸口气，手心里都出了汗，她说，
　　“是。”
　　云暮淡笑，嘴角的上翘，却充满凉意，洞穿一切的漠视，凝在眼中的，是居高临下。
　　“你说的没错，我是在装，装给爷爷看……”
　　阿树手有些微抖，不可置信，和哑然。
　　“如你所说，我似乎太好命了……刚被人抛弃，转眼便享受了这等荣华富贵，取代了本该属于你们的妹妹，盛云思的尊荣……所以……我何不装的幸福点，开心点，这样才能回报爷爷，是不是？”
　　她说，“云暮哥，我说的，对不对？”
　　云暮嘴边的笑容凝固，倚在背后，两手交叠，沉吟半响，复又笑了，
　　“你是个合格的妹妹。”
　　周日，李妈在院子里修剪花花草草，冬季严寒，除了腊梅傲翘枝头，其余都是松绿或者孤零零的树枝。
　　云思给自己的树种仔细叫了水，蹲在那里盯着它看，然后饶有兴趣转过头问李妈，
　　“您说，我的树种什么时候才会发芽，变成小树苗，然后长成参天大树呢？”
　　李妈朝着那处看了一眼，没看出个所以然来，“小姐，你怎么不直接买株树苗回来移栽呢？这样多慢！”
　　云思笑了，兴趣盎然的跑到李妈身边，嗅着满鼻腊梅的花香，“是卖花的大伯送的树种，我便种了。”
　　李妈收了手中的剪子，低头含笑，“那不知道哪年才会发芽，才会长成大树哟，别是等到小姐出嫁吧！”
　　“出嫁？”云思惊恐了大眼，“我才14岁，要结婚还轮不上我吧！”
　　“哎呀小姐，日子过得是快的要命的！比方你现在还在读书，一晃眼的功夫，许是手里都抱着小娃娃啦！”
　　云思大笑，脑子对自己为人母的样子浮想联翩，想的深了，竟真有点向往起来了。
　　犹豫了一下，她试探开口，“李妈……”
　　“恩？”
　　“你能跟我讲讲……外公外婆吗？”
　　李妈愣了，手颤巍巍的悬在半空，腊梅的枝头凭空抖动了两三下，又是一阵浓郁的花香，迎风扑面，迷了人的思绪，
　　“……该怎么讲呢？”
　　云思说，“您知道什么，便讲什么。”
　　女孩拿了两个小凳，放在阳光下，和李妈一并坐着，李妈努力组织着从前的记忆，
　　絮絮叨叨的说出来，
　　“其实，我也就是见过你外公外婆一面，还是在……你父母结婚的那天，那日，盛家热闹极了，宾客满座，我看到他们两人站在女儿身边，一看就是知书达理的样子，远远是那些市井小民比不上的，后来听老爷说，方家在H市是书香世家，祖上为官的有几代呢，有好几位都是位高权重的，而且啊，方家二老是有名学校的教手……”
　　“……教手？”
　　李妈收了口，陷入思索，“老爷就是这么说的呀……”
　　


☆、chapter 14

　　“奥――我知道了，是教授！”
　　李妈似懂非懂，说哦哦。
　　“当年结亲家时，方家的财势虽说比不上盛家，可是老爷却非常满意，尤其是你父亲带你母亲进门的时候，老爷看到她的样子，心里就认定是儿媳妇了。”
　　云思搓了搓手，有些寒冷，不在意指甲滑到，手背上出现几道白印，
　　“那妈妈是怎样的人呢？”
　　“说起你妈妈，怪不得老爷喜欢，到底是大家庭出来的人，眼睛总带着笑，人又温和大气，长的又标志的没话说，水灵灵的，我想定是父母教的好，你母亲才那样有教养。”
　　“那……爸妈……感情一定很好？”
　　云思在潜意识中，小心翼翼的问出口。
　　“……他们两人很相配的，看起来，真的很相配……”
　　李妈说完叹了口气，“从没吵过什么架，温和的……有些过分。”
　　“这是……什么意思？”
　　“感情应该是很好的吧……”李妈努力想找一些深刻的记忆所在，却又似乎都不得要领。
　　云思估摸着有些问不下去了，也不再多问下去。
　　李妈依旧絮絮叨叨，可说了许久，都是些重复的话语。
　　坐在太阳下好久了，阳光温暖。已近中午，圆日已经挂在了头顶上，周身和煦，手心出了汗，氤氲着莫名的热气，还有些，浮躁。
　　云思声音很低，很低――
　　“爸妈，是……怎么去世的？”
　　李妈挨着她很近，耳朵像是出乎异常的灵敏，亦或是对这样的字眼太感触深刻，一下子站了起来，迈开步子走进屋里，
　　“哎呀！厨房里的鸡汤还熬着呢……我差点忘了！”
　　云思依旧坐在那儿，转头，见到的是她急匆匆的背影，看不见的，是慌乱的表情，不由得叹气――
　　哎，这老太太。
　　“停停停……”
　　谢老师扶了扶眼镜，表情有些奇怪，看着手中的谱子，又看了钢琴前的云暮，很是不解，“云暮，今天不在状态啊。”
　　少年干脆将手放在琴键上，然后，狠狠地压下，一向温柔的琴音转瞬成了骇人的吼叫。
　　老师猛的一惊，手中的谱子差点没掉到地上，难以置信的看他，脸上满是从未有过的急促，眸中还藏着不甘。
　　谢老师以为自己看错了。
　　待云暮平静了些许，老师开口，“是不是因为这次的国际钢琴大赛，压力太大？”
　　呼吸稍稍平稳，云暮点头，说是。
　　老师放宽了心，“云暮，你不用有太大的压力，以你的水平，绝对能拿个好名次的……”
　　“好名次？”少年冷笑，“您是说前十？前五？还是……前三？”
　　“恩……这个，我觉得……当然是……”
　　“我，只要第一，那要怎么办？”
　　谢老师有些紧张，只感觉他今日有些反常，
　　“云暮啊，目标定
　　的高必然是好的，不过，你的很多对手也是很厉害的，最厉害的比如那个瑞典的，叫韦斯特的那个，他可是上次的冠军……”
　　“对手？”云暮有些茫然，眼睛里又有些笃定，淡淡点头，说，
　　“是，对手很强大……”
　　那个女孩，看起来只会出一些鬼点子，将盛家搅的鸡犬不宁，占有了本不属于她的一切，这一切，他不在乎。可是，她越来越过分，越来越不知分寸，竟开始妄想，那个与自己从小便最是亲密的人。
　　她的心思，怎会瞒过他的眼！
　　只是，原以为这样的女孩根本不值一提，可是那晚，他却不得不面色微笑的，接受了她的挑战。
　　那次的餐桌浅语，云暮，云思，划界而立。
　　出了希雅，云暮阿树坐在车上，司机丁叔，带着他们回家。
　　丁叔有些奇怪，两人从放学去希雅，直到现在从希雅出来，在车上没说过一句话，这和往日截然不同。
　　难道是闹别扭了？
　　“咳咳……”丁叔开口，“云暮啊，六月份的钢琴大赛确定要参加吗？可是紧接着高考呢。”
　　“爷爷不同意么？”
　　“这倒不是，你爷爷一向是让你自己拿主意，我主要是怕你会影响复习。”
　　云暮淡笑，“这比赛，我是一定要参加的。”
　　丁叔略带诧异的点头，“那祝你拿到第一！”
　　云暮毫不谦虚，莞尔，“谢谢。”
　　阿树坐在后座，一直不言语，丁叔挑他说话，“阿树，期末复习的怎么样了？”
　　“就那样！”
　　声音有些急，似乎带着闷气，发泄给某人听。
　　“那这次准备考第几呢？”
　　“反正不是倒数第一！”
　　丁叔笑了，“有什么不会的，可以问问云暮的……”
　　“不必了！”
　　云暮一直听着，知道阿树心中还在怪他，自己却不做任何解释，莫名的有些隐痛，他知道，那时不愿说出口的失落。
　　当车子转弯开进盛家的所在小区时，云暮突然开口，“丁叔，以后我可能要练琴到很晚，你到时候先送阿树回去，我练完了自己回去。”
　　丁叔挥挥手，“没关系，我可以先送阿树回来，然后再去希雅接你。”
　　“不用了，”云暮拒绝，“我可以自己回去，那样太麻烦你了。”
　　“丁叔！”
　　坐在后座的闷气少年突然开口，“你等他，我练完了自己回去。”
　　他？
　　云暮心里有轻微的刺痛，早已习惯了他口中的木头，叫前叫后，为什么只是因为一件小事，阿树竟用一个简单的“他”代替。
　　丁叔一向敏捷，听着语气，两人八成是闹了不小的别扭。面子上依旧装着不知道，点点头，说，“你们俩谁也别让了，反正我有的是时间，一前一后，准都能将你们送回家……”
　　“不行！”
　　丁叔愣了
　　。
　　阿树也愣了。
　　云暮一字一顿，“我说了，练完琴我自己回家，就这样做。”转头，眼神里有难以躲避的威慑，“丁叔，你会听我的吧？”
　　握着方向盘的手，突然有些抽搐，丁叔为了维持镇定，使劲握着，以免发抖的厉害，脸上僵硬的笑，说，“当然。”
　　到了家，下了车，阿树的呼吸有些提不上来，望着前面的云暮的背影，走路依旧不急不躁，沉稳如平常，只是，看不清他的脸，心思，则更加猜不透了。
　　心里，很难受。
　　


☆、chapter 15

　　吃了晚饭，云思照常拿着作业到阿树的房间。阿树虽说功课没有像云暮那样动不动就拿个年级第一，不过班级前十也是经常光顾的。云思念初二，作业上遇到不会的就跑去问阿树，久而久之，她便将在阿树房间写作业养成了一种习惯。
　　阿树做完了作业，伏在书桌上，随意将一本书翻开在桌上，盯着不知哪一行，看了好久。
　　云思坐在另一旁，埋头奋笔疾书，不禁意抬头，看到阿树眼睛迷离的模样，心里叹气，什么都没说。
　　书已经很久没有翻了，阿树伏在桌上已将近一个小时，整个房间只剩下云思手中的笔在纸上摩擦的声音，还有时钟的滴滴答答。
　　安静异常。
　　云思摔了笔，气急败坏，“英语老师真缺德！”
　　阿树被惊动，仍伏在桌上，问怎么了。
　　“不就是听写错了几个单词么！至于让我每个抄十遍啊！！！”
　　云思猛的甩手，直呼累死我了累死我了！
　　阿树脸上无波澜，仔细盯着云思的表情，看的却不分明，有些迷惑不解，有些怅然若失。
　　云思留意到了阿树的凝眸，有些不自然，扑哧一笑，“你是怎么了？”
　　少年别过脸去，动作带着颓丧，一股脑儿的将头埋在臂弯里，不吱声。
　　他的心情，似乎很不好。
　　“我……是不是又在哪里惹到你了？”
　　模糊中传来阿树的声音，却因为掩面，格外难以分辨。云思凑着耳朵，小声说，“你说什么，我听不见。”
　　阿树抬头，没有注意云思离他太近，一下子与她只相差两三厘米的距离，连气息的温热都飘在了耳边，她的身上，有淡淡的糖果香气。
　　云思慌了神，猛然后退，坐回原处，扬了扬手，假意拍胸脯，掩饰绯红，怨道，“吓死人啊。”
　　阿树没觉得不妥，只是轻声问，“你和他，都是聪明人，而我，最笨，是不是？”
　　女孩惊了，“你哪里笨！论学习成绩，我最不优秀啦！”
　　没有了以往的率性，没有了宠溺和满足，他什么都不表态，什么都不言语，还是那样看着，坐着，女孩的笑脸倒映在他的眼睛里，真实的毋庸置疑。
　　只是现在，他却不似以往般浅酌。
　　“你……”阿树的声音有些苍白，难以问出口，“……现在……是在装吗？”
　　心里顿时漏了半拍，云思的手落在膝上，想怎么抬也抬不起来，脸上的笑意也渐渐敛去了，剩下的只有苦涩。
　　“回答。”
　　她这是怎样的表情？不说话，是默认？<
　　br>　　他低语，“你的开心，所谓的幸福，还有平时的任性而为，都是在装？是盛云暮多虑了，还是，根本是我比较笨呢？”
　　“……我……”她的声音有了些许哭腔，“我在你面前从未……从未装过……”
　　“那么你是的确装给爷爷看了？”阿树提高了分贝，“爷爷心里的乖孙女，其实就是假的，对不对？你说你在我面前是真，可是，如今我妹妹思思在我脑子里的印象，怎么越来越难以分辨了呢？”
　　他说，“所以，一定是我笨透了！”
　　“我错了，我真的错了……可是至少我现在，没有对你说谎……”云思控制不住的眼泪下流。
　　“不必向我认什么错，也许你一直就是在做一件很对的事情，我想了很久，你做的很对，盛家给了你财富，你回报以欢乐，很值当……只是我，我应该考虑一下，一直以来我所维护的东西，在你眼里，其实是根本不值一提的。你不在乎的你的身世，无视旁人的流言蜚语，那我又何必多作留意呢？”
　　她的声音近乎哀求，
　　“你不要这样说，行不行？你不知道，我最怕的，就是有一天你会对我说这样的话……云暮哥对我冷淡，我可以忍受，可是，你不行……真的不行……”
　　门突然被打开，因为太过用力，发出了很大的声响。
　　云暮淡然的站在门边，临着门框，目光锁在两人身上，深的不见底，嘴角有戏谑的笑意，似乎面前的，一个是闹剧的表演者，还有一个，是有些洞悉的观众。
　　云思突然偏过头，擦了眼泪，努力恢复平静。阿树看了一眼云暮，目光黯然，不做声。
　　灯光柔和，门边那人，脸上有难以捉摸的表情，笑意浅浅，渐渐敛了，不留痕迹。视野中原本有两个人的身影，慢慢的缩小，简化，然后恢复到最初的那样，只容得下一个人，只会看得到一个人的喜怒哀乐。
　　现在却是，眼神中的唯一，没有再如以往般的回应。
　　云思难以忍受房间里微妙的平静，情绪早已紧缩到极点，匆匆收了自己的东西，“我回房间了。”
　　走动门口的时候，云暮依旧立在那儿，门虽宽敞，两人横立却是拥挤，云思抬头看了他一眼，云暮的眼神居高临下，并未有退让的意思，她隐隐看到，他有挑衅的姿态。
　　她握紧了手，指甲嵌入到肉里，生疼，今天，实在是疲惫了。
　　于是，侧了身，穿过，云思选择退让。
　　云暮进了房间，合上门，见阿树伏在桌上，伸手，轻抚了他的背脊，大抵是因为没有穿外套，房间空调温度又有些低
　　了，手指尖瞬间被染上了冰凉。
　　“还在怪我？”
　　柔软的问语，像极从前的那个，好脾气兄长的模样。
　　阿树心口有些松动，闷气被这一句话击散，转头，语气有些撒娇的味道，
　　“永远都怪你不起来。”
　　云暮舒心笑了，“我还以为你会因为这个记恨我一辈子。”
　　“也许你天生就比我聪明，看的也比我深，永远都能注意到我很容易忽视的东西，尽管你明知道，当我了解这一切，心口会像插了一把刀子那样疼，可你依旧会毫不犹豫的说出来，这是真正的你，对吧？”
　　云暮摇头，“你只说对了一半。”
　　“那另一半是什么，你预备什么时候告诉我？还是……等待被我猜透的时机？亦或是……”
　　“阿树，”他打断，“你只需要了解一点，只要清楚这一点，其余的什么都不要管。”


☆、chapter 16

　　阿树的眼里有了好奇，“……是什么？”
　　“你，是我最想保护的人，是……最在乎的人，其他的，就算是天塌了，也与我不相干。”
　　留在脸上的只剩下惊讶，手上的动作都变的迟缓。
　　这算是一个承诺吗？
　　阿树定定地看着他的眼，执着的眼，嘴里却问不出口，如果这是一个承诺，那究竟算是怎样的意味？是对于亲人而言，还是，对于弟弟而言呢？还是……
　　云暮横挑了眉，有些得意，“你刚说，永远都怪我不起来，是不是不管我做了怎样的事，都不会记恨我呢？”
　　阿树想了一想，微上翘嘴唇，算是微笑，说，“对，永远不会记恨你……”，他的眼睛在灯光下有些涣散，仍然清亮，“如果你实在太伤人，我也不会记恨你，我只会恨我自己，八成是上辈子倒了运，摊上你这样歹毒的哥哥，然后躲的远远的，躲到看不见你，每天只恨自己一遍。”
　　云暮扑哧笑了，只当是耳边的玩笑语，这种事，怎会成真？
　　“唰”一下，黑暗的空间瞬间被照亮，窗边的风铃，温馨的床，粉色的壁纸，一样都没改变，不知不觉，已经伴随自己度过了八年。自己在这个被称作“家”的地方，已经生活了八年。
　　云思像个木偶人一样站在那里，目光呆滞而机械，因为刚才哭过，眼睛还有些红肿，看到书架上的那个旧口琴，几近崩溃。
　　走近，到了书架前，将冰凉的口琴握在手心，刺痛的寒冷。
　　拉开玻璃门，她轻轻坐在阳台的摇椅上，摇摇晃晃，漆黑天空的繁星点点，像是一盏盏微弱的蜡烛，照不亮过去的记忆，照不清前面的路。
　　怀里的口琴渐渐被捂暖了，她有些累，慢慢合上眼，阳台上只剩下木头吱吱呀呀的声音。
　　云暮阿树都在吃早餐，李妈看了看钟，有些焦急，“这都七点了，小姐怎么还没下来，不然该迟到了！”
　　阿树心里有些不安，怕自己昨晚对云思说的话有些重了，看了眼云暮，一脸安然，无一丝惊扰和焦躁。
　　门外响起汽车鸣笛声，两人同时朝外面看了一眼，知道丁叔已经等在车里了。
　　吃完早餐，云暮拿了书包往外走，嘱咐阿树快点。阿树向楼上望了望，又看了看钟，喝完牛奶，说，“李妈，思思要是还没下来，你就上去看看，是不是睡过头了，我先走了。”
　　阿树匆忙拿起书包，追上前面的云暮。
　　然后，汽车绝尘而去。
　　李妈摘了围裙，想了半会儿，终于决定上楼去。
　　中午，学校餐厅吵吵嚷嚷，一个个队伍排的向找不到尾巴的长龙，四处都是大声喧哗的嘈杂之音，阿树看着前方遥远的窗口，有些不耐烦。
　　柏骁站在阿树相邻的队伍，和他差不多在一排的位置
　　，恰巧阿树前面有位美女，看样子似乎是和柏骁熟识，两人聊的热火朝天，基本上都忘了饥饿是什么滋味。阿树冷哼，这可真真是秀色可餐！
　　吃饭时，阿树望着盘子里的残羹剩饭，筷子都不想动，怨道，“拖课，就知道拖课！”
　　柏骁吃的逍遥自在，“人老班难得拖课一回，你也就宽容大度一下得了。”
　　阿树挑眉，看柏骁的样子有些不同寻常，然后，冷笑出声。
　　“你发什么神经啊？”
　　柏骁只觉惊恐，嘴里的饭还没咽下便吼出声来。
　　“哎，人家看了美女就饱了，省钱啊省钱……”
　　“省什么钱？”
　　阿树戳他额头，“傻了吧你，当然是饭钱！”
　　柏骁怒――纯属瞎扯！
　　“哟，反应这么大，心里有鬼不是？”
　　“这回还真不能乱开玩笑！”柏骁放了筷子，小心看了四周围，确定没有认识的人，“人家是学姐，只可远观，不可亵玩！”
　　“高三的？”
　　点头，然后继续扒饭。
　　阿树义正言辞，“有点出息行不行！高三怎么了？喜欢你就追呗！”
　　“行了行了，人家哪会看上学弟啊？水往高处流！”
　　阿树站了起来，眼睛扫视着一望无际的人海，费力找着。
　　“你干嘛？”
　　“我大概还记得那位美女的样子，帮你去告白怎么样……”
　　柏骁大惊，连忙拉他坐下，神色哀求，“别啊，到时候把人家吓跑了！”
　　阿树露出坏笑，看这小子的样子，八成是动了真心了。这下他到更想见识一下那位美女的来头了。
　　说巧不巧，西南角的人堆里，那位美女正和一桌的另一位女同学谈笑，他大喜，坐在原处，不动声色。
　　“阿树！你可别乱来啊……”柏骁没注意到阿树的脸色有变，小心谨慎，怕他做出什么惊天地泣鬼神的事来。
　　阿树微笑，站起身，从容的向西北角走去。柏骁奇怪，顺着他的方向看去，脸色惨白。
　　“学姐……”
　　孟西辰刚夹起一块鸡肉，听到有人在自己面前说话，不甘心的放下，抬头，看着眼前的翩翩少年，咽了口水，“你叫我？”
　　“恩，你认识柏骁吧？他让我给你带句话。”
　　“哦？什么话？他怎么不自己告诉我呢？”
　　“额……他比较没有胆量……”
　　阿树刚要开口，不远处的一人走来，柔和女声，
　　“阿树？”
　　少年抬头，展现在眼前的，是熟悉到骨子里的笑脸，皱了眉头，韩子恒？
　　“阿树，西辰，你们认识？”
　　阿树低了眼，“你叫……西辰？”
　　“对啊，”美女眨眼，“柏骁让你帮他带话，难道没告诉你我的名字吗？”
　　“当然……告诉我了……”
　　“那他要和我说什么呢？”
　　阿树看着韩子恒那张脸，顿觉不爽，看来
　　自己的媒人是做不成了！
　　柏骁不知何时也飘了过来，惊慌失措的对着孟西辰对面的女生鞠躬，“学姐你千万别理他，他刚刚不管说什么都是瞎说的！”
　　孟西辰刚还是愣愣的表情，看见柏骁的样子，突然迸发出猛烈的笑声来，上气不接下气，指着自己对面的女生说不出话来。
　　阿树瞬间黑了脸，“喂，柏骁，你所谓的学姐不会是……”
　　韩子恒也笑了，和孟西辰一起笑那个脸比柿子还红的女生，齐声道，“菲菲，原来柏骁就是那个暗恋你的学弟啊！”
　　菲菲？
　　


☆、chapter 17

　　阿树注意到了孟西辰对面的女生，清秀的小脸已经处于快发紫的状态。
　　柏骁汗流浃背，扯着阿树的袖子嘶吼，“你到底是帮我和谁告白了啊？”
　　阿树无辜，指着孟西辰，“我以为你……暗恋的是……她啊……我想起来了！我当时站在后面，她俩的发型差不多，我……我看错了！”
　　任菲已经极度不好意思，咬咬牙，放下筷子就跑了。
　　柏骁气的想吐血，估计任菲这辈子都不会理他了，看着吐舌头的阿树，恨不得将他五马分尸！
　　子恒笑，“阿树，我很负责任的告诉你，你的哥们儿柏骁，暗恋的人绝对是刚才的那位，她叫任菲！你搞错对象了不是？”
　　阿树艰难开口，“你们三个……”
　　孟西辰筷子一挥，大气回答，“我们三个是同班同学兼闺蜜哦！”
　　阿树如获大赦，“那我这哥们儿的终身大事就得靠你们了！韩子恒，柏骁这样儿的，绝对配得上那位叫什么任菲的吧！”
　　子恒连忙指着孟西辰，“我一个人说了不算，西辰若是也同意的话，兴许他们两人有望！”
　　于是，阿树连同柏骁以惊死人不偿命的泪眼婆娑，可怜巴巴的看着孟美女，“学姐，你就行行好吧！”
　　孟西辰本来就嗜好男色，两枚极品美少年站在跟前，电的她心神荡漾，撑着双手作花朵状，“咱们菲菲生性羞涩，不过，我会帮你们收了她的！”
　　于是乎，两人感激涕零，溢于言表。
　　晚上放学，阿树云暮在校门口等候了许久，丁叔的车还没来，今天幸好是希雅的休息日，两人不是很着急。
　　“我今天看见韩子恒了，在学校餐厅。”
　　云暮答应一声，“哦”。
　　阿树有些笑意，“你怎么没和她一起吃饭？”
　　“我为什么一定要和她一起吃饭？”
　　阿树摸了摸鼻子，“我一直以为是这样的。”
　　云暮笑了，“我和子恒到目前为止，都是普通的朋友，不许八卦啊。”
　　“切！她可没这种想法，照我说，应该是对你垂涎已久了。”
　　马路上有来来往往的车辆，有些喧嚣。
　　云暮看了看手表，脸色平静，说，“不管怎样，那也是以后的事，现在，我们都还太小。”
　　忽而，口袋里的手机响了起来，云暮掏出，接听，“丁叔？”
　　电话里的声音有些大，阿树听起来确实模糊不清，只站在旁边等云暮讲完。
　　挂了电话，云暮的脸色有些难以捉摸。
　　“怎么了？”
　　“我们自己回去，”云暮迈开步子，“思思生病了，丁叔刚从医院接她回家。”
　　两人回到家时，李妈正准备往楼上端粥，阿树连忙叫住，“怎么回事？好好的怎么生病了？”
　　李妈停住，望着云暮阿树，直叹气，“早上我去敲门，半天没人应，后
　　来实在急了，开了门直接进去，小姐根本没在床上睡觉，在阳台的摇椅上呆了一夜！凉气受足了，不发高烧才怪呢！”
　　“……一夜……没睡？”
　　阿树心里震惊，嗫嚅，“为什么要这样？”
　　“许是思思心里有什么不开心的事，一时任性罢了。”云暮半眯着眼，拎着书包的手有些酸了，“李妈，晚饭什么时候好，我很饿。”
　　云暮终归是云暮，他的对云思的关心爱护永远只限于语言，甚至是一丁点的多余都不想付出。
　　阿树听着云暮的话，心里很不是滋味，事已至此，木头的心思，自己大约有些了解，他对云思小妹的不喜，恐怕已在心中维持了多年，笃定了那些个日子，自己纵然是想改变，也是心有余而力不足。
　　李妈回道，“晚饭马上就好了，我先给小姐端粥去，生了病只能吃点清淡的。”
　　云暮点头，一步一落，上楼，走向自己的房间。
　　“给我吧，”阿树接过那碗粥，“我给思思送去。”
　　李妈有些诧异，但还是任由阿树去了。
　　云暮在楼梯间听到，脸色有些不悦，回了自己房间，砰的关上门。
　　云思正随意翻着一本漫画，忽然听到剧烈关门的声音，手轻轻一抖，有些被惊到，凭着往日的感觉，应该是云暮哥回来了。
　　自己的房门被敲响，她心想准时李妈送粥来了，说进来。
　　热粥有些烫手，阿树快步走进房间，刚放下手中的粥碗便急着抓耳朵，直呼“烫死我了”！
　　云思手中的书险些落在被子上，眼睛只顾直直地看他，微皱起眉，他的面容没有昨晚的深沉，那种让人窒息的绝望。
　　阿树坐在一旁，伸手抚了她的额头，又摸了自己的，点点头，“不怎么热了。”
　　云思回过神来，喉咙有些干涩，开口，“……阿树。”
　　阿树低了眼，没看她，只是作平常语气，“成心拿自己身体瞎搞是吧！”
　　不等她回答，他又说，“发烧的滋味是不是很久没尝过了？”
　　手心里好像又有了暖意，故作轻松的问语，隔了一夜，却似久违。
　　云思想起多年前的一个画面，阿树总爱对着她瞎闹腾，毫不客气的戳她额头，“哎，你怎么这么笨啊？这么简单的数学题都不会！出去千万别说你是我妹妹，别人会笑死我的！”
　　那时她读二年级，阿树读五年级，不会的题目就经常拿去问阿树，阿树每次教完都不忘好好说她一番。云思从来不生气，反倒傻傻的，只觉的，恩，阿树说的对，自己的确是蛮笨的。
　　“……我”，云思想了片刻，凝了眼眸，认真看他，一字一顿，极其郑重，
　　“……现在是真的。”
　　阿树奇怪，“什么？”
　　她微笑，“我现在是真的，没有装，没有故作幸福或开心，
　　比什么时候都真实，我只是我。”
　　少年心里猛然触动，瞬时了然。
　　“……对不起，”她拉了他的袖边，直起身来，“我像你保证，以后你不愿看到的，我永远都不会做了，我认真待爷爷，认真待家里的每个人，只有这样，你就不会怪我了，对不对？”
　　云思祈求的眼神让阿树有瞬间的哀恸，自己不是最疼的她的吗？为什么事到如今，好像自己反倒成了伤她的罪魁祸首？
　　移到床边，他握着她的手，冰凉，轻轻将她拥在怀里，小声说，“妹妹啊，你这么做是不是想骂我这个哥哥失职呢？你知不知道，你发了烧，生了病，我会自责，一定会自责的厉害，这些，你明明都知道的。”
　　云思有些晕眩，这个拥抱实在是在意料之外，有些奢侈，有些不真实，还有些梦幻，梦幻中的，是喜悦。
　　她说，“阿树，你的肩膀真舒服，将来，谁要是做了你的妻子，才真是福气。”
　　笑意舒开，他少年轻拍了她的背，说，
　　“什么都过去了，虽然我不能改变什么，可家里，会相安无事的。”
　　眼里瞥到云思床头的旧口琴，阿树在心里叹了口气。
　　


☆、chapter 18

　　课间，柏骁坐椅子上闷闷不乐，翻了一本书，不顺眼，放一边，然后是托着腮长吁短叹一番，折腾了一下午，听在耳里无非就是时运不济、命运多舛什么的，阿树忍无可忍，指着鼻子道，
　　“我告你啊柏骁，我还就豁出去了，要是不帮你把那什么任菲追到手，我就不叫盛云树！”
　　好，就要这个效果！
　　柏骁捂着嘴窃喜，脸上却作不信，口中念念有词，“我的菲菲，小菲菲……”
　　某人顿时起了一身鸡皮疙瘩，脚底生风般地跑了出去，恰逢宁晓晓从门口进来，两人撞个满怀，
　　阿树不爽，喝道，“谁啊这是！”
　　宁晓晓本不是什么省油的灯，刚准备回嘴，听着这声音，又见是阿树，气势上就蔫了，想起前几日自己又得罪他的事，更是没了骂人的底气，于是，便缩了头，溜走。
　　“宁晓晓？”
　　她一惊，顿住，怎么？难道还记着仇？
　　阿树皱了眉，声音细细小小，含糊不清，眼睛只看着她身后。
　　宁晓晓浑身一哆嗦，他这样子好像不像是要开骂的阵势啊！
　　“你……你叫我……干嘛？”
　　阿树努努嘴，朝着她身后的方向，结结巴巴，说，
　　“你……裙子后面好像……好像开花了……”
　　宁晓晓狐疑，抬头，“开花？”
　　凝神想了半会儿，突然，大惊，一张脸红的赛熟透的大苹果，站在那里，进也不是，退也不是，捂着脸只想往地底下钻。
　　此时的宁晓晓，完全没了以往大姐大的做派。
　　阿树见她尴尬，顿时有些侠义心肠冒了出来，不假思索，脱了自己外套给她，
　　“趁着还没其他人发现，赶紧系上！”
　　宁晓晓也顾不得许多，慌忙接过，将两个袖子系在腰间，遮住了后面，步履小心的进了教室，同时还不忘回头，朝着阿树感激的一笑。
　　坐到位子上，往日的小姐妹连忙过来询问，见是阿树的外套，羡慕的要死。宁晓晓早已想不到得意，将自己从才一直骂到现在，大冬天的学人追求什么性感，穿个丝袜，还穿了件白的不能再白的裙子，偏偏运气糟透，自己不知道的情况下居然在后面绣了一朵极其鲜艳的大红花，脸算是丢光了！
　　众女生却眼神极其艳羡，“哎我说晓晓，你这算是因祸得福了啊！”
　　体育课，阿树和包括柏骁在内的几个哥们去学校便利店买水，挤了半日终于抱出来四瓶水，筋疲力尽，气喘吁吁，扔了水给他们，阿树自己喝水的劲都没了，干脆躲在树荫底下。
　　“这样很容易着凉的哦。”
　　飘进耳朵的女声怎么这么熟悉？
　　阿树回神，转头，指了半天，“孟……孟……孟……”，终究没想起来，“孟什么来着？”
　　孟西辰怒，“你这人也太不靠谱了吧！让我们帮你办事居然连我名字也记不住，这叫什么事儿啊！”
　　阿树唯唯诺诺，说“哎呀真是对不起，我脑子就是差，劳您尊口，就再告诉我一次怎样？我一定铭记于心！”
　　女生双臂抱在胸前，看到了不远处的柏骁正和其他人说笑，又瞄到了便利店的人潮拥挤，开口道，
　　“我渴了……”
　　话音未落，阿树放下自己手中的水，再次义无反顾的冲进便利店，大约隔了二十几分钟，他才拿着一瓶水颤巍巍的走出来，递给她，
　　“孟……孟学姐……给……”
　　孟西辰捂着小嘴，笑的花枝乱颤，满足的接过水，“好孩子！”看他额头上汗都快滴下来，拿了纸巾，替他擦汗。
　　阿树倒未在意这个动作，只说，“这下你可得说名字了吧？”
　　她含笑，轻轻启口，“孟西辰，西方的西，星辰的辰。”
　　这一幕，不知被哪个有心人瞧见，第二日，传遍了整个学校。
　　盛云树居然在追高三部的学生会副主席孟西辰，孟西辰动作暧昧，情难自已，踮起脚尖，仔仔细细的替心仪者擦汗，两人看来是处在热恋阶段啊！
　　无数树粉黯然神伤，大声呼唤，“阿树――咱们的阿树啊――”
　　自然，也传到了云暮的耳朵里。
　　这日，云暮正对着一份活动安排闹心，看着纸上的标题，排演话剧？
　　开什么玩笑？学生会主席的担子还没来得及扔掉，年级部立马给他派了这样的活儿，他哪有时间？
　　坐在小办公室思索了半日，云暮始终想不到一个比较好的方法将它推掉。
　　咚咚咚，孟西辰抱着一摞文件，笑眯眯的看着窗台边的少年，将厚厚的文件放在他桌上，“跟话剧有关的资料，我基本上都找来了。”
　　云暮惊，“你哪找来这么多？”
　　“学校图书馆找啊，当然是比较少啦，我让我在大学的姐姐帮我借了点，你也知道，大学图书馆的书比较丰富嘛。”
　　云暮惭愧，“你还真是有心。”
　　手不在意拨了拨那些文件，点点头，“恩，看起来都很有用。”
　　孟西辰叹道，“只是选角比较困难……”
　　“哦，”云暮随意的翻看，“慢慢来不就行了。”
　　她抿了抿嘴，“
　　哎，云暮……”
　　“恩？”
　　“额……男主角找你弟怎么样？”
　　云暮浅笑，不动声色，问，“西辰，你和阿树？”
　　孟西辰连连摆手，立刻申明，“我和盛云树没有学校传的那种关系！”
　　“那……”
　　还未等云暮开口，她又说，“我只是觉得……你弟的外型啊气质啊都比较符合而已。”
　　云暮余光里看到了她有些躲闪的眼，收起笑容，声音却依旧温和，“那你就去找他谈好了，他同意就行了。”
　　晚上，阿树在云思房间里转来转去，一边走一边嚎叫，“受不了啦受不来了啦！”
　　云思表示同情，把玩手中的沙漏，一边说，“也难怪人家说，谁叫你们做那种亲密的动作啦？”声音里还有酸意，当然阿树是没察觉。
　　“我哪知道会那样啊！”阿树四脚朝天躺床上，“我的名节啊……”
　　一口茶差点没喷出来，结果还是漏进嗓子里，云思捂着胸口咳嗽了好一会儿，指着阿树极其哀怨的神情，“你……你还说，要我说，人家还要找你要名节呢！”
　　


☆、chapter 19

　　“自作孽，自作孽啊……”
　　云思笑，“你就得了吧，听子恒姐说，和你传绯闻的那位可是位一等一的美女，还不知足！”
　　“美若天仙也得先放一边，柏骁那儿必须得先搞定！”
　　“怕什么啊，这两件事根本一点也不冲突，先和你那位学姐打好关系，然后呢再帮柏骁通通气，说不准最后一下子成了两对呢！”
　　阿树躺在那儿，一句也不说，对她的提议没发出一丁点的反应，云思奇怪，在他面前晃了晃手，“你倒是给点表示啊！”
　　猛的睁开眼，阿树坐了起来，面露释然，“思思，我突然发现你说的很有道理！”
　　云思诧异。
　　“成不成得了两对以后再说，柏骁那事儿绝对是事不容缓，否则我以后别想过安生日子！”
　　云思勉强笑了笑，哼哼了两声，心里咕哝，我明明说的是气话啊。
　　傍晚，天色浓黑。
　　阿树练完琴，早早出了教室，透过窗子，看云暮在里面弹的格外认真。
　　国际钢琴大赛？
　　他在心里默念这几个字，木头要参加的，应该是这个吧。
　　也不知是不是自己多想，木头这几日和自己说的话总是很少，脸色仍是以往的淡然，只是，好像多了几分冷漠，是因为太忙了吗？
　　“要回家了吗？”
　　不知何时，丁叔已经走到了他身后。
　　自从那晚云暮说过以后，丁叔一直按照他的吩咐，阿树练完先送他回家，然后云暮练完自己回去，从没提出一点点的异议。
　　阿树眼神平静，围巾系在颈上，有些热，有些紧，远处的窗内，云暮的面容越发模糊起来，大抵是窗上的雾气凝聚多了的缘故。
　　他悄然开口，“今天不用送我回去了，我等他回去。”
　　丁叔的神色有些为难，这个吩咐，违逆了两个人的意思，盛老爷子若是知道，一定心里会不舒服，云暮恐怕也会怪他。
　　“这……不好吧……”
　　“爷爷的话你是听的，木头的话你也是听的，”阿树转眼，“我的话，是预备不听么？”
　　夜晚宁静的不同寻常，丁叔的嘴角上扬出尴尬的笑容，合了手，“只是怕老爷会担心……”
　　“爷爷那里我会解释，你不用操心。”
　　阿树很有礼貌，话里话外虽显露出平常的率性，却不是一点点的水准。
　　丁叔坐上车，带上车门，向外张望了一眼，阿树的身影依旧等候在外，像是故意在和什么较着劲，他突然开始担心了，莫名的担心。
　　总觉得，从前
　　盛老的时代仿佛是书页，正在被一点点的翻过，亲手翻动的，就是他一直钟爱，也是一直防范的两个孙子。
　　自己跟在盛老身边这么多年，作为心腹，一直让盛老很为满意，盛家的事，自己比谁都看的清楚，甚至比盛老还要清楚。他还记得自己知晓真相的那个时刻，那种不可置信，那种震惊，至今他都不敢忘。
　　为什么，为什么今天会突然想起那些呢？
　　阿树的眼神是导火索么？
　　丁叔猛的摇头，不可能，不可能，不会有这样的巧合，自己可不是盛老，遗传？见鬼去吧！
　　“不要有太大的压力，即便是想拿第一，压力太大终归不是好事。”
　　云暮合上琴盖，抬头，冲老师微笑，敷衍的笑，说，“您放心。”
　　出了门，凉风迎面钻进怀里，云暮一个寒颤，拉紧了外套，依稀见到前面台阶上坐着个人影，托着头，看着大门。
　　拉着外套的手突然有些松开，云暮惊讶上前，“阿树？”
　　阿树连忙站起来，转身，看到他，然后露出一个大大的笑容。
　　“你怎么没让丁叔送你回去？在外面坐了多久啊？寒冬腊月的，你这是准备去打点滴还是怎么的……”
　　见着云暮着急的样子，阿树扑哧笑出了声，插在口袋里的手伸出来，替云暮扣好外套上的扣子，
　　“总算不是憋着一张脸了。”
　　云暮收了声，“我哪有？”
　　“一天下来，从放学到进希雅，你都没说过几句话，现在进步了，一句能说这么多字了！”
　　云暮无语，“等我这么久就为了这个啊？”
　　阿树点头，“算是吧，我就是看不得你苦着一张脸。”
　　“难道要我像你一样，天天笑的花枝乱颤，引来一群莫名其妙的fans？”
　　云暮戴上围巾，迈步向前走，阿树连忙跟上，“哎我跟你说，我和你那助理没什么事！”
　　“什么助理？我还没到有助理的级别呢。”
　　“她是副主席，你是主席，那她不就你助理了。”
　　云暮笑，“你说西辰？”
　　“对对对，孟西辰！”阿树拍额，“我和她绝不是学校里传的那样，其实根本什么都没有！”
　　云暮摇头，“我有说你和西辰有什么了吗？”
　　他从包里拿出一副手套，替阿树戴上，凝视他的眼，笑意无限，“就算我们阿树和某个女生有了什么，我也不会有反对意见的。”
　　哦，是吗？
　　阿树同样回他微笑，“对啊，木头才不像爷爷那么保守是不是？”
　　云暮点头，转头继续向前走。
　　阿树站在那儿，看他的背影，挺直，修长，步履平稳，一步一落，低头，看着手上的黑色手套，竟感觉有点凉意。
　　“开什么国际玩笑？演话剧？！”
　　阿树连连摆手，“我最没文艺细胞了……”
　　“没关系！”孟西辰拿个本子苦口婆心的劝，“就是上台说几句话，简单的不得了！”
　　“得了得了，学姐你还是找别人去吧！”
　　“盛云树……”
　　“不去，就是不去！”
　　孟西辰眨眨眼，“你好像之前是有求于我的吧？”
　　“……恩？”
　　“我可是跟菲菲已经通过气喽，她说什么来着……”
　　阿树一咬牙，拿过本子，匆匆翻了几页，不耐烦，“我演谁啊？”
　　某女抿嘴掩笑，正经指着，“你这等级别当然是男主了。”
　　“那女主是谁啊？”
　　阿树瞪眼，“不是美女不行啊！”
　　“这你放心，绝对配得上你！”
　　孟西辰握拳，哈，大功告成！
　　“到时候，我叫上菲菲，你叫柏骁，我给他们安排一张得天独厚的位子，绝对是天时地利人和，他俩想不在一起都不行！”
　　阿树表示不信，“有这么神？”
　　“这个话剧可是超感人爱情剧，他俩一起看，肯定有共鸣。”
　　脑子轰的炸开，阿树跳脚，“你说什么！爱……爱情剧？还超感人？？？我还没谈过恋爱呢，演什么爱情剧！”
　　她赶紧将他按下，唯恐他反悔，“别激动，激动伤身！”佯装看手表，“我还有点事，回头再跟你说啊！”
　　一溜烟，闪的飞快。
　　


☆、chapter 20

　　云暮静静的坐在音乐教室，眼睛直盯着前方墙上的白色幕布，窗帘都被拉上，极是严密，房间暗暗的让人透不过气。
　　他屏着呼吸，荧幕上的画面很是华丽，金碧辉煌的音乐圣殿，舞台下的四方皆为业界名流，看惯了他们脸上的挑剔和侧目，眼前却有些不习惯，个个绅士皆露出赞叹的目光，就连一向严谨的评委席都处于沉醉状态，托着下巴，完全流连于优美的钢琴曲。
　　□跌宕起伏，音色婉转，指尖娴熟，黑白键之间的完美跳跃，欣赏者也不知不觉心神荡漾，还在期盼和向往之中，弹奏者却渐渐走向低音，意犹未尽，他却潇洒的收了尾，起身，朝着观众和评委席鞠了一躬，微笑，离开。
　　然后，
　　场下爆发出雷鸣般的掌声。
　　屏幕一下子黑掉了。
　　窗帘被拉开，刺眼的阳光将教室照的透亮，一瞬间，仿佛刚才的一切都是不复存在的。
　　周日下午，云暮一个人去了希雅，没有通知谢老师，只是自己找出了录像带，播放出那段音乐史上的经典记忆。
　　那个男孩，在舞台上光芒四射的男孩，黑色的头发，蓝色的眼睛，平静自信的绅士笑容，代表着瑞典，代表的那个国度，因为这个男孩，云暮竟被那个遥远的国家有些动容。
　　记得谢老师和他说过，你的众多对手中，有一个和你同龄的瑞典少年，他是上届国际钢琴大赛的冠军，这种比赛两年一次，也就是说，你如今想要努力达到的水平，他却在十六岁时就达到了，那个时候，云暮，你也是十六岁。
　　没有人比自己更清楚，自己的平静和淡然，只是为了掩饰内心的不屑和焦虑，他一向都是处事不惊的，阿树总笑他，痴痴呆呆，反应迟钝，整天只知道不知深浅的笑，对爷爷只差彩衣娱亲了，凭空浪费了一副好相貌！
　　云暮嘴角扬起，难以察觉，每次想到阿树，好像都会不自觉的笑。
　　斜睨着墙上已经黑掉的幕布，慢慢敛了笑容。
　　如果他没记错的话，那个男孩，应该叫做，韦斯特。
　　没错，West。
　　云思笑嘻嘻的奔下楼，李妈在泡茶，准备送到盛老的茶厅去，见她在冰箱里翻来翻去，问，“小姐，找什么呢？什么事儿这么可乐？”
　　“找冰激凌……”女孩又翻了一阵，叫开了，“咦！怎么没有啊？”
　　李妈连忙放下茶，“开什么玩笑呢小姐，大冬天的吃什么冰激凌啊！病刚好……”
　　“那我拿果汁好了！”
　　云思冲李妈甜甜一笑，“您给爷爷送茶去吧，我上楼了！”
　　李妈愣在那儿，小声嘟嚷，“小孩子，真是搞不懂……”
　　阿树趁云思走开的功夫，拿着手机犹豫了好久，到底要不要给他发条信息，问问他去哪儿了，中午吃完饭，
　　一声不响的就出去了，这家伙，到底搞什么呢！
　　神神秘秘的，莫不是和韩子恒……
　　“我拿了两种口味的，”云思大大咧咧推门进来，“草莓和香橙的，你要哪个？”
　　阿树放了手机在一边，眼都没抬，“随便！”
　　看她那副兴奋样，他很是不解，“喂，盛云思，是我演话剧又不是你演，你激动什么劲啊！”
　　“到时候我非得准备好相机，给你全程录像！我就是那fans群中的一枚！”
　　阿树笑，“我fans多了去了，你到时候找到位子再说吧！”
　　女孩翻眼，“怕什么，我找子恒姐……”
　　“找她干嘛？”
　　“子恒姐和你的那位绯闻女友不是朋友么？我就让子恒姐帮我和那位美女打打招呼，给安排一个绝佳位置，所以我有什么好担心的。”
　　阿树火从心起，“怎么着你还准备和那孟西辰搅在一块儿是不是？韩子恒还不够啊！”
　　云思疑惑，“我说阿树，子恒姐到底是以前怎么得罪过你了？你至于每次我一提她或是韩叔一家上咱家来就吹胡子瞪眼的吗？！”
　　在她的心里，子恒一直是贤妻良母的典范。
　　云思进了盛家，白得了两个哥哥，只是，男孩和女孩终归是不同，好在盛家一直与韩家交好，子恒便成了她女孩中亲密的玩伴，一声“子恒姐”是发自内心叫的，再一层便是，子恒和云暮的关系基本上是被两家的长辈认定的，子恒终究会成为她的嫂子，终究会成为阿树的嫂子。
　　所以，云思很不明白，阿树对子恒的敌对心理究竟是从何而来？
　　然而子恒的宽容大度也非常人能比，阿树对她使坏脸色，当着云暮的面给她难堪，说话时冷嘲热讽，极度的不耐烦……这些，她统统不在意，每次都是不慌不忙的劝说或者干脆一笑而过。
　　于是，云思相信自己的眼见为实，子恒姐的容忍，实在让人钦佩！
　　后来，过了许久，当自己伤痕累累的回到盛家，当已经结痂的伤口忽而被真想残忍的撕开，当韩子恒的这个名字让她每晚沉溺于噩梦，她才沉痛接受了这个教训。
　　眼见的，不一定为实。
　　所谓的子恒，笑吟吟的韩子恒，却是永远比不上黎然的隐忍大气，和从容豁达的。
　　黎然，那个在云思心里，真正配得上阿树的，面庞精致，潇洒自如的女孩。
　　阿树瞥眼，哼了一声，“小孩子家，懂什么！”
　　“是啊，我就是不懂，劳您讲给我听听啊。”
　　云思抓住这个机会，非得向他问个究竟。
　　“我有火眼金睛！”
　　阿树夸张的伸展开双手，神神秘秘，一副先知的模样，
　　“韩子恒，可精明可精明了！”
　　云思捧腹大笑，指着他说不出话来，撑了半日才勉强说出口，“你逗死了你，说
　　的比唱的还好听！“子恒姐若是精明，那你就是极度奸诈！”
　　声音很是欢快，不知不觉，西边的落日慢慢演变成火烧云，透着窗玻璃，墙壁上都映出了红色，很是鲜艳，也是妖娆。
　　云思轻叹，如果，当初自己，听信了阿树的话，该有多好！
　　


☆、chapter 21

　　临近寒假的最后一个月，云暮阿树都过的极为忙碌。
　　每天午饭的空当，几个人都得抓紧每分每秒跑到学校的舞蹈室去排练话剧，云暮淡定，一般都是抱着双臂站在一旁，仔细的注意演员们的每一个动作，时不时地说上两句，孟西辰可就不同了，阿树每次看到她都要紧皱眉头，怨天怨地，要不是还顾念着柏骁和任菲那档子事，他早就想吼出声了，你唠叨这唠叨那的，烦不烦啊！
　　“停停停，盛云树，你的表情还真的很适合演木偶啊！”
　　孟西辰不停的摇头，手中的剧本都快被她挥烂了。
　　“学姐……你怎么这么敬业呢……”，阿树累的快趴下，为了做出那些无聊的表情，中午的饭都白吃了。
　　“这是清新爱情剧，你的表情不能死板！不然观众一眼看穿就没法演下去了。”
　　孟西辰威吓，“是不是要你的兄长大人亲自来教你？”
　　阿树大笑，望了眼远处的云暮，“他教我？他又没谈过恋爱！”
　　“哎你还算是人家弟弟么？咱们子恒基本上算是你准嫂子了，你说你哥这算不算是恋爱？”
　　阿树黑了脸，嘲讽，“哟，看不出来啊，学姐你懂这么多！我们家的事儿，你比我还清楚！”
　　“那也未必，”孟西辰男孩子气，听不出阿树的不悦，继续道，“只不过子恒是我姐们儿，她的事我总得清楚不是。”
　　云暮瞄到远处的两人，脸上的表情有些疑惑，看来对于此话剧讨论的十分热烈，时不时的掩嘴调笑，甚是欢快。
　　扔了手中的剧本在一旁，顺手拿过一本琴谱，盯着那些漂浮在纸上的黑色音符，他的目光有些呆滞，耳边是舞蹈室内不间断的吵闹声，云暮很是不耐烦，周身又是莫名的闷热，脚步干脆抬起，出了门。
　　阿树还和孟西辰说着话，没发觉云暮已经出去，倒是站在一旁的话剧女主提醒了，“西辰你看，盛云暮怎么出去了？”
　　两人一齐转头，看到的只是扔在桌上的剧本，皱的惨不忍睹。
　　表演的那日下午，柏骁躲在厕所，对着个镜子臭美了好长时间，摸摸这儿，扯扯那儿，比相亲还紧张。
　　说到底，他和任菲先前也是熟识的，只不过任菲天真，压根不知道柏骁暗恋她，只是托了阿树的福，自己辛苦暗恋了那么些个日子，一下子被阿树捅破，气恼万分，慢慢思量，兴许这还是个好苗头，今个阿树将功补过，制造绝佳机会，两人甜甜蜜蜜的一起看话剧，小手一牵，事儿没准就成了。
　　云思早早就来了高中部的礼堂，脖子上挂着相机
　　，东张西望。
　　子恒眼尖，敏捷的穿过人群，躲在云思背后，轻拍了她的肩膀，“思思！”
　　“子恒姐！”云思惊喜，“我的位置在哪？”
　　“喏，”子恒指了指前排的位置，附在她耳边，“我让西辰特意给你留的，绝佳！”
　　周围的人越来越多，大有车水马龙之势，云思坐在位子上也是极不安分，耳边不停地传来失去理智的尖叫，无非就是那些树粉的集体狂欢，丫头之前被阿树打过预防针，倒也没被吓着。
　　这时，后台却远不如台下的观众的异常兴奋，几个人神色凝重，孟西辰扯扯演员身上的服装，又理了理道具，时刻不让自己停下来，看她的样子，似乎比演员还紧张。
　　子恒陪云暮呆在一旁，云暮透着幕布朝台下望了望，人潮汹涌，他还真是担心，万一这出话剧要是演砸了，估计台子都会被那些树粉给炸了的，兴许每个人都会叉腰来一句，“怎么搞的！咱阿树的形象都让你们这帮人毁光了！”
　　云暮想到此，心里一个寒战，不禁苦叹，真是场恶战！
　　子恒瞅了瞅坐在那儿背台词的阿树，这家伙，看起来比谁都轻松，哼哼歌，闲下来再与漂亮女主走走词，紧张这俩字儿离了他十万八千里。
　　云暮走过去，神色凝重地坐他面前，“弟弟啊，今天你可千万别让你那些小粉丝们失控！憋着劲儿往好里演，听到不？”
　　阿树放下剧本，眼光狡黠，冲着云暮笑，说，“木头，这可为难我了，我若是演不好，粉丝定把你们这帮人剁了，到时候得怪我，我要是演好了，他们又都是一群爱惊喜的主，疯狂的劲儿一起来，台柱子倒了，到最后还得怨我，一句话，我怎么演，他们都注定失控，你说，我怎么办？”
　　云暮白了他一眼，“盛云树，你就说吧，怎么夸张怎么说！你么，爱怎么夸张就怎么夸张！”
　　甩手，坐回原地。
　　孟西辰正忙着，门外一女向她招了招手，脸色微红，招完手立马躲了出去。
　　“哎哟菲菲，你可来了，我还以为你临时又变了主意呢！”
　　任菲看了眼里面，子恒和云暮正是郎情妾意，不好意思打扰，小声道，“真的要去啊……”
　　“当然！”孟西辰给她说了位子的号码，“柏骁一会儿就去了！你们俩本来就是旧相识，怕什么啊！”
　　好不容易把任菲哄过去，时间走到了准点。
　　幕布拉开，话剧正式开演。
　　云暮子恒坐在一处，子恒旁边就是孟西辰，此刻，每个人都对着舞台，眼睛分毫不差。
　　第一幕，男女主角相遇。
　　阿树出场，从容的步伐，拿捏得当的微笑，女主羞涩，看着男主的眼神有些躲闪，唯美的校园风，很快就有一群粉开始流鼻血。
　　云思捧着相机，笑着抱怨，“妖孽！”
　　黑暗中，任菲的脸红暂时被隐蔽，在柏骁看来，她和以前一样，看什么都是一副聚精会神的样子。
　　把握住啊！今晚的机会难得！
　　他清了清嗓子，“……学姐，”
　　周围声音有些吵闹，任菲没有听见，动作表情都没有任何的变化。
　　柏骁讪讪收了口。
　　剧情已慢慢展开，孟西辰显然对演员们的一切都很满意，子恒点头，“这下好了，你们两位都不怕被砸了。”
　　云暮瞧了眼子恒，笑道，“奇了怪了，阿树的表演天分我怎么以前就没发觉呢？”
　　


☆、chapter 22

　　“我估计是女主角太漂亮，剧情太纯真，阿树到底是入戏了！”
　　“哦，是么。”
　　云暮嘴边的笑容淡了，声音依旧是附和。
　　那端，柏骁是有些着急了，再次开口，万分局促，“学姐……”
　　任菲依旧是没有反应。
　　“……任……任菲……”
　　刚叫出口，他便有些后悔了，会不会不太有礼貌？
　　“柏骁……”
　　任菲似乎是下定了决心，终于转过头来，一束强光，柏骁看到了她脸上的笑容，明媚的笑容。
　　话剧已到□部分，场下的掌声顿时如雷鸣，经久不息，大家都感叹，这样的爱情，实在是太无杂念，太清新了！
　　子恒转头的功夫，不禁意瞥到孟西辰的脸，脸上的兴奋像是凝固了似的，不同于往常。瞳孔似乎已经聚焦了很久，从不在其中一刻分神，让她想想，有多久了呢，难道是从话剧表演开始？还是在更早以前？
　　因为，作为旁观者，西辰眼光里的焦点，只有一个人，而这个人的身影，韩子恒就看见了，不只是看见，是看的清清楚楚。她一向聪明，其中缘由必然了解。
　　她开口，声音极轻，“西辰，你还要瞒我到何时？”
　　孟西辰猛地回过神来，诧异，连直视她的勇气都没有了。
　　“子恒，你……你说什么？”
　　话剧谢幕，阿树和众演员向观众鞠躬，然后，慢慢退出舞台。
　　子恒扑哧笑出了声，刮了孟西辰的鼻子，“还看呢！人都走了。”
　　孟西辰赶紧捂了她的嘴，“别瞎说！”
　　“哟，要我别瞎说，那你非得告诉我，什么时候看上他的？”
　　这下孟姑娘更慌了，“哎哟喂，韩大小姐，你声音能不能小点儿，他哥就在旁边呢……”
　　“别说云暮不知道，就算是他今个知道了也不碍事，”子恒兴趣不减，“西辰，我觉得咱俩得好好聊聊。”
　　傍晚，阿树面无表情，盯着电视屏幕一点反应都没有，云思拍了他，大声提醒，“这屏幕上的人是你，不知道你发没发现？”
　　阿树不耐烦，“废话！不就是你拍的嘛！”
　　“怎么样？我的技术还行吧？”云思揉揉臂膀，“我端着那玩意儿好长时间，后来手都没知觉了！”
　　“谁让你自己找那份罪受了？真搞不懂，拍这东西干嘛！”
　　“我乐意！”
　　阿树坐在地板上，依靠着床边，极舒服的姿势，心里却总像堵着一根刺，碰不得。扬起耳朵，听到楼下的脚步声以及断断续
　　续的说话声，他一下子站起来，顾不得云思的惊讶，直接推门走了出去。
　　云暮练琴刚回来，此时正坐在沙发上和盛老说话，神色很是谨慎。
　　阿树走到楼梯口，透过橱窗的缝隙，看到爷爷坐在那儿，脚步迟缓片刻，转身欲回头，却被楼下的盛老叫住，
　　“阿树，”盛老早已看到他，招手，“你下来。”
　　云暮抬头，看到阿树微愣的表情，心里估量着，爷爷是有什么话要说么？
　　李妈出了厨房，恭敬问道，“老爷，云暮少爷练琴回来的晚，要不要先让他吃饭？”
　　盛老面目严肃，看着云暮，问道，“你饿吗？”
　　“不饿。”云暮抿嘴，“您有什么要说的么？”
　　李妈见状，心里明白几分，退出了客厅。
　　阿树在旁边的沙发坐下，突然有了不好的预感，看爷爷的样子，似乎是有什么事情让他不高兴了。
　　“云暮，你是阿树的哥哥，怎么会让自己的弟弟去当戏子！”
　　如当头棒喝，云暮对这个罪名实在是不知该说什么，只差哑然失笑，“……爷爷，那不是戏子……”
　　“在现代，那叫演员，可是行为做派和戏子又有什么分别？”
　　阿树突然感觉自己受了莫名的羞辱，那一刻，仿佛自己如跳梁小丑，被爷爷所鄙夷。
　　“我只是参加了学校排演的话剧，爷爷您是没弄清楚状况吧……”
　　“阿树！”
　　云暮赶紧制止了他的话，神色绷紧，冷冷吐出几个字，“不许这么和爷爷说话！”
　　阿树说了半句就被堵住，心里很是不爽，只是当着盛老的面又不便发作，只是留了一张怒气的脸。
　　盛老盯着云暮，一字一顿说出口，“你是兄长，你该记住，盛家人，从来不会干抛头露面的丑事。”
　　云暮搁在膝上的手渐渐紧握，手指生疼，点头道，“记住了。”
　　直至盛老离开，阿树才霍然起身，奔上楼去，脚步极快。
　　云暮定了一会儿，才跟着上楼，李妈问他，要不要吃点什么，他来不及回答，只说不吃了。
　　阿树的房门紧闭，云暮敲了很久，里面都没有反应。
　　“阿树，”云暮的嗓子有些干，“别闹脾气了，如果实在不想听我说什么，那我就走了。”
　　门一下子被打开。
　　阿树眼睛死死地瞪着他，“你来和一个戏子说什么话？”
　　云暮进了房间，合上房门，叹了口气。
　　阿树见他不答，心里更是气愤，“木头，你还有没有性子
　　啊！爷爷说我……说我是什么戏子？可笑！真TM可笑之极！”
　　“阿树，”云暮淡然开口，“你有没有想过，如果你把没说完的话继续说下去了，会有什么后果？”
　　阿树停口，思及以往，烦躁袭来，干脆说，“没想过！”
　　云暮平静，目光温和，“不是我没有性子，实在是我们现在都还太软弱，长期以来，都猜不透爷爷到底是为什么要去顾虑那些没有必要的顾虑的东西，也许时间会让我们猜透的，不过，我们需要等待，等待之中，就不能出任何岔子，以免横生枝节，前功尽弃。”
　　阿树呆呆的看着他，半天才说，“什么话剧！以后打死我也不演了！”
　　云暮没有说话。
　　“……真是吃力不讨好！就是这个破玩意，爷爷不高兴，你也不高兴。”
　　“我哪里有不高兴？”云暮转身，“我只是没提起什么兴趣罢了。”
　　阿树眼神认真，“自从排练开始，直到演出结束，我就没看见你笑过几个，这还不算不高兴？木头，你心里要是不爽快，旁人都看不出来，但我是你弟，我能看出来，你就算装的再像我也能看出来，既然如此，我就不会继续做你不高兴的事。”
　　云暮心里有些感动，却没有表现出来，说不出是什么滋味，这个家，自父母去世以后，一直冰凉，自己的人生，亏了阿树，才有些快乐，这种快乐，谁都不能给，除了他。
　　


☆、chapter 23

　　篮球场上。
　　柏骁打球时一直心不在焉，平时投篮挺准的人今天很不在状态，球被扔出手，离了篮筐远的不像话。
　　阿树抹了汗，拿球砸他，吼出声，“中午没吃饭啊！”
　　柏骁绷着脸，看也不看他，一声不响地离开场地，顺手拿了衣服，坐在观众席上，喝水。
　　“你怎么回事？”阿树跟了过来，寻思着发生了什么事，“今天有点不对劲啊你！”
　　柏骁没理会他，低着头，看样子有些难受，冷着声音，说没什么。
　　篮球场上的声音没一刻安宁，阿树叉腰，不耐烦，转头望了四周人群，渐渐猜到了什么，
　　“没见你这样过，怎么，被任菲拒了怎么地？”
　　柏骁被说中痛处，抬头盯着阿树，狠狠说，“哥们第一次被拒了，真有点不甘心！怎么办，你说！”
　　阿树急了，“她凭什么不答应？你哪儿配不上她……不行，我非得找孟西辰去……”
　　“行了！”柏骁将他摁回原地，“老老实实坐着吧你，这种事，旁人也只是说说而已，当事人最清楚。”
　　阿树问他，“那天，你们不是坐一起看话剧来着，孟西辰还给我打了包票呢，究竟是哪儿不对劲？”
　　柏骁苦笑了，“盛云树你个白痴，心里要是有一个人，环境再怎么恶劣又有什么影响，相反，心里要是没有那么个人，旁人再怎么去营造也没用。”
　　阿树了然，叹气，眼光同情，“看来你是去迟一步。”
　　柏骁回忆道，“那晚，她朝我回头看，笑的那么好看，我当时心里都是希望，结果，她轻声细语告诉我，学弟，真对不起，今晚过来，我会坐在这里，只想认认真真跟你说件事，其实很简单，我早已有了等待的人，但那人不是你，对不起。”
　　阿树踢了脚边的塑料瓶，心里有些莫名的惆怅，嘲笑他，“真是一点都不含糊，平时看到任菲，见到我们都是一副躲躲藏藏的样子，脸红就跟家常便饭似的，想不到，居然毫不犹豫，不留任何痕迹把你给回了。”
　　柏骁瞪他，怒了，“说到底，还是怪你！你当初要不是在餐厅给我捅破，事情会到这个地步？”
　　“喂你醒醒行不行！我只是让你提前知道真相而已，你不早一点知道，说不定直到现在还幻想着呢。”
　　“幻想的滋味的确不好，不过，事实也实在来的太快，着实残酷了点儿。”
　　柏骁拿了衣服，离开观众席，渐渐走远。
　　阿树从没想过，任菲会在柏骁心里扎了那么深，也许，任菲对于他来说，永远处在一个可望而不可
　　及的地方，一直觉得触手可碰，其实离了好远。
　　扶着栏杆，阿树观望人群，就那么一瞬间，突然想起周星驰电影的经典名言，一直觉得俗套，然而，此情景，竟觉得应了那句话。
　　最远的距离，是我站在你面前，你却不知道，我爱你。
　　这样的等待，是痛苦，是难忍，却也是幸福，尽管到最后，总是伤痕累累。
　　孟西辰站在他面前，是标准的认错姿势，神色很是沮丧，双手合十，“盛云树，我真的没想到会这样。”
　　“你不说你们关系特好么，任菲心里有别人你会不知道？逮着这个机会，整了柏骁，骗的我去演什么话剧，孟西辰，你够狠的啊。”
　　阿树说完，眯着眼，看她的反应，只是想笑。
　　“我对天发誓，”孟西辰举起右手，郑重无比，“我是真的不知道，先前我的确是撮合他们来着，菲菲就是什么也没和我透露。”
　　阿树没反应，光带着怨气，不说话。
　　孟西辰眼瞅着他不信自己，急了，“行了，算我欠你的，你说怎么还就是了吧！”
　　少年笑了，问她，“真的？”
　　“真的！”
　　他叹了口气，作无奈状，“其实，我要的补偿也很简单，就是――你找个BF吧。”
　　孟西辰瞪大眼，一口气差点没提上来，凑着耳朵，“我没听错吧！”
　　“没有，”阿树认真又笃定，“我确定你没有。”
　　孟西辰劈头盖脸开说，“盛云树你搞什么啊！找什么？找……找那个……？！你这提的是哪门子补偿！”
　　“大小姐，你不知道绯闻缠身的滋味很难受吗？尤其是和您这号人物，有口难言那！”
　　阿树说着，只差捶胸顿足，“你不知道，那些个仰慕你的人简直把我当成了公敌，我这日子过的是苦不堪言！”
　　孟西辰冷笑，“哟，别这么说，谁把谁当公敌啊，我进了校门还怕被某些MM的口水喷死呢，这帐我还没找你算呢，你到恶人先开口了。”
　　阿树作沉思状，“哦？是吗，既然如此，咱俩都烦，我的建议你若是采用了，那不很快就取得实质性的效果了？”
　　她火了，“那我要是让你找个GF呢？你怎么不去？”
　　孟西辰怪委屈，奥，你让我找男人，说的容易，难不成随便瞄人群里提溜一个，二话不说，喂，你做我男朋友吧！
　　吓没吓跑别人另当别论，关键在于，她又是心高气傲的人，追的人多，不找的原因还不是自己贪好男色，那些个相貌普通的都看不上眼，自己这么一天生丽质
　　的人，要不找一相貌和自己般配的，这还说的过去么！
　　越想越气，盛云树，你简直是欠抽！
　　阿树挠头，“我找GF？你开玩笑吧，怎么可能？”
　　这下孟西辰可更来气了，怒目而视，“那让我找？两个字――没门！”
　　子恒一会儿冲一杯奶茶端过去，一会儿又拿饼干，一会儿又掏出话梅果冻什么的，到最后，脸都快瘫了，
　　“西辰，这种小事，至于这么生气？”
　　孟西辰将眼前的东西统统推开，“没见过这么气人的！你――”她指着子恒，“拜托你家盛云暮好好管管他弟！”
　　子恒举双手表示赞成，点头如捣蒜，“是是是……”
　　抬了眼，眼中是洞悉一切的笑，“……额……西辰，原来，你喜欢阿树，已经到了这个地步了啊！”
　　刷的脸红，孟西辰赶忙转头，然后又猛地抬起来，“哎韩子恒，这种玩笑你开一次就够了啊，有必要说第二次？”
　　子恒笑，“关键是，说对的事情，重复一百次都不为过。”
　　


☆、chapter 24

　　孟西辰气的烦了，挥挥手，“得得得，我喜欢他，喜欢的不得了，行了吧，这样的回答满不满意？”
　　子恒托腮，“我到底是该理解为气话呢，还是真情流露？”
　　“爱怎么理解就怎么理解！总之本小姐现在很不爽！！”
　　子恒拍拍她肩膀，劝道，“我说西辰啊，你就别自欺欺人了，阿树那孩不错，喜欢到那种程度就去追吧。”
　　孟西辰怒地想发飙，“追你头！”
　　几个话剧主演还有学生会的领导阶层统共加起来，大概有十几人，云暮和孟西辰去一家KTV包了大包间，大伙一块出钱凑了凑，加上学校的奖金，一晚上连吃带喝带唱应该足够。
　　阿树本不想去，无奈云暮一直在旁边说，你作为男主角怎么能不去呢，咱学生会里那些漂亮姐姐就指望你去她们才去呢。
　　所以说，阿树，顾全大局吧，这种庆功宴想躲也躲不了。
　　周六晚，阿树一个人悠悠闲闲的去了，这家KTV在S市小有名气，市里的年轻人有事没事便成群结队，整晚泡在这里，喝酒猜拳，唱歌闹事。
　　进了大厅，恍若进了另一个世界，外界的喧哗纷扰，似乎与这里皆不相干，在这个地方，有的只是数不清的沉醉和快乐，先前的烦恼全部都见鬼去。
　　平时听到的歌曲，在厅内被扩大了好几倍，阿树初到时，只感觉耳膜有些吃不消，各种灯光，紫色绿色，交错闪耀，眼睛被晃得有些难受，偏偏口袋里的手机不停的震动，他隔了好长时间才发现，艰难掏出，提高音量，“喂！”
　　手机那方传来的是另一种吵闹音乐，云暮大声问，“你在哪儿呢？到没到？”
　　阿树尽量找到稍微安静处，“我在大厅呢，你们哪儿？”
　　“……218！我们在218……”
　　那边还有些吵闹，一群人都笑的开怀。
　　电话就这样匆匆忙忙地挂了，阿树重新揣回口袋，眉头紧皱，极不耐烦。
　　包间很大，他进去的时候正有几个不认识的人对着麦克风狂吼，那架势，自己简直就是站在舞台上的超级大明星，估计是学生会其他部门的干部，逮着个机会就在这儿放纵。
　　云暮子恒还有孟西辰在那打牌，见着阿树进来，忙招手示意他进来，孟西辰还为前几天的事耿耿于怀，低着头生闷气，不看他。
　　子恒笑，“阿树你可来了，你要是再迟一会儿，我那帮姐们都准备走了。”
　　“那可不一定，”孟西辰挑眉，“我也是你姐们，我可没打算走！盛云树要是不来，我还乐得自在呢！”<
　　br>　　正好话剧女主坐了过来，阿树假装和她说话，孟西辰的怨语只当是耳旁风，吹吹就没了。
　　云暮捅捅他胳膊，“牌打不打？”
　　“我才不打，俗死了！”
　　阿树冷眼扫了眼电视屏幕，不知道唱着什么歌，画面极闪，眼睛生疼，和旁边的女孩有一句没一句的搭着话，周围的声音震耳欲聋，他真是后悔来了这个地方。
　　孟西辰心情不好，干脆扔了手中的牌，“我不打了。”
　　子恒心里明白，也不留，望着其他一圈人，“你们谁来？”
　　有人无聊，举手上前，接了她的牌。
　　“盛云树，你要唱什么歌？”一位美女姐姐向他抛媚眼，“我帮你点。”
　　阿树赶忙堆积了笑脸，“姐姐，谢谢您了，我不会唱歌。”
　　“真的假的？”那美女显然不信，“你别是故意推脱的吧？”
　　“真没！”阿树笃定了脸，那表情，比谁都真。
　　心里却嘀咕，不是推脱才怪，这种环境唱歌？对不起，爷没兴致。
　　不知谁起哄，点了首《广岛之恋》，闹着非要云暮和子恒唱，子恒脸红，没说什么，云暮惋惜，真的现在就唱？我这手里还有一把好牌呢，扔了怪可惜的。
　　众人吐槽，主席大人，事有轻重缓急行不行啊！千载难逢的机会就别拿牌挡着了，害羞就直说嘛！
　　孟西辰接口，“云暮你就唱吧，在场也就你俩能唱这歌，情歌。”
　　阿树倚在那儿，板着脸，声音都像从鼻子里发出来，“韩子恒，你真敢唱么？”
　　“……怎么了？”子恒奇怪，“何以叫不敢唱？”
　　嘴角扬起冷笑，阿树道，“据说只要是一起唱过这首歌的情侣最后都是以分手结尾的，你当是迷信也好，不过我今天心好，给你个小提醒，你还敢唱么？”
　　子恒愣了片刻，接不上话。
　　他们两人的关系在其他人看来，是男女朋友没错，只是，子恒心里始终没多少安全感，云暮对她若即若离，比朋友多一点，比女朋友少一点，从没开口对她承诺过什么，自己又是个女孩，这种事难不成要先开口问问，你到底对我有没有意思啊？
　　起码的矜持她还是要维持的，即便再怎么猜不透，这种话她还是问不出口的。
　　如今话挑开来说，云暮的回答便成了她的期待，一直以来想要的答案，恐怕已近在咫尺了。
　　云暮嘴角弯了弧度，开口，“那就换一首好了，对唱情歌又不是只有这一首。”
　　阿树冷了脸，眼光瞥了眼云暮，又低头凝着握着酒杯的右手，瞬
　　间有些无力，苦笑，木头，你这算是默认了么？难道你真的相信，唱了那首歌，你和你爱的人就会分手？你是真的怕了，怕和韩子恒分开，你终究还是在乎她的。选择另一首歌，难道是真的想和她永远的走下去？
　　想到此，阿树竟感觉自己的心颤抖起来，他极其厌恶这种夸张俗套的词，然而，毫无预期的，胸口就是有那种感觉，是喘不过气的沉闷，是重量骤然失去时的无方向感，是说好的约定和承诺突然渐行渐远。
　　是自己想太多了，还是，事实本就是如此？
　　子恒低头，笑了，心里满意，以往云暮什么都不说，只是因他太沉稳，刚刚的答案，她已经明了，他心里，是有自己的。
　　这些年的守候和等待，算是值了。
　　新点的歌很是甜蜜，曲调也很欢快，云暮子恒一人一个麦克风，唱的很默契，两人的嗓音又都不错，听者都极为享受，直呼两人天生一对。
　　孟西辰缩在沙发里，懒散的嗑瓜子，累了，就喝酒，啤酒喝在嘴里很苦，却是酣畅，瞄到不远处一语不发的阿树，低垂了眼神，耳边恰巧又是情歌漫漫，心里就如饮了酒，越发苦涩。
　　


☆、chapter 25

　　房间里的灯光突然暗了许多，弥漫的，尽是奢靡的味道。
　　唱完一曲，云暮子恒举杯相碰，眼神里，有旁人羡慕不来的东西。
　　阿树漠然起身，独自走到门边，拉开，出去。孟西辰在那处角落，眼里尽是他的一举一动，细碎的柔光，将他的身影拉长，遥远的过分，伸手，无法触及。
　　出了房间，弯弯绕绕的走廊，光影交错，方才又喝了不少酒，声音吵闹，阿树一步一步，恍若走在云端，走错一步，一切都将失去意识。
　　哥哥，不再是自己的哥哥。
　　木头，哦，不对，云暮，谁是属于你的？你，又又注定了属于谁？
　　脚步踉跄，身边，一个醉酒的男子擦肩而过，阿树重心不稳，歪向墙边，脑海晕眩，还来不及看是谁，双臂却被人拉住，耳边传来的，是极温存暧昧的话语，
　　“你一个人？”
　　声音陌生到极致，阿树抬眼凝视，男子略带邪气的笑容，嘴角的弧度很是好看，握住阿树的手臂，迟迟没有放手。
　　“你是谁？”阿树斜睨了眼，口气凌然，“我不认识你。”
　　“现在不就认识了，看你的样子，应该还是学生吧，比我小，叫我哥哥怎样？”
　　那人的言语很是轻佻，右手勾上阿树的下巴，左手握的更紧。
　　“哥哥？”阿树笑出了声，傲然回道，“你算什么？也配让我叫你哥哥？”
　　男子来了兴致，“脾气还不小，和小女朋友分手了？”
　　“你管的着么？”
　　“哦？难不成是和小男朋友分手了？”
　　真是好笑，阿树倚靠墙面，叹气，盛云树，今天真是值得纪念的日子，你现在是在被人调戏么？
　　猛的推开那人的手，低声脱口而出，“滚开！”
　　男子略微惊讶，嘲笑道，“从你一进来，我就注意到你了，相不相信我有种预感，你绝对和我是同一类人，尽管我什么都没看到，但这种预感就是这么确定，你说，这算不算是同类对同类的嗅觉？”
　　阿树冷冷道，“我再说一遍，――滚开。”
　　瞥眼，孟西辰立身，站在不远处，脸上是若有若无的笑意，看着他，似在等待一场好戏。
　　阿树伸手指了指她，眸中的温柔无限，口气却是淡然，“你看，那是我女朋友，我和你，不是同类人。”
　　那男子终于离开，也许是信了，也许是没信，但觉得索然无味，没有想要寻求的刺激，便放弃了。
　　孟西辰过来，笑容极尽妖娆，不同于往常，“我帮你解了围，你该怎么谢我？”
　　阿树低头，看到她白皙的脸，眼睛分外明亮，“你要我怎么谢你？再演一场话剧？再扮一个小丑？”
　　“你好像很不开心？”孟西辰端了脸，仔细瞧着，“我一眼就看出来了。”
　　阿树找了一处坐下，刚才迷离的样子清醒了几
　　分，反问道，“你怎么就光顾着注意我了？”朝她咧嘴笑，“动机很值得怀疑。”
　　孟西辰没像往常那样，轻易的被激怒，反倒眯了眼，“那你说说，我有什么动机？”
　　“不是吧，你这么聪明一人，这还要我解释？”
　　她执拗，非要他说出口不可。
　　阿树笑的厉害，“还是别了，上次我都把你得罪开了，这次还是什么都别说比较好。”
　　哎，明明是两人都清楚的，却像是打了哑谜，推过来推过去，谁都不愿最先说破。
　　阿树看了看腕上的手表，时间已近九点半，拖着疲惫的身子站起来，瞅了眼旁边的孟西辰，“回去吧。”
　　她也站了起来，只是转头看着他，定在那里不动，问了句，“回去干吗？回去看你哥哥嫂子甜甜蜜蜜，你侬我侬？”
　　“那就回家，各回各家！”
　　阿树转身欲走，孟西辰却走上前，将他去路堵住，凑近了身体，附在他的耳边，轻声问道，“你怕不怕冒险？”
　　阿树皱眉，没听清楚，“你说什么？”
　　孟西辰笑了，今晚的她格外漂亮，一双大眼多了平时少有的神韵，神情更是笃定，她说，“盛云树，有一个大冒险，你敢不敢做？”
　　合起双臂，阿树抬眼，“什么冒险？”
　　走廊处的音乐突然换成了平缓的抒情调子，刚才的吵闹，瞬间全部平复了，陪着少年静静地等待，等待少女的启口。
　　她大胆，伸出双手，环绕上他的颈，踮起脚尖，只差几厘米的距离，吐气如兰，
　　“盛云树，你敢不敢追我？”
　　声音似乎来自遥远的距离，片刻被拉的好近，近的无法逃开，他能做的，或是毫不留情的拒绝，或是，去接受？
　　子恒醉了，靠着云暮的肩膀，说，“云暮，那次在爷爷面前，你说你要考J大，你知道，当时我有多开心吗？”
　　云暮微笑，“是吗。”
　　“我一直以为，永远都是我一个人在努力，在期盼，可是，今天，……我觉得自己真是幸福……”
　　云暮轻揉了她的发丝，“子恒啊，你今天喝的这么醉，待会儿送你回去，韩叔看到你这副样子，肯定是要担心的。”
　　她摇头，“只要你在我身边，爸爸什么都不会担心。”
　　走廊里，阿树略微讶异的脸上，渐渐晕开了笑容，心中释然，自己何必太过于执着，有些东西，该放的时候，就要放了。
　　他语气顽劣，笑容嘲弄，执了她的手，说，
　　“孟小姐，我从没追过人，要是没追好，可别怪我。”
　　孟西辰回握，手中弥漫的冰凉的体温，实在让人贪恋，抬头凝视，眸中化开的是数不尽的满足，柔光照耀下，分外清晰。
　　回到家时，已是十点多。
　　院子里很安静，静地能听见草丛里的虫鸣
　　，OO@@，伴随着寒风，在冬夜里显得很是萧条，阿树没有急着进屋，只是坐在门前的台阶上，任风吹过脸颊，如削骨般疼痛，似乎只有这样的疼痛，才能让自己觉醒。
　　体内酒精产生的燥热还未散去，大脑浑浊不堪，阿树的眼睛不停的院子里来回的扫视，看到那片荷塘，因不在夏日，尽是一片枯萎之色。少年轻叹，眼光最后被小片空地上的植物吸引。
　　天色太黑，他有些看不清楚，想起好几日前，总看见云思蹲在那处左右看着，心里突然明白，思思的树像是发芽了。
　　在他的印象里，树的成长是最为缓慢的，有的树，几十年才会成长少许，思思的树，怎会只在半个月的功夫，竟然出了土，高度还大概是两个手掌的大小，却很是笔直。
　　


☆、chapter 26

　　大门处有了响动，阿树循声望去，是云暮，满身疲累的向他走来，远远的就问，“回来了怎么不进去？”
　　阿树没有回答，睁大眼睛，却看不清他的脸，盯了许久，眼睛都累了。
　　“你今天和西辰去哪了？我们在房间等了你们好久。”
　　云暮走到阿树身边，就那么不经意的，阿树闻到了他身上酒气和香气的混杂，那种香味，是韩子恒身上的，屏住呼吸，转过头去，说，“我们有我们的事。”
　　云暮倒是惊讶，“你们……你们有什么事？”
　　“你不必管。”
　　阿树冷冷地抛下四个字，然后头也不回的走开。
　　云暮像是意识到了什么，猛地叫住他，“阿树――”
　　前方的少年定住，却执拗着不转头，等待兄长的问话。
　　云暮走近，试探开口，“……你和西辰……你们……”
　　“你和韩子恒做了什么，我就和她做了什么。”阿树斜睨着眼，“这样的回答，满意了？”
　　云暮惊住，站在原地说不出话来，过了半日，才缓缓开口，“你们，交往了？”
　　阿树冷笑，“是又怎样？”
　　一阵小小的沉寂，云暮低头，没再说话，然后，含糊的恩了几声。
　　这样的安静，与刚才不同，云暮近在咫尺，他们之间却找不到任何该说的话，这种的微妙的变化让两人都很不习惯，过了好久，谁都没有先开口。
　　阿树突然感觉到冷，许是在外面太久，身上的火热已经散的无影无踪，手脚尽是冰冷，抬头看了一眼云暮，他还是维持刚才的姿势，站在那儿，一动不动，凝神想着什么。
　　“我要进去了。”阿树的口气有些缓和，不知为什么，看到云暮的样子，他竟有些不忍。
　　他突然觉得自己真的是同情心泛滥。
　　云暮微点了头，说好。
　　走了几步，阿树停了，扭头，目光有些迷茫，压低了声音，“木头，你从没和我说过，你喜欢韩子恒。”
　　云暮抬头，愣住，却好像又在意料之中，很早就知道，阿树对子恒反感，今晚，他大概是生气了。
　　“是。”
　　阿树的神情带了些许自嘲，“可是，你好像又没有说过你不喜欢她，对吧？你只是说，你们都太小了。”
　　“阿树，”云暮启口，“可是，你知不知道，子恒，她算得上是我最好的选择，外表家世皆是一流，爷爷又是同意的，也许，也许还有人比她还要优秀，但我不想去花费另外的时间，我真的不想去做那些无谓的事情。”
　　“那你能不能告诉我，
　　什么事情对于你是有所谓的？你待韩子恒也算不上是真心吧，那有什么事情还是你能在乎的？这套伪善的面具你还要戴多久？你究竟累不累？”
　　阿树几乎是一口气问完所有，是啊，他真的是太疑惑了，云暮，哥哥，他从小到大最最亲密的人，永永远远都是一副温和听话的面孔，他看的厌了，想要走进他的心里，云暮却总是满脸宠溺的笑容，对他说，什么都不用担心，真的，弟弟啊，你什么都不用担心，谁都不会伤你分毫，因为有我在啊。
　　难道是因为习惯了？习惯了他对自己的好，所以，当他偶尔将目光投给别人，尽管那只是无心，或者是剧情需要，自己都会嫉妒的发狂，甚至来不及的想要给他同样的反击，可是，看到他沉默的表情，自己却又不忍再说下去。
　　木头，你是会难过的，当你知道，我和孟西辰交往，你在难过，我清清楚楚的看到，你也怕失去我，是不是？
　　有句话，自己始终问不出口。
　　木头，你对我的在乎，究竟是哪种在乎？
　　云暮的眼睛，在黑暗中，深不见底，没有了虚假的笑容，只有悲哀的最真实，那处角落，隔着黑夜，阿树看不清。
　　他缓缓注视阿树，“我说过，我只在乎一件事，那就是，你是我弟弟，这是我唯一在乎的，阿树，在你面前，任何的面具都与我无关，爸妈不在，你的幸福，就是我最重要的事。”
　　阿树的心像是被什么猛烈撞击了，这一切，他明明在早就知道，可这根本不是他想要的答案，但是云暮的回答仅限于此，永远都不会有过多的表示，也许，根本就是自己在胡思乱想，在云暮的心里，自己永远都是需要被疼爱的弟弟。
　　那么自己呢，是不是，也是根本找不到任何的方向？身边总是被一团雾笼罩着，任何的方向，都看不见？
　　然而，片刻之后，云暮却说出了让他更为心痛的话，
　　他说，“阿树，西辰，是个不错的女孩，如果你真的喜欢她，希望你们能走的更远。”
　　阿树哑然失笑，胸口痛的厉害，眼角差点有泪流出来，他拼命的控制，终究，腥咸的液体流到了嘴角，他用笑容掩盖，转过身，说“好”。
　　这个，算是明确的答案了吧？
　　云思坐在电脑前，一张张的照片，俊男靓女，无比养眼，嘴角却一点笑意也没有，照片上的两人，极其亲昵，没有丝毫避讳，是热恋中的男女，无疑。
　　阿树洗完澡出来，看到电脑前愣神的云思，眼睛瞄到了照片，有些奇怪，“怎么还在看呢？不就那么几张照片。”
　　云思点头，是，只有那么那么几张，却直击她心中的堡垒。
　　她张口，“这个姐姐，你追到手了？”
　　阿树恩，末了补上一句，“跟她算是绯闻做的媒。”
　　“上次我去看你话剧，好像看见过这个姐姐，要不是因为她，我还没那么好的位子呢。”
　　“别再跟我提那场话剧，烦人。”
　　阿树做到她身边，身上是淡淡的清香，头发未干，看她的表情定格在电脑屏幕上，伸手在她面前晃了晃，“你想什么呢？”
　　云思惊了，收了目光，看到一旁的阿树，像是才回过神来，猛的摇头，说没什么。
　　阿树没再多问，将照片关了。
　　闻着他好闻的体香，云思忍不住开口，“你和她的感情，好像很好。”
　　阿树随意，“刚开始交往，不好一点怎么对得起我的初恋呢。”
　　“你的初恋……”
　　云思喃喃自语，再次失了神。
　　阿树眼神也归于空洞，握着鼠标的手，颤动了两下，抿了抿嘴，笑出声来。
　　初恋？
　　可笑。
　　


☆、chapter 27

　　孟西辰是个很麻烦的女生。
　　至少阿树是这么认为。
　　此女虽然平时是一副极其干练的样子，谈了恋爱却大不如从前，或许由于他们的闪电开始，她的从前，他根本就不了解。
　　她喜欢浪漫的事情，喜欢两个人独处在某个空间，然后浓情蜜意，这样的日子简直有如神仙眷侣。
　　阿树忍不住问她，你不是快要高考了吗，怎么一点也不着急紧张，咱们现在可是在高压之下恋爱，你怎么都不知道小小的收敛一下？
　　孟西辰扭头，哎盛云树，当初说好是你追的我，现在怎么感觉你一点诚意都没有啊？
　　阿树无语，是啊，西辰，我错了，我得拿出更多的诚意来，只是，马上快过年了，我的期末考只剩下几天了，你还让不让我复习了？想让我考倒数？然后别人就会说，哎呀，鼎鼎大名孟西辰的男友中看不中用，这你总不想听到吧？
　　她皱了眉，你说的对，从明天开始，咱们一起复习，你不会的，我还可以指导指导你。
　　阿树每天放学后的练琴是雷打不动的，练完琴自然是要回家的，所以在学校的时间，以及周末的时间，基本都奉献给孟大小姐。
　　他渐渐感觉自己，谈个恋爱，苦不堪言。
　　后来连指导他拉琴的女老师都忍不住问，阿树，这些天你怎么总是一副很累的样子？
　　他含糊回答，学习太累了。
　　女老师看向斜对面，“我听谢老师说，你哥哥练的特别辛苦。”
　　“哦。”阿树淡然，抚了琴弦，目光无一丝波澜。
　　自那晚，他和云暮之间像是有了一条缝隙，裂开的缝隙，如果说以前表面的疏远是为了应付爷爷，那么现在，是真的，从心底里开始疏远。
　　既然自己先前想了太多，那么，就按照爷爷的意思，也未尝不可，也许，这根本就是最好的选择。
　　期末考完的那个下午，阿树走出考场，竟发现外面飘飘扬扬下起了大雪。托起掌心，雪花遇手即化，瞬间散成水滴。
　　口袋中的手机突然震动起来，是孟西辰的来电，约他去吃烧烤。
　　阿树不想去，抱怨道，“这大冷天的，吃什么烧烤。”
　　孟西辰根本不等他抱怨，干干脆脆的挂了电话。
　　孟西辰所说的烧烤是一家韩国烧烤店，这家店在一条小河边，临河而座，很是有情趣。
　　阿树到了才知道，原来，她还约了云暮和韩子恒。
　　他到的比较晚，远远的，就看见孟西辰在和两人说笑，阿树站在门边，迈不动脚步，隔着那样模糊的距离，却清楚的看到韩子恒的手挽在云暮的臂膀。
　　大概是在原地呆的久了，直到旁边的服务生提醒他，他才反应过来，说我朋友已经到了。
　　孟西辰怪他，怎么这么晚才来，你今天下午不是三点多就考完了？
　　阿树坐下，说回家先休息了会儿，太累了，这些日子尽是熬夜看书了。
　　子恒笑，阿树，这下好了，寒假里，你和西辰可以好好想想该去哪玩了。
　　阿树没答话，只是眼角余光瞟了云暮，他正在喝茶，茶杯挡住了他的面孔。
　　孟西辰挥挥手，“别提了子恒，寒假哪有功夫出去玩，都忙着过年，谁有那闲工夫。”
　　子恒也叹气，“西辰啊，咱们彼此彼此啊，云暮一放寒假，估计整颗心都要扑到钢琴上了，”说罢，她楚楚可怜的看云暮，“是吧？”
　　阿树不耐烦的别过头，“我肚子饿了，什么时候可以吃东西？”
　　“这么快就饿啦？”孟西辰笑他，“一会儿就好了。”
　　不习惯于眼前的气氛，阿树朝她使了个眼色，“西辰，我们出去走走。”
　　孟西辰有些脸红，但还是点头答应。
　　两人走在河边，风很凉，孟西辰忍不住打了个喷嚏，身体有些瑟瑟发抖，阿树脱了自己的外套，披在她身上，左手揽过她的肩。
　　她顺势靠在他肩头，坐在河边的椅子上，一脸的满足。
　　“西辰……”阿树涩涩开口。
　　孟西辰仍然沉浸在气氛中，声音有些低，“恩？”
　　阿树低头，与她靠的很近，气息温热，说，“我们不要在这儿了，不和他们呆在一起，好不好？”
　　孟西辰有些惊讶，面颊突然滚烫，像是明白了阿树的意思，声音有些娇嗔，“那我们去哪儿？”
　　阿树没说话，眼睛只是失神。
　　当西辰和他们两人说的时候，云暮脸上的笑容突然有一瞬间的僵住。
　　子恒的神色有些狡黠，“你们俩不吃烧烤了，要去哪啊？”
　　孟西辰朝她做鬼脸，“反正我们不会再妨碍到你们了，你还不谢我？”
　　“拜托，西辰，是你约的我们好不好？现在居然把我们俩晾在这里！”子恒横眉一挑，“真是重什么轻什么啊。”
　　孟西辰赶紧堵了她的嘴，“韩子恒行了啊，你就得了便宜再卖乖吧！这顿算我的！”
　　子恒边喝奶茶边目送两人，还不忘和云暮说笑，“真想不到，阿树和西辰感情会这么好。”
　　云暮望向窗外，淡淡回了句，“为什么想不到？”
　　子恒笑了，“因为自小到大，我就没见阿树对除思思以外的女孩子笑的那么灿烂过，西辰，是头一个。”
　　“他很喜欢西辰？”
　　“明眼人都看的出来，他们是互相喜欢，而且是很喜欢。”
　　此时，云暮再也笑不出来。
　　曾今，他是那样的介意，介意盛家有一个盛云思的存在，那个女孩的存在，使得阿树的目光总在她身上停留，而自己，对那个女孩，是漠视到了极点。
　　可是现在，自己却不得不安心地去接受，他和西辰相爱的事实，尽管心里有些不舍，尽管说
　　不清这些莫名其妙的不舍是什么，但心里仍有个声音告诉他，你不是希望他开心吗？这样，不就足够了。
　　所以，不管怎样的烦闷，都不重要了。
　　酒吧很是吵闹。
　　孟西辰忍不住大声问他，“你怎么会想起来到这种地方？”
　　阿树凑在她耳边，“我和柏骁以前来过，这个地方很好玩！”
　　说罢，举起一杯酒，“干杯！”神情极是豪迈。
　　


☆、chapetr 28

　　“你们常来这儿？”孟西辰有些惊讶，这种地方她一直不是很喜欢，总觉得太乱，吵得要命。
　　阿树脸上只是放肆的笑，点头之余，眼光被吧台那一群人吸引，被这么多人围观，一定又是酒保Mark的鸡尾酒表演。
　　“西辰，你喜欢喝鸡尾酒么？”
　　她朝着那个方向看了看，有些兴趣盎然，“那就去看看好了。”
　　Mark调鸡尾酒已经极是熟练了，从十六岁已经开始练习，到现在二十三岁，在这方面，基本上已经成了大师级的人物，这家酒吧的老板因为他也赚了不少钱，整天把他当神一样供着，说话只差点头哈腰了。
　　一圈人在前方叫好，个个的兴致high到极致，举着瓶子，大声高喊，
　　“Mark！Mark！Mark……”
　　阿树和孟西辰坐在不远处，边喝边聊天，孟西辰再次显露出花痴本质，拉着阿树的衣袖，“……这个Mark长相和你有的一拼啊。”
　　阿树连忙捂了她的眼，“别看了别看了，回头你再跟他跑了！”
　　“噗――”她笑喷，指着他说不出话来，“你吃醋了？”
　　阿树点头，说是啊，我吃醋了，你看我这浑身都是酸味。
　　两人正说着，一男子接过Mark给他调的酒，趁着接酒的空当，手指与Mark的交叠在一起，含着笑容看他，“你的酒，我已经喝了很长时间了。”
　　Mark只是回笑，不着痕迹的抽出手指，嗓音柔和，“但愿您能喝的更久。”
　　“当然。”男子眯了眯眼，很是自信。
　　这一切，孟西辰尽收眼底。
　　她歪过头，显然阿树也看到了一切，表情有些凝住，她小声问他，“看来这个Mark不仅招女孩喜欢，男的也不例外。”
　　阿树撇了撇嘴，“是么。”
　　孟西辰若有所思，拿着酒杯晃了晃，颜色深沉，过了许久才一脸狐疑的问阿树，“你说，这个Mark，会不会是MB啊？”
　　“为什么？”阿树冷眼看她，“你怎么就觉得他是了？”
　　“一个男孩子，长的太过出色，又长时间混迹于这种场所，我怀疑是在所难免。”
　　阿树细细咀嚼，这么说，长的好看，还成了他的罪过。
　　表演结束，Mark看到了阿树，放下手中的瓶瓶罐罐，向他走过去，神情很是轻松，
　　“树。”
　　孟西辰惊讶，“你们认识？”
　　阿树颇为得意，“都跟你说这地方我经常来了，Mark认识我也是正常。”
　　她突然一阵紧张
　　，完了，阿树和Mark是早就认识的，自己刚才还问他那样的问题，还不知道他会怎么想。
　　Mark倒是随意，调笑道，“几天不见，有女朋友了？”
　　孟西辰有些局促，没开口，阿树点头，“她刚才还夸你长的好来着。”
　　一阵冷汗……
　　孟西辰踩了阿树一脚。
　　Mark笑了，“这有什么奇怪，事实嘛。”
　　她手中的杯子差点没掉到地上。
　　“柏骁那小子呢？”Mark在他们对面坐下，平时见到阿树都是和他一起来，今天没看到还有点意外。
　　“一放假不知道跑哪儿野去了，”阿树摆摆手，“八成是遇上什么好事了。”
　　Mark余光瞥到了孟西辰，只笑不答，心里却想着，相貌还行，配得上。
　　“树……”
　　听到有人这样称呼阿树，孟西辰只感觉浑身毛毛的，怎么听怎么不习惯。
　　“……寒假要来调酒么？你不是说你想学。”
　　阿树大笑，“Mark你觉得我这种什么底子都没有的人，学那个学的来吗？我当时就是那么一说。”
　　Mark眼底闪过一丝失望，但依旧不改笑容，“有我在，我教你啊，你本来就那么聪明。”
　　孟西辰嘀咕，看来你们还真是熟啊，连他聪不聪明你都知道。
　　阿树仍旧摇头，“我看你调酒就够了，要是哪天我自己真去甩那瓶子，说不定因为动作太丑，以后连看的欲望都没有了。”
　　Mark无奈，不再劝说，只好作罢，转开话题，“得了，我不和你说了，再说下去，你女朋友该怨我了。”
　　孟西辰尴尬的笑，连忙说没什么。
　　“今天你们尽管放开了喝，我请，”Mark临走时对孟西辰展开一个意味深长的笑容，“当是为树考完试庆功。”
　　说完，转身，没入喧闹的人海。
　　孟西辰有些不自然，两手不知何时变得僵硬起来，阿树见她不说话，问怎么了。
　　她脸色戏谑，“我怎么觉得，Mark对我有股子敌意呢。”
　　阿树拍了拍她脑袋，“别整天想些有的没的。”
　　出了酒吧，时间已经快是十一点半了。
　　阿树喝多了，身体有些沉，意识还算清醒，“我送你回去。”
　　孟西辰也喝了不少，脸上燥热，点头说好。
　　到了家门口，她却扯着他的衣角不让他走，神情很是寂寞，
　　“你要不要上去？”
　　阿树坏笑，“上去我就会干坏事的。”
　　她摇摇
　　头，“我才不怕。”
　　“我怕，”阿树拉了拉衣服的领口，“酒后乱性的事我可不相干。”
　　“那你走吧，”她有些固执，坐在花坛边，“我一个人在外面待会儿……”
　　阿树蹲下，劝道，“你不嫌冷的话，可以。”
　　“……反正回到家也是一个人，”她抬头，对上他的眼。
　　“你……父母呢？”
　　她叹了口气，“早离了，我跟着爸爸过，他整天在外面忙这忙那的，有时候好几天不见他人。”
　　阿树心里有些悸动，唇角动了动，“你怎么，从没和我说过这些？”
　　“说这个干什么，”她嘴角一抹苦笑，“咱们俩在一起，快乐的事都说不完，这些事，没必要提。”
　　他像是做了什么决定，站起身来，“走，我送你上去。”
　　眼中露出喜色，她扯开笑容，“真的？”
　　“一会儿在你家，我要是做出什么不轨的事，你就赶紧把我踹门外，听见没？”
　　她抚了他的脸，“你那么紧张干什么？我才舍不得呢。”
　　


☆、chapter 29

　　看的出来，孟西辰的家的确清冷。
　　“这么说，你平时都是一个人住？”阿树瞥到纤尘不染的饭桌，沙发，这个房子没有一点家的气息。
　　“我爸请了个保姆，平时过来给我做饭洗衣服。”
　　孟西辰从冰箱里拿了两听啤酒，递了一罐给阿树，“家里除了这个，没什么别的饮料。”
　　他诧异，“你平常拿这个当饮料喝？”
　　“这有什么奇怪。”她拉开罐子，饮下一大口啤酒，末了，眼脸却是低垂着，望着手中的东西出神。
　　阿树一把拿过，“今天喝的够多了，别喝了。”
　　她笑，“我跟你说，我的酒量很好的，啤酒对我来说，和白开水没什么分别。”
　　阿树紧紧将啤酒罐握在手中，一点都笑不出来，“西辰，你没必要这样，平常的你，不是这个样子。”
　　“平常的我是怎样？”她突然怒目，“天真无邪的阳光少女？或是意气风发的学生会副主席？”
　　“这两样都比现在的你好很多。”
　　“好很多又会怎么样？我在学校做的再好，我爸也不会看见，我再出色，他也永远都只会给我钱，我不要那个！一点都不需要！”
　　阿树怔住。
　　原来，自己一直是看浅了她。
　　难道所有表面的东西都是假的么？就像孟西辰，阿树第一次见她，几乎认定她是那种没有任何阴影的优秀学生，会开怀的大笑，生气了会大发雷霆，没事会耍小脾气，装天真，偶尔还会犯花痴……
　　然而，如果是这样，今天看到的又是什么呢？
　　不知什么时候，她坐在了他的旁边，很近的位置，握住他的手，轻声说，“我是真的喜欢你，和你在一起，我会觉得，自己的生活还算有些着落。”
　　阿树心里一阵惊慌，只感觉全身的血都在往脸上涌，被她握住的手在微微的抖动，想要挣脱，恢复仅存的理智，然而却毫无力气。
　　她靠近，覆上他的唇，慢慢品尝，两手交叠，整个身体几乎都靠在他的身上，一边吻着，一边试探，眼睛在他的脸上流转，像是在寻找什么，又像是在期待什么。
　　阿树只感觉有团火在周围愈烧愈烈，再也按捺不住，不知哪来的勇气，他开始回吻，瞬间与她唇舌交缠，她开始喘息，身体颤抖的厉害，当两人身上的衣物慢慢被褪尽，年轻的身体展现在对方的眼中，整个房间充满了诱惑，双手在彼此间游离。
　　片刻之后，这种感觉，却让少年的激情渐渐散去，说不清的原因。
　　孟西辰躺在那儿，眨着眼睛，“怎么了？”
　　阿树猛的起来，眼睛盯着窗外的黑夜，漠然了很长时间，回过头，看到女孩白皙的身体，声音低哑，“……我还是做了坏事了。”
　　她苦涩的笑，“我不怪你，再说了，是我先引诱的你。”
　　他随手拿起一件衣服，盖在她身上，想了片刻，终究忍不住问道，“你说，木头和韩子恒，也会做这样的事吗？”
　　“……这我哪知道呢？那是他们两口子的秘密。”
　　她穿好衣服，坐了起来，看他的神情，一如刚才那样，虚无缥缈，心里突然很不是滋味，饮了一口啤酒，说，“阿树，你好像很在意你哥和子恒。”
　　是啊，阿树你就是个傻瓜，问眼前这个女孩那样的问题，她不怀疑才怪。
　　“……你，”孟西辰下了决心，开口问，“是不是喜欢子恒？”
　　阿树悬着的心突然放下，只感觉有些摸不着头脑，“你怎么会这么问？”
　　她无所谓的摇摇头，作出轻松的表情，“没什么，只是我自己的感觉。”
　　阿树摇头，“别瞎想，怎么可能的事。”
　　韩子恒，他不讨厌她就不错了，怎么可能看上她，不过，他还是有些小庆幸，幸亏因为这个，才帮他躲过了孟西辰的犀利双眼。
　　阿树一夜未归，云思在房间里坐立不安，第二天一大早，她迫不及待地去敲阿树的门，很长时间，依旧没人。
　　她决定去找云暮。
　　房门被敲响时，云暮正站在阳台上，眼睛紧盯着大门，听到房门的响动，他以为是阿树回来了，心里一阵喜悦，跑过去开了门，却发现是云思。
　　脸上有些失望，淡淡问道，“有什么事？”
　　“云暮哥，”云思显然有些着急，“阿树去哪了？昨晚一夜没回来。”
　　云暮傲然抬起双眼，漫不经心地坐在电脑前，“他和西辰在一起。”
　　“西辰……”云思突然反应过来，孟西辰已经是阿树的女朋友了，只是，他一夜未归，又是因为和她在一起……
　　她的脑子像是要突然裂开，根本不想接受这样的事实，站在原地，一动不动。
　　云暮嘲讽，“思思，阿树现在已经有了女朋友，当然不会有那么多的时间陪你。”
　　“哦。”
　　云思点点头，缓慢走出了云暮的房间。
　　她一离开，云暮脸上的笑戛然停止。
　　明明是想要气气她，为什么自己会这么难过？自己现在是在做什么啊，让云思难过，自己又会有什么好处？！
　　楼下突然传来了声音，只是模模糊糊的，好像是李
　　妈惊讶的语气，“阿树少爷你怎么才回来……”
　　云暮想也不想，出了房门立刻下楼，走到楼梯处，见阿树一脸漠然的和李妈说着话，心里突然升起一股火苗，脸色紧绷着，站在那里一言不发。
　　阿树不经意抬头，见到云暮站在楼梯上，心中一惊，插在口袋里的两手有些局促，僵视了很长时间，谁都没有说话。
　　李妈从厨房出来，不明情况，在一旁问道，“肚子一定饿坏了吧，想吃点什么……”
　　“昨天去哪了？”
　　云暮冷冷地发问，眼睛紧紧地锁在阿树身上，极力忍住发火的冲动。
　　阿树原本还有一些心虚，但听到云暮如此强硬的问话，也不知哪来的执拗，偏偏顶了嘴，“我想去哪就去哪，你不必多问。”
　　“……是，”云暮倒抽一口冷气，不住的点头，“我管不着……”
　　阿树自己也莫名的扬起怒火，久违的倔强弥漫在身体周围，看到云暮发怒，心里竟然想着，看够你伪善的面孔了，我就要让你生气，气到极致！
　　“昨天不知道过的有多愉快，西辰家里还真是有很多酒，我们喝了个痛快……”
　　云暮下楼，眼神锋利，咬住牙齿，“你去了她家？”
　　“没错，而且，”阿树抬起充满邪气的双眼，“没有人可以打扰我们。”
　　


☆、chapter 30

　　云暮冷笑，“原来这个就是你一夜不归的原因。”
　　“是，”阿树想也不想的回答。
　　狠狠地咽下怒气，云暮竭尽全力让自己恢复平静，开口，声音如一潭深水，带着寒气，“你想怎样就怎样，随你高兴就行。”
　　转身，云暮心里仍有愤怒，可是自己又能怎么样呢，身后的那个少年，他的弟弟，早已不是七八岁的孩子，他有他的自由，如今，有了喜欢的人，难道自己要多余的去问那些不该问的东西？
　　他一夜不归，在孟西辰家度过了一个夜晚，其中的细节，难道自己还要一句一句的逼问出来么？
　　这些事情，恐怕自己也问不出口吧。他只能忍痛承认，自己是一个不折不扣的失败者，在阿树的面前，自己似乎永远只能温柔和蔼的兄长，尽管有时候气极了，却找不到一两句准确的话语来表达自己，难道是自己太过笨拙？还是，自己过往的一切聪敏，只要碰到阿树，一切便化为乌有？
　　阿树站在那里，看着云暮转身离开，原本强势的内心，霎那安静，早前的那种疼痛再次袭来，他讨厌这种不能自持的疼痛，他讨厌一切出乎自己控制之外的东西，然而，随着年纪的增长，这种感觉却与日俱增。
　　他甚至开始怀疑自己的动机究竟是什么，明明什么都没有发生，明明自己是一身的疲累，可是，看见云暮充满愠怒的双眼，他竟变得那样不同往常，似乎只要让云暮更加生气一些，自己才有些开心，只有如此，自己压抑长久的内心才会得到片刻的放松。
　　这究竟是怎样恶毒的心理？他被自己如此鬼魅的心思吓了一跳，眼神越发的飘忽。
　　后来，他什么也不想吃，李妈劝了好几句，他干干脆脆的回绝。
　　“你和云暮哥吵架了？”
　　阿树用手指戳了云思的脑袋，“瞎说什么？”
　　云思连忙说，“我在楼梯口都看见了，看你们俩当时剑拔弩张的。”
　　“哪有。”
　　阿树使劲的用毛巾揉着湿着的头发，拼命想让自己清醒一点，刚刚洗完热水澡，疲累倒是减少了，可是大脑的晕眩依旧没有消退。
　　“阿树，”云思盯着他很长时间，启口，“我怎么觉得你和云暮哥近期总是不怎么和睦呢？”
　　阿树甩了毛巾，不耐烦了，“小丫头别有事没事就在那边乱猜！”
　　云思合上手中的书，心里突然明白了几分，联想到今日早晨，她去房间找云暮，他一脸闲适的表情，根本是一点都不着急的样子，瞬间，一个可怕的想法闪过她的脑海，她摇了摇头，被自己的想法吓着
　　了。
　　云暮哥其实也在介意阿树和别人在一起，可是为什么，却不愿在自己面前表现出来，他似乎更想看到自己难过着急的样子。
　　他不喜欢自己，是觉得自己的有些举动，越了界，若是如此，那么，云暮对阿树的保护，是不是太过紧致了。
　　她清楚的知道，那种敏感的词语，在盛家，绝对不可能发生。只是，云思自己也觉得奇怪，为什么会联想到这一层，希望这只是一时兴起的错觉，但又害怕，突然而来的想法，也许是预期的未来。
　　和云暮的关系一步步的恶化，阿树也苦闷到了极点。
　　寒假实在是很无聊的日子，平时处在忙碌的学习当中，以为假期便是无尽的快乐，可是，当它真的到来，周围却被无尽的空虚的填满。
　　再过些日子就要动身去H市了，云暮抓紧每一分每一秒泡在希雅的琴房，盛氏最近好像面临着人员的大部分调动，盛老几乎每天都要去公司处理公务，而云思隔两三天就要和同学出去玩这玩那，偌大的房屋，经常只剩下阿树和李妈。
　　阿树是很懒的人，他对于音乐是喜欢的，但还没有达到热爱的程度。
　　从小，也许是他们父亲给他们定下的规划，两个儿子，一个学习钢琴，一个学习小提琴。后来，父母去世，盛老对他们愈发严格，在他看来，既是练了，那就必须要练出真正的水平，要刻苦，也得懂得变通，盛家的孩子，决不能是平民百姓那样的。
　　云暮一直是很听盛老的话，对于钢琴，一直都很上心，甚至钢琴已经成为他生活的一部分，但是阿树是随意的人，练琴，一直只出七分力，哪日若是兴奋起来了，可是拉很长时间，可是不开心时，只会任凭小提琴架在肩膀，右手一下也不想动。
　　幼年，他喜欢看云暮弹钢琴，喜欢看他专注认真的样子，喜欢听从他手指缝中流出来的音乐，对他而言，那是一种难以名状的温暖，就像是是襁褓中的婴儿，只有听到温柔的摇篮器才可以安然睡去。
　　那些童年时期的乐曲，他一首一首，全部烂熟于心。
　　怎么又想到他了呢？
　　阿树趴在阳台上，百无聊赖的看着楼下的院子，今天S市下了雾，眼前的景物零零落落，瞳孔前方被一团雾气笼着，渐渐的，竟浮现出云暮微笑的脸。
　　他闭上眼睛。
　　叹了口气，回了房间，动作利落的拿了外套，出了房门。
　　Mark见他一个人，很是意外。
　　“怎么一个人过来了？”
　　阿树脸上是稀松平常的笑，“一个人想过
　　来就过来了呗。”
　　“上次那位美女呢？”Mark有意无意提起孟西辰，似乎是想从阿树脸上寻找什么答案。
　　眼前的那个人影有些不耐烦了，修长的手指，砰的一声放下手中的杯子，“怎么着？老子来酒吧还得向她请示？”
　　Mark笑开了眉眼，“兄弟，你这根本不像是热恋中啊？”
　　抿了一口酒，阿树舒展开眉眼，“什么热恋，恋爱不就那么回事么？”他摇头，“没意思。”
　　周围人潮纷扰，重金属音乐，五颜六色的光线，急促的敲打在地面上，火光四溅，两个相貌出尘的少年，在一起把酒言欢，引得行人驻足，实在是很平常。
　　对于这些暧昧好奇的眼光，阿树显得很是恼火，倒是Mark，心安理得，从容地接受各种各样的注视，酒杯在指间转动，这样的生活，他早已习惯。
　　“Mark，”阿树装作不经意的问，“经常被男的骚扰，你有没有想过离开这个地方？”
　　Mark微愣，然后笑了起来。
　　阿树蹙眉，“笑什么，我问你正经话呢！”
　　“我是调酒师，这就是我的职业，离开这里，我只会去另一家酒吧而已。”Mark说这话的时候，眼里有些矛盾隐隐的闪烁，这样的生活，他喜欢着，却又厌恶着。
　　阿树抬了抬眼，犹豫着，终究开了口，
　　“我一直想问你，你是不是……是不是……那个。”
　　尽管是备足了勇气，那个字，阿树还是不愿说出口。
　　“gay？”
　　Mark大大方方的脱口而出，对上阿树的心思。
　　


☆、chapter 31

　　阿树垂下头，Mark的坦然不惊倒是出乎意料，自己反倒有些不好意思，瞥了眼，说，“对不起。”
　　“没什么。”Mark笑道，“你能主动问我，我倒不会有多介意，总好过有些人胡乱猜测。”
　　阿树抬了眼，恢复了自然，“本来么，又不是只有我一个人对你这方面好奇。”
　　不远处，一个酒保向Mark招了招手，一边还叫着，“Mark，还聊什么呢！调酒表演快开始了！”
　　Mark应了声，只是依旧站在原地，对于刚才阿树所提的问题，并没有正面回答。阿树虽然心里很是好奇，只是，见着Mark沉默的样子，自己也就不敢再多问了。
　　Mark叹了口气，失声笑了出来，“一定要将同性和异性分的那么清楚么？”
　　“难道不应该分清楚？”阿树被他突然而来的举动一惊，条件反射般的问出口。
　　他嘴边现出一抹戏谑的笑容，眼神清新明媚，“难道喜欢一个人，是因为性别而界定的吗？难道在喜欢人之前，我必须得先划分好，对方只能是异性，如果不符合这个条件，那我就pass？”
　　“这是常理，为什么经你一说，反倒听着有些古怪了。”
　　“我只是将所有人正在经历的东西更加细致的用言语表达出来罢了，这样的状况，和相亲又有什么两样呢？如果对方不符合你所期望的条件，或老或丑或穷，你也会看都不看就走人的。所以，一般人都会抵触相亲，因为它不是爱情。”
　　阿树紧皱着眉头，细细琢磨着Mark的话，却怎么也是想不通，“这个，和gay有关系吗？”
　　“阿树，我简单明了地和你说，真正爱一个人，是不管他是谁的，他的身份地位外貌甚至是性别，这些都不会成为左右你感情的因素。”
　　这话倒是简洁，阿树听着有些懂了，抬头看着Mark，他点了一支烟，面庞被烟雾遮挡着，眼神更是朦胧。
　　“我曾经那样坚定这样的想法，”他喷出烟雾，轻叹，“甚至很天真的以为他会和我一样坚持，可是，终究是背离了。”
　　“他？”
　　Mark转眼，似是在吐露埋藏在心底的秘密，语气却极是轻松，好像自己从不曾经历过，
　　“说起来，也是一桩陈年旧事了，那个时候，我还是和你一样的年纪，十七八岁，在酒吧里已经学调酒两年差不多了，那时候的情况，比不谙世事要好一点，比成熟稳重要差一点。不过，虽说年纪小，却因为经常混在这种灯红酒绿的环境，最不相信的就是感情，看到那些跳热舞卖弄风情的女人，我一向都是敬而远之。在这里，我看到有妻子背着老公与情人偷欢，还有出手阔绰的男人带着年纪比他小很多的女人，关于这些人，他们的桃色新闻
　　，几乎都成了酒吧茶余饭后谈论的主要内容，我很反感这些，总觉得，女人实在是让人不能信任，她们可以任意的背叛自己的家庭，破坏别人的家庭，为了金钱，为了欲望，仅仅只是为了这些。”
　　“所以，你不敢爱上女人？”
　　“不，不是不敢爱，而是，根本无法去爱。”
　　“他，是在那个时候出现的吗？”
　　Mark平淡的脸上出现一丝不易察觉的暖意，转瞬却又演变成伤痛，收拾了情绪，继续道，
　　“他比我大六岁，那个时候，是刚毕业的大学生。我们的认识经历很俗套，他和同学过来这里喝酒，庆祝毕业，我送酒，不小心撒上了他的衣服……然后，就这样认识了。刚开始，我们只是朋友，没事聊聊天，仅此而已，他来酒吧一般都不是自己一个人来，身边不是同学就是同事。那天，他们的那个团队帮老总拿下一个case，一帮人很是兴奋，在酒吧里玩到很晚，几个人到最后都是烂醉如泥，个个开始掏电话叫家属，只有他坐在那里不动，酒依旧一杯杯下肚，我劝他别喝，他却突然恼了，猛地甩开我的手，叫我别管……”
　　“他怎么了？”阿树紧张的追问，神情很是迫切。
　　“……后来，其他人陆续走光，只剩下他一个，他像是有什么心事，独自在那闷着，一言不发，我最终还是过去问他，因为什么事不开心，他自我嘲弄的笑，说，Mark，你是我见过最漂亮的男孩。”
　　阿树笑了，“这个，算是他酒后真言了。”
　　Mark的确很漂亮，阿树第一次见他就下了这样的结论。
　　孟西辰在那次见过Mark以后，曾仔细地将他和阿树比较了一番，她说，你们俩啊，都是属于同一种类型的，长着一双比女孩子还会勾人魂魄的眼，只是，他看起来比较冷，你嘛，纯属暴躁类型的。
　　“后来呢？他就只说了这句话？”阿树坏笑，“没做出什么事？”
　　Mark摇摇头，“恐怕得让你失望，他真的只说了这么一句，然后，就离开了。后来，我一连两个月没看到他，有好几次我看到他同事过来，唯独没有看见他。我甚至以为，他就这样消失了。”
　　“可是，你们一定在一起了，对不对？他也许只是需要时间去认清自己的感情。”
　　“也许是吧，两个月后，他再次出现，不过，只有他一个人。”Mark抿了口酒，有些怅然，“其实，他在去辨别自己感情的同时，我也在做着同样的事，我从没想过自己会喜欢男孩子，可是，不管怎样，就是想不出拒绝他的理由，他很上进，人也很阳光，见到他会开心，见不到会失落，我不喜欢女人，却从未想过会和同性发生爱情，直到，他出现。我原以为，我们可以这样维
　　持下去，那段日子，的确很值得回味，和自己所爱之人在一起，除了幸福，还能有什么。”
　　“那你们是怎么分手的？”
　　Mark苦笑，“我可以为了和他在一起，一辈子不婚，可是，他明确告诉我，结婚这条路他是一定要走的，即便找个不爱的女人，即便只是一场形式婚姻。这完全背离了我的想法。他希望我也能找一个妻子，然后将我们的感情放在最隐秘的地方，这样才不会被世人所指。”
　　阿树心里突然多了份沉重，似乎每段感情的开始都是美好，然而只要现实遁入，最终皆以离别收尾。
　　


☆、chapter 32

　　“现在，你还喜欢他么？”
　　Mark低头，沉思了很久，“他一直在我心里，不过，永远都只是最初的那个样子。”
　　脑海中永远保持着初见的那个样子，即便最后是各走各的路，想起对方，也不会是怨恨，终究还是有些开心的影子依迹可循。
　　“喜欢一个人，究竟是怎么的感觉？”阿树想到自己和孟西辰，努力想找一丝独特之处，只是想了半日，只觉得依然是稀松平常，只是多了些似有似无的激情，别无其他。
　　Mark哑然失笑，“你要问我这么大众化的问题吗？你都是有女朋友的人了，这种感觉自己会不知道？若是心里有那个人，那么她的一举一动都会在你心里留存很久，闲暇无事，脑子里总会有那个人的影子，她高兴了，你也会轻松，她若苦恼，你也会烦闷，有时候，她和别人过分亲密，你会吃醋嫉妒……”
　　阿树听着听着，脑海中慢慢竟浮现出云暮的温和笑容，想起平日里自己的举动，云暮但凡是离开他视线，他总会有些失落，他眉头锁着，自己心情也不会好到哪里去，他恢复笑容，自己就会莫名的轻松，他和韩子恒在一起，自己明显会不爽……
　　等等！
　　这不可能吧？！
　　他突然惊坐，骤然紧张起来，表情顿时僵硬了，这……怎么可能！
　　Mark察觉到异样，忙问怎么了。
　　阿树猛的摇头，说，“Mark你说的不准，对一个人如果太过依赖信任的话，也会有那些感觉的，就像……就像亲人那样！”
　　他努力想否定自己刚才的错觉，云暮是陪着自己从小到大的，论亲密，无人能及，自己只是太看重亲人之间的感情，尤其是父母去世，手足之情是更加珍贵的，他是哥哥，是最亲的亲人，仅此而已。
　　“如果是那样，那么当那个人和别人谈情说爱，你不会嫉妒，只会衷心祝福，如果你对那个人只是依赖信任的话。”
　　阿树的手跌落在膝上，心里却是极大的起伏，一时间，难以接受这样的事实。
　　Mark拍拍他肩膀，站了起来，“我该去工作了，先走了。”
　　不一会儿，那端已是兴高采烈的叫好声，表演热闹到极致，Mark的手法，快速，华丽，配合的着音乐，气氛带到最高处。
　　阿树却在角落，情绪沉到谷底。Mark刚才的话，仿佛依旧在耳边，像是一道不断轮回的咒语，带他走向深渊。
　　他怎么也想不到，长久以来，难道，自己对云暮，竟是存在这样一种畸形的感情，同性恋，还有乱伦？
　　突然一个寒战，他被那两个字吓了一跳，手心里无法控制地冒出冷汗，狠狠地摇头，不可能，绝不可能！
　　在酒吧呆了大半日，回到家时已是黄昏之时。
　　天边的云彩很是耀眼
　　，落日无比绮丽，阿树站在家门口，只是仰头呆呆的望着天空，冬日的天空是白色的，没有任何痕迹，偶尔飞过一两只鸟儿，波澜不惊。
　　他不敢进去，家门近在咫尺，却不敢进去。
　　这个时候，云暮应该回来了吧，为什么自己不敢进去呢？究竟是在怕什么。他眺望远处，如圆盘一般的落日不知什么时候已经完全被天际吞噬，很快，白天即将被黑暗所取代。
　　他吸了口气，进了院子，一边走着一边告诉自己，不要见他，不要见他，起码等心情平复一些再说。
　　“阿树少爷回来啦？”李妈正在泡茶，见阿树回来很是欣喜。
　　阿树来不及反应，抬头刚欲回答，却见云暮就安然站在一旁，看样子像是下来拿东西喝，顺道和李妈闲聊几句。
　　他的心猛的收紧，别过脸去，说恩恩，然后马不停蹄的赶上楼，一下也不敢回头。云暮略有些黯然，手中的杯子握紧了一会儿，又放在了桌子上，若有所思。
　　“阿树少爷好像心情不好……都没怎么说话就上去了。”
　　云暮自嘲的笑笑，“不会还在为前几天的事生我的气吧。”
　　激昂的音乐，音量被调到最大，震耳欲聋。
　　阿树坐在书桌前，任凭吵闹的音乐将耳边全部填满，不留一丝缝隙，似乎只有这样才不会让自己胡思乱想，有时候，太过安静，反而会让人去考虑一些不该考虑的东西。
　　幸亏云思没回来，不然老早就过来踹门了，没事在这边吵什么吵，耳朵都快被炸聋啦！
　　现在和木头应该还处在冷战期吧，所以他应该不会过来的，恩，千万不要过来，不然自己恐怕就要崩溃了。
　　声音太吵，他甚至连门被打开都不知道，直到云暮立在门边，他才陡然发觉，一下子站起身来，望了他一眼，又赶忙躲闪了眼神。
　　云暮关了音乐，房间顿时陷入静谧。
　　“有……有什么事？”阿树背对着他，极力让自己平静下来，不停的骂自己没出息，他是你哥，紧张个什么劲，又不是第一次见！
　　云暮并没发觉阿树的异样，只以为他还在生着闷气，为了打破僵局，他干涩的笑了笑，
　　“阿树，你不觉得这些日子，我们好像总会有些不愉快？”
　　他的声音很柔和，很轻，小时候的自己，即便遇到再多的不开心，只要云暮在身边劝说，好像所有的疼痛都会消失不见。阿树突然想起那次自己从树上摔下来，腿痛的要命，打着石膏在家躺了半个多月，如果不是云暮日日陪着，自己恐怕连饭都不想吃。
　　盛云树，你能不能正常点！
　　他自己有些恼怒了，只是一句话而已，你有必要想这么多吗！
　　他将眼光移向别处，企图找一些其他的东西转移注意力，胡乱回道，“……是……是么。”
　　


☆、chapter 33

　　“爷爷这次不和我们一起去了，过两天就二十五，到时候丁叔送我们过去。”
　　阿树奇怪，“爷爷怎么不去H市了？”
　　“听韩叔说，盛氏的内部似乎出现了不小的变动，你也看到了，爷爷这几日都很忙，春节恐怕都不能好好过了……”
　　“这么说，只有我们三个人去了。”阿树心潮翻滚，完了，老天爷似乎都在考验他的耐力，盛老不在旁边监督着，自己到时候还不知道会瞎想些什么。
　　云暮浅笑，走近，拍拍他的肩膀，“有些什么要带的就抓紧时间准备吧。”
　　若在平常，这样的动作再普通不过，然而现在，阿树却像是触电般的躲开了，仿佛是突然受惊的动物，紧张的厉害，左肩上，云暮手掌的温度还残存，更加让他觉得这样的动作，好像很亲昵。
　　云暮很是意外，手悬在半空，愣愣的看着，半响才挤出一句话来，“还在生我的气？”
　　“没有。”阿树走到一边，假装在忙一些其他的事，实则心不在焉。
　　云暮低了低头，将手□口袋，“我想过了，也许是我对你的事干涉的太多了，我总以为你长不大，其实，你是该有自己的空间了，所以……”
　　“所以，无论以后我怎样的夜不归宿，你都不会管了？”阿树斜睨着眼，冷冷的问。
　　云暮有些哑然，咬咬嘴唇，“我……不是那个意思。”
　　突然有一个大胆的念头闪过阿树的脑海，他突然平静了下来，如果，现在自己干脆抛开一切不自然，直接问云暮，会有什么后果。
　　他被自己的念头吓了一跳，极力想去按捺，却不曾想一旦某个念头跳了出来，再想着去平复，实在是很艰难。
　　“你除了把我当兄弟，还当什么？”
　　落下这个问句，他突然握紧了双手，空气仿佛凝结了，顿时有些后悔，这样的话，问出了口，该怎么收场？他没有丝毫的勇气转眼看云暮，甚至害怕云暮说出的任何答案。
　　云暮原本以为阿树只是在为前几日的事情不开心，刚才的问话却让他着实意外，除了兄弟之外，还当成什么？这个问题，听来有些暧昧，像是被戳中心里最隐秘的一处，他耳根有些发热，一时间，不知该怎么回答。
　　他和阿树究竟是什么时候变成这个样子，以前是什么秘密都没有的，为什么现在却连说话都这么难以启口，云暮很是局促，不明了阿树心里再想什么，难道他是察觉到什么，可是自己心里究竟在想什么连自己都不知道。
　　“为什么不回答？”
　　阿树即便是紧张，可是长时间的沉默更让他
　　无法忍受，他下了决心，径直走到他面前，
　　“在你眼里，难道我永远是那个应该被保护的弟弟？”
　　云暮避开他的眼睛，说，“……一直都是。”
　　阿树有些失望，却是极力维持轻松，坐在书桌前，轻声说，“木头，我，好像并不喜欢孟西辰。”
　　他说，“我对她，朋友大于爱情，可先前的我，以为那就是爱情。”
　　云暮局促，心里五味杂陈，意外，气恼，还有些，喜悦。
　　“你和西辰闹别扭了？”他想法设法地将自己从那种奇怪的感觉里走出来，赶紧岔开了话题，明明阿树的语气很是认真，他却假装打趣。
　　阿树有些气愤，“我是认真的。”
　　“那你还在她家过夜？”鬼使神差，云暮都不知道自己怎么会问出这样的话。
　　阿树赶紧解释，“什么都没有发生……”话没说完，他嘴角竟有些笑意，扬了扬眉，“你不喜欢我和她在一起？所以那天早上我回来你才会那么生气？”
　　云暮悄然深吸，说，“没有的事，西辰人挺好，我只是觉得，你还小，有些事情……”
　　哎，怎么越说越不着边际了，云暮实在为自己的口才汗颜，再说下去，恐怕连离了十万八千里的小事都要扯进来了。
　　房门敲响，接着云思探头进来，“要下去吃饭吗，两位？”
　　阿树正想听云暮的回答，却被云思打断，有些恼火，但又不便表现出来，只是嚷道，“你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”云思冲他吐吐舌头，下楼去了。
　　云暮从没这么庆幸过云思的出现，像是抓到了一根救命稻草，赶紧说，“那先下去吧。”
　　阿树坐在远处，看他步履匆忙的出去，脸上的表情有些僵硬，其实，自己在期待什么呢，自己不正常，难道还要云暮和自己一样不正常吗？
　　如果说，在见他之前的那段时间，阿树还在怀疑自己的感觉，可是，当云暮偏偏出现在自己的眼前，然后又慌不择路的离去，一直漂浮在自己面前的雾气好像渐渐散去了，有些东西，似乎已在心中确定。
　　只是，尽管眼前清晰，却没有漏进来丝毫的阳光，因为阳光早已消失殆尽，在自己徘徊的时候，耀眼的光线连影子都不剩下，如今陪伴周身的，只有伸手不见五指的黑夜。
　　到H市的时候，时间显示十点半。
　　下车时，阿树被强烈的光线刺痛双眼，下意识地用左手遮挡。这个时候的太阳，正接近头顶，即便有寒风，也被暖阳逐渐化解。
　　待丁叔和两个哥哥都下车后，云
　　思才犹犹豫豫地下去，她没有任何勇气抬起眼皮，不知眼前的景物是怎样，也不知，别人对自己的眼光是怎样。
　　房子有些旧了。
　　凭着依稀的记忆，云暮只记得这处房子是黑白两色，是惯有的江南特色，只是，白色的墙上有了灰色，黑瓦也有了破败之相。隔着那扇门，他好像突然听见了多年前，父母在堂前说笑，和外公外婆，妈妈的怀里还躺着熟睡的阿树，时不时的轻拍，使他安然入睡。
　　心里突然有些刺痛，眼眶竟不知何时湿了。尽管已经过去这么多年，父母离去的殇痛，依然如往昔。
　　穿过小院子的时候，云思跟在后面，偶尔向两边张望，这个院子比起盛家，小了许多，不过，却另是一番风景，只是不再春日，无繁华盛开之色，多了许多清俊。
　　“两个人竟都长这么高了！”
　　一个柔和的声音传来，云思抬头，看见主屋前，一个老人端着茶杯，慈眉善目，和蔼到极致。
　　


☆、chapter 34

　　阿树云暮都面露喜色，异口同声叫出声，“外婆！”
　　方老也从房间里出来，看到两个少年，清冷的脸上露出微笑，情不自禁的用手比了他俩的个头，有些费力，笑道，“两人的个头都赶上外公啦。”
　　自女儿去世，方家二老的生活极为冷清，两人几乎是以一种避世的态度活着，不愿接触任何的新事物，什么都不闻，什么皆不听，他们愿意活在那种错觉里，宁愿相信着，自己的女儿还在这个世上，那场惊心动魄的车祸，也许只是一场噩梦罢了。
　　然而，过去十几年，他们实在太寂寞，在过去的时间里，盛老每年都打电话来问，要不要见见两个外孙。方家二老明白，盛老一遍遍的询问，只是因为心里对方家有太多的愧疚。云暮阿树是他们的亲外孙，敏伊走了，可是这两个孩子依然还在。
　　他们一直都是矛盾的，一边想见孙子，却又害怕，见到了孙子，女儿惨死的记忆又浮现在脑海，实在是心怵。终究，岁月将伤口结痂，虽然留下痕迹，却也给予了接受新事物的勇气，有些东西，埋在心底，即可。
　　丁叔拍了拍愣住的云思，笑了一下，拉着她向前走去，云思突然有些抗拒，她不想去，在她看来，自己完全就是个局外人。
　　“怎么了，小姐？”
　　她嗫嚅，就像当年初进盛家那样，脸上无比慌乱，摇摇头，“丁叔，我……我不想去，你送我回家好不好？”
　　“小姐，你说什么傻话呢。”丁叔有些诧异，“走，你外公外婆等着呢。”
　　不由分说，云思已经被拉入内堂。
　　“二老，这就是云思小姐了。”丁叔很是恭敬的介绍。
　　方家二老转移注意力，这才想起，那日在电话里，是要云思一起来的，望着眼前这个看起来秀美温顺的女孩，虽说与自己的女儿毫不相像，却看的很是喜欢。
　　方老太笑眯眯的走过去，牵了云思的手，“我们思思长的真水灵。”
　　云思原本以为外公外婆会对自己很冷淡，这样的夸赞，倒让她不知所措了。微抬头，外公颇显清瘦，带着眼镜，一副文人的样子，外婆的头上有不少银丝，精神却是很好。
　　“外公外婆好。”她鞠了躬，小心翼翼。
　　阿树见气氛微妙，在一旁打岔，“这丫头平时可皮了，您二老可别叫她现在温顺的样子骗了！”
　　云思红了耳根，皱着眉头瞪他，“胡说！”
　　其他人都笑了出来，阿树尤其笑的厉害，“你们看，原形毕露了不是！”
　　方家的房子是在H市的一条老街上。说起这条街
　　，据说好像民国时期就有了，年代有些久远，狭窄的街道，两边有长满青苔的石板，房屋的墙面上还布着一些爬山虎，阳光斜照在巷子中，韵味不同寻常。虽这里距离市中心很远，住在这里倒不觉寂寞，反觉得清幽僻静。
　　街上年味越来越重了，各家商户门前皆挂大红灯笼，忙里忙外，好不热闹。
　　云暮阿树漫无目的地走在街上，其余人的欢欣鼓舞或神色匆匆似乎都与两人无关。两个人名义上是出来帮买年货，可出发前兴致勃勃，真正到了街上，竟只觉得陌生，加上走路实在累，两人连话也懒得说了。
　　“早知道就应该让那丫头跟出来，”阿树边走边抱怨，“她至少知道该买些什么吃的。”
　　云暮不以为然，“云思第一次来H市，以前又从未和外公外婆接触过，趁着我们俩不在，让她和两个老人多熟悉熟悉。”
　　“可是，那丫头会不会觉得尴尬？”
　　“有什么可尴尬的。”
　　云暮埋头，冷笑，她不是会表演么，这次只不过是换了地点，换了人物，那便更是考验她演技的时候了。
　　“反正时间还早，干脆别顾着买吃的了，去玩玩怎么样？”阿树瞄到路边一家小店，心血来潮。
　　云暮嘲笑，“这是小孩子玩的东西，你这么大了还想玩？”
　　“谁规定气枪就是小孩子玩的？”阿树不服气，头也不回的朝那家店走去。云暮无奈，只得跟去。
　　店主见来了客人，赶忙递枪过去，“十块钱十枪，射中的气球数越多，奖品就越好！”
　　“还有奖品啊？”阿树挑了眉，接过，想试试。
　　老板见站在一旁的云暮，笑道，“这位是一起的吧，要不要也玩玩？”
　　云暮笑笑，说行，我也试试。
　　砰砰几声，阿树连连败退，连发三枪，无一中靶，他大呼，“我去，枪法有没有必要这么差啊！！！”
　　云暮站在旁边倒很镇定，瞄准目标，砰的一声，墙面上的泡泡被击爆了，他嘴边露出得意的微笑，之后的两枪，全中。
　　阿树黑了脸，“你行啊，深藏不露呵！”
　　“你的技术未免也太……烂了点。”云暮笑出声来，“估计小孩子也比你玩的好吧。”
　　阿树怒，“哎哎哎，不就发的准了点嘛，得瑟！”
　　气不过，他又自顾自的发了几枪，很不幸，依旧没中，气人的是，有一枪居然和目标擦过，愣是没戳上。
　　云暮射完十枪，只有两枪没中，完美收官，见阿树一脸压力的脸，忍俊不禁，放下手中的枪走了过去，从后面环住他，帮他
　　端正好握枪的姿势，在他耳边轻语，“你的姿势本身就不对，难怪射不准。”
　　阿树浑身一惊，不知道云暮是什么时候站在他身后的，他的胸膛紧贴着自己的后背，左右手覆盖在自己的手上，那一刻，仿佛心都快跳出来。
　　云暮并没有发觉异样，只当是寻常动作，两眼目不斜视，紧盯着目标，说，这样就好了。
　　阿树早已心不在此，眼神也开始游离，云暮的味道，云暮的气息，那样诱人，那样触手可及，他甚至……好像有了……反应。
　　“可以发射了。”云暮见阿树不动，提醒道。
　　阿树神游，耳边突然传来发射二字，脸刷的红了，靠，盛云树，射你头啊！
　　“阿树！”云暮不耐烦了，“你想什么呢！”
　　灵魂回到躯壳，阿树惊醒，想也不想便按下，随着砰的一声，前方的气球爆掉。
　　云暮松开手，店员笑着过来说，“先生，您刚才射中的多，可以拿一份奖品的哦。”
　　“什么奖品？毛绒公仔什么的我可不要。”
　　“您可以挑选其他的，挂饰什么的……”
　　“有手机挂饰吗？”
　　“当然有！”店员连连点头。
　　阿树默默的坐在一旁，双手不敢动，这一刻，他的清楚的知道，自己已经是万劫不复了。
　　云暮选好奖品，坐在他旁边，“想什么呢，这个好不好看？”
　　他瞥眼，是两个做工精致的银色口哨，是一对，随意说道，“眼光不错。”
　　“这个给你，挂在手机上。”云暮将其中一个递给他。
　　阿树不可置信，“这……这可是情侣挂饰，你，你给我？”他原本以为云暮是给韩子恒挑的。
　　“谁说这是情侣挂饰，我偏说这是兄弟挂饰，拿着，不许不用！”
　　云暮很少用这种稍带霸气的语气说话，阿树有些意外，心里一半喜色，一半怅然。
　　他终究还是将他看作弟弟。
　　


☆、chapter 35

　　云思在房间外游离了很久，很想进去，却又在经过几番犹豫后止住脚步，心里忐忑不安，生怕触怒了谁。
　　“很想进去看看吗？”
　　老人安然站在她身后，眼神洞穿一切，笑地宽和，“那就进去看看好了。”
　　云思双手收在背后，眼神低垂，“我……我只是……”
　　“没什么不好意思的，孩子想看看以前母亲住过的地方，很正常。”
　　外婆很自然的推开门，房间的摆设很陈旧，不过一桌一椅倒是一尘不染，很明显，方家二老应该每日打扫。
　　书桌上陈列的是一张张稍旧的彩色相片，相框却是一样的透明干净，照片里的主人公都是同一位女子，温婉贵气的笑容，和云思在盛家看到的那张相片是一样的。
　　“这些照片都是你妈妈做姑娘时拍的，那时候，还是二十岁左右的年纪。”
　　老人凝神端望的女儿的样子，又看着眼前的云思，心里一阵酸楚。
　　“妈妈真漂亮。”
　　老人微笑了笑，“思思，你也很漂亮。”
　　“可是，我和妈妈一点都不像……”
　　云思本只是自言自语，却没想到会说出这样的话来，连忙收了口。
　　老人的笑意渐渐淡去，显然，是触到了她的伤处，当年，自己的外孙女在女儿腹中便死去，还是经历着那样痛苦的死亡，已经成形的胎儿，在妈妈的肚子里便被毁的惨不忍睹，血流不止……
　　她不敢再回忆下去，出了房门，临走时丢下一句，“你自己看完之后就出来吧。”
　　语气冰冷。
　　云思愣愣的站在原地，原本和蔼可亲的外婆，竟一下子变的这样遥远，陌生。
　　两人回来的时候已经晚间了，房屋灯火通明，两位老人都忙着晚饭，云暮将买好的东西拿去给二老过目，阿树则在主屋候着，时不时的将口袋里的银色口哨拿出来仔细看，轻轻抚摸，然后不自觉的嘴边露出微笑，又放回去。
　　“你在看什么呢？”
　　他连忙将东西放好，收敛笑容，“你什么时候下来的，怎么没听见声音？”
　　“刚刚我的脚步声应该还算明显吧，你这都没听见，玩什么这么入迷？”云思眼疾手快，从阿树手中抢到那把银哨，在灯光下显得格外华丽。
　　“好漂亮――”
　　阿树着急，连忙夺回，“看过就行了啊。”
　　“这么宝贝，是准备送给西辰姐的？”云思眼中有些黯然，语气酸酸。
　　阿树随意回答，“你就当是吧。”他像是突然想起什么，问道，“今天下午你怎么过
　　的？”
　　“别提了，”云思苦着脸坐下，“我说了不该说的话，好像惹的外婆有些不高兴。”
　　阿树刚准备再问下去，外公外婆还有云暮都从端着菜进了主屋，招呼他们两人吃饭，饭菜一道道的上桌，清新别致，香气诱人，与李妈的手艺相比是另一种风格。
　　“不知道你们会不会吃的习惯，”方老太指了指那盘油焖茄子，皱了眉头，“我和你外公吃应该正合适，你们的话，怕是会嫌淡了点。”
　　云暮夹了一筷子，咀嚼过后，笑说，“不油腻且爽口，外婆你真会说笑，我们几个的口味不是特别重，这比李妈做的好吃，阿树你说是吧。”
　　阿树也伸手夹了一筷子，一样点头说好吃。
　　云思心中还有些畏惧，只顾着扒饭，一句也不敢多说。
　　“思思，你怎么不吃菜呢？”
　　方老太对云思本就无厌意，心想着恐怕是自己今天下午吓着这孩子了，笑着将一盘玉米烙放到她面前，“女孩子应该会比较喜欢吃这个吧。”
　　云思诧异，抬起头盯着那盘金黄色香喷喷的玉米烙，不知该说什么。阿树大声说，外婆你偏心，谁说就只有女孩子爱吃了，我也喜欢的不得了！
　　一直严肃的方老露出些许笑意，说，“阿树，你是哥哥，难道还和妹妹抢？”
　　方老太拍额，“那我早前应该多做些！”
　　“算了算了，”阿树大气的挥挥手，“我才不会和她抢呢。”
　　云思心里明白，外婆此举无非是要自己宽心，下午本就是无意责怪自己的吧，索性也放下拘谨，夹了一片玉米烙放入嘴里，笑说，真好吃。
　　阿树切了一声表示不屑，其他人均笑了。
　　方老不经意的问道，“几个孩子的房间都准备好了没？”
　　“都安排好了，”方老太看了几人一眼，“我们这儿不比盛家宽敞，楼上只有两间房，一间小的一间大的，思思，你就住那间小的，云暮阿树，你们俩就住那间大的。”
　　阿树好像被米粒呛到了，筷子还没放下就猛烈的咳嗽起来，云思连忙给他递了杯水，他胡乱喝下，半响才好些。
　　“我和木头住一间？那……那房间够不够啊？”阿树明着是这么问，心却像掉进无底洞，开什么玩笑？这不是诱导他犯罪么？
　　从小到大，盛老别说是让他们住一间了，就算平时有什么过分亲密的举动都会不高兴，如今，这跨越的距离是不是也太大了点！
　　“房间很宽敞的，你们两个都是男孩子，一起住也方便。”
　　云暮稍感意外，但很快恢复正常，说行
　　。
　　


☆、chapter 36

　　“原来是这样，你这不是哪壶不开提哪壶么？”阿树漫不经心地看着房间的摆设，看着墙上的挂钟，已经快指到十点了。
　　云思也是有些气恼，“怪我，说话不经过脑子，难怪会让外婆不高兴。”
　　“算了，事情都过去了，外婆也没有怪你的意思。”
　　阿树来回踱步，像是在和云思说话，又像是在自言自语，时不时地抬头看钟，时间一分一秒的走过。
　　“你怎么还不回去睡觉，很晚了哎，我都困了。”云思打着哈欠，钻进被窝还不忘开玩笑，“你再不回去我可怎么睡觉啊。”
　　阿树瞪了她一眼，“你平时不是经常夜猫子的，怎么今天这么早就困了！”
　　“拜托，今天坐了一上午的车，很累好不好！”
　　怎么办，云思这儿呆不下去了，真的要进那个房间了，说阿树现在是七上八下还真是一点也不过分。
　　房间里很安静，阿树推门进去的时候，云暮正看着琴谱，看样子是刚洗完澡，穿着睡衣，见他进来，脸上的笑容略微有些僵硬。
　　阿树尽量躲开眼神，含糊的问，“你干嘛呢？”
　　云暮假作自然地扬了扬手中的书，“看这个。”
　　“这么勤奋，在这儿还忙着研究钢琴呢。”
　　“没办法啊，钢琴比赛不是越来越近了么。”
　　阿树快步拿了睡衣，“我先洗澡去了。”
　　云暮点点头，“我困死了，先睡了。”
　　关上浴室门的一瞬间，阿树猛地松了口气，仿佛刚才的那几分钟如同一个世纪的漫长，新奇，迷惘，兴奋还有难以名状的苦闷，好像一直在脑子里游荡，总是会莫名其妙的想不该想的东西，让后便惊恐的去抑制，压制不住，最后变成对自己的恼怒。
　　他在里面洗了很久，洗完之后，穿好衣服，没有急着出去，而是强迫自己平静下来，对，只要心里平静了，什么都会很正常的。
　　当他小心翼翼地迈出脚步，走出浴室的时候，转眼望去，云暮已经躺下了，似乎已经睡着，阿树呼出气，放松下来。
　　他走近，看到云暮熟睡的脸，呼吸均匀，面部的轮廓不知什么时候变得线条分明，很是清俊。两缕头发遮住了额头，阿树看不见他紧闭的双眼，情不自禁的伸手，将它拨开，然而，手指却没有及时的收回。
　　他被自己吓了一跳，如果不是及时反应过来，下一秒，指腹恐怕就要划过云暮的嘴唇了。阿树像是惊悸，用左手将右手按住，使劲的按住，仿佛这是罪恶之源，眼睛却无比贪恋的盯着云暮的双眉，一下子也不想离开。
　　当目光从眉眼落到鼻梁，再缓缓滑落到薄唇，阿树心里突然涌起一股冲动，狂热如同最初的火苗一霎那被点燃，怎样想去抑制却都无法熄灭。
　　这是一个大胆的念头，他这样告诉自己。
　　如果，云暮发现了怎么办，如果，他没有睡熟，怎么办？
　　他站在窗前，犹豫了很久，那股冲动叫他无法放弃，试探地叫出声，“木头――”
　　“木头――”
　　无人应答。
　　他升起一种莫名的喜悦，像是得到了某种许可，一边为自己的想法所不耻，一边却又像是被罂粟牢牢吸引一般，明明知道有毒，却又沉溺于它的芬芳。
　　弯□，距离越来越近。
　　他可以感受到云暮的呼吸，从未被自己的慌乱所影响，依旧平稳如昔，而自己每靠近一点，心跳声就愈来愈激烈。
　　气息越来越温热，彼此的呼吸似乎都要融为一体，吻上的那一秒，阿树只感觉自己的身体都在震颤，那种出人意料的满足，又像是偷得果实的喜悦。
　　舍不得移开嘴唇，如同受到意念的驱使，他伸出舌尖，在云暮的唇上轻轻游走，整个人都快要着了魔。
　　自己会下地狱么？
　　他会想到这个问题，可是理智转瞬被覆灭，因为眼前的偷欢会让他着迷，尽管自己似乎已经沉溺到了万丈深渊。
　　移开双唇，阿树起身走到窗边，看到窗外一望无际的黑夜，突然有些悲凉，自己的这份感情，怕是永远都见不得阳光。
　　“你，不会是，喜欢上我了吧？”
　　身后突然而来的声音，阿树只感觉头皮陡然发麻，猛的转过身，云暮面色有些微红，已经坐了起来。
　　完了。
　　这是他现在唯一想到的词。
　　在他的眼里，自己是不是已经成了一个不折不扣的变态狂了？趁着自己的哥哥睡着去偷亲，同性恋加乱伦！
　　阿树已经被极度尴尬笼罩，支支吾吾，“你……你没睡着……我……我……”
　　云暮笑容暧昧，“我有睡着，只不过，你在抚摸我的时候，就醒了。”
　　阿树此刻恨不得找个地缝钻进去。
　　“阿树，你刚才……是在……吻我？”
　　窗边的少年已经浑身僵住，不能动弹，完全不知道该怎么回答，能说的只剩下，对不起。
　　对啊，自己侵犯了云暮，是不是先该要说一声对不起？
　　他哭笑不得，该说什么呢？该怎么去掩饰啊，为什么自己早已经手足无措，连冷热都不自知了呢！
　　然而，当时间过去了很久很久，蓦地
　　，也不知道是被哪来的勇气注入，转身，他一步一步的走到云暮面前，每一步都是异常的沉重，是赴刑场的决然，还是绝处逢生的释然。
　　阿树看着他的双眼，一字一顿，
　　“木头，我喜欢你。”
　　四个字，清晰，坚定。
　　我，喜欢你。
　　那天晚上过的十分漫长，两个人都在经历着一份难以启口的抉择，游走在最边缘的角落，疼痛，亦或苦涩。夜已深，两张床上的身影依然是辗转反侧。
　　云暮有些迷惑，平躺着，说，“阿树，你怎么确定，这是喜欢呢？”
　　阿树将头埋在被窝里，声音低沉而沙哑，
　　“不仅仅是喜欢，好像是，爱。”
　　他睁开茫然无力的眼睛，“如果我这样对你这样说，你会不会说我是疯子？”
　　“可在我心底，你一直是我弟弟……从未改变过……”
　　云暮说完，心底咯噔一下。
　　从未改变？真的吗？
　　难道就真的什么都没变过？如果是这样，自己为什么会恼怒于云思对阿树的过分依赖，为什么在他通宵不归的时候会难过的无法言语，为什么在他和孟西辰在一起的时候会露出极不情愿的笑容……
　　也许，在某一刻也开始改变了――
　　只是，这会不会只是一种美妙或是奇异的错觉？
　　应该说，这条路，根本是一条不归路，而这个方向，是一个看不见未来的方向。
　　阿树苦笑，喃喃自语。
　　弟弟？这个称谓让他和云暮可以从小到大生活在一起，然而，也是因为这个，他和他永远隔着一条鸿沟。
　　“我明白了。”阿树侧过身，蓄在眼中液体悄然滑落，流到耳边，清凉的刺痛，如现实。
　　今晚，是个慌乱而又美丽的意外，他一辈子都不会忘，感谢云暮的拒绝，这种惊慌失措，该是停止了。
　　从此后，这份感情不会再看见阳光，盛云暮，他爱着的人，只会存在于自己的心里，脑海里，仅此而已，别无其他。
　　


☆、chapter 37

　　除夕那天晚上，已近午夜，外面的鞭炮声不绝于耳，轰鸣声足以刺破人的耳膜。新年的钟声敲响，电视上春晚的主持人在极其热烈的气氛下像全国的观众拜年，那样浓烈的喜悦，溢于言表。
　　坐在客厅，阿树缩在沙发里，突然觉得自己和这样的情景很不搭调，没有兴高采烈的神色，更没有以往那样为庆祝新年而手舞足蹈的欢快，填满心里的，只剩下寂寞和苦闷。
　　原本大家是一起看春晚的，结果现在，坚持到十二点的只有他和云暮，外公外婆九点多就去睡觉了，云思硬是坚持到十一点，实在撑不住了，干脆回房睡了。
　　云暮起身，见阿树对着电视屏幕发呆，眼神中找不到焦点，清了清嗓子，问道，“要喝水吗？”
　　阿树回过神，若无其事的回答，“不用。”
　　简洁干脆，没有看云暮一眼。
　　云暮已然习惯，自那晚到今日，阿树对他的态度一直冷漠，说话时也不看他，只对着空气，两个字，三个字，总之，越少越好。
　　虽然心里失落，但云暮和自己说，也许这样是好的，不管是阿树，或是自己，只不过在短暂的时间内走了些许弯路，阿树比自己勇敢，大胆说出一直就隐藏在自己心中的东西，可是即便如此，他能做的只有拒绝，潜意识里有个声音告诉他，错误的想法还是需要被掩藏。
　　度过了这段难熬的时间，一切都会变好。
　　长长的沙发，两人分做两侧，除了看电视，都不言语，阿树根本就不知道晚会里在表演些什么，眼前只是一片花花绿绿，穿的花枝招展的演员在舞台上碎步连连，所有的景物都不见，只剩下模糊一片。
　　他感觉自己的神情已经完全是恍惚了。
　　茶几上的手机突然响了起来，阿树顺手拿过，是孟西辰。
　　“有没有睡觉？”
　　刚按下接听键，她高八度的声音已经急不可耐的传出来，听那架势，恨不得整个人都要飞过来。
　　“没有。”
　　“哈，我就知道，你肯定会看到最后！我也看着呢，我爸妈都睡着了。”
　　“恩。”
　　孟西辰握着电话极其兴奋，兴致勃勃的问道，“就你一个人在看？对了，这几天在H市过的怎么样？什么时候回来啊？”
　　阿树面色淡然，“木头也在看，在H市过的很好，初六回去。”
　　一一回答，一字不漏。
　　孟西辰不满，“你说话怎么有气无力的，是不是困了？”
　　“没有。”
　　“那你……”她有些不好意思，“……这些日子有没有想我啊？”<
　　br>　　这句话像是一记闷棍，突然将阿树从游离的状态中敲醒，他好像已经忘了，自己还有孟西辰这个所谓的女朋友，他背朝现实，究竟是走了有多远。
　　“……想，”他开口，木然。
　　彼端的孟西辰笑地开心，“真的啊，”然后又怒了脸，“那怎么没主动给我打电话？”
　　阿树想起这几日，自己的状态烂的一塌糊涂，底气不足的回答，“这里……忙。”
　　云暮手握着遥控器，耳边是阿树握着电话伴随着间断的回答，听在心里，极是沉闷，不停的按键，一个电台一个电台的切换，屏幕闪的他眼睛痛。
　　“我困了，你也睡觉去吧。”
　　阿树对着电话那边的人提不起精神，声音有气无力。孟西辰倒也不介意，只当阿树是累了，笑嘻嘻的挂了电话。
　　阿树起身，朝楼梯口走去，拖鞋在地面上发出很大的声响。
　　云暮关了电视，叫住了他，
　　“阿树――”
　　他盯着他站直的背影，用一种平静而又寻常的语气，说，“我们，可以回到从前的吧？”
　　阿树笑，凉薄的笑容，背对着云暮，“从前，是什么样子？我怎么好像已经记不起从前是哪样的？”
　　“有些事情，过去就好了，也许可以当做什么都没有发生过。”
　　阿树伫立良久，“你不必有什么介怀，是我的错，是我活该，不过，让我完全忘掉，不可能。”
　　“可是你有没有想过，这根本就是错觉，过一段时间，你反而会觉得当初自己的行为很可笑，很……荒谬。”
　　荒谬？
　　是啊，不管是怎样的人，看见自己这个样子，除了用荒谬这个词来形容，还有什么呢？云暮是如此，其他人是如此，所有人，都是这样认为的。
　　仿佛胸口被什么物体堵住，阿树喘不过气来，他渴望阳光照进心里，如果再这样下去，自己恐怕会窒息而死。
　　“你放心，你的生活不会因为我而又一丝的改变。”阿树转过头，“其实，你的任何决定都不会因为我而有变化。”
　　直到阿树的脚步越来越远，然后听不见，云暮颓然的坐在沙发上，没有松一口气的释然，迎接他的却是更加深刻的沉重。
　　是想要的结果，为什么，自己依旧是压抑呢？
　　在H市只有短短十天的时间，离开的那天早晨，阳光格外明媚。
　　站在门前，看见云暮云思和二老告别，看着丁叔将行李放进车后，阿树突然想不起自己该做些什么，也许自己应该上前和外公外婆再多聊一会儿，也许应该去
　　问问云思有没有什么东西落下了，也许应该再拍几张相片做纪念……可是，为什么自己什么都不想做，短短的几天而已，他竟觉得这么累。
　　周围的一切似乎发生了翻天覆地的变化，云暮，这个他从小便是最亲近的人，再也不是他的单纯的哥哥，以后，不能随意的与他说笑，不能在他面前肆无忌惮地露出各种表情，不能在难过的时候随便地和他诉苦一通，不能毫无预兆的触碰他身体的任何部位，即便是肩膀，因为这样，只会让云暮对他更加的远离。
　　如果可以回去，他宁愿不要来H市，那样就什么都不会发生。
　　“将来上了大学，开始工作了，记得要多来看看我们。”方老太嘱咐云暮和云思，“阿树那孩子不知道是怎么了，这几天一直不多话……”
　　“对啊，我也觉得奇怪，”云思插口，望望远处的阿树，“不知道想什么呢。”
　　


☆、chapter 38

　　当车门被猛的关上的那一瞬间，阿树感觉耳膜一下子被压缩的很紧，随着这一层隔膜，自己仿佛被外界的人和事全部隔离，什么烦恼忧愁都与自己无关，我伤感我自己的，难过我自己的，谁也不要来管我。
　　这算不算一种自暴自弃呢？
　　丁叔看起来不像往日那样意气风发，脸上露出少有的疲惫，为了避免尴尬，他也只是简单问了几句，无非是那些“好不好啊”或是“吃的怎么样”这种可有可无的问题，然后，车内便沉静了下来。
　　云暮看出一些眉目，加上心里早就有些疑虑，干脆问道，“丁叔，公司里出了什么事吗？”
　　丁叔握着方向盘的手稍微抖动，笑着回答，“没有，只是稍大规模的人事调动，盛老自然会很忙，不用多想。”
　　“哦，”云暮点头，疑惑不减反增。
　　阿树两眼盯着窗外，看着流线般的风景，愣的出神，看的久了，眼睛有些酸。
　　云思坐在他旁边，用胳膊捅了捅他，“喂……”
　　阿树像是成了木头，没有心情理会她，言行举止没有半分的改变。
　　“阿树！”云思以为窗外有什么好风景，瞪着眼睛看了好一会儿，都没发现什么新奇的东西，“你在看什么啊？”
　　阿树推开她，声音低哑，“别烦我。”
　　云暮坐在前排，阿树的声音虽低，可终究是入了他的耳，果真因为他们是同父同母的兄弟，云暮自己竟觉得异常难受，好像心里的一丝一缕都和阿树连在一起，可即便是难受，偏偏还要装作什么都没发生过。
　　云思小声抱怨，究竟是怎么了嘛，一个春节怎么就变成这样了？
　　回到S市，云思才突然发觉自己对盛家的感情竟然这么深，以前每日与这栋大房子相伴在一起，从来都只觉得这是义务，只是，在离开它几日之后，再次回到这里，竟然有久别重逢的喜悦，是真的，将这里当成自己真正的家了么？
　　其实，这里本来就是自己的家了，一辈子唯一的家，只不过是自己一直在执著于一些根本是虚幻的东西，心底里，曾经是很想找到自己的亲生父母的，可是，这样的想法又能去和谁说呢，阿树吗，他是最反感自己提到以前的事的，自己如果说了，不是白白让他烦恼，爷爷？那就更不行了，她心里清楚，盛老对自己的宠溺并不是真正意义上的好，自己原本就只不过是个替身罢了。这样的环境，即便是自己存了那点思想，也是万万不能对人说的。
　　窗外下了雨，滴滴答答的声音，很是清新悦耳，房间里，充斥的只剩下安静。春天的第一场雨，
　　来的很早。
　　开学已经一星期了，不同于往年，总觉得第一星期永远是那么漫长，今年开春，时间却觉得飞快。阿树独自在房间里，看着被自己打开的小提琴盒，琴身静静的躺在里面，他只是伸手抚摸，却没有拉琴的欲望。
　　为什么星期天总是这么漫长，是从什么时候开始的？自己究竟是从什么时候变的这么颓然，一下子是老了好几岁么？
　　云暮，这两个字眼总是会不经意跳进他的心里，他会很紧张，然后立刻将这份冲动压下去，这个过程总是在这些日子里不停的循环，他厌恶到了极点。
　　如果还是以前该有多好，如果，什么都没有发生该有多好。
　　高三部进入最后的倒计时，孟西辰忙了许多，即便她一向对自己的好成绩很是自信，到了最后关头，她还是从了大流，决定作出一点勤奋的样子。
　　“我想去B大，就算去不了B大，我也一定要去B市。”孟西辰懒懒地躺在草地上，春风拂过，她斜咪着眼，问旁边的人，“你呢？”
　　阿树漫不经心的看着湖面，随意，“我不急，还高二呢，大学还远着呢。”
　　“你有点备战心理好不好，再说了，你现在是准高三！”孟西辰嘴上是着急，心理总是有点失落，其实，她是希望阿树能说，好，那我也准备去B市陪你。可惜，他的回答，不是心里的答案。
　　“你哥哥最近好像压力很大，听谢老师说，他经常一个人在琴房练很长时间都不说一句话。”
　　阿树拉着单调的音乐，老师的话停在耳里，嘴上却是一言不发。
　　钢琴大赛，真的对他很重要吗？荣誉，爷爷的期望，别人的眼光，对于他来说，真的有那么重要？
　　“有时间你就劝劝他，有压力是好事，如果太大，反而会失了水准……”
　　阿树打断，“老师，他心里有数，我劝的话，是多余。”
　　老师讪讪的收了口，不再言语。
　　阿树停下手中的动作，音乐戛然而止，对面的钢琴声断断续续的传来，他的烦躁感再次袭来，这种沉闷的感觉，到底还要缠着他多久！
　　是不是等到云暮离开家的时候，他才会彻底断了念想？到了那个时候，自己会不会更加难受？
　　这小半年，是迄今为止阿树最难熬的日子，做什么事都是失落排在最前面的。可恶的是，他越来越沉迷于酒吧，那种喧闹的环境，反而可以掩盖一切空虚。自然Mark也成了他较为要好的朋友。
　　“你哥要高考了，家里是不是气氛特压抑？”
　　阿树皱着眉
　　头，“你能别提他么？”
　　Mark莞尔一笑，“其实只要你不介意，我说的这话根本不算什么。”
　　“我倒是想不介意，不如你教我？”
　　Mark将调好的酒递给客人，转头一本正经的问他，“这样的日子你打算过多久？”
　　“我也不知道，能过多久，我就过多久。”
　　“树，这地方不适合你。”
　　阿树自嘲的笑了，“不适合？你是觉得我太小了，这个地方只属于成人？”
　　“不是，我把你当朋友，所以才会说这些，这种鱼龙混杂的地方，偶尔来喝个一两杯不算什么，要是常来，那就是花钱买醉了。”
　　“没错，我就是花钱买醉，我也不想这样，可是我又能怎么办，家里还有学校里，总是会见到他，那种尴尬的感觉，我真的觉得很反感！”
　　Mark轻叹，“你是真的很喜欢他。”
　　阿树不言语，发呆，直至出了神。
　　“如果，你们真的要在一起，的确是很艰难，且不说盛云暮是不是gay，光你们这兄弟关系，估计也得别扭很长时间。”
　　“所以，早在H市，他拒绝我的那个时候，尽管我很难过，但已经决定放弃了。”
　　Mark挑眉，“你真的放得下？”
　　“放不下又能怎么办！他有的他的人生，我不想拉着他一起沉入泥潭，再说了，也许直到现在，他还只当我是个暂时走错路的小孩。”
　　“那如果，你是真的走错了呢？”
　　阿树笑了，“如果真的走错，那就是走错了一辈子。”
　　


☆、chapter 39

　　六月，骄阳似火，云暮在这个月特别的繁忙，填完志愿，就匆匆上了飞机。目的地，英国，伦敦。
　　本来盛老希望丁叔一路送云暮去英国，云暮拒绝，只说参赛的还有希雅的其他学生，老师也会和他们一起，还算有人照应。
　　这个时候，阿树恰好成了名符其实的准高三，课业繁重，班主任恨不得整天将这班人压在教室，苦口婆心的劝说，该收收心了，别还整天只想着玩！
　　天气炎热，宁晓晓很是烦躁，不停的抓耳挠腮，总觉得浑身不舒服，头顶上的风扇呼啦呼啦的吹，不仅没有消暑，反倒是热风连连。
　　这课是自习，数学老师发了份极其诡异难解的卷子，周围人做的很是发狂。只是因为老师坐在讲台，才不敢有所放肆。后来不只因为什么事，老师叮嘱数学科代表柏骁坐讲台上维持纪律，然后就出去了。
　　这下好了，全班皆为放松，个个如释重负，皱着眉头说数学老头太缺德，一份卷子跟鬼画符似的。
　　阿树倒是漠然，机械性的拿着笔才草稿纸上演算，然后写答案，整套动作像极了一套程序。
　　“宁晓晓！”柏骁示意，“安静。”
　　宁晓晓不服，“我在问题目好不好，又不是再乱讲话……”
　　“那就等到下课再问。”
　　柏骁也懒得多管，埋下头自己写自己的。
　　宁晓晓还真是在问问题，不巧，周围人都波浪鼓似的摇头，她瞅瞅讲台上一脸从容的柏骁，于是乎，极其彪悍的拿起手中的卷子奔上讲台。
　　“这题，不会，课代表您老人家能给讲讲么？”
　　柏骁蹙眉，“不会的就空在那儿，回头等老师讲。”
　　“哎你怎么这么缺少课代表的精神啊！”宁晓晓很是固执，“你不告诉我我还就不下去了。”
　　柏骁清楚宁晓晓的作风，不过倒是无一丝惧色，依旧说，“那您请便……”
　　还没说完，就听见摔笔的声音，然后是一个人影匆匆从他们面前走过。
　　他慌了，连忙追上去，
　　“阿树！你干什么去？”
　　阿树神色异常的平静，“别拦我。”
　　“你脑子发热了是不是？现在是上课时间！”
　　宁晓晓有点慌了，张口结舌，“盛云树，你……”
　　“”
　　“老师想怎么处置我，随便。”
　　丢下这句话，然后，飞快的奔出门外。
　　现在，他应该在上课。
　　云暮等候飞机的空当，手机在掌中翻来覆去，短信的页面，打出几个字，然后又被删掉。
　　r>　　“这次去那边应该要待将近一个月的吧？”身边与他一起的参加比赛的希雅学生有些小兴奋，离家对于他们来说实在是一件值得庆祝的事。
　　云暮顾不得这些，没有比赛前夕的紧张和焦虑，挂在脸上的只剩下茫然。从小到大，还没和阿树分开过这么久，虽然，一个月的时间其实很短。
　　候机大厅不甚安静，阿树从跨入的那一刻，就像找不到方向的孩子，在空旷的大厅不停的寻找，烦杂声似乎远在别处，头脑里只剩下一个问句，他是不是已经上飞机了？
　　在来之前，他曾警戒过自己很多次，不要去，有这么一段时间的分隔，对自己只有好处，他不在自己的眼前出现，那么自己就不会慌乱，尴尬，很快，日子会过回到从前，然后……
　　可是，他却出乎了自己的意料，如果理智足够强大，那么刚才就不会固执的摔了笔，头也不回的冲出教室。
　　他给自己一个合理的解释，只见一面就好，一个月的时间，太难熬。
　　往后会怎样，今天又怎么会料到。
　　云暮看了看手表，应该还有几分钟就登机了，手机还是关了吧。按下关机键，他抬头，理了理头绪，只是不禁意间，瞥到，那个身影就在不远处。
　　他以为自己看错了，这怎么可能？现在不是应该在上课？
　　惊讶之余，填在心里的只剩下惊喜了，难以言喻，阿树，真的是阿树。
　　“云暮，你去哪？”身后的一个学生叫他，“一会儿就去登机口了……”
　　阿树定然站在原地，只是看着云暮满脸惊讶的向他一步步走来，却一点都察觉不到自己的脸上是什么表情。
　　“你……”云暮欲开口，却突然发现自己根本什么都说不出来。
　　来的时候几乎是一路奔过来的，可是费了一番力气见到云暮，阿树停留在脸上的竟不是兴奋，是出乎意料的平静。
　　“等你回来之后，一切都会恢复原样。”
　　阿树草草说完这句话，心里莫名的紧了一下，说谎，自己是什么时候学会的？
　　云暮讶然，面色上维持着淡然，“真的？”
　　“恩，”阿树别过脸去，“所以，你安心比赛，这件事，很快就会结束，你不必有什么负担。”
　　留下云暮呆立在原地，阿树转身离开，背对着他，突然笑了出来，笑自己这几个月来的转变，笑自己的一厢情愿和天真。
　　一个月的期限，如果，我能忘了那种感觉，渐渐变的麻木直到永远，那么，你以后在我面前的每一次出现，都不会再让我有困扰，这是最好的结果
　　。
　　希望，我能做到。
　　


☆、chapter 40

　　云暮漫不经心吃着三明治，不远处，各国的参赛选手都在用英语交流，似乎是在讨论这届比赛评委的眼光是否挑剔，尤其是某某比较难缠等等。希雅的几个学生都是比较安静的一类，在餐厅吃完午餐，去琴房练练琴，然后回房间休息。
　　几乎所有的参赛选手都下榻在距离音乐大厅最近的Slien酒店，这座五星级酒店每两年都要迎来这批客人，所以参加比赛的各国队伍到达伦敦，首个目的地便是这里，因此，在这里，多间大小不等的琴房还有小型音乐厅都是必不可少的。
　　天气阴着，在房间里，隔着窗户，眺望整座城市，雾蒙蒙的一片。云暮突然感觉心里有些空洞，总像是少了什么，这种巨大的落差让他蓦地有些恐惧感。这种感觉就像是幼年的时候，毫无预计的被告知父母双亡，那种感觉仿佛天骤然变黑，惊惧怎么也摸不着边，身边还有比他还要害怕的阿树，大声哭泣的声音似乎依然涌在耳边。
　　他不禁打了个寒战，房间里太过安静，虽然自己早已习惯安静，可是在这异国他乡，太过静谧竟快成了困扰他的魔鬼。不好的往事总会浮上心里，然后，是一个噩梦一个噩梦的轮回。
　　钢琴，云暮想起了自己唯一可以做伴的东西。
　　乘了电梯，慢步走到一间小琴房，坐了下里，打开琴盖，手指抚上洁白的琴键，做完这一连串的动作，他才感觉自己稍微心定。
　　想起来自己写的那首乐曲，那首至今无名的音乐，云暮嘴角浮起微笑，按下琴键，轻轻弹奏，心里在想，是该给你起个难忘的名字。正想着，也许是想的深了，手渐渐停了下来，然而，钢琴声却未停。
　　他注意到，是隔壁的琴房传来的声音，音色柔软，异种风格的曲调，听在耳里，很不寻常。云暮出了房间，对面的房门未合，映入眼帘的是一个正在忘我谈琴的男孩，黑色的头发，瘦削的身材，弹奏的曲调是难度很低的小调，极是熟练优雅的动作……
　　不知名的音乐，却是难以把握的节奏，却感觉莫名的似曾相识，像是同一种乐曲，想要走进人的心里。
　　“……阿树，”云暮凝望背影，情不自禁，叫出这个名字，郁结了许多天，始终萦绕在心里的一直都是这个名字。
　　那个男孩是阿树，黑色发丝，瘦削的身材，没错，一定是他！云暮的眼中露出惊喜，仿佛下一秒阿树就会转过头来……
　　音乐声停止，一双略带笑意的眼睛看向他，语气意外却又不失淡然，“你，叫我？”
　　生硬的英语单词，陌生的眼睛，深蓝色的瞳孔，只是嘴角的戏谑笑容与他有几
　　分相似。
　　“对不起，我认错人了。”云暮颔首，回到现实，在心里笑自己，你想什么，阿树的琴技只够在键盘上敲出几个音符，怎么会弹出那样的曲子，那个男孩，怎么会是阿树。
　　男孩离开座位，慢步向他走来，眼中极富好奇，“以前好像从没有见过你，是第一次参加？”
　　云暮没有听清，漫不经心的看他一眼，问了句，“你说什么？”
　　“我是说，”男孩笑了，“我以前参加这个比赛的时候没有见过你。”
　　四下里一片安静，云暮总觉得有些失落，也懒得答话，含糊的点点头，直接向外走，“阿树，是你朋友？”男孩突然冒出这样的问题，“刚才我听见你这样叫他。”
　　“是我弟弟。”云暮转过身来，“你的背影和他有些像。”
　　“你很想念你弟弟吗？你们不经常见面吗？”
　　“没有，”云暮略微想了想，苦笑，“在参加比赛之前，我们每天都见面。”
　　男孩笑了，“你真奇怪。”
　　“为什么？”
　　“一般在这种情况下，最想念的人都是父母，你却最想念弟弟。”
　　云暮撇过眼，父母，他注定是要想念一辈子的，即便再想念，也永远不会出现在眼前。
　　“听你的语气，感觉你好像比我大很多似的，说话这么老练。”
　　男孩笑了，“我没有很大，只是比你多参加了一年比赛而已。”
　　然后，两人又是一阵沉静，男孩开口道，“刚才我弹得曲子你觉得怎么样？”
　　“很好。”云暮脱口而出，一时间想不出用什么其他的方法来回答。
　　“我打算就拿这个去比赛啦，”男孩神采飞扬，“这是我的梦想。”
　　云暮惊，“用这个比赛？你不会觉得……”
　　“太简单了是吗？”
　　“的确，旋律有些单调……”
　　“可是她喜欢！”
　　云暮惊，“她？”
　　男孩眨眨眼，“名次对我来说已经不重要了，这次参加比赛的目的就是为了在全世界面前将这个曲子弹给她听，这是专门为她写的。”
　　云暮点点头，表示钦佩，“你很有勇气。”
　　“你一定比我更有勇气。”男孩笑了，恰巧走廊处有人在叫韦斯特，他连忙应了声，笑着走开了。
　　云暮讶然，呆呆的望着空当的走廊，他居然就是鼎鼎大名的韦斯特，举世闻名的钢琴少年。
　　你一定比我更有勇气。
　　云暮仔细回想着这句话，品不出什么滋味。
　　


☆、chapter 41

　　“不知道英国是什么样子……”
　　“是什么样子和你有什么关系。”
　　“我只是表达一下我的向往而已，你有必要臭着一张脸么！”云思捅捅阿树胳膊，“你说，云暮哥比赛现在进行到什么程度了？”
　　“不知道！”
　　阿树合上书，厌烦的走出了房门。
　　“阿树……”
　　他转身，“盛云思，劳烦你以后别有事没事就在我面前提他行不行！”
　　云思奇怪，“你们又怎么了？”
　　当然，她没有得到任何回答，抛给她的只是个冷冷清清的背影。
　　七月初，距离云暮回来还有半个星期的时间，一张J大的录取通知书寄到了盛家，代云暮签收的是阿树。回想起最初的时候，云暮用半开玩笑的口吻说，我想考的是J大。阿树当时的确是愣了好一会儿，然后，心里剩下的只有喜悦，他去J大，那就意味着，他不会去其他任何遥远的地方。可如今看着手上的通知书，阿树心里却无任何喜悦的感觉，总感觉那是很久以前的事了，现在的一切都不再有任何的意义。
　　“真没想到，韦斯特居然弹了这么简单的调，他不想赢了吗？”旁边的同学小声惊叹，满脸的不可置信，“云暮，这下你拿第一的几率很大了。”
　　云暮只是呆呆的看着华丽的舞台，还有那架周身焕发美丽光泽的钢琴，耳边回响的，一直是那首自己写的曲子，那首无名之曲。阿树以往的嬉笑言语也随那首曲子一样在他耳边回放，一遍又一遍。
　　他想他的状态坏到了极点。
　　该他上台的时候，与下台的韦斯特擦身而过，那个男孩的微笑依然是那天下午在琴房看到的那个样子，自信而又张扬。
　　你一定比我更勇敢。
　　这句话再次浮现在他脑海，大脑里一直有一种声音在回旋，如果，那个人是你一直都摆脱不掉的，就算是你离开他十万八千里，他的影子还是总游离在你的脑海，甚至会让你产生虚幻的感觉，那么，你根本就是无法离开那个影子，你对他的依赖已经完全超过你的想象。
　　不可能，我一直想要阻止这样的事情发生的！
　　那么，你阻止的了吗？到目前为止，你成功了吗？
　　……没有，
　　你所谓的阻止，除了让彼此受累，别无其他。
　　可是，这根本就是不可能发生的事情，我始终都不想去接受，甚至连想都不敢想！
　　你该面对你自己的心。
　　我曾经想过，在H市的那个晚上，当阿树告诉我一切，我有一瞬间是想抛开一切的，可是，这根本不可能，阿树可以任性，我不能，爷爷如果知道这一切，我和阿树都完了……
　　那你
　　现在过的痛快吗，阿树呢，他痛不痛快？你不该为别人的想法活着。
　　……
　　弹完一曲，台下的掌声并没有让云暮清醒过来，他慢步下台，回到酒店，回到房间，甚至于比赛结果都没有听。迫不及待的拿起手机，拨通那个熟悉的号码，也不管他现在是不是在上课，是不是方便接电话，头一次，云暮是这样的没有顾虑一切。
　　“喂，”
　　是阿树的声音，是他的声音，云暮像是突然间清晰了，像是蓦地发现了一切，自己需要的，仅此而已。
　　云暮回国的那天，子恒和丁叔很早就在机场等候。
　　子恒难掩兴奋，一双眼睛在人群中不停的张望，直到看见希雅的师生向他们的方向走来，然后，看到同样脸上有期待的云暮，“云暮！”她使劲的挥手，生怕云暮看不见她。
　　云暮拖着行李箱向他们走去，脸上不复刚才的期待之色，只是淡笑了而已。
　　“你不要不高兴，”子恒以为云暮还因为比赛的事情心情不好，劝道，“你的成绩已经很不错了，仅次于韦斯特，比起那些……”
　　“子恒，J大什么时候开学？”
　　她有些摸不着头脑，但还是回答，“八月底。”
　　“知道了。”
　　“这个怎么挂你手机上了，你不是说要送给西辰姐的吗？”云思拿起起阿树的手机，仔细看了看，确定是那条手机链没错。
　　阿树突然反应过来，“你不说我差点忘了，”然后快速的拿掉那条链子，放到抽屉里。
　　听到楼下院子里汽车的声音，云思在阳台上张望，回头说道，“云暮哥回来了！”
　　阿树深吸口气，说，“我们下去吧。”
　　下楼时，云暮正和盛老说着话，见到阿树下来时，内心里突然涌起一阵冲动，他想狠狠的拥抱他，因为这些天心里实在太想念，但很快，他为自己有这种想法所不耻。
　　阿树只是飞快的扫了他一眼，然后撇过眼去，说爷爷，我约了朋友，晚上不回来吃晚饭了。
　　盛老表示不满，“今天你哥回来，你怎么倒忙着出去？”
　　“约好了的。”阿树并没有多做解释，径直走了出去。
　　回头时，恰好对上云暮的眼睛，他很自然的向他作出一个OK的手势，然后，是轻轻的微笑。
　　云暮在那瞬间，心像是被猛烈的一击，原来，当结局真的是自己期望的结果时，自己竟会这么疼痛。
　　阿树转身时，脸上的微笑尽失，只剩苦涩，盛云暮，我遵循我的承诺，当你回来时，一切都会回到从前，什么，都没有发生。
　　阿树一直没怎么见孟西辰，他觉得自己是一个不正常的人，一个不正常
　　的人怎么可以取影响一个成绩人品皆优秀的女生呢？
　　“我们学校开学早，下月初我就走了。”孟西辰很想看看阿树的眼睛里会不会有不舍，可是，注视了很长时间，她什么也没有发现。
　　阿树略微笑，“对了，我还没祝贺你考上B大呢，恭喜你啊。”
　　“盛云树，我想听的不是这些，你知道的。”
　　夜色清凉，华灯初上，阿树对着那些华丽的霓虹灯，说，“我想我是考不到B大的。”
　　“然后呢？”孟西辰脸上是掩饰不住的难受，“你想和我说什么呢？”
　　“西辰，我……没办法，喜欢你，”阿树声音很低，“分了吧。”
　　她哑然失笑，“没办法？我还是头一次听到这样的分手理由！”
　　“对不起。”
　　“其实，我心里早有一种感觉，我觉得，我们根本走不下去，可是总也希望自己的判断是错误的，没想到，你最终还是要分开，”她露出一抹干涩的笑，“放心吧，我不是那种会死缠烂打的人，不会纠缠你，今天的见面，就当是告别了，从此，告别从前。”
　　目送孟西辰坐上出租，然后汽车向前行驶，阿树朝她挥手，尽管里面的孟西辰根本没有看见，他都没有停下，直到连车的影子都看不见了。
　　一段还算正常的感情就此停止，向一段被称作初恋的东西告别，向青涩的少年往事告别，等待他的，只剩下地狱之路。
　　


☆、chapter 42

　　回到家时，已经是很晚了，子恒见书房的灯还亮着，蹑手蹑脚的跑过去，见门虚掩着，直接推开门走了进去，
　　“爸，你还没睡呢？”
　　韩世昌抬起头来，眼光从手中的照片中移开，“回来了。”
　　“恩，你看什么呢？这么出神……”子恒凑过去，是一张旧的黑白照片，似乎从来没见过，“这什么时候的照片啊？我怎么从来没见过。”
　　“你当然没见过了，这还是我上学的时候拍的！”
　　“哦，是吗，那我更得好好看看了！”她拿了过来，照片中是三个人，一眼看出站在左侧是父亲，“这另外两个是谁啊？”
　　韩世昌叹口气，“他们俩是我当时最好的朋友，一个是云暮的父亲，还有一个……”
　　“盛叔叔！”子恒叫道，“怪不得这么眼熟，我在盛家见过他的照片。”
　　“只可惜，他们俩现在都不在了！”
　　她有些惊异，“怎么会？难不成这个叔叔也……”
　　“那年对我来说，算是个最大的噩梦了，一下子失去两个最好的朋友！”
　　他揉了揉太阳穴，陷入无尽的回忆，“当初嘉远走的时候，怀默十分难过，情绪一度很消沉，没想到……嘉远走了没几个月，他和敏伊就出了那么大的车祸，一夜之间两条人命……不，应该是三条，当时敏伊肚子里还怀着孩子……”
　　“爸，别难过了，这些事情不是都过去了吗，”她低头看看照片，指着右侧那个面孔，“这个叔叔是叫‘嘉远’？”
　　“他叫齐嘉远，当初我们三人一起读书时，数他功课最好，性情又是温文尔雅的，我和怀默就不同了，整日不是玩这个就是那个。”
　　“他是怎么去世的？”
　　“是得脑癌走的，刚开始他一个字都没对我们说过，到临走的时候我和怀默才知道，当时我们在外地，最后一面都没见着……我记得当时他的女儿才刚出生没多久，父亲就这么没了。”
　　“他有个女儿？”子恒连忙问道，“那齐叔叔的女儿呢？她在哪儿？”
　　他目露遗憾，“办完嘉远的后事之后，她妻子就带着女儿走了，是有意不和我们说的。”
　　“那你们有去找过吗？”
　　“当然找过，可她要是存心不想见我们，我们是怎么也找不到的。”
　　子恒有些惋惜，“不知道她们母女现在怎么样了，都过去这么多年了。”
　　韩世昌站起身来，望望女儿，“好了，不说过去的事了，今天云暮怎么样？”
　　子恒像是突然想起来什么似的，“爸你不说我都忘了，今天云
　　暮还真是奇怪，看他的样子的确是不怎么高兴，但是又只字不提比赛的事。”
　　“这有什么奇怪，云暮向来骄傲，这次拿了第二，他肯定失望，可是又不想表现出来。”
　　子恒笑道，“不管怎样，他在我眼里都是最优秀的，没人比他更出色！”
　　“你就这么喜欢云暮？”
　　“当然了，难道你不喜欢他？”
　　韩世昌笑了，“怎么会，我当然希望有一天，云暮能成为我女婿！”
　　“会有那么一天的。”
　　酒吧喧嚣吵闹，Mark一把夺下阿树的酒杯，大喊道，“别喝了，小心喝死你！”
　　阿树笑道，“不至于吧，一杯酒能喝死我！”
　　“怎么，他回来了？我早猜到，不然你能使这副人不人鬼不鬼的样子！”
　　Mark见他低头不语，“我说，人不在时候，你想的要命，如今回来了，你又在这混着，不回家算是怎么回事啊？”
　　“我答应过他，等他回来之后，什么都会恢复原样的。”
　　“怎么，他还真相信你的鬼话了？”
　　阿树抬眼，“可是他愿意相信，他希望我能做到这样。如果我现在回家，他肯定一眼看穿，反倒是又给他增添烦恼。”
　　“我该怎么说你呢，舍己为人？”Mark不住的摇头，“树，你不觉得你现在活的真叫那个辛苦？”
　　“我倒觉得，我快活成神经病了！”
　　看着来来往往的人群，Mark一边调酒一边冲阿树使眼色，“有没有想过试过去喜欢别人？这个世界并不是只有一个盛云暮。”
　　“不瞒你说，我刚和孟西辰分手。”阿树扬眉，“难道你现在让我立刻找别的女孩？我还只是高中生呢，泡妞技术哪有你高超！”
　　“你知道的，我可从来不泡妞。”
　　阿树得意笑，“那可不，你不好那口嘛！”
　　“其实，我不是想让你去找女孩，我估计吧，现在的你，是再好的女孩也看不上眼了。”
　　“那你就是――让我去找男人？”
　　Mark倒是一本正经，“我是说真的，树，你要总是想着他一个人，那你一辈子恐怕就这么过下去了，试着去看看除他以外的世界，也许更精彩呢？”
　　阿树见他说的认认真真，禁不住想要逗他，“不如这样吧，Mark，反正你现在也单着，不如咱们俩一起怎么样？”
　　Mark有些惊讶，脸上竟感觉一阵热，很久都没有的感觉，“我是和你说真的，你别跟我打岔！”
　　“我没打岔，我也是和你说真的
　　，”阿树笑了，“怎么，你看不上我？”
　　Mark干脆转过脸来，“树，我跟你说，我们俩要真的在一起了，无论如何，我都不会放你走的，所以，还是不在一起的好。”
　　他的眼神半真半假，阿树愣住了，心里有些莫名的悸动，假作释然，道，“算了，不跟你开玩笑了，我回去了。”
　　Mark点头，眼看着阿树穿过人群，复又低头，自我解嘲的笑了。
　　已是深夜，阿树却是怎么也睡不着，回想起Mark那句奇怪的话，心里倒有些不知所措了。房门处突然有细细的敲门声，他连忙坐起来，门外云暮的声音传来，“你应该还没睡吧？”
　　犹豫再三，他终究是去开了门，多日不见云暮，脸色不复往日的温润和浅笑，今天中午短短一次见面，竟没看出半个月的光景，他居然变了这么多。
　　“有事？”
　　“没什么事，”云暮开了灯，房间里骤然亮堂了起来，“就是……想看看你，这些日子，你过的怎么样？”
　　阿树随意坐下，答道，“很好，吃喝玩乐，每天都很痛快！”
　　“听思思说，假期的时候，你不经常在家？”
　　“是，家里空荡荡的，我在家做什么。”
　　“那你去哪了？”
　　阿树愠怒，“怎么，这么晚来敲门，就是为了来盘问我？还是，为了表示哥哥对弟弟的关心？”
　　云暮不答，余光瞥到橱窗里的小提琴，“很长时间没听你拉琴了。”
　　“我拉琴全凭心情，高兴了就拉，不高兴了呢，看都不看它一眼！”
　　“恩，跟你比起来，我对钢琴倒是太过认真了。”
　　阿树心里一阵难受，什么时候开始，他和云暮之间要这样的针锋相对？
　　“那天，为什么打电话给我？”
　　云暮想起那通电话，笑说，“那会儿刚比完决赛，突然想听你的声音了，想也没想就打出去了。”
　　阿树心里一阵暖，“想听你的声音”，这几个字眼不自觉的让他嘴角露出微笑。
　　“你睡觉吧，我回去了。”云暮感觉自己有些不正常。
　　走到门口处，阿树叫住他，眼神平静，“木头，你也是喜欢我的，对吧？”
　　云暮的肩头有些颤动，没有转身。
　　“只是，你顾虑的东西总是那么多，所以，才会装作只把我当弟弟，是不是？”
　　存于心中最隐秘的情感一下子被揭开，云暮一下子说不出话了，这种矛盾的感情已经在他的大脑存活了太久，如果说，以往面对阿树的感情，他还可以用兄长的
　　身份去掩饰，那么现在呢，阿树根本已经洞穿一切。                    
　　作者有话要说：好不容易到暑假了，终于可以保持日更了，争取呢，可以在暑假将这篇文完结，前面近一个月都没有更新，实在觉得对不起文里的主角们啊，阿树云暮，求原谅……


☆、chapter 43

　　临近期末，图书馆里的人日渐增多，一份期末课程设计足够让云暮焦头烂额，终日只知道搬个电脑往图书馆奔，差不多连吃喝都要忘了。
　　“歇会儿吧，”子恒刚从外边进来，放了杯热奶茶在他面前，“看看你，至于这么拼命嘛！”
　　云暮腾出手，拿过奶茶吸了一口，叹道，“真是同人不同命，你说你们系期末怎么就那么轻松啊！”
　　“那要不下学期你转我们系来？”
　　“行啊，”云暮想都没想，“下学期我就去问问转专业的事……”
　　子恒急了，“你答应我还不答应呢！”
　　“怎么了，你又不愿意了？”
　　“当然不行了，你要是去我们系了，系里那帮美女肯定会搅得你整天都不安生呢，严重影响你学习，所以你不能去，你看你现在的工科系，女生少，多清净，是不是？”
　　云暮忍不住笑，“我怎么闻到一股子酸味啊……”
　　“去你的。”子恒翻开一本书，看到窗外的雪，“真好，再过个几天，就可以回家过年了！”
　　云暮心里咯噔一下，又是过年了，去年在H市过年的情景好像还是在昨天，将近几个月没回家，不知道，阿树好不好。
　　“你说，这日子过的也太快了，一晃眼的功夫，大学的第一学期都快过去了！”子恒刚说着，手机响了，看了一眼，冲云暮笑道，“过两天西辰回来了，她现在已经在火车上了！”
　　云暮不经意道，“幸亏当初没选B大，不然光是回家，B市到S市的路程就够受的了。”
　　子恒倒是不在意，只是一直对阿树和西辰的分手很是惋惜，“你说，他们俩干嘛分手，再等个一年，阿树不就可以去B市陪西辰了嘛。”
　　“你怎么就觉得，阿树一定会想去B市？”
　　“爱情啊，爱情做动力，难道还不够？”
　　云暮抬头看了眼窗外，继续道，“你怎么就觉得，阿树的爱情就一定是西辰呢？”
　　子恒想了想，又看看云暮，“难道，会有别人？”
　　合上电脑，云暮回道，“没什么，我随便说的，挺晚了，回宿舍吧。”
　　放寒假的前一天，云暮还在收拾东西，舍友小江神情兴奋地推门而入，“云暮，要不要出去喝一顿？隔壁几个都去，你可别摇头啊，我知道你明天才回去。”
　　“喝酒？”
　　“你这不是废话么，地方都选好了，一会儿就去，你小子别想躲！”
　　酒吧这种地方，云暮应该算是第一次来，这种地方他以前一直就不怎么喜欢，同学聚会聊聊天一般是
　　去KTV什么的，酒吧么，毕竟还是太乱了。
　　“前几天我去找一师兄，大四，临毕业了，忙着毕业设计呢……”小江一边讲，大伙聚精会神的听，“我说，比起咱们的期末设计，毕业设计别提有多难缠了！”
　　“管他呢，大四有大四的事儿，咱大一的新生该乐的时候就得好好乐乐，大伙说是不是！”
　　他们是选在大厅的位置，音乐声太吵，人群又是杂乱，说话都要可着嗓子吼，
　　“乐？怎么乐，我才觉得大学里的日子无聊的很！”
　　“你看你，没事找个美女，谈谈小恋爱，不是挺怡情养性的么！”
　　“那你给我介绍，咱工科系的女生，美女基本都是名花有主的，剩下来的可都是恐龙级别的，你难不成让我去追啊！”
　　小江笑着指云暮，“你让他给你找，准能找着合适的！”
　　“我？”云暮不以为然，“我上哪儿找去！”
　　“你女朋友不是管理学院的，那儿美女多，让你女朋友介绍介绍！”
　　“我女朋友？你是说韩子恒？”
　　小江使了个白眼，“你这家伙少装蒜！”
　　“那要不这样吧，我把她的电话给你们，你们想怎么说直接找她，怎么样？”
　　“哟！”大伙乐了，“盛云暮你这么大方，要不咱么直接追他女朋友吧！”
　　云暮侧着头，听着一群人在旁边开玩笑，余光瞥到南边那一桌人玩的兴致高昂，眼光忍不住被吸引过去。
　　一个身材匀称的少年坐在当中，身边紧贴着另一个男子，烟雾缭绕，举杯相饮，好不热闹。男子是不时贴在少年耳边说些什么，然后一群人都笑的厉害。云暮背对着他们，清楚地看见男子圈在少年腰间的手臂，他恍惚间突然意料到了什么，慌忙转过头去，但最终还是忍不住看向那群人，准确的说，是一群男人。
　　“我去下洗手间。”
　　云暮像是逃离般，从没有看过这种感情居然能够光明正大的在公共场合上演，在他看来，这种被世人所鄙夷的东西，只能永远躲在黑暗的角落，在暗夜里生长，到极点时也许会开出一朵恶之花，这不是最好的结果，然而已经足够让人满足。
　　“今天那帮人怎么样？有看着顺眼的没？”一个男子的笑语，“那帮人的眼睛都快定在你身上了。”
　　不屑的声音，“得了吧你，别整天想着祸害我行不行！”
　　“这哪是祸害你，不是帮你逃离某人的魔掌么！”
　　“有完没完了你――”
　　……
　　云暮在洗手间门口清楚的听到这段对话，内
　　容让他浑身不自在，其中的一个声音更是让他觉得极其熟悉。
　　回到大厅，周围同学依旧是在聊着聊那，也难怪，这帮人在学校紧闭那么久，逮着个机会不好好玩岂不是浪费！云暮有些心神不宁，时不时地看向南边的那群人，怎么看都觉得少年的背影实在很熟悉，只是举手投足的姿态很是陌生。
　　他不会这样，现在，他应该坐在教室里安静的学习，怎么可能会出现在这个地方，周身流露的都是堕落和奢靡的味道。
　　如果，真的是他，那自己又该怎么办？
　　“云暮，想什么呢？该不是想韩子恒吧？早点应该让你把她叫来，省的你相思之苦了，哈哈……”
　　周围人一并笑了，都说云暮耐不住寂寞。
　　“你们等着，我去那边，一会儿回来。”
　　冷静的声音让他们有些意外，大家一时奇怪，面面相觑，不知其中缘由。
　　“我得回去了，今天晚了。”阿树起了身。
　　Mark道，“也好，今天玩的是有些疯，早点回去休息。”
　　伸手拿了外套，转眼的功夫就看到了不远处那个直立的身影，阿树顿时惊诧，定在原地一动不动。Mark伸手拉他，一下跌坐在沙发里，“怎么了？”
　　眼睛一直盯着那个寂然的身影，阿树什么也没有说。
　　周围人顺着他的眼光望去，是一个清俊的男子，笑道，“阿树，这不会是你的正牌男友吧？”
　　“发现你在偷欢可不好哦！”
　　……
　　阿树别开了脸，冷冷道，“闭嘴！”
　　云暮向他走近，看不到脸上的任何表情，早就应该确定的，那样熟悉的声音，那么相似的背影，不是他还会是谁呢？
　　Mark和阿树低语，“他不会是……”
　　“是他。”
　　阿树很不愿意让云暮看到自己现在的样子，他不知道此时的云暮会有什么样的眼光看他，不管是怎样的眼光，连他自己都觉得自己是如此的不堪。
　　亲眼见着一个男子与阿树那样亲昵，云暮心里很是窝火，脸紧绷着，
　　“你在这干什么？”
　　阿树最初不愿直视他，想了一会儿反倒释然了，抬头道，“我在干什么，你难道没看见？”
　　“阿树，还不介绍介绍？”周围人觉得这是起哄的好时机。
　　阿树冷眼，“介绍什么啊，让各位失望了，这位是我哥。”
　　Mark毫无预料的搭上阿树的肩膀，在他耳边轻语，“想不想看你哥有多生气？”
　　阿树不明，突然感觉面颊上被人深
　　深一吻，顿时面红，“Mark……”
　　再说时，Mark已经回去老地方，冲他一个意味深长的微笑。


☆、chapter 44

　　云暮什么也没说，只是独自走开，出了酒吧，坐在台阶上，心里说不出来的难受，就像一根根细针永不停歇地戳向心脏，疼痛感几欲窒息。
　　阿树坐在他身边，点了一根烟，吐出烟圈，云暮被呛的难受，漠然道，“你出来干什么？里面有一大群人陪你呢！”
　　阿树冷笑，没说话。
　　相对于里面的吵闹，门口倒是安静了许多，云暮伸手拿下阿树的烟，“什么时候开始抽的？”
　　“想不起来了，应该有一阵子了。”
　　“你现在的生活还真是随意啊，挺逍遥的。”云暮向里面望了一眼，“那些人都是你男朋友？”
　　阿树毫不在意，点头回答，“是，都是！”
　　“啪”的一声，一个干脆的耳光落在阿树右脸，
　　“你现在是在干什么！这样堕落很酷是不是！”
　　“堕落？是，没错！这样堕落有什么不好，至少我能从中感觉到快感，这比什么都好。”
　　云暮的下手的确很重，阿树感觉到右脸火辣辣的疼痛。
　　“爷爷知不知道这些？”
　　“你觉得爷爷现在还有必要盯着我么？只要你离开了家，或者说，只要我们两个分开，他就什么都不担心了，说到底，姜还是老的辣，终究是爷爷比较有先见之明，你说是不是？”
　　阿树的自嘲让云暮很是心痛，他像是变成了另一个人，除了拥有和以前一样的相貌，其余的完全陌生。
　　“你曾经说过，等我比赛回来，一切都会回到从前。”
　　阿树笑了，“如果你今天没有来这间酒吧，那么你永远都不会知道，这个谎言。”
　　谎言两个字似是一记重锤，云暮目瞪口呆，僵视了好一会儿，他才冷笑道，“所以，家里面找不到的，外面很容易找，对吧？”
　　阿树撇过头，“我能走的，只有这条路。”看着云暮，他很悲凉的笑了，“我走怎样的路，木头，你又何必管？”
　　“阿树，你哥哥回来了，你怎么不下去？”李妈打扫房间，看阿树一个人盯着电脑发呆，本来还以为云暮这么长时间不会来了，依着兄弟两以前的样子，阿树肯定是头一个奔过去的，这次，倒真是有些奇怪。
　　“思思呢？”阿树答非所问。
　　“你忘了，她们学校还要趁着寒假再补几天课，这不是要升高中么！”
　　“搞什么啊，她一初三比我这高三的学生还忙，那我还活不活了！”阿树关了电脑，两手插口袋，漫不经心的走去楼梯口。
　　正好听到院子里汽车的声音，料想是爷爷回来了。
　　盛老和丁叔进了大厅，发觉云暮一人坐在客厅对着偌大的电视屏幕出神，有些奇怪，倒是丁叔惊喜道，“云暮少爷什么时候回来的？”
　　“今天早晨。”云暮起身看到盛老略微疲惫的眼睛，“爷爷怎么经常去公司，不是说已经快退下来了么？”
　　盛老坐下，“公司里有一堆不省心的事，我倒是想退。”
　　“横竖都有韩叔照应着，爷爷您也应该让自己轻松点儿。”
　　丁叔神色微变，接过话头，“对了，子恒小姐也应该回来了吧？”
　　“这样吧，今晚叫世昌他们一家来这吃晚饭，算是春节前一次小聚。”盛揉着太阳穴，显然是十分疲累，“云暮，你待会儿打电话和你韩叔说。”
　　“知道了。”
　　丁叔陪着盛老去了茶厅，这是盛老一贯的风格，最累的时候不是去卧室，茶厅往往是最好的选择。
　　阿树从楼梯上下来，云暮听到声响，看见阿树，脸色冷淡，仿佛昨晚在酒吧的事情早忘记了，穿过他直接上楼了，“你没发现吗？”
　　停下脚步，云暮看了他一眼，“什么？”
　　“刚才你提起韩叔，丁叔的脸色变了。”
　　“发现了。”
　　“你难道不觉得，公司里的事情已经不是简单的人员调动了么？”
　　云暮冷笑，“该是爷爷的敌人，那么一个都不会少。”
　　“既然你什么都知道，韩子恒你还要交往下去？你应该清楚最终的结局是什么！”
　　云暮走近，看着漫不经心的阿树，“你应该听过这样的一句话，敌人的敌人，就是朋友。”
　　阿树扑哧笑了，冲着云暮的身后喊，“爷爷！”
　　云暮周身一颤，没有转身，冷冷的盯着阿树，“你什么意思？”
　　收敛起戏谑的笑容，阿树一脸清淡，“别紧张啊木头，就是逗你一下而已，不信你看，后边没人！”
　　云暮没有向后看，冷然道，“这样很好玩是不是？”
　　阿树抬脚，扔下一句话，“我就是要看你紧张的样子。”
　　“爸，你怎么了，眉头都快打结了！”韩子恒坐在副驾驶位，看父亲好像心事重重的样子。
　　韩世昌勉强笑了，“没什么。”
　　“是不是有什么麻烦事啊？”
　　“小孩子别多问了。”
　　子恒皱起眉头，“什么小孩子啊，我可不小了！”
　　“我说，你和云暮现在是什么情况？有没有定下来？”
　　韩母坐在后头也是好奇，“是啊女儿，你们俩的事还没听你仔细说过呢。”
　　“这不还早么，我们才多大啊！”
　　“行行行，倒是皇帝不急太监急了。”
　　云思回来的时候，李妈正在厨房忙着，她背着书包钻进厨房，“李妈，忙什么呢，做这么多好吃的！”
　　“快快快，靠边儿，这东西烫！碰着了可得疼死你！”李妈端着汤向外走，“今天云暮少爷回来了，韩家人过来吃饭。”
　　“哦，”听说云暮回来，云思并无多大欣喜，没说什么就上楼了。
　　晚餐桌上并无多少热烈的气氛，盛老脸色一直有些不悦，绷着脸一言不发。韩世昌想找个话头，结果都不起什么效果。小辈们见长辈不怎么言语，也都不怎么敢说话。
　　“盛老，张副经理我已经辞退了，您不用太过担心。”
　　韩世昌小心翼翼的说话，生怕惹恼了他。
　　盛老纹丝不动，“世昌，这种事情，一个张副经理绝做不出来，没个人帮他，怎么成事？”
　　“是……是……”
　　“你一直是我比较信任的，这件事还是你去办吧，以后不能再发生了。”
　　盛老叫来李妈，说是要再要一碗汤。
　　夜晚，出来盛家的宅院，韩世长舒一口气，额头不知什么时候已经沁出细密的汗了。


☆、chapter 45

　　云思紧随着阿树溜进房间，阿树皱眉，“到我这干什么，回去睡觉去！”
　　“今天究竟怎么回事啊？你没觉得韩叔和爷爷都很奇怪吗？”云思凝眉思索。
　　“哦？我怎么没发现，”阿树不以为然，“你这丫头别整天神神叨叨的，还不走？我可要洗澡了……”
　　云思一脸红，“得，我回去了！”
　　逃命似的奔回房间，阿树忍不住笑了。
　　拧开花洒，阿树的头发瞬间湿了，水珠不停的滴落在脸上，眼前是一片雾气，的确是太累了，这几天好像经历了很多事情，人的精神似乎都不够用了。
　　在淋浴间呆了很长时间，阿树出来时，时间已经准确指向十一点，他用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，感觉有些口渴，可又懒得下楼，拿着手机玩了会儿，打算睡觉。
　　刚要关灯，敲门声恰到好处的传来，他不耐烦，以为又是云思，随便套了件睡衣就去开门，
　　“你这丫头大半夜的不睡觉……”
　　直到门完全打开，他才看到云暮寂然的双眼，有些尴尬，
　　“……木头？”
　　云暮不语，看着阿树有一会儿，才伸出手，指尖在阿树发间摩挲，脸上看不清是什么表情。
　　阿树看他与平时不同，支支吾吾，“这么……晚了……”
　　“你头发还没干呢，”云暮靠近他，轻轻低语，“怎么没有擦干呢？”
　　阿树毫无预料的颤抖了，云暮实在离他太近，甚至可以听到，他呼吸的声音。
　　嘴唇上一阵湿热感，阿树瞪大眼睛，他从未想过，云暮会主动吻他！一直以来，这是他梦寐以求的场景，可为什么现在自己除了惊讶，剩下的只有迟钝。
　　“……木头……你……”
　　云暮吻住他的唇，不让他有说话的机会，解开单薄的睡衣，右手一直向下游离，直到触碰至阿树的敏感部位……
　　“木头……”阿树一下反应过来，推开他，“你知道你在干什么吗？”
　　云暮笑了，“我要做什么，难道需要我解释么？你难道不清楚？”
　　合上房门，将阿树逼到床边，云暮的眼睛深处有的竟是决绝，仿佛下一秒就会到疯狂的边缘，
　　“怎么，你不愿意？”
　　阿树回嘴，“万一家里人发现……”
　　“所有人都睡了，就算他们都在门外看着我也不管，怎么，你怕？”
　　“谁说的！我会怕？”阿树倔强的转过头，“开什么玩笑！”
　　云暮的笑容居然有些邪恶，“那还等什么呢。”说完再次吻上他的唇。
　　阿树也豁出去了，管它呢，老子怕什么！
　　吻的越来越激烈，顺着脖颈向下，吻上结实的胸膛，一路向下，直到……
　　阿树感到前所未有的快感，浑身止不住的颤抖，不停的喘着粗气，“……够了……”
　　云暮停止嘴上的动作，身体紧贴着阿树，说，“我想要你。”
　　阿树沉醉在刚才的快感中，云暮说什么根本已经来不及思考，还未反应过来，已经被云暮翻面，他叫苦不迭，“靠！老子才不当0！”
　　云暮吻他的背，靠在他耳边，“我们俩做这个，你不当0当什么。”
　　……
　　不知什么时候关了灯，房间里一片黑暗，只有窗外隐隐的月光透进房间，还算有点光亮。激情褪去，两人躺在床上，虽是大汗淋漓，却都是一副安静之态。
　　“去年也差不多这个时候，我可是记得，你把我拒绝的体无完肤。”阿树将两手撑在脑后，作出一个可以思考的完美姿势，“今天算是怎么回事啊？”
　　云暮对着天花板，像是发呆，又像是在回忆，“还记得那场比赛吗？”
　　“钢琴比赛？”
　　“我原本只想着拿第一，可后来，却得了第二……”
　　阿树嘲笑，“你就行了吧，得了第二还有什么不满足啊，有便宜还卖乖！”
　　“……不过，我输的心服口服，”云暮转眼，“也许你是对的，我不应该将音乐当成追求名利的工具，韦斯特赢过我，的确正常。他是将感情存放在音乐里的，他可以不顾一切的站在全世界的面前，仅仅只为弹奏一曲心爱女孩喜欢的曲子，也就从那一刻，我觉得，如果人能够率性的活着，那么，压抑和苦闷都会离你远去。”
　　“你这是看破红尘了？准备出家还是怎么的？”
　　“我一直记得韦斯特的一句话，他对我说，‘你一定比我更有勇气’。”
　　阿树瞬间像是领悟到什么，惊讶的转头看云暮。
　　“我在英国告诉自己，如果在我回来的时候，你的承诺没有兑现，那我就什么都不管，直接和你在一起，可是那天，你对我做出OK的手势，我以为你真的做到了，早已将一切放下，尽管难过，但我还是对自己说，既然如此，也许是更好的选择。可是，昨天在酒吧，你告诉我，那根本是个谎言……”
　　阿树的心被拨动，好像意料到云暮要说什么。
　　“如果，我早一点去发现这个‘谎言’，那么我们就不会再走这段弯路了吧。”
　　“木头……”，阿树坐了起来，定定地看着云暮淡淡的脸，说不出话来。
　　云暮慢慢的起身，
　　伸出手臂拥住阿树，动作无比温柔，“阿树，如果现在我说，想要和你在一起，还来得及么？”
　　阿树愣住，巨大的幸福，来临的如此突然，他甚至都不知所措，声音有些凄然，“你知道，我梦想这一天，有多久了，我以为，这永远只能是个幻想。”
　　云暮轻声说，“那个手机挂坠还在吗？”
　　阿树点头，“我一直收在抽屉里。”
　　“挂在手机上，那是情侣挂坠，得发挥它的用处才是。”
　　阿树不再说话，只是紧紧回抱云暮，生怕他再一次离开。
　　韩家。
　　“你做事别太过火了，要在这样下去，盛老不发觉才怪！”
　　韩世昌一脸阴沉的坐在椅子上，“你以为我不想瞒过去，老头子对我还是有戒心，表面上是当一家人，背地还是使人盯着我！”
　　“我看盛老应该也没有全都知道吧，不然今天就不会让你去查这件事了。”韩母倒了杯水放在桌上，“我想，是不是我们太过紧张了？”
　　“他是念往日我们两家的情分，还有云暮和子恒的这层关系，这次算是放我一马，也算是个警告。”韩世昌端起茶杯抿了一口，目露不甘。
　　“说到底，你何必一定要和盛家作对呢，那三个孩子已经无父无母了……”
　　“你懂什么！死了儿子儿媳妇，那是老头子自己的罪过，与我有什么关系！老天爷给了我这么好的机会，我浪费了岂不可惜！”
　　韩母皱了眉头，“亏你和怀默当年是同窗好友呢！这样坑害他们家，不怕他做鬼也不放过你！”
　　“哼，我这人有个最大的好处，就是不信鬼神！”
　　韩世昌卧在床边，摘了眼镜，眯上了眼，韩母并无睡意，不经意挑起话头，“我一直觉得，当年盛家那场车祸，有些蹊跷……”
　　“都过去那么多年了，你还提这个做什么。”
　　“可能是我想太多了吧，总觉得盛老爷子对我们没说真话，这里面肯定有什么不可告人的秘密！”
　　“行了你，整天这么疑神疑鬼的，再有什么秘密那也是过去的事，与我们有什么相干！”掐灭了灯，恼了一句，“睡觉！”                    
　　作者有话要说：手抖和纠结，真是不擅长啊……


☆、chapter 46

　　孟西辰走过来的时候，子恒差点没认出来，谁会想到以前从不梳妆打扮的人一下子的功夫
　　竟成了摩登女郎，两耳是精致不失大气的耳钉，头发弄成了大波浪卷，黑色连衣裙，10
　　厘米的高跟鞋，走起路极有范儿，“啧啧啧，这是谁啊，我怎么不认识呢！”孟西辰无所谓
　　的笑了，扔了包在一旁，“这身行头可把我爸吓着了！”
　　子恒端详着她右手食指上的戒指，笑道，“这是卡地亚的吧？”，转眼看了她的包包，“LV
　　新款？”
　　孟西辰默不作声，叫了杯啤酒。
　　“不过半年的功夫，你有必要变的这么厉害？你这一身值多少啊？”
　　她转过头，“这些钱，不用白不用，放在那边也是浪费！”
　　“你真是，钱多烧手是吧，”子恒看她的样子好像不大开心，“你和你爸现在怎么样了？”
　　“还能怎么样，就那样呗，我反正也不指望他能给我除了钱以外的东西，自己的日子自己过
　　。对了，菲菲呢？今天她怎么没来？”
　　“别提了，她倒是勤快，跑到宁夏那边支教去了。”
　　孟西辰讶异，“不会吧，过年都不回来？她还真挺得住！”
　　子恒浅笑，“听说是和哪个师兄一起去的，她那点心思，我还不知道！”
　　“我倒是想起来了，当时就因为那个师兄，愣是拒了柏骁是不是？”
　　“柏骁也真是，干嘛看上菲菲啊……”子恒立马挺腰坐直，“你还没和我说呢，当初怎么和
　　阿树说分就分了？”
　　眼皮都懒得抬，孟西辰无语，“大小姐，你饶了我行不行啊，你说我从B市大老远的跑回来，
　　这种陈年旧事有必要再提么！”
　　“不是啊，你总得给我个理由吧，是不是你坚持去B市……”
　　“子恒，如果当初他能开口留我，哪怕是一句话，我也不会填B大，就留在S市陪着他，可他
　　从头至尾，什么都没有说过。”
　　子恒抿了口饮料，“阿树可能心里是想你留下来的，只是嘴上没说而已，你们俩这样，不是
　　白白错过了。”
　　“他不喜欢我，从头至尾，都没有喜欢过我，”说着说着，她脸色不由得颓丧了，佯装在脸
　　上的意气风发也渐渐消失殆尽。
　　子恒想不出用什么来安慰她，原本是高高兴兴的见面，竟演变成了伤感，“我和云暮阿树算
　　是从小一起长大的，阿树心里想什么，我也从来没有猜透过，就算是云暮，有时候我
　　也觉得
　　他和我隔着一层。”
　　孟西辰抬头，假作无意扫了一眼子恒的脸，不经意闪过一丝妒意，语气有些酸，“你和阿树
　　关系怎么样？”
　　“恩？”子恒愣住了，“怎么这么问？”
　　“没什么，随便问问。”
　　搅动着杯子里的汁水，子恒的情绪显然也不怎么高涨了，“其实，不瞒你说，阿树从小对我
　　说话的语气从来没有缓和过，我和云暮稍微近一点，他脸色就难看的不行。”
　　孟西辰冷笑了两声，“他怕是吃醋吧。”
　　“吃醋？”子恒一个激灵，有点不可置信的看她，“什么意思？”
　　“自己喜欢的人和别人在一起，能不吃醋么？”
　　“喜欢的人？”
　　将啤酒一饮而尽，孟西辰干脆将心中的话一说为快，“我说的还不够清楚吗，你和云暮在一
　　起，他难受，他要不是喜欢你，难不成喜欢的人是他哥哥啊？”
　　子恒忍不住哑然失笑，“怎么可能？阿树会喜欢我？那除非是月球和地球相撞了！我向天发誓，这绝不
　　可能！”
　　见她说的这样决绝，孟西辰也有些哀怨，喃喃自语，可那天晚上，他明明问到就是你们，那
　　种表情，我到现在还特清楚，分手的时候，他说没法喜欢我，如果不是心里有另一个人，还
　　会是怎样呢？
　　“无论怎样，那个人也不会是我，西辰，你真的是想太多了！就当你们俩，有缘无分好了！”
　　孟西辰嗤笑，“你说的话怎么这么老土！”
　　“行，我老土，赶明儿你找一老外得了！”
　　“我才不呢，没事找罪受啊！”
　　……
　　房间里充斥着游戏的热火朝天，噼里啪啦，一刻也不停，时不时传来阿树的咒骂声，“我
　　去，这关死活玩不过去！”
　　云暮笑他，“玩不过去就别玩呗，省的伤自尊。”
　　“去你的，有本事替我把这关打过去？”见云暮不语，阿树得意，“怎么？不敢？”
　　云暮毫不在意的笑了，直接走了过去，“让位啊？”
　　阿树愣了，“你真的假的？”
　　“当然是真的，一会儿要是通过了，我有什么奖励呢？”
　　某人歪头想了一下，保险起见，“介个嘛，还是等你赢了再说！”
　　云思从学校回来，过道里听到阿树房间里的吵闹声，不禁低语，又狂打游戏，于是，眉头紧
　　锁，背个小书包回房间了，但愿今晚别影响本小姐好好学习。
　　“这个……这个算什么嘛！”阿树惊叫，“木头你什么时候偷完游戏的？快点从实招来！”
　　“这样说吧，你哥哥我玩游戏的时候呢，你还没出生呢！”
　　阿树汗，“我从心底里可怜那些被你吹死的牛！”
　　云暮扬着头，满眼期待，“那什么，说好的奖励呢？”
　　阿树黑了脸，说你让我想想。
　　对面房间的云思被吵的很不耐烦，确实火了，咬牙切齿，盛云树！今天我不跟你发飙就不是
　　盛云思！话没说完便气势汹汹的冲出房门。
　　“某人说话不算数哦――”云暮佯作可怜状，我们是被骗的人哪……
　　阿树想着省事，干脆走过去，在云暮面颊上轻吻了一下，“怎么样？这么好的奖励，好好享
　　受吧你！”
　　“就这个？”云暮怒，“早知道就不帮你通关了！”
　　阿树无奈，转身，俯下脸庞，吻上云暮的唇，云暮心喜，恶作剧似的反手将阿树压
　　在身下，阿树浑身一惊，“你疯了，大白天的……”
　　云暮减轻手上的动作，“你的意思是，晚上做什么都没事了对吧？”
　　阿树无语，“我……我可没说过……”
　　游戏的声音太响，两人都没注意到，房间的门在刚才被打开，然后又被合上，门外的人，更是没有发出一点声音。
　　许多年前的那个傍晚，云思躲在阿树的房间外，看着火红的夕阳下，阿树靠着窗户，神情宁
　　静而悠远，拉着小提琴，似乎世间的一切事情都与他不相干，神曲一般的音乐笼罩着他孤美
　　的侧影，喧嚣纷扰，皆不在他的视线。
　　他在她的眼中，已经成为一尊可以膜拜的雕像，自己从此只能暗暗的将他放在心里，占为己
　　有是想都不敢想的，然而，数年后的今天，他满脸笑颜的躺在他人怀，她却还是站在原本的
　　位置，一步未动，终究离他，还是最初的距离。
　　云思拼命的捂着嘴巴，生怕自己发出什么声音，然后被他们发现自己在这里，那一瞬间，她
　　几乎都要哭出来，双腿无力，后来勉强才走回房间。
　　游戏声依旧很吵闹，但是，听在耳边，却仿佛是千里之外的声音，模糊而又空洞，不停在脑
　　海中旋转的，却是云暮和阿树调情的语调，云思紧紧的咬着嘴唇，直到渗出血来，嘴里尽是
　　腥咸的味道，一阵阵的弥漫，一道道的扩散，然后，破灭心里的最后一点希望。
　　是啊，你有什么立场去喜欢他，即便是鼓
　　起最大的勇气，向他说出一切，可是他心里没有
　　你，这种不欢而散的结局，她不想要。
　　云暮，盛云暮，终究还是你赢了。
　　


☆、chapter 47

　　“今天是年三十，你们爷爷说了，记住打个电话问你们外公外婆好。”李妈将煮好的饺子端上桌，还不忘传达盛老的吩咐。
　　云暮笑，“以后这样好了，今年过年在家过，明年还去H市，后年还在家过，这样轮流下去，也省的外公外婆想念。”
　　“这样倒是好！”
　　阿树咬了口饺子，烫的直吹气，抱怨李妈没告诉他，李妈倒是好笑，“我刚刚才告诉你，你刚人在哪呢？”
　　云思默默坐在一旁，冷着一张脸，吃饺子的动作都很机械，阿树瞧见，拿着筷子在她面前乱画，“丫头想什么呢？茶不思饭不想的。”
　　云思抬头，阿树的脸庞依旧，只是自己的脑海突然浮现出那天下午云暮阿树相拥而吻的场景，心里一阵难受，怄气似的放了筷子，“你们吃，我不想吃了。”说罢，咚咚咚跑上楼了。
　　“她怎么了？又是谁惹她了。”阿树不明所以，边吃边嘀咕，云暮倒是一脸漠然，“你要不上去问问她？”
　　阿树知晓云暮一向不待见云思，怕他不高兴，也不再多说。
　　晚上八点多，云思没在房间呆着，自己一个人跑到楼下客厅坐着，看电视的晚会。客厅很安静，时不时地传来李妈洗碗的声音，她有些心神不宁，隔一会儿便望一眼墙上的挂钟。
　　“小姐，怎么还不上去，客厅里怪冷的。”李妈做完事，一边擦手一边准备去院子里收拾收拾。
　　云思连忙跟上去，“我和你一起出去。”
　　冬天的夜晚的确寒冷，云思裹着大衣，手插在厚实的口袋里，依旧觉得有些僵硬，看李妈忙这忙那，好奇的问道，“李妈，你怎么不怕冷呢？”
　　“做惯了的事，也就不觉得冷了。倒是小姐你，别在外边冻的感冒了。”话音刚落，蓝黑色的天际绽放出一朵巨大的烟花，绚烂而美丽，院子霎那间被映照的通亮。
　　云思想起那年元旦，和云暮阿树一起放烟花，那个时候，虽说也有些烦恼，但终究是快乐居多，然而现在的自己，为什么比从前更加的清冷孤寂。烟花爆竹声不绝于耳，除夕向来是最热闹的，年年都是如此，只是每年的境况，是愈发的不同了。
　　那么，这个院子呢，是不是又有什么不同？她较真的观望每一株植物，从西南角的腊梅，依然在寒冬怒放，到中间的玫瑰花圃，依旧凋零，再到东北角的寒松，仍是挺立如往昔，一切，真的都没有什么改变，除了，两年前自己亲手种下的那棵树，现在已经长的如一个成人那样高。只是，依旧是稚嫩。
　　“爷爷总是很忙的样子，今天是除夕，怎么还回来的
　　这么晚呢？”
　　李妈笑着叹气，“你们爷爷是富贵的命，也是操劳的命！”李妈看自己也做的差不多了，劝道，“小姐，回屋里去吧。”
　　“你先进去吧，我自己在外边待会儿。”
　　“那呆一小会儿就进去，千万别在这会儿冻病了！”
　　“知道了。”目送李妈进去，云思起身，向前走了几步，然后，转身仰望楼上，灯火通明，她仿佛看见云暮阿树在说话，嬉笑打闹，甚至是那些她极不愿意想到的场面，裹紧了衣服，背过身去，眼里冷的分明。
　　大门处传来亮光，然后是汽车熄火的声音。
　　丁叔老远看到大门前的身影，借着车灯，惊讶的叫道，“云思小姐？”
　　盛老下了车，走上前问道，“思思，怎么不在屋里呆着？”
　　云思脸色倒是冷静，“爷爷，我想去您的茶厅坐坐。”
　　一旁的丁叔愣住了，盛老沉稳，让他先回去，转头看到云思寂静萧然的脸色，说走吧。
　　从进入这个家以来，云思鲜有踏入茶厅，总觉得这是个宁静安然而又庄重之地，况且，这里又算是爷爷的半个书房，有什么事都在里面和丁叔商讨，自己还是不要进去的好。进去，开了灯才发现，这里的视角竟是这样好，古色古香的书桌板凳，开了窗户，面对的是一池的荷塘，若是夏夜，必然是赏荷的好地方，清新雅致，别趣盎然，只是在寂寥的冬夜，尽管窗外热闹，面对的，终究是满目的枯枝败叶。
　　“思思这是怎么了？心情不好？”盛老没有叫李妈，自己忙着泡茶，放在云思面前的，只是一杯白开水。
　　云思端起杯子，低头抿了一口，“怎么感觉白开水也有一股苦涩的茶味？”
　　“往往人们品的并不是茶的本身，喝茶本就是用来品味的事。”
　　云思苦笑，“爷爷，品的怕是每个人的心事吧！”
　　盛老坐在对面，看云思的神情，越发的奇怪，“怎么了，在学校遇到不顺心的事了？我们思思竟然发出这样的感慨？”
　　云思放下茶碗，说，“爷爷，如果我告诉您，您一直最为担心的事，已经发生了，您信不信呢？”
　　盛老正吹着茶碗的热气，听到此语，手一下子端不稳，杯里的茶水有些溢出，匆忙放下，紧紧盯着云思木然的眼睛，“你说什么，再说一遍！”
　　“从小，我就有些好奇，为什么爷爷对两个哥哥管束的那么严格，甚至于没有任何理由的将他们隔绝开来，我想，爷爷您一定是不想他们太过亲密的，我不知道是什么样的事情会让您一直对他们两个的关系有这样的防备…
　　…”
　　“你把先前的话再说一遍！”盛老惊愕到无法等待云思说完，只想听清楚那个不愿听到的真相。
　　云思安安静静地坐着，眉眼低垂，一字一句，
　　“您最怕的事，发生了。”
　　距离正月半约一周的时间，云暮收到教授短讯，须提前回学校。阿树忙着赶寒假作业，一边齐刷刷的写一边咒骂作业又多又悲催，云暮在一旁笑他，“叫你不早点写，自食恶果了吧！”
　　阿树暴跳，“怪谁啊！谁之前影响我好好学习来着！！”
　　云暮无奈，将手机放他面前，“你看，影响你的人后天就哪儿来哪儿去了。”
　　“什么实验报告……上面写的什么乱七八糟的！”阿树皱着眉头，“你们教授有那么坑人的么，放假都不让人好好放！”
　　“没事儿啊，我走了正好，你在家好好学习，准备高考出个好成绩！”
　　阿树白眼，“哟，您这说的字正腔圆的，哪儿学的啊，莫非是那教授老头？”
　　“非也，”云暮来回踱步，作沉思状，“其实我们那教授挺年轻的，是一帅小伙儿……”
　　阿树扔了笔，顿时警觉，“等等，我家木头这么好看，难不成那教授是看上你了，借着什么破实验报告的名义硬是把你招回学校？然后，霸王硬上弓……”
　　云暮懒得理他，“想太多你！”末了窃笑，“阿树啊，真是紧张我也想个稍微靠谱的小三嘛！”
　　“去你的！”
　　自除夕那晚之后，云思每晚睡觉总是会忽然惊醒，然后才陡然发觉浑身都是冷汗，微微喘着粗气，矛盾挣扎在心里不停的翻滚，她为自己的行为而感到羞耻，可是却始终不后悔，自己是个恶毒的人，得不到自己的想要的，别人也休想得到！
　　黑夜中，她被自己无比狰狞的脸吓了一跳，外面雨声越来越大，大的有些让人心惊，盛云思，你什么时候变得这样可怕？可怕到连自己都不认识自己了！                    
　　作者有话要说：写完这章，我竟然惊异的发现云思简直有做大反派的潜力……


☆、chapter 48

　　李妈将煮鸡蛋放在云暮盘子里，“平时在学校要是不忙的话，周末也可以回家的嘛，回家吃点好的补补！”
　　“李妈，就算J大在S市，那也是一个南边一个北边，回来一趟坐公交还要一个多小时呢！”云暮剥了蛋壳，咬了一口，只因刚喝下一大碗粥，肚子有些撑着了，他面露难色，“阿树，我吃不下了……”
　　吃完早饭云暮就要去学校，阿树喝粥的情绪也不太高，直接指了指自己的空盘子，示意将鸡蛋放这里。云暮露出微笑，将鸡蛋放在盘子里。云思闷声坐在一旁，然后，瞥眼看到阿树极其自然拿起鸡蛋，对着云暮咬过的地方咬了下去，然后面无表情的将它吃完。
　　“噗……咳咳……”，云思一口粥没咽下去，正好呛到气管里，不停的咳嗽，跑到垃圾桶将口里的东西全都吐掉了，缓了半天才定下神来。
　　“干嘛吃这么快？”阿树奇怪，转头见云思不说话，也不多问了，低头继续喝自己的粥。云暮吃完，走到沙发处拿起书包，看样子准备走了，阿树赶紧吃完，冲他喊了一声，“等我会儿，我送你！”
　　早晨八点多，虽说太阳升起，终究因为是冬日，空气吸在鼻子里也是冷冷清清的。云暮背着大号书包，阿树则在一旁帮他拖着行李箱，一路上一言不发。公路两侧的树木高大，却只是枯枝，偶尔会经过一两辆汽车，呼啸而过，然后声音渐渐远去，反倒显得一切异常的宁静。走到公交站台，许是太早的缘故，长长的座椅无人落座。云暮低头看看了手表，还得等个五分钟。阿树将行李箱放在一旁，望向车来的方向，有那么一刻，希望公交车永远不要开过来。
　　“我会找个时间，和子恒把一切讲明白。”
　　阿树笑，“木头，你不会后悔吗？”
　　“你说呢？你后不后悔？”
　　“我总觉得，是我将你拉上这条路的，我怕有一天，你会后悔。”
　　云暮拉过阿树，双手圈住他，“我做什么样的决定，每一刻都十分清楚，只是，我们以后的路可能会十分难走，甚至寻常的同性恋人都比我们好的多，但尽管是这样，我也不想放弃。”
　　阿树紧紧拥着云暮，一边难受却又一边骂自己，“真搞不懂，我什么时候也这么多愁善感起来了，真是烦人！”
　　云暮笑，点了阿树的鼻子，“对啊，我们阿树向来是比谁都勇猛的！”
　　阿树刚想回嘴
　　，看到公路那边的公交正向这边来，连忙从云暮怀里挣脱出来，“车来了！”
　　云暮转身，心里一阵难受，拍了拍阿树的肩膀，“在家好好的。”
　　送云暮上车，目送车渐渐远去，阿树站在原地不动，不知哪里传来一声鸟叫，倍感清凄。
　　后方的拐角处，一辆黑色的轿车已经停在那里良久，刚刚的一幕，被车内的人尽收眼底。
　　“……盛老，这……这应该只是……”丁叔握着方向盘，惊讶的说不出话来，怕盛老受打击太大，想找出个理由劝他，却被坐在后方的盛老打断，伴随着苍老的叹息声，他说，“小丁，你说，我上辈子是做了什么孽么？”
　　丁叔垂下头，不知道该说什么，更不知道如何去安慰这个一向严肃果断此时却苍老失神的老人。
　　“盛家接二连三的出这种事情，从我的儿子到孙子，难不成盛家是落了劫难？”
　　“您恐怕得找他们两个好好谈谈，趁着没有更深的发展，必须阻止，不然……”
　　“不然盛家就完了，”脑中一片浑噩，盛老闭了闭眼，“回公司。”
　　云思站在阳台，看着阿树从大门进来，每一步都很缓慢，她冷冷的眼眸里吐然闪过一丝心疼，他是自己在盛家唯一在乎的人，他不开心，自己也不会开心，如果有一天他知道，是自己亲手破坏了他的幸福，那么，他会不会永远也不想见到自己？
　　三月，校园的迎春花开得正好，冬日过去，万物复苏。
　　“韩子恒！”
　　听到有人叫，声音好像来自更衣室，子恒连忙跑过去，“怎么了？”
　　那同学指了指她的衣柜，这才反应过来是自己的手机在响，急忙打开柜门，拿出手机，
　　“喂，云暮，我上着舞蹈课呢，怎么了？”
　　电话那端很是安静，云暮在实验室的走廊来回踱步，说，“周末晚上有空？”
　　“周末？有空啊，目前还处于空闲状态呢，怎么？要约我？”
　　“有些事情想跟你说。”
　　子恒笑，“什么事情啊？”
　　“到那天晚上再跟你说。”
　　“这么神秘啊！我好像有点期待那天的到来了……”
　　“上课了！”
　　子恒见老师进了
　　舞蹈室，急忙说，“先不说了，我得进去了！”
　　“行，那你先上课。”
　　挂了电话，云暮突然感觉到一阵无名的压力，他无法想象子恒当晚听到他说的话会是什么表情，一直以来，所有人都以为他们俩是情侣，而自己也没有否认过，从来没想到事情会走至今天这一步，必须得说清楚了，再拖下去对谁都不好。
　　周六上午，云暮照常收拾东西准备去图书馆，丁叔突然而来的一通电话让他原本一天的计划终结。
　　“云暮少爷，待会儿我去你们学校接你，老爷让您回家一趟。”
　　“爷爷让我回家？有什么事么？”
　　“这个……我就不清楚了，一会儿我来接您。”
　　是发生了什么事么？云暮挂了电话，有些坐立不安，心里有种不好的预感。室友小江问他怎么了，他目光有些迟钝，问道，“我们读高中那会儿，周六上午是有课的吧？”
　　“你读傻了吧，这你都会忘？你以为高中和大学一样周六周日双休的啊！”
　　这么说，爷爷是专挑了阿树和云思都不在的时候，专门让他回去一趟，一定是有极其重要的事。
　　半个小时后，丁叔准时出现在学校大门口，云暮带着疑虑坐上车，问道，“爷爷在家？”
　　“是，盛老在家等您。”
　　看丁叔一丝不苟的样子，估计是问不出什么了，云暮索性安心坐在车上，管它呢，兵来将挡，水来土淹。又过了一会儿，丁叔反倒开口说，“云暮少爷，盛老他身体已经大不如从前，您说话尽量别使他动气。”
　　云暮愣了一下，然后，点头说好。
　　


☆、chapter 49

　　车子到了家，云暮问李妈爷爷在哪，李妈指了指楼上的书房。
　　“在书房？不在茶厅？”
　　李妈笃定地点点头，“云暮少爷，这点记性我还是有的，刚刚见到老爷上楼去的，让你回来去书房找他。”
　　云暮越发的奇怪了，楼上的书房爷爷基本是不去的，里面放的也是些旧物，除了李妈平时进去打扫之外，没有其他人进去了。一步一个阶梯，云暮走到门前，犹豫片刻，终是推门进去了。
　　盛老一脸平静的坐在椅子上，翻看着桌上的一本本子，见云暮进来，示意他坐在一旁。云暮点头，坐下问道，“爷爷，您叫我回来，究竟是发生什么事了？”
　　盛老凝神，看他一眼，将面前的本子合上，递给他，说，“你看看这个。”
　　云暮将信将疑的接过，低头，看本子的式样有些陈旧，翻开硬纸封面，里面的书页一张张都已泛黄。他惊异的抬头，“这是爸爸的日记本？”
　　“是，我一直留着，你现在从第五页开始看。”
　　云暮按照盛老的吩咐翻开到第五页，看了下去，脸色渐渐变了……
　　今天，我和世昌见到嘉远的女朋友了。我们头一次见到嘉远的脸色有些红，他向我们介绍他的女朋友，管文凤，和他一样来自偏远的县城，世昌笑说，我们三个竟是嘉远最先有了女朋友。嘉远解释说，家里从小就定了，这次她是专门来学校看他的。
　　不知道为什么，我心里竟然感到难过，后来看到嘉远和他女朋友先行离开，世昌和我说的笑语，我都完全不放在心上了，总觉得，嘉远不再只有我们，以后，他会结婚，会有妻子……
　　我不敢再往下想，我甚至不知道现在自己为什么会有这种想法，嘉远是我最好的朋友，我当然希望他能有幸福快乐的日子，可是，当过这一天真的来临时，心里这种莫名的难过又是从何而来呢？
　　……
　　云暮心里一阵莫名的紧张，这是父亲的日记，可是，这日记的内容却让他突然不能自持，抬起头，刚要说话，盛老说，“你再看看第八页。”
　　低下头，照着盛老的吩咐，云暮翻开……
　　毕业在即，今天下午，我和嘉远去了学校礼堂，忙了一个下午，出来的时候已经是傍晚了。看着他一步一步的走在我的前面，身影清瘦孤立，我抑制不住心里的冲动，上去拥抱了他，他
　　显然是被我的举动惊到了，过了一会儿才笑着问我怎么了，我不想再隐瞒，我说，嘉远，我喜欢你，不想和你分开……
　　看到这里，云暮脸一下子红了，手不禁颤抖起来，猛的合上本子，说，“爷爷，我不想看了。”
　　盛老目光如炬，“你不想看？那么我来告诉你，这个日记本中，每一篇都有齐嘉远的名字，云暮，我想你应该明白，你父亲和他是什么样的关系吧？”
　　云暮不语。
　　“看看最后吧，体会一下你母亲当年的心情。”
　　云暮意外，再次翻开日记本，到最后一页……
　　时间过得真快，转眼间，我竟然已经有了两个儿子了，云暮已经两岁了，性子很是安静，阿树才出生两个月，终日吵闹哭叫，敏伊只得整天抱着他哄着，家里倒是热闹了许多。
　　云暮，云树，敏伊问我为什么给这两个孩子取这样的名字，我笑说，这几个字取自一句诗，渭北春天树，江东日暮云，是表示对远方朋友的思念，将来若是我们有了女儿，就叫云思，也是想念之意。
　　敏伊只说我太念旧了，她永远不会知道我有多想念嘉远。从两年前的告别，直到今日，我们依旧通着书信，我想，这是对我唯一的慰藉。
　　嘉远终究是比我理智的，我永远记得他那句话，感情永远是感情，生活始终都得继续。那年，我送他上火车，约定好不忘记彼此，这份感情永远只保留在心底。
　　只是我想，除了他，我不会再爱上别人了。
　　……
　　“您……为什么要给我看这个？”云暮惊讶的表情无法言喻，他从未想过父亲居然会有这样不为人知的往事，更加不能洞穿爷爷给自己看这本日记的目的。
　　“你知道，当年的车祸是怎么发生的吗？”
　　云暮已经呆立在一旁，不知该说些什么，只是茫然的摇头。
　　“一场车祸，家里一下子变得冷冷清清，我后来才在他们的房间里看到这本日记，被凌乱的翻开在梳妆台边……我料想是你母亲无意中看到了这本日记，然后才在里面发现了真相……你母亲的性子虽说是大气柔和，可骨子里也是个倔脾气，受不了这份羞辱，独自开车想要出去，你父亲也许是急了，跟她坐在车上一起出去……然后……我后来到医院时，医生告诉我，是有人在山道那边报警的，你父母亲……是当场就断气的
　　……”
　　“您别说了！”云暮猛的站了起来，多年前的事情实在是一场噩梦，听到如此清晰的描述，胃里如翻江倒海般的痛。
　　“就这样，儿子儿媳一下就没了，还有未出世的孙女，也没了。”
　　云暮快步走到窗边，拉开窗户，房间太过压抑，他想呼吸一点新鲜空气，他想让自己冷静下来，
　　“您和我说这些，究竟是为什么？”
　　“如果你父亲没有喜欢那个男人，那么这场惨剧根本就不会发生！”盛老狠狠指着云暮，“你是准备要让盛家再经历一场灭门之祸吗？”
　　“爷爷！”
　　云暮惊愕的说不出话来，“您在说什么！”
　　盛老的眼光极其决绝，“你要是还认我这个爷爷的话，听着，我不许你和阿树胡来！”
　　头脑突然感到一阵晕眩，云暮用手扶住窗台才勉强让自己维持站立。
　　“人还真是怕什么来什么！我生怕你们走上和你们父亲一样的路，从小就防着，甚至是你们兄弟俩都不准经常在一起，如今我最害怕的事还是发生，这老天爷还真是和我对着干！”
　　云暮站在原处，没有说话，屋子里是可怕的安静。
　　半响，他开口，“爷爷，我……不能放弃……阿树……”
　　“可他是你弟弟！你是想让盛家断子绝孙是不是？你是要我这么一把年纪死在你面前是不是！”
　　盛老的声色俱厉，甚至说出那样严重的话，云暮感到不堪重负，硬是咬着牙齿，“您何必这样逼我们！”
　　“是我在逼你们，还是你们在逼我？这个家走到今日不容易，盛氏的股份有多少人盯着你怕是不知道吧？真等到我死了，你们两个就心安了是不是！云暮，你一向听话，我要你现在就向我保证，马上和阿树断了这种关系！”
　　云暮浑身都在颤抖，艰难说，“……对不起……爷爷……”
　　盛老的表情几近绝望，慢慢站了起来，走向云暮，“是不是要我给你跪下求你？”
　　云暮突然转身，盛老颤颤巍巍的身体真的慢慢跪在了地上，“爷爷！”云暮连忙跪在盛老面前，“您这样做是要我不得好死么？”他想扶盛老起来，盛老却坚决看着他，“我要你答应我！否则，我活在这世上也没什么意义！等我死了，你们两个再怎么好也不会有人管
　　你们！”
　　“爷爷！”云暮根本已经分不清自己现在是什么样的状态，只知道面颊湿了一大片，不断涌出的眼泪已经完全模糊了思绪，他说，“您起来，我……答应您……”
　　盛老眼中仿佛看到了希望，紧握着云暮的手臂，“你，再和我说一遍！”
　　云暮立在原地，目光游离，说，“我答应您。”语气恢复平静，淡然，脸上连泪水都不再，他说，“我会照您说的做，该断的都会断。”
　　突然想起那日早晨，他在公交站台，说，不管怎样，他都不会放弃。
　　他的意识就这样轻易的被击垮了。
　　他想，阿树是会恨他的吧，也许，恨到永远都不想再见到他。
　　他是个说话不算话的人，是个，不值得任何人去喜欢的人。
　　他不信命，可现在，除了认输，还能做什么？
　　


☆、chapter 50

　　推开餐厅的门，子恒一眼就看到了坐在窗边的云暮，她笑了笑，朝他走过去，“我还以为我来的已经够早了呢，想不到你比我还要早！”
　　云暮略眯着眼，头脑一直处于昏沉的状态，沉重不已，疲惫到连睁开眼睛的力气都没有，“我也是刚到。”
　　“云暮，你怎么了？”子恒见他说话无力，神色紧张，“是不是在实验室呆久了身体不舒服了？”
　　他摇头，说没事。
　　“对了，那天在电话里神神秘秘的，是有什么事和我说啊？”
　　云暮低着头，答非所问，“子恒，问你个问题好不好？”
　　“恩，什么问题？”
　　“从前有一个国家的王子，他的国家处于战乱，天神告诉他，只要他愿意独自去到最远的神山脚下，在山洞中祷告一生，那么他的国家就会恢复安宁，他答应了，于是就动身去神山，在途中，他没有精力看沿途的任何风景，一心就想着快点到达目的地，后来……”
　　云暮突然感觉到头痛，陷入停顿，
　　“后来怎么了？”
　　“后来，他途径一个富足的村庄，这里丰衣足食，风景秀丽，并且他遇到一位美丽的姑娘，他们互生爱慕，王子想要娶她为妻，可是他突然想起了天神对他的忠告……你说，王子是该放弃一切和心仪的女子在一起，还是斩断一切情念继续前往神山，从此再无属于自己的幸福呢？” 
　　子恒托腮想了想，“这的确是很难抉择，不过，如果我是那位王子，我一定会继续走向神山，毕竟一个国家的性命更加重要，个人的幸福总会显得渺小。”
　　云暮听她讲完，脸色开始变得苍白，嘴边上扬起一抹酸涩的笑容，“是不是人人都会这么想？”
　　“应该吧，这是最起码的理智嘛。”
　　“我知道了。”
　　云暮脑海中突然闪过阿树的笑脸，心在那一瞬间像是被猛烈的撞击，手无力的撑在桌面上，子恒被他的举动吓坏了，“云暮你到底怎么了，是不是生病了！”
　　云暮摇头，心里这样想着，我是生病了，只是，这病再也不会好了。
　　“你今天有些不太对劲啊，”子恒看他的样子越发的疑虑，“你要和我说的事，不会就是为了问我这个问题吧？”
　　“原本就没有什么事。”云暮目色清冷，“子恒，你已经给了我最好的答案。”
　　那几日，云暮上课总是不能集中心思，到了晚上，则是整夜的失眠。那日傍晚，他突然想到了阿树先前常去的那家酒吧，索性，宿舍也不回了，直接去了那里。
　　在那样喧闹的环境，
　　各色灯光闪烁到眼睛看不到任何东西，云暮出神的看着杯中的酒液，心里开始有些明白为什么先前阿树会沉溺于这样的地方。在这个地方，任何烦恼都将不再是烦恼，大家一起狂欢，什么难受忧愁都被抛掷到九霄云外。
　　Mark看到独自饮酒的云暮，笑道，“盛云暮？”
　　云暮懒散的抬起眼皮，“你认得我？”
　　“树经常和我提起你，你是他哥哥。”
　　云暮仔细看了看那张脸，想起来这人正是那天晚上当着他面吻阿树的人，语气不悦，“经常？阿树为什么要在你面前提我？”
　　Mark不慌不忙，慢悠悠的说道，“他好像叫你，木头……”
　　“这跟你有什么关系！”
　　云暮不知道自己为什么会突然吼出声来，潜意识里，他不喜欢自己和阿树的一切被别人分享，更不希望别人对自己的事情说三道四，他明白自己的火气早已积聚了很久，恰巧今天又是这样轻易的被Mark点燃。
　　Mark依旧不惊，“我倒是觉得，木头这个称呼，对你再合适不过了。”
　　云暮醉眼迷离，不想再与他做口舌之争，拿起酒杯想要继续，却突然被另一只手按住，然后将酒杯强行拿了下来，他更加火了，怒眼瞪向那只手的主人，然后，惊住――
　　阿树的站在他的面前，冰冷的双眸没有一丝情绪，与这样的环境很是不协调，“你是要走我从前的路么？”
　　“你怎么会在这？”云暮望向Mark，“是你告诉他的！”
　　Mark耸了耸肩，说，“你们聊着，我先忙了。”
　　阿树拉起云暮，说走。
　　云暮猛的挣脱开，“我喝我的酒，你管什么管！”
　　阿树也火了，直接将酒瓶扔在地上，哐当一声，云暮怔了怔，然后听到阿树恼怒的声音，“我在门口等你，来不来随便你！”
　　出来才发现，原来自己已经在酒吧里呆了很长时间，外面早已是暗夜深沉，云暮看到在不远处的阿树，头微微低着，立身靠着墙角，神情很是落寞孤单。他走过去，扶住阿树的肩头，两人四目相对，一时无言。
　　就这样漫无目的的在大街上行走，两人谁都没有说话，走到一个人少的拐角处，阿树毫无预料的拉住了云暮的手，云暮转身，看到阿树此时被欲望填满的眼眶，心跳突然加快了。
　　云暮将身份证递给前台服务员，说，“一间房。”
　　服务员是一位年轻的女子，抬头看到两个容貌出众的少年，恰巧又是开房，眼神暧昧的笑了，然后将云暮的身份证递还给他，同时给了他房间钥
　　匙。
　　刚合上房门，阿树从后面迫不及待的紧紧抱住云暮，云暮也早已按捺不住，转过身和阿树吻在一起，吻的异常激烈，阿树甚至感觉到嘴唇上的疼痛，可是快感似乎都是从剧烈的疼痛中产生，两人没吻多久就互相扯开对方的衣服，倒在床边，阿树一只手向下探索，然后，俯身含住云暮的□，柔软的舌头轻轻的舔舐，云暮大口的喘着粗气，浑身烫的吓人，趁着自己的意识还算清醒，他一边抚摸阿树光滑的背脊，一边道，“停下，快停下！”
　　阿树动作减轻，抬头看着云暮，眼底最深处的竟是痛苦和不舍，云暮不知道阿树为什么会有这样的神情，心里却早已被愧疚占据，他让阿树躺在自己的身边，然后自己背对向他，说，这次，我来当0。
　　阿树愣住，声音沙哑，“你真的愿意？”
　　云暮不再说话，只是点头。
　　阿树看着云暮的身体，早已不能自持，靠上前紧贴着他，手游离到□，探进一根手指，云暮颤抖了一下，阿树明显感受到他的心跳加快了，慢慢的，他探进第二根手指，然后，第三根……云暮从未感觉到这样的疼痛，嘴边发出咝咝的声音，阿树拿出手指，慢慢的将□挺入，云暮只觉得到自己的身体快要裂开，这种钻心的疼痛让他早已浑身战栗，双唇也早已苍白，他没有叫出声，神情是疯狂放纵之时的绝望，自己欠阿树的，所以，任何的疼痛都是该承受的！
　　阿树一边亲吻云暮快要干裂的嘴唇，一边继续身下的动作，自己早已是大汗淋漓，比起以前，这次两人都做的很用力，似乎是不管怎样的痛苦和不适全部都抛诸脑后了。终于，云暮感到体内有一阵热流涌入，他一阵晕眩，眼睛半眯着，连喘气的力气都没有了。
　　身下的床单早已是皱乱不堪，两人就这样赤身躺着，没有去洗澡，眼神空洞的望着天花板，尽管在茫茫黑夜中，什么也看不见。
　　“对不起。”云暮张开嘴唇，就连这样的动作都倍感吃力。
　　阿树轻笑出声，带着一丝绝望，伸手拿过床边的手机，然后，按下播放键――
　　……
　　“云暮，你一向听话，我要你现在就向我保证，马上和阿树断了这种关系！” 
　　“……对不起……爷爷……”
　　“是不是要我给你跪下求你？”
　　“爷爷！您这样做是要我不得好死么？”
　　“我要你答应我！否则，我活在这世上也没什么意义！等我死了，你们两个再怎么好也不会有人管你们！”
　　“爷爷！”
　　“……”
　　“您起来，我……
　　答应您……”
　　“你，再和我说一遍！”
　　“……”
　　“我答应您……我会照您说的做……该断的都会断。”
　　……
　　……
　　云暮目瞪口呆，他没有想到，爷爷居然录了音。
　　阿树将手机扔回原处，苦笑，“真没想到，爷爷逼一个人竟会这么有筹谋。”
　　“你是不是很恨我？”
　　“我曾经说过，永远不会恨你，该恨的是我自己，投入的太深，自作孽。”
　　“我宁愿你恨死我，那样，我心里会好过一点。”
　　阿树拉过被子，声音淡漠，“爷爷会单独找你而不是找我，还不就是因为你盛云暮最听话了么，正因为你最听话，所以，你才不会拒绝，所以，你才会放弃。”
　　“阿树……”
　　“丁叔将录音发给我的时候，我都不愿相信这里面是你的声音，可事实就是那样，由不得人不信。”
　　云暮不再说话，也不再解释，他突然明白了爷爷的用意，只是截了录音的最后一部分给阿树，这样，就算自己想要背着他和阿树在一起，阿树却因为这段录音，早已将自己恨在心里了吧。
　　他深吸一口气，突然觉得自己仅剩的自由也被剥夺的一点都不剩下。
　　原本对盛老的愧疚，现在，荡然无存。


☆、chapter 51

　　阿树在教室里坐了很久，抱着小提琴，透过窗户呆呆的望着斜对面的教室，空荡荡的，整栋楼都显得异常静谧。
　　女老师急急忙忙的跑进教室，连声道歉，“不好意思啊阿树，这几天学校有些忙，所以……我来晚了……”她扶了扶眼镜，见阿树并没有焦急之色，松了口气，顺着他的眼光看去，女老师道，“你哥哥已经有好一段日子不过来练琴了，我想应该是上了大学没有时间了吧。”
　　“恩，”阿树转过头，“希雅的老师最近都像你这样忙吗？”
　　“额，是啊，这不学校要选出一批交换生去维也纳的音乐学院，我们最近正在忙着选拔呢。”
　　“去维也纳……”阿树陷入沉思，“去那里可以待几年？”
　　“一般是一年，当然如果学生想要继续发展也可以向校方申请，呆个两三年甚至四五年也是有可能的。”
　　阿树不说话了，慢慢将小提琴放在地上，问道，“是不是只能是希雅的学生才可以参加选拔？”
　　女老师虽说粗枝大叶，倒也不算笨，试探的问道，“你也想去？”
　　“是。”
　　“其实阿树……”女老师笑的眉头都有些打结，“以盛家的实力，你若想去维也纳完全可以不依靠学校……”
　　“如果我说，我正是不想太依靠盛家呢？”
　　女老师沉默，想了片刻，“再过一个月你就要高考了……”
　　“我不想参加了，我放弃了。”
　　阿树回答的干脆利落，“我就问你，可不可以参加希雅的选拔？”
　　“……可以，当然可以，阿树，以你的琴技完全可以保送过去的！”
　　阿树垂了眼皮，“那就行了，现在可以上课了。”
　　直到五月初，云思才知道了阿树打算出国的决定，她在客厅听到阿树和爷爷的谈话，惊讶的说不出话来。后来阿树回了房间，她立刻跑过去问他，“你不参加高考了！”
　　阿树已经在收拾东西，“不去了。”
　　“怎么事先从没听你说起过！怎么……现在临走时才让我们知道呢！”
　　“我也是今天上午才拿到交换生的名单，反正早晚都是要去，还不如早点去。”
　　云思太过着急，一下子竟说不出话来，自己想要挽留却又不知该从何说起，“那……爷爷呢？他也同意你出去？”
　　阿树冷笑，“他怎么会不同意，他巴不得我出去呢！”
　　“你非要去那么远的地方不可么？”云思只差跺脚了，“在家里呆着有什么不好的啊！”
　　阿树倒是惊讶于云思这样的着
　　急，笑问道，“思思这是怎么了，这么舍不得我出去啊？”
　　刷的脸红，云思意识到自己有些失态，转身压低了情绪，默然道，“我就是想不通，你干嘛要突然离开家。”
　　阿树将箱子放在一边，坐在椅子上休息，神情也是怅然若失，说，“因为这个地方，我实在是呆不下去了，所以才想快点离开。”
　　“那你……什么时候回来呢？你还会回来吗？”
　　“我不知道。”阿树闭上眼，“现在也不想想这么多。”
　　云思回到房间，忍不住失声痛哭，怕被阿树听到，只能小声的啜泣，如果当初自己没有将一切都告诉爷爷，那么阿树和云暮就不会分开，如果他们俩还在一起，阿树也就不会像今天这样如此决然的想要离开这里。说到底，是自己的嫉妒造成了这样的结果，如果连阿树都不在自己身边了，那么自己呆在盛家还有什么意义呢！这样空荡荡的房子，自己该怎么熬下去！
　　早知如此，她宁愿阿树和云暮在一起，起码这样，他还会留在自己身边，还会整日的露出笑脸，绝不会是现在这个样子！
　　是她的错！全部都是因为她的自作聪明！到今日成了孤家寡人，全部都是自己活该！
　　云暮！
　　她脑中一个激灵，对！现在只有他能让他留下来！飞快的拿出手机，按下那个从未联系过的号码――
　　“喂。”
　　电话那头的男声有些冷淡。
　　“云暮哥！我是云思……”
　　那头停顿了一会儿，“哦，有什么事？”
　　“……阿树要走了！他要去维也纳了！他最听你的话，你让他留下来好不好！”
　　云暮蓦地一惊，他要去维也纳？这是什么时候的事，他竟从未听说过！
　　“怎么……突然要出国？”
　　“我……”云思想起先前的事，一阵心虚，“我也不知道……可是云暮哥，你让他别出去了好不好，他现在肯定只听你的！”
　　云暮原本还有些着急，慢慢的也平静了下来，“那就让他去吧，出去一阵也好。”
　　“那他如果永远都不回来了怎么办！”
　　“……那也是阿树自己的决定，我们都无法干涉。”
　　云思气急，吼出声，“盛云暮你……”
　　还未说完，电话那头已经传来了“嘟嘟”的声音，云暮已经挂断。
　　她彻底绝望了。
　　临走的那日上午，阿树去敲了云思的门，云思没有开门，也没有出声，只是躲在被子里哭。阿树无奈，轻轻拖着箱子下了楼。
　　丁叔送阿树去机场，盛老一言
　　不发的坐在车内。阿树面无表情的看着窗外不断闪过的建筑物，无一丝的留恋。
　　丁叔尽量用轻松的语气说道，“这个时候去正好，熟悉个一两个月，赶上那边学校开学。”
　　阿树充耳不闻，什么话也不答。
　　盛老别有深意，道，“去外面呆个几年也好，出去见见世面，省的总呆在家，迷了心性。”
　　阿树在心里冷笑，依旧什么也不说。
　　“盛云暮！”教授有些恼火，指了指屏幕，“你怎么会犯这么低级的错误，你看这儿还有这儿，全部都是关键词拼错了！怪不得总不能运行！”
　　云暮茫然的看着屏幕，点头说对不起，然后机械的敲击键盘改动。
　　教授疑虑，“你这几天是不是没休息好，上课都是无精打采的。”
　　“没有。”
　　云暮将错误改好，起身要往外走，教授看了一眼，连忙叫住他，“我说你是怎么回事！心思到底在不在这啊！这里改了还是错的！”
　　……                    
　　作者有话要说：第二卷结束，可以开第三卷了……
　　怎么发现自己越写越纠结了呢？！


☆、chapter 52

　　宁静优雅的餐厅，钢琴声悦耳。
　　一个满身贵气的女子嘴角露出动人的微笑，一边用纤白细长的手指打开自己面前的黑色绒盒，明媚灿烂的光线恰好照耀到那枚银色钻戒上，然后便是惊叹声，“好漂亮！”
　　对面的男子对她的反应很是满意，注视着她美丽的容颜，拍了拍手，然后――
　　一个年轻的乐师向这边走来，桌边回荡的是优美的小提琴曲，乐师身材高挑却很匀称，眉眼处是一贯的清冷，嘴边却是得体的微笑，从容不迫的站在一旁，拉着符合气氛的乐曲，配合着这场极其浪漫的晚宴。
　　女子彻底沉醉其中，男子恰到好处的站起身来，走到她身边，单膝跪地，作出求婚的最大众姿势，深情款款道，“亲爱的，愿意嫁给我吗？”
　　琴师勉强使自己保持微笑，忍不住胃里一阵翻滚，只觉得，这场面既俗又假。
　　“当然愿意。”女子含笑点头，伸出手指，男子极有风度的将戒指戴在她的手上。
　　整个过程终于结束，男子松了口气，转身回到座位，却在回头的一霎那瞥到了琴师的脸，脚步突然定在原地。琴师拉完一曲，抬头看清那男子的容貌，也是一惊，旋即又恢复平静。
　　换完衣服出来，那男子等在门口，看到面前的人背着小提琴，笑道，“谢谢你。”
　　琴师神色平常，“我给你拉琴助兴，你付我money，没什么要谢我的。”
　　“你知道我说的不是这个。”男子蓝色的深眸多了一圈笑意，“我要谢的是，你没有在我女朋友面前揭发我。”
　　琴师笑了，“那就更不用谢我了，我才不会做那样的蠢事。”
　　男子还想再说些什么，不远处一个女孩向这边挥手――
　　“阿树！”
　　琴师微微欠身，“抱歉，我得先走了。”
　　说罢向那个女孩走过去，只留□后男子的一脸尴尬。
　　女孩面容精致，肤色白皙，留着一头齐腰的黑色卷发，饶有兴致的问他，“你认识那个人？”
　　阿树无所谓的耸肩，“算不上认识，先前只见过一次面而已。”
　　“那还真是巧，今天他正好成了你的主顾。”
　　“对了，你今天怎么结束的这么早？平时可都是我过去找你的。”
　　女孩一边向前走一边说，“别提了，今天乐队的主唱没来，那帮老外都失了兴致，后来干脆提前结束了。”
　　她突然停下来，满脸认真，“阿树，我还是觉得，刚才那男的看你的眼神――”
　　“……怎么了？”
　　“额……色眯眯的。”
　　阿树不满，怒道，“黎然！”
　　“让我再猜一下！”女孩不慌不忙，“你先前一定是和他在同志酒吧见到的是不是？”
　　阿树无语，长叹，“算了，告诉你得了，先前正好一场表演是在那家酒吧，刚才那男
　　的当时以为我是那里的顾客，然后……”
　　“然后想泡你是不是？”
　　一个爆栗敲在女孩头上，“闭嘴！”
　　阿树继续道，“他今天向他女朋友求婚，恰好找的琴师是我，所以刚才在门口感谢我，没在他女朋友面前揭发他其实是gay，一切就是这么简单。”
　　“哦――”女孩露出失望的表情，“我还以为……哎！”
　　“你以为生活是演电影？”阿树没好气，敲了敲她背后的乐器，“弹好你的吉他就行了！”
　　女孩冲着他的背影瞪了一眼，然后渐渐又笑出声来，“我说阿树你等等我会怎样啊！”
　　日子总是在风平浪静中过的最快，没有那么多迷茫，没有那么多的痛苦忧愁，流连在自己身边的只是一些平凡充实的生活和朋友的嬉笑怒骂，无大起大落，却是没有比这些更让人觉得平静的了。
　　以前只会放纵的日子他不想再去经历，也不奢望再会得到些怎样的幸福，夜深人静时，他的影子还是总会浮现在脑海，念到深处，终究也是一笑了之。放在心里，是最好的结局。
　　或许，海外的繁华，只可以将它填补的吧。
　　坐在校园的长椅上，黎然像个孩子一样数着天上的星星，叫道，“阿树你看，今晚的星星多到暴了！”
　　“什么叫‘多到暴’？”阿树皱了眉头，“说话不能好好说。”
　　“好吧，今晚的星星真多真美！”
　　不知为什么，听到这样正常的话，阿树反倒起了一身鸡皮疙瘩，“你……还是照你的风格说吧~~~”
　　黎然干脆什么也不说了，只坐在那里看着他。
　　阿树求饶，“别啊，你眼睛本来就大，这会儿再瞪人就该像铜铃了，一点美感都没有……”
　　“盛云树！你这是夸我呢还是拐着弯说我坏话呢！”
　　“当然是夸你了，说坏话哪会在你面前说，肯定是要在别人面前偷偷说了。”
　　“那你偷偷说我什么了！”黎然虎视眈眈，“赶紧从实招来！”
　　阿树干笑，伸手指着天空，“我只想说……今晚星星……多到暴了！”
　　黎然汗――“懒得理你！”
　　一小片刻的安静之后――
　　黎然终于忍不住，“我想问你个问题？”
　　“恩。”
　　“你想过家没？”
　　家？阿树愣了，然后凝神想了会儿，“没怎么想过。”
　　“真奇怪，自从三年前认识你到现在，好像从没见你回去过。”
　　阿树泪眼，“学姐大人，你说我这人容易么！到处赚演出费，总不能到头来全都贡献给机票吧！从这飞到中国多贵啊~~~”
　　黎然一眼看穿，“得了，不愿说拉倒，那点事烂在你肚子里最好！”侧身躺在椅子上，她抱怨道，“本来我老妈让我毕业就回去的，结果我硬是在这又蹭了半年，今年年底怕是要给
　　逼上梁山了。”
　　“至于么，国内又不是水深火热，回去爸妈好吃好喝伺候着，还不美得你！”
　　“那你呢？你还有半年才毕业，打算到时候回去？”
　　阿树摇头，“不知道。”
　　“你是多久没回了啊？”
　　掰着指头算了算，他极其认真的回答，“三年零五个月零六个小时。”
　　“噗――”
　　黎然无语，“下次你再和我说你不想家我信才怪！你怎么不把秒给带上啊！”
　　“我数个时间很不容易的……”


☆、chapter 53

　　下了车，子恒脸色很是兴奋，伸手指了指上面，“这家餐厅靠在江边，做的是泰国菜，味道很不错！”
　　云思在一旁皱眉头，“泰国菜？！我最怕吃了好不好！上次吃过之后我发誓以后再也不吃了！”
　　“思思，这家口味很不一样的……”子恒一边劝着一边拉云思上去，“来都来了，哪还有回去的道理，你想啊，一会儿在楼上的窗边，一边吃菜一边看夜晚的江景，要多惬意有多惬意！”
　　两人寻了一处位子坐下，刚坐定，子恒突然向不远处隔着几个位子的人挥手，云思好奇，顺着她的眼光看去，坐在那处的是个西装笔挺的男子，鼻子上架着一副眼镜，看上去文质彬彬的样子。
　　“赵年，真是巧啊！”
　　赵年？云思细细咀嚼这两个字，仿佛有些熟悉。
　　看样子子恒似乎与他很熟，事情发展的很简单，三个人换了张桌子，拼桌。
　　云思就坐在他对面，恍惚间有种感觉，这个男子，像是另外一个云暮。
　　子恒向他介绍，“这是盛家的小女儿，盛云思。”
　　赵年颔首，“盛三小姐，久仰。”
　　一阵鸡皮疙瘩，云思喝了点甜酒，听这称呼心里总觉得不舒服。
　　子恒手机响，匆匆忙忙跑出去接电话，餐桌上只剩下彼此完全陌生的两人。云思紧张的手都不知道该往哪放，怎么着都觉得局促。
　　“三小姐现在还在读书？”赵年的脸色倒一直很平静，面前这女孩，漂亮是漂亮，只是从上到下散发出来的清纯质朴的确是出乎他意料之外，见面之前，他一直以为盛家这样的大富之家养出来的子女穿着必定是由高贵和名牌这两样堆砌。
　　这个盛云思，有些不寻常。
　　“赵先生不必这样叫我，听着很别扭，直接叫我名字就行了。”
　　赵年点头，“那我直接叫你云思怎样？”
　　“可以，家里人都是这么叫我。”
　　赵年看清了她的脸，暗暗有些奇怪，长相与先前见过的盛云暮很不相像。
　　“现在是在念大学么？”
　　“F大，第一年还没读完，赵先生你呢？”
　　赵年笑了，“我和你大哥一样的年纪，毕业刚小半年，现在做金融的，”末了，他补上一句，“你也不要叫我赵先生了，我叫赵年，年复一年的年，叫我赵先生总觉得自己已经很老了。
　　云思轻微点头，心里渐渐放松下来，这人倒也不算太严肃。
　　子恒接完电话，走进来拎了包，“不好意思啊二位，部里有些事，我现在得赶紧过去一趟！”
　　“那……那我……”云思一心也想离开，起身准备和她一起走，子恒连忙按住她，道，“思思，这样吧，你和赵年先聊着！”
　　云思讶异，子恒的手暗暗的使了劲，她坐在原处动弹不得。
　　不经意的，她好像看见子恒
　　向赵年使了个眼色，心一下子沉了下去，不好，肯定有什么诡计！
　　子恒离开后，赵年帮她点了杯橙汁，说女孩子一个人在外喝酒不好。
　　云思喝了口橙汁，大脑略微清醒，不像刚才喝了点酒便觉得昏昏沉沉，用余光打量面前的男子，心里不似刚才那样惧怕。
　　直到现在，包括阿树在内，从没有一个男子对她这样体贴，也许这根本是人家一句无心的话，自己听来却对他放松了戒备。
　　“你和子恒姐认识很久了？”
　　“子恒的父亲和我父亲以前是商场上的伙伴，我和她算是认识多年了。”
　　“多年？我们家这几个人几乎都是和她从小玩在一起的，你和她认识多年，怎么从没听说过你？”
　　赵年极有风度，“从前我父亲只和她父亲有来往，与你们盛家并无交集，所以我怎么会认识你们呢。”
　　云思微微笑道，“这样倒也说得通。”
　　她眉毛一扬，“对了，你今天怎么这么有兴致，居然一个人跑到这餐厅吃饭？”
　　赵年略微思索，笑说，“本来是和另外一个朋友约好的，结果他有事没来。”
　　“原来如此。”
　　吃晚饭，赵年开车送云思回家，问她，“你家在什么地方？”
　　“玫瑰园。”
　　刚迈进客厅，云思料想爷爷还没回来，气得将包摔在了地上。
　　李妈被她吓着了，连忙捡起包，“这是怎么了小姐，今天不是和子恒小姐出去吃饭的么，怎么气成这样？”
　　“别提了！我完全被她给骗了！”
　　蹬蹬蹬跑上楼，她一边上楼梯一边拨电话――
　　“子恒姐！你是不是要和我解释一下呢？”
　　子恒心虚，“……解释……什么……”
　　“你当我傻子是吧！和爷爷串通起来变着法儿让我去相亲！”
　　“哎哎云思你先息怒……对了，觉得赵年怎么样？”
　　她简直气急，“你还问我这个！别想岔开话题，先前怎么不告诉我这回事！”
　　“我要是告诉你，你会去才怪，用这种方法，至少会让你觉得你们俩是缘分使然……对了，你怎么猜出来的？”
　　云思撇嘴，“我偏不告诉你！”
　　然后一下子挂了电话。
　　面前摊开的报纸新崭崭的，是今天的报纸。
　　黎然盯着其中的一个版块看了很久，眉头紧锁，“你真要去？”
　　阿树回道，“去试一试，选不上拉倒！”
　　“这个……亚洲人可以参加？”
　　“我问过同学，这个的招收对象是维也纳音乐学院的全体学生，不管学生是不是奥地利国籍都可以参加。”
　　黎然表示不理解，“你想清楚这可是维也纳新春音乐会！你过年不回去了？”
　　“我本来就没打算回去。”
　　“你有好几年不回去了，你不想家人，他们也会很想念你的！
　　”
　　阿树笑――“干嘛说这么恶心，没那么矫情！”
　　“我真不知道你和你家里到底发生什么事，不过一个人总漂泊在外，时间长了不会难受么？”
　　阿树转眼，低头饮咖啡，“其实你不知道，如果我真的回去了，他们才会提心吊胆。”
　　“你说什么！”黎然抬头盯着他的面孔。
　　“没什么，我的意思是，一个人漂泊在外总得有钱不是，这个新春音乐会要是被选进去做伴奏，薪酬不菲，绝对够我喝酒吃肉好一阵子了！”
　　“你那出息！上次我听珍说有家公司想签你，你干嘛拒绝？出专辑有什么不好？你的音乐一定能大卖，到时候拿的钱不比这个多！”
　　阿树掩面，“得了吧你，我们就是天生低调的性子，强扭不来。”
　　不知道为什么，阿树这样一个简单的只为调笑的动作却让黎然的眼睛迅速收回，认识阿树这么久，容貌漂亮倒是毋庸置疑，骨子里却从来不阴柔，该有的男孩子性格一点不少。可是刚刚那样一个随意的动作却将眼里的妩媚流露的一点不剩。
　　她要是个男人绝对当场被他秒杀。
　　几秒过后，她猛的觉悟，天哪，我在想什么！我怎么会用妩媚这样的词去形容一个男孩子！摇头赶紧让自己清醒，借用阿树的话――
　　干嘛说这么恶心！
　　“怎么了，想什么呢？”
　　阿树见她脸色异样，猜测道，“看你脸泛红光，想起那个意中人了？”
　　黎然呸――“意中人倒是有，不过还不至于让我想成这副样子！”
　　“哟，那是什么好事？”
　　“干嘛告诉你！你有你的秘密，我有我的秘密！咱俩楚河汉界，谁也甭管谁！”


☆、chapter 54

　　“你说你们有没有必要啊，我才多大个人！有这么怕我嫁不出去啊！实在不行我也学某人，直接逃到国外去什么也不管了！”
　　子恒在一旁鼓掌，“有潜力！有目标！真不愧是好丫头！”
　　云思将一本杂志扔到她面前，“赵年，尚云国际的唯一继承人，家中资产上亿，可不是如假包换的豪门么！”
　　“所以――你对他是有好感了？”
　　子恒两眼泛红光，看来自己这次是做了回成功的红娘了。
　　“什么好感！这样身家的人我配不起！你以为我凭空会猜出这个人是谁？你们以为我还是傻小孩不知道赵家现在和盛家是合作伙伴？”
　　“商业联姻也没什么不好，如果你和赵年合得来，那根本就是两全其美的事！”
　　云思猛地摇头，“不！”
　　子恒走过去好言相劝，“他到底哪个地方不合你的意呢？相貌家世人品应有尽有！”
　　“你以为我是上菜市场买菜呢？看的顺眼就提溜回去？再说了，人赵年还不定看上我呢，”她竖了四个指头，眼神满是恐怖，“我比他小四岁啊！！！”
　　“原来你介意年龄，这没关系的，现在人家夫妻相差几十岁的都有，你们这么点儿算什么呀！”
　　云思依旧摇头，年龄的差距只不过是她的挡箭牌，赶紧让周围的人死了撮合她和赵年的心才关键，这根年龄的救命稻草千万不能放掉！
　　“不行！我就是不喜欢比我大这么多的！再优秀也不行！”
　　子恒先是颓丧，然后看着云思那张绷得紧紧的脸，脸上浮出一丝诡异的笑容，“思思，你不会是――心里有谁了吧？”
　　“没有！”
　　云思陡然一惊，不好，子恒怎么会突然这么问？！难道她看出来什么了还是自己平时留了些蛛丝马迹？
　　“你这样拒人千里的反应肯定是已经喜欢谁了！不和我说是不是？”
　　松了口气，原来她并不知道~~
　　“真的没有！”
　　子恒见她不承认，掏出手机，“你和阿树最要好，我打电话问他……”
　　“不行！”云思马不停蹄的跑过去抢了手机，握着手机定在原地，好像自己的反应太过激烈了，吞吞吐吐说，“现在打他电话干嘛呀，这个时间点他们那应该是夜里，别吵他睡觉了！”
　　子恒若有所思的笑了，“思思，你真的有点不寻常哦――其实，阿树出国以后，电话全部都换了，我根本就没有他的联系电话~~~”
　　某人汗流――
　　我怎么没想到这个呢？！就连盛家的人也没有阿树的联系电话，平时自己和阿树联系都是靠E-mail。
　　“咳咳……我……我突然忘了……”
　　子恒得意，“早晚有一天，我得把你心里的那个人给揪出来，看看赵年到底哪不如他。”
　　看着子恒慢步走出自己的
　　房间，云思的心情跌落谷底，一下子倒在床上，心里脑子里都是一团乱麻。
　　这下好了，自己算是被她盯上了。
　　云思的脸属于那种耐看型，下巴不似云暮阿树那样尖细修长，所以第一眼看去并没有两个哥哥给人的惊艳之感，只能算是一个见了一面却记不住样子的普通美女，但是看得久了，柔和纯真的气质也会一点点的透露出来，盛家长期的耳濡目染，家庭教诲，不知内情的人是一点也看不出她只是盛家的养女。
　　自从几年前那个夜晚，她向盛老告发阿树云暮的事，盛老对她不再像小时候那样宠爱和娇惯，话里话外总觉得是隔着一层，俨然是在防着她。也难怪，自己那么隐秘的想法都被这个小丫头看穿过，必定是平时说了些什么才让她猜出了些许。
　　云思倒也不介意什么，她与盛老的祖孙之情越来越像表演，虽然，她并不想这样。爷爷对自己好不好根本不重要，反正呆在这个家混一天是一天，现在自己唯一有些盼头的事，就是等待他回来。
　　如今念了大学，以她这样的才貌，追求者自然是必不可少。
　　现下里，寝室一群女生叽叽喳喳，或是眉头紧锁，或是指指画画，或是像发现新大陆一般瞪大双眼，
　　“什嘛！萧杨？”这个披着一头凌乱长发的女生明显是午睡刚醒来，目瞪口呆的捂着嘴巴，“是不是那个……那个物理系的才子？！据说长的还挺养眼……”
　　“切――”另一个齐肩发女生表示不屑，“看你那下一秒就会留哈喇子的样！像物理系这种纯理科的，跟这种人在一起忒没劲了！”
　　还有一女生边往脸上涂面膜边发表见解，“云思，照我说你还是去的好，到底书呆子还是绝种少女杀手看看不就知道了么！看个电影然后再吃个饭，挺有情调的哈！”
　　“你们几个说的轻巧，这几天我都快愁死了！家里人那天直接瞒着我带我去见男方代表了……”
　　“直接相亲啊？”长发女生咂咂嘴，“还是你们家人有先见之明，趁着如今皮肤白嫩过的时候吊一金龟！”
　　“得了吧你！就云思她们家那样的还要吊金龟啊！金龟往她们家奔差不多！”面膜女生来了兴致，“云思啊，你有没有哥哥什么的……那才是钻石级人物呢！”
　　云思笑道，“哥哥倒是有，还有俩……”
　　“这么好！那这样……云思你觉得我当你嫂子怎么样……”
　　齐肩发女生撇嘴，“我说夏若你别吃着碗里看着锅里的，小心我告你男朋友！”
　　云思摊手，“如果有可能的话，我倒真希望若若做我嫂子，不过嘛，应该是不可能了……”
　　“怎么？都名草有主了？”
　　云思认真道，“大哥很早已经有结婚对象了，二哥么……”，提到
　　此，云思心里倒是一阵慌乱，她潜意识里一直认为阿树是单身，可是已经这么长时间不见面，他现在的生活状态自己根本是无所知晓，“他……他现在国外，应该……”
　　她说不下去了，脑子只是一直盘旋着一句话――
　　除了云暮，他应该不会再喜欢上别人了吧。
　　什么时候，云暮的存在竟成了她的盾牌？！


☆、chapter 55

　　云思用脚趾头想也没想到萧杨约她看的电影竟然是一部超级繁琐和冗长的科学纪录片。
　　毫无疑问，前排除了他们两人，其余都是空荡荡的。
　　电影散场出来，恰好隔壁的一个厅也刚放映完，一大堆男男女女涌出来，个个满面潮红精神荡漾，她瞥了眼旁边的海报，嘴里念出声来――
　　《**之恋》――感动世纪之爱！
　　平生第一次这么渴望的看爱情电影，身边这个物理系的才子还真是不负虚名，她猜想着接下来他不会带她去看科学博物馆吧。
　　“要不要去喝点东西？对面有家星巴克。”
　　他显得很紧张，脱离刚刚电影院的学术气氛，面对着眼前这个实实在在的女孩，倒显得不知所措了。
　　“行。”
　　她暗自松了口气，还好。
　　坐在这里已经有一会儿了，云思总趁着端起杯子的时候偷偷打量他，这男孩的脸色有点发红，精神似乎总是处于一种高度紧张的状态，仿佛自己是一尊洪水猛兽。
　　“你们系平时都上些什么课呢？”她无法忍受这种极度的尴尬，只好自己先打破僵局。
　　萧杨先是一愣，然后就像猛的回过神似的，张口结舌但又很着急，“其实我对于老师讲的一些东西很不认同，就比如卡尔曼滤波、鲁棒滤波还有粒子滤波，这三个对于实际工程的效用是大不相同的，你今天问起我了我只能和你说说……”
　　她拿了旁边的小纸巾擦了擦汗，“额……什么棒？什么波？”
　　萧杨显然是忘记了刚才的紧张，耐心的想要跟她解释，“这三种波其实……”
　　“哎打住！”
　　云思摆了摆手，“今天挺晚的，我……现在想回去睡觉了。”
　　他又愣了，真的以为她困，“好，那咱们回去。”
　　出门的时候，不偏不倚，两人的身影让马路对面刚从车里出来的两人给瞧见了。
　　男子有些疑惑，眼光有些不信，身旁的女子兴奋异常，掏出小手机――
　　“喂，思思啊，你还想瞒我？”
　　云思对着手机哭笑不得，“子恒姐，你这是哪出啊？”
　　“我说，你旁边那个高大养眼的小男孩是谁啊？”
　　云思瞅了瞅萧杨茫然的脸，“你在哪呢？能看到我？还是整天就跟踪我了？”
　　韩子恒笑咯咯，“因为这小子你不理赵年是吧？”
　　云思火了，刚准备发作，可转念细细一想，用萧杨挡掉赵年倒不错，省的那一群人瞎操心，一狠心，说是。
　　挂了电话，韩子恒摇摇头，“这丫头有了也不告诉我，害我白忙了一场。”
　　“她真有男友？”身边的云暮倒有些不信，这个丫头从小就对阿树虎视眈眈，这会儿怎么轻易找个！
　　“先让她自己处着吧，如果盛赵两家的婚姻是板上钉钉的事儿，那思思最后还是注定跟赵年。
　　”
　　流光四溅的金色大厅，放眼望去皆是西服和燕尾服，女士也是千篇一律的盛装出席，各色华贵的服装犹如上世纪的欧洲贵妇。
　　当然，除了坐在边角处的黎然，她穿着的只是一件紧身黑色短款羽绒服，头发梳成道姑，简单不能简单，看着周围那些名流权贵还有那些人看她像看一件异物的眼光，好像在说，这姑娘是不是走错地儿了。
　　她看了看手表，距离音乐会正式开始还有半小时左右，干脆先开溜。打了通电话，那头是悠哉悠哉的男声――
　　“怎么了？”
　　“你准备的怎么样？一会儿可别在奥国人民丢咱中国人的脸啊！”
　　阿树切，“我来只有增光的份，你就别操那份心了好好在底下看着就行了。”
　　“你那传说中的后台是什么样子啊？要不我过去瞅瞅？”
　　“行啊！”他不假思索的答应，“就知道你在那儿呆不下去，我这练的也无聊。”
　　她笑了，挂了电话，小包一背立马奔去。
　　进了那个大厅，一路英语问了半天才看到角落处摆弄手机的阿树，
　　“喂！还有半小时就开演了，你这家伙还不抓紧练习！”
　　阿树用不可思议的眼光看她，“临上阵才磨刀，我是那样的人么？你才差不多吧！”
　　黎然撇撇嘴不理会，四周望了一圈兴致又上来了，“待会儿我就把相机对准你，专门拍你的特写好不好？”
　　“真的假的，一场音乐会四个小时你就拍我一人？你回去这录像看得下去啊！”
　　她认真的点点头，“当然看得下去了，只要是你我都看得下去！”
　　黎然突然意识到自己的话好像有些不对劲，兴奋的眼神躲闪开，想着怎样岔开话题。
　　阿树也有所察觉，连忙调笑道，“还是别拍了！到时候观众席上就你一人在那拍个不停，人家会以为你是土包子！”
　　“别提了，我今天从进场就被人不停的围观，”她眉头深锁，“我合计着是我的衣服没有精心设计……”
　　他仔仔细细打量了她的全身，咂咂嘴，“挺不错的，充分发挥了乡土气息！”
　　“去你的！”
　　她偏头看到后方走过的身穿燕尾服的男子，猜到，“那个是不是那个什么著名指挥，叫什么劳伦斯什么的，好像以前还去过我们学校演讲过吧？”
　　阿树头也没回，“你没看错，狄卡特.布尔.伍德.劳伦斯。”
　　“wa――o――”黎然嘴巴张成O型，“这人名字起这么长真不知道他父母怎么想的！”
　　他白了她一眼，“你白在国外呆这几年了吧，名字不都这样！”
　　听到“国外”两个字，她突然面露忧伤，神情悲痛，“阿树，我其实――真是想回国……”
　　阿树手上的动作有一瞬间的停止，回道，“谁拦你了。”
　　“臭小子我是担心你好不好！我回去了你一人在这怎么过啊！”
　　她倒是很委屈。
　　阿树哭笑不得，“我总不会活不下去吧！”看她的神情有些哀默，他恢复正常的语气，“再说了，我这学业还没了呢，要不去也不是现在回去。”
　　“阿树，你就这么喜欢国外吗？以前我也觉得国外好，可是呆久了总觉得自己根本不属于这里，就像现在人家自己庆祝新年一样，他们永远只会庆祝他们自己的节日，而我们自己的节日从来不会有人和我们一起庆祝，这个地方呆的越久越觉得自己永远被隔离在外，这种感觉很不好。”
　　阿树知道黎然坦率，问道，“你是不是想爸妈了？”
　　她点点头。
　　他却低了头，黎然与他不同，她的家里有人在期盼她回去，有人在想念她，可是自己的家呢，那个严肃而又沉痛的长者应该是唯恐他回去的吧。
　　


☆、chapter 56

　　新年刚过没几天，阿树和朋友去了一趟滑雪场，原本只打算逗留一两天，后来雪越来越大，公路大部分都封了，一群人只好在旅馆里呆着。
　　屋内炉火烧的很旺，比起外面的冰天雪地，这里面要温暖的多。
　　“维也纳的冬天很冷吧？”
　　阿树点头，冲旁边的同学道，“看来中国那边暖和的多。”
　　同学笑了，“这里不仅冷，而且冬天的时间也很长，不过倒可以让你滑雪滑个痛快！”
　　阿树和同学有一搭没一搭的聊着，眼睛盯着窗外飘飘扬扬的大雪，若有所思。
　　自己的签证大概还有半年又要到期了，在这里的学业恰好只剩下四五个月，一切都好像是计算好的，似乎是要他非回去不可。
　　黎然在市里急得不行，一通通的电话打过来――
　　你现在哪儿呢！哪住的啊！
　　衣服带的够不够啊！食物呢，有没有吃的东西！
　　什么，你在一家旅馆？那儿条件怎么样？房间温度够不够！
　　你在那冷不冷啊！真见鬼，这公路什么时候解封啊！
　　都怪你，雪这么大跑出去滑雪干什么嘛！
　　喂！――
　　喂……
　　你怎么不充电啊！你手机还有一块电池呢？我上次放你旅行包里的……
　　……
　　声音越来越小，然后――
　　彻底没了。
　　阿树看看手机，自动关机了，看来这几天清静无纷扰了。
　　想着刚才焦急责怪又担心的声音，他不由得笑了，黎然，你还真是操心的命。
　　这句话以前他对她说过，
　　黎然，你就是天生操心的命！
　　她反驳，错！大错特错！我是爱操心，那也得分对什么人吧！
　　是，唯独对他，她爱操心。
　　这座华丽而又孤独的城市，黎然与他算是他乡遇故知了。
　　当初抱着怎样的心情远赴维也纳，现在想来依旧是心痛，不过比起从前已经好了很多。
　　在这个完全陌生的学校，陪着阿树的也唯有小提琴而已。刚来时语言不通，他的英语还不算流利，本身又是心高气傲的人，渐渐地也不愿与别人搭话。
　　也许是太过敏感，他总觉得别人总在背地里对他指手画脚，心里一直很不舒服。
　　第一次见到黎然是在校庆周年上，阿树因琴技出色被选去演出，也就在那时，黎然正好也抱着吉他在后台排练。
　　她当时已经排练一首歌很长时间了，歌名他还记得，是艾薇儿的《innocence》。
　　他第一次去学校会堂的后台，有些不熟悉，还在楼梯上时就听到了练歌厅传来的清亮高亢的声音――
　　……
　　this innocence is brilliant
　　i hope that it will stay
　　this moment is perfect
　　ple
　　ase don't go away
　　i need you now――
　　and i'll hold on to it 
　　don't you let it pass you by
　　……
　　他不由自主的被歌声吸引，在当时的那种极其灰暗的环境，这样的歌声简直有如天籁，略微沙哑却宛若一道明艳的光亮刺进人的心里。
　　就像是被魔力摄住了魂魄，他的脚步慢慢前行，直到推开练歌厅的前门。
　　前方的舞台上――
　　是个再平凡不过的乐队。
　　然而当眼光落到正前方的主唱身上时，似乎这个乐队也不那么平凡。
　　女孩坐在高凳上，怀里抱着的是一把古典吉他，长长的卷发用发带系起来，神情高傲而又冷漠，目光游离在空气中的每一个角落，似乎对什么都是毫不在意。
　　当时在这里排练的还有很多人，然而那个唱歌的女孩显然成了练歌厅的灵魂人物，神圣不可触碰，她的从容大气，无人能及。
　　阿树站在门边静静的听着，一瞬间还以为自己见到了真正的艾薇儿。
　　后来，女孩练完，走下舞台时经过阿树身边，拍了拍他的肩膀。
　　他记得，那天她穿的是黑白套裙，看上去非常漂亮。
　　“Chinese？”
　　她远远的就看到了他的亚洲面孔，只是不确定他是否中国人。
　　阿树猛的反应过来，看着她那双似笑非笑的大眼睛，点点头。
　　她大方的向他伸出手，用中文说，“你好，我是黎然。”
　　后来他才知道黎然比他早一年来到维也纳音乐学院，而且她也是希雅的交换生。与阿树不同的是，她曾在希雅念过一段时间，算是希雅正式的学生。
　　阿树想想自己，似乎很早，早到还是小孩子的时候就开始在希雅学习了，可自己终究并不是希雅真正的学生。
　　“我知道希雅是国内最好的音乐学院，”她开了一罐饮料，喝了一口，继续说，“可是我的最终目的是这里，只有希雅才和这里设定里交换制度。”
　　“你为什么这么想来维也纳？”
　　黎然笑了，“这是理所当然的啊，因为我喜欢音乐，当然要来音乐之都了！”
　　阿树突然有些惭愧。
　　“那你呢？”她问他。
　　“我……”他突然不知道怎么开口，难道要告诉她自己来这里并不是因为有多热爱音乐，只是单纯的想要避开一些人和事，想要以最快的时间逃离那个地方。
　　可是这样的话怎么可能让她知道？！
　　“……和你一样。”
　　他扬了扬手中的小提琴，“来这边学这个的。”
　　她莞尔一笑，“我主攻吉他。”
　　他想到刚才她唱歌的样子，说，“你唱歌很好听。”
　　“真的吗？”她似乎有些意外的惊喜，“那
　　群人说我唱的好听总觉得是在蒙我，你说的我就信！其实我也是头一次唱，本来只负责弹吉他。”
　　“真的不错，快赶上原版了。”
　　她更加高兴，突然身后有人叫她，走了过去，好像是乐队里那几个男生，其中一个还附在她耳边说了什么，其余几个都大笑。
　　那股子敏感的劲又上来了，阿树总觉得那群人总在针对他，就好像这段时间以来自己无时无刻都受到的那种困扰。
　　果然，在这里也不例外。
　　他的脸色开始变得有些难看，甚至想要立即离开，然后黎然走了过来，
　　“你不练习吗，这么着急回去？”
　　“这里很吵。”
　　她看他有些不开心的样子，黑色的眼睛满是中狡黠的笑意，“你难道不问问我他们和我说了什么？”
　　他突然有些恼，“这里的人怎么总爱在背后说些什么，我不喜欢。”
　　看他生气的样子，她竟觉得可爱异常，拉过他的手臂，“别误会啊，他们只是跟我说从没见过像你这么漂亮的男孩，想和你做朋友。”
　　阿树愣了，浑身有些别扭，站在原地局促不安。
　　“我想这里的同学见到你应该都是这种反应吧，只不过他们一般说德语，所以你可能听不懂。”
　　“德语”
　　“是啊，奥地利是说德语的，只不过和德国人说的有些不同而已。”
　　阿树倒是来了兴趣，“你会说德语？”
　　“只会很少的几句，毕竟在这呆一年了嘛。”
　　……
　　后来，当与黎然混的很熟的时候，阿树才知道真正的黎然和第一眼所见的她根本是完全不同的。
　　在舞台上的骄傲和冷漠，照她的话说，这只是为了酷！
　　舞台上是需要气场的，最好的表情会散发出最好的气场，这样才会镇得住观众。
　　他被她的坦诚逗乐了。
　　屋内的炉火渐熄，阿树过去添了柴。
　　然后，又坐在了窗边看雪景。
　　他喜欢和黎然在一起，很宁静却又不枯燥的生活，她的纯粹和爽直是以往任何人所不及。
　　黎然说，如果我回国了，你一个人在这里怎么办？！
　　深吸口气，他开始好好思考这句话了，如果这里又只剩下自己一个，那不是又要开始重复孤单？
　　


☆、chapter 57

　　“哇！云思，宿舍门口有个超帅的人等你哎！是捷豹耶……哪款来着……”
　　夏若一推开宿舍门就嚷嚷，其余两人正凑在一起看最新的动漫，听到此等消息来了精神，两双眼睛齐冒心型，“云思，你最近桃花运好多哦，分给我们一点吧……”
　　云思捏着手机，“那人长什么样？”
　　“反正就是帅哥一枚！”
　　找我？不会吧，我在外面又不认识什么人，难道是――云暮哥？
　　不可能！
　　她立即断掉了这想法。
　　“赶紧出去吧！别让人家等太久，我可是会心疼的！”
　　说完集体狂吐。
　　还没出宿舍大门，云思一眼看到了夏若所说的捷豹车，她思忖着下一秒谁会从车里钻出来。
　　车里的人看到她，开了车门，走了出来。
　　她倒吸口气，“怎么是你？！”
　　“为什么不是我？”
　　他倒有理了！
　　“你……你怎么知道我在这个宿舍区？”
　　“我当然不知道了，可是……”他笑了笑，“韩子恒知道啊。”
　　她跺脚――韩子恒，你就这么期望把我送出去！！！
　　“走吧。”
　　她莫名其妙，“走哪？”
　　他看了看手表，“快要吃晚餐了，一起去啊。”
　　“拜托赵先生，我跟你好像不是很熟啊！”
　　“慢慢的相处就会熟了啊。”
　　她巨汗，“我为什么要和你慢慢相处啊？！！！我又不和你恋爱！”
　　话音刚落，云思被自己的超级直白给吓住了，脸红成了大番茄。
　　赵年忍不住笑了，“我知道，子恒告诉我说你已经有男友了是不是？”
　　“……是！”虽然是假的，她依然要理直气壮的说出来，“所以……所以……”
　　“这没关系啊，反正你又没结婚……”
　　她瞪着眼睛，心里惊叹，这也行啊~~~~~~
　　“……所以，我依然可以追你。”
　　云思一字一句的重复，“你，要，追，我？？？”
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　这人还真是奇怪，明明都说有男朋友了还……
　　“你知不知道爷爷他们打的是什么算盘？”她被赵年玩世不恭的态度给激怒了，“我仔细和你说一遍，我讨厌有目的的婚姻！非常讨厌！”
　　他很淡定的站在原地，像是在打量一个不听话的小女孩，“云思，你的男友是假的吧？”
　　什么？！
　　她撇过脸，他到底是有眼线还是有什么看穿人的本事，这都知道？
　　“……谁……谁说的！”
　　“其实猜出来很简单，以前你没有，上次一见了我就立马有了男友，十有八九是假的，是为了挡掉我吧？”
　　天！
　　他简直是她肚子里的蛔虫！
　　还真是在职场混久了，对付这些还在校园里的小菜鸟简直不费吹灰之力。
　　新年后的头一次休假，云思没回
　　去，一个人窝在宿舍里给阿树写邮件。
　　这几年的生活，还算开心的时候就是这样的时刻，向远在异国的他讲周围的事和人，讲述自己生活中的欢喜忧愁，实在是一件幸福的事。
　　当然还有比这更加开心的事，那就是收到阿树的回邮。
　　他的回信不像她的总是那么长一篇，往往两三段文字足以解决。
　　阿树刚出去的一两年，云思总爱在信里问他，你什么时候回来？
　　刚开始阿树对于这个问题总是避而不答，后来被问的多了，他便随意说永远不回去了！
　　她就这样被吓住了，宁愿相信这是气话，以后再也不敢问这个问题。
　　写着写着，她想到了赵年。
　　赵年……
　　这个人有时候还真是让人有点无法拒绝，如果……如果没有阿树的珠玉在前，自己应该会……会……
　　停！
　　云思喝了口水，我在想什么！给阿树写信的时候怎么会想起那个人呢？！
　　不行不行！
　　她凝神看着屏幕，手指在键盘上却不知该敲些什么了，事实上，她不喜欢写邮件，在心里最期冀的是阿树此刻能站在她面前，用以前那种淘气的笑容叫她――这丫头！
　　她多希望日子能回到过去，自己每日在他房间写作业，看着他时而愤怒时而微笑的脸，那样的生活才会感觉有一点点的充实。
　　可惜……
　　这样的生活，是被她自己亲手毁掉的。
　　如果当初她没有告密――
　　没想到这里，云思的头就会很痛，这件事恐怕是她一身都难以除去的污点了。
　　她从不敢在信里提及云暮，甚至与他相关的的事情也都一并省略。
　　因为清楚的知道云暮是阿树心里的一道最深的伤口，所以，作为妹妹，她不希望他继续痛苦，而作为云暮的情敌，她根本就不愿阿树再想起他。
　　突然脑海里闪过一个念头，她想打破以前的惯例。
　　她想告诉他云暮的消息。
　　从滑雪场回来时，市区内路面上的积雪已经被处理的差不多。
　　黎然在机场等了很久，阿树一出来就往他手里塞了一罐热饮料，“快喝了！”
　　阿树心里很是感动，说谢谢。
　　“和我还这么客气！”黎然反倒不习惯了，拉着他往外走，“那边超冷的吧，这几天肯定冻坏了！”
　　阿树笑说，“别这么紧张，那边旅馆的供应很齐全，什么都有，我没饿着也没冻着。”
　　黎然白他一眼，“这么说你在那儿过的还挺痛快？”
　　“看看雪景，是……”阿树原本没留意，然后抬头看到黎然渐渐充满杀气的眼睛，连忙说，“……再怎么样也没这儿好！”
　　“知道就行！”
　　黎然恢复笑容，神情愉悦。
　　回到宿舍没几秒，正红赶上新学期的party，阿树他们一行人又被拉着去参
　　加集体狂欢。
　　他们这栋楼的国际学生比较多，尽管如此，亚洲的还是比较少，大多数是欧美的国家。阿树除了之前认识的一个日本同学之外基本上没再认识哪个亚洲学生。
　　晚会上大家都很疯，看似如此，其实心里也都是很不好过。虽然身在国外，但大家相处了这几年也都是感情不错，还有半年不到就要毕业，当然大部分人都是选择回国。所以这场聚会，算是提前的离别宴。
　　“滑雪场那边好玩吧？”那个日本同学向他走来，语气满是调侃。
　　阿树笑了笑，“是挺好玩的，不如下次我们再去一趟？”
　　“还是别！”日本同学连连摆手，“我怕再遇上封路，然后在半山腰上过一星期！”
　　另一个加拿大的学生Jant过来参与他们的谈话，“你们俩讲什么呢！”
　　阿树转过头，“Willson说过几天想去滑雪，所以特意问问我山顶那边的状况。”
　　被叫做Willson的日本同学急了，“别听他胡说！”
　　Jant先是没弄明白，愣了会儿才大笑起来，然后三人都笑个不停。
　　“伙计们，我得告诉你们一个不好的消息……”
　　阿树和Willson都僵住了笑容，齐声问怎么了。
　　“……过几天我就要提前回渥太华了，这边的学业可能要提前结束。”
　　“怎么先前从没听你提过？”阿树和Willson是满脸的惊讶，“这决定太突然了。”
　　Jant遗憾的摇摇头，“这是我父母的安排，我只有听从的份。”
　　阿树笑着安慰，“这还不好，早点回去多好。”
　　Willson也附和着阿树的话，只是神情依旧有些难受，“反正早晚咱们大伙都得散了。”
　　原本是欢快热烈的气氛，一下子竟降下了温度。
　　大家的情绪被感染，个个都是一副伤离别的样子。
　　阿树倒有些讶异，一直以来他都以为中国人比较容易多愁善感，却没想到欧洲人的感情居然还蛮丰富，正暗自想着，Willson捅了捅他，“你什么时候回国？”
　　他想都没想，“总之不会提前回去。”
　　Willson点点头，神情闪过一丝颓丧，“其实我不想回日本，在这个地方挺好的。”
　　阿树听了，只是回以一笑，原来，和这样心思的，并不是只他一人。


☆、chapter 58

　　云暮哥和子恒姐，他们下周订婚……
　　阿树盯着这行字看了许久，一个一个的看，生怕错过了什么。
　　订婚？
　　意思就是，他们快成为夫妻了？！
　　云思的邮件往往都能些个好几大页，他一向没怎么认真研读过，直到今天，当目光扫描到这一行。
　　明明已经习惯了完全平静的生活，可是，为什么看到这个，心里却突然浮上了似曾相识的疼痛。安静的宿舍，其余的人都睡熟，有的甚至发出了鼾声。
　　这样夜深人静的时刻，读着一封这样的信，阿树呆呆的坐在电脑前，眼睛的落点已经不在屏幕上，确切的说，是根本找不到落点在哪里了。
　　他突然想起了韩子恒的笑脸，最最讨厌的那张笑脸，如今，她应该笑的更加开心吧，是啊，胜利者有什么理由不开心呢。
　　阿树突然觉得自己很莫名其妙，现在这是在干什么，伤心？被抛弃而难受？
　　就算是被抛弃，那也是很久以前的事了好不好，以往的那些他最不愿回忆的东西早已经布满了灰尘，自己也早已连掀开的心思都没有。
　　那么现在的心情应该是极其轻松或者没有感觉才对。
　　热气腾腾香气四溢的面条――
　　黎然得意的举着筷子，“下一秒我就要把你们统统吃掉！”
　　咚咚咚！
　　谁在敲门？
　　她咽了口水，极不情愿跑过去，大晚上的谁还过来，不会是――小偷吧？！！
　　“……谁……谁啊？”
　　咚咚咚！
　　黎然不敢向前走了，勉勉强强壮着胆子，“你……你不说话……我……我就不开门！”
　　门外的人不耐烦了，伴随着敲门声，简单的说了一个字，
　　“我！”
　　她松了口气，开了门，刚准备好好盘问一番，那人却什么都没说就冲进去了。
　　“你刚回来？还煮了面。”
　　“是啊，今晚的一场演出到很晚，累死我了……”
　　她话还没说完，突然惊异的发现他直接将她的面拖过去开吃！
　　“恩，味道还不错……”
　　他吃的还蛮香~~~
　　“我说，盛云树！”
　　她眉毛一挑，“你这么晚跑过来就是为了吃我的面？你知不知道我的肚子很饿很饿啊！！！”
　　阿树是一副很无辜的表情，“这不能怪我，只能说你的手艺太好了。”
　　“你……”
　　还能怎么办，这家伙一会儿的功夫将面碗舔得干干净净，她与其再浪费口舌还不如再去另做。
　　真衰……
　　终于从厨房里端出另一碗面，一转眼的功夫人又不见了。
　　“阿树！”
　　黎然见阳台那边好像有个人影，趴在那里不知在想什么，看样子，这家伙今天心情不太好。
　　“今晚有些反常啊――”
　　阿树摇摇头，答非所问，“你今晚演出怎么样？”
　　“老样子呗，”她学他趴在台
　　面上，抬头望了天空，漆黑漆黑的，然后皱着眉头问他，“你今天是不是受什么刺激了，我本来还以为这会儿肯定睡得跟死猪似的。”
　　“我也以为我会很困啊，毕竟在那种天寒地冻的地方挨了一个多星期，可是……就是睡不着……”
　　阿树有些矛盾，他极力想否认自己此时的失眠或者心绪不安是因为云思告诉他的那条消息引起的，可是追根究底，好像又没有其他什么事会让自己这样。
　　“对了，你不是说今晚你们那栋楼开Party了嘛？怎么看不出你兴致高昂呢……”
　　“今天……”他揉了揉头发，想着回避重点，“看到我妹妹的电邮了。”
　　她恍然大悟，“哦――合着你是想家了，原来你也有想家的时候，不容易~~~~~”
　　他笑，只好点头，说是啊，我是想家了……
　　“要不……我陪你下去走走吧？当然如果你不怕冷的话。”
　　阿树耸肩，“我无所谓，你怕不怕冷？”
　　“笑话！”
　　街面上虽说积雪被处理的差不多，可是大晚上的路面上还是有不少残冰，又冷又滑。两人都裹着厚厚的大衣，走的实在不怎么惬意。
　　“我就是不喜欢维也纳的冬天，太冷了，冷的让人受不了！”黎然一向心直口快，“你瞧着吧，过了这个冬天我马上就回国，永远都不管你了！”
　　阿树口中呵出白气，一直凝重的脸终于漾开笑容，“黎然我怎么总感觉你像一个人……”
　　“像谁？”她来了兴致，“不会告诉我像你前女友吧？”
　　前女友？
　　阿树想到孟西辰，黎然不提的话自己好像已经很久没有想起她了，不知道她是在B市还是在S市。
　　“不会吧，真像你前女友啊？”黎然见他思索的表情很不爽，叉腰道，“我是我，别指望把我当做任何人的替身！”
　　阿树扑哧笑了，“黎然我真受不了你！从头到尾我可什么都没说，你自己一人倒挺起劲。”
　　“那你告诉我，我像谁？”
　　他心里早有了答案，却先是假作思考状，然后看她不耐烦，才笑说，“我是觉得你很像我妈！”
　　什么！！！
　　黎然惊讶之余倒是没生气，反倒自我满足，“那也不错，总比像前女友什么的好。”
　　她突然笑着看他，“阿树，你以前有过女朋友么？”
　　“干嘛？”
　　“你不会还没初恋过吧？”
　　“谁说的……”
　　她依旧饶有兴致，“那你和她为什么分手啊？”
　　“因为……”
　　他努力想找出一些思绪，可孟西辰的脸在他脑海里已经很是模糊，刚开始在一起的原因已经忘了，分手的原因更加不记得。
　　“……大概……性格不合吧……”
　　“算了，你不愿说拉倒！性格不合？全天下分手的人都会这么说！”黎然
　　大大咧咧的跑上前去，踢飞了一块碎冰，回头冲他笑道，“不过嘛，以前的事不提也罢！咱么得听毛爷爷的话，天天向上！”
　　莫名的，原本还是沉重的心情，被黎然这么一扯整个人倒也轻松了许多。
　　看来什么烦恼碰到这女孩就都没了。
　　他好像是第一次主动对女孩产生这样的好感――
　　阿树脸上的表情有些认真了，头回，他突然觉得自己也许还是会喜欢上女孩的。以往，他觉得只有和云暮在一起才会安定快乐，可如今遇上黎然，这个女孩带给他的快乐似乎已经多过了云暮。
　　突然想起Mark的话，喜欢一个人有时候不必要以性别为先决条件。
　　他站在原地有些发愣，不会吧，自己开始喜欢她了。
　　“愣在那儿干什么呢！”黎然走过来拉他，“大冷天的得多活动，站在那儿容易着凉！”
　　然后，他就像个孩子一样被她拉着向前走着。
　　这种感觉，突然很享受。
　　


☆、chapter 59

　　“这是？”子恒疑虑的打开面前精美的盒子，对里面的内容物赞叹不已，“这腰带好漂亮！好像在内地还买不到吧？”
　　赵年笑笑，“上次去香港帮你挑的，看你的反应，我想我是挑对了。”
　　“谢了，难得你去香港还想到我，感动死了~~~”
　　“本来我是想买项链手链什么的，可是后来一想好像不太合适，那应该是云暮负责挑的，我就不多此一举了。”
　　“对我这么好，不会是有求于我吧？”
　　子恒一向精明，赵年这家伙肯定有事。
　　“怎么会呢，咱么朋友这么多年我是这样的人嘛，这是你的订婚礼物！”
　　她眉开眼笑，“除了这个呢？听说你在追思思……”
　　赵年大方点头，“是又怎样？”
　　“我就说嘛……上次你突然问我她的宿舍区……可是云思她现在有男朋友了啊！”
　　“谁规定有男朋友就不能追了，”赵年神态轻松的推了推眼镜，“而且，那个所谓的男友……”
　　“怎么了？”
　　他闷声笑了，“没什么。”
　　子恒盯着他看了半天，犹豫的问出口，“你老实告诉我，你是不是真喜欢她？还是只是因为……”
　　“因为什么？”赵年轻易的猜出了她的想法，却还是装作不明白的样子。
　　子恒有些颓丧，“你是不是这样想我不清楚，不过实话告诉你，思思是比较反感这种交往，感觉像是被利用。”
　　“利用？看来云思知道的倒挺多。”
　　赵年凝神想了想，抬头问她，“你呢？”
　　她莫名，“我怎么了？”
　　“你和云暮，是不是也算是这种婚姻呢？”
　　子恒感觉像是被问了一个巨大的笑话，“怎么会呢？我们都认识很多年了，怎么会……”她看赵年的表情很是慎重，自己忍不住又仔细思忖，自己和云暮从小一块长大，怎么着也应该是感情大于利益吧，况且盛韩两家的情分又是从上一辈就开始了。
　　“怎么，难道你在怀疑？对自己也不自信了？”赵年轻笑的问。
　　“没有。”子恒反应过来果断的回答，“你这家伙别误导我！”
　　误导？
　　赵年笑的更厉害了，“如果自己真的确信什么，别人再怎么误导也都是扯淡。”
　　她被他说的心里毛毛的，这些年，自己还真的从未认真审视过和云暮的关系。
　　“好了！明明是说你和思思的，怎么扯到我们身上来了！”她不耐烦了。
　　赵年摆手抱歉状，“OK，我不说了。”
　　某高级酒店的包厢，身材苗条的服务员笑吟吟的一一上完了菜，然后走出房间合上门。
　　三家人的正式见面，彼此都很是客气。
　　酒过三巡，韩世昌提议，“大家不如今日只谈谈家常事，公事就不谈了，盛老您看如何？”
　　盛老点头，“是该这样
　　，不然几个孩子该不耐烦了！”闻言大家都笑了。
　　赵延国举着杯子站了起来，“盛老，我得敬您！以前只和您在公事上打过交道，今日以朋友的身份如何？”
　　身旁的赵夫人和赵年也站了起来，一并举起了杯子。
　　碰杯的时候，云思无意中扫了赵年一眼，竟发现他的眼角余光也扫向自己这里，经不住一阵脸发热，赶忙低头做喝酒状。
　　赵年淡笑了一声，和云暮干杯时，道，“听闻你钢琴水平一流，不知道什么时候饱耳福呢。”
　　相较之下，云暮显得比较冷淡，回道，“我已经很久不弹那个了。”
　　然后，坐下。
　　云思坐在那里，突然觉得气氛有些僵，坐在她身边的子恒连忙说，“赵年你不知道，云暮这阵子都忙着公司的事，钢琴很久没碰了。”
　　还好，她打了圆场。
　　赵延国笑道，“盛老您可真是好福气，孙子孙女个个都这么能干！如今云暮在盛氏可真是有您当年之风啊！我真是羡慕都来不及！”
　　韩世昌也道，“赵兄说的是，对了盛老，好一阵子没听到阿树的消息了，不知道他在那近来怎么样？”
　　盛老脸上的笑容突然定住，清了清嗓子，“他……挺好。”
　　云思注意到云暮眼神冷的慑人。
　　“早就听说盛家两个少爷都是音乐能手，一个钢琴一个小提琴，”赵延国转头问韩世昌，“既然云暮是钢琴，那二少必定是小提琴了？”
　　“那是当然，阿树几年前就已经去维也纳深造了。”
　　云思能够感觉到爷爷和云暮的脸色一刻一刻的冷透，她多希望此刻桌上的谈话能“阿树”这两个字眼上离开。
　　一顿饭的开场本来是好的，只是后来有些冷场。
　　“要我说，年轻人在我们这里肯定受约束，不如让他们去自己的地方？”赵延国向儿子赵年使了个眼色，赵年很快会意，“这样吧，不如去森瑞怎么样？”
　　盛来看了云暮一眼，“你带思思一起去。”
　　云暮点头。
　　赵年似乎是森瑞的常客，当然，这家俱乐部是名流富商的聚集地，更是上流社会公子小姐们的著名娱乐场所，他会经常光顾这里，倒也不奇怪。
　　“去打台球如何？”
　　赵年看看云思，“三小姐会打吗？”
　　云思白他一眼，“都说了别这么叫我！”
　　子恒挽着云暮的手臂笑个不停，“赵年你都快和思思成冤家了！”
　　怎么觉得冤家好像是用来情人的~~~~
　　云思分辩道，“谁和他是冤家！”
　　云暮站着不作言语，今天他的心情不算太好。不过这个地方到比刚才的包厢好的多，至少不会那么闷，也不会听一群人阿树长阿树短的讨论。
　　“年少您来了！”台球部的大厅经理殷勤的走过来，“很久没见您来过了，
　　这几位是？”
　　赵年笑道，“周经理，这次我可是给你带来大客户了，这几位可是盛家和韩家的少爷小姐。”
　　周经理一愣，连连笑道，“这可真是稀客！盛氏的少主，我今天总算是见到真人了！”
　　云思突然觉得这经理不是一般的会讨好人。
　　“哪儿的位置？”
　　“老位置！”周经理引导他们走过去，边走边说，“一直都给您留着呢！”


☆、chapter 60

　　漫长的冬天终于走过，春天到来，暖人的阳光透着窗户照耀进来，黎然租住的那间阁楼终于也有了阳光的味道。
　　她关了电脑，心情似乎不错，打了通电话给阿树。
　　“今晚一起吃饭吧，想吃什么我请！”
　　阿树有些迟疑，“什么好事？”
　　“到时候再告诉你！”她将一样样的美食在脑海里掠过，灵光一闪，“不如去中餐馆吧！”
　　“我今天下午有场考试，很重要的关系到毕业的。”
　　“那正好啊，这顿饭正好可以犒劳你一下嘛！”
　　还没等他继续发表意见，她迅速挂了电话。
　　听着单调的忙音，他有些无可奈何。
　　傍晚。
　　阿树匆忙赶到时黎然已经在那等了很久，她将杯子递给他，
　　“你迟到了，所以得罚你喝一杯，不过呢，念在你是考试的份上，就罚你喝可乐吧！”
　　阿树连忙接过，本来就渴得要命，咕咚咕咚几下就给解决了。
　　“说吧，到底有什么好事？”
　　她夹了菜放他盘子里，不紧不慢道，“前些日子国内举办了一场声势浩大的选新声音的活动知不知道？”
　　“恩，然后呢？”他边听边吃，突然愣了一下，“你不会参加了吧？”
　　“额……我反正也是无聊啊，就边弹吉他边唱歌录了一段，还有自己的简历一块传到那个网站上了……今天早上接到国内那家娱乐公司的电话，约我下个月去面试……”
　　“就是说你被选上了！”阿树口中的食物还没下咽，两眼放光道，“趁着你还在这赶紧给我多签几个名吧，到时候你成了大明星我就发财了！”
　　她瞪着眼，愤愤道，“财迷！”
　　心里很是不爽，这小子光想到这些了。
　　“我的意思是，我下个月就要回国了。”她使劲敲了敲桌面以表示慎重和严肃，“你怎么还这么开心！！”
　　阿树依旧乐着，“回国你还不高兴？可以回家了又可以在国内发展，多好。”
　　“那你呢？”她冷下脸，“你还呆在这儿？”
　　“我起码还有两三个月呢，不着急回，你先回吧。”
　　她想了一想，终于说出思考很久的决定，“要不……你提前结束，我们一起回去？”
　　阿树低了头咀嚼食物，说，“不”。
　　“为什么呀，早些回去迟些回去有什么不同啊？”
　　他抬头看她一眼，然后又低头，“我现在不想回。”
　　这餐饭黎然吃的很不舒服。
　　她的不高兴从来都是摆在脸上的，后来干脆放下筷子，不吃，也不说话。
　　从餐厅出来时天已大晚，凉气一下子冲进人的五官，冰冷的让人反感。
　　黎然一个人在前面走，阿树则在后面跟着，看着她一直向前的脚步。
　　然后，
　　她停下了，转头，隔着一段距离，神情有掩饰不住的急躁，
　　“我不
　　知道到底是什么原因让你这么抵触回国，多少次问你都说‘现在不想回去’，我也不知道你到底是在怕什么，或者是在逃避什么，不过我作为一个局外人，一个……”她撇过了脸，“……一个关心你的人，有些东西不是想躲就躲得了的，如果说有些事情在你来维也纳之前就存在，到现在为止已经过了快四年了，没有什么事情可以敌得过时间，再难过再无法忘记的事，时间久了也会淡然。”
　　阿树立在那里，身体僵直着，目光清冷，一言不发。
　　“那天晚上你心情不好，是不是你妹妹的邮件里提到了什么？”
　　他的脑海里再次浮现出那句话，然后抬头，隔着冰冷的空气看到黎然清丽的眼睛，从她的眼里仿佛看到了此刻颓丧的自己。
　　摇摇头，
　　他说，“没有什么，只不过，无关紧要的人，还有不值一提的事。”
　　无关紧要。
　　不值一提……
　　当这两个词真的说出口，他突然笑了，嘴角凄然的上扬。
　　怕回到那个地方，就是不想看到以往的烦扰，只是，如果那些纠缠痛苦永远在自己心里，恐怕自己在这里躲一辈子也不会彻底的忘记。
　　然而这个地方，又怎么会真正的呆一辈子。
　　订婚日那天，天气晴好。
　　云思早早的下楼，丁叔已经坐在客厅和盛老说着话。
　　到了时间点，盛老见云暮还不下来，心里开始莫名的着急和担忧。
　　“思思，去叫你哥哥下来。”
　　云思有些迟钝，最终还是点头，往楼梯口的方向走去。
　　只要今天一切正常，那么往日的任何魔障都会烟消云散，有些错误的东西早该放弃。
　　所以，今天不能出任何差错，决不能。
　　盛老这样想，云思亦是如此。
　　“云暮哥，”云思伸手敲了敲房门，心里很是没底。
　　里面没人应声，她想着云暮会不会……不会是干脆离家出走了吧……
　　门突然被打开，云暮冷冷的扫她一眼，“干什么？”
　　她惊了一下，说，“爷爷让我问你……什么时候……”
　　“知道了，”他的脸色看起来有些疲倦，“你可以走了。”
　　她识趣的准备离开。
　　走了几步，却因心里的好奇忍不住转头看了看，透着很窄的门距，她看见云暮静静的站在书桌前，桌上不知躺着什么物件，窗外的阳光洒进来，那东西反射出微弱的亮光。
　　她又向着门的方向走了几步，那物件的轮廓越来越清晰。
　　仿佛有些熟悉。
　　一瞬间，脑海闪过多年前的一幕――
　　……
　　“刚刚我的脚步声应该还算明显吧，你这都没听见，玩什么这么入迷？”云思眼疾手快，从阿树手里抢到那把银哨，在灯光照耀下显得格外华丽。
　　“好漂亮――”
　　阿树着急，连忙夺回
　　，“看过就行了啊。”
　　“这么宝贝，是准备送给西辰姐的？”云思眼中有些黯然，语气酸酸。
　　阿树随意回答，“你就当是吧。”
　　……
　　云思的手心突然握紧，眼睛紧紧盯着远处的银哨……
　　……
　　“这个怎么挂你手机上了，你不是说要送给西辰姐的吗？”云思拿起起阿树的手机，仔细看了看，确定是那条手机链没错。
　　阿树突然反应过来，“你不说我差点忘了，”然后快速的拿掉那条链子，放到抽屉里。
　　……
　　她站在走廊，心脏一阵猛烈的跳动，然后像是突然想起什么立刻向阿树的房间走去。
　　推开房门，她回忆着以前的对话，眼光瞄到了那格抽屉。
　　快速的打开，果然――
　　银色哨子的表面已经布了好些灰尘，似乎在告诉她自己的主人已经离开好几年。
　　就这样安静的躺在这个角落，寂静无声。
　　哨子本该发出最清凉的声响，预示着一切积极美好的事物，这样又算什么呢。
　　她一阵酸楚，心里是根本没有理由的疼痛感。
　　这银哨手机链原来是一对，一个在阿树这里，另一个，则一直被云暮保存。
　　原来他们早在H市就已经……
　　云思立刻将东西放回抽屉，快速的离开房间。
　　不行！
　　她狠下心，自己不能这样轻易的被感动。
　　他们再相爱也不会有好结果。
　　所以，自己就更不能放任自己。


☆、chapter 61

　　因为是订婚宴，所以两家人都选择了较为低调的方式。
　　盛氏旗下的酒店内，十四层楼的豪华大包间，长桌的两侧分坐两家的长辈及家人。
　　云思到的时候被子恒无比精致的妆容给惊了不小，低胸的深蓝色礼服，前额的两缕卷发自然的垂下，温柔的极到好处的笑容。
　　看来热恋中的女人真是很美，今天这样的日子会这样的耀眼也不足为奇了。
　　“子恒姐，你真漂亮！”
　　子恒听闻只是浅笑了一下，转头望向一脸心事的云暮，此时此刻，任何人的赞美恐怕都比不上这个男子的一个眼神。
　　她触碰了云暮的手腕，见他心神不宁，不免有些担心，碍于双方长辈都在又不好多加询问。
　　云暮勉强抬头看她，露出一个简单的微笑。
　　盛老表面上与韩家说话，心里却很是紧张，眼角的余光时不时的瞄向云暮，生怕他出了什么状况。
　　云思默默的在心里祈祷，快点安然的过去吧，快点。
　　最终，整个订婚礼以新郎新娘交换戒指而圆满结束，如他们所愿没有出现一丝的差错。
　　还好。
　　盛家这里都松了一口气。
　　韩母无意中提起，神情有些惋惜，“今天这样的日子，阿树不在还真是有些遗憾。”
　　云思的心猛然收紧。
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　盛老勉强笑了，“这有什么关系，等云暮子恒结婚了，阿树回来也不迟。”
　　没有人注意到云暮脸上麻木的笑容突然收敛了，一瞬间，寒冷的可怕。
　　可是，所有人都沉浸在自己的欢乐里，不甚察觉。
　　就连云思也放松了警惕，笑着端起面前的酒杯。
　　“对了，这段时间娱乐圈里好像又出现了一位红人呢……电视里铺天盖地都是报道……”
　　云思笑了，“原来以君阿姨还关注娱乐圈里的事啊。”
　　“不是我关注，只是这个新人的劲头太足了，思思啊，你们年轻人肯定比我们知道的多。”
　　子恒有些不好意思，“妈，你还当真留意起这些来了！”
　　“哦？”韩世昌也来了兴趣，“那就说说好了，到底是何方神圣呢？”
　　云思对于这些一向了解，连忙道，“前段时间TD娱乐不是举办了什么新声音选拔大赛嘛，这次他们力推的新声音就是费劲千辛万苦选出来的完美歌喉，前几天刚出了首张单曲，销量居然冲上了三甲！”
　　“是男还是女？”
　　“韩叔叔，她可是超级漂亮的，绝对是360度无死角美女！”
　　盛老咳咳……“她叫什么名字？”
　　“黎然，”子恒接口，“不过她的众多粉丝似乎都叫她阿黎……”说着她突然笑着看盛老，“盛爷爷，她可是从希雅出去的。”
　　韩母意外，“是希雅音乐学院的学生？”
　　“在希雅念了一段时间的书，然后
　　申请交换到维也纳去了。”
　　维也纳音乐学院？
　　云思心一动，“子恒姐你怎么知道这么多？”
　　“我们部这两天正好在做关于她的专栏，所以资料比较齐全啊。”
　　云暮皱了眉头，自言自语，“维也纳……”
　　子恒听见，回头道，“对啊，是和阿树一个学校。”
　　“据我所知，TD娱乐这两年青黄不接，旗下歌手成绩都比较一般，看来这次是想靠这个黎然重新回到国内娱乐一把手的地位。”
　　云思惊喜，“韩叔叔原来你知道这么多！”
　　“……而且她主修的是古典吉他，又擅长唱歌，所以很受人欢迎呢……”子恒正说着，习惯性的看向云暮，却发现他早已将眼光瞥向另一边，神情冷淡。
　　凭这么多年的经验，云暮这样的表情她是再熟悉不过。
　　他不高兴了。
　　她赶紧收口，顿时觉得有些尴尬。
　　“对啊……首张单曲的成绩不错，公司正在筹备专辑的事……”
　　她对着电话讲个没完，那边的艾伦使劲的向她挥手，“快点！下个镜头！”
　　“……好了，要拍分镜头了，对了，你琴要赶紧修啊……实在不行就买把新的！别影响考试！”
　　阿树嗤笑，“都隔那么远了怎么还像我老妈似的，快去忙你的广告吧！”
　　走过来时艾伦冲她笑了一下，“有男友？”
　　黎然微愣，“没有。”
　　“行了，先去拍吧。”艾伦手机响，他边掏边说，“待会回去商量一下关于专辑的事。”
　　趁着黎然拍片的功夫，摄影前辈碧娜和艾伦边看边聊，
　　“她的外形真不错，要我说你们赶紧推出写真！”
　　艾伦点头，“她如今可是公司盯紧了的人，什么都得弄到最好。”
　　“那是当然，不然你们公司也不会派你这个金牌经纪人跟着吧！”
　　“现在唱片业这么不景气，不过这次的新声音选拔赛也的确值得，黎然的第一支单曲的反响程度远远超过我们的预料。”
　　“依着我以往拍片的经验，她的台风很不错，个性又鲜明，有超级巨星的潜质！”
　　……
　　TD娱乐大楼十九层。
　　小型会议室内，黎然看了已经指向十点的挂钟，困的眼睛都张不开，勉强望着眼前一帮神情极度亢奋的人，无可奈何到不知该说什么了。
　　“不行不行！”作曲人甲连连摇头，“公司的定位是清新，还有事带有一点回忆风格的，快节奏的舞曲肯定不行！”
　　作曲人乙点头表示认同，“舞曲的曲风太过华丽，照这样推出去只能迎合少部分听众，根本不能成为主流市场的口味。”
　　作曲人丙，也就是刚刚提出舞曲风格的人见其他两人都反对，只好作罢。
　　艾伦叫了黎然，“阿黎，不如谈谈你的想法，你是歌手，
　　觉得自己比较适合什么？”
　　她如同刚睡醒一般，“你们决定就好。”
　　艾伦叹口气，转头和其他几人说笑，“台上台下就跟不是同一个人似的。”
　　第二日早晨，阳光透过窗户射进来时，皮肤上感觉异常灼热。
　　她很不耐烦的伸手将窗帘拉上，可是似乎并没有起到什么效果。
　　极不情愿的睁开眼睛，拿过窗边的闹钟，叹了口气，才八点半。
　　都怪艾伦，讨论什么什么时候进行不好，非要拖个大晚上，好不容易有个假期也没多大精神！
　　她翻身再次看了时钟，心里大概计算而来时差，阿树这时应该没睡吧。
　　拿过手机，笑眯眯的捋了捋头发，等待那边的声音，
　　“喂。”
　　哈，他果然没睡，这么快就接了电话！
　　“还没睡啊？”
　　阿树一边背着琴一边走着，“刚去拿修好的琴了。”
　　她皱皱眉头，“修的行不行啊，音色什么的有没有受影响啊……我以前吉他就坏过一次，后来拿去修，结果怎么弹怎么不顺手，一气之下干脆买了新的！”
　　“我在店里试过了，没受影响。”
　　“好吧，要我说你就应该买把新的！这样比较保险。”
　　他笑，“你真浪费。”
　　“这怎么能是浪费呢？”她抱着枕头解释，“这才叫真正的尊重音乐呢！”
　　他进了楼道，推开门，“其实，我小时候才不是一般的浪费呢。”
　　“恩，怎么啦？”
　　“小时候呢，只要一不开心就摔琴，摔了不知道多少把。”
　　她乐了，“那你家里人不骂死你！”
　　“还好，对了，你昨天广告怎么样？不是说准备新专辑了么？”
　　“哎呀别提了，专辑的主要风格是定了，就是找不到合适的旋律，主打歌就更别说了！”她揉了揉太阳穴抱怨道，“昨天被他们几个拉着讨论了一大晚，什么结果都没有，累死我了~~~~”
　　他边开电脑一边劝她，“当明星本来就是很累的事情，你得习惯。”
　　她叹气，“我这么懒，还不知道能不能坚持下去呢，好了，不打扰你睡觉了……”停顿了一下，继续道，“养足了精神早些回来陪我！”
　　还没等他发表意见，又突然挂了电话。
　　他看着手机笑笑，这习惯什么时候能改。
　　看着刺眼的阳光，她瞄了眼桌上的笔记本。
　　反正也睡不着了，干脆找找以前在学校的音乐资料，说不定能挖出一些灵感。
　　文件夹里的音乐顺序播放，她煎了鸡蛋端上餐桌。
　　一边哼着一边嚼食物。
　　突然――
　　音响里的吉他乐不知什么时候变成了小提琴。
　　她赶紧跑到电脑前看对应的音乐文件，原来是自己曾今录下的阿树即兴拉的小提琴。
　　对，是两年前录的没错！
　　当时她还不停地追着他问，“
　　这曲子你什么时候写的啊，叫什么名字？这么好听……”
　　他放下琴，只是低声说了句，
　　“没有名字。”
　　她不信，“是不是暂时没想好？”
　　“不是，”他摇头，“是一直都没有，以后，也不会有。”
　　


☆、chapter 62

　　艾伦工作室。
　　悠扬婉转的小提琴声，在整个房间里充斥。
　　缓慢地冲击人的耳膜，却不带有任何的疼痛，听在心里，有些哀伤，品味久了，竟有莫名的嗅出喜悦的味道。
　　直到音乐结束，艾伦坐在那里一言不发。
　　黎然静坐在他对面，不打扰他思考。
　　然后，
　　“有词吗？”
　　她反应过来，摇头，说没有。
　　艾伦有些遗憾，“如果有词就更好了，这是你朋友的？”
　　“恩……”黎然回忆着阿树的话，“他是学小提琴的。”
　　艾伦想了片刻，渐渐露出笑容。
　　“就用这个。”他站起身，“主旋律就是它，不过还要配上弦乐，就是你要负责一部分吉他。”
　　“这没问题。”
　　黎然如释重负，出了办公室。
　　她想着现在要不要告诉阿树，略微思考，决定还是等一切确定之后再给他惊喜。
　　黎然素颜现S市国际机场！随同男子疑为绯闻男友！
　　不会吧！
　　夏若盯着娱乐刊的头条，不可置信的张大嘴巴。
　　u子和阿晰去隔壁宿舍刚好回来，听到声音赶忙跑过去。
　　“恩……两人这么亲密……这下黎然男友曝光了……”
　　阿晰嘟着嘴表示可惜，“怎么只拍到背面……”她花痴的乐呵，“不过就算从背面看身材就很不错，肯定很帅！”
　　夏若拍她头，“那当然了，像黎然这种相貌男朋友会差到哪里去！”
　　几个人一边讨论一边仔细图片下面的文字，
　　“……挽着该男子手臂出了机场，一同进了一辆兰博基尼……后来根据记者报道在某酒店停车场……”
　　wow――
　　u子捂着嘴，“这不是男友是什么！都进……进酒店了！”
　　正说着，云思下课回来，手里抱着书盯着那个方向张望，
　　“你们几个看什么呢？”
　　夏若向她招手，“思思快来看！”
　　她缓慢移动脚步走过去。
　　然后，就看到了屏幕上拍的异常清晰的背影照片。
　　不知道谁感叹了句，现在的摄影器材越来越好了，偷拍的都这么清楚。
　　她仔细盯着那个男子的背影，眼睛越发的离不开。
　　好熟悉！
　　清瘦的背脊，高挑的身材。
　　她好像看过无数次，从小到大，不管是他的背影还是侧影，自己都会一直仔细看着。
　　哗――
　　三人一齐转头望向她，然后又看着散乱在地上的几本书，
　　“怎么了云思？”
　　她没有回答，只是依旧盯着那张照片，“他是谁？”
　　夏若不明所以，依旧笑道，“一个背影就把我们思思迷成这样了……”
　　“他是谁？”
　　云思焦急的又问了一遍。
　　其他人均愣住了，摇摇头，“这是狗仔偷拍的，名字怎么会知道呢。”
　　她一把抢过鼠标，从上到下将这
　　篇报道看了个仔细，可惜除了“绯闻男友”或者“不明男子”这样的字眼什么都没有找到。
　　不会的……
　　她说不清是紧张意外还是高兴，口中只是一直重复，不会的……
　　夏若还有其他人都对云思的表现感到意外，“到底怎么了思思？你不会认识他吧？”
　　她心不在焉的摇摇头，说我不知道，我不知道。
　　这几天，狗仔队像是歇了很久没出动似的，个个都将目标对准黎然的绯闻男友。
　　黎然现在是人气天后，新专辑又在筹备着，这块肥肉自然不能错过！
　　据传当天她是亲自去接机！
　　据传该男子是她在维也纳留学的同学！
　　据传两人关系一直甚密！
　　据传……
　　云思几乎看遍了各大报社关于这方面的报道，可是除了那些模糊不清的言语基本上找不到什么有用的信息。
　　维也纳？
　　他是她维也纳的同学？
　　是阿树！一定是他！
　　她的手指在键盘上不停的紧握张开，那么相似的背影，还有传媒的描述，除了阿树还会是谁呢？！
　　一定是这样的，他回来了，却又不想让家里人知道。
　　恰在这时，手机叮铃铃的响个不停。
　　她看了来电显示，很不耐烦的接听――
　　“赵年，你又要干嘛！”
　　“今天火气这么大，我是不是撞枪口上了。”
　　“知道还问！”
　　她满腹心事，根本连理他的兴趣都没有。
　　他将车停在一边，“怎么，遇到什么烦心事了？说来听听。”
　　“你这人真是奇怪！我有没有遇到烦心事跟你有什么关系！还有，我干嘛要告诉你！”
　　原本是焦急的心情，被赵年这么一搞反倒恼火居上了。
　　“我待会有个牌局，三缺一，你来不来？”
　　什么，她没听错吧？
　　“你找我去打牌？”她对着话筒只差吼了，“赵年，你……”
　　突然，一个想法闪过脑海。
　　赵年那种身份的人，如果找他的话应该会很容易就能弄清楚。
　　“……好，我现在就去，你哪儿？”
　　赵年意外，“你这算是答应我了，真难得！我去接你？”
　　她犹豫了一下，“行！”
　　拉开窗帘，巨大的窗户将窗外的风景一览无余。
　　二十二层高楼的角度，就像在高空俯瞰整座城市，不得不说，这种感觉实在很惬意。
　　转眼，整整四年。
　　他永远都记得当初离开之时的仓皇无助，那种感觉几乎是想要逃离全世界的，用自己仅剩的理智和力量将一副没有魂魄的身躯送往最遥远的国度。
　　甚至想着，在那里呆到永远。
　　可能真的如黎然所说，再刻骨铭心的疼痛在时间面前依然渺小的可怕。
　　那个人，或许早在心中淡去了。
　　所以，今天……
　　他还有勇气站在这座
　　城市，透过一个全新的角度，
　　简单而自然的活着。
　　门外是女孩清亮的声音，“阿树！”
　　他过去开门，俨然是很惊讶，“你怎么又来了？”
　　“怎么？不欢迎我？”她将吃的放在桌上，“趁热吃！”
　　“大小姐，我现在是在酒店，难道缺吃的？还有，上次在机场被偷拍还不够？你是嫌绯闻少是不是？”
　　她一股脑坐在沙发上，歪着脑袋翻杂志，“那些媒体真是可笑，我去接我朋友怎么就传成那样了。”
　　“拜托，你现在不是一般人，是TD娱乐的新贵！人家不跟你跟谁？”
　　他切了水果放她面前，她直接拿起一片放嘴里，极是开心。”
　　“他们都说你是我绯闻男友哎~~~”她饶有兴趣。


☆、chapter 63

　　“我看过报纸，还有人猜测你是哪国混血来着……”阿树极力忍住笑，“黎然我怎么看你也不像外国人！”
　　她笑眯眯的凑近他，“原来关于我的报道你都看啦，这么关心我……”
　　“所以托你的福，一回国就上了报纸。”
　　她直起身，掩住自己的笑容，“阿树我得和你说件事。”
　　“什么。”
　　“恩……我新专辑已经准备的差不多了！”她托着下颚，不看他，“你知道主打歌的音乐用的是什么吗？”
　　阿树莫名其妙，“这我哪会知道。”
　　她开了手机音乐，然后将那首小调开始播放――
　　“还记得这个吗？还在维也纳的时候，国际班斗琴，然后你拉的这个……”
　　阿树刚开始没有在意，直到听清楚了旋律才突然紧张起来，
　　“你不会……”
　　黎然没有发觉他的紧张，笑道，“我本来打算早些告诉你的，不过现在告诉你也不迟啦……”
　　“你用了这个曲？”他不可置信的看她。
　　“是啊！不管是经纪人还是作曲人都是一听就说好的，很符合我专辑的风格……”
　　他站起来，“怎么之前都没和我商量？”
　　黎然看他的脸色有些异常，心里不明所以，继续道，“我……我只是想……对了，我告诉他们这是我朋友自己写的音乐，他们都让我劝你回来试试作曲什么的……”
　　阿树的脸色难看至极，“你不会作曲人写的是我吧？”
　　黎然被他的表情吓住了，吞吞吐吐道，
　　“……是你……的英文名……”
　　稍微松了口气。
　　阿树冷着脸坐在桌边，心里想着也许他不会发觉。
　　黎然以为自己闯了大祸，小心翼翼的问道，
　　“……你是……怕谁看到……还是……”
　　“那曲子并不是我写的。”他突然觉得头痛，启口，“是，别人写的。”
　　“啊？那是谁？”
　　她惊坐起来，自己似乎真的闯祸了。
　　阿树叹口气，“算了。”
　　透过车窗，云思看见某品牌公司大楼悬挂着黎然的巨型条幅。
　　深黑的眼影，鲜红的嘴唇，高挺的鼻梁，白皙的肌肤……
　　好一个冷艳魅惑的香水女郎！
　　赵年笑着，“黎然现在很红，刚代言了一款香水，据说销量一夜暴增。”
　　“你搞金融的，看来还挺关心娱乐的。”
　　“有些事情并不是刻意想知道，只是偶尔扫过一眼就记得了。”
　　她凝神想了片刻，转头说，“赵年，有件事想要你帮我？”
　　他露出一种好像被小女孩要糖果般的笑容，
　　“哦？难得你会有事找我。”
　　她很是认真，“不，是求你！”
　　他见她极是慎重的表情，稍感意外，回道，“说吧，只要我能办到。”
　　“你知道黎然机场绯闻的事吧？我想知道那男子到底是谁
　　！”
　　赵年突然笑了，“闹了半天原来是因为追星，你干嘛要知道人绯闻男友是谁？听她的歌不就行了。”
　　“我一定要知道，这对我很重要！以你们赵家的身份地位，应该能弄清楚。”
　　“这恐怕得问黎然本人才能知道……”
　　“如果可以我宁愿冲到TD娱乐去找她！”她颓丧的倚在后面，“找她当面问个清楚。”
　　赵年继续道，“为什么找我帮你呢，你们盛家的势力也不小，盛云暮说不定比我更能帮到你……”
　　“不行！”她浑身一紧张，“绝对不行！不能让云暮哥知道！”
　　云暮怎么可以知道阿树回来？
　　万一那个人真的是阿树，那他们两个……
　　她想都不愿再想。
　　“……去查人家的绯闻男友……”赵年忍不住笑起来。
　　云思瞪他一眼，“这有什么可笑的！”
　　赵年收起笑容，一本正经道，“机场绯闻我倒是略有耳闻，你不会……”
　　恩？
　　“……你不会以为，那个男子是……”
　　是谁？
　　她警觉。
　　“……不会以为是你二哥吧？”
　　云思惊坐，“你……”
　　“我想，你应该是看到了媒体说的关于那个男子的身份，然后又看到了拍的照片，觉得很像……然后……”
　　天！
　　全中！
　　她目瞪口呆，“你……你别告诉我你学过什么读心术！我不会信的！”
　　“看来我全猜对了。”他露出满意的微笑，“可是盛大小姐，你不觉得你太过于紧张了？在维也纳学音乐的中国人不是只有你二哥一个，况且你是不是太着急了……然后看错了……”
　　“不可能！”她立刻打断，“他的背影我从小看到大，怎么可能有那么相像的人，又怎么会有这么巧的事！”
　　他淡定的看她一眼，“云思，你似乎有点太过激动了。”
　　她吐了口气，没有。
　　“为什么不想让盛云暮知道呢？你们家……真的有点复杂……”
　　她对赵年虽说气恼，却并没有多设防备，有些漫不经心，更像是自言自语，
　　“他们都不想他回来，所以他回来也不愿告诉任何人。”
　　他们？
　　他？
　　赵年不动声色的仔细想着。
　　在录音室外，透着玻璃窗，艾伦看到黎然的一脸烦躁。
　　他微皱了眉头，打了个手势示意先暂停。
　　她摘了耳机，走到外面，满脸心事。
　　“今天怎么回事，这歌可是主打歌，状态很不行啊你。”
　　黎然什么也没说，只是坐到桌前拿手机，犹豫着该不该打出去。
　　艾伦显然不满，“阿黎你现在是在工作！你不觉得有点太随意了？”
　　“我知道。”她显然是有些焦急，不过并不是因为艾伦的话，只是一直想着阿树会不会还在生气。
　　“知道你还……”艾伦气急，“今
　　天上午录的差极了，你先前的优势完全看不到！”
　　“艾伦！”
　　黎然不耐烦，“我……我现在根本唱不下去！”
　　“你现在是职业歌手，做什么都不能全凭自己的想法，想做就做，不想做就直接甩脸子……”
　　“求你了，你能不能先静一静，我只打一通电话……”
　　她急忙跑到圆厅处，等待那头被人接听。
　　认识阿树以来从没见过他那样生气的样子，这次是真的慌了。
　　电话那头响了好久，也许是太过着急的缘故，她觉得是那样的漫长。
　　“喂。”
　　他的声音！
　　黎然赶忙说话，“阿树……”
　　可是突然又不知道该说什么了。
　　“……我……”
　　阿树淡淡说道，“没事了。”
　　“你真的不怪我了？需不需要我去找一下你的那位写曲的朋友……”
　　“……不用了。”
　　她试探的问，“真的不用了？”
　　阿树没再多说，只是回道，“好好工作，没什么了。”
　　挂了电话，她有些黯然。
　　她并不是想借那首音乐将阿树拉入自己的生活，只是，太喜欢那样的曲调。
　　莫说是听众，就连她歌手本人，听着如此宁静的曲调，一瞬间也会产生很多回忆。
　　会让人产生共鸣，不是音乐最重要的地方么。
　　怀德老街。
　　老街上没有商业街道的繁华时尚，很多店铺和建筑都还保存着旧时的特色。
　　阿树背着包，带着欣赏的眼光一一掠过眼前的景色。
　　悠然的姿态，慵懒的神色，如果一直都像这样阳光和煦，岁月安好，该有多自在。
　　他突然发现自己活的像个经历无数年的老人，生活的目的有天竟会变的这么简单。
　　到Play的时候，Mark已经等待多时。
　　他一直坐在二楼，眼睛却盯着楼下的门前。
　　直到看到一个男子，在店门口，仰头看了看招牌，慢步走进店里，白色的包随意背在后面。
　　黑色短发，宽松的风衣，高脚靴，淡漠的神情。
　　这小子……
　　Mark不禁笑了，好像比以前还瘦。
　　比以前更好看了。
　　


☆、chapter 64

　　阿树看着店内的陈设，左边的墙上挂的小提琴居多，他伸手敲了敲琴的表面，仔细听了木料的声音。眼光转向右边，这边都是一些大提琴中提琴和低音提琴。
　　他继续向前走，内间显然更为丰富，中国古老的乐器如二胡琵琶，西洋乐器键盘木管铜管等都在这里占了很大的空间。
　　当眼光扫视到不远处的一架三角钢琴时，他的瞳孔定住了片刻。
　　一瞬间，仿佛回到在希雅的时刻，透着那扇玻璃窗看他弹琴，有时候琴架会遮住他的脸。
　　然后又像是察觉什么，抬起头冲偷窥者一笑。
　　上面应该是一层阁楼，楼梯有了脚步声，
　　Mark双手插在裤口袋，看到阿树的侧脸，暗自感叹他的变化，
　　“怎么样？还满意吗？”
　　阿树转眼，笑了，“谢谢你Mark。”
　　“咱们这么多年的交情，不用谢我。”Mark稍作比划，“你知道我对于乐器什么的也不算太懂，还是托一个朋友留意的，这家原本的店主经营不善，所以尽管乐器丰富生意却没好到哪里去。”
　　“乐器的确很多。”
　　阿树说话间还是会时不时的留意那架钢琴。
　　“所以很容易就盘过来了。”Mark微皱了眉头，“不过呢，就是地势不太好，在老街这边……”
　　“挺好的，安安静静的，蛮自在。”
　　阿树淡笑着打量店内的设施，脸上是很满足的表情。
　　Mark抱起双臂，眯着眼看他，“树，我发现你变了不少。”
　　“是吗。”他不甚在意，“哪里变了？”
　　Mark不怀好意的笑，“首先，咳咳，变得更帅了……”
　　他没有用漂亮，怕他不高兴。
　　“……然后，更成熟了，不像以前那个叛逆少年了。”
　　“如果还老像四年前那样，那我这几年白过了！”
　　阿树探头向楼上的方向望去，有些好奇，向楼梯的方向迈动步子。
　　Mark倒是意外，以往若是他听到别人的赞美总会脸红，然后是局促不安，可是现在竟是这样安然接受。
　　他在原地看他上楼时的一举一动，平静到极致的步伐，似乎将自己与世界隔离。
　　云暮从公司回来时已是晚上八点多，与往常一样，浑身疲累。
　　每一天的日子总是不停的循环着，与上了发条无异。
　　现在的生活不会再有人的监视，不会有一双双的眼睛时刻盯着，他可以随心所欲的做任何事，甚至在公司大行其道，将以往盛老的旧部挥斥地什么都不剩下。
　　可是这一切，只是以阿树的离开为代价。
　　他一直都记得自己说过的话，阿树，我们现在，有些事情是身不由己的，所以需要的是等待。
　　可是到了今时今日，一切都在手中掌握着，那个最在乎的人却早已不在身边。
　　云
　　暮时常陷入这样矛盾的思绪，当初，到底值不值得。
　　以为是自己在掌握命运，为什么到了最后，终究还是觉得命运摆布了自己。
　　不知是哪里传来的歌声，静谧却又像要穿透人的耳膜――
　　失落的天空
　　倒映在眼眶
　　手心里是你的芬芳
　　蓝色的海边
　　写意的季节
　　等待的是落寞的孤单
　　黄色的蝴蝶
　　翩闪着翅膀
　　随着寂静
　　肆意蔓延
　　……
　　犹记得
　　夏至那一天
　　你转身的影子
　　消失不见
　　如果可以
　　宁愿在前夕
　　和你说再见
　　……
　　云暮猛然定住了脚步。
　　好熟悉的音乐！
　　云思窝在客厅的沙发，听歌时不知不觉的闭上双眼，莫名的，这首歌竟然这样亲切。
　　歌声渐渐停止，然后是清晰的女声――
　　“在很多人的心里，夏天是个伤感离别的季节，炎热的阳光，茂盛的树木，每一特定的景色都能让人想起好多回忆。夏季是毕业季，不管是初中高中还是大学，与那么多要好的朋友各奔东西，实在是一件难过的事，今年的夏天又将要来临，那么希望人气天后黎然的这首新专辑主打歌《夏至前夕》能带给大家全新的听觉享受，让我们一起继续欣赏这首优美的歌曲吧……”
　　夏至前夕？
　　云暮的手心渐渐握紧――
　　……
　　我想知道它的名字。
　　没想好。
　　有多久才会想好？
　　等它哪天从我脑子里冒出来的时候，那我就想好了。
　　……
　　阿树温和而又毫不躲避的双眼，期待的神色。
　　此时此刻，不断在他的眼前重叠。
　　不会是他！
　　怎么可能！
　　“怎么会有这样的巧合！”
　　云思被恼怒沉闷的声音一惊，连忙坐起来，看到身后一脸紧张的云暮，
　　“云暮哥你怎么了？”
　　他勉强将眼光移到她的脸上，“这不可能，是不是？”
　　她不明白云暮这是怎么了，只是睁大眼睛期待着他能继续说下去，可是云暮没有再问。
　　“黎然的新专辑主打歌出炉……”
　　她试图做些解释，可是随着屏幕上MV的人影片段的转换，神情突然僵住了。
　　知了知了……
　　树缝间传来的声音，是夏日特有的烦躁之声。
　　一个小少年穿着简单的衬衣，双臂间的小提琴拉开了弧度，然后是如柔软的琉璃般，是一直印在云暮心里的曲调。
　　云思像是突然想起了什么，
　　为什么明明是第一次听这首歌，却是感觉那样的亲切，
　　6岁的年纪，只是记得躲在门外时，看他拉琴的侧影，还有那些只字片语――
　　……
　　木头写的曲子，
　　我觉得好听，
　　就用小提琴拉
　　……
　　她突然的警觉，因为意识到云暮还在身后，不管自己有多确定，云暮都不可以有一
　　丁点的怀疑。
　　“云暮哥……”
　　云暮转眼看她，希望得到某种肯定，他问她，“是阿树，是不是？”
　　“不是！”
　　她斩钉截铁，迎着他的眼睛，“不是。”
　　他愣在原地，不愿相信她，更不想再看她。
　　云思像是抓到救命稻草，指着屏幕的下方，
　　“你看，词曲都没有盛云树的名字，所以，一定不是他！”
　　突然觉得脑子一片混乱，他没有再看下去，只是抬起沉重的步伐，上了楼梯。
　　云思瘫坐在沙发上，眼睛依旧盯着屏幕，口中一直念着Elwis这个名字。
　　Elwis，就是你。
　　是不是？
　　


☆、chapter 65

　　她摘了墨镜，盯着眼眶上方的Play看了很久。
　　然后，嘴角上扬。
　　进去的时候，阿树正专注的和客人谈着什么。她张望了一眼，貌似是那客人是想买贝斯，偷笑，向他做了个汗流的表情，意思是你懂不懂啊。
　　阿树瞄到她的窃笑，假装没看见，依旧向客人介绍。
　　她仔细看了看店里的陈设，一向挑剔的她也忍不住点头，这家伙，这么短的时间居然还弄的不错。
　　阿树送走客人，给黎然倒了杯水。
　　她问他，“什么时候的事？怎么事先什么都没告诉我？我以为你还在酒店呢。”
　　他坐下，拿过一把小提琴擦拭，“事先托我一个朋友找的店铺，正好这家店的原先主人想转手。”
　　“那你怎么不找我呢？”她向外望了一眼，“这地方生意能不能做出去啊？地方有些旧。”
　　“我倒觉得这挺好的，满意的不得了。”
　　他将琴放在一边，伸了个懒腰，神情极是满足。
　　她眨眨眼，“喂，我刚才小转了一圈，凭我弹吉他的多年经验，你这儿光是吉他我敢说基本都是上好的，这以前什么人开的啊？这么好的底子居然舍得转手？盘下来的价钱不低吧？”
　　“还好，价钱还算合理。”
　　她看他平静的神情，似乎在想些什么，笑道，“你那位朋友对你可真不错……”终究忍不住，她问，“能不能透露一下性别啊？”
　　他对她露出鄙视的眼神，“你心里想什么呢？”
　　“就是想知道呗……”
　　“男。”
　　她不信，“真的假的？”
　　“有必要骗你么？”
　　黎然有些奇怪，看着阿树淡然若水的脸，“还从没听你说过你以前的事呢，这次回来，你家里人知不知道？”
　　他放了杯子，“不知道。”
　　眼睛瞟到外面，夜幕即将来临。
　　“……你打算，一直这样？”
　　“走一步算一步吧，现在不想想那么多。”
　　她露了笑脸，“我以后是不是得改口叫你盛老板了呢？”
　　“可以。”他突然觉得这个称呼无比顺耳。
　　手机不偏不倚的响了起来，他伸手接过――
　　“喂，Mark。”
　　那边的环境似乎不怎么安静，Mark显得有些兴奋，
　　“今晚介绍一笔生意给你，我跟你说，许老板手底下的乐队要换新装备，你今晚赶紧来森瑞！”
　　“今晚？森瑞？”
　　“恩恩，我跟他们都约好了，到时候先吃个饭，然后直接去打台球，熟络以后，这笔生意估计就定了。”
　　阿树点点头，“知道了。”
　　黎然歪着头，“怎么，看来今晚佳人有约？”
　　阿树只是盯着她，然后开口，没错，今晚都是佳人。
　　森瑞他还是第一次来，以往总觉得这里太乱太高调，交际多，虚假也多。
　　Mark看
　　到阿树时急忙拉着他就往包厢里走，“彭飞和阿龙他们已经到了，一会儿你可得好好说，放心我也会帮你的。”
　　“彭飞阿龙？还是以前那个飞龙乐队？”阿树笑道，“我先前还以为换人了呢。”
　　“换人？他们都是酒吧的老人了，倒是想走，许老板不干，再说了，他们几个离了许老板也不会有更好的出路或者赚更多的钱，所以，雷打不动，还是飞龙。”
　　他们俩进去的时候，彭飞和阿龙正说着话，两人胳膊上的刺青在灯光照耀下格外明显。
　　Mark进来，两人明显放低了声音，行为不像先前那样放松。
　　直到看到Mark身后的阿树，彭飞才笑出声来，
　　“哟，这不是那谁嘛！”
　　阿龙也惊喜的叫道，“你小子当年怎么不吱声就走了？后来还是听Mark说跑去维也纳了！”
　　“什么时候回来的？”彭飞想了一想，“不会吧，乐器行老板就是云树？”
　　“是，没错。”
　　Mark给阿树斟酒，“现在你们应该叫盛老板。”
　　还没等阿树开口，阿龙忍不住道，“同样是男人，云树你怎么比四年前还漂亮！一堆女人全给比下去了。”
　　“没错，云树要是女人我就直接追他了。”彭飞笑个不停，突然看到Mark略微冷淡的脸，顿时止住了笑容。
　　Mark微有不悦，但旋即又恢复刚才的热情，对阿树道，“他们两个口无遮拦，别听他们瞎说。”
　　阿树并没有多介意，只是举了酒杯道，
　　“飞哥龙哥都是老朋友，说什么也都是玩笑话是不是？”
　　彭飞阿龙见状连连点头，说是是。
　　阿树将杯中酒一饮而尽。
　　Mark冲那两个人笑道，“咱们盛老板是爷们，什么女人不女人的。”
　　彭飞阿龙尴尬的回笑，比起刚才更加紧张。
　　子恒敲了敲办公室的门，然后直接推门进去。
　　云暮不在位子上，她扫视了一圈，然后眼光定在窗前直立的身影上。
　　他背朝着她，眼睛望着S市朦胧的而又美丽的夜色。
　　“云暮。”
　　他偏过头，“你怎么来了？”
　　她合上门，“办事的时候经过你这里，所以过来看看。对了，今晚我们部有个周年庆，森瑞我就不去了。”
　　他转身，坐在窗沿上，双眸冷淡，“说实话，我还真是不想去。”
　　“其实……”她稍作犹豫，“我觉得你对赵年有些敌意，你们完全可以像朋友一样相处的，就像今晚他约你……”
　　云暮冷笑，“我只知道，你和他是朋友。”
　　“迟早有一天，我们都会是。”
　　他不再说话，有些事情无法和她说，也没有必要说。
　　子恒笑他，“工作那么累去玩玩也好，我近来总觉得你越来越不愿说话了。”
　　“有么？”
　　“对啊，感觉你除了工作对什么都提不起兴趣。”
　　“我需要有什么兴趣？”
　　她无奈，突然觉得和他纠结这个问题真的一点意义都没有，“对了，前几天一直都不见你人，忙什么呢？”
　　云暮脑中突然闪过各种五颜六色的光线，强烈的聚光灯，醉生梦死的酒气。
　　还有，那张清秀的脸孔。
　　“怎么不说话？”
　　她突然觉得云暮近来有些反常。
　　“没什么，无非就是些工作上的事，他转身对着她，语气有些无力，“走吧。”
　　子恒点头，突然听到一声手机的震动，她转头，看到云暮连忙接了电话，走到窗边，
　　“有什么事？”
　　电话那头略微俏皮的男声，“你今晚来不来？”
　　“我今晚有事，不去了。”云暮压低了声音，意识到子恒还在这里，有些慌张。
　　那边的人笑了，“巧了，我今晚也有事，咱俩连这个都这么凑巧……”
　　……
　　子恒心里有些不安，待云暮挂了电话，才试探的问道，
　　“你今晚本来打算去哪？”
　　云暮随意道，“几个大学同学……早前约了的。”
　　“大学同学？”她仔细想着，“是小江他们？”
　　他含糊的点点头，“……恩。”
　　看他坐在那处摆弄着手机，她只是动了动嘴唇，却没说什么。


☆、chapter 66

　　云暮到森瑞时，恰好台球部周经理下来，见到他连忙笑道，
　　“您可算是来了，年少他们可是等了很久了……”
　　“知道了，”云暮垂着眼皮，“他们几个人？”
　　周经理连忙回答，“只有两个人。”
　　他心里有些波动，“怎么只有两个？”
　　“真的只有两个，除了年少，另一位还是生面孔。”
　　云暮点点头，说知道了，然后直接走向电梯的方向。
　　到了老地方，赵年和另一个男子悠然的聊着，余光看到云暮过来，向他挥了挥手。
　　云暮情绪不太高，走近时看都没看赵年一眼，径直坐了下来。
　　赵年放了手中的杯子，起身道，“看来云暮你今天兴致不高？”
　　云暮疲累，对于赵年的话中话并没有多想。
　　“介绍一下这位新朋友吧，”赵年侧了身，“陆北，陆律师。”
　　陆北礼貌性的点头，“你好。”
　　云暮听到声音，猛的睁开眼。
　　“云暮，你不需要认识一下这位新朋友吗？”
　　赵年笑的有些放肆，手指尖的高脚杯透出华丽的色彩。
　　陆北和云暮看到对方时，两人均是一惊。
　　云暮？
　　陆北？
　　相识很长时间，还是头一次知道对方的名字。
　　一切都在意料之中，赵年有些得意的坐在一旁，
　　“陆律师可是年轻有为，有自己的律师楼，还是尚云证券的法律顾问。”
　　云暮冷冷的瞥了赵年一眼，然后，模模糊糊的看见陆北眼中微有的恨意。
　　赵年起身揽过云暮的肩膀，“云暮，陆律师是不是比子恒还好看？”
　　陆北感觉是受到了巨大的羞辱，手指关节已经泛白。
　　云暮看向他，然后头微微向外面偏了偏。
　　“年少我突然想起律师楼还有个案子没处理，恐怕得先走。”
　　赵年赶忙说，行啊，你有事先去忙！
　　直到陆北离开，云暮嫌恶的看了眼赵年搭在自己肩膀上的手臂，
　　“拿开。”
　　赵年依旧不生气，只是看着陆北离开的方向道，
　　“当然，比起我的，你大概是比较喜欢他的手吧……”
　　“闭嘴！”
　　云暮脸一直绷着，末了却突然笑了，“原来你赵年比较擅长跟踪？怎么样，找到我这么大的秘密是不是高兴的快跳起来了？”
　　赵年却没了笑意，“你放心，我不会告诉子恒你玩这个。”
　　“呵，你不会告诉的……”云暮神态轻松的坐在一旁，“如果你告诉她，然后她来和我大闹一场，韩家和盛家关系搞僵，你父亲还怎么通过韩家从盛家捞油水呢？”
　　赵年悬在空中的手突然定住，眼睛直盯着他，“你既然什么都知道……为什么却不阻止？”
　　“这些你就不用知道了，你不是一直以为我是爷爷的傀儡么？真是奇怪啊，你居然还会花这么大的功夫只是仅仅想
　　去牵制这个傀儡。”
　　赵年火了，“你就真的那么肆无忌惮？我就不信，你不怕这个秘密被人知道！韩子恒不能知道，那么盛老呢，他要是知道他的长孙喜欢男人，不知道会作何感想？”
　　云暮笑的反倒厉害了，“如果你想说，尽管去吧，不过我得事先告诉你，我爷爷若是知道了，他绝不会多说一句，也不会动摇我在盛氏的地位分毫。想不想赌一赌呢？”
　　“不可能！”赵年恼怒，“你凭什么这么得意嚣张？”
　　凭什么？
　　云暮脸色渐渐淡下来，只有自己知道是凭了什么。
　　只是因为，凭那个人的离去。
　　自己才获得了这些筹码，
　　而已。
　　台球厅的另一侧。
　　Mark猛的拍他的肩膀，眼里藏不住的惊喜，
　　“行啊，什么时候学的！”
　　阿树将球杆放一边，“在国外打着玩的。”
　　彭飞在一旁道，“云树，什么时候去你店里看看吧。”
　　阿树说行，随时恭候。
　　阿龙像是无意中说起，“其实队里那几把吉他还有八成新，换倒有点不至于……”
　　他的后背突然被人猛拍了一下。
　　是彭飞。
　　他小声道，“说什么呢！哪还有八成新，都快破的不成样子了！”
　　Mark脸色有些僵硬，不过始终一言不发，只是道，
　　“树，该你了。”
　　阿树点点头，心里想的却是刚才彭飞阿龙的话，突然一些疑虑浮了上来。
　　如果没有台球厅的意外见面，也许这样的不惊扰彼此的生活会毫无波澜的继续。
　　可是有些事情似乎躲避不来，不管你有多刻意，终究，还是会发生。
　　过去的几年，云暮曾经无数次的想象过自己再见到他的样子。
　　但是，每一次都是从空洞的梦里醒过来，然后开始一天的浑浑噩噩。
　　周而复始，自己似乎一直都在期望和失望中生存。
　　隔着那么多人，那些被欢乐充斥的人群，当命运为他拉开一条缝隙，然后，那样一张脸完完整整的显露在眼前。
　　他停住了脸上该有的随意或轻松的表情。
　　眼光锁在那张脸上。
　　不可置信。
　　赵年本还有些恼怒，突然感觉旁边的云暮突然站了起来，他有些奇怪，顺着眼光望去，前方的右侧的桌子，是一个黑色短发男子。
　　正和身边一个淡褐色头发的男子说笑。
　　同一张桌子，还有两人的手臂上纹着刺青。
　　云暮看到那张脸上有了笑容，恰到好处的弧度，成熟而又内敛的笑容，与身旁的人欢快地击掌，举手投足，一点都不像他原本的样子。
　　他怀疑自己是看错了。
　　除了那张脸，其余的都是陌生。
　　也许又是和从前一样，因为太过想念，所以，但凡有些相像的人都会认作是他。
　　他
　　想要瞥开自己的目光，赵年还在旁边，自己不能放松了戒备。
　　突然，那个黑发男子抬起眼皮想要和同伴说什么，笑容仍然漾在脸上的时刻，看到了那双想要收回注视的眼睛。
　　突然怔住。
　　笑意渐渐散去。
　　Mark叫他，看什么呢！
　　阿树没有回答，这一时刻，他已经知道自己躲闪不及。
　　这样的见面他早已料到，只是想不到会这样快。
　　云暮看着他向自己一步步走来，步伐优雅从容。
　　近在咫尺的那个男子一眼望去，变了好多，脸部的轮廓愈发的清晰，眼眶鼻梁嘴唇比起少年时还要精致漂亮。他的左耳边多添了一枚闪着黑玉色泽的耳钉，在黑色的齐耳发丝间若隐若现。
　　这个人，不再是当年那个离家时的那个怅然无助的少年，而是浑身散发成熟魅力的男子，不管是美丽或是帅气，都显露无遗。
　　他想，不管过去多久，那个人只要站在哪一处，自己的目光一定会被他牢牢吸引。
　　


☆、chapter 67

　　阿树站在他面前，露出客套的微笑。
　　他却笑不出来，只是愣愣的看他，直到确信眼前这个人是真的。
　　“什么时候回来的？”
　　云暮想问他很多问题，可是最终还是问了一句最不想问的话。
　　阿树回答，“没几天。”
　　赵年坐在一旁，仔细看着面前的人，心里止不住的惊讶。
　　他在第一眼见到陆北时，是对他的容貌意外不少的，他从来没有想过一个男子的外表可以胜过女人，所以，云暮会动心他一点都不意外。
　　可是，眼前这个男子，第一眼看去已胜了陆北很多。
　　真正美貌的人，大抵就是如此。
　　他突然被自己吓了一跳，这是在做什么，明明不是那种人，却对着一个男人看那么久。
　　云暮和他似乎早就认识，他寻思着两人的关系。
　　“为什么不告诉家里？”
　　“因为我不想让任何人知道。”
　　“……也包括我？”云暮只感觉胃里有些疼痛。
　　阿树别开了脸，明明是早已准备好的，为什么此刻原本淹没在心里很久的疼痛又开始隐隐出现了呢。
　　“……是。”
　　简单的一个字，其余的，什么都不愿多说。
　　阿树尽量换做轻松的表情，“听说你和韩子恒订婚了？”
　　云暮沉默，只是点头。
　　那么一瞬间，突然觉得周围的热闹尽是惨淡无色了。
　　“看来不久，她就会是我嫂子了！”阿树眉角浅弯，“恭喜你们。”
　　云暮突然感觉嘴里一阵腥咸，似是嘴唇被咬破了。
　　赵年心里咯噔，嫂子？
　　他竟是，盛云树？！
　　他真的回来了！
　　他再次打量他的相貌，听过他的名字，却从未想到过盛家二少有这样一张漂亮的脸。
　　“你打算一直不回家么？”
　　“原来是这样想的。”阿树抬了抬眼，注意到了旁边一直看他的赵年。
　　赵年连忙撤开眼神，心里莫名的一阵悸动。
　　“木头，你应该了解的，在外面的日子，总比家里好过的多，是不是？”
　　云暮苦笑，“你是再也不愿回来了，如果你在外面很好，那就不要回来了。”
　　阿树笑容有些冷淡，附在他耳边，
　　“所以，若爷爷知道了，你转告他不用担心。”
　　她将杂志一页页的翻开，然后每一行字都不错过的进行翻查。
　　眼睛贴的很近，似乎此时手里只差一把放大镜。
　　赵年抿了一口茶水，“云思你至于么。”
　　“至于。”她并不抬头看面前的人，只是只顾着做自己的事。
　　他忽然笑了，“黎然现在的专访多了去了，各大报社和一些网站都有关于她的专访，你买一本怎么够？”
　　云思似是想了想，抬头露出感激的表情，“你提醒我了，我得……多买几本。”
　　“那还是不够，关于她的视频还有那么多，
　　你还应该去网上找所有关于她的视频，说不定会意外的线索。”
　　她点头如捣蒜，是是是，你说的没错。
　　赵年眼角瞄到了那本印满了密密麻麻铅字的杂志，突然觉得口干。
　　这人，还真是……
　　“你有没有想过也许这一切根本是你的错觉呢？”
　　她微微的摇头，充斥在眼睛里的，是不愿相信。
　　“……有的时候，一件陌不相识的东西，你只消在一眼望去时认定那是你熟悉的，以后的眼光怕是永远逃不开了。”
　　她何尝不觉得自己是看错，一面抗拒着，一面却又充满希冀。
　　手指在纸面上滑动渐渐停下，然后，合上封面，轻轻放到了一边。
　　一时间，她都不知道自己在做什么，做的又会有什么结果。
　　“你最近是不是肝火太旺了，喝点花茶降降火。”
　　掀开杯盖，清香热气扑鼻，隐约的，是荷花的气息。
　　她突然想起了盛家院落里的荷塘，那年夏日的傍晚，自己似乎也是闻着这样的香气走进那扇大门的。
　　赵年眼镜下的目光深沉而老练，“听说，你的生日快到了。”
　　她嗤笑，“什么生日，我怎么不知道。”
　　“这个不奇怪，我自己的生日也每年都不记得。”
　　云思挖苦道，“这还真是难得，自己的生日记不住，我的生日你倒比我还清楚，作为我本人，是不是应该非常感动呢？”
　　赵年不介意，只是垂了眼皮，呵了口茶中的热气，
　　“不管怎样，生日总归是开心的日子。”
　　“开心？是别人祝福你长命百岁，然后家人朋友一起陪着你吹蜡烛吃生日蛋糕吗？”她的笑容有些藏不住的苦涩，“我所谓的生日，无非就是一个替代别人生活的纪念日，在他们眼里，似乎是给了我全新的生活，于是我就应该感恩戴德，如同一个被恩赐的乞丐。”
　　他沉默不语，仔细咀嚼话中的含义。
　　“想来不用我说什么，你也必定是完全知道的，我的命运恐怕只是为了替代另一个人而生存。”
　　茶渐渐有些凉了，她拿过旁边的水壶向里添了些许，香气更加浓郁，白气氤氲在周围，久散不去。
　　赵年向后靠在椅背上，语气温和，“可是，照我看来，盛家人对你都是很不错的，是当亲孙女待的。”
　　“你懂什么，你认识我才多久。”她凌厉了几分，“赵家的独子，自然不会有我这样的待遇，你我的事情不就是盛赵两家的一步棋么，我不知道你想什么，但我明确的说，不管爷爷怎样要求，这事不会成。”
　　“那……”他微抬了眼眸，“……我们只做朋友，好不好，这样你就不会有任何压力，也不会对我反感了。”
　　她转过脸不看他，“你不用这样说，有时候真的分不清，别人对我的好究竟是真的还是假的
　　，爷爷想念的是真正的早已死去的孙女，云暮哥怕是恨不得我永远不出现在他面前……”云思眼中突然掠过一丝悲伤，有些疼痛，“而那个，真正对我好的人……”
　　她没有继续说下去，只是静静的看着窗外，心里面想的是那个熟悉到刻骨铭心的少年。
　　他修长的手指抚着精美的茶杯，说，“你们都叫他……阿树？”
　　


☆、chapter 68

　　阿树。
　　她嘴边浮起一丝微笑，黯淡的眼睛有了一丝光亮。
　　落入了赵年的眼。
　　“他小时候非常的顽劣，不敢欺负云暮哥，然后就爱冲我发脾气……”虽说是抱怨，云思却像是在回忆一件极美的事物，“他拉小提琴可好听可好听了，后来听到别人拉的都无法入耳。”
　　他淡笑，怕是再好的别人都无法入了眼吧。
　　“他，顽劣？”赵年想起在森瑞看到的一脸冷漠和戏谑的男子，实在难以将他和这个词划上等号。
　　云思连忙点头，“是啊是啊，盛家就是他最调皮，就他唯一敢和爷爷顶嘴。”
　　楼下的人在叫嚣，茶馆失了方才的安静。
　　赵年启口，“这样的他，只是在离家之前的吧，现在他是什么样，你还知道么？”
　　她迟疑，然后摇摇头。
　　他说，“云思，这个生日不管你喜不喜欢，我总得送你一份礼物。”
　　“不需要，”她冷漠的迅速。
　　他起身，走到她身边，“先别拒绝，等你收到了一定会大大的感谢我。”
　　“到底是什么？”
　　拉了她的手，他做了个噤声的手势，然后说，我们走。
　　墨墨的姿势有些笨拙，肩膀总在不安分的扭动，这物件实在重的很。
　　她有些累了，哭丧着脸问身旁的男子，“哥哥，我累。”
　　那男子眼中笑意无限，轻点了她的鼻子，“小丫头别想偷懒。”
　　墨墨扯开一个笑，“哥哥，你笑的……真好看！”
　　“你几岁，知道怎样是好看？”
　　她不服气，嘟着嘴指着电视屏幕上的女子，“那哥哥你说，她好不好看？”
　　男子托了下巴，“你认识她？”
　　“认识！”小孩正处在换牙时期，却也开始懂得追星，头头是道，“黎然姐姐，我准备去听她的演唱会呢。”
　　“你知道她要开演唱会，那墨墨打算怎么去呢？”
　　女孩从后面搂住安然坐在那儿的男子，“哥哥，不如这样，你当我一天男朋友，然后你带我去好不好？”
　　男子哭笑不得，指着乐谱的第一页，“不如这样，只要墨墨把这个拉好了，到时候我们俩一起去好不好？”
　　“真的？”她拍拍胸脯，“小意思。”
　　他看了看墙上的老式钟，“不过呢今天已经很晚了，先回去睡觉，不然奶奶会等急的。”
　　她小眼珠转了转，伸了手拿过乐谱，“我回去继续练。”
　　老街上，男子站在店门口，目送着那个肩上背着琴的小身影，闪进一个小巷弄，然后消失在夜幕中。
　　想必老人已在家门口望了很久。
　　各家店铺相继关了门，店家们个个打着哈欠，想着都是温暖的床铺。
　　他想着，这个时候若是在夜店，应该是灯光璀璨最为欢腾的时刻。
　　只是那样的生活，似乎已经离了自己很远。
　　夏夜，草丛里有清晰的虫鸣。
　　她微张开自己的手掌，手心里是黏黏的汗液，一阵风吹过，慢慢褪尽。
　　一颗水滴在手心里缓缓的扩张，紧接着第二颗，第三颗……
　　似乎连水滴里面咸涩的味道都闻到了。
　　身旁的男子递了纸巾给她，说，别哭了云思。
　　她没有接过，只是愣愣的看着前方背影清瘦的男子，不敢相信昔日那个爱冲她做鬼脸的家伙此时就在她面前。
　　四年里，云思想过无数次再见阿树的场景，在机场，在家中……她以为，逃离了这个地方，待他重新回来时，覆在眼中的定是与生俱来的桀骜不驯，那个人不会再被他放在眼里。
　　如果真的是这样，那么，眼前的这个人又是谁呢？
　　她迈开脚步，没有迟疑，只是朝着他的方向，一步一步。
　　阿树有些困了，转身想要往回走。
　　突然，腰间被一双手紧紧圈住――
　　身后是小声的啜泣。
　　他止不住的惊奇，“思思？”
　　她不再是那个整日扎着马尾的小姑娘，直直的头发，散落在肩上，他差点忘了，已经过了四年，所有人都不再是原来的样子。
　　赵年在远处看着夜色中的两个身影，心里疑窦开始散了，嘴边露出意味深长的笑容。
　　盛云思，你心里想着谁，我这下总算是知道的清清楚楚了。
　　感人肺腑的兄妹恋，原来如此。
　　“上次黎然的机场绯闻，那个人就是你，是不是？”
　　他皱眉，递了毛巾给她，“提那个做什么，赶紧把脸擦干净。”
　　云思笑着接过，“原来我没猜错，你和她真的认识，对了，那首《夏至前夕》的曲是不是你弄的？Elvis就是你的英文名？”
　　他纳闷，“你怎么听的出来的？”
　　“原本我只是有些熟悉，不过……”她抿了抿嘴唇，悄悄看了他的眼睛，“后来云暮哥也听到了……然后我才想起来，你曾经告诉我这首曲子的来由。”
　　阿树凝神，想了片刻才道，“原来，他早就知道了。”
　　“没有没有……”她挥手，“云暮哥和我一样都只是怀疑，以为只是巧合，他并不知道你回来……”
　　“他已经知道了。”他眼光不经意瞄到那架三角钢琴，说，“我们已经见过面了。”
　　她惊愕，一时间不知该问些什么了。
　　云暮哥还是知道了，那他们两个……
　　以前的事情，不知道阿树到底有没有放下。
　　“既然不是木头告诉你，那你怎么知道我在这儿？”
　　她如实回答，“是我一个……朋友告诉我的。”
　　“朋友？”阿树想起那日见云暮时，他身边那个目光老练的男子，继续问道，“你那位朋友是不是戴眼镜？”
　　云思再次惊诧，“你……你怎么知道？你看见了？”
　　他摇摇头，
　　不再说什么，只是想着那人的用意，只是在森瑞见了自己一面，几天的功夫居然查到了自己所在的地方，还把云思带来。
　　那个人，看来是唯恐盛家不乱。


☆、chapter 69

　　暗色调的咖啡厅。
　　子恒坐在一侧，眼睛微闭着，在她对面的男子将一个厚厚的信封放在桌面上，然后移到靠近她的地方，说，“韩小姐，您要的都在这里。”
　　她的手有些颤抖，伸出去，然后又收回来，恶狠狠的盯着对面的人，“你告诉我，什么都没有发生是不是！根本什么事都没有！”
　　男子坐在对面稳若泰山，“您自己看不就知道了。”
　　“我要你告诉我，如果没什么事，这东西我不想看！”
　　他突然笑了，“如果您之前就认定没什么事，那又怎么会找上我呢？”
　　子恒绷着脸，只是看着离右手不远的信封。
　　“所以，您何必自欺欺人呢？”
　　“不要再说了！”
　　她不知道后来是怎样从咖啡馆出来的，开车时满脑子都是照片里的内容，包里那一叠东西犹如是一剂能让人瞬间变成魔鬼的毒药。
　　没有回杂志社，直接回了家。韩母见女儿一副失魂落魄的样子，惊讶的不行，忙问怎么了。
　　子恒什么都没说，整张脸都是僵硬的，右手一直在抖，口中一直说着，不可能，不可能……
　　韩母吓坏了，摸了摸她的额头，这孩子是不是生病了？
　　我没有……
　　她左手紧握着包，挣脱开母亲，快速跑到房间，猛的关上门，然后，眼泪不止。
　　那男子的话就像是一把把锋利的匕首，直插入人的心脏……
　　“他叫陆北，我查过关于他的资料，是一名律师，同时也是尚云证券的法律顾问，”
　　……
　　“东街那里有一个很火的酒吧，不过我想韩小姐您是不会去的，因为去那里的都是男人，”
　　……
　　“盛先生和他应该是在那里认识的，他们经常去的地方一般是酒吧，酒店还有各自的私人住所……”
　　“你闭嘴！如果查不到什么就不要拿这么一个荒唐的借口敷衍我！你以为我会信？简直是天大的笑话，我怎么可能会信你的鬼话！”
　　“韩小姐，我郑某人一向是拿人钱，帮人办事，如果真的没有什么也会如实相告，您要是真的不愿相信我也没有办法。”
　　她握紧了手心，突然感觉气提不上来，
　　“……他们……多久了？”
　　“这个不敢给您确切的时间，不过，照我推断，应该有很长时间了。”
　　……
　　她目光有些呆滞，机械的将那叠厚厚的照片拿出来，一张一张的翻看，然后是一层深过一层的绝望。
　　照片中的两个男子或相拥，或接吻，甚至更亲密的动作……
　　嘴唇已渐苍白，心里痛的厉害。
　　如果没有这些照片，无论如何她也不会相信这个残酷的事实，盛云暮，她的未婚夫，这个自己从小爱到大的人，眼里原来根本没有自己。
　　他的笑容还有温和难道都是假的么？难道和自己在一起
　　只是一个形式，只是为了掩盖另一个事实？！
　　她这样一个骄傲的人，怎么可以就这样轻易的接受失败，怎么可能就这样输给一个男人！
　　不，我不会输，绝不会！
　　身旁的墨墨冲他眨眼睛，得意的扯了扯自己的裙子。
　　阿树朝她竖了大拇指，耳边还放着手机，
　　“去啊，而且还要带人去呢。”
　　黎然抓紧电话，“啊？带人？带谁？是男是女！”
　　“咳……是女……”
　　阿树看了眼墨墨，仿佛下一秒就要喷笑出来。
　　“好啊你，借着我的演唱会和人家女孩子玩浪漫是不是！本来还想着结束之后去找你的，现在看来不用了，反正我去了也碍眼。”
　　“不会吧，一场唱下来几个小时，你还打算溜出来玩，你不累啊！”
　　黎然将衣服扔在一边，“所以我说现在不用了啊，我是同情你没有人陪，现在既然有美女在身边自然我就可以好好休息了！”
　　“这样吧，结束之后请你吃宵夜怎么样？当是慰劳……”
　　“不去！”她乱叫，“盛云树你故意的，我才不要当电灯泡！”
　　阿树简直快无语，“我说黎然你至于么，吃一小女孩的醋！”
　　“小女孩，有多小？难不成今年十八？”
　　“错，人家可是才读小学二年级，”他笑了出来，“你说你至不至于。”
　　黎然微愣，然后反应过来，
　　“我跟你没完！”
　　刚挂电话，墨墨立马跑上来，“哥哥，电话里的是不是你女朋友啊？”
　　阿树纠正，“墨墨，电话里面都是电线，没有哥哥的女朋友。”
　　“不要当我是小孩子就骗我，肯定是哥哥的女朋友！”
　　“你这小丫头！”阿树看了看手表，时间差不多到了，“好了墨墨，我们可以出发了！”
　　盛氏的工作人员陆陆续续的下班，云暮静坐在办公室，面前的手机在不停的震动，来电显示――Dave。
　　Dave就是陆北，如果不是赵年，云暮和陆北恐怕至今也不会知晓对方的真实姓名。
　　在Gay酒吧，所有人都是抱着玩一次不用负责的态度，看到心仪的就一起玩，不高兴了就分手。谁也不会去透露自己的真实姓名，因为不可以，因为没必要。
　　在那种地方，没有多少真心，最是富裕的，是无处不在的欲望。
　　云暮一直这样认为，那种地方，也许现在是最适合自己的，自己的真心早就没了。他一直觉得自己很可笑，在成长的过程中，明明自己的十恶不赦的人，却还是在阿树面前道貌岸然。
　　他天真的以为自己是正常的人，喜欢上阿树只是因为单纯的喜欢而已，却在阿树离开不久，他才发现这个无法改变的事实。
　　对女人，云暮似乎已经习惯了敷衍，想要从那段
　　路里走出来然后真心去待她时，他发现自己根本不能。
　　他开始分不清了，究竟是因为阿树还是因为自己本身就是这样的人，一点也不知道了。
　　所以，除了逃避和寻找，他还能做什么呢？
　　舞台上的男模身材很是漂亮，他坐在下面，以45度的眼光看着，仅仅是带着酒气的微笑，心里却是冷着。
　　朋友笑着问他，你玩过几次？
　　他说，一次都没有。
　　大家都笑，看你的样子就是到你眼光高的很，改天给你介绍一极品。
　　后来，他见到了被大家称之为“极品”的Dave。
　　他的眼睛结合了丹凤和桃花眼的优势，眉毛修长漂亮，长睫毛下面是一双似笑非笑的眼睛，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，一颦一笑足以让周围的人移不开目光。
　　这些人，也包括云暮。
　　他手中的酒杯突然有些不稳。
　　旁边人笑了，怎样，这样漂亮的人是不是从没见过？
　　云暮没有说话，只是盯着那张脸看着，眼光怎么也移不开。
　　然后，一直被注视的人发现了他的存在。
　　Dave走过来，坐在他身边，问，你叫什么。
　　云暮收了眼光，回到，“Roy。”
　　说完，他在心里笑着，他是虚假的人，那么一个随便扯来的名字又算的了什么。
　　旁边的人漾开笑容，我是Dave。
　　……
　　作者有话要说：网站抽风时偏偏存稿没了，这章下午补发……
　　o(s□t)o


☆、chapter 70

　　手机依旧在震着，云暮只是看它不懈的发出声音，却不想接听。
　　终于，它似乎是累了，不再发出响声，屏幕上出现一条未接来电。
　　云暮揉了揉太阳穴，突然觉得大脑无比酸胀。
　　不一会儿，手机的震动再度来袭，他有些不耐烦，看到显示的是子恒，略有意外，
　　“怎么了？”
　　那头的女声像往常一样平和，带着些许的撒娇，
　　“云暮，今晚黎然的虹都演唱会你陪我去好不好？你不知道票有多难弄到，我好不容易从主编那儿求来两张！”
　　“今晚……”云暮闭了闭眼，“……恐怕不行，公司还有一堆事要处理。”
　　他很怕自己这样的状态被她看见，所以只得拒绝。
　　那头稍微停顿了几秒钟，然后问道，
　　“公司有什么事，都快晚上了怎么还忙着呢？”
　　他没有直接回答，只是说，“这样吧，要不你和Lily去看。”
　　子恒没有立即回答，慢慢陷入一阵安静，然后，她的声音有些波动，
　　“云暮，我们多久没见面好好吃一顿饭了？”
　　他奇怪，笑道，“你今天是怎么了？”
　　“没怎么，你忙吧。”
　　她挂掉电话，心里像是猛的空掉了一块，想要去补起来，却发现掉落的越来越多。
　　下了车，墨墨看到黎然的大幅海报，张大嘴巴，“哇，黎然姐姐真酷！”
　　阿树拍了拍她的脑袋，“好了，进去吧。”
　　她撅了撅嘴，显出一副很遗憾的样子，“要是能见到她本人然后再拿到签名就好了……”
　　他拧了眉头，“今天有签名会？”
　　“没有啦，所以我才会觉得可惜啊。”
　　还未等阿树说话，墨墨已经拉着他进场了。
　　内场。
　　虹都体育馆内四周都是巨大的液晶屏，每一部分都将舞台的放大的清清楚楚。
　　在来之前，阿树绝没有想到黎然的人气已经到了如此火爆的地步，环顾一圈，人声鼎沸，不少人大呼着“阿黎阿黎……”，黑压压的人群仿佛密不透风的人墙，很多人直接站了起来，阿树和墨墨的坐在偏靠后的位置，离着前面仿佛有太远的距离，如果不是靠着四周围的屏幕，舞台上是什么情况恐怕是一点也不知道。
　　墨墨在一旁叹气，对着阿树的耳朵叫，“哥哥，我们的位置太烂了！”
　　阿树听清楚，然后同样以很大的声音回答，“现在还没开始呢。”
　　突然，全场的灯光全部熄灭，人群中又是一阵呼喊，尖
　　叫过后，慢慢的开始安静下来。
　　墨墨兴奋的问，“开始了吗？”
　　阿树没有说话，眼睛直视前方，舞台的轮廓渐渐清晰，幽蓝色的灯光微微闪烁，
　　各大屏幕一下子全部变成了什么也看不到的黑色。
　　然后，一阵清新的弦乐声入耳，伴随着优美婉转的歌喉，声音还有一些沙哑――
　　……
　　钟声
　　轻轻的回荡
　　繁华
　　早已伴随眼泪流下
　　……
　　墨墨叫出声来，是《流梦》！
　　显然，这首歌的传唱度很广，几乎所有的观众开始跟着唱起来，最后几乎成了万人合唱！
　　……
　　我不敢笑
　　因为怕下一秒
　　梦会脱落掉
　　没有华丽的辞藻
　　雁飞过
　　只剩下空巢
　　……
　　阿树静静的听着，身旁的墨墨则是一脸认真的跟唱，然后她突然指着前方的大屏幕――
　　长长的黑发散落着，她面容白皙，眼神专注，目光清冷，嘴边有淡淡的微笑。
　　恍惚间，阿树仿佛看到的是四年前第一眼见到的黎然，也是这样的模样，抱着一把吉他，独自弹奏着属于自己的音乐，留给别人的只是浅浅的笑容。
　　舞台中间的圆形部分渐渐升了起来，然后那个唱歌的身影出现在大家的视线里。
　　好漂亮！
　　墨墨忍不住惊叹，两只小手合得紧紧的，眼睛一下也舍不得离开。
　　不知道为什么，阿树此时心里却是感觉到混乱，舞台上的黎然，记忆中的人，两人的影子不断的交叠，然后又分离，一次次的循环无果，周围的吵闹声，让他更觉得自己处在极度的虚幻之中。
　　到后来，他只是记得墨墨整场都是手舞足蹈的样子，每一首歌似乎她都很熟，唱的好不欢快。
　　小女孩一副知晓一切的样子，哥哥，我才最后一首肯定是《夏至前夕》，这么经典的歌肯定是用来压轴的嘛！
　　阿树哦，那首歌好听吗？
　　墨墨用鄙夷的眼神打量他，不会吧，你没听过？
　　他审视自己，好像黎然的许多歌曲自己还真的没有仔细听。
　　一曲带有浓重朋克风味的硬摇滚结束，演唱会也开始接近尾声。
　　黎然换去了黑色的短裙装，一袭抹胸纯白的长裙，腰间是碧绿色的腰带，瞬间由刚才的热辣帅气转变为大气美丽。
　　“……最后一首歌呢，”她握着麦克风，眼光在台下厚密的人群中扫视，当然，他一定在某个角落，“……我要
　　送给我的一位非常好的朋友，如果没有他，我想也不会有这首歌的诞生。”
　　粉丝们开始热烈的尖叫――
　　夏至前夕！
　　阿树的心蓦地收紧，突然意识到接下来会听到什么……
　　特有的歌喉，四周的屏幕上是那张被放大了无数倍的脸庞，清丽动人。
　　缓缓张开嘴唇，她仿佛是在对着他微笑，
　　然后耳边是极其熟悉的歌声――
　　失落的天空
　　倒映在眼眶
　　手心里是你的芬芳
　　……
　　身边墨墨的声音一同回响在耳边，阿树突然感觉很不习惯，满脑子都被钢琴和小提琴的声音充斥，还有同一个旋律的歌声。
　　……
　　犹记得
　　夏至那一天
　　你转身的影子
　　消失不见
　　如果可以
　　宁愿在前夕
　　和你说再见
　　……
　　不知道过了多久，他坐在位子上，眼睛一动不动地看着前方，尽管人群已经渐渐散去，尽管周围再度陷入混乱。
　　“哥哥……”墨墨捅了捅他，“你在想什么呢？”
　　阿树回过神，转头看一脸童真的墨墨，才突然发现自己现在是在什么地方，刚才那几分钟，自己好像一下子又回到从前。
　　歌曲真的会有这样奇异的妙处，能让一个人在瞬间从现实跌向回忆，然后又将你从无尽的回忆中拉出来。
　　尽管在前一刻，他真的宁愿自己沉沦进去。
　　“没什么。”他站起来，说，“墨墨，我们该回去了。”
　　墨墨摇头，“哥哥，我们说好今天是要去吃大餐的呀？”
　　他猛的想起来先前和黎然的约好的夜宵，连忙掏出电话。
　　黎然在后台卸了妆，换了衣服，坐在化妆间看着手机出神。艾伦在背后拍了拍她，“愣着干什么呢，赶紧回去休息，这些日子忙着演唱会肯定没好好休息吧。”
　　桌面上的手机突然响了起来，她来不及回答连忙拿过手机。
　　艾伦反应过来，“原来是在等电话！”
　　她朝他笑笑，然后电话那头阿树的声音传来，
　　“怎么样，累不累啊？还有没有力气吃饭？”
　　艾伦转身欲离开，突然听到身后一声极其猛烈的叫声，
　　“有！――”
　　


☆、chapter 71

　　江面上吹来的风很是凉爽，没有白天的暑热，只有夜晚的清新。
　　黎然戴着鸭舌帽和墨镜，远远看到了阿树和他身边的小女孩，那小女孩正用勺子挖着冰激凌，吃的好不欢快，阿树在一旁笑她的吃相。
　　她躲过热闹的人群，从另一个过道绕到他们那一桌。
　　墨墨看到阿树身后的怪异姐姐，嘴里还有没吃完的冰激凌便叫了起来，
　　“哥哥……”
　　黎然已经在他旁边的位子坐下，低着头向四周张望，“应该不会有人发现的吧。”
　　阿树转头，然后又对墨墨笑道，“待会儿不准大叫知不知道？”
　　“大叫？为什么……”墨墨一脸不之所以。
　　阿树随手拿了黎然的帽子，“算了吧，现在是晚上，没人注意到的。”
　　黎然这才摘了墨镜……
　　“哇――”
　　两人被突然而来的声音猛的一惊，墨墨张大嘴巴，“黎……”
　　阿树连忙捂住她的嘴巴以免说出下一个字。
　　黎然盯着墨墨面前的巧克力味冰激凌，神情哀默，
　　“阿树，我也想要……”
　　“不就冰激凌么，我去买，”阿树站起来，“说吧大明星，什么口味？”
　　黎然喜滋滋，“香草的！”
　　阿树临走时还不忘叮嘱墨墨好好坐着。
　　墨墨等阿树离开才凑到她跟前，还是有点不敢相信，
　　“你……真的是明星黎然？”
　　“额，这个嘛……”黎然眨眨眼，“那你觉得我和她像吗？”
　　“简直是一模一样！”
　　“那怎么办呢，我不仅和她像，而且我也叫黎然呢。”
　　墨墨小声欢呼起来，“黎然姐姐可不可以给我签名啊？”
　　“恩……”她装作在思考，“当然可以啊，不过你要先告诉我是怎么认识那个哥哥的啊？”
　　墨墨捂嘴不说，然后才小声道，“这是我和哥哥的秘密，不能说，而且今天哥哥是我的男朋友，所以就算是姐姐你也不能抢。”
　　黎然汗，盛云树你至于么，这么小的孩子也不放过！才几岁，“男朋友”几个字说的也太溜了。
　　阿树端着盘子走过来，放在桌上，“你们俩聊什么呢？对了墨墨，你不是想要黎然姐姐的签名吗？”
　　墨墨憋了一会儿开始充分发挥自己的想象，
　　“哥哥你不会是黎然姐姐的秘密男友吧？是不是因为不能公开所以你们两个一直都是地下偷偷联系呢？你们真的好辛苦哦！”
　　黎然突然闷声笑了出来，冲墨墨竖起大拇指，“这娃真聪明！”
　　夜晚都市依旧繁华。
　　阿树开车，黎然在副驾驶位坐着，转身看了眼在后座睡熟的墨墨，轻声笑了起来。
　　“怎么了？”阿树瞥眼问她，“这么开心。”
　　她说，“我怎么觉得你们俩像父女呢~~~”
　　“不是吧！”阿树汗流，“我看起来这么老
　　？二十五岁还没满就有这么大一闺女？！”
　　“别急啊，我就是打一比方！”她倚靠在后背舒了一口长气，“可等到休息的时候了，一场演唱会累的要命！”
　　车内陷入安静，阿树以为黎然累的睡着了，谁知她继续道，“这样吧，休假这几天去你乐器店打工怎么样？”
　　“别！承受不起――”
　　她笑呵，“先别拒绝嘛，你看你那生意越来越好，一个人怎么忙的过来，我去帮你有什么不好！”
　　阿树开玩笑，“我看，要是真的想帮我不如做Play的代言人好了，到时候估计我会赚的谢天谢地的！”
　　“可以啊！”黎然猛的点头，“还是你想的快！”
　　两人正说着车已经到了黎然的住所楼下。
　　“好了，我的使命也算完成，”阿树拉开车门，作出极其恭敬的姿态，“恭送黎大小姐――”
　　她一面开心一面笑道，“我回去就和艾伦商量代言的事……”
　　阿树连忙后退，“我就是那么随口一说，你当什么真呢！”
　　她不干了，说我总得帮到你点什么吧，现在不让你欠我将来怎么找你要回来！
　　得得得……
　　“真不用！”阿树哭丧着脸，“黎然我告你我现在正躲着什么人呢，你说那小店铺经您这么一代言还让不让我过安生日子了！”
　　她笑容一僵，半响反应过来。
　　阿树却突然意料到自己说了些什么，也突然不说话了。
　　躲着人？
　　她问出口，“……你在躲谁？”
　　阿树转过头笑，“我就那么随口一说，你当什么真。”
　　肩膀突然被人猛推了一下，然后他看到黎然的一脸哀怨，她说，“阿树你知道你最让人讨厌的地方是什么吗？”
　　他愣住，说我不知道麻烦您告我呗。
　　她用手指着他的心口，“就是不管什么时候在什么地方，过去或现在，中国还是维也纳，你心里想什么从来不让我知道，我又不傻，你心里好像总被什么占据着，这个我从来都知道，但也不想在你面前说破……不过你的演技实在烂的要命，总是要露出点破绽然后让人莫名其妙难过……”
　　他张口，“黎然……”
　　“……我不傻，你也不笨，有时候真觉得这样挺累的。”
　　路灯散发着柔白色的光辉，已是深夜，附近的街道上也渐渐失了白天的喧嚣，一切只是夏夜的安宁。
　　阿树敛了嘴边的笑意，像是在思考些什么。
　　黎然右手的指尖停留在阿树心口的位置，然后不知什么时候被人另一双手慢慢握住――
　　阿树神情有些认真，有些犹豫，
　　“……再给我一些时间，以前因为我的不确定和不负责任已经伤了一个人，我想我可能还需要多一些的日子去了解自己到底在想什么……”
　　黎然露出一丝微笑，“本小姐才没工
　　夫等呢！”
　　阿树也笑，长吁口气，“那我无压力了~~~”
　　话没说完，她又恶狠狠的问，“你心里想的是不是就是那个被你伤的人呢？”
　　额……
　　他摇头，不是！
　　她狐疑，瞪着眼看他。
　　阿树以极其肯定的语气，这次真没骗你！那个谁真不是那个谁！
　　o(s□t)o
　　作者有话要说：今日将本地存稿做了些调整，上午没能更，所以下午补上~~~


☆、chapter 72

　　证券交易大厅。
　　赵年和陆北一并从电梯出来，一前一后。
　　二楼大厅显然有些吵闹，赵年将手中的合约交给陆北，显然有些漫不经心，“这个不必拿给我看，以后这种小纠纷你做主就好。”
　　陆北神色平静，点头说好。
　　赵年转头看他一眼，笑道，“听说你律师所前几日刚打赢一场打官司，那老富婆让你赚了不少吧？”
　　话中讽刺的分明，听起来却又不留痕迹。
　　陆北淡笑，“王太太是大方给了不少，不过我拿自己该拿的钱心安理得。”
　　赵年的风格是在挑衅别人以后下一秒立即将话题拉开，将一切事情都与自己撇的很远。
　　他笑的更厉害了，“你看你，我又没什么别的意思！”
　　陆北是律师，在法庭上再艰难都是镇定自若，法律界的神医是众多客户对他的赞誉。可是赵年似乎知道了他的弱点，有意无意时总会用一两个字惹起他的窝火。
　　两人继续向前走，赵年继续道，“陆律师其实不必太过介怀，你帮我做事，我心里自然清楚，我做一些事情并不是针对你。”
　　陆北微愣，然后略微有些冷笑。
　　玻璃大门被推开，一个女子身着黑色套装径直上楼梯去到二楼，神情冷漠，眼睛被蛤蟆镜遮挡着。
　　看到远处电梯间的两个男子正说着话，脚步突然定住了，摘了墨镜，只是仔细看着两人中的容貌较为出众的那位。
　　赵年转头，不经意看到楼梯处的身影，很是意外。
　　“韩子恒？”
　　陆北更是一怔，这三个字很是熟悉，抬头的瞬间仿佛看到了韩子恒紧盯着他的眼睛。
　　赵年走过去，“子恒你怎么来了？”
　　她收回刚刚的目光，勉强笑道，“怎么？不准我来？”
　　“看你说的……”赵年止不住笑，“对了，我都忘了介绍了……”他指了指旁边的陆北，“这位是陆律师。”
　　子恒点头，说知道了。
　　赵年不解，子恒的样子不似平常，实在……太过不同。
　　自从上次见面，陆北对云暮的背景已经有所了解，眼前这个女子应该就是他的未婚妻，总觉得她对自己的眼光中的敌意很是明显，说，“那没什么事我先回去了。”
　　赵年刚欲点头，子恒却将他叫住，“这位先生……”
　　陆北诧异，您叫我？
　　是。
　　子恒思考片刻，“您是律师，我有个问题想单独咨询您，不知您有没有时间呢？”
　　赵年心里突然一紧，她的行为实在太让人怀疑，难道是……
　　陆北已经逐渐开始预料到了什么，手中握着的合同已经开始被折皱。
　　他点头，“可以。”
　　天气已是近酷暑，盛家园子里的荷塘早已是花香四溢。
　　云思捧着电话站在早年种的那颗小树旁，一边讲电话一边抠着手指，院落里
　　有东南风吹过，眼前虽是凉爽，估计入了夜就要炎热似火了。
　　“……你回家我就过怎么样？”她声音带些迟疑和期待。
　　阿树在那边笑，“生日是你自己的，管你同不同意，今年二十的生日爷爷非得给你好好庆祝不可……”
　　她打断，“我说阿树，哪有妹妹过生日你这做哥哥不回来的道理！你也说了这是二十岁嘛~~~~”
　　阿树切，“哟你现在说的好听，从小到大就没听你叫过本少一声哥哥！”
　　恩……
　　云思强调，“有时候嘴上不叫不代表心里不这么认为！你少找理由！”
　　……
　　说着说着，她竟然有些回到从前的感觉，有事没事就和他吵嘴说笑，而不是像那次见到他，人像完全变了一样。
　　她的脸上不由自主笑的开心。
　　阿树问，“爷爷……他还不知道吧？”
　　她拍着胸脯，“你放心！现在只有我和云暮哥知道你回来，爷爷还不知道呢……”
　　阿树放了心。
　　不是不想念那个家，只是他实在害怕盛老见他回去时的防范和戒备。
　　思思啊……
　　他以为电话线路故障了，喊了两声那头没反应。
　　难道是断线了？
　　盛云思？
　　他又叫了几声，你搞什么呢？
　　那边依旧是寂静，阿树摇头，然后准备挂断……
　　“……爷爷，”
　　他被电话里极其微弱的声音惊住了――
　　云思看着站在自己面前的神情极其迫切和严肃的老人，手一颤抖，手机落在了地上。
　　阿树则听到一声巨大的响动。
　　院子里安静极了。
　　丁叔的脸上甚至比盛老还要惊讶，忍不住问云思，“小姐，阿树真的回来了？这是什么时候的事？”
　　“我……”，云思心里紧张的不行，这下好了，原本自己还和阿树保证呢，结果下一秒就让盛老逮了个现形！
　　老人的目光从云思的脸上游移到掉落在地上的手机上，脸冷冷的绷着，最终一言不发的走进屋内。
　　云思忍不住问丁叔，“爷爷是不是很生气？我……不是故意不告诉的！”
　　丁叔冷静下来，说，“小姐，你这样做是会让老爷子对你最后一点信任都没有的。”
　　她早已意料，只是没想到丁叔会直接说出来。
　　“四年前若不是小姐您告诉老爷两位少爷的事，恐怕再等老爷发现的那天事情早已到了不可收拾的地步，您以前就是聪明的人，一直知道老爷的心结，怎么过到几年后的今日，反而做了一个错误的决定呢？”
　　云思急忙争辩，“我没有！”
　　她微低了头，“我只是……不想他将来……恨我恨的彻底。”
　　“他若是知道了将来也不会恨你的，”丁叔的语气开始缓和，“他走了错误的路，你是他妹妹，而且一直是在帮他。”
　　云思摇头，喃喃低语，
　　丁叔，你一点也不懂。
　　你没有见过他和云暮在一起时的快乐，也没有见过他的眼睛一直只看得到云暮的情景，更没有见过云暮不开心时阿树比他还要难过的样子！
　　我的眼里只有他，而他的眼里，从来只有一个人。
　　曾经一时的嫉妒，伤害他一次就够了，那是一个污点，她不想让自己的污点被他发现，更不想那个污点扩散的越来越大。
　　


☆、chapter 73

　　陆北坐的不很自在，直觉告诉他今日必定不同寻常，低头饮了一口咖啡。
　　子恒坐在他对面，冷笑着问，“这儿的咖啡很不错是不是？”
　　他放了杯子，略微点头。
　　她语气平常，“陆先生，上次我刚刚来过这个地方喝过咖啡，说起来也真是巧，这次和上次坐的是同一个位子呢。”
　　陆北抬头看她，问道，“韩小姐到底想要说什么？”
　　他实在无法忍受这样怪异的气氛。
　　“……就是在这个地方，”她用手指尖指了指桌子上的某个地方，然后说，“陆先生和我未婚夫的照片给了我一个措手不及。”
　　看着她笑中带恨的脸，他却没有多大的惊诧，反而很是平静，“今天在证券交易所的时候，我看到你站在那个地方，心里已经想到了些什么，如果眼光可以杀死人的话，我想我早已经在那里死过几次了。”
　　她笑容愈见收敛，积郁在心里的愤怒终于爆发，
　　“陆先生，我和云暮从小一块长大，我直到现在还不愿相信他会是……同性恋，我一直在想，如果不是因为你，云暮绝不会变成这个样子！为什么你要出现！你自己是这样的人，为什么偏要将他引向和你一样的道路！为什么要破坏我们的幸福！”
　　陆北平静的可怕，没有愤怒，甚至没有一点不满。
　　子恒冷冷道，“怎么，是不是觉得我说的很对呢？是不是自己都无话可说了呢！”
　　他抬起眼皮，秀气的大眼睛突然露出一丝笑意，他说，“韩小姐，你真的以为是我带坏了他？原来你对自己未婚夫的了解也不过如此……”
　　“我对于他有多少了解不关你的事，我只知道就是因为你的出现毁掉了一切！”
　　他没有因为她的打断气恼，依旧面不改色，
　　“……韩小姐，我实话告诉你，Roy……也就是云暮，他原原本本就是Gay，你先前已经找人调查过，那你知不知道我们是在哪儿认识的呢？是东街的Man-Love酒吧，你为什么不想一想你的未婚夫为什么会去那个地方？那个时候他还并没有认识我！”
　　她捂着耳朵，“我不想听你狡辩！云暮不是那样的人，不是……”
　　陆北并没有被她影响，神色有些怅惘，“我以为我和他是一眼认定对方的，就算没有告知对方的真实姓名，但是我们后来互留联系方式，经常见面……我真的以为有一天我们会以真实的身份在一起……”
　　她突然泣不成声，“……不要……不要再说了……”
　　“……可是我没想到我们会在森瑞意外的见面，赵年原来早就知道了我和他的事情，我来不及去考虑他到底要玩什么把戏，但就在那次我才知道，Roy居然是盛氏的少董盛云暮，后来我才知道，他早已有了未婚妻，就是韩
　　小姐你。”
　　子恒停止了哭声，眼睛早已失去了往日的光彩，目光甚至完全定在他的脸上，
　　“你说……赵年早就知道了？”
　　“是，”他反问，“所以韩小姐还觉得你很了解你周围的人吗？”
　　她呆呆的望着洁白的桌面，眼睛失去了焦点。
　　骗子……
　　都是一群骗子！
　　她突然发现自己简直就是蠢到家，赵年和自己已是十几年的交情，暗中发现了这样的事情居然瞒着只顾看她的笑话！
　　自己现在还剩什么呢，原以为的爱情和友情一瞬间全部化成了泡沫。
　　原来所有的一切都是自己的幻想！
　　陆北又要了一杯黑咖啡，仿佛突然对苦涩开始嗜好了。
　　他搅动着棕色的液体，眉目清淡，“你大可不必恨我，因为，我根本没有值得你恨的地方……”
　　她没有说话，或者说，已经失去了说话的力量，她一点也不知道接下来陆北说的话会让她和云暮最后一丝希望被摧毁。
　　而最终亲手毁掉的人，却是她自己。
　　“……我总是很奇怪，可是又不便多问，”他的眉头深锁，似乎又回到了很多个那样的时刻，拥他在怀的人在熟睡或着酒醉时总会叫的那个名字。
　　“……我想，在遇到我之前……他是爱过一个人的，甚至和那个人的感情永远都无法忘怀，我后来忍不住问他，你去Man-Love，是不是只是为了寻找那个人的影子，一个可以充当他影子的人，恰巧，我何其不幸，便成了那个影子。”
　　他抿了一口咖啡，
　　“……如果我早一点知道，那么绝不会放任自己……我最后气急了，直接问他，我像他么？有多像？眼睛还是鼻子？他醉醺醺的说，你哪里都像……什么地方都像。我更加窝火，直接冲他吼了起来，我不是那个什么你说的“a’shu”！我是Dave！在Man-Love遇见的Dave！”
　　叮当一声――
　　脆耳无比。
　　他转了目光，看到她手中细小的汤匙不知什么时候落到了地上，她甚至没有注意到自己的右手指尖已经空掉了，只是像在握着一团空气猛烈的颤抖……
　　突然感觉眼睛鼻子嘴巴还有浑身所有地方都疼的厉害，她甚至觉得所有的事情会像世界末日般下一刻会全部毁灭，顷刻什么都不剩下！
　　吃力的张开嘴巴，她轻声问，
　　他叫那个人……
　　阿树？
　　他叫他‘阿树’？
　　陆先生，请你不要开玩笑好不好？你觉得这样很好玩是不是？你以为我会相信？！
　　他叫谁也不会叫这个名字！
　　绝不可能！
　　陆北狐疑，“你认识这个人？”
　　她几乎是快要窒息了，周遭的空气沉闷的让人喘不过气来。
　　缓缓站了起来，什么也不看，什么也不再说，迈动着重了几倍
　　的脚步向外走。
　　突然想起自己以前对云暮说，我真是羡慕阿树呢，整日和你在一起，你就只对他最好！
　　多么可笑！
　　原来多年前自己无意的一句话早已说中了事实！
　　盛云暮，我究竟是有多不了解你？
　　从头至尾你到底把我当成了什么！
　　你们两个，究竟是有多肮脏！
　　是有多让人恶心！
　　


☆、chapter 74

　　七月份的那天，天色有些不好，一阵阴云密布之后雨滴簌簌的落下。
　　墨墨搬个小方凳在屋下坐着，手中的铅笔转个不停，好不容易写完了作业雨还是没有停下。一个老人端了刚洗好的葡萄放在孙女面前，亮晶莹剔透的样子很是可口。
　　她合上作业本，说，“奶奶，我拿去和哥哥一起吃吧？”
　　老人笑着皱眉头，“你哥哥有很多事情要忙呢，别老去烦他。”
　　“哪有！”墨墨不认同，“我是去给哥哥送吃的，哥哥一个人在店里多无聊啊。”
　　然后不顾奶奶的劝阻，小女孩硬是一手端着葡萄一手打着小伞奔出了巷子。
　　孩子毕竟是孩子，很容易去亲近一个人，很容易去信任一个人。如果那个人脾气又好外形又像极了童话里的王子，那么小孩会无条件的对他好。
　　在小孩的心里，美好的人是需要被人宠爱和保护的。所以在墨墨的眼里，阿树哥哥一个人是寂寞的，那么自己当然要肩负起陪伴他的任务。
　　小小的她觉得自己很伟大。
　　也许，很多大人还不如一个孩子来的真实。
　　由于下雨，店里人并不多，阿树新进了一批乐器，正在逐一看着，然后就看到门口蓝色雨伞晃动的影子。
　　墨墨欢快的将一粒葡萄放进他嘴里，认真的问，甜不甜？
　　软软的身体靠在自己的右侧，阿树觉得痒，笑着躲开，说特别甜。
　　墨墨自己边吃着边阿树旁边的东西，然后抱怨说，“哥哥，暑假作业真多！害我都没时间好好练习了！”
　　“学习才是主要的嘛，小提琴只当做业余爱好就行了。”阿树满不在意。
　　“不行，”她的小脸充满希冀，“我将来要像哥哥那样成为最好的音乐家！”
　　阿树仔细，“哥哥才不是什么音乐家！”
　　“可是哥哥拉琴好听啊，我觉得拉琴好听的都是音乐家。”
　　阿树心里一阵悸动，不知为什么，眼前的墨墨让他想起了多年前的云思，很多对话简直如出一辙。
　　她好像也经常一脸享受的听他拉琴，然后不住的夸赞。
　　为什么现在感觉这么遥远呢。
　　他独自想着，然后发现一把琴有些坏处，忍不住皱了眉头，起身往内间里拿工具。
　　一辆车停下，车中人略微犹豫了一会儿，最终还是拿了伞下车。
　　墨墨正吃着，突然看到店门前好像来了人，黑色的伞撑的很低，看不清来人的相貌。她扬着脸，看到那把伞渐渐落下然后被收缩起来，终于看到了门外那个人的脸。
　　在她的眼里，仿佛是看到了童话世界里的另一个王子。
　　那男子将店内上上下下看了个仔细，在那架显眼的钢琴身
　　上停留了好一会儿，最后收回目光，转到了一脸呆愣的墨墨身上。
　　那人似乎有些诧异，这里怎么会坐着一个小女孩，开口问，“请问店主呢？”
　　墨墨张口指了指里面，“哥哥……哥哥来客人了！”
　　阿树连忙放了东西出来，手套还未摘除，抬眼的功夫就看到了一脸平静的云暮。
　　他手里提着湿漉漉的伞，水珠不断滴下。
　　画面的色泽是灰白的，没有任何鲜艳的光亮。
　　空荡荡的房间，只有电视机内不断传来的轰鸣声，在正前方那个方方正正的视线里，无数座大楼顷刻间全部崩塌，被熊熊大火化为灰烬。
　　一个奇丑无比的巨大生物正肆意的挥舞着自己的手臂，咆哮着将周围的城市建筑就像推到一座座纸房子一样全部毁灭。
　　地铁公路甚至是残存的楼道里，到处可见人们逃窜的身影和他们绝望的喊叫，他们盼望着此刻能够拯救他们的英雄。
　　一个孩子躲在被窝里，这一幕幕将他吸引着，却又让他惧怕，小小的拳头紧握，盼望电视机内的混乱能够马上终结。
　　灯光突然被拉开，房间瞬间通亮。
　　一个约莫四十多岁的女人进了房间，表情略有意外，看到孩子愣愣的瞪着她，摇了摇头，说，“少爷都这么晚了，怎么还看着呢。”
　　说完走过去关掉了电视，将VCD中的影碟拿了出来，临走时还不忘叮嘱，“早些睡觉吧，别叫老爷知道惹他生气。”
　　然后，灯被关掉，门被带上。
　　孩子躺在床上睡不着，满脑子都是怪兽毁灭人类的样子，心里想着为什么当时奥特曼还不出现。
　　他的耳朵似乎特别灵敏，才过一会儿就听到了李妈下楼的脚步声。
　　今晚的月亮被厚厚的云层遮住了，房间里没有一丝亮光，伸手不见五指，孩子一下子缩进了被窝，他觉得只有躲在这个角落才可以安然的睡下去。
　　他依稀见到一个年轻漂亮的女人向他张开双臂，说，儿子，快点过来，妈妈在这！
　　妈妈？
　　孩子揉了揉眼睛，四周一片光亮，太阳散发着柔和的光辉，脚步踩在碧绿的草地上，舒服极了。
　　他犹豫的向前走着，最终欢快的笑开，挥舞着小手臂向前跑去。
　　妈妈你怎么在这？你不是走了吗？
　　爷爷说你和爸爸都走了……
　　孩子话没说完，手却触了个空，他慌了，因为眼前什么也没有了。脚下的草地瞬间变成了冰凉的瓷砖，空气散发着消毒水的味道，还有血液弥漫的腥味……
　　走廊上的血迹已经凝结，一个大房间的门口，老人站直的身体在发抖。
　　两个孩子紧紧靠在一起，
　　站在老人的身后，一个咬着嘴唇，嘴里叫着爸爸妈妈，另一个只是哭着，话都说不出来。
　　……
　　哇――
　　孩子突然醒来，嚎啕大哭！
　　枕头不知什么时候已经湿了一大片，他不敢从被窝爬起来开灯，只是紧紧抓着被角哭着，露出眼睛，看到的是电视下方的红色指示灯，黑夜中一闪一闪的，像是个在瞪着猩红眼睛的魔鬼。
　　他哭的越来越大声――
　　脑海中不断交替出现的是鲜红的血迹和大片建筑的毁灭。
　　妈妈……
　　现在他多希望妈妈能够回来陪在他身边，每个晚上哄他睡觉，可是她……
　　她已经消失很长时间了。
　　再也不会回来了。
　　……
　　


☆、chapter 75

　　他已经哭到没有了力气，眼睛直盯着那个红色的灯，像是在与魔鬼对视。
　　突然听到房门被打开的声音，然后，灯光再次被打开，眼睛被刺的生疼。孩子用手捂着泪水未干的眼睛，从指缝中看到另一个向他走来的身影……
　　“阿树，是不是又做噩梦了？
　　那个身影坐到床边，抚了他汗湿的额头，“又看影碟了是不是？”
　　孩子像是抓住了救命稻草，哭着扑进那人的怀里，“木头，我……我刚又梦到妈妈了……还有……还有血……”
　　云暮轻叹，拉了拉他的手臂，“那只是梦而已，妈妈也想我们啊，她怎么会希望阿树总是被噩梦吓哭呢，快去洗一下澡，你看你全身都湿透了。”
　　阿树抽泣着从被窝里出来，洗澡前还不忘说，“你别回去，等我洗完。”
　　云暮点头。
　　阿树出来时，看到那个靠在床头的身影，好像已经睡着了呢。
　　他一直悬着的恐惧的心开始慢慢落地，走过去关掉了灯，飞速的爬上床，睡在云暮的身边。
　　云暮被动静弄醒，“好了？那我……”
　　“你别回去！”阿树圈紧了他的手臂，语气满是依赖，“木头，你在这儿我就不会做噩梦了。”
　　云暮将头埋进枕头里，不知想些什么。
　　阿树没有了睡意，问他，“木头，你不会走是不是？像爸爸妈妈那样。”
　　“恩……不会。”
　　“以后都不会走，是不是？”
　　云暮睁开朦胧的眼睛，揉了揉阿树的头发，
　　“是，以后都不会走，会永远陪着阿树，好了，快点睡觉。”
　　……
　　像是黑白的画作被镀上了色彩，一切棱角分明的东西开始渐渐的随着时空迁移转换。
　　停在耳边的是滴滴答答的雨声，变了太多的东西，然而有很多又一直没变。
　　比如，各自瞳孔中看到的那张熟悉的脸。
　　临窗听雨，两人面前各自一盏茶。
　　阿树从未想过如今还能和云暮这样安静的彼此相对，清脆滴答的声音让阁楼显得很是清雅。
　　“那个时候，你是唯一真实的存在，对我而言。”
　　从心底发出的声音，晕开了一丝茶香。
　　云暮嘴边露出苦涩的笑容，
　　“阿树，也许你不知道，你对我而言，同样是。”
　　他意外，却将目光停在窗外不断被雨水冲击的马路。
　　“当你害怕的时候，可以毫无顾忌的哭泣和难过，你可以说总是在梦里见到妈妈，可我就算做了和你一样的多的噩梦，却是无论如何也不会说出来的。如果我在你面前哭了或是害怕了，那你怎么办呢，你也许会以为连自己都会在下一秒消失掉的吧。
　　”
　　阿树转眼，看着杯里的水，说，
　　“也许，根本就是我错了，然后，找了借口，拉着你陪我一起犯错……小时候的梦早该醒了，只是我一直不愿醒来而已。”
　　李妈招手示意云思过来，说，“小姐，我老了，口味不大灵，你帮我试试这鱼味道淡不淡？”
　　云思挑起了一勺子汁，品了品，然后皱了眉头笑道，“哪有啊，明明是咸了！”
　　“哦，那我再放些水……”
　　李妈又端回厨房，云思随口说，“没关系，大不了我多吃点白饭好了！再说了，爷爷又不吃鱼。”
　　“今晚可不只有小姐和老爷，云暮少爷回来呢……”
　　云思讶异，不会吧，今天什么日子，云暮居然回来吃饭？！
　　“……这几年云暮少爷的口味明显比以前挑多了，好几次不合胃口干脆就放了筷子不吃了。”
　　云思附和，心里却开始打鼓。
　　云暮回来，八成今天这顿饭别想吃的舒心了。
　　她这么想，倒不是因为云暮吃饭时有多挑剔或者发脾气，只是因为他很少说话，盛老有时问些东西时总不怎么想回答，到最后饭桌上的气氛只能变僵。
　　云暮回来时已经是晚上八点多。
　　八点多开饭对于平常来说有些晚，云思看着饭桌上那个一直缺着的位子，突然觉得盛家很是冷清。
　　盛老今天没有多为难云暮，倒是提到了云思生日的事，问她想怎么个办法？
　　云思本就不喜欢这生日，盛老这一题反倒叫她有些不高兴，面无表情的说不想办。
　　“那怎么行？二十岁的生日不能就这样平平淡淡。”盛老吃完，放下筷子，缓和了语气，“思思要是不喜欢去酒店铺张，那就请至亲朋友来家里吃饭吧，这样也好。”
　　云思没吱声，如果此时她依然反对的话估计盛老不会再给她好脸色了。
　　云暮先是没说什么，只是后来在盛老说完时鼻子里发出一声不高兴的闷哼，云思一惊，转眼看盛老。
　　盛老神情很是严肃，问，“云暮你觉得这样不好？”
　　云暮像是没事人似的，摇摇头，然后声音提高了几度，
　　“李妈你怎么回事！这鱼是怎么做的？口味这么重！”
　　饭桌上的两人都愣住了，云思一下子明白，云暮哥根本就不想参与他们的谈话，刻意的将自己隔离在外。
　　盛老不悦，不过没有过多的表现出来，在离开饭桌时说了一句，
　　“……到时候，让阿树回来。”
　　云思手中筷子掉了一根……
　　她咽下口中的食物，很是勉强的从喉咙里发出声音，
　　“知……知道了……”
　　自从上次盛老意外知道阿树回
　　来的消息，并没有对云思的隐瞒多加苛责和盘问，甚至风平浪静的什么也没发生，结果在云思都快忘了这事的时候盛老又突然提起了。
　　云暮依旧是没有说话，吃完饭，盛了一勺汤，结果一口还没喝下就放下勺子，眉头皱的紧紧的，
　　“李妈你怎么搞得！这汤怎么油！”
　　云思听到餐具猛烈碰撞的响声，然后是云暮板着脸离开餐桌的身影。
　　


☆、chapter 76

　　马路的两侧是一座座风格各异的房子，黎然透着车窗看外面不住的惊叹，到底是传说中的玫瑰园，连棵草都养眼的不得了！
　　阿树开着车，眉毛一直打着结，忍着不向两边看。
　　车在半道停了下来，他转头，“黎然你来开！”
　　她奇怪，“怎么了你？”
　　阿树二话不说将她的位子挤掉，直到黎然的手握上方向盘才松口气，说，“我这心里有点怵。”
　　她掩嘴笑，“你回家怵什么呀？！”
　　他瞪他一眼，然后眉头又纠结在一起，“就是怵！”
　　“我还没问你呢，你带我回你家是怎么回事啊？我这算是什么身份？别告我是那种老掉牙的苦情剧，怕碰着旧情人于是拉我去当你‘女朋友’？”
　　阿树倚在后背上感叹，“你的智商完全没必要这么高。”
　　“真的啊！”她来了精神，“这么说今天我还真能见到你旧情人？怎么这么兴奋呢……哎对了，你们家住这，敢情你是出自哪家豪门那？”
　　他得意，“你不是在希雅念过么？”
　　“是！怎么滴？你不也在希雅呆过？”
　　“那学校的最大投资方是哪家？”
　　她凭着回忆想了想，投资方？最大？
　　恩，想起来了，不就是盛氏嘛……
　　盛氏？！！
　　她呆呆的看看他，支吾着，“你是姓盛吧？”
　　他淡定的拿手机玩游戏，“你说呢？”
　　黎然擦汗，“怪不得！我老早就奇怪，你在维也纳说曾今在希雅呆过，却没在那上课，现在明白了，希雅的股权基本上都在你们家手上，那学校等于就是你的私家练琴房！”
　　“不是我的……”他仔仔细细告诉他，“还是我哥的。”
　　你哥？
　　她更来了兴致，“你有哥哥？你还从没跟我讲过你家的事呢，快点，你们家几口人，赶紧报上名来！”
　　“额，就是一哥一妹，还有我爷爷。”
　　她踩了刹车，严肃的说，“盛云树同志，我……明确告你，本人现在也……也怵了。”
　　他笑，“你又怕什么啊？”
　　“你说豪门里是不是都是规矩特多，丫鬟又多，在里面是不是很拘束的？？”
　　阿树彻底无语，“拜托，你电视剧看多了吧！哪有什么丫鬟，我们家就只一个保姆而已，现在算来已经照顾我们家三代人了。”
　　“那我去万一做错什么事惹你们家人不高兴怎么办？”
　　“紧张什么，今天去我们家人多了去了，不过没多少外人，都是家里的至亲朋友……”
　　她挥手，“等等……你能不能明确告诉我今天到底是什么日子？”
　　“我不是和你说过了嘛，我妹生日！”
　　总算
　　是讲到重点了，黎然火大，差点咆哮，“你什么时候和我讲过？！！！”
　　阿树很是无辜，“我真没讲过？”
　　盛家门前的车渐渐多了起来，赵年进门时恰巧看到子恒在后面准备进来，于是特意停在那儿等她一会儿。
　　他笑道，“我还以为你很早就来了呢。”
　　子恒拿着手提包，看到赵年一贯的伪善，虽说也笑，但很是冷淡，“这话怎么说？我为什么要很早来，你不是一直在追今天的寿星么，该早来的是你。”
　　赵年听着子恒语气里的不悦，暗自猜测着应该和那天她与陆北的见面有关，他没有多问，只是含糊着和她一同进去了。
　　客厅里熙熙攘攘，云思却在不停的看着墙上的挂钟，都快十一点了，怎么还没见人呢。
　　子恒过去，将一个小礼盒递给她，“思思，生日快乐。”
　　云思笑着接过，指了指楼上，“云暮哥在房间呢。”
　　“哦，”子恒坐在她身边，“知道了。”
　　“你不去找他？”
　　她表情平淡，“我为什么一定要去找他呢？”
　　云思讶异，心里想着以前但凡是有云暮的场合子恒必定是和他在一起的，今天怎么感觉不同寻常呢？
　　赵年去问候了盛老，径直出了茶厅，见子恒和云思正坐在一处，走过去将早已准备好的礼物给云思，子恒撇过脸，装作没看见他。
　　云思意外，“我说赵年，上次你已经送了我一份大礼了，今天的礼物可以免掉的。”
　　“上次的礼物没在明面上送，所以今天的礼物是不能免，我知道这些东西你根本不会缺，不过过过场依然是有必要的嘛。”
　　子恒在一侧，两人的交谈在她耳里怎么像是在打哑谜。
　　她心里有气，直接起身出了客厅。
　　云思本就觉得子恒奇怪，刚想问赵年怎么回事，他反倒马上跟了出去，只和她说我去看看。
　　盛家的院子一向就是雅致脱俗，虽说是夏日，但因天气偏阴，站在院子里吹着凉风欣赏美景，倒也不失舒爽。
　　只是此时和韩子恒是根本无暇顾及眼前的景色，赵年站在她身后，语气试探，“子恒……你是不是，知道了什么？”
　　她笑，“你说，我应该知道些什么？”
　　“上次你专程去找陆北的时候，我估计你已经知道了。”
　　她收了笑意，冷冷道，“你早就知道，为什么不告诉我？是为了躲在暗处看我的笑话？觉得我整天自以为很幸福的样子很可笑是不是？你知道云暮和陆北的关系却不告诉我，是在幸灾乐祸？别告诉我你是好心想帮云暮隐瞒，你既然会想到拿这事去威胁他，那你也绝不是什么好人！”
　　赵年轻叹，“看来陆北全都告诉你了……”
　　“他没有说多少关于你，但我今天就敢当面问你，你费劲心机找到云暮的丑闻，不是想要去威胁他，还能有什么别的想法？”
　　赵年解释，“子恒，我不让你知道就是怕你承受不了……”
　　“承受不了？那现在呢，现在我就能承受了？我不是笨蛋，你不告诉我的原因只有两个，一是以为根本没必要，因为你威胁他失败，让我知道的话最终对你们赵家没什么好处，第二，就是你根本想看我的笑话！”
　　他无奈，“既然这样认为，我也没什么好说的了。”
　　“赵年，我现在算是真正了解你了，你不用再做出一副很无辜的样子，我不会再相信你！”
　　子恒刚准备进客厅，门口的汽车熄火声让她驻足停了，隔着院子大门的缝隙，她看到车上下来一男一女，只是有些看不清相貌。
　　随着两人进了院子，直到那个男子抬起脸，转头朝旁边的同伴露出一笑。
　　显然赵年也注意到了，看到进了院子的两人，和子恒一齐呆住。
　　


☆、chapter 77

　　以往也许是因为太熟悉的缘故，子恒一直觉得阿树只是一个脾气任性的少年，是一个长不大的孩子。
　　然而那日从陆北那里知道真相，现在又看到阿树从盛家的大门处进来，她突然觉得自己以前真是忽略了这个人的外貌，此刻在她的眼里，他无异于一朵毒气妖娆的罂粟。
　　她自言自语，“他什么时候回来的？”
　　赵年注意阿树身旁的女孩，怎么觉得这么眼熟。
　　黎然挽过阿树手臂，笑说，“等哪天我可以转正呢？”
　　阿树切，“你以为你小三呢！”
　　“你说万一别人都发现我了怎么办？”
　　“放心，来这儿的人没少见过明星，况且这儿又没记者，什么都能怕，就是不用怕被狗仔队围追堵截！”
　　她转眼，“好吧，合着是我土鳖了。”
　　走到正门处阿树才注意到一直盯着他看的韩子恒，然后看到在她身边的赵年，他笑道，“你应该就是赵年赵先生吧？”
　　赵年突然感觉受宠若惊，连忙说，“你认识我？”
　　“不必装蒜……”阿树冷了眼，“上次带思思去见我，还真是麻烦你！”
　　赵年心中有数，“哦……那件事啊……”
　　“我不得不说赵先生眼睛真是一等一的尖，光是在森瑞看到我和木头说话就猜出我的身份，真是不简单！”
　　头一次，赵年被人呛了个灰头土脸。
　　子恒语气平淡，“阿树，你怎么回来我一点都不知道呢。”
　　阿树很是自然，向黎然介绍，“这位韩子恒小姐是我准嫂子。”
　　听到末尾那三个字，子恒嘴角一抹冷笑，仔细看阿树的眼睛，自己这些年是太过纵容他了么？
　　黎然大方伸出手，“韩小姐，你好。”
　　“我没看错吧，这是……那位人气爆棚的歌手黎然？”子恒并没有伸出手，只是故作夸张语气。
　　黎然微有尴尬，僵持在半空中的手被阿树一把拉过，他说，“我们进去。”
　　“这么说，你们都知道他回来了，是不是？”子恒抬起头，紧盯着赵年，“就我一人不知道？”
　　赵年答非所问，“你说，他一人在外呆四年不回来，是因为什么？”
　　她心里早已了然，反问，“你以为是什么？”
　　“我不知道我找到的那个答案是不是正确的……”
　　“什么答案？”
　　他眼光望向屋内，“盛云思三番五次拒绝我，你说会是因为什么呢？”
　　子恒记起那日云思的强烈不满，答道，“我早猜到了，她心里肯定有谁，只是我怎么问她都不愿说，心里喜欢谁又不是什么见不得人的事……”
　　她突然顿住了。
　　赵年说，“如果那个人不该她喜
　　欢，自然是不会说出来的。”
　　她拉住他，“你是怎么知道的！”
　　他舒开笑容，没有回答。
　　看到阿树和黎然手牵手进来，云思脸上的期待淡了几分。
　　尽管如此，她脸上依旧露出微笑。
　　阿树指了指云思，“黎然这是我妹盛云思。”
　　黎然念了一遍名字，“云思，云树……”，她饶有兴趣的问道，“对了阿树，你不是还有一哥哥么，他叫云什么呢？”
　　云思下意识的怔了怔，替阿树回答，“叫云暮。”
　　黎然哦，你们的名字怎么都那么风雅呢！
　　周围人都扑哧笑了。
　　云思更是头一次听人说她的名字风雅。
　　阿树咂嘴，“思思啊，你千万别把她想成是那个大明星黎然，在台下她说的话绝对会雷倒众生的……”
　　黎然瞪他，“我这是夸你呢，别还不知足你！”
　　云思捧着脸笑道，“黎然姐你比电视上还要漂亮！”
　　“哦，一般见到我真人的人都这么说。”
　　阿树捅她，“我说你就不会谦虚点！”
　　云思摆摆手，“我觉得黎然姐这性格好！”
　　某人更得瑟，“听见没有？云思都说我这性格好！”
　　阿树拍了脑袋，“哎呀，礼物忘了！怎么办？”
　　云思倒是好说话，“没关系啊，你回来就是最大的礼物了。”
　　“你看看，多好一妹妹！多通情达理！”黎然在一旁起哄，以她对阿树的了解，才不相信他什么都没准备。
　　果然，阿树变戏法似的掏出一长方形盒子，上面扎着粉色缎带。
　　云思笑着猜测，“这是什么礼物呢？”
　　“打开看看不就知道了。”阿树将手中的东西放到她面前。
　　黎然也很是好奇，“看这外形，难道是项链？”
　　随着盒子被拆开，云思一阵惊呼，“是口琴！”她连忙说，“我不有一把了吗……”
　　“拜托，你那把口琴已经是古董级别的了，只能用来看看，这把可是Play最好的口琴。”
　　云思感激的要命，“谢谢你阿树，我可喜欢喜欢了！”
　　黎然叹气，“云思啊真对不住，你哥今天带我来都没告我是你生日，不如这样，改天我补给你生日礼物好不好……”
　　云思摇头，嬉笑着拿了一支马克笔给她，“黎然姐，你只要帮我在这口琴上签上你的大名就好了！”
　　不会吧？
　　黎然意外，“这就行了？”
　　“恩！”云思笃定点头，“这绝对是口琴限量版了！”
　　阿树在一旁无语，眼睛习惯性的向楼梯处张望。
　　云思注意到，忙说，“云暮哥在房间里，要不我去叫他下来
　　？要不……你上去吧，难道不想回你的房间看看？”
　　不知道为什么，在看到黎然和阿树欢声笑语时，云思的心也突然安定了许多，不再像以前那样患得患失，反倒只是希望阿树能够做自己想做的事情。
　　比起以前的孟西辰，她更喜欢眼前的黎然，毕竟，阿树和她在一起会轻松，会愉快。那样，自己不也就会安心许多么。
　　如果阿树和黎然真的在一起了，自己能够给的，也只有祝福了吧。
　　所爱之人幸福，自己便幸福。
　　这个道理，她只是明白的太迟。
　　


☆、chapter 78

　　阿树还在犹豫，丁叔不知什么时候走了过来，云思连忙收了口，向阿树使了个眼色。
　　“阿树少爷，老爷在茶厅等您。”
　　黎然微有惊讶，等阿树离开后才小声问云思，“刚才那位是……”
　　云思回答，“是爷爷的秘书。”
　　她看了看茶厅的方向，心里隐隐有些不安。
　　云暮一人站在阳台上，看着楼下院子里的人，形形色色。
　　半小时前，他看到阿树和黎然进来，从那一刻开始，他没有了下楼的勇气。
　　云思敲了敲他的房门，等了一会儿都无人应答，干脆直接推门进去了。
　　“云暮哥？”
　　她在房间里搜寻一圈，不见人，眼睛向阳台处张望，才发现那个寂静的身影。
　　他听到声音，抬了眼皮，“有事？”
　　“阿树来了。”她嗫嚅着，好像云暮是她天生的克星，见到他总会有些惧怕。
　　他转了目光，“我知道。”
　　“你不下去吗？”
　　云暮不做声。
　　“他带了黎然回来……”云思低了低头，“我想他们已经在一起了。”
　　他发出嘲笑的声音，“怎么，等了四年等回来的人，结果他却和别人在一起了，是不是心有不甘？”
　　云思淡然，“云暮哥，我不想再和你斗了。”
　　听者颇为惊讶，抬头看到女孩平静分明的眼睛，露出不屑，“不必在我面前表演，多余。”
　　“云暮哥，不管你相不相信，我真的，已经算是放弃他了。”她与他并肩，站在同一个角度看盛家，轻声细语，“可是我知道，你不会放弃他，是不是？”
　　她的话似乎有弦外之意，他挑了眉，“我不喜欢你不过是因为看不惯你经常借着妹妹的名义黏着阿树，你不用多想些什么。”
　　“哦，是吗，云暮哥，你一直不愿阿树与我有多亲近，那个时候，恐怕我已经看的比你清楚了……”她偏头看他，“毕竟，谁愿意自己喜欢的人和别人在一起呢？”
　　云暮的手指微的收缩，纹丝不动，只是问道，“你说什么？”
　　“你知道我说什么。”
　　他走回房间，但还是停下脚步，“你还知道什么？”
　　云思站在他身后，说，“几年前的那天下午，我看到你们两个在一起，当时我恨你入骨……”
　　云暮猛的转身，惊诧的说不出话来。
　　“……我恨不得你们下一秒就分开，互相离的远远的，再也不相见！”
　　他回想以往……
　　那个在公交站台的早晨，
　　丁叔突然将他从学校叫回家，
　　爷爷发怒让他们分开……
　　渐渐的，云暮的眼眸里是彻悟，还有愤恨，声音冰冷，
　　“原来是你！”
　　她却依然平静，说，“是我，我告诉了爷爷一切，难道不是吗，让你们最快分开的方法，除了这个还有什么呢？可是，我没有想到阿
　　树会直接选择离开家，躲的维也纳去，你失去了他，我也失去了……你还记得他临走前我打给你的那个电话么？我当时已经后悔都来不及，满脑子想着只有你才能让他留下来，可是，终究还是来不及了。”
　　屋内死一般的冷寂，云暮哑然失笑，“当初，盛家为什么要收养你呢？”
　　“我知道，我是个小人，甚至是魔鬼，但是现在，我想我能做的只有尊重阿树的选择，他选择的路，或是轻松，或是坎坷，我只希望他能得到他想要的，而不是被抛弃和远离。”
　　抛弃？
　　远离？
　　云暮苦笑，他怎么会舍得抛弃自己一直用生命保护的弟弟？可是命运就是那样强大，总是会逼迫人做出根本不愿做的决定。
　　那样的决定，会让人比死去还要痛苦。
　　云思走近他，“阿树已经回来了，你还想他再离开吗？我们都不愿意，那么爷爷呢？”
　　周末，阿树在以前经常去的那家酒吧见到了久违的柏骁。
　　在去之前，Mark只是稍稍露了点口风，说是让你见一位老朋友。
　　阿树想了半日，以为是以前在酒吧认识的那些人，去了才发现那个西装革履一本正经的男子居然是柏骁。
　　“你小子！”见着阿树，柏骁露出年少时的玩笑而又惊喜的神情，“当年去维也纳怎么什么联系方式都没留给我？我告你我差点就不认你这个哥们了！”
　　阿树讪笑，“当年……那不是有原因么，你这几年怎么混的？”
　　Mark插嘴道，“柏骁两年前去香港混了，你看他现在的样子，浑身都是港男的派头！”
　　“看来你在那边不错？”阿树仔细打量了问道。
　　柏骁挥了挥手，“我还羡慕你呢，听Mark说你从维也纳回来开了家乐器店，这自己当老板的日子我还求之不得呢！”
　　Mark笑道，“柏骁总算是没忘本，今儿还能找到这酒吧！”
　　“那是！”柏骁拍了怕阿树肩膀，“当年我可没少和阿树在这混，奢靡文化的发源地啊，我在香港都没发现比这家酒吧更好的地方！”
　　“少扣高帽了！这嘴皮子功夫见长啊！”
　　“Mark你看你说的，我像是那么不着调的人吗！”
　　……
　　两人互相说了好一会儿，意识到阿树似乎好一会儿没说话了，Mark看他一脸怅然的样子，问道，“怎么了，心情不好？”
　　柏骁回了头，“不是吧兄弟，我说的话没必要让你这么伤感吧？”
　　阿树放了手中的酒，眉眼笑开，“我说，去打场篮球怎么样？很久没碰了吧？”
　　两人均愣了，Mark指了指腕上的手表，“现在已经晚上八点多了，乌黑的天上哪儿打篮球啊？”
　　“去以前的高中。”阿树神色平静。
　　柏骁更加摇头，“这
　　么晚老早就关校门了……”
　　“翻墙进去。”
　　Mark和柏骁一齐叫出声来，“你开玩笑吧？！”
　　阿树露出迷死人不偿命的笑容，“你们说说，当年念书的时候都没翻过学校围墙，想想都觉得遗憾，再说了，你们没听说过夜场篮球么？比那大白天打篮球酷多了！”
　　


☆、chapter 79

　　也许是拗不过阿树，也许是另外两人真的别夜场篮球的名头吸引，九点多，一辆克尔维特停在校园的西墙外。
　　这面墙的内圈则是阿树和柏骁母校高中的篮球场，此时正传来篮球落地砰砰的声音。
　　打了几个回合，Mark毕竟年长他们俩，挥手示意自己需要休息一会儿。
　　阿树乐此不疲，全身像是上了发条的机器，在昏黄的路灯下一个接一个的抢球投球。
　　柏骁说我去喝口水，阿树没有理会，自顾自的继续打，末了还嘲笑柏骁的技术和体力都退步。
　　篮球场的休息区，Mark神色不是很轻松，见柏骁来了忙拉住他，“树今天不对劲。”
　　“我也发现了，”柏骁坐下擦了一把汗，“打球跟不要命似的，到底怎么了？”
　　Mark想了想，最终还是摇头，“前一阵子见他都好好的，今天究竟是怎么了……”
　　柏骁憋不住心里的疑问，“Mark你能不能告诉我，当年阿树突然出国甚至放弃高考究竟是因为什么？”
　　到底是因为什么，这其中的缘由Mark自然清楚，只是这样的事情要怎么对柏骁讲呢？
　　这是阿树最心底的秘密，即便是柏骁，也不能讲。
　　“……好像是因为家里的事。”Mark岔开话题，将水放在一旁站了起来，“走吧，继续？”
　　柏骁不是没有意识到Mark在隐瞒些什么，只是既然他不愿讲，自己还是不要多问的好。
　　“好，过去吧。”
　　阿树转着篮球看两个人过来，肆意的笑着，“你们两个休息够了？”
　　Mark神色无奈且担忧，“树，你要不要休息会儿？”
　　“NO！”阿树摇摇手指，“你以为我像你们？难得打这么惊险的篮球，好好的机会不能错过！”
　　“打就打，谁怕谁！”柏骁不服气，上前和阿树抢球。
　　阿树猛的向后一躲，边退边说，“你这是偷袭！”
　　Mark忍不住叫道，“树你小心点儿！”
　　柏骁反倒不耐烦了，“Mark你别劝他，今天我非得让他输给我！”
　　之后的几个篮板柏骁均拼尽全力，可是阿树好像是被打了鸡血，精力一直都是处于极亢奋的状态。
　　一个投球失败，柏骁有些气馁，站在原地直喘气。阿树接了球，得意的后退几步，却没有料到退出了篮球架后面的界限。
　　由于后退的几步过于快速，他更没有注意到脚后的一排硬邦邦的物体，后跟直接被绊住，手中的篮球失手落地，刚刚转身的功夫右腿的膝盖恰好磕在了那排物体上。
　　顿时，撕心裂肺的疼痛。
　　他躺在地上，右腿的下部已经失去知觉。
　　耳边是篮球在地上弹跳的声音，断断续续。
　　这条腿，是废掉了么？
　　那一瞬间，疼痛已经让他满头大汗，然后
　　满眼的星空夹杂着痛苦，却觉得酣畅淋漓。
　　Mark和柏骁吓坏了，忙不迭的跑过去扶着阿树，不停的叫他的名字……
　　两人在医院的长廊上呆了一夜。
　　Mark一直都在自责，“我根本就不应该同意去打什么夜场篮球，一早就应该拉他下来的！明明知道不对劲……”
　　“阿树不会有什么事吧？”柏骁紧张的打断，“他的膝盖好像疼的厉害，会不会有什么后遗症或者落下病根什么的！”
　　Mark猛的摇头，不会的，绝不会！
　　手术室的灯灭掉，两人急忙上前，医生摘掉口罩，问道，“你们谁是家属？”
　　Mark急忙回答，“我们都是他最好的朋友，有什么事和我们说！”
　　“不行，”医生摇摇头，“你们叫他家属来，我只和他的家属商量……”
　　不容他说完，Mark一把抓起他的领口，眼神突然变的凶狠，“我警告你不要再浪费时间，有什么情况马上告诉我们！他的‘家属’早已经将他抛的一干二净，如果你再嗦嗦，我不会给你好果子吃！”
　　柏骁从没见过Mark如此急躁凶狠的样子，站在一旁为之一惊。
　　医生看面前的人似乎是有些来头，估计自己是惹不起，连连摆手，“好……好，去我办公室……”
　　阿树醒来时，阳光正好照在病房里，很是刺眼。
　　他第一个念头就是想看看自己的右腿还在不在，不会是已经被锯掉了吧，从此之后自己就是不折不扣的残疾人了？
　　如果将来有人问他，你的腿为什么没有了？他回答，因为打篮球被锯掉的。
　　估计别人会笑掉大牙。
　　他想让自己坐起来，可是腰部使不上一点力气，只是眼下的余光看到了还健在的那条腿。
　　总算松了口气！
　　膝盖面上不知道裹了些什么东西，一层又一层，小腿更是毫无知觉。
　　勉强翻了个身，侧过来的那一霎那，钻心的疼痛袭来――
　　他倒抽一口冷气，发出咝咝的声音，最终还是只能平躺回去。
　　那一刻，望着空洞的天花板，他叹了口气。
　　真是自作自受！
　　Mark和柏骁推门进来，看到阿树睁开的眼睛，柏骁勉强笑道，“你醒了？”
　　“你们俩能不能告诉我，我这腿是个什么情况？”
　　Mark走到他身边，说没什么大问题，轻微损伤而已，你在医院休养几天就没事了。
　　阿树扑哧，“你别逗我了行不行，我又不是承受不了，再说了，我自己的伤心里总归有点数的。”
　　柏骁赶紧附和道，“真没什么事！”
　　阿树狐疑，“不会我的腿真要被锯掉了吧？”
　　不会不会……
　　两人急忙否定，不会的！
　　阿树的手机响了，昨天送医院时一直放在Mark身边，他拿
　　了出来，看到来电显示――M。
　　心突然一沉。
　　阿树接手机的空当，看到Mark的表情有异，问是谁，Mark没有回答，只是将手机给他。
　　Mark明显的看到阿树低头看到手机来电显示时闪过的一丝惊喜，但旋即又掩盖下去。
　　“喂。”
　　那边的声音低沉，有点感冒的鼻音，“你在哪？在Play吗？”
　　“……是，”阿树懒洋洋的回答，“我刚起来……”
　　“我想见你。”
　　阿树愣住了，问道，“为什么？”
　　云暮握着手机在房间里来回踱步，终于想出一个极其蹩脚的理由，“上次云思生日别人都看到你了，我没看到，所以今天得补上。”
　　阿树本来心里沉重，这下倒被云暮的话逗乐了，忍不住笑了起来。
　　他慢慢停止笑声，说，“其实，我在医院。”
　　挂了电话，Mark神色平静，说，“等他来了，让他去找一下周医生，该怎么治疗，还是让他帮你做决定吧。”
　　阿树怔了怔，刚准备问，Mark已经拉着柏骁出了病房。
　　云思在楼下吃早餐，听到楼上猛烈的砰的一声，转头，见云暮急急忙忙的下了楼，李妈叫他，“云暮少爷不吃早饭了？”
　　没有任何回答，云思跟了出去，只看到汽车绝尘而去的背影。
　　他是，做出什么决定了吗？
　　她站在原地，不知道该喜该忧。
　　


☆、chapter 80

　　　　医院的停车场，克尔维特内坐着两人。
　　柏骁忍不住问道，“Mark你怎么了，我们怎么能将阿树一个人扔在医院！”
　　Mark的手搁在方向盘上，回答，“因为他要见到一个人，那个时候，我们会妨碍他。”
　　“是阿树女朋友？”
　　Mark没有回答。
　　“不是？”柏骁更加奇怪，“那是谁？还有，你定在这儿干什么？”
　　停车场左甬道开进一辆黑色汽车，Mark看到车上下来的身影，心落地，踩了油门开了出去。
　　他回答，“因为，等那个人来了，我才放心。”
　　药水一滴滴的被输进筋脉，阿树感到手臂脉搏处有些冰冷。
　　云暮立在病床前，盯着那条被包裹着白布的右腿看了半日，阴沉着脸问腿的主人，“怎么回事？”
　　“那什么……打篮球打的……”阿树用另一只手在脉搏处揉了揉，摩擦生热，这个道理他还是懂的。
　　云暮皱了眉头，起步向外走，“我去找医生。”
　　阿树急了，“木头……”
　　闻声停步，云暮转身，“干什么？”
　　阿树略低了脸，声音降了几分，“……你先在这呆会儿。”
　　房间的气氛有点微妙，云暮既是气愤又是心疼，可是看到阿树的样子却又觉得异常可爱。
　　他让自己头脑清醒，走过去，坐在床边，声音缓和了几分，“腿肯定疼死了，是不是？”
　　阿树一直没有勇气正视云暮的眼睛，他清楚的记得，昨天晚上，当腿上的疼痛无以复加的时候，脑海中不断闪现的就是如今眼前的这张面孔。
　　终究，自己还是躲不过，在最疼最需要人的时刻，想到的只有他。
　　云暮见阿树不回答，眼光移到了针管戳进的地方，青筋很是明显，他伸手平抚在上面，一片冰凉。
　　这样的动作让阿树蓦地一惊，他的手腕微微颤抖，却没有躲开。
　　这一刻的温暖，以为永远都不会再得到。
　　他只是看着洁白的被单，问道，“你怎么了？”
　　“只是……觉得这里太凉，”云暮心里一阵酸痛，任凭这凉气流入自己的指尖，他犹豫着，最终问出口，“思思生日那天，你怎么先走了？”
　　“呆在那里做什么？”
　　“那是你的家。”
　　“早就已经不是了。”
　　阿树眼睛里是对自己的嘲讽，语气带些赌气的成分，“将来，只会是你和韩子恒的家。”
　　云暮突然笑了。
　　他顿时恼火，“你笑什么！”
　　云暮敛了笑颜，揉了揉阿树的头发，声音温和，“我现在可以确定，你还在乎我。”
　　“是半月板四度损伤，较为严重，”周医生指着片子上膝关节的位置，“你看这里……还有这里都有不同程度的损伤……”
　　云暮神色凝重，“要怎样治疗？”
　　“现在有两种治疗方向，一种是将半月板的受伤部分割除，另一种则是保守治疗法，医药护理的同时必须还要相应的物理治疗，当然，前者周期较短，只是以后右腿的承受力会大大减弱，后者花费的时间很长，不过一旦恢复好的话……”
　　“保守治疗。”云暮简易而又果断的回答，然后皱了眉头，“打篮球怎么会伤的这么重？”
　　周医生连忙回答，“我本来有些奇怪，病人以前是不是右腿受过伤？我想或许是以前受过伤，又加上昨天晚上撞到了硬物，所以才会……”
　　“撞到？”云暮惊讶，“他的腿是撞伤的？”
　　“是，先前检查病情时听病人的朋友说过……刚刚还在这儿的……”周医生向外张望了一眼，“说是晚上没看到学校篮球上新放了一批体育器材，加上的打球太过投入，所以才伤的严重。”
　　“他小时候腿摔伤过，这次一定要用最好的治疗。”云暮转身向外走，“实在不行就去国外治，我不要他的腿有任何瑕疵。”
　　“你是……”周医生起身叫住他，迟疑半响，然后问出声，“病人的……哥哥？”
　　记得刚刚那个人说――
　　他的家属早已将他抛的一干二净了！
　　云暮冷冷的转过身，眯了眉眼，“怎么，我说我是他哥哥，你不相信？”
　　“不是不是……”周医生堆出笑脸，“怎么会呢！”
　　云暮回到病房时，阿树正躺在床上对着窗外发呆。
　　看到云暮进来，他浅浅的笑了一下，“怎么样，医生怎么说？应该没什么大事，你放心了吧！”
　　眼眶莫名的一阵酸痛，然后渐渐变的潮湿。
　　云暮勉强撑起笑容，走过去坐在阿树身边，“是不怎么严重，我先前真是担心过头！”
　　阿树瞪他一眼，“看来你白跑一趟！”
　　病房里是药水滴滴的声音，云暮仔细看着阿树略有苍白的面孔，轻叹了口气，说，“阿树，我刚才看到你，好像你又变回了从前的样子。”
　　阿树抬头，“我从前的样子，是什么？”
　　“爱任性，爱斗气，爱摔东西，爱……”
　　“等等！”阿树不满，“怎么都是坏习惯！”
　　云暮轻笑，“那样不是很好么？”
　　“不好！”阿树弯起嘴角，“那样只会说明我是个长不大的小屁孩！”
　　“可我宁愿你是那样，”云暮拉过他冰凉的手，“你知道，我多怕你不再是从前的你！”
　　阿树只是静静的听着，用另一只手的手指轻划着被单，一指一印，可是划到最后，什么字也看不出来。
　　“你不在的这几年，我最怕的不是你不会回来，而是，怕你回来的时候一切都会变了，”云暮想到那天晚上的见面，表情浮出疼痛，“我看到你那样从容，那样完美到一丝不差，比以前的你更加
　　出色，你的脸上没有生气，没有脾气，永远都只是不冷不淡的笑容，那时候，我只是感觉，我最怕的时刻终究还是到来了。”
　　“你终于也有这样的感觉了吗，木头？”阿树开口，眼神凄清，“你如今看我的感觉，就是过去的将近二十年我看你的感觉。”
　　云暮怔住，“阿树……”
　　“我永远猜不透你想什么，你留给我的都只是不冷不淡的面孔，那样的感觉，很难受，是吧？”
　　云暮沉吟着，然后回答，“以后，不会那样了。”
　　以后？
　　阿树苦笑了几声，“木头，你想的总是比我多，就像几年前，你答应爷爷放弃一切，那个时候我没有任何准备，甚至从来没想过你会没有任何挣扎的放弃，后来我花了几年的时间让自己缓过劲来……”他看着云暮，“所以，现在不要和我谈以后，我不想再花几年的时间去平复，我宁愿就这样简单安静的活着。”
　　


☆、chapter 81

　　云暮眼眸深沉，半日才回话，“是因为……黎然？”
　　阿树坐起来，倚靠在枕头上，慢慢露出笑容，“木头你知道吗，我多希望现在能立刻爱上她，爱到眼里除了她没有任何人，因为她那样的女孩，值得，可是……”他转眼，“如果爱一个人可以那么容易，该有多好。”
　　云暮松开了手，走到窗边，忍住心里的酸痛，说，“爱一个人不易，不去爱更是很难，如果真的可以那样轻易的控制自己，今天的境况就不会是这样。”
　　隔了一会儿，他问道，“所以阿树，你还没有爱上她，对不对？”
　　阿树不语。
　　病房的空气一下子变的凝重起来，云暮望着窗外碧绿的草坪，“还记得你小时候，偷偷溜出去玩，后来腿摔伤了……”
　　阿树笑，“我算明白了，这次我是新伤加旧伤，怪不得起不来了呢！”
　　“那天晚上，爷爷将我狠狠的骂了一通，”云暮不理会阿树的故作轻松，继续道，“那个时候，我就在心里告诉自己，以后不管自己需要承受多少，我也绝对不会让你承受分毫，哪怕是一丁点的伤害……”
　　阿树笑意散去，“你以为帮我挡掉了伤害，其实你不知道，我最介意的，就是这个。”
　　两人的幸福，是一同快乐，一同忧伤。
　　而不是，一人为另一个人的快乐而痛苦着，另一个人一样不会快乐。
　　“那天，爷爷叫你去茶厅做什么了？”
　　提起那日，阿树仿佛鼻尖又闻到了一簇浓郁的茶香味，没有享受，只感觉快要窒息。
　　盛老神情严肃，望着四年未见的孙子，脸上无半点欣喜，阿树甚至看到了他锁在眉头的担忧。
　　“在维也纳过的还好？”
　　阿树拘谨，脸上是恭敬，“还好。”
　　盛老微点头，注视他良久，“阿树，你成熟了不少。”
　　“这样难道不好么？”
　　阿树的话语间带些负气的成分。
　　盛老抿了茶，终于像是做了什么决定，
　　“阿树，听爷爷的话，回维也纳去吧。”
　　他顿时惊住，几秒钟之后满是嘲讽的笑了，“您这么着急就要赶我走？”
　　“你在那里生活的很好，也许那个地方才最适合你，不是吗？”
　　“您觉得我生活的很好？”
　　“不错，”盛老眼色深沉，“至少比家里好。”
　　“您是希望我一辈子呆在维也纳么？或者，只要不是在国内，其他什么地方都好，是不是？”
　　盛老语气渐渐婉转，“你们都是盛家的孩子，作为你们的长辈，我是希望你们的人生都能走到最好……不要因为一时的弯路失掉了整个人生。”
　　阿树抬眼，冷眸中闪过一丝恨意，“您不是早已经达到目的了么，如今何必还要这么逼我。”
　　盛老不语，脸色阴了下去。
　　阿树起身，推开门时，
　　笑道，“原来您今天叫我回来，只是为了让我马上离开。”
　　走出茶厅的那一刻，他只觉得浑身凉了个彻底。
　　回家之前，是抱着一丝希望的，只是那点希望已经被盛老冰冷的嘴脸全部击碎。
　　那么自己还留在那儿做什么呢？那个可以躲避的地方早已离他远去，可以给他安慰的人，早已，无法触及。
　　窗外阳光和煦。
　　云暮站在窗前，感受到夏日的灼热，眼睛定定的看着某一株小草，手掌慢慢紧握，直到指关节泛白。
　　“打篮球不顾一切，是因为这个吗？”
　　阿树没有点头也没有摇头，只是眼神空洞着，像是盯着眼前的一团空气，没有色彩，没有形状的虚无。
　　不知过了多久，瞳孔里渐渐出现了一个人影，由远及近。
　　他感觉自己的下巴好像停在了温暖的肩膀上，甚至感觉到了对方的心跳。
　　耳边似乎有说话声，是一贯熟悉的声音。
　　云暮突然发现，阿树比以前瘦了好多。
　　这一刻，恨谁怨谁都已经不再重要，只要对方都不再孤单，那么其他的人和事又算得了什么呢。
　　他出声，声音温柔到极致，说，阿树，我们回家。
　　我们……
　　一起回家。
　　八月下旬时，已是立秋的日子。
　　天气已不再是酷暑难当，早晨院子里的风带了丝丝凉意。
　　阿树懒懒的坐在摇椅上，捂着鼻子，神情中满是厌恶。面前一方小桌子，上面是一个带着蓝色花纹的瓷碗，里面盛满了浓黑色的液体。
　　李妈推开主屋的门，拿了件毛毯放在阿树腿上，
　　“回屋喝吧，现在天气早晚凉！”
　　阿树捏着鼻子摇头，“在里面喝我会窒息而死的！”
　　李妈嗔怪，“尽胡说！”
　　云暮端着另一个小方桌出来，稳稳当当的放在阿树面前，放的是新鲜的小菜和白粥。
　　阿树喜，“我先吃这个成么？”
　　“不成。”
　　云暮指了指那碗液体，“听话，把药先喝了。”
　　“可是……好苦~~~~”阿树露出惨兮兮的表情，“木头，我还是吃西药吧，中药真的难闻的要命！”
　　云暮坐在他对面，咳了两声，“那……我陪你喝好不好？”
　　不好！
　　这回轮到阿树拒绝了。
　　“你腿又没断喝什么药啊！”
　　云暮拧了眉头，“我再说一遍，你的腿没有断，只是膝盖的小损伤而已！”
　　“可是我这样连走路都吃力，和断了有什么分别。”阿树试着想抬起右腿，很明显，依旧使不上力。
　　云暮怒了脸警告，“你要是再不乖乖喝药配合治疗，这腿不废也得废！”
　　阿树端起药碗的手都抖了，很是委屈，“对个病人这么凶……”
　　云暮瞥眼，“旁人还真看不出来你是个病人，这么精神抖擞。”
　　阿树刚想回话，
　　抬头看到云思趴在阳台上偷笑，心里顿时不爽，“你这丫头躲在上面干什么……”
　　还没说完，阳台上的笑脸立刻躲到后面去了。
　　气不打一处来，阿树将药一饮而尽，苦涩感蔓延到嗓子尖。
　　我靠！喝一次都要本少的命！
　　云暮敲了敲粥碗，“喏，现在可以吃早饭了。”
　　如获大赦，阿树从没觉得白粥竟是这么好吃的东西。
　　飞快的扒掉一碗粥，他美美的打了个嗝，眼角余光突然发觉一丝异常。
　　怎么感觉某人好像一直盯着自己看？
　　看到云暮一动不动的眼珠，他奇怪，“这么看我干什么？”
　　吃早饭的样子有什么好看的！
　　云暮很难得的露出一个不好意思的笑容，笑语温存，
　　“阿树，你……真的好漂亮~~~~~”
　　脸瞬间红成苹果！
　　阿树躲闪了眼，心里一阵悸动，嘴上装作满不在乎的口气，“我最烦别人这么说我，又不是小姑娘！”
　　云暮伸手抚了抚他的面颊，苍白而又光滑的皮肤，嘴唇上只有淡淡的红色。
　　“脸上都没什么血色，不会是贫血了吧！”
　　阿树按住云暮的手，放在膝上，“李妈会看到的！”
　　“看到就看到呗，”云暮满不在乎，“哥哥关怀弟弟难道会很奇怪么？”
　　他轻拍了阿树，然后两人会心的笑了一下。
　　作者有话要说：很爱这章，原本心情不咋地，写完这章心情突然大好！


☆、chapter 82

　　墨墨抱着电话机，满是哀怨的嚎叫，“哥哥哥哥，你什么时候回来呀？”她眨了一下眼睛，“这几天我看到好多人去你店里去哎，可惜你都关着门，你少做了很多生意哦！”
　　“你骗我的吧？”阿树躺在床上一脸不可置信，“哪会有那么多人！要真那样我还真的秒速赶回去……”
　　墨墨猛的点头，“真的真的！”
　　“那行，那我……争取早日回去吧！”
　　“哥哥，你现在到底在什么地方啊？”
　　“我……我在家里啊……”阿树说完，坐电脑前的云思笑出声来，莫名的，听到这话心里舒服的很。
　　“那哥哥的家在什么地方，是不是也在S市？”
　　“是啊。”
　　墨墨更加好奇了，“哥哥的家是什么样子啊？”
　　……
　　……
　　就这样，阿树很是耐心的陪着一个小女孩讲了半天家里的构造，从楼下到楼上，从厨房到餐厅到房间。
　　挂了电话，云思转过身来，“是上次我见到的那个小女孩么？”
　　阿树意外，“你见过她？”
　　“是啊，那天晚上赵年带我去的时候，我看到你和一个小女孩说话。”
　　阿树垂了头，刚才还欢快的神情渐渐有些叹息，
　　“其实，墨墨是个很孤单的孩子，从生下来开始就生活在那条街上，从小和她生活在一起的只有她奶奶……”
　　“那，她的父母呢？”
　　“一个去世了，一个……走掉了。”
　　“走掉了？去哪了？”
　　“我听墨墨奶奶提起过，墨墨的父亲早年是码头上的工人，后来因为一场事故去世了，不久她的母亲也和别人走了，只是每隔一段时间就寄一笔钱回来……”
　　云思冷了脸，“她妈妈难道就舍得自己的女儿？”
　　阿树颇有苦意的笑了两声，“如果不能舍得自己的亲生女儿，自己又怎么会过上好日子？据说，她的妈妈来过几封信，好像早就结婚了，还给墨墨添了弟弟。”
　　如果不能舍得自己的亲生女儿，自己又怎么会过上好日子呢？
　　这句话深深戳中了云思的痛处。
　　多年前，福利院生锈的大铁门，顺着雨水，锈迹不断被冲刷而下，水中都是昏黄的颜色。
　　女人的身影微有停顿，小女孩手中死死的握着口琴，盼望着她能转过身来，可是，女人终究没有转身，定在那里很久，还是迈开步子走了。
　　院长在一旁安慰，回去吧孩子，妈妈还会来看你的。
　　虽然幼小，女孩却选择不相信旁人的话语，神情绝望而笃定，妈妈一旦走了，就不会回来了。
　　永远不会回来了。
　　她总喜欢站在院子里，眼睛呆呆的看着那扇大铁门。
　　也许，下一秒会出现那个熟悉的身影。
　　女孩那样矛盾着，一边绝望，一边，却又是期冀。
　　那段日子，尽管只
　　有几个月，在她的心里却是无尽的难熬。
　　等了好久，没有等来抛弃自己的人，却是在那日下午，一辆轿车停在福利院的门口。
　　下来一个中年男子，在他身旁的，是一个笑容自信的女孩。
　　从此，等待破灭。
　　因为，她已经成了盛云思。
　　“怎么了？”
　　云思回过神，摇头说没什么，然后像是突然想起来什么，“要不这样吧，接墨墨到我们家来玩好不好？”
　　阿树笑，“怎么突然想起这个来了？”
　　“反正现在我还在暑假，接墨墨过来玩两天？”
　　“我当然没意见了。”
　　阿树想下床走动，云思连忙阻止，“你干嘛！现在腿不能受力！”
　　“拜托！我天天这么躺在这儿都快闷死了！”阿树被迫躺回去，坐在原处干瞪眼。
　　“要不要看黎然姐台湾演唱会的转播？”云思开了电视，装作无意间问起，“阿树……”
　　“恩？”
　　她犹豫着，“……你，会不会和黎然姐在一起？”
　　阿树一愣，“你问这个干什么？”
　　“就是问问而已。”她含糊着坐在椅子上，心里却是有些紧张。
　　阿树安静了片刻，然后坏笑着说，“要我回答也行，你先回答我一个问题？”
　　“什么问题？”
　　她有些心不在焉。
　　阿树笑出声来，“你和赵年那小子会不会在一起？”
　　她紧张感一下子崩塌。
　　“你……哪壶不开提哪壶！”
　　阿树弯开的眉毛甚是好看，“看你这样子，好像还真看上那小子了？”
　　“没有！”她绷着脸坐下，“我们只是朋友。”
　　她想着，就算是真的放弃阿树了，她也没有打算在下一刻就和赵年有所发展。
　　毕竟，赵年的背景让她依旧反感。
　　阿树吸了口气，“说实话，我……不希望你和他走的太近。”
　　“为什么？”
　　他沉吟半日，问出口，“思思，你有没有想过，赵年当初带你去Play找我，真的只是因为你是他朋友，所以做了这个顺水人情？”
　　“你还说呢，先前你和黎然传绯闻的时候我就怀疑你回来了，还拜托过他帮我找你来着！再说了，他和云暮哥在森瑞见到你，知道我在找你，自然就告诉我你在什么地方了，这有什么奇怪？”
　　阿树眼中带有深意，“你有没有想过，他刻意告诉你我回来的消息，只是为了想要打破盛家的平静？另外还有，他接近你，难道只是为了和你做朋友？你又怎么知道他在背后调查了多少？”
　　云思顿时紧张起来，“他……到底想怎么样？”
　　阿树摇摇头，“具体的估计还得问问木头，反正我第一眼见他就不觉得他是什么好人。”
　　“我怎么觉得，你还是对他有偏见，就像你总是对子恒姐有偏见一样！”
　　“别和
　　我提韩子恒，说来说去，他们两人就是一路货！”
　　如果说以前云思还讶异于阿树对子恒的恼怒，那么现在她早已是不足为奇了。
　　子恒总在云暮的身边，阿树自然对她无好感。
　　“算了，不说这个了……”云思不甘心，“哎明明之前我问你和黎然的，怎么说了半天还在我和赵年这儿晃悠？！”
　　阿树拉被子埋住脸，“困了，睡觉！”


☆、chapter 83

　　白色的高墙，一眼望去，里面绿草如茵。
　　子恒坐在车内，她面如死灰般冷寂，内心却如挣扎在悬崖边，为什么越是害怕的东西，反而一直越来越清晰。
　　透着黑色的玻璃，她看到云暮正一脸慎重的和一位医生交谈着什么，尽管隔着那么远的距离，她都能感受到云暮焦灼的神情，仿佛周围所有的事情都不如眼前的这一件事重要。
　　真讨厌这样的他！
　　她以为，云暮生性淡漠，对谁都是一副样子。
　　是她错了。
　　如果诅咒一个人真的可以生效的话，她会在心里将阿树咒骂一千遍。
　　愿他永远沉浸地狱，永远永远伴随的，只有切身的痛楚！
　　车门被拉开，云暮的神色很是满意，坐在驾驶位上，嘴角露出淡淡的微笑。
　　子恒坐在他身边，说，“这家康复中心还好么？”
　　他点点头，“环境还不错。”
　　踩了油门，车驶向前方。
　　“你会带阿树过来吗？”她面无表情的问出口，眼角的余光看到云暮自在的表情，补上一句，“自从阿树回来，你的心情好像一直都很不错？”
　　他只是淡笑了两声，回道，“难道阿树回来我不应该高兴么？”
　　“当然应该。”
　　她撇过脸，看着窗外向后撤退的景物，不说话了。
　　云暮终于察觉到了异样，问出口，“你最近好像一直都很累的样子。”
　　“你居然也会看出我累了？”她语气中的不满流露无遗。
　　“其实你今天完全不必要陪我来……”
　　“怎么？嫌我累赘了，还是，我妨碍了你什么？”
　　云暮踩了急刹车，待车停下，他转眼问她，“你到底怎么了？”
　　“我……”她极力按捺住想要瞬间爆发的情绪，忍了好久，最后只问了一句，“你为什么对阿树，这么好？”
　　他显然对她的问题很是奇怪，“这个还需要问？阿树是我弟弟。”
　　她幽幽的说，“那你……会放弃他么？”
　　“不会。”
　　他有些不耐烦，“你问这个做什么？我为什么要放弃他？！”
　　“没什么。”她叹了口气，目光再次转向窗外，“走吧，我想回家了。”
　　云暮回到家时，看到了门口一辆陌生的汽车，红色的车身，第一眼望着的感觉，像是个女孩子用的。
　　进了屋，盛老正和丁叔下棋，听到门口的声音，料想是云暮回来了。
　　丁叔说，“云暮少爷回来了？”
　　他微点头，“爷爷我先上去
　　了。”
　　盛老纹丝不动的坐在那儿，问道，“康复中心联系好了？”
　　“恩，我打算定期带阿树过去做恢复治疗。”
　　“你这个哥哥，可真够尽心尽意的。”
　　话语中的，是有些挖苦的成分。
　　云暮却笑了，“难道爷爷觉得，我这么做不应该么？”
　　丁叔起身，“盛老，要不我先回去了？”
　　盛老点头。
　　待客厅只剩下祖孙二人时，盛老的口气突然变得严厉，
　　“难不成你是打算重头来过？”
　　“那您究竟想怎么样呢？”云暮摇摇头，“您想怎么样对我来说已经一点都不再重要，我不会再让他一个人流浪在外面有家不能回，不会再让他一个人受伤只能自己捂着伤口，疼的要命都知道该对谁说，不会再让他只是因为自己爷爷的不信任就将自己永远的驱逐在外，不会再让他连笑的时候心都在无止尽的流血……我现在要的很简单，就是一个原原本本的阿树，一个会任性会哭会笑从来没有任何改变的盛云树！”
　　“所以你现在是打算什么都不管不顾了是吗？！”盛老气的直发抖，指着他，“你以为我不愿意一家人团聚，你以为我喜欢骨肉分离？！可是云暮我告诉你，阿树不能在这个家呆着！那样盛家会出大事，那样所有的事情都会完蛋！”
　　“随便您要怎样吧，如果您非要认为阿树呆在家里会出事，那么我告诉您，他可以离开，不过那样的结果就是，我会和他一起离开！”
　　“你……”
　　盛老捂着胸口跌坐在沙发上，眼睁睁的看着云暮决然的上楼，消失在自己的视线。
　　一直以来最听话的人，为什么却成了如今最难以控制的人？
　　他再也想不到，小时候低眉顺眼的云暮，会成了如今的这个样子。
　　在走廊上，云暮定了片刻。
　　心里太过纷扰，他现在真的想找个角落，安安静静的平复心情。
　　一阵欢声笑语飘入他的耳朵，抬眼，走廊是空荡荡的。
　　他记得，云思好像已经去学校了。
　　那么，这声音是从何而来？
　　他想到了门口那辆红色的车，火红的颜色。
　　女孩将手中的苹果送入阿树的口中，
　　“喏，吃了。”
　　阿树躲开，“你吃吧，我不想吃。”
　　“我可是专门削给你的，你不吃我可生气了！”
　　阿树伸手接过，“我现在还真吃不下，不过呢，看在你亲手削的份上，我还是勉强吃一口吧。”
　　“你就得瑟吧你！”
　　“对了，从台湾回来有什么打算？”
　　黎然坐在椅子上翻一本杂志，“没什么打算，艾伦最近帮我接了部电影。”
　　“真的？”阿树兴奋起来，“什么电影？”
　　“具体内容我还没问呢，艾伦做的主，背景好像是民国的吧。”
　　“你现在可真是大忙人了……”阿树边说着边拿过手机拨了电话。
　　黎然好奇而又警惕，横眉一竖，“你打给谁？”
　　阿树只笑不语。
　　谁知，电话里传来声音的同时，他听到了门外的铃声。
　　他刚想下床，却看到云暮推门进来。
　　黎然还没反应过来，就听到阿树问道，“什么时候回来的？怎么不进来？”
　　云暮露出疲惫的笑容，“就想先在走廊上静一静。”
　　黎然呆呆的坐在那儿，一时间竟忘了打招呼。
　　那一刻，她真想对着阿树嚷嚷，你们家都是什么遗产基因啊，怎么个个都是这么帅这么好看！
　　阿树晃了晃她的视线，笑道，“这我哥。”
　　她连忙站起来，“阿树的哥哥……叫云暮是不是？你好，我是黎然！”
　　云暮点头，“你好。”
　　阿树听到床头柜上手机的震动，是黎然的手机，“黎然你电话！”
　　她愣了一会儿才赶紧接了电话。
　　云暮站在远处，看到黎然的慌忙动作，竟没有觉得反感，反而觉得这女孩竟有些可爱之处。
　　“我得回去一趟，艾伦约我讨论一下新片的事。”黎然背上包，略微整理一下，“那我先走了。”
　　阿树点头，“路上小心。”
　　路过门口时，她朝云暮招了招手，“阿树的哥哥，我先告辞了！”
　　云暮忍不住笑了，说，“再见。”
　　房间顿时空旷了许多，云暮站在那儿不说话，神情落寞，像是在沉思些什么。
　　阿树闪过一丝疑虑，看他的样子，仿佛是发生了什么事，
　　“木头，你怎么了？”
　　云暮回过神来，慢慢走近，在阿树床边坐下，没有说话，只是依旧对着被子上的图案发呆。
　　阿树刚想再问，云暮却将手指放在嘴边，示意他不要说话。
　　“就这样，安静的陪我待一会儿。”
　　阿树低了头，不再说话。
　　过了许久，他才轻轻问出声，“是不是……和爷爷吵架了？”
　　“没有。”云暮抬起深埋的脸庞，眼睛中勉强带着微笑，“不用担心，什么事都没有。”
　　“不用瞒我，我能猜到……”
　　云暮掩
　　了阿树的口，另寻了个话题，“今天我找好了康复中心，从明天开始就可以去那里做恢复治疗了。”
　　阿树的脸色渐渐变的有些黯然。
　　转了眼光，“一定要去吗？”
　　“当然要去，光靠喝药是不行的。”
　　“那……那个地方远不远？”
　　空荡的房间，这声音听起来是那样的无助和无奈。
　　云暮洞悉了阿树的回避，握住他的手，“不用担心什么，这个家，只要有我在，你就一定会在这里。”
　　“我只是……”阿树想掩藏掉显露在云暮面前的孤单脆弱，突然发现这事似乎并不是那么容易，干脆不说话了。
　　云暮笑着安慰他，“阿树不是天不怕地不怕的么……哦对了，你是怕一样东西的……”
　　“什么东西？”
　　“怕……喝药啊！”
　　阿树辶肆常“再也不想喝那么苦的东西！”
　　


☆、chapter 84

　　腊月将至，S市却已经迎来了第一场雪。
　　阿树的腿恢复的比预期的要快，在冬季来临之前已经痊愈的差不多。
　　回到家，云暮脸上露出欢快的神色，“今天你的协助医师都很惊讶呢，他说你的半月板恢复速度远超过他先前的估计。”
　　阿树如获大赦，“那是不是意味着我从今天开始可以不喝那么难闻的药了？还有，那家康复中心不用去了吧？”
　　云暮思虑片刻，“你的腿和以前一样了吧？”
　　阿树得意的笑出声来，“你看我走路还有什么问题么？已经没什么感觉了！”
　　云暮原本还算愉悦的神情却是不着痕迹的降下了温度。
　　他全部都好了，身体已无大碍，那爷爷……会不会……
　　会不会再一次逼他离开？
　　一次紧迫感袭来……
　　丁叔从里面出来，看到两人在门口处站着，连忙笑道，“两位少爷已经回来啦？老爷刚想让我打电话给你们呢！”
　　阿树疑虑，“爷爷有什么事？”
　　“今晚三家小聚，一会儿一起出门，云思小姐已经等在客厅了。”
　　所谓三家小聚，无非就是盛韩赵家的喝酒吃肉，这几年相互都来往的很是频繁，云暮有时候甚至怀疑云思和赵年的事已经是板上钉钉的事了。
　　盛老对这样的聚会似乎并无反感，对于赵家的人也并没有多加抵触，难道人老了就真的越来越怕孤单么？一直最是猜疑别人的盛老，居然也会这么轻易的相信一家人？！
　　赵家父母显然是没有见过阿树，当盛家的三个儿女一同出现在酒桌上时，赵延国很是惊讶，用不无夸张的语气，“盛老，不得不说，您的孙子孙女可一个个都是人中龙凤啊！”
　　赵年并没有像往常一样圆滑世故，只是在父亲一旁不怎么说话。
　　不知道为什么，自从上次在阿树面前碰了一鼻子灰，他只要见到这个面容出众的男子总会下意识的收口，长期以来积聚的对付敌人的那一套好像全部都偃旗息鼓，缴械投降。
　　他也甚为苦恼，自己什么都未怕过，只是单单面对着这个叫盛云树的家伙，一切都失了方寸。
　　盛老礼节性的笑了笑，对一旁的阿树道，“这是你赵伯父赵伯母。”
　　阿树眼中是冷淡的笑容，颔首问好，“伯父伯母。”
　　赵母显然很是意外，忍不住道，“我们家赵年要是有二少爷一半的相貌也好了！”
　　赵年很是不自在，尴尬的红了脸。
　　这一幕被云思瞧见，她忍不住扑哧，赵年这家伙居然也会脸红！
　　子恒一直都只是安静的坐在一侧，不说话也不笑，仿佛周围的一切都与她无关。
　　韩父假作关心，“阿树啊，这几年在维也纳过的还好吗？一定吃了很多苦吧！”
　　阿树眼眸低垂，修长的手指抚弄着高脚杯，“维也纳
　　那个地方不错，吃苦倒谈不上什么。”
　　子恒抬起眼光瞥了他一眼，然后很是不屑的合上眼皮。
　　盛老目光含蓄，待桌上气氛安静下来，便觉得时机已经不能再错过。
　　他微有咳嗽，开口便是让人感觉威严，
　　“世昌……”
　　韩父连忙侧身，“盛老，怎么了？”
　　“今天既是家宴，我倒是有个想法，”盛老尽量放平自己的语气，“过了新年，寻个好日子，让云暮和子恒结婚吧。”
　　盛韩两家人皆愣住。
　　赵家夫妇笑道，“看来盛老是想快些迎孙媳妇进门了！”
　　韩世昌心里一阵嘀咕，盛老打的这是什么算盘，难道真的对自己完全放下了戒心？
　　他道，“这样倒是好，只是不知道云暮子恒心里怎样想？”
　　子恒手指紧紧缠着桌布，力劲大的几乎要将它扯裂。
　　很早以前，她最期冀的事情就是嫁给云暮，可是到了此时此景，在心里的已经不再是最初简单的幸福，挥散不去的是无止尽的惧怕和憎恨。
　　她害怕云暮的突然反悔，害怕他会说，韩子恒，我根本不喜欢你，我从没想过娶你！
　　她憎恨阿树的存在，憎恨他不可一世的眼光和无时无刻不享受云暮关怀的得意！
　　“云暮，”盛老看着一脸平静的他，“你怎样想？”
　　云暮不说话，偏头看了身边的阿树，他的眼光早已不知在什么时候投向了窗外，黑色的眼眶中闪现的不断交错的霓虹灯。
　　平静了些许，他回答，“我没意见。”
　　云思咬了咬嘴唇，心里不免一阵担心。
　　晚餐结束，云暮看着阿树和云思在前面走着，自己的脚步却逐渐变的缓慢。
　　子恒裹着围巾，双手插在大衣口袋里，她开口，
　　“盛云暮！”
　　他转身，清冷的眼睛很是从容。
　　她紧盯着他的双眼，“你到底是怎样想？”
　　“什么怎样想？”
　　她突然笑了，笑容无力，“你真的愿意结婚吗？和我？”
　　云暮淡了脸色，“我刚才不是答应了？”
　　“你是不是又想给我点希望然后在下一秒甩掉我呢！”她终于忍不住失声痛哭，“这么多年，你从没喜欢过我，从来没有！”
　　赵年上车的一瞬间，看到不远处子恒抖动的肩膀，并没有笃定她是喜极而泣，婚事提前不知道对她来说，究竟是好是坏。
　　莫名的，他感觉现在的境况是山雨欲来风满楼。
　　“你怎么了？”子恒突然而来的转变让云暮措手不及。
　　“你告诉我，你，如今心里到底想着谁？”
　　她睁着泪眼，问出口却又觉得自己根本是多此一举。
　　云暮想了片刻，终是没有回答。
　　子恒含着眼泪，嘴边是掩饰不住的苦笑，“不敢说出他的名字吗？不敢说出那个男人的名字是吗？！”
　　云暮惊住，讶然出
　　口，“你说什么！”
　　她一下子住了口。
　　自己是在说什么？
　　如果和云暮坦白了一切，那么自己不是和他彻底完了？
　　不，不可以！
　　云暮是自己最爱的人，怎么可以失去他呢！
　　如果今天那个名字被自己说出口，那么一切就真的全都完了！
　　他质问，“你刚才说什么？什么男人的名字！”
　　她的理智恢复，立在原地，拼命压下心中的惊慌，努力抬头看向他急躁的脸色，
　　“……没错，那个男人不是叫……陆北么？你不是……不是喜欢他么！”
　　云暮虽仍是意外，但却比刚才好了很多，
　　“你知道了。”
　　她露出痛苦的神色，“你还记得那天晚上，我去你公司找你，你跟我说原本你是和小江他们有个聚会的，当时我就发觉你很奇怪，后来……我打电话问了小江，他说根本没有什么大学聚会！我也不知道我为什么要这么做，为什么要怀疑你……可是偏偏被我猜中了事实！我当时脑子一片混乱，一心以为你在外面有了别的女人……我控制不住的想要知道那个人是谁，所以我去私家侦探，去调查你……”
　　云暮倒吸一口凉气，冷笑数声，“想想我也真是悲哀，自己的生活似乎总被旁人盯着，无论是赵年，还是你。”
　　她慢慢蹲□体，眼泪仍是不断涌出来，“云暮，我真的……很怕失去你，你知道的，我从小就喜欢你，我以为你会以同样的感情对我，我真的接受不了……你喜欢别人的事实……”
　　她真的想大哭一场，狠狠的发一顿小姐脾气，可是最终的结果将会让她一辈子后悔。
　　寒风吹过，泪水也开始风干。
　　他叹了口气，“不用难过，我，并不喜欢陆北。”
　　她不语，任由自己丢失了以前的样子，一双眼睛哭得红肿。
　　对啊，你当然不会喜欢陆北。
　　他只不过是长的像某个人而已，不过是个影子而已。


☆、chapter 85

　　阳光刺的眼睛生疼。
　　他站在门前，近乎自虐般的任由光线对自己的侵占。
　　寒风很冷，手背上却被晒的异常灼热。
　　云思站在他身后，像是感叹，好像冬天的阳光也能伤人呢！
　　阿树的嘴角只是挂着木讷的笑，说不出话来。
　　“云暮哥和子恒姐结婚，你不开心了是不是？”
　　他睁着眼睛，像是听错了一般，我为什么要不开心？难道这不是迟早的事么？
　　对于一件迟早的事情，自己先前竟然选择麻痹，一种傻瓜式的自我欺骗。
　　云思伸出手指，想去拍拍他的肩膀，想说些什么可以让他不那么难过，可是，手还是停在了半空，她明白，自己说的再多再感人至深，也不会抵得上云暮的只字片语。
　　对于他们之间的感情来说，自己，永远是进不去的局外人。
　　灰白色的天空，毫无色彩的天气，阿树实在讨厌这样的季节。
　　他顽固的将自己的脑袋瑟缩在帽子里，闭着眼睛不想看眼前的景色。身边人摘了手套，拿在手中看了片刻，最终狠狠的将它扔了出去。
　　两只手套依次在空中划出惨淡的弧线。
　　“你什么意思！”阿树像是从鼻孔发出的声音，“大冬天的扔它干嘛？！”
　　云暮倚在车身，微微向后仰着，作出一个藐视一切的姿势，似是听不到阿树问语，
　　“你说，这里为什么叫‘玫瑰园’？”
　　阿树眼睛在前方的一大片空地上扫了一圈，全部都是枯黄的草，“难道，这里以前种的玫瑰么？”
　　云暮望他一眼，嘴边含笑，“你真傻！”
　　阿树鸡皮疙瘩簌簌，“别那么恶心好不好！”
　　“谁说玫瑰园以前就一定种着玫瑰？”云暮向前走了几步，“小时候，每次练琴回来，坐在车里经过这，我总是幻想着这一片荒地开出玫瑰的样子，可是，过了好多年，这里除了春天草会变绿，长出一片野花之外，没有出现过一朵玫瑰……我一开始很奇怪，后来，随着自己慢慢长大，我开始明白了……”
　　“明白了什么？”阿树看着云暮一脸似笑非笑的表情，愈发的想不通。
　　云暮转身，走近他，修长的手指拉过阿树，慢慢的抬起，靠在他的心口，说，“真正的玫瑰，在这里。”
　　阿树的手突然僵住，突然觉得此刻，尽管没有戴手套，云暮的手心却异常的温暖。
　　“这些年，我明白了一个道理……”云暮放下手，重新做回之前那个最舒服的位子，笑意更加舒展，“有些东西想要抓住，不是只能靠等待，一直遥遥无望的等待，最终的期望只会离自己越来越远。”
　　阿树低了眼，神情不甚明朗，“可是，有些东西……是根本争取不来的。”
　　天边渐渐被染成金黄色，一片片的云朵闪出透亮的光彩。
　　云暮
　　兴奋的指着说，“你看，夕阳多漂亮！”
　　阿树不以为意，“漂亮吗，我每次看到的，永远都只是太阳落下时候的华丽，我看多了，也看够了。”
　　云暮收敛了嘴边的上扬，说，“你怪我吗？”
　　阿树嘲弄，“难道我还能希望，你在那样的场合说出拒绝的话吗？爷爷不会轻易同意我留下来，那么你就必须做一些让他放心的事，比如，结婚。”
　　“你觉得……我真的会结婚？”
　　空气蓦地凝结，阿树一直看着地面的双眼抬了起来，满目的意外，“……什么意思？”
　　“我大概要离开家几天。”云暮再一次答非所问。
　　阿树被他弄的一头雾水，连忙挥手打住，“等等……这到底是怎么回事？你要去哪儿？！快过年了不在家呆着跑哪儿去啊！”他开始微怒，“你是不是又准备什么都不告诉我！”
　　云暮眼中尽是坦然和柔和，“相信我，等我回来，我会将一切都告诉你，到时候，所有事情都会有个了结。”
　　阿树怔了怔，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　云暮的语气中，是不容置疑和郑重。
　　“那……你什么时候回来？”
　　“会尽快回来的。”
　　云暮走回车里，刚迈动一步，却又收回脚步，盯着阿树愣住的脸看了会儿，然后摘了他的帽子，在他唇上轻吻了一下，看到阿树极是惊讶的表情，满意的笑了，“记住，在我回家之前，你一定不准离开！”
　　阿树张口结舌，“可是……我打算回Play的……”
　　“那就早上去，晚上回来，总之一定要在家里，我会叫云思监督你的。”
　　云思？
　　他抓了抓脑袋，“我好像记得，你不是一向不待见那丫头……”
　　恩？人呢？
　　云暮摇下车窗，向他招了招手，“我现在得去一趟公司，早点回家！”
　　瞬间，车辆驶离视线。
　　腊月二十那日，云思喜气洋洋的迎接了一个小客人。
　　墨墨从阿树的车上下来，身上团着棉袄，远远的看去就像一个圆圆的球。
　　云思正为织围巾的花样发愁，房门突然被推开，然后看到一个红色的“球”闯入自己的视线，她揉了揉眼眶，
　　“这是？”
　　阿树敲了墨墨的脑袋，“这是云思姐姐。”
　　云思意外的叫出声来，“哦我知道了，这位小美女一定是墨墨对不对？”
　　墨墨声音甜甜的，“云思姐姐怎么知道我呀？”
　　“恩这个嘛……当然是因为你阿树哥哥经常和我提起你呀！”云思忙放下了手中的一堆乱糟糟的毛线，拉着墨墨的小手，“走，跟姐姐下楼，客厅里有好多糖果呢……”
　　临走时云思还不忘责怪阿树，“怎么才把墨墨带来？我记得好像暑假就跟你说了吧！”
　　阿树摊手，“那时候不是那腿不怎
　　么好使……后来就给耽搁了嘛。”
　　墨墨问道，“哥哥你腿怎么了啊？”
　　云思连忙打断，边说边拉着小女孩向外走，“哥哥腿好的很呢，我们快下去吧！”
　　家里多个小孩气氛果然热闹了许多，就连一向严肃的盛老都忍不住被墨墨逗笑了。
　　看着眼前的小女孩，目光中竟多了几分慈爱。
　　“恩――”墨墨惊呼，“这巧克力好甜！”
　　云思笑说，“墨墨要是喜欢的话，这些全部都给你吃。”
　　“那姐姐不吃吗？”
　　“姐姐吃太多了，腻了。”
　　


☆、chapter 86

　　墨墨只在盛家待了两天便和阿树说要回去，云思很是舍不得，说，“墨墨啊，姐姐一个人在家里好没趣，你就在这里陪姐姐好不好？”
　　“不行啊姐姐，”墨墨固执的摇摇头，晃着天真的脑袋，“这里是很好，有好吃的东西，有舒服的床，可是我还是要回家的呀，奶奶还在家等着我呢。”
　　云思无奈，揉了揉她软软的头发，“那好吧。”
　　看着墨墨像来时那样裹着厚厚的棉袄跳上阿树的车，欢快的样子比来时有增无减，云思倚在门边感叹，
　　“终究还是自己的家好。”
　　送走了墨墨，云思又回了房间对着一堆毛线发愁了，她很是不解，对着书上看了又看，就是不知道这个线头是怎么绕进去又是怎么绕出来的，自己琢磨了许多天，织出来的永远是一盘散沙似的线团，图片上所显示的花纹对自己来说根本是遥遥无期。
　　晚上阿树从Play回来，进了院子，看到云思站在那儿拿着水壶。
　　他笑了笑，年少时的记忆又浮现了出来，说，“又看到你给树浇水了。”
　　她偏头，自豪的指了指面前的植物，“它可是我一手栽培长大的！”
　　“长的真快，”阿树走过去看了看，“以前我见你浇水都是蹲着，现在直接站着了，可见这树已经比你高了。”
　　云思皱眉，“什么跟什么啊，我浇水又不会挪位置，浇来浇去还不是只在树根那儿！”
　　“那你今天站着……看来就说明根本是心不在焉！”
　　她将水壶放在一旁，惊喜的说道，“这都被你看出来啦，真不简单！”
　　他狐疑的瞅了瞅，“怎么觉得今天你有点不对劲啊，”又仔细想了想，“不会是因为墨墨的离开吧？怎么，才两天的功夫感情就这么深了？”
　　她伤感，“我是原本以为，墨墨会在我们家多呆些日子的……”
　　“人家墨墨有孝心，知道快过年了要回家陪奶奶。”
　　她嘴边一丝嘲弄，“墨墨刚来那天，爱吃这里的巧克力，喜欢这里的舒适和漂亮，可是没过多久，她就厌倦了，想要回去了，多好！”
　　阿树想了半会儿，拧了眉毛，“我怎么有点听不懂你话里的意思？！”
　　她背靠着墙壁，裹紧了披肩，仰望着没有星星的黑色天空，呼出一口白气，说，
　　“我真羡慕她，厌倦了一个地方，可以马上选择回家，回自己的家，那个家里一直有人在等着她回去，这样不是很幸福吗？”
　　阿树心里明白些了什么，说，“思思，这儿，就是你的家。”
　　她轻笑，“你错了阿树，不是我的，是……盛云思的。”
　　“你是厌倦了这儿吗？”
　　她摇摇头，“厌倦早已是很久以前的事了，现在早已变成了习惯，只是看到墨墨，又仿佛看到了从前的自己，不过，我
　　没她那么幸运，因为没有人在某个地方，等着我。”
　　阿树吸了吸鼻子，突然很不喜欢眼前的气氛，像是快要离别的那种感觉。
　　他故意打岔，笑道，“你这丫头，别那么多愁善感行不行！”
　　云思并不为之所动，只是抬了抬眼皮，问道，“你，还难过吗？”
　　阿树装作不知，“难过什么？”
　　“非要我说出来么？”
　　他叹了口气，想起那日清晨云暮说的话，心里又是一阵疑虑，索性点头承认，
　　“难过，到现在还是难过……”
　　云思惊讶，她以为阿树下一秒就会坦白所有的一切。
　　他却意识到自己的可能有些过，连忙补上，“你不也知道么，我……不喜欢韩子恒……所以……”
　　“哦――”她故作了解，复问道，“云暮哥怎么在年前出去？去哪儿了？什么时候回来？赶得及过年吗？”
　　阿树连忙向屋内走，“你一下子问我这么多问题，我怎么知道。”
　　“你都不知道？”她跟着他向内走，一脸不可置信，“云暮哥连你都没有告诉？！”
　　……
　　……
　　屋内是吵吵嚷嚷的笑语，合上大门，将一切寂静和冷淡全部留在了门外。
　　阿树从来没有想过，原来一个人认认真真的说的话，也许会成为不久的将来所发生事情的预言。
　　他甚至不知道，这种预言竟然会实现的这么快！
　　这么的，让他措手不及。
　　腊月二十五那日，云思和盛老顶了嘴。
　　严重了说，实际上是算是吵了一架。
　　随着新年的接近，夜晚的天空已经不再是静谧的样子，不绝于耳的爆竹声还有让人眼花缭乱的烟花，嘶嘶炸开的声音让人心情很是烦躁。
　　云思坐在椅子上，看了看桌前的闹钟，准确指向七点半的位置。
　　她终于将手上密密麻麻的毛线扔在一旁，心里开始有些担忧。
　　平时六点多就回来了，怎么今天还没有回来？
　　她怕他是因为云暮子恒的事耿耿于怀，不会又是一走了之或者是……
　　不能再想了，干脆将手机抓了过来。
　　还好，电话接通。
　　她还未说话就听到那头吵闹的声音，砰砰的声音让她不得不将听筒和自己保持了一定的距离，
　　“你在哪啊？怎么这么吵？”
　　那头传来阿树的笑声，“喂――思思……你说我在哪呢，你听不出来么？”
　　她隐隐听到了其他人的欢声笑语，惊讶的问道，“你……在酒吧？”
　　“对啊！”
　　“你晚上不回家跑那儿去做什么？又想重回以前的生活吗？！”
　　阿树好像将电话搁下了，好像跟旁边的人说什么“好好好……下一杯我来……我来……”
　　她气急，这家伙，又跑去花钱买醉！
　　“你还是赶紧回来吧……别在那呆久了把自己灌醉了……
　　”
　　他不耐烦，“知道了知道了……”
　　她还想说些什么，那头电话已经挂断。
　　看着手中的电话，她想立即再打过去，但想了想还是没按通话键，万一他恼怒将手机关机，那到时岂不是想联系也没法了！
　　微微平复了心情，准备下楼吃晚饭，过会儿再打过去。
　　饭桌上只有云思和盛老，她感觉这样的冷清状况似乎又像是回到阿树不在的那段时间，云暮也不怎么着家，饭桌两旁尽是空荡荡的位子。
　　“阿树不回来吃了？”盛老声音威严。
　　她点点头，“他……他和朋友在外面呢，大概是在外面吃了吧。”
　　盛老点头，并没有多加询问，只是眼光瞄到安静吃饭的云思，问道，
　　“觉得赵年还好？”
　　她一下愣住，看着盛老平静的脸，心里有些惴惴不安，
　　“您……您想说什么？”
　　


☆、chapter 87

　　盛老很是平常的说，“我觉得赵年很不错，如果你要是……”
　　筷子啪的一声被放下。
　　李妈在厨房被这声音一惊，忙探着身子看了一眼，然后又缩了回去。
　　盛老眼神凌厉，盯着那双被散乱扔下的筷子，声音重了几分，“你这是做什么？甩脸子给我看？”
　　云思不再恭敬，只是问道，“爷爷是不是想说，如果我要是不反对的话，干脆让我们俩早点儿结婚算了，是不是？”
　　“是，”盛老并不否认，“我是有这样的打算。”
　　“那如果我说，我不会按照您的意愿去办呢？”
　　盛老冷透了脸，“你不应该这么和我说话。”
　　云思站了起来，“那我还要怎样说呢？点点头说爷爷你的安排真好，好的不得了！我这就收拾收拾东西马上奔赵家去，这样说话就对了是不是？？”
　　她摇摇头，“爷爷，我并不是一个只会点头默认唯唯诺诺的机器！难道我自己的生活自己不能选择吗？”
　　盛老虽然惊讶于云思的突然“逆反”，但表面上依旧不为所动，“我给你们安排的，就是最好的选择。”
　　云思脸上是近乎绝望的笑容，身体跌坐在椅子上，
　　“您不能这样，我在这个家里根本不会威胁到您什么，云暮哥和阿树的事……”
　　“住口！”
　　盛老猛的打断，“云暮和阿树什么事都没有！要你多嘴什么！”
　　她讪讪收了口，忽而又冷笑起来，“是，我不该多嘴……对于您来说，我对于的您的威胁已经远远超过了曾今带给您的价值，所以，您急着想要我离开，可是，我恳求您，看在这么多年的份上，能不能给我一次自己选择生活的权利？”
　　盛老不动声色，笑了，“盛家事亏待了你什么，要你这样的声泪俱下的控诉？我这么做难道还不是为你自己的幸福着想……”
　　“是么？您希望我和赵年在一起，希望云暮哥和子恒姐在一起，难道单纯的只为了我们每个人的‘幸福’？难道您就没有一点点的私心？！”
　　“是！”盛老终于不再平静，眼睛狠狠的盯着云思，“我是有私心！那就是希望盛家好好的，别总是出这样那样的乱子！只要能平平静静的过下去，没什么不好！”
　　他指着云思，“云思，盛家待你不薄，所以，你给我赶紧断了对阿树的那点心思！你跟谁也不会跟他！”
　　云思愕然。
　　怔在原地说不出话来。
　　外面又是一声轰隆的巨响，然后落地窗透进各种华丽的色彩，是烟花的绚烂。
　　万家欢聚的时刻，盛家却是冷的如同冰窖。
　　她说，“我，明白了。”
　　好像看到一个李妈迈着苍老的步子向她走来，手中挥舞着闪光的屏幕。
　　然后是一个焦急的声音，
　　“小姐，你的手机响了！”
　　柏骁接了个电话，回来赔着笑脸说，“真对不住哥们，我得回去了。”
　　Mark挑眉，“这么早回去，必有奸情！”
　　阿树在一旁不住的点头。
　　“不是……”柏骁指指电话，做了个恐怖的表情，“你们不知道，这妞惹不得！”
　　“得得得……”阿树挥手，“赶紧回去候着！咱们非要留他在这也是强扭的瓜不甜不是！”
　　柏骁笑了拍了拍他俩的肩膀，“谢谢体谅，那我先走了！”
　　看着柏骁飞奔的背影，Mark笑说，“这小子是不是又交上什么艳遇了？”
　　“据说是他上司的女儿看上他了。”阿树百无聊赖，“所以估计他现在是水深火热。”
　　“这多好啊，泡上老板的女儿，前途无量！”
　　阿树鄙夷的看了他一眼，然后瞬间变换了脸色，
　　“说的太对了！”
　　Mark看他杯中酒一滴不剩，说，“你也该早些回去了。”
　　阿树悠然自得，“不急。”
　　看着前方舞台上跳着热舞的性感女郎，他眯起了眼睛，说，“你这酒店又招新人了？”
　　阿树转头看着Mark，“许渭。”
　　隔着喧闹的人声，Mark仍是蓦地一惊。
　　他眼中疑虑，怕自己听错了，“你刚才……叫我什么？”
　　阿树淡笑，“许渭。”
　　许老板的许。
　　Mark不自然的避开了视线，“你怎么会知道？”
　　“如果我到今天还没有任何怀疑的话，那我真是个不折不扣的傻子了。”阿树收回目光，说，“我回国时你告诉我，Play先前的店主经营不善，所以愿意低价盘出去，后来我才知道，事实正好相反，那家店的生意以前非常好，所以要买下那家店，付出的价钱要远远超过你告诉我的。”
　　Mark不语，只是用手指揉了揉眼眶，想不通到底是哪里出了纰漏。
　　“你不仅帮我付了一大部分买下Play的钱，还不遗余力的帮我介绍生意，比如……飞龙乐队的乐器更换……”
　　Mark抬头，“是彭飞阿龙那两个臭小子说的？”
　　“这根本不重要了，我清清楚楚的看到那天吃饭时他们对你的毕恭毕敬，生怕惹了你不高兴，其实他们的乐器新的很，根本不需要换……当然，他们是你的员工，所以买我乐器的钱仍旧是你付的。”
　　“树……”Mark试图想要做些解释。
　　“我在Play呆了有些日子了，周围的邻居也熟悉的差不多，Play这家店以前是什么样子，我大概也清楚了……第一次找彭飞的时候，他一直都不太愿意说，我当然明白，对于你的父亲他当然有很多惧怕，对你同样如此……”
　　“我不是故意要瞒你。”
　　阿树感慨似的叹气，眼睛望向吧台，“我还记得，十七岁在那个地方第一
　　眼见你的样子，在周围人群的赞叹中潇洒的做花式调酒，别人向你不遗余力的喝彩，你却一直都是从容不迫，眼中没有任何人。”
　　Mark抬眼，说，“你错了，那个时候，我看到了你。”
　　阿树眼中波澜不惊，只说了一句，“这么多年过去，你该向我做自我介绍了。”
　　


☆、chapter 88

　　“我父亲并不是什么正当生意人，这点我比谁都了解，他从小教给我的道理，就是如果一件事你没有把握成功，那么就不要过早的暴露了自己的锋芒，这句话，是我到现在为止都没有更换的座右铭。”
　　“所以，你当初以一个普通酒保的身份在这里生存？”
　　“你不觉得，当所有人知道你的实际身份之后，一切是事情就不会是你期望的那样刺激吗？用一双不谙世事甚至是单纯的眼睛看待任何事物，都会比先知者好很多。”
　　“如果，我今天不问你，你打算什么时候告诉我？”
　　Mark摇头，“永远不会。”
　　“哼哼……”阿树笑了，“你这人真是蠢！对别人好都不会让别人知道的吗？那样的话还怎么索取回报？”
　　“那你就当我是个俗气的人好了，只求付出，不要回报。”
　　“别骗我了！你在这种地方混，三教九流数不胜数，如果对待事事都那么好心，那你不会活到现在！”
　　Mark坦然，“你说的没错，可你，跟那些人不一样，他们或许会成为我的绊脚石，或是和我因为利益呆在一起，而你呢，你是我的朋友，我是想要回报呢，我想要你给我的回报，可是我同样也很清楚，那样的回报，我永远也不会得到。”
　　阿树站起身来，“说吧，你到底帮我付了多少钱？”
　　Mark冷冷的回答，“你不需要给我。”
　　“可是你这样只会让我觉得欠你更多！”阿树火了，直盯着Mark，“你什么都不告诉我，却又在我不知情的时候帮我这个帮我那个……没错，我们是很好的朋友，可是不该都是你一直在为我做，而我也不会永远心安理得的享受这一切！”
　　Mark嘴角上扬，说，“你知道我最感动的事情是什么吗？就是当我在国内接到你从维也纳打来的电话，你跟我说，好想念过去的一切，好想回来却又不敢回来，国外真TM的苦！苦的让人受不了！你知道我当时的感觉是什么吗，你没有将满腹的难过告诉你的家人，却选择全部都和我说……那个时候，我真的很喜欢被人相信的感觉，喜欢……被你信任。”
　　阿树面部的愤怒渐渐转变成了讶然，脑海中浮现的是几年前的那个晚上，他坐在学校冰冷的石阶上给Mark打电话的情景。
　　“树，你不需要有什么负担，如果那样，我做的什么事情就全部变成了俗不可耐的人情，我不喜欢那样。”
　　阿树缓缓抬起头，笑了一下却又止住，“你对我的帮忙，不仅仅是钱的事那么简单，对我来说，那是雪中送炭，所以，真的要还你，还不知道有没有机会。”
　　Mark洒脱的笑了，重新将目光转回到舞台上活力四射的人群，说，“别嫌我的话酸，但这是心里话
　　，”他淡抿了一口酒，继续道，“只要你永远做我的朋友，就是最好的偿还。”
　　零零落落的人群，没有感觉的乐声。
　　这家餐厅，少了平时的人潮。
　　云思面容冷淡，只是简单的环顾了四周，说，“今晚这里的生意好像不怎么样，都没有什么人呢。”
　　子恒无所谓的笑了，“除夕将至，谁还愿意在外面呆着，当然都忙着回家了。”
　　“那子恒姐一人在这里做什么呢，为什么不回家？”
　　“我不想回去，回去只会让我更加烦躁。”她抬头，注意到云思微红的眼睛，心中一动，问道，“你哭过了？”
　　云思赶忙低了眼，“没有。”
　　“不用骗我了，发生什么事了？”子恒想了一想，“在盛家，阿树一定不会欺负你，云暮……他现在又在外面，那，一定是和盛老吵架了？”
　　云思静默不语。
　　听到餐厅大堂敲响的钟声，时针指向了九点。
　　“我从来没有像今天这样恨过爷爷……”
　　子恒手指一颤，眼睛抬起，望着眼前的云思，却突然想起了小时候在福利院第一次见她的样子。
　　那种孤苦，倔强的眼神。
　　“……这么多年，我一直都努力扮演好我的角色，可到头来，一样是被操控的命运，我不愿相信，却又不得不相信，我在盛家永远是为另一个人活着，包括我的名字，身份还有所有的一切，全部都是因为另一个死去的人。”
　　“你对盛老也这么说了吗？”
　　云思嘲笑，“如果我这么说的话，爷爷恐怕会立刻将我赶出家门。”
　　子恒猜测，“是因为，和赵年的事么？”
　　她露出痛苦的表情，“别说这件事了。”
　　餐厅门被拉开，又有几个客人离开了。
　　子恒想到了赵年，那双躲在眼睛背后无比深沉的眼睛，充满心机的眼睛。
　　十足的伪君子！
　　这是她目前对他唯一的评价。
　　盛老果真是不喜欢的云思的，甚至赶不及的想要将她就这样丢出去，不管她愿不愿意。
　　子恒冷淡之后的脸却笑了，友好无害的笑容，她说，“赵年是我的好朋友，这么长时间你也看到了，他对你是真心的……”
　　“够了！”云思带着怒火打断，“子恒姐不是我，自然永远不会明白我心里是怎么想！我常常一个想，想我在盛家的价值究竟是什么！我对于爷爷来说，价值又是什么！一个成功的替代品？一个恰到好处的眼线？还是一个分隔符呢？！”
　　分隔符？
　　子恒心念霎那被拨动。
　　“当这些所有能利用的价值全部都殆尽的时候，爷爷还不忘最后一点点的剩余！他要我嫁给赵年，无非就是想巩固盛家在商界的地位而已，这种简单的想法难道我会想不到，我不想，我不愿意的我的一辈子全部都是为了
　　盛家而存在！”
　　“你是不是该恨我呢，如果……当年不是因为我，如果我没有坚持跟爸爸去那家福利院，就不会看到你，也许现在你的人生已经是另一条道路了。”
　　云思摇头，“现在说这些又有什么用呢，已经过去那么多年了，什么事情早已成了定局。”
　　子恒扬起眉毛，劝慰般的，“思思，可是你还有阿树，你忘了他吗？”
　　云思目光冷凝，苦笑道，“阿树……”
　　她像是突然想起了什么，眼睛立刻看向墙壁上的挂钟，已经是九点半。
　　忙不迭的拿起电话，她听着那边的忙音，一直都没有接。
　　放了手机，突然开始担心。
　　子恒冷着双目，煞有介事问怎么了。
　　云思抬头，“阿树今晚又去了以前去的那家酒吧，现在一定还没有回家，我担心他会出什么事，他这几天心情很不好……”
　　“心情不好？”子恒打断，放下手中的刀叉，眼中竟慢慢浮现出笑意，“为什么不好？是因为……盛老将我和云暮的婚事提前吗？”
　　蓦地，云思愣住了，手落到了膝上。
　　子恒姐……
　　手机突然震动，她来不及解释什么，连忙拿着电话，
　　“你还在那儿？有没有回家？”
　　那头传来阿树的醉语，她听的不是很清楚，不过凭着嘈杂的声音，她可以断定，他还在那里。
　　“你喝醉了是不是？在那呆着，我这就去找你！”
　　挂了电话，云思对着韩子恒有些尴尬，起身说，“子恒姐……我，我先走了。”
　　看着云思焦急的走出去，叫了出租车，恨不得下一秒就想见到他的样子。
　　子恒将红酒放在嘴边，无一丝神情。
　　只是想着，云思，你为什么偏偏喜欢他？
　　为什么你喜欢的人竟是他？！
　　盛云树，难道是上辈子他们都欠了你么？所以，到了现世，所有人都要围着你，护着你！
　　云暮心心念念的是你，云思满脑子都是你！
　　甚至超越人伦。
　　你不是人，根本就是一个魔鬼！
　　害人不浅的魔鬼！
　　凭着耀眼的皮囊吸引人的视线，最后将所有人都带进深渊。
　　所有人的幸福，全部都会被你毁掉。
　　她不自觉，握紧了右手，指甲嵌入肉里，生疼。
　　


☆、chapter 89

　　眼眶有些疼痛，尽管闭着眼睛，却感觉到周围全部都是金色的光芒。
　　阿树睁开双眼，看到早晨升起的太阳，抬起手腕，看到时间是十点多，翻身坐了起来。
　　头一阵明显的痛，一定是昨晚喝多的缘故。
　　他起身环顾四周，斜着的屋顶，宽大的床，还有临着窗户的木桌……
　　是在Play的阁楼。
　　看来昨晚喝多，是Mark送自己来这的，只是昨晚上这一觉实在睡的够沉，窗外马路上的什么动静都一点感觉都没有。
　　转身拿过手机，解锁时竟发现有好几个未接电话，点开一看，全部都是云思，时间全部都在昨天晚上十点之前。
　　阿树一惊，突然想起昨晚云思好像打了好几个电话，只是当时自己喝的微醉，仿佛好像听到她焦急的声音，说马上去酒吧找他……
　　他赶紧回拨过去，可是电话里始终那个不急不躁的女声――
　　对不起，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。
　　突然有一阵不好的预感，阿树一直松弛的神经陡然紧张了起来，他匆忙拿了外套下楼。
　　回到盛家，院子依旧平静着，他以为下一秒云思就会奔出来，可是大门一直都是半掩着。
　　李妈正在客厅里着急，见阿树回来连忙迎上前去，
　　“少爷你可回来了！云思小姐她昨晚上没回家……”
　　“思思没回来？”阿树的担心成了现实，他大脑一阵酸痛，直觉告诉他，云思一定出事了！
　　来不及细解释，他转身向外走，云思昨晚是要去酒吧找他的，所以，她现在一定在那附近。
　　“少爷……”李妈追上来，支支吾吾的想要说些什么。
　　阿树心急，“怎么了！”
　　李妈索性不犹豫了，“昨晚……小姐和老爷吵了一架！后来……后来好像被子恒小姐叫出去了……”
　　“吵架？！”阿树意外，却只回道，“我先出去找她！”
　　车快速的飞奔着，阿树戴上耳机，眼睛不时瞥向手机屏幕，终于，接通，
　　“喂――”女声有些冷淡。
　　“韩子恒，昨晚思思去哪了？”
　　“思思？”她假装想了一想，“昨天我和她吃完饭，她不是说去找你了吗？”
　　“她昨天一夜没回来，你……你想想她可能会去什么地方？”
　　阿树从没想过，自己竟会有这样一刻低声下气请求韩子恒的时候。
　　她很是关切，“什么，思思没有回家？怎么会这样呢，她不是找你了吗，你们……没碰面？”
　　“没有，我们错过了……”
　　“那我就不知道她会去哪了，要不你在家等一等，说不定思思很快就会回来了呢。”
　　阿树干脆挂了电话。
　　看来自己真是脑子坏掉了才会打电话找这个女人，简直浪费时间！
　　车停在门前，他将酒吧里里外外全都找了一遍，没有
　　发现云思的影子。
　　去了后巷，乱糟糟的过道，传来下水管道的阵阵恶臭，他捂了鼻子，巡视了一遍。
　　自己真是急傻了，云思平时一向最爱干净的人，怎么会到这种地方来！
　　抬步欲走，他却在转眼的一霎那看到墙根处的物件，粉色的外套，上面还有晶亮的水晶饰品。
　　是云思的手机！
　　阿树赶紧捡了起来，一眼看到屏幕上一道道碎裂的印记，显然一定是掉在地上的。
　　心跳猛然加快！
　　他几乎可以断定，她一定是出事了。
　　这个新年是盛家迄今为止最不安分的一年。
　　云暮仍旧在外，忙的连和阿树通话的时间都没有，云思一直没有回来，音信全无。
　　阿树将自己困在房间，闭着眼睛，脑海中全部都是云思的欢声笑语。
　　这几日，他找遍了所有能找的地方，可是全无结果。他想不通，究竟是哪里出了问题，为什么他的妹妹，就这样不着痕迹的消失在他面前。
　　突然想起那天晚上，他听着云思说话的语气，好像很想离开这里。难道她是真的就这样离开家？
　　已经过了好几天，警方没有找到任何消息。
　　阿树心里有个声音告诉他，云思一定就在某个他怎么想也想不到的地方。想着想着，便又是一阵头痛欲裂，他没有一丁点头绪，满脑子只剩下慌乱。
　　李妈来敲门，声音无奈，“少爷，子恒小姐来了。”
　　他是原本坐着一动不动的，可瞬间却又像是想起了什么，眼睛缓缓抬起，迅速起身去开了门。
　　韩子恒的眼中透着焦急，见到阿树疲累的样子，问道，“怎么样？云思有消息了吗？”
　　阿树麻木，沉着脸摇头，复又盯着她，语气愤恨，问她，
　　“那天晚上，你们说了什么？”
　　子恒惊疑，“阿树你这是什么意思？”
　　“什么意思你自然最清楚！”阿树提高了音调，“爷爷拿和赵家联姻的事逼她，你也不放过！”
　　她委屈，“阿树你误会我了，没错，你不在的这四年，我知道思思的所有事情，我知道盛老希望她能和赵年在一起，同样的，我是赵年的朋友，同样希望他们俩能走到一起……”
　　“就是因为你们，思思才会这样一声不响的离开！”阿树厉声，“赵家算什么！你们又凭什么去命令她做任何事情！”
　　“……可是，尽管我这样想，但却从未要思思做她不愿做的事情！”子恒一脸的痛苦和懊悔，“如果……如果我早知道她最终会选择自己离开，我应该早一点告诉你的。”
　　“告诉我什么？现在说什么都晚了！”
　　阿树转身。
　　子恒急了，“阿树，我希望要让你知道！而且，你一定要知道。”
　　“我现在什么都不想听！”阿树火了，想要立即关上门……
　　“亏
　　你一直对云思那么好，我问你，你的心里真的有她吗？！你有没有想过为什么从小到大，思思为什么总爱黏着你？为什么她事事总是怕你不开心？不管遇到什么事，她总是想着能为你承担些什么！尽管，往往所有的事都不能如她所愿，尽管你从来只是将她当做一个丫头，一个什么都不懂的妹妹！”
　　阿树怔住。
　　怕他不开心？希望他快乐？
　　这些事情，自己曾经不是这样待云暮的么？
　　他一直以为，自己永远站在云暮的身后，注视着他的喜怒哀乐，早已忘记了自己是否悲伤，他以为自己早已注定孤身一人，却没想到，自始至终，身后原来都还有另一个人的影子。
　　


☆、chapter 90

　　房间里漆黑一片，墨绿色的窗帘将外面的阳光完完全全的遮住，没有一丝缝隙。
　　阿树伸手，毫不犹豫的将窗帘拉开，一瞬间，周围通亮。
　　他转身环顾四周，粉色的床单，淡蓝色的壁纸，一个相框斜挂着，里面是一个身穿白裙子的女孩，抱着维尼熊对着镜头傻笑……
　　窗沿上的风铃已经很旧了，却依然是擦得一尘不染。阿树突然想起很多年前，她初进家门，在这里玩的不亦乐乎。
　　无辜稚嫩却又警惕的眼神，他现在依然记在心里。
　　随手翻了书桌上静静躺着的几本书，目光一下子被一本练字簿吸引。突然想起来，自己好像还在离家之前的时候，她说，我现在要开始练毛笔字了！你监督我好不好，练字这事吧最得讲究的是坚持，我怕我自己坚持不来。
　　轻轻的翻开，满目的横平竖直，肥瘦不一，他闻到墨迹的味道，刺鼻。
　　阿树不知道自己的眼睛是为什么而湿，是因为这味道实在难以入鼻，还是，因为……
　　这整整一本，写的全部都是自己的名字。
　　他的手有些颤抖，想不起来是什么时候，思思有了这样的心思。而自己到底又是做了什么，让她这样的执着。
　　他做了一个很长的梦，梦里是一片极荒芜的大地，他失魂落魄的站在一个角落，周围的一切都被层层迷雾笼罩着，看不清。依稀看到一个小女孩笑着向他走来，他愣住了，揉了揉眼睛，好像是墨墨。
　　墨墨，你在这里干什么？你怎么不回家呢？
　　女孩不答，仍然只是微笑。
　　随着她越来越近，他终于看清了她的样子。
　　原来她不是墨墨，这个小女孩，与小时候的云思有着一模一样的脸。
　　他想跑过去抓住她，思思，快跟我回家！
　　这一刻，完全分不清过去和未来，分不清现实和虚幻，尽管，他根本就知道这就是一个荒诞的怪梦！
　　可是，思思就是这样近在眼前。
　　女孩轻轻挣脱，摇摇头，复而又笑了。
　　笑容越来越渺茫，直到，完全消失不见。
　　他才发觉手中抓了团空气，环顾四周，再次空无一人。
　　思思呢，为什么她又不见了！
　　自己好不容易才看见她，怎么又不见了！
　　……
　　“思思！思思别走……”
　　他猛的睁开眼睛，头上的湿巾掉在被子上，落入眼睛的是再熟悉不过的房间。
　　“做噩梦了？”
　　声音熟悉柔和，让阿树一下子缓了过来。
　　他抬头，看到云暮真实存在的笑容，安静的样子，好像坐在这里等了他好久。
　　木头……
　　阿树终于忍不住抱着云暮，几天来压抑许久的难受终于发泄出来，
　　“我刚刚梦到思思了，我梦到她也走了……和小时候的梦一样，她也消失不见了！为什么……为什
　　么我的家人都会一个个的离开，先是爸妈，现在又是思思……”
　　“可是我还在这里啊。”云暮眼神心疼，“我说过，永远会在你身边。”
　　阿树渐渐平复了情绪，离开云暮的怀抱，抱着双膝，眼中找不到焦点，不知在想些什么。
　　“你发烧了。”云暮有些责怪，“生病了怎么都不说。”
　　阿树自言自语，“我……不知道。”他突然反应过来，“你什么时候回来的？”
　　“今天下午。”
　　阿树拉住云暮的衣角，“你知不知道，思思她好几日没回来了！”
　　“我都知道了。”
　　“那你……”阿树还没问出口，手机发出了响声。
　　他连忙接过，这个时候，任何一个电话都对他无比重要。
　　“喂，哪位！”
　　电话那头是一片安静。
　　“是谁！”阿树急了，吼出声。
　　依然没有人说话，仿佛打这个电话只是为了能听到他的声音。
　　阿树突然一阵紧张，顷刻间想到了什么，紧紧抓着电话，终于小心翼翼的问出口，
　　“思思，……是不是你？”
　　那边有轻轻的呼吸声，还有屏住呜咽的声音。
　　“阿树……”
　　“你在哪儿！”阿树简直快要发疯，却又忍不住生气骂出声来，“你搞什么名堂！莫名其妙跑出去干什么！你知不知道大家都快急死了！”
　　“我知道……”声音清晰平静，一切了然于心，“我知道除了你，没人会担心我。”
　　阿树诧异，却生怕她挂了电话，“你说你多大了，学什么不好学离家出走！”阿树下了床，慌忙穿上拖鞋，“快说你在哪我去接你！”
　　云暮随着他站起身，定在原地，眉头微皱。
　　“不用了，不用来接我了……阿树，我打这个电话只想跟你说，我在外面很好，不用担心我……”
　　“你胡说什么！快说你现在哪儿……”
　　“我是说真的。”她听着马路上汽车不断呼啸而过的声音，眼角异常疼痛，“那个家，我早就想离开了，所以，好不容易有这个机会……我不会再回去了。”
　　阿树完全不理，匆忙下楼，无暇顾及电话里在说什么。
　　云思提高了音调，“如果，你还当我是你妹妹的话，就不要再把我拖进火坑里！我不要再继续当一个被利用殆尽的工具！”
　　嘟嘟嘟……
　　电话一下子被挂断。
　　阿树对着电话猛喊，“思思！盛云思！”
　　但是听筒里除了忙音什么都没有了。
　　他愣住，杵在院子里，手慢慢从耳边滑下，电话里早已没有了她的声音。
　　远离市区的电话亭。
　　女孩搁下电话，手却迟迟不愿离开，落在肩上的头发被风吹起，挡住了悲伤的双眼。
　　冬日的寒风有削骨般的疼痛，她拉紧了围在脖子上破旧的围巾，最终离开。
　　“你
　　说她会在哪？我刚听到电话里的声音，好像是在外面……她手机扔了，肯定是在路边的电话亭……对！我去找电话亭……”
　　云暮按下阿树的肩膀，厉声阻止，“阿树你冷静一点！”
　　“冷静？！你叫我怎么冷静！思思她在外面不肯回来……她是我们的妹妹……是家人你明不明白！”
　　阿树几近歇斯底里，因为多日的疲累早已经双眼布满血丝。
　　“整个S市有多少个电话亭你难道不知道！每条街道都有将近十个，我问你打算怎么找！”
　　“我不管！”
　　云暮却放开双手，坐了下来，声线恢复最初的平静，
　　“你仔细想一想，思思在电话里说的那些话是什么意思？”
　　阿树盯着茶几上的水杯，一言不发。
　　云暮继续道，“如果她真的回来，会不会开心？”
　　“我不会信的，”阿树摇头，“绝不信！我不相信她宁愿在外面流浪都不愿回家！”
　　“阿树，那只是你的想法！不是每个人都和你有一样的感受。你难道还不明白，这个家带给思思的，压力比亲情多的多。”
　　阿树依旧是想不明白，睁着空洞的眼睛望着云暮，
　　“可是，这样……我会觉得这个地方会不完整……一点都不完整……”
　　云暮起身，走了几步却又停下来，说，“或许……思思本不该在这里。”
　　


☆、chapter 91

　　初春，傍晚时却是寒意降临。
　　黎然放下手中的吉他，搓了搓手，扭头还是有些不信，
　　“你要去H市？”
　　“是。”阿树将一件件乐器放回原位，将店里的一切都扫视一圈，该做好的已经基本做好。
　　黎然问，“你确定云思会在那？”
　　他低了头，“不确定。”
　　“阿树……”
　　“可是那里，是我目前唯一能想到的地方。”
　　她站了起来，笃定说，“我陪你去。”
　　“你？”他盯着她看了看，“最近没有通告么？”
　　黎然笑了笑，“艾伦最近放我大假啊！”末了她的神色有些担忧，“说实话，我……有点不放心你。”
　　阿树漠然，走出店外，看到黎然走在自己后面的身影，说，“谢谢你，黎然。”
　　云暮没有阻止阿树的想法，因为他知道，即便自己不让他去，他也不会听。
　　他从来没有想到过，阿树对云思会有这样深的感情。也许，是长时间以来，自己太过排外，总是无法接受家里多出一个养女的事实。
　　可是，就算是不喜欢，甚至是憎恨，大家也在同一个屋檐下生活了十几年。扪心自问，他并不希望她出什么事。
　　只是心里仍是有隐隐的嫉妒，阿树对她的在乎。
　　他以为，回来以后，一切会如他离开之前对阿树的承诺那样，所有事情都会有个了结。
　　只是，依着阿树眼前的样子，想来那天必定又是延迟到将来的某一日了。
　　他不知道，那一天，什么时候会来临。
　　陆北约他出去喝茶，电话里笑声恬淡。
　　他同意了。
　　“他离开，是不是你空虚了？”陆北看着对面一脸发愣的男子，脸上有种讥讽的笑容。
　　云暮轻扬起嘴角，不屑，“陆北你尽管笑吧，我现在还怕什么呢。”
　　“是，你现在还怕什么呢，一切尽在掌握。”
　　云暮抬眼，“不管怎样，我还是得谢你。”
　　“不用谢我，”陆北收回眼光，“我同你一样恨赵年，告诉你这件事，不是……因为你。”
　　云暮了然，他知道陆北的心思，更知道是自己欠他的，颔首，说，“对不起陆北。”
　　陆北听着不远处的钢琴声，恍然间有种模糊，他拉过云暮的手，“你能不能告诉我，从前与我在一起，是不是，从来想的都是他？”
　　云暮的手僵硬，不语。
　　“我时常想，我究竟是该为这副和他相像的容貌庆幸，还是，该惋惜。”
　　“对不起。”
　　从头至尾，云暮能说的，只有这一句。
　　陆北说，“这句话，你最该说的人，不是我，而是……你的未婚妻。”
　　一样的巷弄，千年不变的江南。
　　阿树看着黑白的墙面，剥落掉在地上的白灰，风吹过，无痕无迹的飘走。
　　就像是，曾经最美的往事。
　　上次来这里，已经是五年多以前的事。只是这里的风景，他一辈子也不会忘记。
　　他永远记得在这座小楼里，那个深陷泥足的夜晚，尝到了悲伤的滋味。
　　黎然在他身边拉他，“你在想什么？”
　　他说，“我只是觉得，好像昨天才离开这里。”
　　两位老人已经苍老了许多，坐在藤椅上说着以前的事。阿树站在门口，突然没有勇气进去。
　　黎然说，“你是不是不敢进去？怕思思不在这里吗？”
　　阿树依靠着墙面，蹲□扶着额头，突然觉得自己心很累，
　　“我真的害怕，如果这里没有她，如果那样，我真的不知道该去哪里找她了。”
　　黎然安慰，“阿树，走吧。就算不是为了找云思，你也应该和你外祖父外祖母好好聊一聊了。”
　　方老太语气带着责怪，“阿树你怎么在国外一呆就是几年，都不知道回来看看我们！”
　　阿树弯腰说对不起，孙子太不孝。
　　方老戴起了眼睛，眼神深沉，似乎一眼看透阿树的心思，他问，“云暮怎么不和你一起来？”
　　阿树抿了抿嘴唇，笑道，“木头，他现在很忙。”
　　“那云思呢？她应该念大学了吧，怎么没来呢？”方老太赶不及问。
　　阿树顿时心凉，从进门那刻开始，他就该想到，思思根本不在这里。
　　他说，“思思她……她去学校了。”
　　二老点点头，方老太笑说，“你哥可比你懂事多了，每年总会抽空来看我们。”
　　阿树点头，“从小，木头总是什么都会做的比我好。”
　　“云暮这孩子也是怕我们难过，每次来时，我们都问他，阿树什么时候回来，他总说，快了，阿树很快就会回来……”
　　云暮说，外婆，到时候，我一定和阿树一起来看你们。
　　阳光和煦。
　　阿树只是将意外的脸深埋着，不让两个老人看到自己的万分难过。
　　木头，你果然什么都做的比我好。你那样会隐瞒，那样会委曲求全。只要你在盛家一天，你的脸上永远不会表现出不能让别人看到的表情。
　　但只有在这个地方，你才会放下所有的戒备，才会直接的说出口。
　　原来，你的想念，永远不会亲口对我说。
　　夜晚时，方老太忙着晚饭，黎然在房间里打电话。
　　方老问阿树，“你和云暮，是发生了什么事？”
　　阿树用笑容掩盖，“外公，怎么会呢。”
　　“没有就好，但愿是我多想。”方老眼光瞥到了房间陈旧的柜子上，摆放的女儿的旧照，说，“阿树，你和云暮，不能有任何事。”
　　你们之间，不能发生任何事。
　　阿树心惊，脸色强作平静，回答说，“外公，我们……很好。”
　　“那样就好，”老人眼色拂过一阵悲伤，“我还以为，你们吵架了……”
　　阿树
　　轻松些许，笑道，“怎么会呢，我们怎么会吵架。”
　　方老叹了口气，“你们两个，是我和你外婆唯一在世上牵挂的人了，别的不期望，只是希望，你们能好好的。”
　　阿树突然一阵心酸，握紧了老人的布满皱纹的双手，“对不起，下次，我一定和木头一起来看你们，您和外婆，一定会亲眼看到我们……好好的。”
　　房子的门前，是一条静静的河流。
　　清晨，阿树坐在石凳上，看着不断流过的清澈水流，上面还浮着残留的腊梅花瓣。
　　黎然伸了个懒腰，看到河边凋零的几株腊梅，叹道，“冬天过去了，真好。”
　　阿树静坐着，好像没有听到她的话。
　　坐到他身边，她说，“别难过了，思思不在这里，我们还可以去别的地方找。”
　　“别的地方，什么地方？”阿树转头，说，“黎然，你知道吗，我……真的很难过……就像是从心底里流出来的一样，怎样都控制不了……我原以为，我腿受伤的那一刻，回到家，什么事情都开始变好，过往的家里的一切误会和敌对都已经慢慢消除……可是，思思却又不见了……我，找不到她……怎么都找不到。”
　　黎然慢慢拉住阿树的胳膊，真的希望自己能给他安慰，可是，能说出口的却是，“别难过了，阿树。”
　　过去的悲伤，谁也不能阻止，所以接下来的人生，珍惜拥有，就好。
　　


☆、chapter 92

　　“如果那天晚上，我能早点回去，也许，所有事情都不会发生了……”阿树捡起一枚石子，随着手指的弯曲，叮的一声落入水里，发出清亮的声音。
　　黎然看着一圈圈荡漾开的波纹，若有所思，终究忍不住问出口，
　　“你从前喜欢的人……就是云思吗？”
　　阿树平静，“为什么这么问？”
　　“你从前不愿回家，是因为她么？”
　　“不是。”阿树站起身，“她只是我妹妹，尽管，没有血缘关系。”
　　“可是她喜欢你，对不对？”
　　黎然睿智，在早前见到云思时，心里早已有了这样的预感。阿树的家庭，不会简单，否则他不会再心中藏着许多的事，不会总是不愿回去。
　　也许，他一直以来，根本就是挂念着那儿的。
　　阿树笑了，淡淡的苦笑，“黎然，我只是想好好尽一个哥哥的责任，其他的，我不想去管。”
　　他转身走了，她却大声叫住他，
　　“你当初说的话，还算不算？”
　　你说你不想胡乱的开始一段感情，你说，要我等待一些日子。
　　现在，是不是我已经根本没有了机会？
　　你早已经忘了和我的约定，是不是？
　　阿树脸色怅惘，转身，
　　黎然……
　　曾今，我以为自己能做到，只是……
　　她替他回答，只是在遇到从前那个人的时候，你我的一切，早就已经不算数了。
　　对不对？
　　他哑然失语。
　　黎然嘴边露出失意，我一度以为那个人，是云思，可是……不是她。
　　我知道，你永远不会告诉我，那个人是谁。
　　阿树远远的望着她，说，我的人生，早在去维也纳之前，就已经完了。
　　选择去那个地方，只是天真的想要逃避一些人和事，回来之前，我以为我已经全部忘记了。
　　可是……
　　那刻，满脑子都是云暮的笑容，或是蹙眉的样子。
　　就像是少年时，逃不开的迷恋。
　　回到S市，家中寂静。
　　后来，阿树才知道，爷爷在知道云思离家时，一气之下生病住进了医院。
　　他不知道是该伤悲还是庆幸。
　　爷爷是会为思思离家而难过的吗？还是，只是因为她的叛逆偏离了他的预期，摧毁了他的一切计划？
　　所有，都不得而知。
　　盛老的心思，全部都是埋在心底，云暮也许正是遗传了这点。
　　阿树不知道爷爷有没有真心疼爱过云思，或者，即便是对自己的亲孙子，他看到的也一直都是孤注一掷的苛刻，即便是片刻的亲情也很难所见。
　　云暮站在院子里，淡灰色的大衣，平静的看着他，说，“去医院吗？”
　　阿树意识突然有些混乱，他说，
　　“现在……不想去。”
　　云暮没有逼他，上前，抚了抚他的额头，“看你的样子，好像又在发烧。”
　　“可是我
　　感觉全身都是凉的，”阿树的眼神满是无助，奔波了这些日子，云暮永远都是唯一的依靠，他说，“我真的怕，怕这个地方，越来越荒芜，最后，所有人都会离开。”
　　云暮拥住他，“不会的，相信我阿树，这个地方还有这所房子，永远是我们的家，爸妈，爷爷，还有妹妹，他们永远都在这里。”
　　阿树呢喃，“那我，还应该去找她吗？”
　　云暮说，“你知道，在你离开的几年，我是怎么告诉自己的吗？我怕总是会想到你，所以拼命的学习，拼命的做事，结果……错误百出，后来，我就告诉自己，离别，只是为了最好的重聚……后来，日子一天天的过去，你终于回来了，那句话也终于得到了印证。”
　　他仔细看着阿树的双眼，“让思思自己安静的想一想，终究有一日，她会回来。”
　　阿树呆呆的看着眼前的人，动作有些迟缓。
　　过了早春的严寒，四月份时，正是阳光最好的时候。
　　黎然打电话给阿树，她声线平静，似乎早已放开一切，
　　“阿树，我请你听一场音乐会可好？”
　　他坐在小阁楼上，“什么？”
　　她笑了，“世界上最美的音乐，也许，你应该好好对待一下你的耳朵。”
　　他问，“是小提琴演奏么？”
　　“不是，”她回答，“是钢琴。”
　　那天傍晚，两人早早的演奏厅外见面，黎然将票给他，阿树接过看了看，颇是意外，
　　“VIP？你哪来的前几排的票？”
　　黎然得意，“你忘了我是谁了？这样的票还不简单，再说了，这是我一个朋友的音乐会，向他拿这个一点都不难。”
　　阿树了然，目光瞥向海报，深蓝色的背景，是大海的颜色，亦或是星空。
　　演奏者的脸上，是极绅士的微笑，黑色的发丝，蓝色的眼睛，双手放在琴键上，修长的指上带着一枚银白色的钻戒。
　　她在一旁解释道，“海报上的这位呢，就是世界级的钢琴大师韦斯特，他少年时就已经成名，曾夺得过两次国际钢琴大赛的冠军呢，这次他的中国之行是由TD娱乐承办的，当初我第一年去维也纳的时候，他恰好在那呆过一年，所以我们算是老朋友了……”
　　国际钢琴大赛？
　　阿树想起那年夏日，云暮去了伦敦。
　　他说，阿树，我只拿到了第二名，输给了韦斯特，却心服口服。
　　“走吧！”
　　黎然扶了扶墨镜，拉了他一把，跟随人群一起进去。
　　舒服的椅背，阿树总是觉得很累，坐下就有要睡着的趋势，黎然连忙捅他，
　　“别总是萎靡不振的，听音乐是一种享受。”
　　阿树勉强点点头。
　　不过最终他还是误了黎然的一片好意，最终在散场时被黎然弄醒。
　　她满脸怒意，挖苦道，“这一觉舒
　　不舒服？”
　　他刚从梦里醒来，老实的点点头，舒服。
　　她没办法，心中知道他为云思的事已经很累，也许，今天的休息也可以稍做弥补。
　　起身，拉了拉他的衣袖，“走，我带你去见我的朋友。”
　　“你朋友？哪个朋友。”
　　他有点摸不着头脑，硬是被她拽了起来。
　　走过通亮的长廊，灯光将大理石地面下的倒影照的一清二楚。
　　远远的，两人都听到了断断续续的钢琴声。
　　阿树笑，“你真要带我去见韦斯特？”
　　“没错啊，”黎然承认，“要不是当年你去维也纳晚了一年，说不定你们老早就认识了。”
　　阿树不以为然，有的时候，某些人注定是某个时间认识，改变不了。
　　“你是小提琴高手，他呢又是钢琴大师，都是玩音乐的，相互认识也好！”


☆、chapter 93

　　门虚掩着，黎然敲了敲，然后推开，里面的人转身，蓝色的眸子露出笑意，身旁的另一个身影亦为之一动。
　　黎然笑道，“原来你早约了朋友！”
　　韦斯特点头，目光移到阿树脸上，饶有兴趣的问，“然，这是……”，他又看了看旁边的人，说，“暮，他长的和你好像！”
　　手指的方向，是阿树。
　　身体莫名的一阵紧张，阿树抬眼望去，看到了同样是意外却故作镇静的云暮。
　　黎然叫出声来，“这不是你哥哥么！”
　　云暮解释之后，韦斯特才恍然大悟，原来你们是兄弟。
　　黎然坐在一旁小声惊叹，“我早说希雅是你们哥俩的私家练琴房，想不到你哥竟是学钢琴的，有韦斯特这样等级的朋友，琴技肯定一流！”
　　阿树习以为常，“木头以前参加过国际赛。”
　　“怪不得！”
　　韦斯特笑说，“然，我本来还想帮你帮你和暮两人好好认识一下呢，想不到有意外之喜。”
　　黎然笑，心里却想起阿树先前的话，什么时候遇到什么人，真的都是天注定。
　　韦斯特让了琴位，“暮，聊到现在都没见你弹琴。”
　　云暮合了手指，说，“我已经很久不弹了。”
　　阿树别开了眼光，望向虚掩的门。
　　“为什么？”韦斯特显然很是惊异，对黎然道，“然你知道吗，暮可是一流的钢琴家，他的琴技不亚于我！”
　　黎然也甚为意外，笑道，“阿树的哥哥，我也很好奇想听听你的钢琴呢。”
　　云暮听着这称谓不太舒服，说直接叫我的名字吧，不必这么麻烦。
　　她笑着点头。
　　阿树一直沉默，那一瞬间，他是害怕的，害怕听到久违的琴音，害怕自己的记忆又飘回到过去。
　　钢琴小提琴同在的日子，总是带些疼痛的。
　　韦斯特坚持要云暮弹一首，最终，他没有推脱。
　　长方形的黑色琴凳，角度和距离都是那样的亲切，云暮表情一阵木然，想起了自己房间的那架钢琴。
　　抬起双手，凭着记忆，按了下去。
　　阿树忍不住抬头望去，看到的云暮专注的眼神，手心一握，下一刻便是时光迁移。
　　……
　　“这曲子怎么从没听你弹过呢，琴谱上有吗？”小少年放下肩上的小提琴，上前翻开钢琴少年的书。
　　另一个少年却笑道，“别找了阿树，书上没有，我自己胡乱弹的，觉得好听就记下了。”
　　……
　　他永远记得他噩梦惊醒的样子，茫茫的黑夜中什么都没有，只有哭红的双眼和凝结的空气。
　　坐在椅子上，睁着大眼睛，近乎哀求地说，哥哥，你弹琴给我听吧……
　　……
　　他知道，听到温柔的琴音，最想保护的人便不会再害怕和哭泣。
　　阿树呆呆的看着他的样子，那样熟悉的音乐，不留丝毫余地的摄入他的灵魂。
　　一直以来，在心里最是挂念和难以忘怀的，是他弹琴的样子，只为自己一个人弹奏的音乐。
　　黎然猛然觉得这曲子很是熟悉，像是在哪里听过，想了片刻才终于记起来，是自己的歌《夏至前夕》的最初母调。
　　阿树说，写这个曲子的人不是我。
　　这最初，也不是小提琴演奏。
　　她愣了片刻，心里像是明白些什么。
　　音乐终了，韦斯特拍了拍手掌，脸上满是遗憾，
　　“暮，当年你要是拿这首作为决赛的曲目，那届的冠军就是你了！”
　　云暮望着洁白的琴键，低语，“当时，只是顾忌的太多，想的太多。”
　　黎然偏头，看到阿树湿润的眼眶，眼睛呆呆的注视前方，
　　她轻声说，阿树，你怎么好像哭了。
　　几个星期以后，阿树终于找到了云思。
　　接到赵年的电话时，阿树是止不住的意外。
　　他冷笑，“你打给我做什么？现在的结果满意了是不是？”
　　赵年不急不躁，“盛云树，不用对我这么不客气，其实……我还是很想和你做朋友的。”
　　话刚说完，连他自己都禁不住抿了抿嘴唇，这话怎么就这么说出来了。
　　阿树讥讽，“还是别，和你做朋友就是思思这样的结果！”
　　他想挂了电话。
　　“先别忙着挂我电话……”赵年用略有深意的语气说，“有时间，去南郊兜兜风吧，那边的空气……也许比市区好的多。”
　　阿树想也没想便按下了通话终止键。
　　依着赵年的心机，不知又是挖了什么陷阱。
　　那个下午他都被这个电话搅得不很安稳，自己是不是太过胆小，一个赵年就让自己怕成这样，真没出息！
　　郊外难不成还有什么虎狼野兽吃了自己？又不是没去过。
　　车在马路上急速奔驰，阿树握着方向盘，脑海中反复想着赵年说的话，
　　去南郊兜兜风吧，那边的空气，也许比市区好的多。
　　那边的空气……
　　也许比市区好的多！
　　开到了郊外的镇上，他将车停在路边，脑中不断飘过各种念头。
　　赵年难道是暗示……
　　阿树的手心出了汗，抬头透过车窗看着来来往往的人群，如果，她真的在这里，自己该去哪儿找她呢？
　　这儿虽不比市区，可商铺店面也不算少，想要就这样找出一个人还真的是不易。
　　他有点怀疑自己的想法了，该不会是被赵
　　年耍了吧，可转念又一想，这样的谎言除了自己白跑一趟之外，他似乎赚不到什么好处。
　　管它呢，来都来了，就当是放松片刻好了，如果真的有额外的惊喜，他定会感激不尽。
　　车缓缓的开着，他一边看着道路一边寻视着，这里已经很多年没有来过，地面不是很平坦。很多店铺的门还是老式的平板门，一扇一扇的架在外面。
　　后来，他干脆将车停了下来，徒步在街上走着，漫无目的的看着周边的风景，呼吸着新鲜的空气。
　　每一个在他身边经过的人都会不经意的看两眼，生怕思思就从他身边错过。
　　走着走着，脚步突然定住了。
　　石阶上是一层层的青苔，顺着向上看，歪歪斜斜的挂着一个破旧的招牌――南郊旅馆。
　　他的心突然一阵猛烈的跳动。
　　南郊旅馆！
　　他想起了赵年的话，突然握紧了手心。
　　原来，是在这里。
　　这家小旅馆的一楼是餐厅，恰是中午的饭店，人倒是熙熙攘攘。。
　　他朝柜台处望了一眼，一个中年女人正在看着账本，正好几个工人过来，“老板娘，一箱啤酒！”
　　那女人抬起头来，捋了捋散在额前的头发，干练的搬了箱啤酒放在台子上。
　　阿树望了四周，扑鼻而来的是满屋的酒香。
　　他微皱了眉头，有点不可置信，这样乱的环境，思思怎么会在这里。
　　女人看到站在那儿的男子，叫他，“这位先生要吃点什么？”
　　他转头，突然很想直接去问那个女人，想了想又止住了，上前叫了几个菜，找了处座位坐下。
　　菜一样样的被端上，他却没有吃饭的兴致，只是四处在寻找云思的影子。
　　可是根本没有一点踪迹。
　　看来自己还是被赵年骗了！
　　他挥手叫了服务员结账，付钱之后便向外走，老板娘看了那桌饭菜，一片未动，心里开始有些奇怪。她转头看向门外，一个身影刚准备将车推进车库，她连忙叫道，“就锁在门口好了，一会儿我还出去！”
　　阿树蓦地愣住了。
　　他看到车旁的瘦弱身影，风中是飘散的长发。
　　思思？
　　他叫出口，声音虽然很小，可那人却突然静止不动了。


☆、chapter 94

　　将近两个月未见，阿树差点已经认不出她的样子。
　　脸色不好，比以前瘦了很多。
　　他强忍心中的气愤和酸痛，说，跟我回去。
　　她却安静的坐在对面，我不回去。
　　阿树拍桌子站起来，声音提高了好几个分贝，
　　“你看看你现在是什么样子！我以为你在外面过的很好，原来就是这样的好法！现在怎么还这么执迷不悟，外面究竟有什么好！”
　　她别过脸去，“阿树你别逼我，我真的不想回去。”
　　他渐渐平息了怒火，“你放心，回去之后，没有人再会逼你做你不想做的事，谁都不会。”
　　她仍旧是摇头，让人不免窝火至极。
　　“我在酒吧的后巷找到了你的手机，破的不成样子……”
　　她听到酒吧后巷这几个字，身体明显的一缩，神情突然紧张起来，张口便说，“那是我扔掉的！”
　　我突然厌恶它了，就顺手把它扔了！
　　像垃圾一样扔掉。
　　他寒心的笑，“就像那个家一样，也被你当做垃圾扔掉了？”
　　她不愿抬头看他，因为知道，看到他的脸，自己的眼泪会立刻决堤。
　　他站起身，“我问你最后一遍，跟不跟我回去？”
　　她沉默的坐着，头低的很深。
　　咬了嘴唇，摇头。
　　他压抑着心中的怒火，头也不回的向外走。
　　“阿树！”
　　她突然站起来，眼中不舍，“你还会来吗？”
　　他冷笑，“还来这里干什么。”
　　她慢慢的走近，声音喃喃，“如果，你下次还会来的话，将家中的两把口琴带给我吧，那是我迄今为止，收到的最为珍贵的礼物。”
　　他的心一下子软了，原本气愤至极的情绪又降回了原点。
　　女人的脸色很是淡漠，语气冰冷，却一字一句如同芒刺，她像是在说着一件很久以前的事，
　　“那天晚上，她来的时候，脸色已经苍白的不行，浑身的衣服都已经残破……我当时看着没有神的眼睛，心里已经猜到了几分，早晨，我去敲她的房门，没有声音，后来我直接闯了进去，看到浴室流出来的血水……”
　　阿树嘴唇青紫，声音似从牙缝里发出，“是谁！”
　　女人摇摇头，“我没有问她任何事，想来这些都是让人一辈子悲伤的事，我不忍心再问，我说，我送你回去好不好？她拼命的摇头，说她再也回不去了，没脸再见到家人。”
　　“不行！我要去找她！”
　　阿树嚯地站起来，神情阴冷的想要杀人。
　　“事情已经过去了三个多月了，你还要去戳她的伤疤？”女人平静，继续问道，“你……是他的哥哥？”
　　“是。”
　　“你会接她回家吗？”
　　阿树摇头，心痛却强忍着，“她不愿与我回去。”
　　“她叫什么名字？你们家在什么地方？”
　　女人一句句的盘问，阿树略有警觉，“您想知道什么？”
　　“没什么，”女人的眼角处的皱纹明显，依旧冷漠着，“你们的父母为什么不来找呢？自己的女儿流落在外，居然都不会担心么……”
　　“她没有父母。”阿树的心像是瞬间被撕裂般，强制着将自己恢复冷静，从包里拿出一个长方形盒子，放在桌子上推到女人的手边，说，“麻烦您能将这个交给她，这件事，我不会善罢甘休。”
　　女人愣住，“这是什么？”
　　阿树打开盒子，“这是她最喜欢的东西。”
　　掀开盒盖，两把口琴映入眼帘，新的泛着银亮的光泽，而旁边的旧的，已经被磨平了棱角，定时被抚了无数次。
　　眼神瞬间被它吸引，女人冷寂的脸色霎那变的惶恐，伸手拿过那把旧口琴，她快速的察看着，一样的痕迹，一样的是数年前的牌子……
　　“您怎么了……”
　　“她叫什么！”女人猛的问出口，突然由觉得自己好像问错了，“不！你叫什么？！”
　　阿树意外，说，“我叫盛云树……”
　　她瞪着眼睛，不可置信，“你，你姓盛？”她进一步问着，“你家是在什么地方？”
　　“您想问什么……”
　　“快告诉我！”女人突然发怒，声音提高了几倍。
　　阿树沉寂着双眼，迎视着那双眼睛，“玫瑰园。”
　　看着他平静的吐出这三个字，女人手中的口琴倏然落地。
　　云暮从医院回来，看他呆愣的坐在沙发上，双手抱膝。
　　“怎么了？”
　　他像是突然被惹毛的小兽，猛的挣脱开云暮的双臂，双眼因愤恨而找不到焦点。
　　云暮随之而站起，心里疑惑，“阿树你怎么了？”
　　对面的人愤恨的盯着他，缓缓的说，“木头你知道吗，全部都是因为我，发生的一切祸事全部都是因为我！如果不是我一直以来的任性，我们两个不会走到这一步，进也不是，退也不是！如果不是我只顾着自己，那么那天晚上思思说来找我的时候，我怎么会全然不管，如果不是这样，思思……思思就不会被人……被人……”
　　云暮被末尾的话惊住，一下子拉住阿树，“你说什么！阿树你刚才说什么！”
　　阿树抬起游离的双眼，“我找到她了，我竟然还一直以为她只是想要离开这里，直到现在
　　我才知道……我才知道她是觉得自己已经没有资格回来，没有脸见家里人！”
　　云暮手突然松开。
　　为什么，为什么他会这么的震惊和难过？他不是不喜欢她么，不是从小到大看透了她的嘴脸，恨不得能好好的伤她一次么！可是所有的事情走到了这一步，他竟然觉得盛云思只不过是个傻到家的女孩而已，负着满身的伤痕躲在外面，自己竟然还自我麻醉着，甚至还劝阿树放开一切？
　　事情为什么会变成这样？这一刻，他有些愣住了，之前，他还自负一切尽在掌握，现在……为什么又出现一个分叉口？看着眼前阿树快要崩溃的样子，云暮不知道自己该说些什么，他能说些什么，不管怎么去安慰在阿树眼里都成了假惺惺的仁慈，自己在他的眼里只会更不堪。
　　


☆、chapter 95

　　他站在门外，一动不动的看着她洗碗，然后抹桌子，忙碌的身影让他一下很不习惯。
　　“思思，你以前从不做这些事的。”
　　她笑，“以前因为是在盛家，自然不需要做这些事。在这里，不做事难道要白吃白住吗，那样就真是太对不起阿姨了！”
　　他目光凄凉，说，“思思，我已经……全部都知道了。”
　　她的手一下子定住了，盯着洗碗槽内油腻的抹布，渐渐转换为恐惧。
　　阿树上前，用纸巾擦干她的双手，说，“我们回去。”
　　“不！”
　　她猛的向后退缩，不停的摇头，“不……”
　　“盛云思！”他吼道，“你究竟还要躲到什么时候！我不会白白让你受到欺负，别人欠你的，一定要全部都还回来！”
　　“阿树我求你了！”云思眼泪不住的向外涌，“事情已经结束了！我已经……已经全都忘了，别提了行不行？”
　　“不行！”他扯住她的手，“跟我回去！”
　　她不停的挣脱，“我不要……我没脸见爷爷，没脸见任何人……我不要回去……”
　　阿树一阵心软，手松开。
　　她赶紧瑟缩到墙角，止住哭泣，只是不停的摇头，我不要……我不要……
　　阿树望着像是突然间换了一个人的云思，站在那儿，双手紧紧的握成拳头，曾今的人成了这副样子，竟全部都是拜自己所赐。
　　他慢慢走过去，紧紧抱住她，感觉得到她不停颤抖的身体，
　　“思思，我知道，全部都是我的错，所以，我不能一错再错下去，不能眼睁睁的看着你这样永远的活在恐惧之中，你是盛家的女儿，是我们疼爱的妹妹，你受了伤害怎么能就这样算了，如果可以，我愿意放弃一切去弥补！”
　　她渐渐安静了，缩在他的怀里，睁着双眼看着地面。
　　“……所以，思思，不要再躲着了，好不好？”
　　不要什么都藏在心里，好不好？
　　全部都说出来，好不好？
　　我会在你身边，一直都在。
　　云思触动，脑海中突然闪过那段最是恐怖的记忆。
　　紧紧的扯住阿树的衣角，这辈子最可耻的记忆，她终是不愿想起的。
　　酒吧嘈杂，Mark坐在吧台旁边的位子上，耳边有人轻语，他挥手退下。
　　看了看凝神的阿树，他说，“你要找的人，找到了。”
　　阿树手中摇动的酒杯倏然停止。
　　去到后面的小巷，两人被人压着跪在地上，眼睛被黑布条蒙着，张着嘴哇哇乱叫，Mark使了个眼色，捆绑他们的人给了两人结结实实的嘴巴。
　　其中一人火冒三丈，“TMD什么人！敢惹老子，活着不耐烦了是不是……”
　　话没说完，啪的一声，又挨了一个嘴巴。
　　旁边的人急了，“大哥，大哥你没事吧！”
　　“MD能有什么事！
　　”那人吐了口血，粗着嗓门叫道，“到底是什么人！有种的让爷我见见真面目！”
　　“扒了他们的衣服！”
　　阿树看着两人的上衣被扯掉，清晰的看到一人胸口处恶狠狠的猛虎图样的纹身，张着青口，像是要吃人。
　　旁边的一人被人压着双腿，咿呀呀的交个不停，Mark听到手下人说，“这个的左腿比右腿短些。”
　　阿树猛的握住了双拳，想要立即上前，Mark却拦住他，说，
　　“这种脏事，还是我来做比较好。”
　　两人的遮眼布被扯掉，踉跄的从地上爬起来，看到立在面前的两个男子，突然有些发懵。
　　瘸子立即不停的磕头，“小人不识泰山，许少饶了我吧……”
　　旁边的人不屑，“我当时是谁呢，竟是许老大的儿子亲自动手！你知不知道，论资历我还长你一辈呢！”
　　Mark安然的笑，“你说什么？”
　　那人得意，“我说，论资历……”
　　卡擦一声，阿树猛然心惊，看到地上突然出现的断指，血不断的向外涌，那人像是疯了一般，疼的喊爹喊娘。
　　旁边的瘸子吓的说不出话来，不停的磕头，磕出血来也没感觉，嘴里哆哆嗦嗦，“许少饶命许少饶命……”
　　Mark蹲□，对着那纹身的人柔声问道，“你刚才说什么？”
　　那人因为断指的疼痛早已失了气焰，趴在Mark面前，
　　“我……我错了许少……我错了……”
　　Mark冷了眼，站了起来，“那就好好想想，几个月前，你们两个在这地方做了什么。”
　　瘸子吓的赶紧回想，“许少我想……我想……”
　　Mark走到阿树身边，说，“放心，他们会全部吐出来。”
　　那一刻，阿树像是重新认识了Mark，这个中文名叫许渭的人。
　　“我想起来了，”瘸子畏畏缩缩，但为了保命，还是口齿不清的说着，“过年前的那几天……”他转头看了眼旁边的人，“我和大哥……”
　　他话还没说完便后悔不跌的叹息，“大哥我早说那活儿不能接，那女的一看就是有钱人家的，惹不起，这不报应来了！”
　　阿树怕自己听错了，“你说什么？什么活？有人指使你们？！”
　　纹身人断断续续的接过，“是一个女的找的我们，说是只要把那个女孩□了就给一大笔钱。”
　　阿树支撑不住的后退两步，不可置信的看着眼前的一切，
　　“是谁？”
　　“她长的挺漂亮，除了这个，我什么都不知道啊……”
　　瘸子连忙说，“我知道，那女的是个有身份的人，我当时就觉得奇怪，跟踪过她，有一次看她进出过盛氏！”
　　突然耳边一阵轰鸣。
　　阿树捂着耳朵，“别说了！”
　　Mark转头，“你知道是谁了？”
　　他咬牙切齿，不
　　语。
　　“要我帮你吗？”
　　他摇头，“不用。”
　　Mark慢慢意识到一切，转头看到地上的两人，问道，“这要怎么处置？”
　　阿树转身，离开时抛下一句，“我不要他们再害人。”
　　Mark叫住他，“你去哪？”
　　他头也不回，
　　“我要去杀了那个女人。”
　　地上的两人呆住，看着Mark依然不停的哀求。
　　Mark笑了，“会搞女人是吗？那好，我今天留你们命，不过，以后别想再碰女人了。”
　　他轻轻的说完，然后离开。
　　在其后的日子，这条酒吧后巷，再也没人去，全部用高高的墙堆砌起来，只剩下前门的繁华。
　　作者有话要说：头一次感觉自己写的东西有点血腥，不过，我越来越喜欢Mark了。


☆、chapter 96

　　李妈端来一杯水，说，“子恒小姐喝水，两位少爷这会儿都不在家。”
　　她点点头，“你去忙吧，我在这等云暮回来。”李妈转身欲走，她又叫住，“对了李妈，盛老的身体怎么样了？”
　　“听云暮少爷说已经好多了，前几天我还说要不要我做些吃的给送过去呢，云暮少爷说不用，估计是我年纪大了去了也是添麻烦。”
　　李妈暗自叹了口气，独自回去厨房收拾了。
　　子恒含糊应声，盯着不断冒热气的茶碗有些思绪飘渺，记忆中的李妈还是做事很利落的中年妇女，转眼数年，苍老之态也已经尽显无疑了。
　　她想起几日前和云暮的对峙，嘴唇被牙齿咬的青紫，她手心因出汗而变得潮湿，
　　“我不答应，绝不答应！”
　　云暮两手交叠，“我已经决定了。”
　　“不可以！”她眼中尽是不甘和愤恨，“云暮你知不知道你现在是在说什么？解除婚约？你在开什么玩笑！”
　　云暮起身，“对不起子恒，我没有开玩笑，分手这个决定，早在念大学的时候，我就已经想说了。”
　　她冷笑，念大学？
　　还是在更早的时候？！
　　当时天真，满心以为你从不看其他女孩子一眼，自己还以为早已拥有了一切，却再也没有想到，事实原本就是这样的不堪。
　　可即便是这样，别想我会就此放手！
　　门口一阵脚步声，她心中微漾，连忙转身，满心以为是云暮回来了，却看到门边处另一个最不愿见到的人……
　　期待的神情瞬间转换为悲伤，“阿树，你回来了？”
　　他眼中深埋着慑人的气焰，立在原地。
　　她隐隐觉得有些不对劲，想来阿树心情不好也定是因为云思离家的事，转而安慰道，
　　“思思找到了吗？”
　　阿树走近，客厅的气氛突然变得僵冷无比，
　　“韩子恒，我怎么从前都没发现，你居然会这么阴毒。”
　　她一惊，却依然不动声色，“阿树，你在说什么？我怎么……”
　　“如果韩叔发现，他女儿死在了盛家，会作何感受呢？”他一步步的逼视。
　　子恒忍不住倒抽一口凉气，脸色瞬间变了，继而又露出渗人魂魄的笑容，
　　“怎么，看来你已经全都知道了？”
　　“为什么？为什么要这么对她？你到底有什么恨无法消除，思思又是哪里得罪了你！让你这么把她逼到绝境！”
　　她冷哼，“为什么？你来问我为什么？好啊，我告诉你，全部都是因为你！因为你不知廉耻居然会去引诱自己的亲哥哥！我恨不得你下一秒就会死掉！我恨所有人都围着你转，云暮竟鬼迷心窍的除了你谁都容不下，云思又是死心塌地的对你，你跑去维也纳，又多了个黎然对你好的不行！凭什么？盛云树，我问你这一切都是凭什么！凭你长了
　　张狐媚人的脸？还是凭你下贱的本性！”
　　他简直无法相信自己听到的是什么，睁着双眼，声音低沉的像是要掐住人的喉咙，
　　“你知不知道你在说什么？”
　　她笑，“怎么，还不想承认？还是要我一件件的说给你听？”她上扬嘴角，“阿树，你知道我最初的目标是谁吗？其实并不是云思，是你！我原本是想让两个家伙羞辱的人是你！那样你肮脏的身体就不会再和我争抢云暮，可是后来我一想，如果真的这样，只会让云暮更加放不下你，到时候还是我输了，那天晚上，我心情不好的很，看到云思担心你担心的要死的样子，我想，倒不如让她受点伤害，我刻意让你知道她对你的感情，我要让你知道，所有人都会因为你而变的不幸，我要你永远都活在愧疚之中！”
　　阿树看着她邪恶到扭曲的面部，此刻竟像是个随意摆布人命运的死神撒旦。
　　她看着他紧盯着他的双眼，得意说，“怎么，现在是不是比刚才还想杀了我呢？可惜，杀了我你一样改变不了一切，况且到时你也要受牢狱之灾！”
　　阿树像是木偶人般，一步步向她走近。
　　她迎视着他冷透的目光，毫无惧色，藐视的将目光瞥向一边……
　　却发现，一个影子已经站在那里很久。
　　浑身像是一下子被抽干，她的身体开始颤抖起来，
　　“云……云暮……”
　　阿树转身，感受到云暮一身的晚寒的凉气，顿时觉得有些虚晃。
　　云暮脸色异常的平淡，走向子恒，她之前所有的气焰全部收拢，不停的摇头，不……
　　他拉起她，说，子恒，起来。
　　她惊讶，附上他的手，冰凉没有温度。
　　阿树站在一旁，仿佛置身于一个噩梦。
　　伴随着清亮的一声，她一个趔趄倒在沙发旁，脸颊火辣辣的疼痛。
　　她捂着面颊转身，“云暮你听我解释……”
　　他淡然，“你走吧，你对云思所作的一切，还有你父亲对盛家的所作所为，比起我对你的愧疚，有过之而无不及，我不想让自己不冷静。”
　　她绝望的笑，“你不是不喜欢云思吗，你不是一向讨厌她吗？我这么做不是正好解了你心头之恨！”
　　“即便是再不喜欢，那也轮不到你来做任何事。”
　　他说，“韩子恒，我不会打你，不会骂你，我不会因为你而失去理智，因为你已经不配。”
　　不知为什么，那一刻，子恒多希望云暮能歇斯底里的发怒，甚至无休止的辱骂她是蛇蝎毒妇，可是，越是希望如此，云暮的表现却越是相反，他异常的平静和冷漠，仿佛是毫无留恋的一脚将她踢开。
　　她突然绝望，但内心有个声音告诉她，韩子恒，你不能放弃，不能就这样放弃。
　　“云暮……”她勉强站起身体，拉住他，“我错
　　了，我知道我错了……你不要这样好不好！我真的错了……”
　　“你的错误，与云思相干，却与我不相干。”
　　听着他冷淡到谷底的语调，她绝望又深了一层，终于忍不住放声大哭，指着一旁阿树，
　　“说到底还是因为他是不是！你回答我是不是！”
　　云暮看了阿树早已面无表情的脸，思绪已经完全将他原本的面目掩盖，他说，
　　“与你无关。”
　　“是，与我无关！”她后退几步，“也许你设定的所有事情根本从来都是与我无关！从前一直都是这样是不是？！可是，盛云暮我问你，你知不知道你在迷恋什么东西？你还分得清什么事亲情什么事爱情吗！你扪心自问，是不是根本是你自己混淆了这两种感情的概念！你疼爱自己的弟弟没有错，你们从小相依为命没有错，你们长久以来的互相依赖没有错！可你必须明白，这个人再让你心动，容貌再出众，也只是你的亲人而已！你根本就是迷失了自己！”
　　


☆、chapter 97

　　他只是简单的盯着她，丝毫并不为所动，说，
　　“你说的没错，我的确是被这两种感情弄的模糊了，我不知道怎样去保护一个亲人，不知道怎样去真心爱一个人，我甚至都开始迷茫，爱情究竟是什么……不过，”他看她一眼，“那些日子，早就已经过去了，在阿树决定离开的时候，我才知道，长期以来，我的犹豫不决带给所有人的都是伤害，这其中，还包括你。所以现在，除了他，我不愿为别人而活着，而曾经，我愚蠢到只是因为一句话，便放弃了一切。”
　　外面黑幕渐渐降临，她完全处在悬崖的边缘，意识早已一片模糊，挣扎着从地上站起来，
　　“我会让你后悔的！我要你一辈子后悔！你爱他是吗，那我就诅咒你们肮脏的爱永远不会有结果！”
　　她疯狂的跑出门外，消失在夜幕中。
　　客厅是一片鬼魅的安静。
　　云暮看到身边不远处，像是一具雕像一般的人，慢慢移动的沉重的步伐，走近，他想拥抱他，想用尽全力的安慰他。
　　阿树，这一切都已经过去了！
　　所有的噩梦已经远去了。
　　那个僵住的身影却向他投来陌生的目光，手指在他的掌心移动，却在下一刻猛的收缩回来。
　　似乎，是带着气愤的。
　　云暮看到了他的眼中的不解和疑惑。
　　他说，木头，我恨极了那个女人，可你从头至尾，为什么看不到你一点点的难过和愤怒？
　　你的一句与她两不相欠，是将思思的一切全部都抹掉了，是么？
　　我不喜欢这样的你。
　　所有的一切在你眼里，好像都只是等价交换的商品。
　　云暮却说，原谅我阿树，我的心早已经容不下太多的悲喜或者仇恨，你与我不同，你可以任意的去对一个人好，可以随心所欲的不喜欢或者讨厌一个人，可是你能做到的这一切，在我的眼里却难于登天，这些年，各种阴谋算计早已占了我一大部分，你不是以前的你，而我，也不再是以前那个只会隐忍的盛云暮了。
　　阿树不愿相信，只是摇头，说，木头不是这样冷血的人。
　　云暮痛心，是，我不愿做冷血的人，只是，这样的家庭，这样的生活，若是不冷血，盛家早已经保不住什么了！
　　他眼里突然泛出泪水，多年的压抑和苦闷是无处宣泄的。
　　我保住盛家做什么呢？
　　就是希望你回来能看到，什么都没改变。
　　只不过是因为你而已。
　　我所做的一切，只是想保住心里一个人。
　　可是，我总是觉得，
　　这好像也是很难很难的。
　　我的悲，或者是恨，都已经用尽了，唯一剩下的，就只是爱了。
　　这么一点东西，怎么还会舍得分给其他人？
　　阿树，你的爱可以轻易的给别人，可是我的太少，只能，
　　给你一个人。
　　云暮知道韩子恒的报复，只是没想到会这么快。
　　他从没见过她那样盛气凌人的样子，可怕的像是被魔鬼俘虏了灵魂。
　　她说，盛云暮，你拥有什么？
　　一个人，一个家而已。
　　那我就毁掉你的家，毁掉盛氏。
　　赵韩两家以为这是势在必得的时刻，盛老住进医院，盛云暮又是顶不了大事的人，瓜分盛氏，不过是顷刻之间。
　　那个周末，韩世昌进了云暮的办公室，两人谈了很久。
　　就连在外面的一秘都为两人捏了把汗。
　　没有人知道两人谈了什么，当然更没有人去问。
　　只是，从韩世昌出来的那一刻，一切，都已经发生了翻天覆地的变化。
　　韩世昌没有想过自己人生的唯一一次豪赌是这样的一败涂地。
　　赵年听到消息时，在尚云国际的办公室坐了很久，他叫了陆北，看到他秀气的脸，淡漠的气息。
　　他说，原来你比谁都会记仇。
　　陆北笑，人做些什么恶，总会有该有的报应，没有我，你一样会输。
　　赵年挑眉，你就这么喜欢盛云暮，将一切都告诉他，对你有什么好处？
　　陆北摇头，我不只为帮他，打击你，更加让我觉的，乐趣无穷。
　　他起身，走出他的办公室，说，
　　“赵年，有些时候，积些德比作恶容易的多。”
　　在韩家失掉一切的时候，阿树却一直都只是平静的站在窗前，手里捧着小提琴，如同从前。
　　云暮站在他身后，像是在诉说一件平常事，
　　“韩世昌在美国注册了一家人头公司，背着爷爷转移了盛氏的将近四成的股份，我原本有所怀疑，着手准备调查的时候，赵年身边的人全部都告诉了我，还记得过年前我离家那几日吗，那几天，是我进入盛氏以来最难打的一场仗，在美国筹划收购的那几天，几乎夜夜失眠。韩世昌和赵延国再也没有想到，他们费心想要偷走的一切，最后原封不动的回到我的手里。”
　　阿树微眯了眼，一针见血，
　　“既是赵年身边的人，为什么要将所有事情都透露给你？”
　　云暮启口，眼前仿佛闪过陆北的样子，
　　“他……”
　　阿树却
　　早已转了身，悠然的叹息，
　　“他是谁，是敌人或是朋友，早就已经都不重要了，现在，什么都不重要了。”
　　云暮低了眼，骨子里没有预想的快感，回忆往事，他说，
　　“那段录音，还记得？”
　　阿树暗自笑了，记得，最痛苦的回忆，想忘记怕也不行。
　　云暮却说，“那段录音，只是一部分。”
　　只是些许皱眉，阿树偏了头，
　　“你说什么？”
　　他说，“我们，去爸爸生前的书房看看，好不好？”
　　有些事情，我想让你知道。
　　医院的长廊上，云思静静的注视着不远处草坪上的老人，满头银发。
　　他目光呆滞的坐在轮椅上，护士在一旁嘘寒问暖。
　　突然间，就像是所有的怨恨已经都随风而逝。
　　回去吧。
　　声音像是从很远的地方飘来。
　　她转头，看到阿树平和的双眼。
　　他微笑，“你知道么思思，爷爷，他很想念你。”
　　她盯着远处的声音，说，“我已经不恨他了。”
　　“那……韩子恒呢？”他不想戳中她的痛处，却又忍不住提起。
　　她寻了个位子坐下，看着一池静水，说，“恨她又能怎样，难道一切还能回到从前吗？既然不能，再恨，也只是徒增伤悲。其实，仇恨，本身也是一件极尽伤悲的事。”
　　阿树在一旁，虽是一言不发，心中却倍感凄凉。


☆、chapter 98

　　两人沿着医院的主楼前的草坪，一步步的向大门外走去。
　　天气开始回暖，渐渐也感觉有些燥热。
　　他问，你去那里？
　　云思淡淡地回了句，回南郊饭店。
　　她问，阿树，你会送我去吗？
　　他不置可否，只是拉开车门，让她进去，直到两人坐定，才缓缓启口，
　　“思思，有个故事，我想说给你听。”
　　她哦，什么故事？
　　他闭上眼睛，倚靠着舒适的座位，脑海中仿佛是一张大幕被来开，只是，其中的人却都已经早已逝去。
　　以前，两个人相爱，却最终选择互相拒绝，保持着距离，却又不忍心相隔太远，就这样过着简单而又遗憾的生活。后来有一天，其中一个人的伴侣发现，她深爱的人原本心里并没有她……
　　从那一刻开始，嫉妒，愤恨，死亡……一件件可怕的东西就像是藏在潘多拉的罪恶之盒里一般，毫无保留的被释放出来。
　　最终，那两个人，在同一年相继死去。
　　他露出苦笑，原本只是两个人之间的感情，最终伤害到的，却是两个家庭。
　　他们的相爱和逃避，毁掉了四个人的一生。
　　她眼望着车窗外，像是被镀上了一层灰色的景物。
　　似乎这样的故事太过简短，对于一个局外人来说，只是沧海一栗，甚至有时候，人本身都是那么渺小。
　　她以为自己自己是个局外人，却最终才发现，自己早已深陷其中，想要脱离开怕也是很困难的。
　　“现在你知道，为什么从小爷爷对你和云暮哥会那样苛刻了？”
　　那是因为，爷爷是真的怕了，他怕这样的噩梦会一次又一次的降临盛家。
　　他看到她沉寂的脸影，低声自语，“所以，他才会选择带你回家，带一个……女孩回家。”
　　她吸了口气，像是释怀般，“你讲完了故事，现在轮到我了。”
　　揉了揉眼眶，缓解了酸胀疼痛，她回想起这段日子的境遇，朦朦胧胧的，什么都像是在梦境。
　　“有一个女人，在二十岁之前，她的生命一直都是平淡无奇的，没有多少学识，更没有多少梦想，她爱着一个对她来说是命定的人，她也是一直跟着命运的脚步。他们的日子就像是预期的那样，家长安排的恋爱，然后结婚生子……可是后来，她的丈夫患了很严重的病，不得不住进医院，她欲哭无泪，却最终强打起精神去面对，丈夫住院的那段期间，她在家中无比繁忙，怀中是刚出生没多久的女儿，总是不停的哭着。有一日，她在家里整理的丈夫的东西，却发现柜子里厚厚额一沓信件，她很是惊讶，因为从来没有听过他在与谁通信，于是她不由自主的打开那些信件……”
　　阿树感觉自己的脖子突然僵硬了，不可置信的看着一脸平静的云思。
　　“……她知道了一
　　切，知道他一直全心全意对待的男人，却一直与别人惺惺相惜。尽管如此，对待病床上的丈夫，她依旧装作什么都不知。直到，她的丈夫离开了人世。”
　　云思眼中潮湿，慢慢凝聚成一滴泪珠，滚落。
　　“她时常恍惚着，看着身边不断长大的女儿，就想起了自己的丈夫，那个让她爱着却又恨着的人。女儿的面容与丈夫越来越像了，终于，在女儿六岁那年，她无法忍受，只是将一把丈夫生前最爱的口琴塞给女儿，然后，将她丢在了福利院……”
　　她停顿了，然后看着阿树笑了，
　　“其实，这两个故事，本就是一个。”
　　阿树说，“那个女儿，就是你。”
　　云思叹道，“我现在算是明白了，什么悲喜或是分离聚合，全都是命定的。”
　　“怪不得，怪不得上次我让南郊饭店的老板娘看到口琴的时候，会那样的震惊。”阿树感觉喉咙酸涩，“原来，齐嘉远就是你的父亲。”
　　她神情迷幻，“你说，是不是因为我们父亲的关系，所以，我才会被带进盛家，再经过了十几年，又重新回到最初的起点呢。”
　　“你不是一直期待回去吗，回到最初属于你的地方。”
　　“是啊，老天爷成全了我的愿望，我应该心存感激的。”
　　阿树却怅然，“只是没想到，想要实现一个简单的愿望，居然要付出那么多的代价。”
　　“其实，我经常想，这些代价也许根本就是我的报应，人真的不能做错事，做错一件都不行，否则，往后的日子都会战战兢兢，最终也会得到应有的惩罚。”
　　阿树了然，说，“思思，那件事，我不怪你。”
　　她略微意外，“你……已经知道了？”
　　“所有的事情，想知道的，不想知道的，该知道的，不该知道的，如今，已经全部烂在了心里。”他释然，“当初就算你不和爷爷说，他迟早有一天也会知道，一切，不过是早晚的问题而已，只不过是当时，我预先做了一个不切实际的梦。”
　　她茫然，不切实际的梦？
　　如果那个时候还是不切实际，那么现在呢？
　　他笑，“现在，我已经不会再做梦了。”
　　她的脸上拂过失望，“阿树，你不必这样。”
　　“那我该怎样？还像以前那样想怎么做就怎么做，那样的后果难道还不够多么？”
　　阿树……
　　思思，如果你没有先幸福，那我是无论如何也不会先你一步做我想做的事。
　　不管和谁。
　　她低了眼，“你什么时候也这么矫情了，以前的飞扬跋扈上哪去了。我还是喜欢以前的你，什么都是不怕的，总爱奚落嘲笑我，阿树，那样的日子真的回不来了吗？”
　　他转眼，“丫头，你难道没听过，回得到过去，却回不到当初么？”
　　她摇头，“人看来总
　　是喜欢的向前看的，就像从前的我，心里有多在乎，也绝不敢当着你的面说，我喜欢你。可是现在，我突然觉得没什么可以惧怕的了，是啊，阿树，我喜欢你，从心底里喜欢，可是我并不是想给你什么压力，更不是为了要你愧疚，相信我，现在我只希望你能快乐，而且我也知道，你真正的快乐，只有他能给。”
　　阿树脑海中思绪杂乱无章，故意岔开了话题，
　　“回家吧思思……”
　　她不满，“说你的事儿呢，别想又扯到我这儿来。”
　　他笑，“我是说真的！思思我真的希望你能回家，有时候我觉得自己特别扭，总是希望什么事情完美无缺，可是有些事情又不想太过执着……你知道吗，你并没有回到最初的位置，那个家毕竟是生活了十几年的地方，我不信你没有一点感情。这几年，每到夏天我总觉得特悲哀，人家不是总说伤春悲秋么，可我就是不喜欢夏天，在这个季节除了离别还是离别，所以思思，这个夏天，你就让它变成重逢好不好？”
　　


☆、chapter 99

　　云思最终是和云暮阿树一起接盛老回家的。
　　丁叔将轮椅一直推到大门处，云暮阿树分别走在两侧，盛老眼睛微眯着，阳光刺的他睁不开眼睛。他依稀看到车旁身穿粉色裙子的少女，她向他露出微笑。
　　盛老定住了眼神，低声问旁边的云暮，这是……思思？
　　云暮点头，说，思思早就已经回家了，现在她是特意来接您回去的。
　　盛老的嗓音低了许多，看着云思的眼神有些复杂，但却没有了往日的威严。
　　云思上前，替了丁叔，推着盛老向前。
　　阿树望着眼前这一幕，心里有些许的欣慰。
　　直至三人在前一辆车上坐定，两人才准备上另一辆车。
　　云暮走在阿树身后，说，“这下你的心事都了了？”
　　阿树却是回头，“不必把我说的那么伟大。”
　　他有意躲着云暮，也许是因为心里一直纠结的原因，他怕再次去面对两难的境地。
　　“你先回去吧，我回Play有点事。”
　　云暮蹙眉，“那我送你过去。”
　　“不用，这儿离怀德街不远，我直接走路过去。”
　　他再一次的拒绝，假装潇洒的挥手，我先走了。他随意向两边看了看，确认没车就准备过马路。那一瞬，尽管知道云暮的难过，但他依旧选择视而不见，只是因为，怕回头见到又会是一次伤悲。
　　也许是心里想着事，他没注意到有辆车已经蓄谋已久。
　　他听到急刹车的尖锐声，然后背后猛的被人推了一把。
　　栽倒在地面时手掌狠狠的擦在了地面，血痕惊心，他痛的不行，嘶嘶的发出声音，没想到自己差点就被车撞死……
　　还没反应过来，身后一个女人刺耳的叫声冲破他的耳膜，
　　“云暮！云暮你醒醒！你为什么要这样……为什么啊……”
　　阿树冷不丁的打了个寒战，连忙回头，看到一辈子也不会忘掉的场景，一个倒在地上满身是血的云暮，一旁的女人意识已经完全疯狂，不停的摇着云暮的身躯，歇斯底里的叫着。
　　他一下子愣住了，脑子里只是闪过一个词，不可能！
　　开什么玩笑，电视剧里的生离死别居然上演在他和云暮的身上！不能在一起就必须要让其中一个死掉吗！
　　前一秒钟自己还在刻意躲着他，可现在他却已经躺在了那儿？！
　　他呆呆的走上去，却仿佛看到一个极度愤怒的身影跑向他，这一刻，她想要他死！
　　云思拼命的拉住韩子恒，
　　“快叫救护车！阿树！！子恒姐她已经疯了
　　……”
　　快打电话！快点阿树……
　　目睹着云暮从手术室里被推出来，在病房里安静的打着吊滴，眼睛紧闭着，唇上苍白。
　　云思在一旁安慰他，“放心吧阿树，云暮哥没事了，所幸韩子恒最后看到是云暮哥所以踩了刹车。”
　　阿树眼睛却一直丝毫不敢离开云暮的面孔，今天上午发生的一切犹如还在眼前，他的心口一直起伏着，只差那么一点，就那么一点，他和云暮，就阴阳相隔。
　　那个时候，他恐惧仿佛就要沉到地狱，心里不停在说，失去他，你就死定了！
　　你必死无疑！
　　如果事情真的会那样，他是会有多后悔！后悔自己的任性和自以为是！
　　恐怕真到了那个时候，自己连后悔都是来不及的。
　　云思说的没错，所幸，真的是所幸！
　　她看着阿树空洞的眼睛，担心他还没恢复过来，摇摇他，
　　“阿树……”
　　他猛的抓住云思的手臂，眼睛紧紧瞪着她，“思思你再告诉我一遍！他还活着！还活着是不是？”
　　她不停的点头，“是！是啊！”
　　云暮哥，他真真实实的在这个世界上。
　　一颗心终于放下。
　　这一刻，他真想云暮立即醒来，陪他说话。
　　他不会再逃开了，更不会再错失一次一次的机会了。
　　什么都不会再管了！
　　现在还有什么比他更重要？没有了。失去他等于失去一切。
　　他不会再感叹什么岁月沧桑，更不会自欺欺人的却忘掉一切，他是自负的，不过最可悲的却是一段路勇敢的走到一半，却突然放弃。
　　木头，为什么我们两人总是在错过，我执着的时候你犹豫着，当我想要放弃时你却不愿再放手。
　　为什么，兜兜转转，这么些年，看似改变了不少，其实你我，不过还是走到了最原本的样子。
　　不止你我，这世上的很多事情，很多人，走了一生，不过是在绕着一个圆圈而已。
　　隔着厚厚的玻璃，云思看到那张面如死灰的脸孔，头发随便的抓在脑后，身上的衣服灰旧，双手的上面的手铐将她牢牢的禁锢着。
　　她似乎，并不想挣脱。
　　可能原本，她就是将自己困在一个牢笼里的。
　　抬头，她看到玻璃外的一男一女，突然脸色变了，疯狂的拍打着面前的玻璃，
　　“告诉我！云暮怎么样了？他是不是死了？是不是死了……”
　　云思看了眼身边的赵年，又转头看到被狱警拉住的子恒，
　　坐了下来，拿起手边的电话，示意她听电话。
　　她喘着气，手指一下子紧紧抓着听筒，那头传来的安静的声音，
　　“云暮哥没事。”
　　听到这话，她一下子平息下来。
　　慢慢的，抬起头，她露出嘲讽的微笑，
　　“怎么，你们两人绝对不会这么好心是来看我的吧？尤其是你！……”她盯着云思，“你应该巴不得将我千刀万剐的！早知道，我应该等云暮上车的时候再开车撞死盛云树！那样，云暮不会受伤，他也会死的干净！”
　　云思双眸清冷，淡淡开口，
　　“韩子恒，你应该庆幸，云暮哥推开了阿树，如果你真的伤了阿树的性命，你应该明白，就算你如今坐牢，云暮哥也绝对会让你死。”
　　“哼哼……好啊！我现在巴不得死呢！他们两兄弟毁掉我的一切，盛云暮毁了我父亲的一切！我和我的家，现在一无所有了！一无所有你知不知道！我什么都没了，活着还有什么意思，不如大家一起死算了！”
　　“有句话，叫做多行不义必自毙。”云思叹了口气，“韩叔很早就图谋不轨，不过当时爷爷是念在你和云暮的这层的关系上才放过了他，怪只能怪韩叔不知悔改，如果云暮哥不对付，只怕现在一无所有的是盛家。”
　　子恒眼中仍有愤恨，抿紧嘴唇不说话。
　　“子恒姐，我最后叫你一次，子恒姐姐，有些事情，紧紧抓着，只会逃开的越快，更何况，有些东西，原本就是不属于自己的。曾今的我就像你一样疯狂，自己喜欢的人决不允许别人占有，可最终，我又得到了什么呢？我知道，你爱云暮哥，如果真的爱，难道你会愿意整日面对他的一张无悲无喜的脸么？你不会愿意的，就像我不愿看到阿树那样的神情一样。”
　　韩子恒的目光渐渐有些呆滞，听着云思的话，不知在想写什么。
　　过了一会儿，她开始有些哭了，神情有些哀求，
　　“思思，思思我好担心我爸妈，我不知道他们现在怎么样！我求你，求你让云暮放过他们好不好！我求你……”
　　云思淡淡的劝道，
　　“你放心，云暮哥并没有绝了他们所有的路，你的父母，还在等着你回家呢。”
　　听到这话，她终于安静下来，目光移到云思身边一直不说话的赵年，声音有些沙哑，
　　“你们……”
　　云思看了赵年一眼，微笑道，
　　“我们，还是朋友。”
　　


☆、chapter 100

　　荷花再一次开满了荷塘，阿树在楼下陪着云暮坐着，吸着满鼻的清香，两人轻松的说着话。
　　吹着凉风，云暮颇为苦恼，“我算是知道腿受伤是什么滋味了，只能坐着不能走，太难受了。”
　　阿树莞尔，“腿受伤的时候，不能走不能动，什么事情都做不了，那种被动的感觉才叫难受。”
　　云暮回想起以往，又看了自己的腿，突然笑了，
　　“你说我们俩有多巧，上次你伤的是右腿，这次我伤的是左腿，正好蛮对称的。”
　　“也许你也可以这样想，如果你没有推开我，兴许现在我就一整个残废了。”
　　“所以，不是很多人说快乐一群人分享会更快乐，伤痛别人帮着你承受，一来二去，也会减轻了不少。”
　　阿树看着面前的小桌子，说，“你看，这会儿咱俩角色互换了，以前都是照顾我，现在终于轮到我把你当小孩子照顾了！”
　　云暮微微仰视，望着天空，感慨的说，“这样也好啊，省的一直以来我总那么累，如今总算是享受了回。”
　　看着云暮坦然的神情，阿树突然感觉原来所有的事情原本就是这么简单，快乐或者悲伤只是取决于人的一瞬间意念，我愿意快乐，那便是快乐，谁也不能阻挡，相反的，若是一贯沉溺于悲苦，那便是怎样也开心不起来的。
　　回忆也好，未来也好，再怎么样也都是触手不及的东西，不管怎样倒不如现在来的真实。
　　他凝了凝眼神，问道，“木头，如果人真的有下辈子，你想做什么？”
　　云暮意外，“怎么突然问这个了？”
　　“没什么，就是随便问问。”
　　他懒散的吸了口气，说，“如果下辈子这种事真的存在的话，我不想做什么，只是希望，不要再和你做什么兄弟了。”
　　阿树垂眼，“你这话说的，搞得你好像都不想认识我似的。”
　　云暮笑道，“那你呢，你想做什么？”
　　“我嘛，”阿树露出笑颜，“我想的很简单，就是下辈子咱们身份互换，我做哥哥，你做弟弟，我一辈子照顾你。”
　　他的笑容突然定住了，看着阿树故作轻松的神态，说，
　　“你还真的会选那样难走的路！”
　　阿树无所谓，“难走吗？就比如
　　我们现在，你难受吗？你对接下来会发生什么，还会惧怕吗？”
　　云暮摇头，“事实上，我根本来不及去想回发生什么了，我想到的是……只要你在我身边。”
　　“如果……如果我们早一点想到这个，那又何必走那么的曲折。”
　　“也许，人就是这样，经历了生离死别，才会突然走出那条缝隙，真正的柳暗花明，看到无比耀眼的光线，拥抱温暖的那一刻，什么都不再重要。”
　　阿树，我们是寻常人，自然是要做凡夫俗子该做的事的。
　　八月份结束时，盛家回到了正常的轨道。
　　那天的日出很美，阿树睁着朦胧的眼睛，看着像是瑰丽的花朵一般的云朵，一片一片的散开，直到完全绽放，迎接着太阳。
　　温暖和煦的圆圈散发着万丈光芒，普照大地。
　　曾今的他，总是认为自己看不到日出，只能永远对着它的背面，看到的总是太阳落下的最后辉煌。
　　其实，看到想看到的，并没有那么难。
　　秋天的天空特别蔚蓝，深远的像是悬在无数距离的高空，仰望时真的有些苍穹渺远的感觉。
　　Play的客人较少时，他总喜欢搬个凳子看头顶上的天空，看着看着，他会情不自禁的露出微笑，然后到最后以伸一个懒腰结束一小片刻的观望。
　　结束一天的工作，云暮打来电话，今晚我们一起吃饭。
　　在外面，一起吃饭。
　　他笑了，“这个……算是约会么？”
　　这么多年，他们俩总是无处躲藏的样子，现如今，回想起来，他竟觉得有点想笑。
　　云暮握着手机在公司大厅里走着，说，“与其说是约会，不如说……是我想见你了。”
　　只是想你了，就这么简单。
　　阿树将Play的门关上，钻进车里，踩了油门，车窗外的风景不断变换，从古旧的房屋开始被繁华的市中心所取代。
　　他将车停在停车区，呼吸着夜晚的空气，似乎带着一丝清甜。
　　置身在熙熙攘攘的人群，一步步向目的地走去，步伐是轻松的。
　　有什么可害怕的呢，万千人群，他们不过是其中众生之一而已。
　　渺小的无人会留意。
　　附近的商业街广场传来动感欢快的音乐声，通过巨大的音响向四周不断的传送着。
　　轻轻拨动的吉他乐声，节奏欢快中却又不失宁静。
　　人群渐渐向那里靠着，纷纷仰望着广场上方的那块液晶屏。
　　绚丽的舞台，完整的乐队，女孩坐在最前面的高凳上，吉他抱在怀中，专心的唱着她的歌。
　　还是没变的声音，清凉高亢，此刻，却多了一份柔和。
　　身边的人渐渐也被她的节奏感染，跟随着架子鼓敲出的节奏，纷纷将手掌一拍一合。
　　阿树看着屏幕上全神贯注的黎然，嘴边露出淡淡的微笑。
　　一段唱完，她仿佛是看着所有的人群，眼神清澈，语气温暖，
　　“如果你也在听我唱歌的话，此时此刻，我想告诉你，这首歌，是我对你最好的祝福。”
　　某人，我希望你快乐，真的祝福你。
　　阿树的笑容凝住，看着黎然分外清晰的双眼，含着笑意。
　　转身，他的耳边依然有着完美的歌声。
　　走出人群，他做了个深呼吸，迈着步子向前走去。
　　空气中带着初秋晚上的凉意，他拉紧了外套。
　　前方不远的地方，另一个男子已经站在那儿等了很久。
　　抬头，看到对方浅浅期待的眼神，两人相视而笑。
　　某片静好的岁月中，有那么一天，云暮像小时候那样，一个人躲在屋子里弹琴。
　　满屋子都是淡淡的琴声，阿树站在门外，看着琴架遮住他的脸，走了几步，终于看到他的侧影，和那双在琴键上弹跳的手指。
　　他眯起眼睛，就像是在欣赏一道风景。
　　云暮向他伸出手，眼神中带着一丝俏皮的微笑。
　　他慢慢走过去……
　　“还记得这个曲子吗？”
　　阿树点头，“当然记得。”
　　“以前你总问我，它叫什么名字。”
　　“可你总说没想好。”
　　云暮笑容舒展开来，
　　“现在我想好了……”
　　他不信，“那你说，它叫什么？”
　　云暮转眼看着琴架上的一对银哨，眉目柔和，
　　>　　
　　我想，就叫它――
　　暮云春树罢。
　　(全文完)                    


☆、赵年

　　番外之赵年
　　我承认我不是个君子。
　　当然，在这样的环境，我也不需要委曲求全去成为一个君子，我不否认我的野心，甚至远远超过我父亲。
　　在很小的时候，我就知道，赵家和韩家一直都是在相互利用的，目标只有一个，盛家。韩子恒的父亲表面上和盛老爷子亲如一家，背地里的阴暗却在赵家面前表露无遗。
　　我父亲一直告诉我，不争不抢，就不要想存活下去。
　　而我，一直都相信这个。
　　我第一个见到的盛家人是盛云暮，是在一个商业活动中，那时他已经逐渐接替他爷爷在盛氏的地位。见面之前，父亲告诉我，他不过是个傀儡，很多实权依然在盛老的手里。当我真正见到他时，他本人的形象并不像我先前设想的那样懦弱无能，相反，他看起来很精干，什么事情都是得心应手，我远远低估了他。
　　他似乎对我抱有敌意，只是碍于不熟悉没有很多的表现出来，我一点都不奇怪，心里想着，小子看来你也不笨嘛，像我这样一个整日想着侵吞你们家资产的人，你是应该不喜欢的。
　　后来，我听闻了父亲和盛老的意思，大致就是与盛家小女儿盛云思的婚事。
　　我尽管意外，尽管那个所谓的盛云思见都没见过，但我没有拒绝，反而只想着，这是一个好机会。
　　那天在餐厅，子恒故意装作凑巧看到我，然后顺理成章的让我和云思相互认识。
　　说实话，见她之前，我设想过她的样子，但是看到本人，我还是很意外，盛家的小姐居然是这样一幅……土样，当然，这里的土并不是指她的穿着有多简陋，只是她的表情气质太不像一个名门千金，长相上和我之前见过的盛云暮更是一点也不相像。
　　后来我才知道，原来她是盛家的养女。
　　我一直想找到一种方法能够牵制盛云暮，毕竟，只要他有把柄在我手里，那么暗地里韩家和赵家的交易会更加容易。
　　我想，也许云思会是个不错的选择，他对我有敌意，自然不会愿意将自己的妹妹嫁给我，即便不是亲兄妹，生活这么多年总是有感情的。可是那次在森瑞，他的表情根本就不屑一顾。
　　原来，他对这个妹妹根本没有多少感情。
　　我费尽心思调查盛家的家庭背景，最后，这个破绽落在了盛云树的身上。
　　之前听子恒提到过，盛云树，也就是盛家的第二个少爷，四年前就去了维也纳，期间一直没有回来。我当时就有些奇怪，问她为什么，子恒只是很平常的说，阿树脾气倔强怪异，肯定是在外面贪玩。
　　我根本就不相信，虽然我知道子恒不会隐瞒我什么，也许连她也不知道这其中真正的原
　　因。
　　在那次的三家聚会上，我观察了盛家人的反应，每次提到阿树这两个字，盛老总会皱眉头，然后将话题掩盖过去。直觉告诉我，关于阿树，一定有盛家最隐秘的事情。
　　我开始很积极的和云思做朋友，过了一段时间，经历了那些事情，我慢慢发现云思对她二哥的思念与她的爷爷简直就是天地之差。
　　她一直不愿接受我，甚至还瞬间找了个假男友只为挡掉我，总觉得，她心里好像已经有别人了。
　　我从未往那方面想过，可是最终还是相信了。
　　不久，一直盯着盛云暮的人给了我一个不小的消息，原来他虽与子恒订婚，却一直和男人如胶似漆。
　　他是同性恋。
　　而他一直比较固定的伴侣居然是我的下属，法律顾问，陆北。
　　那天晚上，我约他去森瑞，还故意约了陆北。然后，如我所料，他们俩见面时都愣住了。
　　我以为我抓到了他的把柄，谁想他很快恢复了平静，他根本就不在意我会透露什么，不管我透露给谁。
　　我当时气急，根本不会想到在那天晚上会有其他的收获。
　　结果，就是那个晚上，我居然找到了另一条路。
　　第一次见到盛云树，我被他的外表很是惊诧，子恒之前从未和我提过他长的是什么样，我一直以为只是个纨绔子弟，却没想到却是一个五官轮廓如此精致漂亮的人。
　　当时盯着他看了很久，直到他发现我，我才赶紧收回目光。
　　我听到他和盛云暮的对话，又想到先前云思和我说的那些，我以为真相的轮廓开始渐渐浮现了。
　　那天，我刻意将云思带到怀德街的Play乐器店，让她见到了阿树。我站在远远的地方，看到她紧紧抱着他，孤独的站在那里微笑，我想我的预想对了，云思喜欢的那个人是阿树。
　　兄妹两人相爱，然后盛老因为世俗的故事强烈阻止，将自己的孙子逼往国外，以此断了念想。
　　真的是个不错的故事呢。
　　我以为我猜对了，可是，这只是我一厢情愿的想法。
　　……
　　韩子恒对于我来说，算是朋友，却又不是。
　　应该这样说，迄今为止，我没有将任何人真正的朋友，在我的世界里，敌人与朋友总是在不同的时间和场合发生着转换，我是个商人，自然不会愤世嫉俗，更不会故作清高，有利益的地方就会有我。
　　而韩家，就是对我有利益可取的对象。
　　我从没想过她居然会知道一切，虽然惊讶，但我不愿失去她这样的“战友”，于是那天在盛家的庭院，我用我一贯的虚假跟她打着哑谜，并且故意告诉她云思喜欢阿树的事实。
　　我真的不是什
　　么好人。
　　因为唯一在我脑中存在的念头就是将盛家搞垮！最好让盛家所有的人都焦头烂额。
　　我没想到云思生日的那天阿树会回来，见到他时我有那么一刻的局促不安。
　　天知道，局促不安这个词对于我来说已经久远的不行！
　　父亲笑着拍着我的肩膀，儿子，你不会是遇上克星了吧？
　　我偏执的摇头，怎么可能！
　　盛云树是微笑着说话的，我却看到他眼中显而易见的不屑一顾，睥睨的眼神让我很不痛快，但我依旧是装着笑脸。
　　他却根本没了耐心，拐弯抹角的给了我一击，他不认识我，却将我心里想些什么直接当着我的面说了出来。
　　我当时是尴尬的，却在心里突然有了另一种微妙的感觉。
　　他居然会轻易的看透我，不同于盛云暮和我长期敌对的关系，他只是刚从国外回来，见了我两面而已，真正意义上说，只有森瑞的一面，却将我的野心分析了个透彻。
　　后来的那段日子，我收敛了不少。
　　坐办公室里，莫名其妙就会想起他的脸。
　　我想我一定是疯了，而且疯的不轻！
　　一个大男人怎么会无端总想起另一个男人！
　　为了证明我只是因为不甘心，那几个星期我不停的交女朋友，我想找到一个可以让我不要总想起他的人。
　　傍晚父亲皱着眉头，赵年你别太过火！你别忘了你还有一个必须要娶的盛云思！那些花边新闻传到盛家耳朵里会很不好收场！
　　我火了，什么必须娶！我不喜欢她你让我结什么婚！我就当她是个小女孩，你让我娶个小女孩！开什么玩笑！
　　父亲有些奇怪，嘴角突然有些讽刺，说你不是一向最不待见的就是什么真感情么？你不是先前还和我说，横竖不过一个女人而已！
　　是，我之前是说过，管它哪家小姐哪个女人，娶回来能看，对我事业有益处，能传宗接代就行了！
　　可是现在我现在脑子就跟一团浆糊似的。
　　我突然想起了盛云暮，当时我被自己吓了一跳！
　　怎么可能？！我不会跟他一样！绝不会！是，我目前是没对什么女人产生过刻骨铭心的感情，但那并不代表我对女人没兴趣！
　　我怎么可能和他一样……是个同性恋！
　　……
　　每天我总是这样自我纠结着，这样的日子也不知过了多久，后来我才知道，盛家发生了大事。
　　云思离家出走，消失不见了！
　　我隐隐约约听说了，盛云树整日茶饭不思，找她找遍了很多个地方。
　　喝了一杯咖啡，我的思绪再次陷入混乱。
　　我始终都以为自己最初的判断是正确的，我以为他和云思相爱
　　，我听说他为她担心的要命，那一刻，我竟有些嫉妒。
　　可是我知道，他恨我，从心底里不喜欢我这个人。
　　在南郊散心时，我无意中看到云思在餐馆前忙碌的身影，坐在车里，看着她细瘦的样子，心里有些不舍。
　　我对她没有爱情，但这些日子相处以来，好像也是有了点兄妹的感情。
　　几乎是没有多想，我拿着手机翻找通讯录，看到那个号码。尽管这个号码的主人从来不知道，他的电话，已经存在了我的手机里。
　　我不知道我为什么要通知盛云树来南郊，也许是不忍心？
　　真是越来越可笑，我居然会为别人惋惜了！
　　……
　　在那些我无法专心做事的日子里，远远没有想到一切的发展已经与我背道而驰。
　　陆北背叛了我，将我和韩家的事情向盛云暮全盘脱出。
　　接下来的几天，盛云暮雷厉风行，该断的断，该除的除，处理的十分干净。韩世昌和我之前的所有计划全部宣告瓦解。
　　出奇的是，我并没有过多的懊恼，反而感觉一阵久违的轻松。
　　时间一天一天的过着，身边的狐朋狗友都笑我，赵年你怎么好像是日子过腻味了！
　　也许是吧，我日子真的过腻味了。
　　我问他们，如果你们看上一个人，可怎么追也追不到怎么办？
　　他们嘲笑，怎么可能，这年头就不信追个人追不到！
　　我喝闷酒，说，如果……那个人连让你追的机会都没有呢？
　　你就只能听他的消息，看都看不到。
　　他们愣住了，继而发出一阵哄笑，你混的也太惨了吧！
　　……
　　我以为结局就是这样，云思回家，盛老出院，一切看似完美。
　　只是我没有想到，子恒的疯狂已经超过了我的预期。
　　在那场车祸之后，我终于知道了那个惊人的事实。
　　原来我只是猜对了一半！
　　我以为韩子恒是傻瓜，却没有想到她的狠毒却远远超过我！
　　云思被她毁掉，就差么一点，盛云树的生命也被她毁掉。
　　听说盛云暮推开了自己的弟弟，车便撞到了他的身上……
　　我握着咖啡杯的手不停的颤抖。
　　隔了这么久，我曾今费劲心思想要调查盛家的破绽，这个真正的缺口却在我已经完全放弃的时候显露在我眼前。
　　盛云树，这个人的幻影一直在和我的意识纠缠着，我羡慕嫉妒他喜欢的云思，却最终没有想到他心里存在的，却是一直以来与我在商场上战争的人。
　　……
　　后来，我会经常和云思见面，没有了先前的猜忌和隔阂，我们之间倒像是成了真正的朋友。
　　真的没想到，我的第一
　　个朋友，是云思。
　　我想，也许将来我们是会在一起的，结婚生子，做一对相敬如宾的夫妻。
　　可是，我依然清楚，我对她，仍是没有爱情。
　　可能我的骨子里仍是自私的，我想和她和她在一起，仅仅只是为了，将来的日子，也许……我会离自己喜欢的人近些。
　　我终于愿意在心里对自己承认，
　　那个人，我喜欢他。
　　


☆、碎碎念

　　那时候距离三月份还有那么十几天，寒冷并没有减少许多，我经常背着包在学校里走来走去，每天在各个教学楼之间穿梭，冷风在手背上留下的刺痛感依旧让人很不舒服。
　　那时候，坐在自习教室，脑子会时不时的走神，总会突然浮现出两个少年，他们互相笑着。
　　一个温文尔雅，一个则是调皮的捂着嘴巴。
　　我想着，要是将那个经常在心里出现的场景写出来，那是个不错的选择。
　　于是，云暮和阿树就这样正式诞生了。
　　写兄弟文对我来说有种自讨苦吃的感觉，因为写着写着，里面的情况会有点无法控制。写两个人相爱很容易，可是当周围的很多客观因素开始慢慢出现的时候，就连作者自己都不知道该怎么办。
　　之前看过一些关于兄弟的漫画，但个人不太喜欢那种类型，似乎觉得那里面的一切都太美好，主人公们可以肆意的相爱，因为相爱，于是可是放心大胆的做任何事情，除了彼此，没有什么事可以困扰到他们。
　　那样的世界是一个乌托邦，然而，我并不喜欢。
　　我试着将两位主人公放在一个现实的世界里，他们之间的感情并不是我刻意附加给他们的，而是在那样的家庭，会自然而然产生的感情。
　　没有父母这样的事实对所有的小孩子来说绝对是堪比世界灭亡的，可是阿树和云暮就是这样的孩子。于是，小时候的彼此守护和安慰，对于他们来说就如面包和水。弟弟会害怕会担心未来，哥哥又何尝不是？可是，对于自己最亲的人，他能做的是不让他那么担心。说到底，那样的环境必定会造成云暮的隐忍。
　　文末子恒的一段话同样也是我心里的想法，她大声质问着云暮，你是否只是混淆了亲情和爱情的界限？
　　我也经常自己和自己较劲，他们两个到底是爱情还是亲情？可我要写的是他们的爱情，那我为什么还总是去想这个问题？
　　最终，云暮的回答还是将我拉回了最初，因为，我宁愿希望他们是彼此爱着的，不希望所有的一切只是个美好的错觉。
　　关于赵年的番外我是很早就开始写的，怎么说呢，这个人物我很喜欢。当然我不可能凭空想出这么一个人，毕竟，赵年的原型在现实生活中比比皆是。喜欢他的原因是在于，他懂得怎样生存，懂得怎么对感情收放自如，如果说先前他是没有遇到他喜欢的人是例外的
　　话，那么后来他喜欢上阿树，刚开始却一直和自己较劲，不愿意承认，就算是后来明白自己是真的喜欢上了，他也没有想去强求什么，因为他知道，阿树不会喜欢他。他可以和自己不爱的人在一起，只为了呆在喜欢的人的身边，对于感情，他控制的很好。
　　文中我喜欢的人物还有很多，比如说Mark、黎然，本来准备写一些关于他们的番外，但仔细一想，再写的话有点偏离主题的感觉，有些东西还会略显累赘，所以还是作罢。
　　这两个人物对待感情是无比认真的，只是他们有个最大的区别。Mark对于自己喜欢的人，一直以来都是暗中帮助，嘴上从来都不说，从来都是装的满不在乎的样子，直到最后被阿树逼问才吐露了一点，而黎然则恰好与他相反，她很坦荡，喜欢一个人就要让他知道，并且要明明白白的让他了解，我没那么无私，我对你好就是想让你跟我好！你要是不喜欢我也没关系，我也不会跟你死掐。这种人的性格会让有些人吃不消，但我倒觉得，这个女孩很明朗，无半点躲藏。
　　对于云思，这个女配一号（我是这样给她定位的），我的感觉有点复杂，不喜欢也不讨厌，好像有点尴尬……而对子恒这个女配二号，我觉得她有点可悲，这个人有点小心机，只是从小到大对谁都用那么一点，唯独漏掉了云暮，在她的世界里，云暮是最保险的人，可是后来突然发现最不容易失去的人从来一点不属于她……是谁都会崩溃。
　　好了，关于人物就说到这里，结局部分，我自己觉得有点将它理想化了。
　　毕竟，云暮阿树以后的日子绝不会平坦，在现实的世界，他们的感情决不能曝光于陌生人前，可我宁愿选择在这个地方停止，在他们最美好的地方停下笔。
　　我宁愿告诉自己，他们结局是，王子和王子最终幸福快乐的生活在一起。
　　我想我是个矛盾的人，喜欢略带现实意义的东西，却在最后还是选择将现实中的阻碍摒除，留给自己一个完美的期待。
　　毕竟，谁会喜欢痛苦呢，写文的最终目的不是想让自己更加纠结，而是获得满足的快乐，我想，那样就够了。