 
书名：星际契约将军

作者：林羽双竹

文案：

某二货傲娇属性亚裔地球人，擅长活用三维脑空间来拆卸组装枪支，拥有指挥千军万马闯荡异世界的梦想。

在玛雅人的预言之日，他被未来宇宙终极体的强力磁场风暴吸入金火星系的兵城帝国。漂浮半空的十七金塔，托着能量光屏尾巴的万兽之王，暴帅生化战士，阴冷异种大军，腹黑雷大王子，未来战士般的银发特将，白衣大主教，野心勃勃的帝国军部红发参谋长，神秘反派大BOSS黑塔……这是一个军痞候补生在生化兵城的激情奋斗史，爱人，挚友，意志，信念……

这些都将成为他和他们对抗终极BOSS时，最锋利的武器和最坚硬的盔甲！

四对CP，三位特训教官总攻，各领各家炸毛、傲娇、天然呆、养成萌物等兵痞受受打BOSS滴基情征程。

5哥不服，拍案而起：“我擦擦擦！我也有又呆又萌的小1！你咋不说5对CP？！”“…好捏，其实本文是5对CP，5哥和没有设定欢.爱程序的小1为打酱油之生化战士CP。”
☆、重生

　　“草！”
　　林林把鼠标一摔，四仰八叉地躺倒在座椅上，对着耳麦一阵狂吼，“巨灵你傻×啊！泰坦他娘的就差三枪被打穿了，你丫的居然给群小鬼干掉了！懂不懂站位？小爷我到底哪根神经崩坏了，居然带你这么个徒弟！”
　　“甜菜师父，我这不刚开始学嘛我，像我这种刚打三天CF就能这水准的还真不多，嘿嘿嘿……”耳麦那头传来一阵嬉皮笑脸的哈哈声。
　　
　　林林哼哼了两句，抬手揉额头，“什么甜菜师父？！小爷，林天才，表给我把字儿念走音儿了。”
　　“甜菜更符合师父千秋万代深入农家万万户的形象嘛~”
　　“形象滚你个毛线！”林林半眯起眼睛，转了圈脖颈，“我一会儿下线了，老头子的论文还没动，今晚得先把这个搞完。”
　　“唉，甜菜师父你真洋气，21岁的硕士生，呐，果然是被神眷恋着的男银！”
　　
　　林林微微勾唇，明显很受用这种崇拜式称赞，吹了一下额头上飘乎的碎黑发，二五八万地拽笑，“你以为林天才是白叫的吗？”
　　“……”耳麦那边沉默了好一会儿，巨灵才一本正经地回道，“师父，其实你有时候真挺二的。”
　　
　　YY语音被挂断了，林林把手指头攥得噼里啪啦一通响，冷冷扫了一眼已经灰掉的巨灵小浮标，铁青着脸，跳进一个房间镇定地点射那些虚拟世界里的生化鬼。
　　一枪一爆头，半颗子弹都没有浪费。
　　
　　21岁，社会主义四有好青年，国家高科技栋梁人才，机械自动化专业硕士在读，五官端正长相帅气，自我标榜177公分的身高四舍五入为180公分，一头碎短黑发自然张扬，有种流里流气的军痞特质，热衷电子竞技类游戏，尤其擅长FPS（第一人称射击类游戏）对打，梦想是希望有一天能以正派终极BOSS的身份指挥千军万马闯荡异世界。
　　
　　这就是林林。
　　
　　当初林爸给他起名的时候，戴墨镜的算命先生掐指一算，捋着灰胡子意味深长地点头，“这娃儿的生辰八字上上好，但是个火命娃，得起个带木的五行名，木生火，火越旺，娃儿的人生就越牛气。”
　　然后，林爸抬手压军帽的功夫就拍板了，“叫林林吧！”
　　为什么没有叫“林森”，林爸跟林妈说，“现在的小孩要么爱操港腔，要么爱学周杰伦，以后咱家宝贝可不能被喊成‘人参’。”
　　
　　林林从小生得水灵白嫩，别看林爸是个硬汉气质的军区中将，但他内里却是个极其稀罕闺女的不正经主儿，以前带特种兵的时候又满口不停的荤段子，所以只要他一抱儿子就各种不着调的逗弄。
　　
　　“来，林林，给爸笑一个，爸给你买裙子~”
　　“依依呀呀……呜呜哇哇……”
　　“哟！我家宝贝哭起来真俊！爸给买了个洋娃娃，来，抱着~”
　　“依依呀呀……呜呜哇哇……”
　　“哎呀，林林干嘛把洋娃娃给扔了？嗯？这是要抓什么？”
　　“依依呀呀……咦？咯咯嘿嘿……”
　　“……林林，咱不玩枪，啊，听话，这是给男人玩的，来，爸跟你玩洋娃娃去~”
　　
　　这个时候，林妈一般就会以红太狼的状态旋风速度奔出来，一巴掌拍到林爸脑门上，双手掐腰，横眉竖目的样儿别有一番湖南辣椒妹子的韵味，“我儿子就玩枪就玩枪，再给儿子买那堆红的粉的娃娃我就一锅贴呼死你！”
　　
　　林家继承了母系社会的优良传统，上至林林老老老爷爷辈，下至现任老爸辈，无一不是家里婆娘说了算。
　　所以，林林的童年是在一种极端幸福的氛围下度过的，因为当娘的普遍都宠儿子。
　　
　　除了继承林妈林爸的高智商外，他也遗传了林妈的傲娇风范和林爸的二货傻劲，而且，这两种特质居然很和谐地存在于他的体内，并且不定时地交替发作，这也直接导致了他从小除招女孩极度崇拜外，还会惹来某些以征服同性为毕生目标的男人垂涎。
　　
　　不过，有林爸在，女孩基本上都是以星星眼望着这对军痞父子的状态傻掉。
　　而男人嘛，理性动物，看见将军的肩章还是会好好考虑一下盲目行动有可能造成的各种后果滴。
　　
　　“林天才……我草，哥们你这名儿起的……快点，上来集合！”队友A打出一行小黄字。
　　林林不乐意了，鼠标照着那人的脑袋就是一点，嘴巴撇了起来，“小爷凭什么听你的？”
　　“我草！”队友A立马火爆了，瞄着林林的脑门一通扫射，“你个傻×！”
　　“你才傻×，你全家都傻×~”
　　
　　林林原地站着没动，虚拟游戏里打自己人等同于打空气，除了浪费子弹就没有其他作用。他才不会这么二缺，三百发枪子儿那可是留着喂泰坦的。
　　暴躁队友A在扫射掉三分之二的子弹后，也后知后觉地停手了，迅速从箱体上跳下去，奔往子弹区加子弹，顺手打过一串字，“一会儿谁干掉的生化鬼多，谁就是老大！”
　　林林冷笑一声，细长的手指打字飞快，“比就比，我怕你有命加子弹，没命回来哟亲~”
　　
　　刚按下Enter键发送完毕，终极怪物泰坦领着一帮蚂蚁般的生化鬼就出来了，队友A在子弹区陷入孤身奋战，瞬间丢了两条命，其他三个人则异常团结友爱地集中在箱体上，非常聪明地以“林天才”为中心，有战略性地攻击泰坦。
　　
　　林林眼睛细长，虽是单眼皮但眼睛却不小，长在这张脸上有种很惹眼的帅气，他微微眯眼，额前散落下自然微翘的碎黑发，把人衬得像个不羁的小军痞，鼠标操控人物熟练地开枪躲跳，顺手帮其他队友解决了近身的几个生化鬼。
　　
　　“草！”队友A最后一条命OVER时，打过一串小黄字，“你有种！出去开房单挑！”
　　“跟我说开房的，都被我爸给单挑了，他在4频道78房，大波女林将军，你先打赢了他再来找我开房。”
　　林林勾起唇角，恍惚了下眼睛，又自言自语地说道，“今天是2012年12月21日呐，老爸没给我船票……”
　　
　　林林笑出了声，最后一枪干掉泰坦，迅速跑进4频道78房，站到一个拿着狙击枪的大.波军装女人背后，抱胸聊天，“林将军，今天你不上船吗？”
　　“……级别不够，上不去，晚上回来不？”
　　“不回行吗？”
　　“你妈给烤了个大蛋糕，你不回来我得挨锅贴。”
　　“生日礼物？”
　　“嘿嘿嘿，爸给买了个SD娃娃，红裙子滴。”
　　“……隔代遗传真可怕，听我爷爷说，太爷爷最喜欢给你扎羊角辫。”
　　“呵~那照片你妈还给当宝贝似的藏着呢，回头给你看看爸当年男扮女装的风华绝代，嘿嘿嘿……”
　　“……林将军，其实你有时候真挺二的。”
　　
　　林林刚端起枪瞄准一个狙击手，指头还没点下鼠标，眼前突然模糊一片，耳朵里顿时充满了无线电聒噪的刺耳蜂鸣，一股巨大的磁力拼命吸着他往上走，眼皮重得睁都睁不开，脑袋里顿时被翻搅成了一滩浆糊，身体仿佛被N多无形触手给紧紧扯住狠狠抛离了座椅，要命的失重感和压迫感瞬间而至，浑身上下都被挤压的无比难受，内脏都快爆掉了。
　　
　　草！有专家研究过吗？幻觉也能导致自杀。
　　那一刻，以为是产生幻觉的他费尽力气睁开了眼睛，目瞪口呆地看着脚底下塌陷出巨大裂痕的地面冒着缕缕青烟，化成黏黑的小点消失在了眼前。
　　完了，被外星人掳走了，爸，我不回家你要挨锅贴了。
　　
　　大脑陷入极度晕眩，模模糊糊中，林林觉得自己被那股蛮力给狠狠摔到了地面上，闷哼一声，费力地用手撑住地面，奶奶个腿，这个摔法骨头都没断，就是肉疼，我果然是救世主他老人家托生吗？
　　皱眉看着眼前巨大的黑山洞，林林一阵无语，习惯性地伸手撩了下额前短碎发，痞痞地冷哼，“奶奶个腿，被黑洞吸进来了？”
　　
　　“喵~”
　　洞内深处陡然传来的一声幼稚猫叫回答了他，林林吓了一跳，随手捡了块儿够大的石头，一脸防备地向黑洞内张望，直了直脖子，气沉丹田，一嗓子就吼了出去，“丫的，我是地球人，给我讲中国话！”
　　如果林爸在，一定会呲着大板牙揪出他的逻辑BUG，“儿子，地球人的母语是中国话吗？”
　　
　　“喵~”
　　还是猫叫，不过这次明显带上了小动物特有的轻微颤抖，洞内深处同时传来一阵四蹄动物站起摔倒，站起摔倒，如此反复的声音。
　　林林挠了挠头，脑海里突然闪过一个巨熟悉的吐槽场景，他起身活动了下肉疼的身体，手里拿着石头块儿一边颠，一边往洞里走。
　　怕你这个外星人小爷就他妈的不是纯爷们儿。
　　
　　这时，悄悄跟在林林背后的一个黑影定了定，把腰上的激光枪拿在手中，放到嘴边舔了一圈，粘稠的绿色液体顺着嘴角蜿蜒而下，黑暗里一对恐怖诡异又贪婪饥渴的绿光异常森然。
　　
　　在拐了三个弯后，黑漆漆的摸瞎视野豁然明朗。
　　林林眼睛顿时瞪得门儿大，看着天顶洞上射进一缕金灿灿的阳光照在那个一身白的长腿猫身上时，他瞬间黑线了。
　　那长腿猫正费了老劲儿地要站起来，林林的大脑不由自主就回放了某个当年被无数人吐槽过的林姐姐经典场景，他声音带着好几个拐，愣愣地说了一句，“萌萌，站起来？”
　　这纯属无意识反应，未经大脑过滤的脱线句子。
　　
　　可真是奇了怪了，那长腿猫听完这话后，竟然特牛掰地一下站了起来，四条长腿陡然缩短，又长又卷的白尾巴尖上托起一个圆鼓鼓的蓝色小球，发出幽幽的鬼光，它扭头看向林林，一双银色兽眸又湿又润，撒着丫子就冲林天才扑了过来，“喵~”
　　
　　林林对神发誓，刚刚他绝对看见这长腿猫流着口水，笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢某三的热切期盼和殷切指导~




☆、萌萌

　　
　　林林黑线了，手里的石头块儿还没来得及扔出去，他就被一只流着口水的白毛外星猫在脸上蹬了一脚给越过去了。
　　几乎同时，背后陡然传来一阵扑腾声，他精神立马高度集中，回头的瞬间就被洒了一脸温热的绿色液体，林林愕然看着躺在地上的那个类似虚拟游戏里的生化鬼人，傻了。
　　
　　白毛外星猫咬死的？救了我？有泰坦？擦，那什么枪啊？
　　这个生化鬼长得真恶心，绿油油的，这脖子也太他娘的粗了吧？！跟树根似的，这玩意儿居然不穿衣服……还木有小JJ……
　　
　　“喵~哼~喵~呜~”
　　白猫眯着银色兽眸，蓝球尾巴“嗖”的一声把激光枪的光枢能量给吃掉了，然后，它晃着尾巴扒到林林胸前，可了劲儿去舔他脸上的绿色液体，鼻子里还哼哼唧唧发出一种极为愉悦舒服的声音。
　　
　　“奶奶个腿，别舔了，小爷又不是耗子！”
　　林林一巴掌呼开白猫，用袖口往脸上抹了几把，骂娘地皱起鼻子，抛头颅洒绿血简直太恶心了，擦，这东西不会传染吧？
　　“呸呸呸……”
　　林林可不想立马变成这恶心玩意儿，张嘴吐了几口，右手腕上却登时传来一阵剧痛。
　　他“哎哟”一声，条件反射性地抽手，白猫就特欢乐地咬住他手腕跟着在空中做来回直线运动，“喵~哼~喵~呜~”
　　
　　“尼玛！敢咬我？！”
　　林林瞬间觉得自己被一只外星动物给小瞧了，他抬手攥住白猫圆鼓鼓的蓝球尾巴，捏了两下，这球手感还不错，肉嘟嘟的，让人有种捏爆它的破坏欲。
　　眯眼冷笑，林林勾唇，“再不松口，我就把你这玩意儿给捏爆了！”
　　
　　白猫闻言立马松口，扭着尾巴落到地上时，竟然歪着脑袋看他，张开小嘴，用一种非常稚嫩的童音说道，“萌萌，喵~”
　　
　　林林彻底魂飞三界了，直勾勾地看着眼前这只歪头和他对视的白猫，没发现刚刚被咬的右手腕上赫然现出了一个蓝色五芒星符号。
　　他不怕死地伸手戳了戳白猫的脑门，“外星人？会说中国话？”
　　抖了抖耳朵，白猫舒服地眯眼晃晃脑袋，一屁股蹲在地上，又长又卷的蓝球尾巴倏地翘了起来，一道虚拟能量光屏从圆鼓鼓的蓝球里蹦出，呲啦呲啦了好一会儿，才显出林林的头像分析图。
　　
　　“林林，外号甜菜，自称林天才，古银河系蓝色星球人，21岁，177公分，黑发黑眸，机械自动化专业硕士在读，擅长秒速组装枪械，热衷电子竞技类游戏，尤其擅长FPS（第一人称射击类游戏）对打，喵~”
　　稚嫩的童音说到这的时候，蓝球尾巴上方瞬间变幻出来好几种虚拟高端枪械，接着又立马回到林林的头像分析图，抖抖耳朵，继续卖萌地猫叫，“修伦龙幼兽喜欢这个古银河系蓝色星球人，防御守护契约已成立，血液验证完毕，我的名字叫萌萌，喵~”
　　
　　说着，萌萌额头上显出一个蓝色五芒星符号，和林林右手腕上同时发出一股强力蓝光，又瞬间消失。
　　它支楞着尾巴没有收回能量光屏，银色兽眸盯着林林左瞅右看，来来回回扫了很多次，最后小家伙嘴巴一张，“送给甜菜的见面礼，喵~”
　　说完，它晃了下尾巴，一把精巧的纯白色小枪嗖地一声从圆球里飞出落到林林手中，“白水，喵~”
　　
　　林林华丽丽地傻掉了，嘴角抽了几下，心中万马奔腾撒丫子而过，魂飞三界畅游N圈才转了回来，扭头看了一眼躺在地上的生化鬼，又瞅瞅手里的小白枪，这一刻，他的内心洋溢起一股难言的激动，啊，小爷我二十一年的梦想果然要实现了吗？以正派终极BOSS的身份指挥千军万马闯荡异世界啊我擦！
　　
　　调整情绪，端详着手中的小白枪，食指动了动，虽然是没有见过的玩意儿，但林林仅用思维空间就能活用专业知识的能力一直强到变态的程度，脑海中迅速拆解组装，大致了解到这枪的内部构造后，他脸立马就黑了，额角顿时暴起四角筋，拿枪指着萌萌吼道，“奶奶个腿！你才玩水枪！”
　　
　　“白水，在配合成年修伦龙的灵力后可发动强力防御攻击，喵~”
　　萌萌晃晃尾巴，眯着眼睛舔了下小爪子，“白水虽然不如红杖，但比你所了解的任何虚拟枪械都要强很多，喵~”
　　嗯，可能一会儿它就不是你的了，这话萌萌倒是没说出来。
　　
　　林林眨了眨眼，以光速把白水揣进怀里，死盯着面前的外星猫看，憋了半天一个调调地回道，“……你确定你是一头龙不是一只猫？”
　　萌萌点点头，“我现在还是修伦龙幼兽，长大了才能具备龙的形态，甜菜还有要问的吗？我可以回答你，喵~”
　　
　　林林抿唇黑线了，拍拍脑门，弯腰蹲下来，瞥了一眼右手腕上的蓝色五芒星符号，清清嗓门，二五八万地拽出一脸严肃劲儿，如果这不是做梦，小爷岂不是传说中的重生了！
　　他神情肃穆地低头看向萌萌，不管怎么说，迅速了解所处异地的基本环境，这是每一名优秀BOSS战前的必要准备。
　　
　　“这里有怪兽？泰坦？”
　　“没有怪兽，资料库里无泰坦相关资料，喵~”
　　“……那这个被你咬死的玩意儿是什么？坏蛋？你救了我？”
　　“变异生化战士，又叫异种，它们脑部的超能量光枢芯片系统被人为修改，外表发生相应改变，会攻击人类，理论上来说等于人类口中的坏蛋，它要攻击你，所以吃了它，喵~”
　　
　　林林眼前黑了黑，下意识地抬手捂住自己脖子，又戳了戳能一咬击毙大个儿生化鬼的萌萌脑门，白猫立马发出一阵被顺了毛的舒服声音，哼哼唧唧。
　　
　　“……我是怎么过来的？”
　　“古银河系蓝色星球崩盘，时空发生短暂扭曲，你是被布鲁克帝国的磁场风暴从远古空间吸进来的，喵~”
　　“……你是说地球爆炸了？金火星系是哪里？布鲁克帝国又是哪里？”
　　
　　“不是爆炸，是崩盘，相当于系统自动格式化，所有高等物种全被蓝色星球本身给清除了。金火星系，宇宙演变后的终极体，包含无数星球存在的超大空间。布鲁克帝国，金火星系最有名的兵城国家，以装备高端生化战士出名，是个好战阴狠的武装帝国，我们现在所处即为该帝国第七区生化战士训练基地，喵~”
　　
　　“……把最后的‘喵’给小爷去了，这里都是生化人？”
　　“准确的说，这里是金火星系最优秀的生化战士集中地，他们拥有完美的人类外表，脑部装有超能量光枢芯片，统一配备布鲁克帝国军部研发的最新型武器，现在是听从第七区负责人艾蒙斯大将的调度……”
　　萌萌后面的“喵”在发出前半个音后自动消声。
　　
　　林林双眼绿油油地放光，内心彻底不能淡定了，啊，最优秀的生化战士，帝国，军部，最新型武器，小爷我二十一年的梦想果然要实现了吗？以正派终极BOSS的身份指挥千军万马……的生化战士闯荡异世界啊我擦！
　　
　　“你是什么……物种？”
　　“拉古斯星球历任王的终身防御守，九代修伦龙幼兽，金火星系万兽之王，齿龄1岁，承袭历代修伦龙的资料库，有智力会学习，攻击武器成年后才可配合灵力操控，现在正被雷诺大王子搜寻中……”
　　
　　无语地上下打量萌萌一番，显然对万兽之王是只猫的事实表示深度怀疑，林林撇嘴，“……拉古斯星球又是哪里？雷诺大王子是谁？为什么搜寻你？你没成年这水枪有毛用啊？”
　　“拉古斯星球，统帅金火星系的最强大国家，雷诺大王子是八代雷王――雷亚纳米的继承人，22岁，188公分，金发银眸，血液中潜藏历代雷家族中最强空咒力……%￥#@@&￥%#……喵~呜~”
　　
　　萌萌话还没说完，能量光屏“哔――”地一声消失了，接着，林林就看见它一身的白毛全都卷了起来，呲啦呲啦地冒起了青烟，我草，传说中的炸毛了？
　　用手指头戳了戳它脑袋，小家伙的银色兽眸一闭就栽了下去，额前蓝色五芒星也瞬间消失，卷翘的蓝球尾巴蔫蔫地落下来，砸到地上。
　　
　　“擦，我还没问完啊，萌萌？站起来？”
　　林林眨眨眼，一手把它提溜起来，长长的蓝球尾巴无力地垂落在半空中，把小家伙放到眼前仔细瞅了瞅，又用手拍了几下脑门，再用嘴巴呼呼了几口气，真没反应了……
　　果然是只吹牛吹大发了的外星猫，还万兽之王，会猫叫的是龙，当我傻啊，真信啊？！
　　
　　“修伦龙幼兽刚刚出生无法控制体内灵力分配，你问这么多耗费能量的事儿，它当然会假性休眠。”
　　雷诺从天顶洞上一跃而下，一头金发微微带卷，银眸澄明，五官俊朗，身量修长，黑色金边军装穿得合体熨帖，英气逼人。
　　
　　他微眯双眼，环胸看过去，视线在已死异种的身上停了下，眉头微微挑起，第七区的异种居然在外活动？
　　
　　转头看向林林时，雷诺的眸子闪动了两下，继而恢复一标准酷哥样儿，声音里带出一股天生上位者的魄力，“你被修伦龙咬了？”
　　林林有些不能反应，二二呼呼地看着这个从洞而降的高大帅哥，喉咙里无意识地发出了一个音节，“啊……”
　　
　　雷诺呼出一口气，点点头，走过来，把右手伸到他嘴巴前面，眯眼俯视这个被布鲁克帝国磁场吸进来的外星系小生物，淡定地说道，“咬。”
　　
　　




☆、契约

　　
　　林林再一次魂飞三界了，直勾勾地看着眼前小麦色的健硕胳膊，视线在触及到雷诺右手食指上的艳红色火纹戒指时，差点对成斗鸡眼。
　　他抱紧萌萌，抬头梗着脖子就嚷嚷，“你让我咬我就咬，你谁啊？凭什么啊？”
　　
　　“它是我的终身防御守，刚出生的修伦龙幼兽性格顽劣，它咬了你，你就要代替它和我订立间接契约，这样我才能把它带回拉古斯星球。”
　　雷诺歪着脖颈，又把胳膊往前递了递，意思很明显，快咬。
　　
　　林林震惊地眨了眨眼，大脑迅速整合信息，瞬间将萌萌口中的雷诺大王子跟眼前这个一看就不好惹的气场男人重叠起来。
　　他倒抽一口气，弄明白了，这小家伙的确是个很厉害的牛掰宝贝，刚刚没有吹牛，那么，果断的，谁都不能给。
　　痞痞地站起来，把萌萌抱得更紧，林林撇嘴拽道，“切~大王子很牛啊？那你就再去找一头呗，现在这个可是我的。”这么小的东西，要论头？
　　
　　“历代修伦龙都属于拉古斯星球，一代只有一头，金火星系一百年内不会再有第二头。”雷诺几步上前，银眸闪了几下，毫无起伏地继续动着嘴皮子，“古银河星系人，如果你没有空咒力很快就会被它的契约力量反噬。”
　　顿了顿，他又把右手伸过去，“一旦反噬，你就会成为修伦龙的腹中食物。”
　　
　　林林抖了一下，大脑立马回放了刚才那异种生化鬼瞬间被白猫咬死的一幕，差点没把萌萌给直接扔出去，提溜着它肉嘟嘟的蓝球尾巴，攥了攥，眉毛都竖起来了，“混蛋！连小爷都敢骗，捏爆你！”
　　
　　萌萌哼哼唧唧几声，装死，它是头有智力的聪明修伦龙，在未来主人雷诺大王子面前是绝对不会抬头告诉这个二货甜菜，他被骗了，什么反噬，什么食物，我素食动物好喵？虽然偶尔吃点变异的生化战士调剂下胃口……
　　
　　雷诺眉毛跳了几下，“捏爆它等于捏爆你自己，契约双方同生同死。”
　　
　　“我咬！”林林一把拽住眼前麦色的健硕胳膊，小爷可是地球来的大BOSS，怎么能随随便便就OVER了？
　　转了几圈黑色眸子，双眼开始冒精光，“但是，我有个条件。”
　　
　　雷诺玩味地扯起嘴角，这个古银河系的小生物倒是有意思，居然胆子大到敢跟他谈条件，侧了侧脖颈，银眸里的红色火焰一闪而过，淡然道，“说。”
　　“咬了你，我就要当老大，老大懂？就是你和这头修伦龙都得听我的！否则，我就把它捏爆了，再自杀，这样你就什么都没了，反正这鸟地方一百年内也不会再有第二头哟亲~”
　　
　　林林是个二货又傲娇的纯爷们儿，他从小就窝里横，天不怕地不怕，好不容易逮着个有望实现二十一年梦想的机会，他能因为一个看起来很牛叉的大王子，一头看起来很稀有的万兽之王就妥协么？
　　不能。
　　契约有时候真是个好玩意儿啊，这一王一兽果断得收入麾下当小弟！
　　
　　随时随地壮大队伍力量，这是每一名优秀BOSS战前的必要准备。
　　
　　装死的萌萌听完这话，全身兽血沸腾，蓝球尾巴激动地陡然翘了下，恨不得立马跳起来扑到林林脸上舔几口。
　　
　　这么多代的修伦龙祖先没一个敢违抗金火星系精神力最强大的雷家族，顶多就跟它似的，没被找到前，调个小皮，捣个小蛋，随口咬个平民，把主人的白水和红杖拿出来展示一下，但内里还是很靠谱的，也甘心接受契约人的使命。
　　毕竟，万兽之王给金火星系最强的王做防御守，还不是件多么掉架子的事儿。
　　
　　所以，萌萌觉得这甜菜简直是太有勇气了，居然敢跟拉古斯星球未来的雷王谈条件，还要做他的老大！
　　
　　雷诺眼底的笑意更深，没想到这次来布鲁克帝国搜寻修伦龙，居然找到了个如此好玩的古银河星系小生物，胆子很大，脑子很二，想法很天真，行为很幼稚，长得还不错，可以拿回去给雷泽玩儿。
　　
　　老大？呵，估计雷泽的几个招下来这小东西就冒烟了吧？
　　
　　他挑了下眉角，“做我老大不是件容易的事儿，你确定？”
　　“非常确定！”林林面色红润，双目炯炯有神地看着他，内心一边激动一边咆哮，这个面瘫大王子真傻缺，居然这么容易就被我给拿下了？
　　看来，诸葛爷爷的三顾茅庐在外星人面前是彻底用不上了。
　　
　　林将军，外星人原来比你还好骗……爸，我要当BOSS了，你在哪？
　　林林眼中的落寞一闪而过，如果地球崩盘了，你和老妈是不是也被吸到外星球上了？也许就在这个终极体的金火星系中，嗯，那就等儿子去找你们……
　　
　　“好。”雷诺唇角扬起一个小弧度，点点头，把右手伸过去。
　　听到这话，林林迅速调整情绪，他圆满了，张嘴照着雷诺的右手腕就一口咬了下去，萌萌在心里翻了个大白眼，这个二货，雷诺主人一定会玩死你的。
　　小家伙脑袋晕晕乎乎的，彻底进入假性休眠状态。
　　
　　接着，林林就觉得体内，顿时有一股汹涌澎湃的劲力翻江倒海地冲撞起来，浩浩荡荡犹如千军万马，最后一起挤进了脑袋里，疼得他两眼一花，就没知觉了。
　　雷诺皱了下眉，伸手抱住他，右手腕上本该出现的蓝色五芒星变成了两个叠加的五芒星――十芒星，从十个星尖开始，迅速转变成金色。
　　林林右手腕上之前被萌萌咬出来的五芒星也慢慢消失，取而代之的是额头上渐渐显出的一颗金色水滴符号，和雷诺右手腕上的金光交相辉映，晃得洞内一阵澄明光亮。
　　
　　眉头皱得更甚，雷诺发动空咒力给萌萌注入少许能量，小家伙立马支楞起尾巴睁开了眼睛，有些怯生生地看着他，耷拉下耳朵，叫道，“萌萌错了，以后不调皮了，喵呜~”
　　“启动能量光屏，搜索资料库，雷家族和修伦龙的间接契约符号为什么变了？”雷诺低头看了眼右手腕，视线凌厉地瞥了它一眼。
　　
　　萌萌立马从尾巴上弹出能量光屏，呲啦呲啦了好一会儿，才有些不稳定地显出金火星系最古老的红色文字。
　　
　　“古银河系蓝色星球人亚裔人种，拥有最久远的纯种原始基因，血液分析过程中，能量粒子发生了短暂的错位罗列，第九代修伦龙幼兽的防御攻击战斗力在成年后，至少提升三级，两类契约均有效成立，九代修伦龙会同时有两位契约主人，总资料库中只有最原始的一代修伦龙有过此类情况，具体不详，无法查证记载，喵~”
　　萌萌说到最后，开始极度兴奋地左右晃动尾巴，上面的蓝球跟着摇来摆去，能量光屏极其不稳定地呲啦呲啦乱响。
　　好高兴，好高兴……
　　
　　雷诺默了一会儿，锁起双眉，先把林林怀里的白水收回，然后一手夹起他，一手提溜起又呈现炸毛状态的萌萌，纵身一跃，从十米多高的天顶洞口跳了出去，脚刚着地，右手食指上的火纹戒猛然弹出搜寻艇舰长的影像。
　　
　　“大王子，搜寻艇遭到布鲁克帝国第七区陌生异种攻击，我们与雷家族总部的单线联系被意外切断，通往拉古斯星球的所有光控轨道中断，无法发送求救信号，陌生异种数量非常多，空咒力受磁场风暴干扰，无法稳定释放，您赶快逃……”
　　
　　越来越模糊的影像中陡然传来一声闷哼，一个军装异种一枪打穿了舰长的脑袋，不同于袭击林林的异种，除了脸上那对绿色的阴狠眸子，它的穿着外表跟一般生化战士几乎无二，蓝色军服，相同外貌。
　　
　　它歪头，单手压住军帽沿，只露出一只阴沉的绿眼，透过影像盯着雷诺，像拥有自主思想的人类一样，冷笑地勾扯起唇角。
　　
　　




☆、异种

　　布鲁克帝国第七区，是金火星系最有名的高端生化战士装备基地。
　　赤黄色的巨大金字塔漂浮在半空中，总共十七层，又称十七金塔，这是第七区的控制心脏――生化军统署。
　　
　　据说，掌握十七金塔的大将，也就代表他握住了兵城布鲁克帝国二分之一的军权，掌控了金火星系最优秀的战斗军种。
　　所以，这里成为了星系军盟高层最关注的地方。
　　
　　在国界上，尽管第七区从属于布鲁克帝国，但鉴于它对整个星系军盟的巨大影响力，每任十七金塔的负责人都会由星系军盟所有将军委员综合意见后选拔.出来。
　　是以，足见第七区的星系敏感性和军事重要性。
　　
　　艾蒙斯按灭烟蒂，站在十七层的大将办公室窗前，结实的机理被黑色金边军服包裹出雄美的气魄，五官太过立体给人一种压迫性的不怒而威，银发被军帽遮住大半，微微露出正气犀利的双眸。
　　他眯眼看着远处森林里受刚刚那股罕见强力磁场风暴影响，东倒西歪的大片树木，眉头紧皱起来。
　　
　　“1号异种管理监狱失去联络！”
　　“2号异种管理监狱失去联络！”
　　“3号异种管理监狱失去联络！”
　　“4号异种管理监狱失去联络！”
　　
　　“红色警告，红色警告，艾蒙斯大将，异种管理监狱系统瘫痪，信号源被关闭，先锋探索光枢轨道无法到达预订目标，第七区六十秒后封锁外围屏障，所有生化战士进入一级战斗准备。”
　　电子女声混合着“滴滴”的警报声，响彻在十七金塔内部。
　　
　　艾蒙斯抿唇，秒速掏出腰上的随身激光手枪，拉开窗户的一条缝，对着远处森林里几乎是随手点射了几下，几个快速行进的异种眉心纷纷开出豆粒般的小孔，应声倒下。
　　领头的军装异种盯了一眼艾蒙斯所处的方位，迅速做出手势，整个异种大军立马变换队形加快速度，几乎是迂回跳跃着往第七区的西方疾驰而去。
　　
　　“艾蒙斯的洞察力和枪法还是这么精准。”能量通讯光屏里，蒙面黑袍男人收回融入磁场风暴的空咒力，睁开一双带笑的眼睛。
　　米洛克冷哼一声，习惯性地抬手触碰失明的左眼，面色阴沉，“早晚有一天，我会亲手结果了艾蒙斯！”
　　
　　“作为布鲁克帝国的军部总参谋长，米将军还是这么得不善隐藏情绪啊！啧，怪不得和艾蒙斯作为同届星系特级将军，米将军当初没有被军盟选中呢！”蒙面黑袍男人侧头，单手撑着额角，笑道。
　　米洛克握紧拳头，猛地捶向桌面，“哼！一个小小的十七金塔大将我还看不上眼，总有一天我会成为星系军盟的最高负责人！”
　　
　　通讯光屏里，蒙面黑袍男人除了那双含笑的眼睛外，几乎都处在阴影中，他动了动食指，“只要米将军忠心，我会让你如愿的。我给异种植入的空咒力够用很久，这段时间你要训练好这批主力军队。”
　　
　　“哈哈哈……黑塔大人，您就放心吧，我米洛克发誓将永远效忠于您，雷诺这次一定会死在布鲁克帝国的。”
　　米洛克阴冷地笑起来，脑后张扬的红发用一枚暗色军章别住，压在黑色金边的军帽下面。
　　
　　黑塔哼笑一声，想起那个被誉为生而具备雷家族最强空咒力的雷诺，微微眯起眼睛，“他的空咒力还没有全部觉醒，这次又被磁场风暴.干扰无法稳定释放，下次可就没这么好运了，但愿米将军能早日给我好消息！”
　　通讯光屏消失，米洛克收起笑容，面色阴沉地攥紧拳头。
　　
　　艾蒙斯收起激光枪，启动手腕上的能量通讯光屏，声音镇定冷静，“ 3、4、5、7队装备空中武器，由我带领，乘空行机侦查捕捉异种位置，1、2、6、8队各配备一组狙击猎杀者后由泽菲尔将军负责，分为四组，地毯式搜索东西南北四区，其余小队战士在十七金塔外围形成伏击圈，接受各队长指令，此次击毙对象仅为异种，发现非第七区人员立即安全带回军统署，行动！”
　　
　　抽出一根烟点上，艾蒙斯扭动了几下脖颈，如果刚刚没有感觉错，这次的异种绝非监狱里关押的失常怪物，从高速有组织的行动来看，意外地像只训练有素的生化军队。
　　那么，派遣装载双倍红外眼和远射程激光枪的狙击猎杀者战士出动，应该能迅速定位异种并将其击毙，在它们没有逃出的前提下。
　　但是……
　　
　　艾蒙斯吐出一口烟，熟练地将两把黑色中型战枪别在腰侧，戴上黑色露指手套，单手压住帽檐，“雷诺来这搜索修伦龙的最后一天，异种监狱失控，罕见磁场力风暴潮，刚刚那股冰冷阴狠的视线感觉……”
　　拉开窗户，十七金塔的银发将军从塔顶直接跳上停在半空轨道的空行机里，数十驾梭形空行机载着整齐划一的生化战士军立即秒速冲向前线侦查圈。
　　
　　其他小队的生化战士则按照手腕通讯光屏里大将传出的指令，自动调节脑部能量光枢，以第七区的各人类队长为首，相继就位，它们这种对实战的高速反应在艾蒙斯灵活的训练下，已经提升到了变态的程度。
　　
　　“我的白水呢？”林林眉头紧皱，边走边在身上摸索了个遍，伸手把趴在头顶上打盹的萌萌提溜到眼前，怒道，“说，哪去了？！”
　　萌萌眨了眨眼，有意无意引着他的视线往雷诺身上瞄，然后，小短腿一使劲儿，又重新蹦到他脑袋上，趴好。
　　
　　林林做了几个深呼吸，从刚才他就发现了，这猫果然非常喜欢他的脑袋！怎么威胁都不管用，一定要趴在上面，他攥了攥拳头，咬着牙一字一顿地说道，“奶奶个腿，你要是敢随地大小便，到处乱放毒气弹，小爷一定爆了你！”
　　萌萌点头表示知道了。
　　
　　额角暴起四角筋，林林怒了，这短腿猫摆明了不把他这个老大放在眼里，反倒是非常害怕他收入麾下的酷哥小弟，一路上，连个猫叫都不敢放了，之前在洞里的时候明明一口一喵可了劲儿地直叫唤。
　　奶奶个腿得岂有此理！看来，爷不立威不行了！
　　
　　停下脚步，往上撸了撸袖子，林林双手环胸，吊儿郎当地歪着脖子，开始抖腿，痞痞地哼道，“雷小弟，你把我的枪放哪了？”
　　萌萌一听这话，反应非常大，表情很逗，应该是在憋笑，但却做好了随时跳跃逃离他脑袋顶的准备。
　　
　　雷诺到是完全没反应，视线凌厉地扫看了周围一眼，银眸在触及小灌木丛里的三个死亡异种时闪了闪，跟之前通讯光屏里的那个异种穿着长相一样，果然不是普通的异种吗？
　　眉心穿枪，从姿势来看，是在高速行进中被瞬间击毙致死的。
　　他抬头往十七金塔的方向瞟了一眼，微微挑眉勾笑，这么远的距离，艾蒙斯的枪法果然一点都没退步呢！
　　
　　那么，这次陌生异种暴动和雷家族的搜寻艇被袭以及拉古斯星球光控轨道被关，如果跟第七区牵扯不上直接关系的话，布鲁克帝国可是要好好做一番解释了。
　　
　　“哎！我说雷小弟，老大问你话，懂不懂礼……我擦！有情况！”林林看见异种尸体的瞬间立即从后面抱住雷诺的腰，就往旁边的草丛里滚了进去。
　　本来是想把人给压在身下护住，但由于身高差距，现在看起来倒像是他直接扑到了雷诺的怀里。
　　
　　“你傻啊？！那三个玩意儿一看就是被狙击爆头的，我们刚刚站的位置属于对方狙击范围，你丫居然站着不动，找毙啊！”
　　林林压低嗓音说着，顺手把一旁的萌萌给提溜过来，蹲到雷诺胸膛上，表情异常严肃地看着他们，“你俩待这儿别动，我以前打新地图的时候是最快的侦查前锋，对方的狙击手是个狠角色。”
　　抬头敏锐地扫了一眼十七金塔方向，细长的眼睛微微一眯，冷哼道，“不过在本天才面前，这狙击手算是栽大发了，你俩就等着老大我去解――”
　　
　　“非第七区人类，两名目标确认完毕，201请求队长带回指令。”
　　一名暴帅蓝色军服生化战士收起激光枪，从树桠上跳下来，摘下墨镜，看向萌萌时歪了下脑袋，先看了眼林林，系统分析为常见平民，又将目光移向雷诺，黑色金边军服只有星系特级将军才能着装，且此人外形与系统存储资料吻合。
　　它收好双脚，向雷诺敬了个标准军礼，指了下萌萌，“大将，您的宠物？”
　　
　　雷诺冲它点点头，意味深长地笑了，他单手抱住趴在自己身上还处于呆愣状态的林林坐了起来。
　　这小东西傻是傻了点，但作为一个普通平民，分析能力还不错，最关键的是居然知道保护我，既然这么想当老大，以后表现好了，还是可以让他当个小将军的。
　　
　　“201，请就近与两名战士组队，立即将目标安全带回十七金塔。”
　　“指令接收。”代号201生化战士启动瞳孔中的定位系统，迅速集结最近两名队员。
　　片刻，当三名长相一模一样的生化战士，步伐一致地要背起两人一动物时，林林有些接受不能了，觉得眼前出现了幻影。
　　
　　雷诺站起来，摸了下右手食指上的火纹戒，指着林林对201说道，“他归我管，旁边这个……”
　　萌萌没等他话说完，立马蹦到林林脑袋顶上，死活不下来了。
　　201点头，“明白，请大将跟好小队，出发。”
　　
　　林林一张帅气的脸终于憋成了猪肝色，他抱紧雷诺脖子，这几个家伙的奔跑速度都快赶上跑车了！
　　气沉丹田，他尽量把嘴巴凑到雷诺耳朵边上，狂吼道，“奶奶个腿！为毛你跑这么快刚刚不说？！早知道就让你背着小爷侦查大森林了！”
　　说完又睁大眼睛，瞪视旁边紧跟的201。
　　
　　201戴着墨镜，扭头跟他对视了一会儿，用系统在脸上调出只露八颗牙齿的标准微笑，“怎么了？”
　　“啊啊啊――它笑了！这生化战士长得太他妈的爷们了！跟那异种差别也忒大了吧？！它们怎么都长一个样啊！这哪个外貌协会的变态造出来的？！”
　　萌萌扒住他脑门，点头表示同意，林林伸手帅气一扬，指着201喊道，“帅哥，我决定了，以后我要当你们的老大！”
　　
　　




☆、师徒

　　
　　艾蒙斯从空行机上直接跳进十七层窗户内，将腰侧的两把黑色中型战枪取下放到一旁，半倚在桌角，对雷诺点了下头，皱眉道，“这次异种暴动九成以上是外部势力插手所为，逃亡出口在距西区边境十公里的山洞内，已经被异种炸毁，土块检测为四十天前挖好的掩洞，行动训练有素，对第七区地形非常熟悉。”
　　说着，他点上一根烟，沉声道，“你的搜寻艇也被它们炸毁了，通往拉古斯星球的光控轨道暂时被磁场风暴中断，我怀疑这次是冲着你来的，雷诺。”
　　
　　“艾蒙斯，一年多不见了。”
　　雷诺哼笑一声，意味深长地看着他，“先谈个轻松点的话题，雷泽让我给你带话，等他过了下个月的二十岁生日就来第七区拜你为师。”
　　
　　“唉……”
　　艾蒙斯吐出口烟，无奈道，“你们兄弟俩，一个冷酷腹黑成熟聪明，我带了两年也不叫声教官，另一个调皮捣蛋精力充沛，见了我就一肚子坏水往外冒。我老男人一个了，大小魔王惹不起啊惹不起……”
　　
　　歪了下脑袋，艾蒙斯单手架起一把黑色战枪，微微调整枪栓，挑眉道，“对了，外面缠着201的那个小家伙是谁？我看他额头上好像有个不得了的符号。”
　　雷诺银眸骤然闪了下，露出右手腕上的十芒星符号，“我和修伦龙的间接契约符号变了，你知道是怎么回事？”
　　
　　艾蒙斯愣了一下，显然有些吃惊，皱眉沉声道，“不确定，我的家族记载里，关于星系大战的记录，一代雷王身边有个常胜将军，传说他的额头上就有一颗金色水滴符号，能操控修伦龙发出巨大灵力。”
　　“不过，只是简略的几句传说，并没有确定记载。”
　　艾蒙斯将黑色战枪扛到肩上，继续说道，“而且，201的探测系统扫描结果显示，那小家伙只是普通平民，并不具备空咒力。”
　　
　　“雷小弟！这家伙说做我跟班得经过艾蒙斯大将同意，谁是艾蒙斯啊？”林林一手拽着201，一手拧开房门，直接跟对面的艾蒙斯对上了眼睛。
　　
　　“我靠！未来战士！”
　　他立马松开201的胳膊，几步上前，围着艾蒙斯转了几个圈，用手拍了拍他结实的胸膛，目测了下那把被他扛在肩上的黑色中型战枪，又仔细端详了一下立在墙角的同款战枪，摸着下巴狂点头。
　　“这生化战士造得比201还有型啊！嗯嗯，目测的话，这枪重量十公斤以上，从上方枪管口径来看，属于便携式中型机枪，下方枪管应该有内部红点瞄具，属于秒速狙击枪，不过，跟据我对201所装备武器的观察，这儿的生化战士全部使用激光枪武器，也就是说这架中型战枪的所有子弹都是激光，那么，枪的本身重量将会大幅度降低，这在战场上会减少战士不必要的体力消耗，增加打胜仗的几率！帅！太帅了！男人！真男人！”
　　
　　萌萌蹲在他脑袋顶上，眼瞅着201以光速跑掉后，对蹄子下的甜菜深深地翻了个大白眼，二――货。
　　
　　艾蒙斯眼中的讶异一闪而过，这小家伙似乎有点本事啊！
　　他勾唇，伸手拍了一下林林的肩膀，微微弯腰看着他笑道，“小家伙，在十七金塔只有穿蓝色军服的才是生化战士，我就是你要找的艾蒙斯，刚刚那番细致的观察力不错不错。”
　　
　　林林蠕动了下喉结，往后大退几步站定，“啪――”地一声双脚合拢，敬了个标准军礼，认真说道，“艾蒙斯大将，请允许我加入你的军队！”
　　座椅上的雷诺愣了片刻后，单手遮住嘴角，实在是想笑，星系军盟最优秀特级将军――艾蒙斯居然被人当成生化战士，这小东西果然单纯有趣得很。
　　
　　“咳！雷小弟，过来过来！”林林扭头给雷诺使眼色，小声招呼，“你也加入！”
　　“哈哈哈……”艾蒙斯仰头大笑，把战枪放下，歪头看了一眼爱徒，“雷诺，难道你没告诉他，你的作战指挥能力和身为你两年指导教官的我已经不相上下了吗？”
　　
　　“……你是雷诺的教官？！”林林眨眨眼，自言自语道，“201之前好像是管雷小弟叫大将来着……”
　　艾蒙斯指着自己的军服笑道，“这个，是星系特级将军的军服，从某种意义上来说，雷诺可是我的优秀徒弟，今年刚刚经过考核成为星系军盟保持个位数以内的特将之一，也是迄今为止最年轻的大将。”
　　
　　雷诺对林林投过来的震惊目光意外地表示非常满意，他叠起腿，一脸酷帅地说道，“还想做我老大吗？”
　　“必须啊！嘿嘿嘿……雷小弟，真没想到你居然这么厉害，真是英雄出少年啊！嗯，当然了，最牛的还是我慧眼识英雄，一早就把你这员大将给收入麾下了！”
　　林林眨了个眼过去，拍拍他的肩膀，豪言壮语道，“雷小弟，从今往后，你的兵就是我的兵了，放心放心，我一定会好好训练它们的，是不是都长得跟201一样？先给我个队让我熟悉熟悉你们星系的战斗力呗！”
　　
　　雷诺嘴角抽动了几下，“现在我们有军事商量，把201分配给你，你先去熟悉一下十七金塔内部。”
　　“你在敷衍我。”林林那张脸说沉就沉了，指着雷诺大声道，“我是你老大，现在我命令你给我准备一个连的201，小爷要当将军！”
　　
　　艾蒙斯吸了一半的烟呈直线型掉到地板上，他担任雷诺指导教官的时候都没这么横，这小家伙真是勇气可嘉啊！
　　萌萌一听这话，条件反射性地做好了随时跳跃逃离他脑袋顶的准备。
　　
　　额角隐约暴起四角筋，雷诺默了一会儿，起身一言不发地把林林扛到肩膀上，头也不回地甩门出去了，留下艾蒙斯和萌萌大眼瞪小眼。
　　艾蒙斯坐到椅子上，双腿往桌脚上一放，打开光屏上各小队队长发来的三维图配报告，耸肩感叹道，“九代修伦龙，你可真不走运，这家伙的脾气可不怎么和善呐！”
　　“喵喵~”萌萌狂点头表示同意。
　　
　　“切~逼视暴力男！”林林撇了撇嘴，大爷似的趴在雷诺肩膀上，不吵不闹，充分表达了他即使被扛着也不会害怕的勇气。
　　
　　雷诺脸绷得更紧了，一脚踢开两年前他在十七金塔的专属房间门，把人给甩到大床上，秒速掏出把银色小型激光手枪顶在林林脑门上，沉声道，“你胆子很大。”
　　“你开枪啊开枪啊！反正咱俩有契约，我死你也得死，我是死是活也没亲人挂念，得，一了百了，正合我心意！”林林扭头冷哼道，“不想当将军的士兵不是好士兵！”
　　
　　雷诺看了他半天，突然勾唇笑了，把激光手枪收起放到他手中，整个脸都快贴上林林的脸了。
　　
　　“干……干嘛？我警告你啊，别乱来啊！我可没那方面的兴趣，再靠近再靠近，我他妈地就一锅贴呼死你！”
　　呼出去的手被雷诺隔空握住，他玩味地挑眉，“你脸红了。”
　　“靠！你都趴到我身上了，我这不是脸红！是气血回流上脑了！你再这么压着我，我就要脑溢血了！”
　　
　　雷诺伸手把人拉起来，少见的一脸严肃，“现在第七区处于全封锁的非常时期，所有生化战士小队都在待命，等我和艾蒙斯把情况彻查一番后才能解除敏感状态。”
　　看了眼那枚金色水滴符号，他微眯银眸，笑道，“这段时间，如果你表现好的话，我可以考虑给你支小队做额外教导训练。”
　　
　　“哼，这还差不多！”林林嘴上硬，但嘴巴已经咧到耳朵根了，他看了眼手里的银色激光手枪，来回摸索，脑海中用三维立体空间迅速拆解组装，皱眉道，“好像有个奇怪的零件组装……”
　　
　　雷诺着实有些诧异，这几次观察也猜到林林多半有枪械组装方面的才能，侦查反应能力似乎也不错。
　　想着，他把人给箍到怀里，用手握着林林的手，举起激光手枪，说道，“它的子弹是我储存起来的空咒力，破坏力大，发射装置跟一般枪械不一样，你先拿着防身。”
　　
　　“我的白水呢？！”林林一听防身想起正事来了，扭头瞪视他。
　　银眸闪了下，雷诺作势要收回激光手枪，“十个白水也抵不过这把――”
　　“嗯，既然白水你拿去了，就先用这个凑合着抵换吧！”林林心满意足地把激光手枪收进口袋里。
　　那短腿猫果然在吹牛！鬼才玩水枪！现在，最好别让小爷看见那家伙，否则一定拔光它的毛！
　　
　　“一会儿，201带你去装备区，配好装备后，熟悉一下十七金塔内部构造，别乱跑。”
　　雷诺又看了一眼林林额头，皱眉，伸手给他抓了几下头发，把契约符号遮住，“这个符号，最好不要让别人看见。”
　　
　　“为什么？”林林吹了一下额前飘下来的碎发，皱眉道，“明明有种小爷不是普通人的感觉，挺帅的啊！”
　　雷诺合上房门的瞬间，习惯性摸了下右手食指上的火纹戒，轻描淡写地说道，“以前和雷家族拥有间接契约符号的人都被暗杀了。”
　　
　　片刻，某房间内。
　　“201，装备区有头巾没？”
　　“头巾？”
　　“就是这样……这样……能戴在这儿的……”
　　“明白，女人戴的，要去女队装备区吗？”
　　
　　“……201，请问你的脑部超能量光枢芯片在哪？”
　　“对不起，军事A级机密，你无权过问。”
　　“……201，请问你有小JJ吗？”
　　“对不起，个人隐私，你无权过问。”
　　“……201，咱们一起嘘嘘吧！”
　　“……”
　　
　　




☆、候补

　　
　　艾蒙斯把军装外套脱下来搭在椅背上，随手扯开几个衬衫扣子，叼着烟说道，“照常理，你的搜寻艇今天没有回到拉古斯星球，通往那的所有光控轨道又被中断，雷家族早就该派人询问情况了，怎么会一点动静都没有？还是说他们深信你这个拥有最强空咒力的继承人根本就不会遇到危险？”
　　摇了摇头，他看了眼腕表，皱起剑眉，“磁场风暴的影响到后天凌晨才会消失，如果对方这次是有计划地冲着你来的，那么这两天的时间他要做什么？哼，到底是谁这么勇气可嘉，大白天的就敢在我的第七区撒野？”
　　
　　雷诺瞥了一眼窗外渐渐积淀起来的大片火红色星云，双臂搭在沙发背上，勾着一侧唇角哼笑道，“艾蒙斯，你三十岁的脑袋已经不好用了。”
　　“啧，真不想承认你是我带出来的特将，怎么？猜到谁干得了？”艾蒙斯边说边随手勾着食指滑动各小队长呈交上来的三维图配报告。
　　
　　“我记得，两年前那个家伙倒是很有胆。”雷诺叠起长腿，银眸里红色火焰一闪而过，“你当初不是还给他的左眼留了道记号吗？”
　　“啊！”艾蒙斯一拍桌子，往前倾了倾上半身，沉声道，“你说的是，那个只露一双眼睛的黑袍蒙面男人？”
　　
　　雷诺挑眉，“两年前，敢在星系军盟最优秀特将的眼皮子下暗杀我的人可是凤毛麟角。连你都抓不住的家伙，哼，应该有些过人的本事。”
　　想起之前通过火纹戒影像投射过来的那双阴沉绿眼，他顿了下，沉声道，“这次，就算不是同一个人，也应该有联系。”
　　
　　“推测合理。”艾蒙斯不可置否地点头，又道，“我击毙的三个异种，只有一个打中脑部能量光枢芯片，其他两个的光枢芯片分别位于手臂和腹部，并没有击中。按理说，只击中没有芯片的头部，最多能造成系统程序重度破坏，但并不会导致死亡。而实验室的检测报告却说它们都是因光枢芯片被毁死亡的，这可真是奇怪……”
　　
　　“还有一种情况，就是它们的光枢芯片被人为控制，比如用空咒力侵蚀芯片。”雷诺面无表情地叠起腿，“雷家族尚且没几个人能够拥有侵蚀异种光枢芯片的强大空咒力，平民里偶尔出现的具备空咒力的人更是不可能。”
　　艾蒙斯表情严肃起来，“难道是拉古斯星球的人？觊觎雷王位置的也就只有你叔叔雷拉德了。”
　　
　　雷诺没有说话，银眸微微眯着，这是他思考问题时的习惯动作。
　　
　　艾蒙斯吐出一口烟，摘下军帽放在桌子上，食指在一页图配报告上停下，双手拉大虚拟图，将其转向雷诺，“你看这张，所有异种管理监狱的看守是在一个星期前被替换掉的。”
　　冷哼一声，他沉了嗓子，“我记得那会儿，米洛克召集所有军部成员到军机处开了个关闭异种光枢芯片，消除异种的破会，啧啧，像他这种热衷异种实验的家伙居然会……”
　　
　　话没说完，两人对视一眼，艾蒙斯点头，身子往后一仰，笑出了声，“磁场风暴消失后，我会第一时间联系军部，看来，我也该支持一回米参谋长了，让他护送你回拉古斯星球绝对是最合理的办法。”
　　雷诺想了会儿，站起来，“那么，明天你的2队暂时交给我了。”
　　
　　“给那小家伙？”艾蒙斯左右晃了几下脑袋，一头银发在傍晚的火红色星云下更显帅气。
　　他摸着下巴笑道，“我看这小家伙有点本事，也好，既然成了你的间接契约人，是得训练一下，干脆等雷泽过来的时候由我一起带得了。”
　　“艾蒙斯，两年不见，你什么时候喜欢往身上揽麻烦事了？”雷诺打开房门，摸了下食指上的火纹戒，意味深长地说道，“雷泽说得对，一个人呆久了就会寂寞成话唠。今天，你话很多。”
　　
　　“切~”艾蒙斯双手枕在脑后，转了半圈转椅，看着只在第七区上空才会出现的大片火红色星云，微眯双眼轻笑道，“刚刚那个摸火纹戒的动作，哼，我这一肚子黑水的徒弟果然对那小家伙动了歪心思，2队也算精英小队，我可不能白送啊！”
　　
　　“201同学，请问，为什么我要跟你们生化战士穿一样的军服？！”
　　林林脸有些黑，额头上箍了条白色头巾，双手揣进军裤口袋，领带随便挂在白衬衫上，外套没系扣子，只有军靴系得还算规整。
　　但不管怎么看，他俨然就是个吊儿郎当的小军痞。
　　从更衣2区晃出来，林林满脸不乐意，白了一眼201，“难道你在公报私仇，对我询问你有没有小JJ而怀恨在心吗？于是，你的系统终于找到借口，把我归成你的同类了？”
　　
　　“关于上述有色问题，你可以偷偷询问2队兰瑟队长或者直接询问艾蒙斯大将，但优秀的将军也是会尊重生化战士隐私权的。”
　　201顿了顿，调了个皱眉的表情，继续说道，“你的军服和生化战士并不一样，胸前和军靴上都有五星作为区别标志。”
　　林林找了找，的确看到两个黄五星的徽章，还是不满意，他环胸抖腿，昂了昂下巴，“那不是还有件暗红色的，你为什么不让我穿？别跟小爷说，那是你们留着本命年穿的！”
　　
　　201将陌生词汇存储到光枢芯片的系统库，晚上定期更新时会自动解决这些没听过的词句。
　　它压了下军帽，看眼腕表，说道，“星系军盟对各国军区将士有严格的军服着装要求，从上往下依次为，特级将军着黑色金边军服，中级将军着黄绿色黑边军服，少将着暗红色白边军服，少将候补和所有生化战士统一着蓝色军服，但少将候补穿得是你这种的，生化战士穿得是我这种的。”
　　
　　“奶奶个腿的原来是这样啊！”
　　林林咧着嘴巴乐了，一手环住201的肩膀，一手拽了拽松松垮垮的领带，指着身上军服，信誓旦旦地说道，“兄弟，哥们儿可是个天才，马上就会升为少将的。到时候，我现在这套少将候补军服就特批给你穿了！”
　　
　　“138号候补生，请严格遵守星系军盟规章制度。”
　　201把林林搭在自己肩膀上的胳膊拉开，整理了下军服，“时刻注意军容仪表，是每一名优秀战士的必备素养。”
　　额角隐约暴起四角筋，林林咬着牙看它，“138号候补生是什么玩意儿？！”
　　
　　“哦，现在第七区一共有200名少将候补，原138号候补生，因无法拟定生化战士小队最优作战方案，在初级模拟演练中失误三次后，十天前，他已被艾蒙斯大将开除。你现在是接替他的新候补生，和刚到的6号，10号，31号，37号，79号候补为同届生。此外，第七区到目前为止，还有23个号的候补位处于空置期。”
　　
　　201脸上挂着微笑，拍了拍林林的肩膀，摆出一副昂头望天的模样，用感叹调说，“138号候补生，祝你能实现少将梦想。迄今为止，第七区除了直接晋升为特将的雷诺大将，还没有出过一名能穿上暗红白边军服的少将。艾蒙斯大将实在是太严格了，少将候补大概都去别的军区了呢！嗯，祝你好运。”
　　
　　林林拳头攥得霹雳巴拉骨头咔蹦咔蹦乱响，手背上暴起的青筋沿着胳膊秒速往上游走。
　　201摸着下巴又点头道，“嗯，如果你能成为少将，关于之前那个有色问题，我就告诉你好了，胜率百分之百的打赌，系统允许执行。”
　　
　　“奶奶个腿你妹！”林林脸憋得通红，指着201的鼻子吼道，“丫的给小爷等着！非让你自动扒了裤子告诉我你有没有小JJ！”
　　201眨了眨眼，恍然大悟，“在极度生气愤怒时，目标人类会使用‘奶奶个腿’的派生词‘奶奶个腿你妹’，载入芯片系统库。”
　　林林嘴角抽了，“………”
　　
　　                        
作者有话要说：二更




☆、口福

　　
　　萌萌蹲在林林脑袋顶上，舔着爪子说道，“甜菜，你真得不吃吗？那鱼很好的，能补充人类体内流失的所有微元素，喵~”
　　林林一手熟练地翻着锅铲，一手调控激光炉磁火大小，撇嘴道，“这玩意儿还真没电磁炉好用……呐，跟你说多少遍了？既然是头龙就要有龙的尊严！别他妈老喵喵猫叫，省得我老想让你抓耗子。”
　　
　　他晃晃脑袋，问道，“哎，你们这鸟地方有鲨鱼吗？”
　　萌萌启动能量光球，搜索几秒后摇头，“一万三千年前，鲨鱼就灭绝了。”
　　
　　“啊？！你的意思是我来自一万三千年前的地球？！”林林手抖了一下。
　　蓝球尾巴又亮了几秒，它摇头，“不，你来自一万五千年前。”
　　
　　“……”
　　脸速度黑线，默了一会儿，林林往围裙上抹了把手，抓取适量调味剂撒上，关好激光炉，一边往盘子里盛菜一边满脸鄙视。
　　“也就说我那个时候的人类灭绝后，鲨鱼又活了两千年才被上帝召唤回去？！那刚才雷诺和艾蒙斯吃得是什么？整个就一无限缩小版鲨鱼，我趴在门缝边都能看见那一嘴齿牙！他俩简直太血腥太残暴了！阿弥陀佛，上帝会惩罚他们的。”
　　
　　“那叫碎齿鱼，体型为人类手掌一般大，金火星系只要有水的地方就能看见它，这是所有国家最常见的食料。”
　　萌萌翻了个大白眼，那么小的鱼到底哪里像体型庞大的鲨鱼了？比起主人和艾蒙斯大将，甜菜果然要血腥残暴多了，不过，手艺真棒，好香啊！
　　
　　它看着那盘林林做好的十根油亮野鸡腿，略带试探性地抖动几下鼻头，“野鸡可是第七区最稀有的动物，这几只估计是厨师储存下来给艾蒙斯大将加餐的。要是被他知道你偷吃了，肯定会拿军令处罚你。”
　　
　　“喂！萌大爷，我知道您也爱吃肉，但是，您能不在我脑袋顶上，一边流口水一边讲这么严肃的话题吗？”
　　林林用嘴巴叼了双筷子，两手分别端上西红柿炒蛋和辣子野鸡腿，偷偷摸摸回到下午雷诺带他进去的那间房，长腿一伸一勾，开门关门。
　　
　　权衡利弊后，萌萌决定暂时不告诉他自己是素食动物了。否则，照甜菜的脾气，一旦知道自己的食性后果将不堪设想。
　　当初在山洞里咬死那个异种果然没有做错。
　　肯定地点点头，它决定了，成年前就一直待在这软乎乎的脑袋顶上吧！
　　
　　林林把饭菜放到桌子上，一屁股坐下，抽着鼻子陶醉地闭上眼睛，“嗯，小爷就是全能天才，老妈的手艺可是一招不落地全学会了。”
　　想起老妈，他眼中的光彩又瞬间黯淡下去，自言自语道，“老妈烤的蛋糕应该还是草莓味的吧？她肯定又偷吃了一颗草莓……”
　　
　　林林从小就特别爱吃酸甜的东西，尤其喜欢草莓，这点跟林妈很像。
　　每年生日林妈都会给他烤上一个草莓味的蛋糕，而且一年要比一年的大，上面的草莓也一年要比一年的多。
　　但每次，林林和老爸都能看到蛋糕上少了一颗草莓的清楚痕迹。
　　父子俩心照不宣，都习惯林妈孩子似的玩乐心态了。
　　
　　“今年的蛋糕应该有……这么大了吧？”他伸手比划了一下，脸上挂着浅淡的笑意。
　　萌萌一蹬小粗腿，从他脑袋顶跳到桌子上，歪头看了他一会儿，走过去蹭蹭他胳膊，“以后甜菜的生日还会有草莓蛋糕的，喵~呜~”
　　
　　林林笑了，揉揉它脑袋，故意板着脸教训道，“跟你说多少遍了？既然是头龙――”
　　“就要有龙的尊严！别他妈老喵喵猫叫，省得我老想让你抓耗子。”萌萌自动接完他的话茬，扭头盯着眼前的菜大发感慨，“没想到这个红果除了生吃，还能跟野鸡蛋一起炒着吃。”
　　
　　“废话！这玩意儿可是万能蔬菜，呐，这个叫西红柿炒蛋，真搞不懂这儿的人怎么会只把它当水果种了一大片。”
　　伸了个懒腰，他用手比划了下萌萌的脖颈大小，纳闷道，“那个食物基地可真够大的，第七区基本上不都是生化战士吗？那还干嘛种那么多食物，这得够艾蒙斯吃到什么时候……”
　　
　　“生化战士是有味觉感知的，它们除了身体里接受指令的能量光枢芯片外，拥有完美的人类器官，当然要吃饭睡觉休息了。”
　　萌萌在西红柿炒蛋的盘子前蹲下，“不过，它们不会生病也不用吃药，系统受到不致毁灭的损坏时，只要送到生产基地调试修整一下就可以了。”
　　
　　“擦，201果然真的有三急，会嘘嘘啊！”
　　林林抽着嘴角，漠然地点了点头，自从他知道201能说出“个人隐私，你无权过问”后，大脑就自主增强了对这个未知世界一切怪诞之物的接受能力。
　　
　　看着窗外逐渐变成暗红色的大片星云，他闭眼做了个深呼吸，气沉丹田，猛然睁开眼睛，手指晚空星云，活力十足地喊道，“从明天起，这里就是我征程的开始，我一定要通过第七区所有的实战演练和考核，成为一名出色的少将！”
　　
　　萌萌刚偷伸出去的嘴巴猛然顿住，它抬头，看着林林一脸认真坚定的模样，思维瞬间卡壳了。
　　
　　站在门外的雷诺，微微扬起唇角，刚要推门进去――
　　
　　“那么，成为少将的第一件任务，嘿嘿嘿……201，你就等着自己脱裤子给本大爷亲眼验证一下到底有木有小鸟吧！嘿嘿嘿……太阳下山明早依旧爬上来，花儿谢了明年还是一样得开，美丽小鸟飞去无影踪，我的青春小鸟一样不回来，我的青春小鸟一样不回来……靠！你一头龙吃毛西红柿啊？！别动嘴！我给你夹出来！”
　　
　　面部肌肉开始抽搐，雷诺差点把手里的盘子捏碎，缓和了下表情，他推门进去。
　　
　　一人一兽同时抬头看他，萌萌反应迅速，趁机逮着盘子里最大的一块西红柿狼吞虎咽下去，然后麻利蹲回林林脑袋顶上做乖巧状。
　　
　　“嗯哼，那什么……雷小弟，来来来，一起坐下吃啊！”林林边说边伸长脖子往门外张望，在确定艾蒙斯没跟来后，他长出了口气，小声招呼道，“关门关门，咱俩一起开个小灶。”
　　
　　“你做得？”雷诺眼前一亮，把盘子放下。
　　让他惊诧的不只是林林做得饭，还有他这身吊儿郎当的军痞打扮。
　　
　　下午，雷诺从艾蒙斯办公室出来后直接去了生化战士2队，一边听队长报告一边检查了所有战士的基本战斗水准，然后又回大将餐室吃晚饭。
　　期间，201用通讯光屏向艾蒙斯报告，“138号候补生说他并不饿，请大将不必等候，先行用餐。”
　　
　　他大体猜到林林可能正在对那个数字称号闹别扭，才拿了几个调味剂做的口味馒头过来，也顺便看看这个古银河系来的小生物又在搞什么名堂。
　　
　　所以，这是林林换上军服后，他第一次看见。
　　还不错，雷诺意味深长地扫了眼某人。
　　
　　“哼哼，对我刮目相看了吧？做饭只是小cass，我会得东西那可多了去了，以后慢慢给你展示。”
　　林林毫不客气地抓起一个口味馒头，用肩膀轻撞了下他胸膛，一副小痞子拽样，“雷小弟，念你有心给我送吃的，今晚小爷特批，准你吃我做得东西！”
　　指指桌子上的一荤一素，他动了动眉毛，“呐呐，你可真有口福，除了我爸外，你还是第一个能尝到我手艺的男人，高兴吧？”
　　
　　雷诺没鸟他，很自然地从他手里接过筷子，皱眉看着眼前的西红柿炒蛋，这东西真能吃？
　　略一犹豫后，他挑了一小块儿西红柿放进嘴巴里，嚼了几下，嘴角微微勾出小弧度，伸手也抓起一个口味馒头，直接开二餐。
　　
　　“哎！雷小弟，这样不好吧？！你用得是我的筷子！”林林皱眉，用手拍桌子以示不满，“你可以再去拿一双的！”
　　雷诺指指野鸡腿，看他，“你可以用手，我不介意。”
　　
　　“哈？！那西红柿炒蛋我也可以用手……唔……”
　　雷诺夹了一筷子西红柿赌进他嘴巴里，挑眉，“艾蒙斯最喜欢吃的就是野鸡腿，把他也叫来一起――”
　　林林赶忙咽下，狂摆手，“别！我去拿筷子我去我去！”
　　
　　“嗯？”雷诺看了一眼腕表，开始慢条斯理地吃二餐，“这个时间，艾蒙斯一般都喜欢站在厨房门口，看生化战士吃晚饭时对人类食物表现出来的味觉反应。哦，对了，他对野鸡腿的味道很敏感。”
　　加快吃饭速度，雷诺轻描淡写地继续说道，“刚刚我拿口味馒头的时候，经过厨房，顺手给里面散了下气味。”
　　抬头看了一眼林林，他露出微笑，“现在你身上的味道很不错，艾蒙斯五十米之内就能闻到。”
　　
　　“阿嚏――”
　　艾蒙斯莫名其妙地揉了揉鼻子，满面红光咧着嘴，把光控影像器的声音又调低一点，看着里面一排的大波美女，嘿嘿直乐。
　　
　　“……”
　　林林抿紧嘴巴，一手抓起野鸡腿，一手伸到桌上把西红柿炒蛋护到胸前，恶狠狠地咬了一口馒头，盯着雷诺，满脸戒备，“艾蒙斯是你教官！上梁不正下梁歪，他不怎么滴你也不怎么滴！”
　　
　　“阿嚏――”
　　艾蒙斯皱眉，立马揉着鼻子表情严肃地咳嗽两声，谨慎地扫了一眼门口，没过十秒，他又低头，情不自禁地咧起嘴角，“嘿嘿嘿……”
　　
　　                        
作者有话要说：晚上还有一更




☆、上下

　　林林站在床边，看着躺在上面安然入睡的雷诺，知道他肯定没睡，真恨不得抬脚给他一下。
　　虽然你身材不错，但我的也不差啊！
　　把衬衫袖子撸上去，他握拳曲肘展示了下自己的肌肉，对比一看，脸更黑了。
　　
　　雷诺上半身几乎都露在丝被外面，机理结实，精壮匀称。
　　林林的身材虽然也很有看头，但跟他一比，差距就太大了，好比一刚从艺术学校毕业的自信愣头青突然遇见了拍著名杂志封面多年的专业男模，相形见绌，很想挠墙。
　　
　　心情非常暴躁。
　　他弯腰弹了弹军靴，挺硬的，干起架来绝对是一凶器，活动手腕脚腕，林林沉着嗓子说道，“雷诺，我睡哪？”
　　
　　雷诺抬起眼皮，斜看了他一眼，微微侧下脖颈，伸手转动耳后床头上的虚拟按钮，床的正上方墙壁里迅速延伸出一个30厘米厚度的透明床板。
　　他用眼睛示意林林，“上面。”
　　
　　抬手从下面敲了敲透明床板，顿时响起一股清脆的击打音，林林目瞪口呆，“这也能睡人？上去还不得塌了？！”
　　
　　雷诺没鸟他，翻了个身拿背对着他，银眸里闪过一丝逗弄的笑意，唇角微微上扬，继续睡觉。
　　萌萌心电感应似的，枕在他脑袋顶上的睡脸也侧到另一边，用爪子扫开翘到它鼻头上的一缕黑发，嗫嚅，“西红柿炒蛋……喵呜……”
　　
　　暴力因子终于呈叫嚣状活跃，紧握成拳的双手小幅度颤抖，帅气五官开始扭曲，面容完全被阴影笼罩，“林爷很生气，后果很严重！”
　　林林伸手把修伦龙幼兽从脑袋顶上毫不客气地扯下来，抓在半空中来回甩动做圆周运动，脚一抬，就往雷诺精壮的后背上踹去，“奶奶个腿混蛋，都给林爷滚边去！”
　　
　　雷诺伸手轻松挡开他的旋风踢腿，转身抓住他手臂往里一带，拉到床上压在身下，把腕表放到他眼前，一脸笑意，“十七金塔，晚上九点会准时启动一级电子护卫系统，除了这里的床到处都会布满双倍红外线，碰一下的话……”
　　说着，他脸上露出一个跟话语之意完全相反的，非常安定人心神的笑容，挑眉晃晃腕表，“还差一分零四秒九点，你是想睡在上面呢？还是想和我一起睡？”
　　
　　“你睡上面！我们那的军营都是老兵照顾新兵，新兵肯定睡下面！我要睡下面！”把萌萌甩到地上，林林惊怒交加地看着他。
　　“喵！”
　　萌萌虽然被甩得眼冒金星，但还是状态良好地快速跳回床上，它可不想被这儿的双倍红外线切割成肉酱。
　　
　　“三十九秒。”
　　“这个透明床我才不上去，跟画在纸上的玩意儿似的，看着就不结实，敲着更不结实，我有隐性心脏病频发恐高症，不上不上坚决不上！”
　　“三十秒。”
　　“雷诺！我是你老大！现在，我命令你上去睡觉！GOGOGO！”
　　
　　“二十四秒。”
　　“……你是个有素质有道德有修养的大将军，要时刻注意你千秋万代的伟岸形象，要懂得爱护比你军衔低的后辈，要给未来的年轻少将――我做好榜样，要……”
　　“十八秒。”
　　“你睡上面，我睡下面！”林林一扭头，冷哼道，“我就睡下面！”
　　
　　雷诺眼睛一眯，意味深长地点头，“原来你想和我一起睡。”
　　说着，他翻身把人给搂进怀里，伸手就给林林脱衣服，还顺带着扭头看了一眼旁边的修伦龙幼兽，挑眉，“你也想和我一起睡？”
　　萌萌浑身白毛倒竖，立马撒腿顺着透明梯子爬到透明床上，不吱声了。
　　
　　林林脸涨红，狠剜了他一眼，揪住自己的衬衫领口，伸手指着他鼻子，咬牙切齿地吼道，“你有种，算你狠！上面就上面！”
　　攀着透明梯子，用拳头又从上面狠命捶了几下，做好手被嗝得生疼的准备，满以为这透明床会发出暴躁交响乐，却没成想，自己的拳头全跟捶海绵上似的，太软了！
　　
　　林林皱眉又捶几下，好软，他心里的怨恨顿时消了一大半，这床不比下面差啊！
　　又想，就算从这上面掉下去也是砸在雷诺身上，有人肉垫着呢，某人心情立马舒畅了。
　　他小心翼翼地爬到上面，细长眼睛一眯，翻身趴在床上，看着下面的雷诺，满脸得意坏笑，浑身涌起一股恶趣味，“雷大将军，那我就不客气地在！你！上！面！了！晚安，亲爱的~”
　　
　　他冲雷诺抛了个飞吻，心情出奇地好起来，男人果然要在上面才会有成就感啊！
　　
　　雷诺习惯性地伸手摸了下火纹戒，看着迅速进入睡眠状态的林林，扬唇轻笑，“那还是我在上面好了。”
　　
　　林林做了个梦，梦里，他又回到地球。
　　2012年12月21日，他还是坐在学校边上的网吧里，一如往常地玩穿越火线，徒弟“巨灵”也照旧通过YY语音频频传出傻笑的声音。
　　
　　“从左侧突围，上！”
　　林林刚对着耳麦喊出去，周围突然嘈杂一片，整个世界都在天旋地转得晃动。
　　脚底下裂开无数吞吐着火苗子的大口，身体瞬间失重，拼命往地壳深处垂直降落，他的嗓子里像是被灌满了泥巴，发不出丁点儿声音，只能徒劳地伸手在空中乱抓。
　　抓啊抓啊，居然真得给他抓到了救命稻草。
　　
　　很温暖。
　　林林紧紧揪住这颗救命稻草，安稳了。
　　
　　萌萌熟睡中摔了个四脚朝天，它目瞪口呆地回想了下刚刚发生的那一幕，实在是无法搞清楚雷诺主人大半夜把床头虚拟按钮转回去，收回透明床的用意是什么。
　　但当它眯缝着兽眼，看到林林整个扒在雷诺身上时，聪明的修伦龙幼兽立马决定，果然还是装作什么都不知道比较靠谱。
　　于是，它闭好眼睛，尽量把身子缩成一个小团滚到床沿趴好，它根本就没醒过，什么都没看见，什么都不知道。
　　
　　雷诺视线凌厉，横了它一眼，唇角微微勾着。
　　脖子被林林勒得太紧，他伸手把人又往怀里带了带，半边身子几乎都压在了林林身上，他皱眉看着怀里某人套在身上皱七八糟的白衬衫，扣子已经崩开了好几颗。
　　他纠结了，脱还是不脱？
　　
　　算了，现在的姿势不太适合。
　　那么，在这家伙睡醒前就保持这样吧！
　　于是，雷诺闭上眼睛，暂时放弃了给某人脱掉衬衫的想法。
　　
　　金火星系是个终年常温的宇宙终极体，白昼夜晚等时而分，四季常绿，温暖宜人，单就环境来说非常漂亮。
　　
　　早上五点半，所有生化战士和少将候补生以小队为组，在各队长的带领下，背着特制重型激光枪（第七区专门用来做负重拉练使用的），沿七区外围某段军事路线按例进行十八公里的负重越野拉练。
　　
　　七点整，几乎所有成员都陆续完成了负重拉练任务。
　　
　　201作势擦了下完全没有汗水的额头，启动瞳孔中的定位系统，扫描到拉练路线上共有八名候补生还在十七公里左右处往终点行进。
　　它的系统并没有扫描到林林，双手环胸，沉默了一会儿后，201恍然大悟地摸着下巴点头，“138号候补生是大将带来的，所以有特权不参加负重拉练。”
　　长相完全一致的205拍拍它肩膀，附和道，“是的，艾蒙斯大将也终于开始放水了。”
　　201眉头皱了下，内部系统拉响轻微警告，“和138号候补生打的赌，胜率下降百分之五十。”
　　
　　2队队长兰瑟撑着膝盖喘了一会儿，放下肩膀上的重型激光枪，摆出一副严肃面孔说道，“201，205，注意你们的言行。”
　　201扭头看他，一摊手，“队长，经我分析，您现在的面部表情叫做憋笑。”
　　兰瑟嘴角抽了，“……”
　　
　　“艾蒙斯大将，因磁场风暴影响，现在无法连接军部早间新闻频道，您要关闭信号吗？”三维光屏发出好听的电子女声。
　　
　　汗水顺着艾蒙斯刚毅的面部线条滴落在床单上，他沉声说道，“不，放几首我唱过的歌，要动感的。”
　　“指令接受，系统正在搜索，请稍等。”
　　
　　当房间内想起“欢快”的音乐时，艾蒙斯在床上做完了第200个单手俯卧撑。
　　他赤着精壮的膀子活动了下颈部，走进卧室里面的洗澡间，合上门的时候，露出脑袋一脸奸笑，“接线雷诺房间，将音乐同步传过去。”
　　“指令接受，系统成功接线雷大将房间信号，音乐开始同步传递。”
　　
　　雷诺右臂枕在脑后，左臂被林林压在脑袋下面，他皱眉看着房间里的三维光屏闪着越来越快的星光，猛然传出哑掉的爆破弹一样的声音时，额角突突地跳出四角筋，艾蒙斯……
　　雷诺冷哼一声，“算了，等雷泽来了，有你好受。”
　　
　　他扭头看着怀里的林林，这样都不醒？
　　目光顺着他大开的衬衫一路向下，眼睛微微眯起，低头把嘴巴凑到他耳朵边上，哈着热气暧昧万分地笑，“林林，负重越野拉练，少将候补生迟到三次后会被艾蒙斯开除。”
　　
　　林林猛地睁开眼睛，难听到要死的破锣嗓子哇哇乱叫不说，还有一个让他刚刚划入禁区的敏感词――“候补生”出现了。
　　
　　“我草！谁家的野鸡感冒了啊？！！”
　　他大吼一声坐起来，头发连翘带卷，满脸阴沉，伸手习惯性地往身边四处摸去。
　　以前，那里都会有个哇哇乱叫的闹钟等他摔得。
　　手一顿，他回神了，眨眨眼睛，右手不确定地上下动动，手里的东西的确越来越硬，哦，是小JJ啊……
　　
　　浑身一个激灵，林林愕然回头，正好跟雷诺一双带笑的银眸对上，“……”
　　
　　“原来你还有这方面的兴趣啊，林林。”雷诺撑起上半身，盖在两人身上的丝被几乎全都滑下去了，他靠近林林，一脸笑意，“你脸红了，难道我不压在你身上，你也会脑溢血吗？”
　　
　　“屁！”林林手脚麻利翻下床，低头往身上四处瞅了瞅，没发现什么可疑痕迹后，指着雷诺吼道，“你怎么睡我床上了？！”
　　
　　“我还想问你，修伦龙好好地睡在上面，为什么你却掉下来了？”雷诺微微抬头，看了眼透明床上的萌萌。
　　萌萌秒速转身，一边舔着爪子洗脸一边自我暗示，我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都不知道，我什么都不知道，湿润的小鼻头速度变红。
　　
　　“啧！啊！吵死了！”
　　林林眉心都快拧出个川字来了，他捂着耳朵，暂时放弃和雷诺对话，环首四顾找到声音来源后，示意雷诺，“快把它给关了！”
　　
　　艾蒙斯腰间围着一条白毛巾，甩了甩银发，对着镜子里的自己一咧嘴，“帅哥，现在要去查一下哪个家伙迟到了，嗯，最好再开掉百八十个小鬼，候补生嘛，保持十位数就可以了。”
　　
　　                        
作者有话要说：明天争取三更= =




☆、军规

　　
　　“138号！”艾蒙斯沉着嗓子对准通讯光屏大吼一声。
　　还在梦游状态的林林吓了一跳，呆滞双眼好不容易找到焦点，迷糊的大脑也慢慢恢复运转速度。
　　啊！从今天开始我就是少将候补生了！
　　
　　“138号！”艾蒙斯又吼了一嗓子。
　　林林耳朵里被震得嗡嗡直响，顿时有种铁血军队的感觉。
　　他立马打起十二分精神，满面春风，昂头大声回应，“到！”
　　
　　“对准腕部通讯光屏回答！138号出列！”艾蒙斯叼了根儿烟，眯眼看他，侧头对身后的美女生化秘书奥嘉大声示意，“十八公里负重拉练迟到记一次，军容不整扣二十分。”
　　奥嘉表情严肃，在手中光控工作薄上按规定一一划勾。
　　
　　“什么？！”林林猛然拔高嗓门，成功引起所有少将候补生和生化战士们的注意，他一脸愕然，“没人告诉我要负重拉练啊？我军容怎么不整了？”
　　低头四处瞅瞅，他撇嘴，“……就算不是很整齐，但也不至于扣二十分啊！”
　　
　　“顶撞上级扣二十分！”
　　艾蒙斯吐出一口烟圈，看着他大声吼道，“早上负重拉练迟到三次开除！初级模拟演练失误三次开除！中高级模拟演练失误两次开除！一百分被扣完开除！违反星系军盟规章制度开除！不遵守第七区纪律开除！138号，还有疑问吗！”
　　
　　“没有！”
　　脸骤然变白，林林对准左手腕上的通讯光屏大吼一声，右手攥得死紧，雷诺！！
　　
　　“很好！”艾蒙斯勾唇一笑，冲他单眨了下眼睛。
　　低头看眼通讯光屏里的显示时间，他继续大吼，“现在，138号以及未按时完成负重拉练的10号，37号，69号，105号，118号到A区训练基地沿外围操场跑步十五圈！其余战士就地解散！全体候补生稍事休整后按时集合！”
　　
　　上万蓝色军服将士加前排各队着黄绿色黑边军装的中级将军队长，昂首挺胸，脚后跟“啪――”地一声集体合拢，连个杂音儿都没有，动作整齐划一，军礼标准。
　　
　　林林傻眼愣在原地。
　　
　　201和205对视一眼，205在胸前握拳，微微昂头，“艾蒙斯大将果然是星系军盟最优秀的将军！”
　　201点头，系统重新分析后得出新的结论――和138号候补生打的赌，胜率上升百分之一百五十。
　　
　　早上紧绷的面容终于舒展开，它把视线移到林林身上，犹豫了一下，走过去，颇为同情地伸手拍拍他肩膀以示鼓励，“138号候补生，别泄气，你还有机会。”
　　
　　林林浑身开始颤抖，肩膀摇摆频率越来越大。
　　
　　201以为他哭了，叹口气，开始在资料库里搜索安慰类词语。
　　它刚准备开口说话，林林猛然抬头，细长眼睛炯炯冒光，两手重重扣在它肩膀上，昂头哈哈大笑，“太帅了！太帅了！听着，201，我一定会成为第七区的少将！还要像你的队长一样成为中将！然后穿上跟艾蒙斯一样的黑色金边军装！”
　　
　　附近还没散开的生化战士，听到他的豪言壮语，纷纷顿住脚步，用一种异样的表情看着这个刚到位就迟到，扣掉四十分的138号候补生。
　　
　　201瞳孔微微收缩，呆愣状看着林林，系统对他刚刚说的那话快速分析后，将“不可能”三个字传达给光枢芯片的语言输出装置。
　　它皱眉，张了张嘴，顿住几秒后，强迫系统启动芯片里几乎从来不被生化战士使用的模拟人类直觉区，面部调出一个微笑表情，201单眨下眼睛，“是的，我相信你会成功。”
　　
　　远处的艾蒙斯叼着烟，双手揣进军裤口袋，眯眼笑了，哼，说不定第七区倒也能出一个平民将军！
　　
　　“我是69号候补生，泽卡，比你大一届，你好。”一名中等个子的白皮肤清秀少年冲他走过来，伸手笑道。
　　林林愣了一下，抬眼看过去，感觉对方也就十七八岁的样子。
　　轻握了下他右手，林林撇嘴，明显还在抗拒自己的数字称号，“你好，我叫林林。”
　　泽卡面带微笑，点点头，看着他的眼睛满脸认真坚定，“我也一定会成为第七区的少将！”
　　
　　林林怔住，上上下下打量他一番，虽然外表看起来的确是个稚嫩少年，但眼神儿很不错。
　　他张嘴哈哈大笑起来，伸手环住泽卡肩膀，锤了他胸膛一下，“哥们儿行啊！有志气！爷就喜欢你这样的！嗯！”
　　林林伸手，拇指弯曲四指伸直，对十七金塔做了个干脆的切刀状，满腔热血，信誓旦旦，“咱兄弟俩一定都会穿上这儿的暗红白边军服的！”
　　
　　泽卡脸颊微微发红，抿唇郑重点头，又有些不好意思地抬手压了压军帽沿，猛然看见腕表，大惊失色道，“七点四十六了，快走！九点艾蒙斯大将要集合所有候补生分配任务！”
　　说着，他拽起林林胳膊就往A区训练基地狂奔。
　　
　　“啊？！去哪啊？我还没吃早饭啊！”
　　林林嚷嚷着大皱眉毛，扭头四十五度角，往十七金塔方向望去，正好看见雷诺穿着白衬衫趴在顶层窗沿上冲他招手的超缩小图。
　　
　　虽然看不清雷诺面部表情，但他用脚趾头都能猜到那家伙八成正一脸微笑地看他笑话呢！
　　想起今天早上的厄运连连，额角爆出好几个四角筋，他梗着脖子冲上面大吼，“奶奶个腿！雷诺你有种待那儿别走，小爷跟你单挑！”
　　
　　“啊？”泽卡忙不迭地回头顺着他视线看过去，什么都没有。
　　他拽着林林继续加速，边跑边喊，“候补生和生化战士的早餐都是五点开啊！现在我们当然是去A区训练基地跑完十五圈啊！”
　　林林脸绿了，“……”
　　雷诺！你大爷！
　　
　　雷诺叠着腿，悠闲地坐在软椅上，面带微笑，单手撑住脑袋，另一只手里拿着根狗尾巴草摇来摇去。
　　萌萌一边乖乖跳着抓狗尾巴草一边趁蹦Q起来的功夫往窗外偷瞄，甜菜小主人你怎么样了？
　　
　　“大将，早餐已准备好，请前往十五层大将餐室就餐，祝您用餐愉快。”
　　光控影像器传出的电子女声伴随着优雅音乐缓缓响起。
　　
　　雷诺拿起军装外套披上，打开房门时，他侧脸看着蹲在桌子上的萌萌，唇角微微一勾，“你应该打算等他回来一起吃吧？”
　　萌萌机械地点头，雷诺笑眯眯地关上了门。
　　
　　门刚合上，萌萌眼角开始抽搐，面部表情越来越阴沉，浑身白毛倒竖，狂抓了几下狗尾巴草，又用尾巴上的能量光球放出微弱灵力将其电枯。
　　头一扭，它冷道，“甜菜说得对，龙就该有龙的尊严！我是万兽之王又不是猫，谁要抓狗尾巴草？！喵哼！”
　　萌萌昂头挺胸，立威三秒后，耷拉下耳朵，“果然还是甜菜最好，从来不把我当猫看，还会给我做西红柿炒蛋……”
　　
　　银色兽眸滴流转了几圈，它跳到窗户边，往十七金塔正前方的A区训练基地扬着脖子眺望了一会儿后，用前爪洗洗脸，说道，“还是去找甜菜好了！”
　　
　　十七金塔内部有严格的军事等级划分。
　　
　　大将餐室和少、中将餐室同处十五层，但差别甚大。
　　少、中将餐室和四到七层的候补生、生化战士就餐餐厅内部构造基本相同，略有差别的是少、中将的供应餐点，种类稍加丰富。
　　
　　而大将餐室则完全是独立存在的，空间大，人数少，设有吧台，军部特级烟酒应有尽有。
　　甚至连第八层的十个超大厨房都会特辟一个出来，专门给大将制作餐点。
　　
　　虽然看上去是各种令人发指的特权，而且，大将们终生所享受的高级待遇往往仅次于一国之主。
　　但作为星系军盟维持个位数以内的大将，他们也确有过人本事吃得住这些东西。
　　
　　金火星系军盟三将（少将、中将、特将又称大将）考核中，最变态的就是特将考核。
　　
　　两年一次，由星系军盟定期召开特将选拔考核会。
　　评审小组由各国名望将军组成，参选人员必须是少将以上军衔（特别出色的人选由中将军衔以上指导教官推荐后，可不受军衔限制，直接获取参选资格），年龄限制为18到42岁之间，每人一生只有一次参加资格。
　　
　　选拔考核内容是将参选人员送入全封闭式三维虚拟沙漠，带一支由四十名生化战士组成的突击先锋小队，隐秘通过敌方埋伏的各种单倍双倍甚至多倍红外线防卫阵，期间若被敌方发现将不可避免地展开激战。
　　突击先锋小队在找到敌方水源后，要成功进行爆破，为期二十天。
　　二十天内，一旦爆破水源成功，则任务完成，虚拟战场即自动消失。
　　
　　评审小组的判定要求则是，在规定时间内，任务完成，包括参选人员在内，突击先锋小队伤亡率在6%以下（即伤亡人数不超过两人），通过考核。
　　需要说明的是，全封闭式三维虚拟沙漠中所有战斗均为实战，敌方人数为一千五百人。
　　
　　每次选拔考核，有很大一部分参选人员在二十天封闭期结束后，手里往往只剩不到十名生化战士，更有甚者，包括自己在内，全军覆没。
　　
　　鉴于特将考核的变态程度，各国对本国军部参选人员的准批手续也越来越严格。
　　不管是哪个国家的高层，可都不想在一场虚拟战中，失去这么多年轻优秀的少、中将。
　　毕竟，作为一个国家的战斗储备，虽然特将是张最大王牌，但在数量上取胜的少、中将仍是各国军部的中流砥柱。
　　
　　由各方面原因所致，迄今为止，星系军盟大将人数始终维持在个位以内。
　　而现在则是史上最多，星系军盟共有八位特将。
　　第八位正是21岁便经担任教官的艾蒙斯大将推荐，并以十天结束任务，突击先锋小队伤亡率为0的出色成绩通过考核，从少将候补直接晋升为军盟最年轻大将的雷诺。
　　
　　雷诺也就此取代艾蒙斯，成为星系军盟特将选拔考核新的记录保持者。
　　传奇银发大将――艾蒙斯则排名第二，十一天完成爆破任务，突击先锋小队仅一员轻伤。
　　
　　“所以，‘有什么样的师父就有什么样的徒弟’，这话并不完全正确。”艾蒙斯倚在吧台上，右脚悠闲曲起，冲雷诺遥遥举杯，“青出于蓝胜于蓝，两年不见，你这满肚子腹黑的本事又长了啊！”
　　仰头一口喝掉烈酒，他眯眼笑道，“昨晚什么都不跟那小家伙说，看他晚上回来有的闹腾你，哈哈哈……”
　　
　　雷诺慢条斯理地吃完最后一块用碎齿鱼粉做得麦片，拿餐巾擦了下手，说道，“他脑袋上的头巾不能摘下来，这个，下次不要算入你的军容不整。”
　　艾蒙斯点头，“那个符号的确应该遮起来。”
　　说着，他抬手看腕表，一脸老不正经地坏笑，“还差十七分九点，你不去看看？”
　　
　　                        
作者有话要说：晚上二更（争取三更）




☆、成名

　　
　　林林刚看见A区训练基地的外围操场时，那表情，基本上是吃了一只死苍蝇后的模样。
　　
　　泽卡把军帽摘下挂到腰侧，依次活动颈部手腕脚腕，顺便伸展胳膊做了几下扩胸运动，看眼腕表，面带微笑，扭头对他轻松说道，“林林，在A区跑十五圈我现在的记录为32分11秒，你第一次跑的话，45分钟应该够用吧？”
　　
　　嘴角抽搐，林林机械转头看他，“一圈多长？”
　　泽卡瞪大眼睛，难以置信地看着他，“这种常识问题，所有决定进入第七区接受最严格军事训练的候补生，都会在事前做好全面的资料准备。你不会告诉我，你什么都不知道吧？！”
　　
　　林林翻了个大白眼，小爷刚来这鸟地方不到两天，要是什么都知道那就真成神了。
　　
　　接到他那一副“我就是什么都不知道”的眼神，泽卡扶额摇头，启动腕部能量通讯光屏，转换功能按钮，调出一副三维立体卫星地图，放大后，指着它对林林说，“这是第七区军事区域分布图。第七区占地总面积73平方公里，外围线总长58公里，防御屏障由多倍红外线组成。”
　　
　　看了一眼通讯光屏里的显示时间，泽卡加快说话速度，“现在，我只给你做最简单的介绍，其余必备知识，晚饭时我再给你详说。”
　　咦？为什么不是午饭？
　　林林纳闷片刻后，立马调整心态，抿唇摆出一副严肃面孔，郑重点头。
　　
　　“第七区共有八大军事点，分别是，位于中心枢机位置的生化军统署――十七金塔，紧绕它一圈的环形建筑――武器装备库，绕其围建的三大露天军事训练基地――前A左B右C，后方是立体长形建筑――食物基地，与其平行紧挨的是全封闭式方形建筑――新型武器研发中心，再往后十五公里处为军事重地――异种管理监狱。”
　　
　　泽卡边说边用手配合，依次拉出并局域性放大三维立体卫星地图中的各个虚拟建筑物。
　　
　　之后，他确定了下时间，关闭通讯光屏，把林林军帽摘下来帮他挂到腰侧，继续说道，“第七区总兵力维持在1.5万~2万之间，按作战能力将其划分成八小鹰队和十二大龙，分别由中将泽菲尔和特将艾蒙斯统一负责。”
　　“当然，艾蒙斯大将也拥有对八小鹰队的管理权，但十二大龙则是直接隶属于七区大将的庞大兵团。”
　　
　　“我擦！再加一万人就是个集团军了！”林林双眼放光，热血沸腾。
　　
　　泽卡看了他一眼，继续说道，“我们少将候补生会被划分到八小鹰队，和同队二十名生化战士由各队长负责，日常训练基本都在一起。”
　　
　　“哇塞！太帅了！呐呐，泽卡你在几队？”
　　“呵呵，我是2队成员。”
　　“靠！201是你战友？！”
　　
　　泽卡又看了眼腕表，点头笑道，“A区是三大露天训练基地中最小的，这次我们很幸运，一圈一千米，才十五圈。现在差五分整八点，要想摆脱你的数字称号就不要被我落下太远，138号候补生！”
　　
　　泽卡最后的声音猛然拔高，话落，身体如离弦之箭瞬间冲了出去，只留一阵晃动幻影残留在林林视野中。
　　
　　“很幸运，一圈一千米，才十五圈……”
　　嘴角又抽了，林林突然想起昨天雷诺背着他和包括201在内的三个生化战士，用接近跑车速度狂奔的场景，终于弄明白了，“原来是被艾蒙斯往死里训给训出来的！简直太他妈的变态了！”
　　
　　“奶奶个腿！豁出去了！艾蒙斯你看着，小爷非要当上你这儿的少将军！”
　　大吼一声，林林撒腿就冲泽卡追去，“69号！谁准你喊我数字代号的！”
　　
　　奥嘉站在A区外围一个隐秘角落里，表情严肃，栗色马尾干净利落地束在脑后，终年不离手的光控工作薄摊在F罩杯胸前。
　　它用瞳孔定位系统分别锁定跑道上的新候补生10号，37号，138号，系统对其骨骼快速扫描后做出体能判断，“10号，37号四十五分钟内可完成，138号五十分钟后完成。”
　　
　　微微皱眉，奥嘉再度对138号目标进行骨骼扫描，系统做出更为精确的分析，“138号，完成十五圈体力跑步的准确时间为63分17秒。”
　　
　　“……”奥嘉从口袋里掏出个苹果咬了一口，“138号，三天内被埃蒙斯大将开除几率，百分之百。”
　　
　　豆大汗珠顺着脸颊不断滴落，林林觉得浑身肌肉都软得不听使唤了，双腿跟灌铅一样，牙也开始发酸。
　　其实，他体能算好的，从小就没少缠着林爸教他部队里的东西，那些玩意儿，就算是一招半式也都是实打实地练人。
　　
　　但是，林林来到的这个未来星系，随便一普通人放回遥远的地球就不是普通人，变态的进化造就变态的体能。
　　
　　他喘着气无力道，“不……不行了……泽卡……”
　　
　　“要想成为第七区的少将，怎么能随便说出放弃的话？！”泽卡一脸严肃，早早就跑完十五圈的他正在为刚交到的好友带跑。
　　这个呆子！
　　林林翻了个大白眼，“反正……反正又没人……看……看着……”
　　泽卡指指某处，“艾蒙斯大将的生化秘书――奥嘉，从一开始就在那儿了！”
　　“……”林林眼前一阵发黑。
　　
　　“这段普通人用45分钟就能跑完的距离，我第一次跑时用了48分07秒。没想到现在的你跟当初的我一样，都是体能二级以下者。”
　　泽卡面不改色心不跳，伸手指着前方大声鼓励道，“但我现在不是照样能超时跑完吗？！你也可以的！”
　　
　　他往前加速几步后，转身，一边原地踏步，一边冲林林大喊，“138号候补生！你已经用时52分，现在还有两圈，如果6分钟内完不成，将会延误九点整的候补生集合，扣二十分！”
　　
　　“138号候补生”，很好，额角蹦出两个四角筋。
　　“扣二十分”，很好，额角蹦出三个四角筋。
　　面部五官开始被阴云笼罩，林林攥紧拳头一咬牙，提上速度边狂奔边大喊，“69号！奶奶个腿你妹！林爷没二十分给你扣了！”
　　
　　奥嘉按时掐表，“57分01秒。”
　　它若有所思地看了眼林林，在光控工作薄上勾完标记，微微一笑，“他就是今天早上哇哇乱叫，还让201启动模拟人类直觉区的那个家伙，林林。”
　　
　　没吃早饭，空腹跑了一万五，现在正站在候补生中间的林林，身心俱疲，口干舌燥，饥肠辘辘，但，这些都不是让他最暴躁的。
　　最让他暴躁的是，站在艾蒙斯旁边的雷诺正一脸笑眯眯地看着他，还有从四面八方灌进耳朵里的各种闲言碎语。
　　
　　“他就是138号，那个说要跟艾蒙斯大将一样穿上黑色金边军装的候补生……”
　　“原来就是他啊，今天早上那个迟到被训的家伙……”
　　“奇怪，昨天晚饭时间我好像并没有看到他……”
　　“听说他是雷诺大王子带来的……”
　　“啧啧，原来是有背景的……”
　　“不可能吧！今天早上艾蒙斯大将可是一点都没放水……”
　　
　　“就是，第七区可是星系各国最严格的军事基地，据说，当年雷诺大王子在这里做候补生的时候，艾蒙斯大将也没让他少吃苦头呢……”
　　“泽卡好像跟他交了朋友吧……”
　　“哼，泽卡？那种弱小的家伙，跟他哥哥相比，简直没得看……”
　　“巴斯庭，别这样说，泽卡已经比以前强多了……”
　　“强多了？！待在第七区一年了，连每天早上的负重越野拉练都无法完成，这也叫强――唔！”
　　
　　右手成拳，瞬间挥过去，林林抬起左手握住右手腕，晃动了下脖颈，冷眼看着比他高出大半个脑袋的男人，嘴角一勾，“201跟我说过，时刻注意军容仪表，是每一名优秀战士的必备素养。我看你今天早上不光没洗脸，牙也没刷吧？！”
　　
　　“混蛋！敢打我？！”巴斯庭捂住左腮，脸憋得通红，怒目圆睁，挥手就要打回去。
　　“巴斯庭，别冲动！艾蒙斯大将和雷诺大将都在！”旁边一名稍显稳重的候补生拉住他胳膊，压低嗓音皱眉说道。
　　
　　林林冷哼一声，细长眼睛微微眯起，痞痞地哼道，“嘴巴不干不净找揍，小爷打得就是你，怎么着怎么着？！”
　　一旁的泽卡脸颊发红，伸手把他拉到背后，双唇紧抿，走过去，身体微微前倾，沉声道，“巴斯庭，对不起。”
　　巴斯庭哼笑一声，“哟！泽卡，看不出你倒是交了个跟你一样白痴的家伙当朋友呢！”
　　
　　“奶奶个腿你妹！林爷非揍趴下――”
　　“138号候补生！”兰瑟皱眉按住林林肩膀，看了一眼泽卡，扭头对巴斯庭沉声道，“1号候补生，归位！”
　　
　　巴斯庭狠瞪了林林一眼，脸色铁青地站回去。
　　林林则吊儿郎当地撇嘴，也站回泽卡身边。
　　
　　雷诺眯起银眸，看向林林时，眼中的笑意更深了。
　　
　　艾蒙斯叼着烟侧头，冲身后一位五官俊朗，面容严肃的英挺中将笑道，“泽菲尔，你弟弟交了个不错的朋友呢！”
　　泽菲尔没有说话，意味深长地看了眼林林，又淡淡扫了一眼泽卡，常年不见笑容的脸上，仔细看的话，的确多了些柔顺的细小弧度。
　　
　　听完奥嘉的简短汇报，艾蒙斯望着面前的177名少将候补生，大声说道，“现在，我分派新到六名候补生所从属的八小鹰队！”
　　
　　“79号， 1队！”
　　“有！”
　　“138号，2队！”
　　“有！”
　　“6号，4队！”
　　“有！”
　　“31号，6队！”
　　“有！”
　　“10号，7队！”
　　“有！”
　　“37号，8队！”
　　“有！”
　　
　　“好！”艾蒙斯吐出一口烟，“现在，各队新到候补生由奥嘉带往电子图书室，三天后，统一进行星系军盟规章制度考核！其余候补生由各队长带领，到B区训练！解散！”
　　
　　                        
作者有话要说：二更，三更码不完鸟，明天再继续= =




☆、兄弟

　　第七区的电子图书室，位于十七金塔三层，面积很大，内存数字书籍达上万亿册，是布鲁克帝国最为详尽庞大的军区资料库之一。
　　
　　林林曲起左手，捶了捶有些酸痛的脖颈，右手翻过虚拟电子书最后一页，这是他看完的第三本书了，厚度同样在六百页以上。
　　
　　以前，念大学的时候，他就练出了考前一周突击完别人一学期所学课程的变态本事。
　　之所以说他这个本事很变态，是有原因的。
　　
　　机械自动化专业学生要念的书，极其晦涩难懂，涉及的数理化内容更是精细而宽泛。
　　很多学生往往拼死拼活苦熬一学期才能刚混个及格。
　　但林林是一周突击完，各科考试成绩基本就会在九十分以上，甚至满分。
　　
　　不仅是一目十行，过目不忘，更令人发指的是他脑袋里那异常强大的三维空间活跃能力。
　　
　　所以，读书学习，尤其是短时间内掌握高强度新知识，对他来说，真不是件难事儿。
　　
　　“唉，甜菜师父，你真洋气！21岁的硕士生，呐，果然是被神眷恋着的男银！”
　　他一手托腮，神情恍惚了下，突然想起徒弟“巨灵”的话来，唇角扬起小弧度，觉得那个总是嬉皮笑脸哈哈傻笑的家伙似乎还在等着自己上线一起打CF。
　　
　　“午饭半个小时，休息半个小时。”奥嘉说这话的时候，表情依旧很严肃。
　　它身后的一名生化战士同样不苟言笑，把餐车依次推到六名候补生身边，放下完全相同的饭菜后又推着餐车出去了。
　　
　　奥嘉脚踩十公分的高跟鞋，以等速步伐相继经过六名候补生身边，脑后高高束起的栗色马尾轻轻摇摆，完美到爆的身材时刻都很惹眼。
　　
　　“真可惜是个生化人儿。”
　　林林盯着它的F罩杯凶器摇头惋惜，转而又望向面前的餐盘，突然明白早上泽卡说的那话了，“看来，晚饭前都不能从这儿出去了啊！”
　　
　　奥嘉顿住身形，侧头斜看他一眼，视线移到林林所在阅览桌上的电子记录时，瞳孔微微收缩，转身不确定地问道，“138号，两个半小时，你看完了三本？而且，没有做任何摘要记录？”
　　
　　又是138！
　　算了，泽卡被叫69都没意见，我也忍着吧！
　　
　　林林歪头看它，细长眼睛眯起，一副吊儿郎当的小军痞模样，“饿着肚子做了那么激烈的早上运动，现在状态不好，秘书小姐，如你所见，我才看完三本。”
　　
　　奥嘉脸上难得露出一副吃惊表情，其他五名候补生同样震惊地看着他。
　　
　　林林早就习惯这种视线了，他轻声哼笑，摊手耸肩，“我从小就不知道什么叫做摘要笔记，也不明白为什么有人在看书的时候，愿意浪费时间做那些无聊玩意儿。”
　　
　　说着，他抓起面前的口味馒头一口咬掉大半，“饿死我了！”
　　现在，相比腹中不断嘶吼的饥饿感，他已经觉得餐盘里张着一嘴大白牙的碎齿鱼们不但不像鲨鱼，还长得特别可爱，可爱到他真想一口全给塞进肚子里。
　　
　　下午六点，林林伸了个大懒腰，揉着太阳穴合上第八本电子书，轻声笑道，“越往后的书越厚吗？”
　　扭头看着窗外早已积聚起来的大片红色星云，“咕――”，某人的肚子终于不争气地叫出了声。
　　林林拉着一张苦瓜脸，揉揉肚子，饿了，午饭果然没吃饱。
　　
　　奥嘉踩着高跟鞋经过他身边时又顿住了――八本！
　　
　　“秘书小姐，请问几点开晚饭？”林林趴在桌子上，有气无力地哼哼，“我很饿。”
　　
　　“各位候补生，明天九点，请准时到电子图书室。”奥嘉合上胸前的光控工作薄，往旁边一站，英姿飒飒地敬了个漂亮军礼，“辛苦了，祝你们晚餐愉快。”
　　
　　愣愣地看了它一眼，林林拖着万分疲惫的身体跟随其他五名候补生往门外走去，经过它身边时，很自然地说了句，“谢谢。”
　　奥嘉面上仍是一副严肃模样，双眼瞳孔却有了细微变化。
　　当所有候补生离开后，它的红唇挂上了微笑。
　　
　　林林最后一个走出电子图书室，随手带上门，刚转身――
　　“喵呜~”
　　萌萌从地上费劲儿弹起，蹦到他怀里，耳朵耷拉着，一副受尽委屈的模样，“喵呜~喵呜~”
　　
　　林林愕然，“你怎么在这？！”
　　“我来找你的。”萌萌有气无力地趴在他怀里。
　　“……你不会从上午就待在这了吧？！”林林明显看出它跟自己一样，很没精神，眉头大皱，“怎么了？”
　　
　　“甜菜小主人，我一天没吃饭，好饿，喵呜~呜呜~”
　　“雷诺没给你饭吃？！”
　　萌萌眼神飘忽地看着他，没有说话。
　　
　　林林默了一会儿，鼻子莫名其妙地有些酸，给小家伙顺了顺毛，把它拿到自己脑袋顶上，打起精神笑道，“呐呐，我昨晚偷偷留了两根野鸡腿，分你一半。”
　　兽眸半眯，萌萌用爪子无力地拍拍他脑袋，“西红柿炒蛋好吃，喵呜……”
　　
　　“……呐，跟你说多少遍了？既――”
　　“然是头龙就要有龙的尊严！别他妈老喵喵猫叫，省得我老想让你抓耗子。”萌萌顺口溜似的接完这话，把下颌搁在他脑袋顶上，“甜菜，我要吃西红柿炒蛋。”
　　心里淌过阵阵暖流，他笑骂道，“知道了知道了，你这个没出――”
　　
　　“林林！”腕部通讯光屏猛然跳出泽卡的虚拟头像。
　　没好气地白了他一眼，林林打开按钮，启动能量光屏，“泽卡，你声音小点，我耳朵又不聋，刚刚差点被你吓出心脏病来。”
　　
　　泽卡脸颊微微发红，指着手里的餐盘，有些不好意思地说道，“我给你打好饭了，六层3区，我就在门口附近。”
　　“啊？”林林满脑袋问号，“为什么要去那吃饭啊？”
　　泽卡吃惊地看着他，理所当然地回道，“候补生和生化战士都在四到七层就餐啊！”
　　说完，他看了眼腕表，小声催促道，“快点，六点半到七点半，晚了可就没饭了！”
　　
　　林林脸黑得不能再黑，努力做了几个深呼吸平息下满腔叫嚣的怒火后，拔腿就往六层狂奔而去。
　　雷诺，你等着，林爷吃完饭就去找你算账！
　　
　　一顿晚饭，林林吃了三个人的量，有一份给了萌萌。
　　
　　泽卡托腮看着他，纳闷道，“奇怪，虽然餐厅并没有规定宠物的进出。”
　　说着，他用右手食指指向萌萌，皱眉道，“但是，按常理来说，这猫肯定是不准带进来的啊！哎哟！”
　　
　　萌萌一口逮住他的手指头，竖毛示威。
　　
　　“啧！你这家伙！”林林攥住它的蓝球尾巴，沉声道，“还不松口？！”
　　萌萌倒是很听他的话，松口后骄傲地一扭头，拱了拱他胳膊。
　　修伦龙幼兽的确很聪明，懂得在人多的场合装成一只猫，但这并不代表它就允许别人叫它猫！
　　甜菜小主人说过了，龙就要有龙的尊严！
　　
　　泽卡握着食指，仔细看了下，幸亏没咬破，否则还要打疫苗针消毒。
　　他心有余悸地看着萌萌，“挺凶的小白――”
　　“嗯哼，泽卡，你不是要详细给我普及一下第七区的常识吗？”
　　林林把又企图咬人的修伦龙幼兽扔到自己脑袋顶上，端正坐姿，摆出一副虚心好学的模样，看向泽卡。
　　
　　泽卡脸颊习惯性地开始发红。
　　
　　林林好笑地看着他，一脸逗弄，“泽卡，你今年多大了？”
　　“我21岁，你呢？”泽卡不好意思地揉揉鼻子。
　　“什么？！”林林吃惊地看着他，“怎么看你都不到18啊！居然跟我一样大？！”
　　
　　脸红得更透，泽卡赧颜笑道，“可能是我个子比较矮，我生日是5月13，你呢？”
　　“我？”眼神黯淡下来，林林呼出口气，又迅速打起精神，颇为不满地撇嘴，“12月21，居然比你小。”
　　用肩膀轻撞了泽卡一下，他眨着眼睛痞笑道“不过，你可别指望我喊你哥啊！当然，你也不能喊我弟！但咱俩是好兄弟！”
　　
　　泽卡猛然瞪大眼睛，有些难以置信地看着他，“……好兄弟？”
　　
　　“是啊！我决定交你这个朋友了。”林林冲他握拳一挥，活力十足地露出自信笑容，“我不是说过吗？咱兄弟俩一定都会穿上这儿的暗红白边军服的！”
　　
　　泽卡怔怔地看着他，脸上笑意终于渐渐扩大，他伸手跟林林的拳头重重一碰，“嗯！”
　　
　　                        
作者有话要说：亲，今天滴二更，表等了，瓦搬家去鸟




☆、算账

　　
　　林林有些郁闷地站在1314房门前，很想撞墙。
　　其实，他刚得知自己和泽卡睡一个屋儿时，心情是很好的，但……这个坑爹的房牌号啊！
　　
　　他耷拉着眼皮，撇嘴自语，“第七区欺负我外星人呢？！居然老整这种娘们儿数字给小爷，shit！”
　　“啊？”泽卡不知所以地看过去，满脸问号，“什么谁的？”
　　
　　林林耸肩，黑眼珠一转，挨到他身边做勾肩搭背状，抬手指着脑袋顶上的修伦龙幼兽，一脸讨喜模样，“呐呐，泽卡，这家伙能跟咱们住一块儿不？它很乖的，真的！”
　　萌萌支楞起脖子，黑亮竖瞳陡然缩短，一脸严肃地盯过去。
　　
　　“……”
　　泽卡下意识把双手背在身后，微皱眉梢，做深思状，“十三层是候补生卧室，两人一间，嗯……虽然楼层班长并没有规定宠物的进出，但是……按常理来说――”
　　
　　萌萌尾巴上的白毛已经炸起了一半，林林垂头丧气，同样表示有些失望。
　　
　　泽卡眼中带笑，抬手习惯性地揉揉鼻子。
　　然后，他掏出电子钥匙，往房门电触屏上轻轻一碰，扭头笑道，“我们可是好兄弟，当然可以。”
　　
　　“我就说嘛！泽卡你真――”
　　林林松了口气，立马眉开眼笑，刚要伸手环住他肩膀，却被身后一只大手提溜住后脖领给一下扯了过去。
　　
　　轻松把人扛到肩膀上，雷诺单手揣在军裤口袋里，笑眯眯地看着泽卡点头，“他不住这儿。”
　　
　　泽卡完全愣住，大脑空白片刻后立马回神，干净利落地合拢脚后跟，昂头挺胸敬了个标准军礼，“大将！”
　　
　　“雷――诺――！”
　　额角爆出无数个四角筋，眼睛里燃起熊熊烈火，林林扭头对准某人后脑勺，梗直脖子上现出好几条血管青筋，他运足平生最大劲力儿，一嗓子吼了出去，“奶奶个腿你大爷！！”
　　
　　萌萌吓得一哆嗦，抬头左看右看好几遍，最终决定听从身体本能，向强者靠拢。
　　于是，它走到雷诺黑色军靴边上，眯眼做乖巧状，蹭啊蹭。
　　
　　泽卡一张脸憋得涨红，稍息也不是，为好友的冒失打圆场也不对，只能万分尴尬地站在原地。
　　
　　雷诺脸上笑意更深，抬手看了眼腕表，“69号，就寝时间还剩15分钟。”
　　“是！”泽卡昂头挺胸，大声应道。
　　
　　攥拳抿唇，他看了一眼林林却迟迟没有转身进房。
　　泽卡当然知道，顶撞上级，尤其是大将，在这个崇尚以将军为军事王牌的终极体星系，是非常失礼和不明智的。
　　但不管怎么说，林林也是自己的好兄弟，上午还为了自己跟巴斯庭大打出手。
　　这是他来第七区近一年内，唯一一个主动要和他做朋友的男人。
　　而且，他们有着共同的梦想。
　　
　　泽卡松开拳头，呼出口气，我们可是好兄弟啊！
　　林林的体能也是二级以下，现在要是被雷大将给带走，估计后果不堪设想，于情于礼果然都不能眼睁睁地看着他受罚了。
　　
　　“大将，请原谅138号候补生的失礼之举！他初来第七区，对这里的军事管理体系并不清楚，如果您现在非常生气，请准许我和138号候补生共同接受体能惩罚！”
　　泽卡铿锵有力地说出每个字儿，一脸耿直地看过去，“作为室友，我会监督好138号候补生，请大将放心！”
　　
　　林林一听，心里更火，趴在雷诺肩膀上浑身乱扑腾，“69号！谁准你喊林爷的数字称号了？！”
　　“你话太多了，林林。”
　　说着，雷诺环在他大腿上的左手拇指，巧妙移动到某个隐秘地方附近，不怀好意地动动，某人立马闭嘴不吱声了，那脸红得像是打了鸡血。
　　
　　林林又羞又恼，手握成拳，狠狠捶向他背部，这个雷变态！变态！！大庭广众之下，居然摸老子的……大腿根！
　　泽卡眼睛瞪得门儿大，全身的冷汗蜿蜒而下，这次真完了，林林……你居然连雷大将都敢动手！
　　
　　似乎非常满意某人的反应，雷诺转身，边走边侧头冲泽卡微微勾笑，“他的室友稍微有点特别，是我。至于体能惩罚嘛，那是艾蒙斯的个人兴趣，我并不太喜欢用那种粗野方式解决问题。”
　　银眸眯起，他意味深长地继续笑道，“听说，林林要跟我算账，正好，我也有账跟他算。”
　　
　　明显感到肩膀上某人瞬间僵直的身体，雷诺眼里笑意更深，声音淡然却瞬间充满了让人畏惧的寒气和魄力，“69号，10分钟内就寝。”
　　
　　“啊！是！”
　　泽卡额头上瞬间布满冷汗，眼睁睁看着好友被大将用一种屈辱方式给带走了，他默道，“……林林，你一定不要顶撞大将啊……”
　　“哼！”萌萌瞪了他一眼，蓝球尾巴高高竖起，头一扭，呈趾高气昂状，也走了。
　　泽卡，“……”
　　
　　“怎么不说话了？”雷诺关好门，把人往大床上一扔，转身走到窗户边半倚着桌沿，双手环胸，微微歪头，“你不是要跟我算账吗？”
　　
　　林林摆出一副防狼架势，异常愤怒地看着他，“小爷只是在酝酿情绪！昨晚什么都不和我说，你就是想看我闹笑话吧你！你这个低级趣味超变态混球！害我大早上饿着肚子跑一万五！你知道那种要活活累死的滋味吗啊？！你知道马拉松的始祖就是这么跑死的吗啊？！你知道我十秒内就被艾蒙斯扣掉了四十分吗啊？！要不是泽卡，小爷今天肯定就被开除了！你还不给萌萌饭吃！把它饿了个半死！我见过那么――多混棍，迄今为止，你就是那根最长最粗最烂最不上档次的臭棍子！！”
　　
　　一口气吼完，他越说越火大越想越鳖蛋，撸起袖子，雄赳赳气昂昂踩着大床跳下去，冲到雷诺面前抬手就招呼拳头，“啊――！奶奶个腿！气死我了！你丫的居然连声道歉都不说！还这幅拽样！简直就是欠扁找揍！”
　　
　　雷诺抬手轻松挡开这些纯粹是个人发泄而毫无章法的攻击，顺势抓住林林手腕一带，转身把他压到桌子上，银眸眯起，沉声道，“所以，为了表达你的愤怒和不满，就在电子图书室里乱写乱画？嗯？”
　　林林顿时语塞，脸涨得通红，扭头不看他，梗着脖子理直气壮地大声嚷嚷，“哼！谁让你惹恼小爷的！我就乱写乱画要你管！”
　　
　　雷诺默了会儿，无奈地叹口气，把他从桌子上拉起来强行圈进怀里，“艾蒙斯规定的十五本考核书，你看了八本？”
　　“哼！”林林扭头，用不回答来表示他的愤怒和明晃晃的挑衅。
　　
　　这小家伙闹起别扭来真是有够……惹人上瘾的。
　　
　　银眸里带上笑意，雷诺抬手给林林往上扯了扯白棉头巾，“最后一本书是《第七区另规》，第935条――严禁损毁第七区军事书籍资料。”
　　林林身体猛然僵住，脑中警报器滴滴作响――开除，开除，开除……
　　
　　雷诺勾唇笑了，把完全傻眼的某人打横抱起，挑眉道，“听奥嘉说，我可是很荣幸成为138号的怨念对象了呐！”
　　把林林重新放到床上，他摸着下巴回想，“‘千年丑八怪雷大鳖’、‘人面兽心笑面虎雷混球’、‘万年变态雷叉烧’、‘林爷手下败将雷金毛’……嗯，看不出你倒是费了不少心思，能想这么多称号给我嘛！”
　　
　　他每说一句，林林就一抖，首次露出可怜巴巴的眼神，看着他，“……艾蒙斯要开除我了。”
　　雷诺看他这副模样，抬手捂着禁不住上扬的嘴角，仍旧摸着下巴，一脸回想状，“怪不得晚饭时，艾蒙斯一看我就捂着肚子笑，能让他笑成这样的你也算头一个。”
　　
　　被林林乱写乱画的那三本电子书，的确惨不忍睹，各种简笔画，各种暴躁体语句统统指向雷诺。
　　用艾蒙斯的原话就是，“连小魔王雷泽都不敢做的事，他也能做得这么招摇，简直是我见过的最有胆的人才啊人才！哈哈哈……”
　　
　　“林林，整个金火星系敢这么写我画我的也就只有你了。”
　　雷诺坐到床沿上，身体前倾，双手撑在他身体两侧，觉得精神惩罚也差不多该结束了，银眸一眯，板着脸说道，“这次念你不知情就算了，再有下次的话，艾蒙斯要怎么处罚你，我可就不管了。”
　　
　　林林愕然看他，“你是说……你的意思是，我不会被开除？！”
　　“仅此一次，下不为例。”雷诺把手移到他腿上，力道适中地揉捏起来，“如果你表现好的话，我也不介意单独给你做指导教官。”
　　
　　“哼！”
　　林林扭头，尽管听起来好像是因为雷诺的面子他才躲过这次，虽然酸痛的双腿也被这家伙按摩的很舒服，但他还是决定暂时不给雷诺好脸色看，谁让他昨晚什么都不告诉自己的！
　　翻了个大白眼，林林撇嘴嘟哝道，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　
　　“那算了。”
　　雷诺附身，英气逼人的俊朗面容几乎跟林林的脸贴到一起，他侧头惋惜道，“艾蒙斯那些训练招数，如何用最快的方法通过，我可是一清二楚呐！”
　　
　　“雷诺，我突然发现你比艾蒙斯有型多了！”
　　林林双手撑住他肩膀，细长眼睛都眯成了缝，一脸讨喜地坐起来，转到雷诺背后，对着他肩膀又捶又捏，“我就说嘛，雷小弟怎么可能是混……嗯哼，那什么，我就知道你是最有人品的！呐呐，舒服吧？”
　　
　　“左边稍微往下点。”雷诺顺势趴到床上，下巴枕着手臂，双眼微眯，一脸享受。
　　“好咧！”林林嘴角有些抽，骑在雷诺腰上，对着他后脑勺各种口型，各种挤眉弄眼。
　　
　　雷诺从右手食指的火纹戒影像里，看着小家伙那副横七扭八的愤怒模样，嘴角弯的弧度更大了，“右边，劲儿太小了。”
　　“嗯！”
　　
　　萌萌蹲在窗户边上，翻了个大白眼，笨――蛋――！
　　
　　                        
作者有话要说：晚上二更




☆、突变

　　雷诺猛地睁开眼睛，抬起手腕，还差五分钟左右。
　　他侧头看了眼缩在自己怀里呼呼大睡的林林，面色柔和下来，伸手把滑掉一半的丝被给他盖好，坐起身，闭眼揉了会儿太阳穴。
　　
　　窗外，异常安静。
　　
　　大片暗红色星云团阴沉沉地积淀在一起，漫天星辰几乎全被遮住，让人莫名感到一股烦躁和不安。
　　巨大银色月盘带着明黄色光晕，偶尔露出星云团，洒进些许碎光，照在雷诺身上。
　　年轻男人精壮的上半身没有一丝赘肉，腰腹肌匀称而健美，少见的金发有些凌乱，却把他完美立体的五官衬得更加霸气凌厉。
　　
　　雷诺抬头扫了眼窗外，取过军装外套往身上随手一披，皱眉把军裤从缩睡在床脚的修伦龙身下抽出来穿好，刚要站起来――
　　
　　“雷诺。”
　　林林揉着眼睛一骨碌爬起来，跪坐在床上，雷诺过大的白色军装衬衫皱七八糟地挂在他身上，细长眼睛半睁着一只，因为没睡醒，嗓子明显有些沙哑，“五点了吗？”
　　
　　雷诺惊了一跳，扭头看见他这幅睡眼惺忪的呆傻模样，邪恶因子立即开始暴动，小家伙很会勾人嘛！
　　要不是现在和艾蒙斯有点儿事，真是太想欺负他了！
　　
　　之前，雷诺以“室友”身份告诉林林，从今往后两人要一起住一起睡时，林林就知道他八成是在骗自己，雷混棍肯定又在打什么鬼主意了。
　　但为了能用最快方法通过艾蒙斯的变态训练，成为第七区少将，他还是决定暂时装得乖一点，反正溜须拍马又不会缺胳膊断腿。
　　
　　可就算如此，林林再二也有清楚的自我保护意识。
　　他这个“室友”可是笑面虎，阴险王，还老爱吃他豆腐，大庭广众之下就敢摸他大腿根的雷变态！
　　
　　所以，不管晚上雷诺如何威逼利诱，他就是死活不肯裸睡，但又不想把自己的衬衫穿皱，省得第二天被艾蒙斯大吼“军容不整扣二十分”，这才死皮赖脸穿了雷诺的。
　　
　　雷诺上上下下打量一番，越瞅越满意，他意味深长地点头，这衣服就给林林当睡衣吧！
　　至于让小家伙裸睡嘛，嗯，以后再慢慢脱就可以了。
　　
　　“没，时间还早，你再睡会儿，到点了我叫你。”他摸了摸林林脑袋，重新给盖好丝被，脸上露出少见的宠溺。
　　
　　林林打着哈欠翻了个身，抓着他的左手小声低喃，“别忘了叫我，不能被扣分……嗯嗯……好困……”
　　这才凌晨，你要不困才怪呢！
　　雷诺好笑地摇头，眯起银眸，想了想，附身在他眉心的金色水滴上轻轻印下一吻，柔声道，“林林，能让我这么上心的，你可是头一个呐……”
　　
　　“行了啊臭小子！大半夜的你就这么恶心我？啧啧啧，真是有了小恋人就忘了我这老男人啊！”
　　火纹戒里猛地弹出艾蒙斯那头银发脑袋，他装出一脸被抛弃的哀怨模样，叹道，“亏我凌晨就爬起来，为了你还要联系军部。唉，大的没良心小的也好不到哪儿去，你还是让雷泽不要来――”
　　
　　“艾蒙斯，我看你是下面积得太多把脑子都烧崩了吧！”
　　
　　雷诺轻轻抽出左手，走到床脚时顿了下，皱眉提溜着修伦龙尾巴放到林林怀里，脸上的宠溺转瞬即逝，他边往外走边冷道，“你有必要把奥嘉的程序改一改，至少让它别再删你那毛.片资料库。”
　　
　　“嗯哼~那个……那什么，到点了，我先联络军部，你快点过来啊！”
　　艾蒙斯干笑两声，迅速关掉通讯光屏，往椅背上一靠，掏出根儿烟点上，他妈的折腾人啊，好久没这个点儿醒过了！
　　
　　吐出口烟，他启动三维光屏系统，沉声道，“连接军部一级安全通讯频道，第七区负责人艾蒙斯，密码******。”
　　“指令接受，密码正确，现在进行DNA比对和瞳孔验证。”
　　电子女声话落，三维光屏里立即伸出两个虚拟的超缩小型机器。
　　
　　艾蒙斯把胳膊放进取血槽，并将右眼探到瞳孔扫描器上。
　　
　　五秒后。
　　
　　“DNA比对和瞳孔验证结束，请求者安全，现在为艾蒙斯大将转接军部一级安全通讯频道。3，2，1，连接成功。”
　　三维光屏瞬间自动放大，虚拟空间里显出布鲁克帝国军部的A级会议室。
　　十大军部要员居然全都在场。
　　
　　艾蒙斯皱眉，顿时有种非常不好的预感。
　　
　　米洛克坐在右侧首位，双手十指交叉搁在下巴上，脑后张扬的红发用一枚暗色军章别住，压在黑色金边军帽下面。
　　他眯眼，一脸蔑视地勾唇道，“艾蒙斯，身为军部特将要时刻注意自己的军容仪表。哼，怪不得第七区一直没出过少将，候补生们可不会都学了你这副邋遢习惯才没有通过考核的吧？”
　　
　　艾蒙斯反应非常快，吐出口烟圈，后背往座椅上一靠，双腿交叉搭在桌子上，吊儿郎当地笑道，“哟~米洛克，你也不差嘛，还是这么爱管我第七区的闲事。”
　　
　　一句话戳到禁区，米洛克的双眸瞬间变得阴冷，习惯性抬手去触碰左眼却硬生生顿在半空中，改握成拳头。
　　对军部来说，他的失明，无人知晓。
　　
　　坐在左侧首位的是伊鲁海特中将，他咳嗽两声，略显尴尬地笑道，“艾蒙斯大将，第七区受磁场风暴影响，所有信号联络和光控轨道被中断两天。这次多亏您，雷诺大王子才能安全返回拉古斯星球。”
　　
　　伊鲁海特并没有注意到艾蒙斯瞬间变了色的脸，继续说道，“雷亚纳米王刚向军部下达表彰。按惯例，五日后，拉古斯星球的休加尔大主教，会携雷王表彰令出使到访我们帝国。到时，请您一定提前返回军部，做好迎接准备。”
　　
　　“对了！”他看向艾蒙斯，微微皱眉道，“大将，第七区没受什么大的影响吧？我们帝国可是有好几千年没刮过磁场风暴了呢！”
　　
　　这次异种暴动，军部竟然不知情！
　　哼，即在意料之中又在意料之外。
　　
　　艾蒙斯叼着烟，漫不经心地扫过十大军部要员所有表情后，在米洛克脸上顿了下，嘴巴一咧，冲伊鲁海特笑道，“当然，我的第七区还是一如既往的又静又闷呐！海特，我这儿的野鸡可又肥了不少，要不要来吃一顿啊？哈哈哈……”
　　“大将，我现在可是忙得要死，为了迎接休加尔大主教，都好几天没回家了~”
　　艾蒙斯单手指指米洛克，大笑道，“哎――！这种事，交给参谋长一个人就行了嘛，他可是咱们军部最能干的家伙。”
　　
　　米洛克微眯着眸子，将艾蒙斯的所有表情尽收眼底，唇角一勾，沉声道，“艾蒙斯，你不会连军礼仪仗是伊鲁海特的专长都忘干净了吧？看来，你在第七区过得相当悠闲呐！”
　　艾蒙斯仰头吐出口烟，意味深长地看了他一眼，点头道，“可不是嘛，多亏参谋长把军部治理的好，我才能过上这种清闲日子~”
　　
　　“参谋长，既然艾蒙斯大将已经收到通知，第七区也没什么异常，我现在是不是可以离开了？”身穿黄绿黑边军装的科恩看了眼腕表，表情颇显不耐。
　　
　　“哟~！”艾蒙斯眉毛一挑，抬手摆摆，“科恩，好久不见，你的新型武器还没研发出来吗？”
　　面无表情地看了他一眼，又把视线转回米洛克身上，科恩拿起军帽，起身道，“我还有实验要做，先走了。”
　　
　　“科恩！！”坐在米洛克身边的富态中将一拍桌子，冷声道，“你现在越来越不把参谋长大将放在眼里了！没看见――”
　　“哈哈哈……马库斯！几个月不见，你那肚子又大了啊！啧啧啧，怀胎十月不过如此嘛！”艾蒙斯指着他，仰头大笑起来。
　　
　　脸涨得通红，马库斯一脸愤怒地看着他，“艾――”
　　“科恩说得也对，既然军部通知已经下达清楚了，解散吧！”米洛克抬手制止住马库斯，拿起军帽戴好，面带微笑，“艾蒙斯，好梦。”
　　
　　三维光屏系统关闭，艾蒙斯的脸瞬间拉下来，“都听到了？”
　　
　　“火纹戒可以跟雷家族总部单线连接，只有王室之子才能佩戴。但是――”
　　雷诺推门进来，启动右手食指火纹戒连接雷家族单线后，顿时传出一阵类似蜂鸣的刺耳干扰音。
　　
　　他关闭按钮，指着自己的脑袋，沉声道，“连我从来不离手的火纹戒，都能悄无声息地动手脚，对方这里很不简单。”
　　
　　艾蒙斯站起身，双手背在身后，看着窗外，默了会儿，他皱眉说道，“雷诺，这次我有种不好的预感，对方可能很棘手。”
　　
　　雷诺愣了一下，走到他身边，倚在窗沿上，双手环胸微微仰头，轻笑道，“你很久没用这种口气跟我说话了。教官，你带出来的兵要是没点真本事，也就不用当什么雷王了。”
　　
　　艾蒙斯呼出口气，眯眼笑了。
　　




☆、拉练

　　
　　“……林林，再不起床就迟到了。”
　　雷诺单手撑住额头，侧身看着被他越喊越往自己怀里钻的某人。
　　
　　看了眼腕表，五点十分。
　　
　　卧室里的光控影像器第三次传出电子女声，“大将，请问您现在是否前往十五层大将餐室就餐？”
　　
　　“不，把早餐送到我房间来吧！”
　　雷诺伸手圈住林林脖颈，把人一块儿给带着坐起来，边皱眉给他换衣服边吩咐道，“将早餐压缩成简易行军即食包，最小的那种。”
　　
　　“指令接受，最小简易行军即食包，五分钟后送达，祝您用餐愉快。”
　　
　　“……唔，让我再睡会儿，困……”
　　林林眼睛都没睁，眉头紧皱，万分不情愿地挥开那只正在脱他衬衫的大手，软着身子又往床上躺回去。
　　身体按着本能意愿，自动滚离打扰他睡觉的讨厌东西，缩到床边继续呼呼大睡。
　　
　　雷诺环胸看他这副懒样，真是又好气又好笑。
　　身为八代雷王的继承人，他从小就过着被人尊崇，众星捧月一般的生活。
　　可现在倒好，自己不但被人顶替暂时回不了拉古斯星球，此刻居然还待在艾蒙斯这儿尽做些仆人的工作。
　　
　　银眸微眯，雷诺看着眼前这个赖床已达十分钟之久的林林，默了。
　　干脆不管这家伙了，再迟到一次他才能长记性。
　　
　　但是，一想到昨天被林林乱写乱画的那几本电子书，雷诺又扶额摇头，要是现在不管他的话，指不定哪天自己就能在第七区的某个山洞里，角落里看到些让人火大的话了。
　　
　　“138号，再不起床集合，你马上就会被艾蒙斯开除！”雷诺皱眉，大手一挥，猛地掀开丝被，声音也拔高了好几个调。
　　
　　“啊――！”
　　林林直挺挺地坐起来，抬手对着腕表呆了三秒后，皱眉大吼，“完了完了！要迟到了！”
　　一边吼一边火烧屁股似的，开始手忙脚乱穿衣服，他站在床上蹬裤腿时，由于幅度太大导致底盘没站稳，身体呈直线型瞬间砸向雷诺。
　　
　　萌萌浑身白毛倒竖，在看见大主人的额角隐约爆出四角筋后，它秒速奔到离大床最远的门口，背对两位主人，做好了随时逃离现场的准备。
　　
　　“哇啊啊――！”
　　林林惊呼一声跌进雷诺怀里，待他看清眼前这张脸后，立马一骨碌爬起来，先提上裤腿又指着雷诺的鼻子怒道，“你居然说话不算数！又想害我迟到被艾蒙斯吼吗？！亏我昨晚还相信你叫我起床，你这个雷混棍！简直太没有人品了！我果然不应该相信你！！”
　　
　　额角四角筋终于集体爆发了。
　　瞬间，雷诺周身散出一股强大凌厉的帝王气场，银眸里红色火焰一闪而过，他看向林林，沉声道，“看来，我昨天对你的惩罚很失败，过来。”
　　
　　浑身打了个激灵，林林迷糊的大脑彻底清醒，直觉告诉他，现在的雷诺，危险等级――十星！自己最好赶紧找个防空洞钻进去比较靠谱！
　　
　　林林蠕动了下喉结，双脚不自主地往后倒退几步，然而，整个身体仿佛瞬间被一股强劲的霸道迫力给挤压住了，动弹不了。
　　他抖着手护住自己，梗着脖子坚决捍卫男人的尊严，“……干……干嘛……别以为这么瞪我，我就怕……怕你……”
　　
　　此刻，门外响起一阵敲门声。
　　萌萌立马用前腿扒住房门，准备趁机溜跑出去。
　　值班生化战士拿着简易行军即食包敲门，“艾蒙斯大将，按照您的吩咐，早餐已备好。”
　　
　　林林一愣，指着自己看他，“……你给我叫得早餐？”
　　雷诺没鸟他，拿电子钥匙隔空对着房门电触屏按了下，皱眉看向萌萌，“修伦龙。”
　　萌萌立即放下前腿，拖着蓝球尾巴走到墙角蹲下。
　　
　　值班生化战士在门口敬了个军礼，走进来把即食包放到桌子上后，就转身出去了。
　　
　　“雷诺……”林林知道自己这次错怪他了，小步小步挪过去，伸手戳了戳他背部，嘟哝道，“我道歉，对不起。”
　　雷诺翻身躺下，背对着他，没说话，闭上眼睛开始睡觉。
　　
　　把求助视线投向修伦龙，萌萌摇头表示事情很严重，它也不知道该怎么办。
　　林林大叹了口气，弯腰穿好军靴，手里拿着白棉头巾，他揉揉肚子又扭头瞅了眼雷诺的大裸背，嘴巴一抿，开门下楼往集合点跑去。
　　算了，大不了晚上回来偷艾蒙斯几根野鸡腿给他开小灶。
　　
　　雷诺躺在床上默了会儿，坐起身披上军装外套，看了眼修伦龙，“过来。”
　　萌萌耷拉着耳朵，胆战心惊地蠕动到桌子边。
　　
　　皱着眉毛把手掌大小的简易行军即食包绑到它背上，雷诺冷道，“修伦龙，你倒是给我咬了个很不得了的家伙，比雷泽胆子都大！”
　　萌萌乖巧状，不吱声。
　　
　　雷诺看了眼腕表，从抽屉里拿出个小型定位计米器戴在它右前爪，“从今天起，你跟他一块儿训练，我昨晚说得那条近路，距离虽短但地形复杂，更能锻炼他的综合反应能力。”
　　
　　萌萌立马支楞起耳朵，猛点头。
　　雷诺抬手指着它背上的即食包，“这是你俩的早餐，定位计米器指到十公里后再吃，时间为两分半。注意记录全程时间，回来要跟我汇报。如果林林选择的是十八公里原定路线，就别吃了。明白？”
　　
　　“明白！”萌萌瞬间精神抖擞，瞄了眼计米器上的时间，拖着蓝球尾巴旋风速度奔出去。
　　
　　泽卡扶着两把重型激光枪，万分焦急地向十七金塔门口张望，“还有不到两分钟！”
　　201把军用水壶卡在腰侧，同样皱眉，吃早饭时就没有看到138号候补生，他不会又要迟到了吧？
　　
　　“泽卡！呼~~”林林双手撑住膝盖，喘气道，“总算赶上了！”
　　泽卡松了口气，将一把重型激光枪分给他并迅速帮忙整理装备，“急死我了！还以为你又没起来，早饭吃了吗？”
　　
　　一说这个，林林明显有点情绪失落，暗道，这次又要饿着肚子跑步了啊！坑爹啊！
　　叹口气，他提枪往肩膀上一挎，差点直接仰倒，“擦！这枪也太重了吧啊？！”
　　
　　“喵~”萌萌眯着银色兽眸蹭了蹭他军靴。
　　林林一愣，把激光枪放到边上，伸手提溜起它来，“你怎么来了？……不会被他给赶出来了吧？！”
　　想起刚刚雷诺瞬间爆发出来的强大气场，林林越发觉得自己这次把他给惹大发了。
　　
　　“哎――！它居然背着即食包！”泽卡指着萌萌吃惊道，“这个很贵的！”
　　林林不明所以地看着他，“什么玩意儿？”
　　
　　“这个啊！”
　　泽卡用手示意萌萌背上的绿色小包，解释道，“这是第七区最小号的简易行军即食包，专供战士长途跋涉用的食物储备，体积小热量大，体型越小制作起来就越麻烦。我记得巴斯庭刚来第七区的时候，他父亲就给他预定过一个月的即食包，差不多花了有三十多万金币呐！”
　　
　　“啊？！这么贵？！”林林黑线，冷眼看着萌萌，戳着它鼻子怒道，“说，你去哪儿偷得？！”
　　修伦龙翻了个大白眼，爬到他肩膀上，把脑袋凑到他耳朵边，小声嘀咕，“大主人给我们准备的，从今天起，我跟甜菜一起训练。”
　　林林愣住了，抿唇没说话。
　　
　　泽卡指着他脑袋皱眉，“林林，你头巾怎么还戴着？昨天艾蒙斯大将不是说你军容不整了吗？你还想被扣分啊？”
　　
　　林林伸手扯了扯白棉头巾，想起昨晚跟雷诺关于这玩意儿的对话――
　　
　　“头巾戴着不能摘。”
　　“不行！艾蒙斯会扣我分的！”
　　“不扣，我已经跟他打过招呼了。”
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　“我不信！”
　　“……”
　　
　　林林嘿嘿一笑，做了几下伸展运动，看着泽卡说，“我有必须戴着它的理由，不能摘。艾蒙斯爱扣就扣呗！”
　　
　　奥嘉站在空行机上，“啪――”地一声合上光控工作薄，无人迟到。
　　F罩杯凶器波涛汹涌了几下，它表情严肃地扫视一圈，看着腕表沉声道，“五点三十分整，各小队，负重越野拉练开始！”
　　说完，空行机载着奥嘉先行飞了出去。
　　
　　“138号候补生，”201戴着半指手套，经过林林身边时，拍了他肩膀一下，扭头笑道，“加油！”
　　兰瑟队长面带微笑，冲他略一点头，竖起拇指，“身为2队队员，即使跑不完也不能放弃，明白？”
　　
　　“明白！”
　　林林是个极其容易焕发活力的人，他勒紧背后的重型激光枪，抬手跟泽卡击了一掌，戴上墨镜，低头冲萌萌一昂下巴，“出发！”
　　“喵！”
　　
　　泽卡看着好友的背影被火红色朝阳拉出忻长影子，扬唇笑了。
　　
　　“泽卡！”林林迈步跑起来，回头冲他大喊示意赶紧跟上来。
　　“嗯！”
　　泽卡脸颊微微发红，这一刻，他突然觉得第七区每天早上枯燥的负重越野拉练也许不再那么令自己难以忍受了。
　　
　　




☆、捷径

　　“林林，不能停！”
　　泽卡拉了他一把，抬手擦去额头上的汗水，双手撑在膝盖上，喘着气说道，“我们已经跑了近五十分钟，这才九公里。和2队其他队员落下的距离越来越大了！照这么下去会跑不完的！不能歇！”
　　
　　“……哈啊……咳咳……你说得轻巧，背着这玩意儿……哈啊哈啊……跑十八公里，当我生化人儿啊！你杀了我吧亲！”
　　林林把背上的激光枪随便一扔，浑身立马跟抽没了骨头似的，呈大字型躺在地上，张着嘴拼命喘气，“……哈啊……一步也动不了了，小爷没，没劲儿了……”
　　
　　“……死短腿猫，你他妈的……哈啊……背着食物不让小爷吃是要怎样？！望梅止渴画饼充饥吗啊？！那你就他妈的给老子跑远点……别跟林爷眼前晃悠！”
　　他扭头冲修伦龙有气无力地吼，“……丫的，回去剃光你白毛，毛……”
　　
　　萌萌镇定地看了他一眼，转身，几下爬到附近一棵树杈上往远处瞅了瞅。
　　
　　泽卡的嘴唇已经有些干裂，他摘下墨镜，仰头灌了口水，弯腰强行把林林拉起来，皱眉说道，“不能躺下！负重拉练，跑不完就会被罚。昨天，艾蒙斯大将是为了给新候补生适应时间，才把所有未按时完成负重拉练的人员给罚到A区。以前我们可没那么幸运，都是直接跑C区的，一圈五千米，最少十八圈。”
　　
　　“……艾蒙斯，奶奶个腿你大爷啊！”
　　林林一手掐着腰，一手接过他递来的军用水壶，灌下好几大口，皱眉看了眼远处蜿蜒的拉练路线，瞪大眼睛一惊，“好像到地方了！”
　　
　　萌萌用爪子挠他军靴，先看了眼泽卡，小家伙又伸出右前爪上的定位计米器，冲林林点头，“甜菜，岔路口在前方一公里处，还有48分钟七点。”
　　“你确定？这玩意儿准吗？”林林低头，皱眉看它右前爪上的计米器。
　　头一昂，萌萌看着他，特意加强语气，“大主人说，我们跑到岔路口会有两分半的时间吃早饭！”
　　
　　“哈哈哈……这真是我今天听到的最美的一句话了！世界是美好滴，前途是光明滴！”林林从地上费劲儿拽起激光枪往肩膀上一扛，扭头对好友大喊，“泽卡，Let’t go！”
　　
　　终于能吃早饭了啊！终于能看到捷径了啊！
　　雷诺，我决定，晚上回去一定给你做野鸡腿！
　　我七你三！
　　脑海中迅速蹦出今天早上他把雷诺惹毛的场景，林林撇撇嘴，算了，还是五五平分吧！
　　唔……我四你六也不是不可以……
　　
　　泽卡掏掏耳朵，又拍拍脸，皱眉狂眨眼睛，“我幻听了？刚刚好像听到林林的宠物猫在说话……”
　　“哼！”萌萌用后腿蹬了他一下，脖子高傲地昂起来，“你才是猫！”
　　
　　“啊啊啊――！”泽卡一屁股跌坐在地上，指着修伦龙幼兽大惊失色，“说……说话了！它说话了！”
　　
　　“嗯？”林林皱眉，扭头冲他大喊，“泽卡，你干嘛啊！快跟上！”
　　“你的猫说话了啊！”泽卡一骨碌爬起来，一边追他一边震惊地大喊，“刚才你的猫说话了啊！它说我才是猫！它会说话！！”
　　
　　“……”林林嘴角有些抽，小声嘟哝，“泽卡是这儿的本地人吗？接受能力比我这个地球来的外星人还弱！啊！他不会也是重生过来的吧？！”
　　
　　“泽卡？”
　　“啊？”
　　“你一生下来就住这儿吗？”
　　“啊？当然啊！”
　　“你小时候没失过忆什么的？”
　　“啊？当然没啊！我是布鲁克帝国泽里斯中将的二子！”
　　“哦！”
　　“……你不问问我父亲泽里斯吗？”
　　“泽里斯？不认识，没兴趣。”
　　“……”
　　
　　大约七八分钟后，两人和修伦龙幼兽到达十公里处的岔路口。
　　
　　“萌萌，上饭！”把激光枪扔掉，林林一屁股蹲坐在地上，掐着腰大喘气，“快，我要虚脱了……”
　　
　　修伦龙幼兽走过去，把背部对着他，低头舔了下爪子，慢悠悠地说，“甜菜，里面小份的那个是我的。”
　　“哈？！就这手掌大小的破玩意儿都不够林爷塞牙缝儿的，你还敢跟老子抢？！”林林从它背上一把抄过行军即食包，打开就要直接往嘴巴里倒。
　　
　　泽卡伸手按住他，惊道，“全吃掉，你会撑死的！”
　　
　　林林手顿住，翻了个大白眼，这个坑爹又憨厚的外星球啊！
　　想他以前，偷翻老爸军装包，一口气吃掉五袋压缩饼干也照样上蹿下跳，没个屁事儿！
　　不偷工减料的鸟地方果真不太适应啊，到处都充满了危险！
　　
　　趁着他顿住手，大翻白眼的功夫，萌萌一跃而起，叼走了属于自己的小份。
　　
　　“哎――！”林林怒发冲冠，眼睁睁地看着它用前爪秒速扒拉开即食包，把里面的东西全给吃进去了，抖着手指它，憋了半天吼道，“……丫的！撑死你！”
　　泽卡目瞪口呆地看着它，加了句，“真得会撑死的……”
　　
　　哼！无知人类，我们修伦龙的食量岂只这点儿？！
　　萌萌舔了圈小嘴，尾巴上的蓝球高高竖起，银色兽眸一眯，看向它的小主人，“甜菜，休息时间还有一分半。”
　　
　　“你吃吗？”林林拿着即食包看向好友。
　　泽卡脸颊开始发红，不好意思地揉揉鼻子，摇头道，“不，我已经吃过早饭了。”
　　
　　“啊！对了，它为什么叫你甜菜？”泽卡指着萌萌，从刚才他就想问了。
　　林林仰头把即食包里的东西一股脑塞进嘴巴，又喝了几口水，顺下食物后，拍着他肩膀认真纠正道，“兄弟，请注意你的发音，来，气沉丹田跟我念――天，才。”
　　
　　“天才？！”
　　泽卡皱着鼻子，上上下下打量他一番，满脸不可置信，“林林，体能二级以下，不要说是天才，就算是在普通人中也只属于中下等。你怎么可能是天才？只有像我父亲和泽菲尔那样的人，才会被称为天才。”
　　
　　“切~术业有专攻，听过没？”林林拿眼瞅他，指着自己的脑袋说，“我体能虽然不怎么样，但我这里很强大！”
　　
　　泽卡和萌萌同时黑线。
　　
　　“时间到了，甜菜，我们要跑哪边？”萌萌看着他，问道。
　　唇角一勾，林林指向灌木丛明显居多的陌生入口，“当然是走捷径！”
　　
　　“捷径？！”
　　泽卡顺着他的手看过去，皱眉道，“不可能！第七区的所有拉练线我都有记录，这根本就不是条路！况且，我们每人负重的激光枪上都有特殊定位器，奥嘉是绝对不会允许有人在途中转跑其他路线的！”
　　
　　“不，这的确是十八公里晨跑负重拉练的另外一条支路。但是，近三年来，已经没有候补生选择跑这条路线了。”奥嘉胸前摊着光控工作薄，站在空行机上，俯视两人。
　　高高束在脑后的栗色马尾被轻风吹起，它将视线转向林林，表情严肃地问道，“138号，你确定要选择这条路线吗？”
　　
　　虽然不太喜欢雷混球，昨天也被他给摆了一道。
　　但是，鉴于他今天早上如此大方地给自己准备了昂贵即食包，而且，那家伙好歹也是自己麾下的小弟！
　　算了，老大我就姑且相信你吧！
　　
　　林林扯了下额头上的白色棉巾，戴上墨镜，背起重型激光枪，嘴角一勾，在眉峰处捏指冲奥嘉一挥，痞痞地哼道，“当然，从今天开始，我就跑这条路！”
　　萌萌笑眯眯地点头，“喵~！”
　　
　　“泽卡，你按原路跑吧，咱们一会儿见！”林林冲他露出自信笑容，挥手道，“等我把这条捷径跑熟了，你再――”
　　“不！”泽卡笑着捶了他肩膀一下，也背起自己的激光枪，戴上墨镜，同样在眉峰处捏指向奥嘉一挥，满脸坚定，“我也选择这条路线。”
　　
　　林林乐了，抬手，“喂，泽卡！”
　　两人隔空击掌，相视而笑。
　　
　　第七区的朝阳闪着金灿夺目的光芒，终于全部跃出星云团，炽亮阳光洒在奔跑的两人和修伦龙身上，拉出忻长的身影，渐行渐远。
　　
　　奥嘉看着跑远的两人，瞳孔微微收缩，红唇上扬出一个细小弧度，它在光控工作薄上用红色触笔分别把“泽卡”和“林林”的名字标在相应数字称号后面。
　　“啪――”地一声，合上光控工作薄，奥嘉眯眼，哼笑道，“这是第七区继88号科恩中将，110号泽菲尔中将，52号雷诺大将后，第四名和第五名选择这条捷径的候补生――69号泽卡，138号林林！”
　　
　　                        
作者有话要说：明天给大姨过生日，不出意外的话，更不了文，亲们表等，后天继续双更。
另，谢谢糖妞扔给幸福札记的火箭炮=3=




☆、历练

　　“……哈啊……哈……果然不该相信雷混棍，这哪是什么捷径啊？！就一迷路森林！”
　　林林掐着腰，有气无力地怒道，“奶奶个腿的，这简直比穿越火线里最难的地图还要变态……呼……还他妈的是实战，累死我了！”
　　
　　“不，这的确是条捷径。”
　　泽卡同样弯腰大喘气，解释道，“这条支路的直线距离比原定十八公里的负重拉练路线缩短了整整两公里。但是，地形却明显要复杂得多，而且有丛林危险存在。这对一名战士的野外生存以及综合反应能力都有着非常高的要求。”
　　
　　他擦了下额头上的汗，一脸崇拜，“雷大将真是太厉害了，居然知道第七区的这条支路！”
　　说着，泽卡又扭头看向好友，兴奋道，“如果我们能掌握技巧，熟练通过这里的话，自身综合反应能力将会大幅度提升，这的确是成为少将的最佳捷径啊！”
　　
　　“哼，但愿如此。”
　　林林唇角勾笑，一双细长眼睛眯起，通过墨镜显示出来的三维计算结果对比，他迅速做出判断，手指右前方，沉声道，“这边。”
　　泽卡点头，冲他竖起大拇指，“林林，没想到你侦查能力这么强！到现在为止，一条路都没走错！”
　　
　　他骄傲地撇嘴，指着自己的脑袋拽道，“我不是说过了吗？跟你们这群变态进化后的人类比，小爷体能虽然不怎么样，但这里很强大！这就叫天才，懂？”
　　泽卡郑重点头，“嗯，这方面我要好好向你学习！”
　　“呐呐，以后有什么不懂的就尽管问。”林林拍着他肩膀，一脸痞子样，“本天才会――”
　　
　　“小心！”
　　泽卡疾呼，一把把他拽到身后，左手秒速翻出腰间激光小刀，迅速一挥，从树杈上斜向下飞袭过来的一条小黑蛇瞬间被他斩断，“啪嗒”、“啪嗒”两声，掉落在地上。
　　
　　偷袭与防守几乎在不到半秒的时间内结束，泽卡动作熟练果断，毫不拖泥带水。
　　
　　他左手持激光小刀，右手护住林林，身体半蹲，警惕地扫视周围，墨镜的三维探测感应系统自动分析环境后显示，现在，距离两人最近的生命体位于3点方向，19米。
　　
　　“草！”林林弯腰撑住膝盖，抬手擦了把汗，“感情这儿就一动物世界啊！还他妈的都是些有智商的奇珍异兽，到处挖大坑造陷阱搞偷袭不说，还老瞪着双铃铛眼睛不远不近地看你看你看你，学旺仔啊！”
　　喘了口气，他扭头冲泽卡努嘴，“我们那儿，小学老师就爱站讲台上，专门拿眼睛瞅不遵守纪律的学生，一个一个瞅，直到吓死你。”
　　
　　“对视心里战术，军事学校初级战术理论课程的必学内容。”
　　泽卡点头，又皱眉说道，“这次我们的装备不齐全，回去后，我会把适合这里徒步行动的所有东西列成清单，传给你一份儿。明天必须做好完全准备。”
　　
　　林林点头，突然想起件事儿，扭头看到正蹲在他脚边悠闲舔爪子的萌萌，额角立马爆出四角筋。
　　一手攥住它蓝球，头往下提溜起来，压低声音怒道，“修伦龙，嗯？！万兽之王，嗯？！你这么牛叉，为毛这群珍兽还敢明目张胆地搞偷袭？！”
　　
　　“我现在还是幼兽，灵力非常弱，它们感应不到我，无法进行震慑。”
　　萌萌挥舞前爪，拍到他鼻子上，银色兽眸微眯似乎回想了下，点头道，“嗯，甜菜，你鼻孔也没大主人的大。”
　　“……”林林脸绿了，五官扭曲，面容阴沉，手上使了好几次劲儿终究没捏爆它的蓝球，从牙缝子里蹦出几个字来，“等着！回去收拾你！”
　　
　　萌萌使劲儿摇头，闭嘴不说话了，暗道，明明就是小啊，那里，那里，那里，还有那里都比大主人的小，所以才是小主人。
　　一边想，它还一边转着兽眸分别在林林身上相应的部位做扫描。
　　
　　当林林顺着它的视线，双眼往下停在两腿间某个位置时，满腔怒火终于直冲天灵盖，烧到头顶了！
　　
　　难道，甜菜喜欢比大主人大？
　　哦，对了！
　　“嗯，甜菜，你胃口比大主人的大！”萌萌高兴地说道，等着看小主人瞬间拽起来的模样。
　　
　　“砰――”，林林的天灵盖被怒火直接给冲飞了。
　　他大吼一声，完全暴走，“管你娘的狗屁同生共死！你给老子去死！”
　　萌萌五雷轰顶，“……！！！”
　　
　　“这好像是黑三角！没错！就是第七区第一毒蛇――黑三角！”
　　泽卡激动地大喊大叫，一手拽住好友胳膊，指着地上的小黑蛇，“林林，这是黑三角啊！”
　　
　　萌萌趁他分神之际，张牙舞爪逃出魔掌，“喵”一声，窜到树杈上不下来了。
　　拿眼睛瞅它，林林缓慢抬起右手，把拳头捏得霹雳巴拉响，一字一顿地说道，“你玩儿完了。”
　　“喵~”萌萌耷拉下耳朵，面地思过，以后绝对不能把小主人和大主人放在一起比了。
　　
　　“看，就是它！黑三角！”
　　泽卡没注意到发生了什么事儿，拉着好友蹲下，由于过度兴奋脸颊开始发红，伸手摸了摸行军包，颇为惋惜地自语，“密封袋不够了……”
　　于是，扭头看向好友，满脸期待，“林林……”
　　
　　林林一看他这架势，刚才对萌萌的那股滔天愤怒顿时缩没了影儿，浑身鸡皮疙瘩立即往外冒。
　　他猛地站起来，大退一步，捂着腰侧的行军包，满脸防备，“泽卡你别太过分啊！收集那些虫子扒拉的我也就忍了，你要是敢装这玩意儿，门儿都没有！小爷最讨厌这种滑腻叽歪的东西了！”
　　
　　“但是，它对于我完善第七区资料很有帮助啊！”
　　泽卡继续看他，坚定道，“我在第七区训练已经近一年了，这还是首次看见这么多罕见的动物，必须要采集回去做记录。”
　　
　　林林沉默，抿唇看了他一会儿，双手一摊，“我的密封袋已经全被你拿走了，不信你翻。”
　　泽卡，“……”
　　
　　唇角露出一丝得意，林林曲起食指扫了下鼻子，哼哼，多亏小爷有先见之明，嘘嘘时全把密封袋给扔了。
　　泽卡非常不舍地看了眼地上的黑三角，站起身拍了拍双腿，看着腰侧已经被他塞满采集标本的行军包，叹道，“只能暂时放弃了，明天一定要带五倍的密封袋。”
　　林林，“……”
　　
　　泽卡抬手看了眼腕表，恢复谨慎状态，沉声道，“3公里已经用了28分钟。还有3公里，剩12分钟，我们必须要加快行进速度了。”
　　
　　“草！跑不完了！”
　　林林咒骂一声，扛上重型激光枪，走到他面前侧脸说道，“还是由我侦查突击，你负责安全警卫。”
　　“明白！”泽卡捏指在眉峰处一挥，迅速集中精神，进入高度防卫状态。
　　
　　两人一前一后，瞬间隐没在丛林中。
　　
　　“哈哈哈……哎哟……哈哈哈……笑死我了，噗……哈哈哈……”艾蒙斯狂拍桌子，笑得前仰后合，“我看他干脆叫林二得了！哈哈哈……”
　　雷诺单手遮着嘴角，虽然笑得没他那么激烈，但眼角明显也憋出了笑泪。
　　
　　“哎哟，不行了，肚子抽筋了……”
　　艾蒙斯边揉肚子边擦笑泪，“这块移动记录影像得传给泽菲尔一份，那个总是一脸冷酷的家伙，怎么会有这么个弟弟啊？太逗了！哈哈哈……五倍，二百五十个密封袋准备全拿来装虫子啊？还嫌奥嘉分配的负重激光枪不重，自动增加重量呐！哈哈哈……这个组合真是太逗了！老子每天可有得看了！”
　　
　　说着，他看向雷诺，眼睛移到某处，揉着肚子，意味深长地说道，“那玩意儿你俩怎么比的？软着比的还是硬着比的？啧啧，搞不好林二这小家伙，硬起来都没你软着大。”
　　
　　雷诺没鸟他，微微眯起银眸，看着三维影像里一脸镇静，迅速奔跑前进的林林，说道，“侦查突击能力达标，分析指挥能力及格，可以培养成特种少将。”
　　艾蒙斯不置可否地点头，掏出根儿烟点上，“不错，这小家伙脑部思维活跃力非常强，判断准确，就连直觉准确率也在百分之九十五以上。哼，有过实战经验的中将尚且不过如此。”
　　
　　“术业有专攻吗？”艾蒙斯吐出口烟，笑道，“而且，他还有股子韧劲儿。”
　　“对了，我看他似乎还有个长处。”把视线转向立在墙角的中型黑色战枪，艾蒙斯又道，“之前，光是看外表，就能对我这两把‘黑煞’做出一个大概分析，看来他对枪械方面也有点底子，非常不错。雷诺，你可是捡了个宝贝儿呐！”
　　
　　“特种少将在整个金火星系都非常稀缺，属于各国军部严密保护的关键战斗力。”
　　雷诺摸了摸右手食指上的火纹戒，笑容一敛，说道，“2队先由我来负责，一个月后对林林进行提前测试。”
　　艾蒙斯点头，眼神一沉，“这件事要秘密进行，不能让米洛克那个家伙知道。”
　　
　　雷诺微微点头，单手抵住额角，指着三维影像里的泽卡，又道，“第七区难得有防守攻击能力这么灵敏的候补生，一直都没注意到？”
　　
　　艾蒙斯看了眼腕表，站起来，“这小子一年前还是第七区排名倒数第一的候补生，作为名将泽里斯将军的儿子，他体能简直差到不像话。至今，连每天例行的十八公里负重拉练都跑不完。”
　　拿起军装外套穿上，他叼着烟看向雷诺，“这家伙，可是定了个不得了的超越目标，你猜是谁？”
　　
　　“泽菲尔。”雷诺也站起来，拿起军帽戴好。
　　
　　艾蒙斯点头，“不错，就是在大将考核中，因为死掉一名生化战士而自动放弃任务的天才将军――泽菲尔，老子的八小鹰队总队长。”
　　他按灭烟蒂，看了眼三维影像里的泽卡，晃了晃颈部，哼笑道，“嘛，看来这小子自己偷下了不少功夫，也终于有点像样了。”
　　
　　“走吧！今天迟到的候补生就罚到B区好了。”艾蒙斯大笑着和雷诺走出房门。
　　
　　




☆、行动

　　“你准备怎么办？”艾蒙斯倚在电梯一角，双手环胸，“休加尔大主教到访军部，要不要去见他？”
　　雷诺脸上看不出什么表情，沉默了一会儿后，说道，“由你安排，我需要了解拉古斯星球到底发生了什么？”
　　
　　他扭头看向艾蒙斯，又道，“异种大军暴动，S级军情，你不通知布鲁克帝国军部？”
　　
　　“哼，那些东西，从第七区消失后就完全隐匿行迹了。”
　　艾蒙斯表情严肃起来，沉声道，“现在不光不能把这次的异种暴动通知军部，还要找个理由暂时关闭第七区所有人员接受外界信息的三维频道。我得给你从这儿消失的时间。”
　　
　　雷诺点头，看了他一眼，“说吧，你打算暂时给我个什么身份待在这儿？”
　　“嘿嘿嘿……”艾蒙斯看着他贼笑起来。
　　
　　额角隐约暴起四角筋，雷诺眸子一沉，不怒反笑，“艾蒙斯，如果你想让我穿回候补生那套军服，你可以试试，我最近实在很闲。”
　　“切~”艾蒙斯翻了个白眼，“算了，奥嘉是自己人，让它暂时把你编入内部的值班生化战士组。”
　　
　　雷诺没说话，瞪眼看他。
　　“知道了，十七层！”
　　雷诺仍旧没说话，仍旧瞪眼看他。
　　“知道了知道了！！雷大王子，您过了今天后，除了不穿这身儿军服，别自称是雷诺大将外，一切照旧！”
　　
　　雷诺漫不经心地往后一靠，慵懒地半眯银眸，“除了候补生，这里的人员都靠得住吗？”
　　
　　“当然！”艾蒙斯扶额，“明白你的意思，2队会暂时交给你负责。这之前，我需要事先给泽菲尔下好通知。至于给林二那小家伙做特训嘛，你懂得，必须挑好时间并严格保密。这里的小鬼心眼儿多得很，我可不敢保证他们知道了会发生什么事。”
　　
　　雷诺点头，默了会儿挑眉道，“照你这么说，这里的候补生很有可能会把异种暴动的情报给泄露出去。你们军部一旦对此事有所耳闻，肯定会来第七区进行事实排查。”
　　
　　“哼，这个，完全不用担心。依我看，至少现在，军部就算听到了什么，也会装作毫不知情。”
　　艾蒙斯脸一拉，冷道，“现在整个帝国军部都是米洛克的势力范围。那家伙一向紧盯第七区军权，以前屁大点儿的事，他都会过问。而这次，帝国发生如此罕见的磁场风暴，第七区波及最为严重，他却对此问都不问。”
　　
　　想起凌晨跟军部A级会议室的通讯过程，他眯起双眸，冷冷道，“第七区发生这么大规模的异种暴动，米洛克可是一副完全不知情的样子呐！就算那群东西成功逃出了这里所有的防御阵，身为坐镇帝国军部的参谋长，他手里的专属暗队居然一点都没发现？哼，难道你不觉得很奇怪吗？”
　　
　　“米洛克？那个红头发的阴冷男人，原来如此。”
　　雷诺伸手摸了下火纹戒，想起自己参加大将考核时，的确跟米洛克有过一面之缘，他勾唇道，“这个男人很不简单，那双眼睛总是充满了对权力的赤.裸欲望。”
　　说完，他心中一动，银眸里的红色火焰一闪而过。
　　
　　艾蒙斯吐出口烟，冷哼道，“所以，米洛克对异种暴动不知情，鬼才相信！”
　　“他可是看我不顺眼很久了，借这次机会能把我从第七区拉下马不是很好吗？哼，军部里敢直接跟他硬碰硬的也就我这么一个了！”
　　说着，他眯起眸子，仰头吐出口烟，“既然这家伙想装，想让整个军部都接触不到这儿的情报，那老子就没必要堵那群小鬼的嘴。”
　　
　　“待会儿让奥嘉把所有关于米洛克的资料都传给我一份儿。”雷诺若有所思地扬起唇角，沉声道，“这个人，我有点感兴趣了。”
　　
　　艾蒙斯无所谓地抖腿，突然想起某人，乐道，“对了，敢跟米洛克对着干的还有个家伙，跟你是同届生，就是那个被我开除的88号。每次看见我，那副臭脸都要拉这么――长。”
　　
　　“得了吧，艾蒙斯！”雷诺双手揣进军裤口袋，鄙夷地看他，“第七区被你开除掉的科恩和泽菲尔当上中将后没咒骂死你，你就应该谢天谢地了！”
　　
　　“哎――！这是什么话！”
　　艾蒙斯挑眉，“严师出高徒，没听过吗？当初老子开掉他们，就说明他们还不及格，没有发挥出自身的潜在能力。再说了，现在的泽菲尔除了寡言少语外，对我还是很敬重的！”
　　
　　雷诺颇为不齿地看他，“当初被其他军区争抢的候补生――拥有特级少将资质的科恩以及被称为天才的泽菲尔，都在一年之内被你开除。难怪现在你们布鲁克帝国的候补生选择第七区进行训练的人越来越少了。我不得不说，作为这里的负责人，艾蒙斯，你真的很变态。”
　　
　　他毫不在乎地耸肩，吐出口烟，“所以，你应该十分庆幸，我并没有把你也开除掉。”
　　“那是因为你挑不出毛病！”雷诺双手揣进军裤口袋。
　　
　　艾蒙斯笑了起来，转而问道，“对了，这个大主教靠得住吗？”
　　“休加尔爷爷已经在圣米亚大教堂任职230年了，是雷家族最元老的守臣。”
　　雷诺拿眼睛斜看他，“你还没见过拉古斯星球的白衣大主教吧？”
　　
　　艾蒙斯耸肩，摇头道，“传说，他非常年轻。”
　　雷诺扬起唇角，“岂止是非常年轻，而且十分英俊。米希尔王妃经常说，整个金火星系最美丽的少女都比不上休加尔爷爷。”
　　
　　“哎――！你那位漂亮高傲的母亲一向眼高于顶，可是很少夸人的！”
　　艾蒙斯摸着下巴，点头，“啧啧啧，比我还要英俊的老男人，得去看看。”
　　说着，他一拍脑门，嘿嘿乐道，“那他夫人是不是也非常漂亮啊？”
　　
　　电梯抵达一层。
　　
　　雷诺迈步出去，踏上早就停放好的待飞空行机，侧头看他，“圣米亚大教堂的主教是专门守护历代雷王灵柩的圣洁之人，不能婚娶。艾蒙斯，你连这点常识都没有吗？我看你这几天需要做得功课不少，奥嘉应该把你也带到电子图书室去。”
　　
　　艾蒙斯一摊手，“这你就错了，我们军部有可爱的伊鲁海特在，我完全不用对那些枯燥的军礼仪仗费工夫。”
　　说着，他也踏上空行机，眯眼吐出口烟圈，单脚踩下机器按钮，颇为同情地摇头说道，“唉，你们这位大主教真是太寂寞了！我干脆把我那小宝库复制一份，送给他做见面礼好了。”
　　雷诺，“……”
　　
　　七点整，奥嘉准时站在终点处。
　　它启动瞳孔中的定位系统，包括选择支路的69号，138号在内，共有六名候补生未完成负重拉练。
　　在光控工作薄上一一做好标记后，奥嘉转身踏上空行机，往十七金塔门前的悬浮台飞去。
　　
　　201把蓝色越野军服换下，叠好后放进装备包。
　　它戴上军帽，默默地看了眼远处，“果然还是跑不完。”
　　
　　“201，你对我们2队新到的候补生很感兴趣吗？”兰瑟面带微笑，伸手拍了拍它肩膀。
　　它转身，想了下说道，“他很有趣，跟以前的候补生不太一样。”
　　“的确是个很有活力的小鬼。”兰瑟意味深长地看了远处一眼，笑着点头，“一不一样很快就能知道了。”
　　
　　“集合――！”
　　泽菲尔面容冷峻，站在十七金塔的悬浮台上，对着腕部能量通讯光屏，厉声喊道。
　　十二大龙和八小鹰队的所有生化战士和候补生瞬间归队，表情肃穆，井然有序地站在悬浮台前。
　　
　　艾蒙斯和雷诺从空行机上下来，奥嘉上前一步，敬了个军礼后，例行把负重拉练情况向艾蒙斯做了简短汇报。
　　“六名？”艾蒙斯看它，“最晚的家伙，估计还有多长时间能到终点？”
　　奥嘉把光控工作薄摊到胸前，低头看了一眼，声音毫无起伏地说道，“69号和138号最慢，至少还需要半小时。”
　　
　　艾蒙斯点头，负手往前走了几步，对着腕部通讯光屏吼道，“未按时完成负重拉练的候补生到B区训练基地外围操场倒蛙跳五圈。九点，新到候补生仍由奥嘉负责，统一带往电子图书室，明天照旧。”
　　“所属八小鹰队生化战士解散后到武器装备库进行实战装备。90分钟后，C区集合，和本队到位时间六个月以上的候补生进行二轮初级模拟演练考核前的最后磨合准备！”
　　艾蒙斯扫了众人一眼，沉声道，“参加本次考核的少将候补生同样整合好自身装备，按时集合！”
　　
　　“啪――”地一声，所有候补生立正，行军礼。
　　
　　巴斯庭满脸掩饰不住的兴奋，看向旁边的室友，激动道，“凯尔，初模演练终于到最后一轮了！”
　　“小声点！”说话的正是昨天给林林和巴斯庭拉架的那名候补生――纳兹凯尔。
　　他非常淡定地看了一眼悬浮台，没再说话。
　　
　　艾蒙斯环视一圈后，继续说道，“明早的十八公里负重拉练，八小鹰队和参加本次考核的少将候补生暂停，其余人员照例进行。”
　　哼笑一声，他站在悬浮台上懒散地打了个军礼，“那么，少将第一阶段最后考核将于明早七点半开始。小鬼们，老子最近手痒得很，可是非常乐意再开掉百八十个家伙！哼，要想继续留在第七区就他妈的给老子拿出点本事来！”
　　
　　“是――！”
　　仅仅一百多名的候补生，喊出来的话却异常洪亮，每个拥有将军梦想的少年，此刻脸上满满的都是兴奋、激动和热血。
　　
　　雷诺微微扬起唇角，按以往情况，少将第一阶段考核结束，艾蒙斯最多也就能留四十个家伙吧！
　　
　　“八小鹰队各队队长留下，其余人员就地解散！”
　　艾蒙斯将视线转向泽菲尔，示意他过来。
　　
　　两人交谈片刻后，泽菲尔微点头，仍是一副寡言少语的模样看向悬浮台下，沉声道，“2队！”
　　“是！”兰瑟前跨一步出列。
　　泽菲尔看了他一眼，沉声说道，“结束跟候补生的二轮初模演练磨合准备后，到我办公室领任务。”
　　兰瑟稍显惊讶，立马行军礼道，“是！”
　　
　　45分钟后，林林和泽卡相互搀扶着到达终点，两人身上的蓝色越野军服基本全部湿透，有些地方还粘上了脏黑的痕迹。
　　
　　把肩膀上的重型激光枪一甩，林林跌坐在地上，抹了把脸，心有余悸地抬头看泽卡，“……我擦，你……哈啊……你确定那狗屁黑三角很稀有？！”
　　泽卡想把他给拉起来，可因为体能实在是到极限了，手上刚使劲儿，反而由于惯性被林林给带到地上。
　　他喘着气皱眉道，“啊，那的确是黑三角啊！跟之前我在资料库里见到的彩图完全一样，我绝对没有记错！第七区不可能有这么多……”
　　
　　“你妹！”林林倒下，看着湛蓝的天空，吼道，“妈的！明天一定带好装备给它们点教训！连林爷都敢偷袭，丫的非让它们吃不了兜着走！”
　　“太……太好了！”泽卡无视他，低头检查了下腰侧的小型行军包，松了口气，“所有采集标本都在，这样明天也能采集到黑三角了！”
　　
　　林林动了动脚，没抬起来，扭头看他，“泽卡，我真的很想踹你。”
　　泽卡，“……”
　　
　　奥嘉站在两人脑袋顶上，F罩凶器从下方看上去，非常养眼。
　　林林觉得那比传说中的大馒头还要大，他惋惜道，“啧，真可惜是个生化人儿。”
　　
　　奥嘉表情严肃地看着他们，摊开光控工作薄，说道，“69号，138号，立即到B区训练基地外围操场，倒蛙跳五圈。”
　　它瞥了两人一眼，语调毫无起伏地继续说道，“69号，你有30分钟时间。完成后到武器装备库整合装备，并到C区集合，和从属小队生化战士进行二轮初级模拟演练考核前的最后磨合准备。138号，你有40分钟时间。完成后到电子图书室……”
　　
　　林林，“……”
　　泽卡，“……”
　　
　　                        
作者有话要说：二更




☆、准备

　　泽卡抬手看眼腕表，又抬头看眼好友，眉头皱得越来越紧。
　　
　　“笨……笨蛋啊！”
　　林林倒蛙跳蹦到距他二十米处，歪在地上，有气无力地喊，“别……别等我了，考核好好准备，别给哥们儿丢脸！”
　　泽卡愣愣地看他好一会儿，就突然说不出话来了。
　　
　　“……还傻站着干哈啊？”
　　林林用袖子抹了把脸，双手交叠，放在脑后，继续倒蛙跳，哑着嗓子吼，“明天，负重拉练，老子一定提前跑完！”
　　他一蹦，跳到泽卡前面，低头大喘几口气，痞痞地冲好友单眨了下眼睛，大声吼道，“到时候，我去给你加油！可别他妈的当软蛋！”
　　
　　“嗯！”泽卡看着他郑重点头，立正行军礼，右手握拳虎口朝里锤了下胸膛，露出自信的笑容，“林林，我一定会成为第七区的少将！”
　　林林唇角上扬，哼笑一声，拽道，“那就好好干，本天才可是随时能超越你的！”
　　
　　“你还是先在体能上超越我吧！”
　　泽卡笑了，转身往武器装备库跑去，背冲他招手，“晚饭后，我会把明天负重拉练要带的装备清单传给你！记得多带密封袋，帮我收集黑三角，先走一步了！”
　　
　　“你妹！”
　　太阳穴突突直跳，林林往后蹦了一小步，脸上已经热红一片，他仰头看天，骂娘道，“奶奶个腿照照照！热死了！你送我来这鸟地方，就让我跟这群变态进化后的人类玩儿负重跑步？耍我吧呢，啊？！”
　　
　　奥嘉倚在一个标靶子后面，把光控工作薄合上夹到腋下，双手环胸，看着地面上渐渐缩短的标靶影子，淡然道，“今天的确有点热，中午让1731给我送瓶西瓜汁吧！”
　　然后，它扭头瞥了眼操场上唯一一个还在倒蛙跳的家伙，提高分贝喊道，“138号，还有11分钟，加快速度！”
　　
　　“快你妹！”林林从牙缝里磨出来仨字，气若游丝，跟蚊子哼哼一样。
　　他身上的蓝色越野军服已经不知道湿透多少次了，脸上的汗也顺着下巴不住往下淌，每蹦一次小腿肚就跟抽筋儿似的玩命儿难受。
　　现在他还能跳，靠得完全就是股子韧劲儿和毅力。
　　
　　还有两圈。
　　
　　林林一撇嘴，细长眼睛里蓄满了自信和骄傲，他皱着眉头开始更加大幅度地往后跳，“哼，我可不是个只会喊空口号的家伙，成为七区少将，是本大爷实现梦想的第一步！”
　　他咬牙，蹦蹦蹦，脸上混合着汗水露出一个欠抽的超二大笑脸，“看着吧，艾蒙斯，我一定会穿上第七区的暗红白边军服！”
　　
　　萌萌蹲在另一个标靶的影子里，舔了圈小爪子，翻了个大白眼，翘起蓝球尾巴，颠着小碎步慢悠悠地往十七金塔方向晃着猫步前进。
　　太热了，得先回去跟大主人汇报了。
　　
　　不同于林林这边如此单调的体罚氛围，此刻，第七区最大军事训练基地C区的外围操场上，八小鹰队生化战士和符合本次少将考核资格的候补生已经陆续到齐。
　　
　　人员非常多，气氛异常热烈。
　　
　　统一的蓝色作战军服，原先的军帽全部换成藏蓝迷彩式头巾。
　　和生化战士稍有不同的是，候补生的军装胸前和黑色战靴上各有一颗黄五星作为区别标志。
　　
　　巴斯庭搓着双手，激动地说道，“凯尔，太好了！这次只要能通过二轮初模演练，咱们就能进入中级训练了！”
　　不同于室友的过度兴奋，纳兹凯尔明显要冷静沉稳得多，他调试了下墨镜上的功能触钮，一脸淡定，“巴斯庭，你太兴奋了。二轮初模演练可没你想象中的那么容易。”
　　
　　从腰侧拔出手配激光枪，他一边在手里翻转一边自信道，“凯尔，放轻松点，一轮初模演练，我们可是一次失误都没有。就算二轮初模的任务再难，咱们的成功率也不会低于百分之九十。”
　　哼笑一声，纳兹凯尔弯腰再次检查所有作战装备，沉声道，“第七区的初模演练总通过率，每年都不会超过百分之三十，你还是认真点吧！”
　　
　　巴斯庭讪讪地撇嘴，小声嘟哝，“那我也肯定会是那百分之三十里的一员……”
　　
　　纳兹凯尔无奈地摇头，少将考核尤其是第七区的少将考核岂是那么容易就能通过的？
　　
　　作为星系各国军部最基层的少将，可以说是一个国家基础兵力的集中体现。
　　虽然比不上中、特将过于变.态的考核程度，但少将考核还是非常严格的。
　　而且，单就其内容和形式来看，反而比上两级考核更加精细。
　　
　　各国少将考核，统一执行星系军盟标准，前后共分三个阶段――初级模拟演练，中级模拟演练，高级模拟演练。
　　
　　第一阶段考核，初模演练，又分两轮。
　　参加考核的少将候补生，会领队由十名生化战士组成的临时小队，按其事先抽到的不同等级任务，在三维虚拟作战场中进行任务考核。
　　整个任务过程中，参选候补生的小队可能会遇到几十名散落的低、中级异种，也可能会陷入某些特殊困阵。
　　此阶段，考验的是一名少将候补生，是否具备拟定最小单位分队最优作战方案的能力。
　　两轮考核结束后，失误三次及以上者会被开除。
　　（注：两轮初模演练，除任务等级依次增大外，考核形式完全一致。）
　　
　　第二阶段考核，中模演练。
　　内容形式和初模演练基本相同，稍有区别的是中模演练会增加任务等级和难度，而且每名参加考核的候补生，领队的人数也会上增为二十名生化战士。
　　小队人数越多，对领队的作战指挥能力要求也就越高。
　　考核结束后，失误两次及以上者会被开除。
　　
　　第三阶段考核，高模演练。
　　在中模演练的基础上，少将候补生仍会领队由二十名生化战士组成的小队，但这次他的小队进入三维虚拟作战场，会直接与五百名高级异种展开正面交锋，此为实战，不允许失误。
　　最后，如果小队能成功突围，并救出人质，且成员伤亡率为0的话，即判定该候补生完成实战考核。
　　
　　那么，这些最终通过少将实战考核的候补生，会由其所属军区的最高负责人，对他们在考核中表现出来的综合能力作出总体评价。
　　达标者，负责人会将其签署了评价意见的军历资料统一送审军部。
　　军部审批无误后，候补生才能正式成为一名在职少将。
　　
　　所以说，有魔鬼银发大将――艾蒙斯在的第七区，就算能全部通过少将三阶段的实战考核，也不一定能以“少将”军衔从这里合格毕业。
　　这也是闻名整个金火星系的布鲁克帝国第七区，历年来从未出过一名少将的原因。
　　（当然，除了由候补生直接晋升为特将的超级军事天才――雷诺大王子。）
　　但也正是因为如此，每一天，都有无数热血自信的帝国少年和各星球名门之后托找铁硬关系挤入第七区，自愿成为艾蒙斯手底下的候补生。
　　
　　唇角微微勾了下，纳兹凯尔把手配激光枪卡在腰侧，拍了拍室友的肩膀，沉声道，“巴斯庭，你要记住，在第七区，少将考核最难的一关永远都是艾蒙斯大将。而艾蒙斯大将的考核将会持续在每个阶段，并且，没人知道他的评价标准是什么。”
　　
　　巴斯庭无所谓地耸肩，满脸掩饰不住的骄傲，“凯尔，我父亲拥有布鲁克帝国最大的金矿，我母亲是伯丁贵族之后。只要给艾蒙斯一点好处，我想他会顺手做个人情的。而且，我资质也不错。”
　　哼笑一声，纳兹凯尔低头整理作战服，“就凭你这番话，艾蒙斯大将也该判你不及格了。”
　　“切~”巴斯庭瞥了他一眼，不再说话。
　　
　　泽菲尔站在空行机上，双脚微开，腰侧军装带上配了两把漆红色战枪。
　　他身后是八驾同样的空行机，并排而悬，上面依次站着八小鹰队各队长，并且统一换上了黄绿色迷彩式作战服，表情严肃，非常英气，让人顿时有种热血的冲动。
　　
　　“鹰首，各小队以及参加本次少将考核的125名候补生已全部就位。”泽菲尔的腕部能量通讯光屏里猛然跳出一名和奥嘉长相完全一致的生化女战士虚拟像。
　　它和奥嘉是帝国军部同一批次的特种战斗型生化女战士――奥蒂，历任第七区八小鹰队总队长助手之职。
　　
　　泽菲尔点头，沉声道，“十小时，清闭A区全部信号源，装备二轮初模考核三维虚拟作战场，并分派生化战士24小时执勤戒警。”
　　“是。”奥蒂敬了个军礼，通讯光屏关闭。
　　
　　泽菲尔依旧是副寡言少语的冷淡模样，他往下扫看了一眼。
　　
　　视线里，每一名即将参加明早少将考核的候补生，脸上都带着一股雀跃和兴奋。
　　的确，他们在第七区接受艾蒙斯的魔鬼训练基本都已达到八个月以上。
　　
　　年轻的小鬼总是自信而张狂的，谁都向往第七区的暗红白边军服，谁都想成为第七区的历史人物。
　　但是，只有自信和激情，这还远远不够。
　　
　　泽菲尔抬起右手，淡然道，“各小队最后磨合准备时间八小时，午饭由执勤生化战士统一送派。”
　　说完，他打了个向前的手势，八名小队长立即行军礼后，空行机瞬间俯冲而下，直达各队队长首位。
　　
　　兰瑟扫了一眼队里的泽卡，一轮初模演练他已经失误两次，如果这次再失误，他就会被开除了。
　　
　　不像各队里的其他候补生，都是两三人成对，配合检查彼此的作战装备。
　　泽卡完全是独自一人，别人似乎都在故意和他这个资质差到爆的家伙保持距离。
　　好在，他早就习惯这种事情了，已经完全不受影响。
　　况且，现在的他也有了一名非常棒的挚友。
　　
　　“到时候，我去给你加油！可别他妈的当软.蛋！”
　　脑海中突然掠过林林冲他吼的这句话，泽卡擦了下额头上的汗，咧嘴笑了。
　　
　　他右手握拳，虎口向里郑重放在左胸心脏位置，脸上满是坚定的笑容和自信不屈的表情――
　　林林，虽然不能和你一起参加少将考核。但是，我保证，在你成为七区少将前，我一定会先你一步穿上暗红白边军服！
　　
　　兰瑟一下怔住了，看着泽卡的动作和表情，他突然想起了帝国名将泽里斯，那位在星系大战中战无不胜攻无不取的天才大将军！
　　
　　微微一笑，兰瑟负手站在空行机上，把视线移到201身上，嘛，这次多亏201，捡了个好队员不说，还有股子传染人的有趣韧劲儿。
　　接触到队长异样的目光，201，“……”
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢小萌物糖妞，居然刚发现，MUA~




☆、暴走

　　“甜――”
　　“嘘~！别说话！”林林皱眉，手里托着碟子，蹑手蹑脚地扒在门缝上往外瞅。
　　萌萌蹲在他脑袋上，屁股朝外头朝里，蓝球尾巴翘一下落一下，它正伸着爪子努力够厨房架上的西红柿。
　　
　　林林贼笑着点头，多亏明天泽卡他们要考核，今晚厨师才会都去餐厅给八小鹰队战士和候补生加餐。
　　天时地利人和，厨房很安全，走廊静悄悄，最适合偷鸡摸狗了，嘿！
　　
　　“甜――菜，番――茄――够――不――到――”萌萌托着长腔，双爪放在鼻头上，发出非常小的声音。
　　眉头大皱，林林嘴角抽搐了几下，压低嗓子吼道，“你丫的是不是头龙？！番茄番茄番你妹！”
　　
　　深吸一口气，萌萌张嘴就要大喊，“我――！！！”
　　“叫？！”林林速度明显要比它快很多，伸手攥着那个肉嘟嘟的蓝球，磨牙道，“你叫？！你叫叫试试！老子想捏爆这玩意儿已经很久了亲！”
　　萌萌不吱声了，用哀怨的兽眸瞅着距它两米之遥的番茄，做委屈状。
　　
　　僵持了一会儿，长叹口气，林林松手，转身搬了个凳子放到厨房架下，他站到上面，踮着脚拿了俩番茄，一个放口袋里一个举到脑袋上，没好气地低声说道，“做你主人容易吗我，啊？整天被艾蒙斯折腾的累死累活也就算了！现在还要偷偷摸摸地做野鸡腿，跟那个闹别扭的雷大将军赔不是，外带着还要给你偷番茄吃！我容易吗，啊？！我简直太不容易了！”
　　
　　“喵呜~”萌萌高兴了，蠕动身子重新把脑袋转过来，俩爪子紧抱住番茄使劲儿蹭蹭，拍开卷到鼻头上的黑发，卖萌道，“甜菜主人最好了！我最喜欢甜菜主人了！”
　　
　　“哼！”林林撇嘴，转头又看了眼厨房，一切恢复原状，也没留下什么可疑迹象。
　　他微弯右手食指，拽拽地擦了下鼻尖，“撤退！”
　　“嗯嗯~”萌萌点头，决定回去后从番茄顶的小突起开始吃。
　　
　　林林前脚刚踏进电梯，八层值班生化战士就对着腕部的能量通讯光屏，沉声道，“大将，138号候补生偷了两个红果，十二根野鸡腿。”
　　“臭小子！又偷老子的野鸡腿！”艾蒙斯吐出口烟，“把账累积到雷诺身上。”
　　“是！”
　　
　　关闭通讯光屏，艾蒙斯嘿嘿笑出声，“上次林二做得那野鸡腿还不错。十二根？这次怎么着也得让雷诺给我多留点。”
　　
　　一人一兽，回雷诺专属卧室的电梯中。
　　
　　林林靠在电梯壁上，一手托着碟子一手揣进军裤口袋，他吹了下飘在白棉头巾上的碎黑发，一副吊儿郎当的痞子模样，“哎，我有个问题。”
　　“嗯！”萌萌抱着番茄很快乐。
　　
　　想起第一次和雷混棍见面的场景，他微微眯眼，“雷诺说，这鸟地方一百年内只有一头你这种玩意儿？”
　　萌萌歪头思考了下，回道，“大主人的意思应该是，作为九代修伦龙，我至少会活一百年。之前也有只活六十年的修伦龙，比如一代。”
　　
　　林林一勾唇，“反正不管能活多久，修伦龙就是一代只有一头，对吧？”
　　小家伙抱着番茄，点头，“嗯~”
　　
　　眼睛一沉，他问到正题了，“所以，你是怎么生出来的？”
　　萌萌低头看了他一眼，很自然地接道，“从蛋里蹦出来的。”
　　
　　“……”
　　林林扶额，脸顿时黑了，“萌大爷，请问，一代只有一头修伦龙，怎么繁殖后代？如何下蛋？！感情您是得了花果山齐天大圣的真传吗？自己随便找个蛋钻进去，长大了又从里面蹦出来？”
　　“哦，你说的那是从石头里蹦出来的虚构动物，跟我不一样。”它蹭蹭怀里的番茄，“等我成年你就知道了。”
　　
　　“雌雄同体？”这是林林瞬间想到的唯一解释，但又立马推翻，太不靠谱了，如果这样它要怎么XXOO？
　　
　　萌萌翻了个大白眼，蹲坐在他脑袋顶上，说道，“作为第九代，因为有两位契约主人，我也许会成为最长寿的修伦龙。但历代资料库里关于这方面的记载处于空白，所以，我也不知道自己什么时候才会被十代修伦龙代替。”
　　
　　“明白了！”林林摸着下巴若有所思地点头，“也就是说，你快OVER的时候才会下蛋？”
　　
　　你才下蛋！
　　萌萌纠结地看了他一眼，解释道，“这么说吧，我是由八代雷王的防御守修伦龙，以及他的下任继承者雷诺共同造出来的，明白了吗？”
　　
　　电梯抵达十七层。
　　
　　林林嘴角抽了，同手同脚挪出电梯，面容呈酱紫色，喃喃自语，“……雷诺，原来你活得这么痛苦，居然落魄到跟一头龙……”
　　“啊――！”
　　萌萌觉得自己的额角上也爆出了四角筋，伸爪子狂拍他脑袋，“你在想什么啊？！我是大主人的空咒力和八代修伦龙的灵力共同造出来的！修伦龙都是雄的雄的！！”
　　
　　由于刚才对萌萌那话的误解导致精神状态极度不集中，所以，林林只捡自己能听见的听，他满脸同情地点头，“太痛苦了！跟一头龙也就算了，还是一雄的……”
　　萌萌抽搐状，“……”
　　
　　此刻，雷诺正叠腿坐在卧室办公桌后面的转椅里，单手撑着额角，另一只手在翻阅奥嘉传过来的资料，关于米洛克的。
　　
　　“哼，布鲁克帝国军部的实际掌权人，米洛克。”
　　哼笑一声，雷诺微勾唇角，翻完最后一张电子图配资料，他关闭光控影像器，将转椅旋转了一百八十度后，看着窗外大片暗红色的星云团，银眸习惯性眯起，“看来，得见一面了呐。米洛克参谋长。”
　　
　　“雷诺！”林林把电子钥匙随手一甩，伸脚勾上门，风风火火地狂奔进屋。
　　雷诺吓了一跳，转过座椅看他。
　　
　　将碟子“砰――”地一声放到办公桌上，林林一手指着这堆野鸡腿，一手拍到桌子上，十分认真地看着他，“都给你！”
　　看他那架势，恨不得立马动手给雷诺全塞嘴巴里。
　　
　　萌萌默了，叼着番茄把儿，从他脑袋顶上跳到床沿边，蹲下，把番茄抱到怀里舔了舔，果然还是从屁股这里吃比较慢吧？
　　
　　雷诺愣愣地看他，又狐疑地扫了眼野鸡腿，眉头微皱，这小家伙想干嘛？
　　
　　“嗯~嗯哼~”林林清清嗓子，此刻越看雷诺越觉得他可怜。
　　他挠了挠头，咧出一张特二的大笑脸，狗腿道，“呐呐，吃吧吃吧，我专门给你做的，很香的！”
　　眉头皱得更深，雷诺双手环胸，往座椅上一靠，沉声道，“有事？想干嘛？说吧！”
　　
　　林林抓了根野鸡腿，转到他跟前儿，倚在办公桌棱上，递过去继续狗腿，“没事没事，我是专门来赔礼道歉的。今天早上误会你了，以前对你也不太好。所以，我现在郑重决定，从今往后一定要好好对你！呐呐，吃吧！”
　　说完，他还吞了吞口水。
　　
　　雷诺挑眉看了他一会儿，把视线转向床沿边的修伦龙。
　　
　　感到脊背上瞬间而至的那一股霸道又强大的气场，萌萌立即停止了啃西红柿，机械地扭头，跟雷诺银眸一对，它萎了，拼命摇头大喊，“不关我的事！不关我的事！我什么都不知道！是小主人自己那么认为的！”
　　
　　“哦？”雷诺扭头看林林，伸手把他直接拉到怀里，按到腿上，一脸兴致地问道，“说来听听？”
　　
　　“唉――！”
　　长叹一口气，林林拍着他肩膀，颇为同情地低头叹道，“雷小弟，以前都是我不好，老大我实在没想到你会有那么一段痛苦的过去！”
　　说着，他指了指萌萌，靠近雷诺耳朵，小声道，“跟头雄的修伦龙那个那个一定很难过吧？啧啧啧，还生了个这么丑的短腿儿子，也难怪你性格会这么扭曲。你们这鸟地方简直太不像话了，你可是个大王――哇啊啊！！”
　　
　　雷诺暴走了。
　　他把林林直接给扔到大床上，左手发动空咒力，“砰――”地一声，准确无误地电击在萌萌刚待的那地儿。
　　地板瞬间黑了一大片，幸亏小家伙跑得快，要不这会儿真被炸毛了。
　　萌萌叼着啃了一半的番茄，哆嗦着靠近门口。
　　
　　“很好！”
　　雷诺压到他身上，明明面带微笑却给人一种毛骨悚然的强大威慑力，“这次你踩到本王子的底线了，林林。”
　　
　　“……干……干嘛……”
　　林林脸都白了，刚刚那蓝色电击是什么玩意儿？这家伙不会能放电吧？被我知道了秘密，难道想要电死我？
　　
　　雷诺把他的表情尽收眼底，将刚才释放空咒力的左手伸到他眼前，“这就是空咒力的实体化，你想试试吗？”
　　林林猛摇头，双手伸出大拇指，瞪大眼睛，“哇塞！哥们你太帅了！真像皮卡丘，呲啦呲啦会放电，还是蓝色的！”
　　
　　“嗯嗯~怪不得萌萌尾巴上的圆球也是蓝色的，随你。”他摸着下巴恍然大悟地点头，“这个金火星系真是到处都充满了奇迹啊！”
　　说着，他无比兴奋地看向雷诺，“呐呐，雷小弟，这招儿能不能教我啊？”
　　
　　前腿扒在门板上的萌萌，一听刚才那段话瞬间风化了，嘴巴里叼着的番茄“咕噜咕噜”滚得好远好远。
　　它决定，以后再也不随便跟甜菜说话了！
　　
　　有一瞬，雷诺真的很想用实体化空咒力把这家伙的脑袋炸一炸。
　　银眸一眯，他指着林林的脑袋，笑道，“好。但是，在教你之前，我需要先把你这儿的东西给纠正一下。”
　　
　　说完，雷诺低头对上他的唇，来了个异常火热激烈的舌.吻。
　　林林刚开始还没反应过来，完全呆愣状看着凑到自己眼前的大帅脸，狂眨几下眼睛后，剧烈挣扎，“唔……嗯……唔唔……”
　　银眸微睁，右手扣住他后脑勺，雷诺吻得更加激烈，直到林林唇角一丝银线蜿蜒而下，他才放开，舔了圈嘴唇，看着身下大喘气的林林，沉声道，“关于我的‘性.趣’问题，纠正过来了吗？”
　　
　　“纠正你妹！混蛋！”林林一拳挥过去，被雷诺接到手里。
　　“哦？”雷诺笑眯眯地看着他，一脸调侃，“看来，还没纠正过来，那就来点更直接更刺激的吧！”
　　
　　林林那脸刷的由红变白，又由白变红，单手抵在他胸膛上，梗着脖子大吼，“纠正过来了！纠正过来了！”
　　“真的？”雷诺作势要往下亲。
　　林林小鸡啄米状狂点头，“真的真的！骗你不长小JJ！”
　　雷诺一愣，乐道，“那我看看……”
　　
　　林林风化了，真想狠命抽自己个大嘴巴子，“雷诺，野鸡腿野鸡腿！凉了就不好吃了！”
　　“先检查你有没有骗我。”雷诺伸手要去脱他军裤。
　　他单手护住腰带，急道，“真没骗你！”
　　
　　雷诺歪头看他，“以后还敢不敢乱想？”
　　林林狂摇头。
　　“下次再说话不经大脑，”大手顺着移到他臀部某个私.密位置，雷诺一脸坏笑，“这里可就不安全了。”
　　林林瞬间跟吃了死苍蝇似的，一动也不敢动地看着他。
　　
　　雷诺勾唇，把人拉起来，牵着他的手边往办公桌那走边若无其事地说道，“明晚西红柿炒蛋也一起做，69号传给你的装备清单给我看下。”
　　林林抽搐状，“……”
　　
　　萌萌吸了吸鼻子，满脸掩饰不住的高兴，它小心翼翼地抱起番茄跑到一边，继续啃去了。
　　太好了，明天能吃西红柿炒蛋了！
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，俺也暴走了，两年么感冒，今天感冒了，结果病来如山倒啊。
坚持码完这一章，明天还四肢无力头晕眼花的话俺就打点滴去，后天更文。
这个季节很容易感冒，大家多注意身体，嗯，遁走鸟。




☆、智星

　　窗外，暗红色的星云团已经越来越阴沉，巨大月盘发出淡淡的光晕，洒进来，罩在一个男人身上，拉出细长姣好的影子。
　　
　　抬腕看表，凌晨一点。
　　再不睡，明天肯定没法给泽卡加油了。
　　林林紧皱眉头，雷诺那件松垮的大衬衫套在他身上，几乎遮到了臀部以下。
　　他抱着修伦龙蹲在床脚，一脸戒备地看着跟前呼呼大睡的雷诺，小心翼翼的用食指戳了戳他脚丫，没反应，这次估计是真睡着了。
　　
　　他把怀里的修伦龙放下，单手一指，小声说道，“去，按按钮。”
　　萌萌打着哈欠，摇头速度逐渐加快，“不去不去不去……在这睡有什么不好的？上面那床可透明了，往下看一眼就会做恶梦的……”
　　猛地瞧见林林额角上跳出来的青筋，它兽眸一闭，昂着脖子扭头，态度无比坚定，“就算你捏爆我蓝尾巴球也不去，哼~”
　　
　　开玩笑喵？！谁敢爬到大主人脑袋顶上按按钮喵？！找死喵？！他还不一个空咒力把我给电炸了喵？！
　　
　　深觉自己作为这俩厮的老大，那高高在上的威严和魄力遭到了极其严重的挑战和蔑视。
　　一个家伙的性取向已经严重扭曲，人兽不分雄雌不辨；另一个家伙明明是头龙，却胆小如鼠食量如牛。
　　最关键的问题是，这俩变.态还不听自己的命令，好吧？！
　　
　　越想越火大，林林抿唇做了几次大力深呼吸，突然灵光一闪，他从旁边的军装口袋里掏出之前偷拿的西红柿，一边在手里颠一边冲修伦龙奸笑，“按一下按钮，换一个番茄，怎样？”
　　
　　银色兽眸倏地睁大，萌萌看了看番茄，又扭头瞅了瞅熟睡的大主人。
　　如此反复半晌，仿佛在进行激烈的思想斗争。
　　最终，实在抵不过眼前美食的巨大诱惑。
　　它转身，开始小步小步地往雷诺那边儿挪爪子，抖着几根白毛，哆嗦道，“大主人，不关我的事喵，是甜菜引诱我的喵~”
　　
　　伸出去的白爪子在差一公分就碰到虚拟按钮时，雷诺猛地睁开眼睛，饶有兴致地看着它。
　　“哇~！大主人！”
　　萌萌立即把爪子隔空旋转回来，“啪”地一声，拍到自己脑门上，狗腿道，“我在给您抓蚊子！喵呜~”
　　
　　林林那脸瞬间黑了一大半，在接触到雷诺笑眯眯的视线时，终于全黑了。
　　他恼羞成怒，站起来居高临下地指着他俩大吼，“林爷很生气，后果很严重！”
　　说罢，他毫不留情地抬腿就往雷诺身上踹去，“谁要跟你睡一个床啊？！混蛋！”
　　
　　其实，林林做这个动作的时候，有点……销.魂。
　　主要是他下面就穿了条三角裤，猛地一起立，身上那件松垮的大衬衫就有点飘逸了，各种隐隐约约的小风景。
　　
　　雷诺明显看得很舒坦，银眸都眯起来了，他又微不可察地摇了摇头，叹道，“真是不长记性呐！”
　　萌萌立马点头如捣蒜，附和道，“嗯嗯~是的是的~不长记性不长记性~”
　　
　　雷诺面带微笑，长腿一扫，某暴躁中的二货同学就华丽丽地倒下了，顺带着手里的番茄也沿着一道优美的抛物线，横飞了出去。
　　
　　此刻，只见萌萌瞪大了兽眸，后腿一发力，噌地一跃，准确无误地叼住番茄把儿，优雅落地，又嗖地一下跑到了门口边。
　　那里几乎成了它躲避两位主人战场的安全地带。
　　抱着番茄，它一口咬掉头上的小突起，浑身打了个激灵灵的颤栗，双眼放光，昂着脖子，无比幸福地陶醉，“哇~酸酸甜甜真好吃~”
　　
　　“我不是说过了吗？”
　　雷诺翻身，猛地压到林林身上，大手顺着他松扯的衬衫往下滑，掠过腰际继续往下，滑到某个敏.感部位后，一脸微笑，“说话再不经大脑，这里可就不安全了。看来，你真的很想――”
　　
　　“咦？雷诺？几点了？啊哈，好困~我是不是梦游了？咱们睡觉吧！嗯，睡觉！”
　　林林捂嘴打着大哈欠，揉揉眼睛又费力翻了个身，把完全.裸.着的某人从自己身上巧妙挪开，拿脊背对着雷诺，咬牙切齿地嗫嚅几句梦话，“嗯~萌萌，黑三角说，它最喜欢吃猫肉了！我们明天跟它一起玩儿吧！”
　　嘴巴里的番茄“咕咚”一声，囫囵咽下去，萌萌五雷轰顶中，“……！！！”
　　
　　雷诺愣了下，扑哧一声笑出来，也装作什么都不知道的样子，重新把丝被盖到两人身上。
　　然后，一手穿过林林脖颈，就着他背对自己的方式，拉到怀里抱好，另一只手从衬衫下面非常无意地滑到他小腹上，下巴抵住他脑袋，继续睡觉。
　　
　　身体完全僵硬，大脑“哔――”的一声，发出危险警告音。
　　林林强撑着熊猫眼，在熬了半个小时后，终于抵不住铺天盖地而来的睡意，也不管大脑如何“哔哔――”直叫唤，眼睛一沉，终于睡过去了。
　　
　　五点半。
　　
　　当林林嘴里叼着面包片，双手飞快把军装扣子系好，风驰电掣冲到集合地时，奥嘉站在空行机上，刚好把戴着腕表的右手放下。
　　它合上光控工作薄，一如既往的平板声音，“五点三十分整，全员到齐，负重越野拉练开始！”
　　
　　林林几口咽下面包片，顺手抄过萌萌叼着的压缩水袋，撕开，仰头喝下。
　　然后，他背好重型激光枪，看了眼腕表，握拳道，“今天必须跑完，回来给泽卡加油！”
　　说罢，便跟着大队伍往前奔去。
　　
　　累死累活地跑到岔路口处，林林正掐着腰抹汗。
　　这时，一名身高近190公分的暴帅生化战士，从树桠上一跃而下，戴着墨镜扫了他一眼，面无表情地问道，“138号？”
　　
　　“……啊？啊！”
　　林林愣愣地看着它，喘了口气，半晌又怒道，“你谁啊你？少叫爷的数字称号！”
　　
　　它指着左胸军装上的标号，“十二大龙，A队生化战士，A05。”
　　说罢，A05戴着黑色半指手套的右手一指前方，“艾蒙斯大将命令，今天由我和你组队，跑这段路。40分钟之内，必须完成。”
　　
　　“切~”
　　林林哼了一声，按下通讯光屏按钮，转换功能，切出一张三维电子地图，那是他昨晚经过反复研究对比后，确定出来的最优“捷径”路线。
　　挽起袖子，看了眼时间，他邪气地一勾唇，拽道，“40分钟？哥们儿，艾蒙斯也太小看我了吧？这种小森林，老子半个小时就能跑完！走着，萌萌！”
　　“喵~”
　　
　　A05歪了下头，看着渐远的138号候补生和那只白猫，它调出一个笑容，几乎用百米速度奔跑起来，“半小时？第七区的候补生资料库里，记载的最佳成绩是30分14秒吧！”
　　
　　经过37分多一点，林林终于扒拉开最后一片树叶子，喘着粗气到达了终点。
　　“他妈的……终于，终于跑完了啊！”他一甩激光枪，仰躺在地上，死活站不起来了。
　　
　　萌萌也同样好不到哪里去，伸着小舌头呼哧呼哧直喘，四腿就势一趴，整个瘫在地上。
　　身上的白毛已经黑了一大半，背上驮着一堆密封袋，最显眼的就是一个特制密封袋里还装了一条小黑蛇，活的。
　　
　　A05摘下墨镜，瞳孔微微收缩，如果不是半路去抓黑三角，又收集这么多虫蚁的话，这个人类候补生也许真的只用半小时就能跑完了。
　　138号，好强大的灵活侦查能力啊！这种过人的判断力和冷静分析力，简直就像……
　　
　　奥嘉站在空行机上，居高临下地看着林林，脸上明显露出了不可思议的表情，这个体能二级以下的候补生，居然提前2分钟跑完了？还是跑得那条支路？
　　哼笑一声，林林眯眼看它，捏指在眉峰处帅气一挥，痞笑道，“秘书小姐，今天你BOSS可没得罚我了哟亲。”
　　
　　“你没暗中出手？”艾蒙斯满脸震惊，把移动记录影像倒转回去，又重新看了一遍。
　　雷诺叠腿坐在沙发里，单手搁在沙发背上，另一只手里端着杯高纯红酒，啜饮一口，冲他微微一摇，“艾蒙斯，你现在的表情真好看。”
　　
　　“得了吧！”
　　艾蒙斯往后一靠，吐出口烟，“这条支路，你当年最好的成绩也不过30分钟，这小子居然在采集标本的前提下才只用了37分24秒。而且，他属于体能二级以下者。”
　　
　　雷诺一歪头，伸手隔空放大移动记录，示意他看过去，“我不得不说，林林非常聪明，他选择的这条路线，比我当年所判断出来的那条还要安全，易行。”
　　说罢，他眯起银眸，沉声道，“而且，仅仅跑过一次，昨晚就能只用半小时计算出了最优路线。当时，他把路线图拿给我看的时候，我的表情不比你现在好看多少。”
　　
　　艾蒙斯将烟蒂按灭，起身倒了杯烈酒，仰头灌下，突然哈哈大笑起来，“雷诺，星系大战结束后，整个金火星系的特种少将库里，有一个类别，已经空缺很久了。”
　　“哦~”雷诺轻轻晃动高脚杯中的红酒，微微一笑，“智星吗？如果我没记错的话，最后一个应该是你们布鲁克帝国的泽里斯将军吧？”
　　
　　“不错。”
　　艾蒙斯转身看他，拿起军帽戴上，想起那段为人盛赞的传奇，沉声道，“一百年前的星系大战，是由海盗六国挑起的。当年，你120岁的祖父雷丁泊王率领各国联盟军讨伐海盗六国时，最关键的一战就是派了年仅十八岁的智星少将――泽里斯。”
　　“那一战，泽里斯仅用2万生化战士联盟军就围剿了海盗六国15万的精锐大军。”
　　艾蒙斯说这话的时候，脸上表情异常肃穆，“超强的脑部思维能力，精准的判断指挥能力，最敏锐的直觉分析能力，战胜王――泽里斯。”
　　
　　哼笑一声，他指着自己的脑袋，看着雷诺，“呐，林林这里很不简单啊！简直有点战胜王的影子了！”
　　“当然了，如果这家伙的体能在好一点，平常也不那么二的话，也许真的能培养成泽里斯将军的翻版。”
　　艾蒙斯笑了起来，转身往外走去，临关门时，他侧头补充道，“出去的时候，别忘了换一下你那张脸，雷诺大王子现在可不在我第七区了。”
　　
　　雷诺将高脚杯放下，双手十指交叉搁在下巴上，沉默半晌后，他泰然自若地笑了，“艾蒙斯，你错了。林林的智慧绝对能超越你们布鲁克帝国的战胜王。”
　　
　　




☆、考核

　　艾蒙斯以及泽菲尔，八小鹰队队长都身穿正装，站在A区军事训练基地中心的巨大倒椎体平台上，此外还有十几名实验室的医护人员也在列。
　　配合本次演练任务的生化战士和参加二轮初模的候补生则各执装备，分批站在外围操场上。
　　而再往外的露台上，零星坐了四五十名观战候补生。
　　他们都是在第七区训练时间还不到六个月的小鬼，没有资格参赛的剩余人员。
　　
　　一身贵气森然的黑色金边军装，没到小腿肚的漆黑军靴，配上艾蒙斯那张朗直刚毅的面容，瞬间让人感到一股崇威霸气的大将之风。
　　他微昂下巴，眯眼扫了下当头烈日，额前有稍许银发露出军帽沿，被刺光一晃，显得整个人都越发得威严起来。
　　视线漫不经心地掠过露台上的观战候补生，他从军装口袋里掏出根儿烟，点上，给旁边的泽菲尔打了个颜色，“开始。”
　　
　　泽菲尔的脸上依旧是副没有表情的表情，他冲艾蒙斯敬了个军礼，对着腕部通讯光屏，一脸淡然地吩咐，“隔离外围露台，清闭外部信号源，A区所有出入口以及空间光控轨道暂时关闭，25个三维虚拟作战场启动进入倒计时。”
　　“是。”通讯光屏里，奥蒂干净利落地接受指令。
　　
　　然后，泽菲尔迈前一步，居高临下地俯视众人，沉声道，“按照昨天每人抽到的序号，本次二轮初模演练会分5组进行，25人一组，每人一个虚拟作战场。”
　　清冷的视线有意无意扫过泽卡，眸子微微眯了下，他单手背到身后，另一只手抬起，压住黄绿黑边的军帽沿，“今天初模演练结束后，本将预计，最多只留30人。”
　　泽菲尔那副表情，再配上那个语气，简直就像是在说“我今天吃了早饭”一样的简单自然，无所疑问。
　　
　　而坐在露天看座上的林林，一听这话，心里猛地咯噔了下，双手骤然攥紧――125人，最多只留30？第七区少将考核的初模演练，就已经变.态到这种程度了吗？
　　他盯看了眼泽里斯，微皱眉头，哦，这就是泽卡说过的那个天才哥哥吧？
　　泽菲尔。
　　
　　“切~”
　　林林扭头撇嘴，双手环胸，不屑地哼哼道，“面部神经坏死？有人欠了他很多线？看起来，一点都不如泽卡好玩儿！”
　　萌萌蹲在他脑袋顶上，翻了个身，打了个哈欠，眯着兽眸懒洋洋地哼唧，“甜菜，九点要去电子图书室，别忘了喵~”
　　
　　白了它一眼，林林抬手看腕表，又往A区外围操场上四处搜寻。
　　泽卡是第一组，如果那家伙速度快一点，老子昨天临时交给他的东西也能灵活用到一点的话，到九点前完成任务应该没什么大问题吧！
　　
　　其实，站在这堆同等装扮的候补生里，泽卡真的是个非常不显眼的家伙。
　　没有魁梧挺拔的身高，没有军人特有的硬朗帅气，也不具备一级体能候补生所呈现出来的充沛精力。
　　但是，略偏柔气的五官中却有一双坚定自信的眼睛，让他整个人看起来竟有种说不出的耿直和活力。
　　
　　泽卡抬头，看着平台上面无表情的泽菲尔，暗自咬紧了牙床。
　　那个从小就冷漠寡言的哥哥，总是站在他遥不可及的距离，总是留给他一个淡漠难触的背影，总是跟在父亲身后的天才儿子，总是没给过他疼宠微笑甚至从来不把视线放到过他身上的哥哥，也总是……总是那个比他强大百倍千倍的哥哥。
　　
　　泽卡握紧双拳，抿直的唇角，挂上了微不可察的自信笑容。
　　哥哥，总有一天，我会站到你的面前，站到那个可以触碰到父亲和你的高度，得到你们的认可！
　　
　　“泽卡――！”赫然发现目标，林林把双手放到嘴边，圆成喇叭状，扯着嗓子大吼，“加油啊――！当软蛋老子可他妈的就不跟你玩儿了啊――！”
　　“138号！”奥嘉一脚踩在林林旁边的空水泥台上，居高临下地俯视他，低气压蹦出俩字，“安――静――！”
　　
　　泽卡顺着声音看过去，咧嘴笑了起来。
　　他捏指在眉峰处冲林林郑重一挥，那坚定无比的表情，就像一个即将奔赴战场的骑士对着自己的信仰许下了一生的光荣誓言。
　　
　　“哼~！泽卡？！”
　　巴斯庭对于林林的加油，满脸遮掩不住的逼视，“一轮那种C级简单任务都失误两次的家伙，二轮肯定会被淘汰掉的！”
　　
　　纳兹凯尔站得笔挺，看了他一眼，声音淡然，“一轮任务可不光只有C级。况且，泽卡上次抽到的是为数不多的A级吧？失误是很正常的。”
　　“一轮的时候，你不是也抽到了A级吗？”显然，巴斯庭对于他刻意纠正自己，并为泽卡辩解的做法颇为不满，“你可一次失误都没有呐！凯尔。”
　　
　　闻言，纳兹凯尔的唇角勾出一个非常细小的弧度，“巴斯庭，你还是祈祷自己这次不要抽到二轮初模演练中，那个唯一的S级任务吧！”
　　巴斯庭撇嘴，“我才不像泽卡那么倒霉……”最好，还是能抽到B级。
　　当然，后面这句自损尊严和能力的话，他是不会说出来的。
　　
　　泽菲尔清冷的眸子里闪过一丝难以捉摸的微妙。
　　他扫视一圈后，压住军帽沿的右手半抬，与耳齐平，食中二指轻轻一点，“全体参选候补生，总系统投到你们腕部三维光屏里的任务签已经开始随机翻.滚。现在，按下按钮，选定任务后，即刻带队进入相应虚拟作战场。第七区少将考核二轮初模演练，开始！”
　　
　　话刚落，包括泽卡，巴斯庭，纳兹凯尔在内的首组25名候补生，立即带领自己的生化战士小队，冲入了包含其本次任务的对应三维虚拟作战场。
　　
　　泽卡飞奔中，左右看了一眼小队的十名成员，正好瞧见身边201戴着墨镜的侧脸，他微微一笑，对着唇边耳麦，沉声道，“我们小队的本次任务――45分钟内，寻找并拆除雨林瀑布中的探测爆破器，A级。”
　　“明白，小队长！”十名生化战士同时对着耳麦低声回道。
　　
　　泽卡微眯双眸，脸上的表情越发坚韧，A级任务，这次绝对不会再失误了。
　　十一人迅速没入8号三维虚拟雨林作战场。
　　
　　巴斯庭和纳兹凯尔抽到的也都是A级任务，只不过，两人的面部表情稍微有些不同。
　　
　　纳兹凯尔轻松一笑，A级，实在太简单了。
　　这个年轻沉稳而又毫无家世背景的少将候补生，甚至有些失望，居然没有抽到那个传说中的S级任务。
　　
　　相比之下，巴斯庭的表情就有点不快了。
　　他盯着腕部三维光屏里显示的A级任务，眉头微皱，不过，这也只是几秒钟的时间。
　　而后，他又瞬间恢复了之前的高傲和矜贵，不屑地勾笑道，“连泽卡那种笨蛋都能完成的任务，我最多也就失误一次！出发！”
　　
　　其余小队也陆续进入三维虚拟作战场。
　　
　　艾蒙斯叼着烟，脚下平台上依次显出25个三维虚拟作战场的小切割画面图。
　　他伸脚点了下14号，画面图被拉大，瞥了眼那名表情冷静沉稳的候补生，微微眯眼，“这个小鬼，几号？”
　　八小鹰队的5队队长――欧乔纳立即行军礼道，“大将，他是200号，纳兹凯尔。”
　　
　　“不错，有点实力。”艾蒙斯微微点头，吐出口烟，又扭头看向泽菲尔，“我记得，一轮演练时，有四个家伙抽到了A级吧？”
　　泽菲尔面无表情地点头，又切大8号画面图，淡然道，“这个69号，这个200号，还有一个是下组的72号和已经被开除的原138号。”
　　
　　艾蒙斯了然，单手揣进军裤口袋，又看了眼14号三维画面图里的纳兹凯尔，唇角微微一勾，“老子的第七区也进了不少有趣的小鬼头嘛！”
　　
　　虽然是三维虚拟作战场，但其中的一切环境和潜伏危险都是非常真实的。
　　参加考核的候补生一旦受伤，肉.体上将不可避免的带痕见血。
　　否则，中心那座巨大的倒椎体观战平台上，也不会有实验室的医护人员随行在列。
　　
　　泽卡倚在一棵大树后，单膝跪地，左手举着手配激光枪。
　　他微微呼出一口气，右手轻轻做了个竖直劈下的动作，十名生化战士立马兵分两路，呈弧形快速穿过灌木丛。
　　前方八百米处，是他短时间内综合雨林地形，并按照昨天跑支路时，林林随口说过的那些侦查法则，所判断出来的最有可能埋藏探测爆破器的瀑布。
　　
　　“泽卡，你瞧，像这种完全陌生的茂密小雨林，树木盘根错节，地形复杂多变，遮云蔽日的程度简直就是个小型迷宫。先遣侦查时，一定要通过尽可能多的动植物习性来判断最优最安全的走势路线。”
　　
　　“比如，蛇有趋潮性和避光性，水多草深的地方这些玩意儿可真不是盖得！逃生穿越丛林就要避免水多潮湿的地方。当然了，突击时，你要是想选择一个好的埋伏点，这种鬼地方就非常靠谱――易攻易守，实在打不过就放点硫磺，把受刺激了的蛇大军熏给对方玩儿嘛！”
　　
　　“咦？这不是变色龙吗？啧，物竞天择啊物竞天择，鲨鱼都灭了，这小东西还活着！呐呐，看见没？泽卡，这个小家伙，侦查的时候用处可大得很啊！”
　　“抓个八只十只的，绑上红外线定位探测仪，循着你的预定路线四面八方遛一遛。它们一旦遇到危险就会用变色来伪装自己，体内的温度也会随即发生变化。这时候根据红外线定位探测仪的波动和显示结果，很容易就能判断出危险的大体方向、距离以及异常地带。”
　　
　　“哎――！看，泽卡，这个大家伙！我以前打图的时候，老爸就跟我说，雨林里有非常多的这种刺生植物。用处可大着呢！你穿越那种栖满有毒植物和昆虫的玩命儿地带时，削块儿大皮，刺儿朝外内朝里，往身上绑个结结实实，再他妈的就地一滚，整个一高硬度防毒防震防群袭龟壳，利索着呢！哈哈哈……”
　　
　　“………………”
　　
　　想起好友的那些话，泽卡唇角勾出抹笑容，快速取出装备包里的反探测器，放到地面上轻轻一扫，曲线波纹立即绕到水平线下的一个四方固体物上。
　　他欣然一笑，收好反探测器，抬手看腕表，28分钟，泽卡自己都吓了一大跳，居然能提前15分钟结束任务了！
　　“林林，你果然是个天才！”说完，他纵身一跃，快速奔向瀑布。
　　
　　“阿嚏――！”
　　林林莫名其妙地打了个喷嚏，揉揉鼻子，继续伸直了脖子往A区外围操场瞅。虽然，他完全看不见哥们儿的虚拟作战场里发生了什么。
　　
　　泽菲尔一向淡漠的面容上有了些许触动。
　　而平台上的2队队长兰瑟，则瞪大了眼睛，显然对此非常震惊。
　　
　　“异种居然全部避开了？！”
　　兰瑟看着泽卡小队的三维画面图，用一种难以置信的声调说道，“这小子，侦查能力什么时候变这么强了？！”
　　其他各队队长也纷纷皱眉，现在速度最快的就是2队的69号和5队的200号，侦查指挥能力和一轮相比，简直完全不在一个档次上！尤其是69号！
　　
　　兰瑟和欧乔纳也他妈的太幸运了吧？！居然摊了两个这么有提升空间的候补生！
　　
　　艾蒙斯倒是若无其事地吐了口烟，扭动几下脖颈，意味深长地笑了，“臭小子，这么短的时间就能教给队友些实用的基础侦查技巧，平常怎么就不见得这么聪明……”
　　
　　“阿嚏――！”林林按着鼻子，咒骂一声，“草！谁他奶奶的暗地里骂老子？！”
　　
　　




☆、哥哥

　　“1，3，9，10，16，19，22，23，24，25，任务失败，虚拟作战场已关闭，请医护人员就地对伤者进行简单处理。”
　　“6，8，14，20，21，提前完成任务。”
　　奥蒂站在总系统控制台上，栗色马尾一丝不乱地绑在脑后，面容严肃，声音一如平板，“其余小队，任务时间进入最后3分钟倒计时。”
　　
　　艾蒙斯叼着烟，脚下25个三维虚拟作战场的小切割画面图已经陆陆续续关闭了一大半。
　　
　　“泽菲尔，依你看，这批小鬼中，有能完成这次S级任务的人没？”他双手背在身后，漫不经心地问道。
　　泽菲尔面无表情地扫看了眼切割图，眼神凉薄寡淡，似乎是想了下，才简短利落地回道，“没有。”
　　
　　“我想也是。”
　　艾蒙斯从鼻子里哼笑了声，吐出口烟，一脸轻飘飘的样子，自语，“不过，今年这批小鬼的素质还不赖呐……”
　　
　　此刻，A区外围的观战露台上。
　　
　　“138号！”
　　奥嘉皱起眉头，提高了嗓音，加重语气重复道，“你的观战时间已经结束！现在！立刻到电子图书室！”
　　
　　“知道了知道了！”
　　林林特欢乐地冲它挥挥手，呲着大板牙嘿嘿直乐，又扒着旁边某位候补生的肩膀，直指A区中心的考核操场，细长眼睛都快眯没了，“呐呐，哥们儿，瞧见没？！那个！就穿作战服的那个！我兄弟！成功完成了任务啊――啊！”
　　
　　奥嘉眼睛一眯，伸手，轻松提溜起他的脖领子，一把甩上了旁边待飞的空行机。
　　于是，还在眯觉的萌萌非条件反射性地，四爪紧紧扒住某人脑袋顶，跟着他一起在空中打了半个圈后跌进空行机里。
　　
　　刚才那位候补生呆愣状风化中，参加考核的人都穿作战服啊！艾蒙斯大将的生化秘书好暴力啊！
　　
　　奥嘉带着六名新到候补生乘空行机离开的时候，考核场地内，一组已经全部结束，二组候补生也陆续进入三维虚拟作战场。
　　
　　此刻，巴斯庭正双手撑着膝盖大喘粗气，一脸的气急败坏，“妈的！居然失误了两次！”
　　
　　“我还以为你会被淘汰掉呢！”纳兹凯尔面带微笑，右手曲起拇中二指，轻轻弹着作战服上的一丁点儿暗色污渍，那是他刚才做任务时，击毙异种而粘黏上的绿色体.液。
　　他漫不经心地瞥了巴斯庭一眼，“泽卡这次可是零失误。巴斯庭，你以后可没资格嘲讽他了。”
　　
　　巴斯庭皱眉，瞪了他一眼，怒道，“这次，我只是没做好准备而已！哼，像泽卡那种吊车尾，根本就不值得我放在眼里！”
　　纳兹凯尔拍着他肩膀，唇角微微勾笑，给人一种极易亲近的雅朴感觉，“中模和高模考核很快就会进行。嗯，泽卡到底是不是吊车尾，值不值得你放在眼里，到时候就知道了。”
　　
　　“切~！”
　　巴斯庭甩开他搭在自己肩膀上的手，脸色非常难看，“凯尔，你最近越来越奇怪了！自从那个笨蛋138号来了之后！”
　　纳兹凯尔眯了下眼，从地上拿起自己的装备包，若无其事地冲他耸肩，“我只是比较好奇，拉古斯星球的雷诺大王子，亲自带来的候补生到底有何长处罢了。”
　　
　　“长处？！”
　　巴斯庭像是听到了天大的笑话，“就那个第一天迟到，还把军服穿得乱七八糟，脑袋上箍条白头巾的愚蠢家伙？！他能有什么长处？一个区区的体能二级以下平民！”
　　说着，他瞥了眼考核场中心的倒椎体平台，摊手道，“而且，今天凌晨，雷诺大王子已经乘坐舰艇返回拉古斯星球了。”
　　
　　巴斯庭脸上露出一抹鄙夷的神色，“哼，依我看，那个138号，不过就是大王子半路随手捡的个笨蛋，又随便扔在了第七区而已！”
　　
　　纳兹凯尔没有说话，唇角挂着浅淡的笑意，眸子里又恢复了那片波澜不惊沉稳冷静的漆黑浓墨。
　　他经过泽卡身边时，甚至还友好地招了下手，“泽卡，祝贺你顺利通过初模考核。”
　　泽卡愣了一下，脸颊不自觉的发红，颇为尴尬地回道，“呃……嗯，也，也祝贺你，纳兹凯尔。”
　　“哼~！”巴斯庭瞪了他一眼，昂着下巴，用一种高高在上的姿态紧跟室友离开，站回5队。
　　
　　“呼~！”
　　泽卡舒心地扬起唇角，抬手抹了把脸上的汗水，身上的作战服还是湿漉漉的。
　　他一手搭在额头上，咧着嘴笑了起来，林林，我真的通过了！
　　
　　“69号候补生，你比以前变强了。”201摘下墨镜，调出一个笑容，对他伸出大拇指，“这次能跟你配合，很愉快。”
　　泽卡怔愣着眨了眨眼，这是他来第七区后，第一次听见生化战士夸奖自己，那种被认可的心情真得……很微妙。
　　
　　“谢谢！”
　　说着，他不自觉地把视线望向泽菲尔，逆光而站的哥哥，周身都仿佛镀上了一层金粉，让他几乎睁不开双眼。
　　如果，也能听到哥哥的表扬……
　　
　　泽卡好笑地摇头，脑海中突然闪过很多小时候零碎的片段，那是年幼的他，最希望得到家族里那位优秀哥哥的重视和表扬的稚嫩回忆。
　　他握紧拳头，抿唇看了眼泽菲尔，转身归回2队。
　　哥哥，这次，只要我能成为第七区的少将，就一定会得到你的注视了吧？
　　然后，我要更加更加的努力，至少可以站到你所在的那个位置！
　　
　　人类自身的潜能是非常强大的，尤其是那些被深埋在体内的顽强意志，以及永不磨灭的信念之力。
　　而且，很多时候，也只有那些平日里被冠以笨蛋，吊车尾，毫无天分可言的人，在坚定信念并拼劲全力后获取同样的成功，或者展露出不同于他人的奇特优势时，才会得到比别人更多热烈灼热的视线和难以置信的表情。
　　
　　站在平台上的泽菲尔，双手背在身后，淡然地扫了眼脚下，那常年抿成一条直线的唇角，竟然微不可察地扬起了一个细小弧度――
　　在这个庞大的兵城帝国，对于一名时刻被战场召唤，被生化战士信仰着的人类将军而言，坚定的信念，顽强的意志以及永不放弃的自我激励都将成为他坚不可摧的武器和盔甲。
　　泽卡，你似乎学到了一点东西呐！
　　
　　“哎呀~这可不太妙！”
　　艾蒙斯迈前一步，摸着下巴自言自语，“啧，照这么下去的话，初模结束后能留下来的小鬼可不少啊！”
　　
　　时间一分一秒的过去，巨大烈日灼热的光芒渐淡渐暗，开始慢慢西斜。赤红色的星云团也逐渐聚拢成片，撑在第七区的上空，和下面墨绿色的大小森林群昭相辉映，瑰丽而壮观。
　　
　　当最后一组候补生们陆续结束各自任务，从虚拟作战场中喘着粗气出来时，第七区的少将二轮初模考核终于渐进尾声了。
　　
　　艾蒙斯摘下军帽，将其卡在腰侧，随手解开胸前的两颗扣子，又看了眼腕表，乐道，“哼~终于全部结束了！”
　　他抬起眼皮子，扫了下泽菲尔，“鹰首，报告情况。”
　　
　　“是！”泽菲尔转身立正，冲他行军礼道，“一组8人，二组三组各7人，四组10人，五组9人，二轮初模演练考核共计41人通过。”
　　他打着军礼，顿了顿，继续回道，“S级任务出现在三组，未完成。此外，加剩余52名候补生，第七区现在共有93名候补生。报告完毕！”
　　
　　“啧！”艾蒙斯皱眉，撇嘴道，“通过率居然给老子超过了百分之三十，这群臭小鬼！”
　　“不过――”他眯眼笑了起来，右手轻抬，做了个细微的摇摆弧度，“老子的第七区可没这么好混！哼，既然热身运动做完了，那么，下一阶段就正儿八经地给本大将训一训！”
　　
　　“是！”
　　八小鹰队各队长就地行完军礼后，分别踏上身旁的空行机，飞到这座巨大倒锥体平台前，待令。
　　
　　艾蒙斯冲泽菲尔点了下头，转身也踏上自己的专属空行机，轻描淡写地扔下一句话，“晚饭前，淘汰掉的小鬼都给我扫地出门！”
　　“是！”
　　
　　站在空行机驾驶区的奥嘉，递给他一瓶水，看了眼腕表，一如既往的平板声音，“大将，临时特训场地已完成，晚饭后您有一个小时的休息时间。”
　　
　　“知道了。”
　　艾蒙斯仰头灌下口水，扫了眼脚下的一干候补生，大皱眉头，“妈的，吃了老子近一年的粮食，连个热身运动都没法完成！高层和军部里的那帮混球，就他妈的知道硬往老子手里塞人！塞塞塞！一群少爷训个屁！还都是什么名门之后，真他娘的中看不中用……”
　　
　　奥嘉体内的系统虽然自动罗列了一串回话，不过它倒是很识趣，什么都没说。
　　
　　这批候补生的总体成绩应该是历届中最好的了吧？！初模演练的通过率不是已经打破第七区记录，超过百分之三十了？！
　　再说，除了那些个纯粹是来体验第七区军事生活的贵族之后，确实有几个将军家的儿子，平常的训练成绩也都还不错呐！
　　
　　不过，按照芯片系统的完美分析，这批候补生是不会有人通过最终考核的。
　　艾蒙斯大将的终极考核标准……
　　连当年的泽菲尔中将和科恩中将都没有取得的“布鲁克帝国第七区少将”军衔……
　　
　　“大将，明天九点，您要对新到的六名候补生，进行星系军盟规章制度考核。”
　　奥嘉果断踩下按钮，空行机迅速起飞，“今晚，请少看人类性.教育片，以保证您明天不会在考核中睡过去。”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　“对了，三十分钟前，拉古斯星球传来了单线联络，雷泽二王子将于十五日内抵达第七区。担任他专属教官的您，请做好迎接准备。”
　　“什么？！”艾蒙斯一想到那个调皮捣蛋，眼珠子整天滴流乱转的混小子，就一阵头皮发麻，“奥嘉，我最近身体不适……”
　　“我的系统扫描显示，您的身体非常健康。”
　　“……”
　　
　　                        
作者有话要说：过渡，下章开始对林二进行特训~
白衣大主教，雷泽等近期也会上场。
有木有人期待这几个角色啊？
∩_∩




☆、亲吻

　　泽卡掏出电子钥匙，往房门的电触屏上轻轻一靠，“咔嚓――”一声，门开了，灯亮了，他傻眼了。
　　
　　原本整齐干净的卧室里，此刻，床腿和桌腿之间，扯满了横七竖八的小细绳子，上面挂了一溜的密封袋，各种昆虫，各种五颜六色的植物叶子。
　　
　　窗户大开，外面的风一吹，所有密封袋都在滴流滴流乱转悠。
　　唯独一个被缠绕了很多圈的大密封袋，横在桌腿之间，静止不动。
　　
　　泽卡仔细一瞅，里面居然有条小黑三角，而且，它正瞪着一双幽幽的蛇眼盯着自己，半晌，两行泪水突然顺流而下。
　　泽卡，“……”
　　
　　“泽卡，今天考核表现不错，哥们我给你的这份儿贺礼惊喜不？呐呐，昨天你收集的那些玩意儿太普通了。今天我重新拟定的路线上，可有不少稀奇东西，差不多都给你整来了，高兴吧？开心吧？崇拜林爷吧？”
　　
　　“……那个黑三角啊，啧，老子最讨厌这种滑腻叽歪的鬼东西，小时候被它的同类吓过一次。不过，你放心吧，为了防止它丫的乱动，我特别在它附近的绳子上涂了不少硫磺粉。那什么，我现在有点儿事不能过去找你，那就明天见啊！bye~”
　　
　　泽卡默默地关掉通讯光屏里某人预留的存储影像，又默默地看了眼黑三角，“……你今天肯定偷袭林林了吧？”
　　黑三角流着眼泪，瞪他，“……”
　　
　　泽卡无奈地耸肩，摊手道，“他明明跟我说，死也不会给我抓黑三角的。他好像真的非常不喜欢滑腻的动物啊，看来，你的确是偷袭他了。”
　　黑三角眼睛一闭，萎了，“……”
　　
　　泽卡挽起袖子，小心翼翼地把密封袋全部收进客厅办公室中的小型冰冻柜里，那是他研究并完善第七区资料的个人宝库。
　　
　　简单打扫完卧室后，泽卡呈大字型往床上一躺，身体非常疲惫，眼皮也沉得够呛。
　　他半眯着眼睛发了会儿呆，脑中慢慢过滤了这一年来的候补生生活。
　　从倒数第一的体能二级以下者坚持到现在，从那些没完没了的魔鬼训练直到成功通过少将考核的初模演练，从被所有候补生排斥看不起到遇见林林……
　　
　　“呵呵……”
　　泽卡轻声笑了，双手交叠放在脑后，他想起第一次看见林林时，那个把军装穿得吊儿郎当，当天就被艾蒙斯大将扣掉四十分的新人，却拥有一双坚定、充满信念和激情的眼睛。
　　只跑过一次的小型雨林，就表现出了那么强悍完美的侦查分析能力，甚至还能在第二天拟定出更好的路线，还给自己收集了这么多的标本。
　　
　　“父亲，哥哥，我真的交了一位很好的挚友啊！”
　　泽卡闭上眼睛，翻了个身，轻声呢喃道，“林林，真想在战场上能和你并肩作战……”
　　
　　传说，布鲁克帝国的第七区，拥有整个金火星系最壮美瑰丽的傍晚。
　　赤红色的星云团会在短时间内聚拢，变成一条遮天蔽日的红河，又会瞬间暗淡，一如黑夜里蜿蜒的暗色长龙。
　　
　　此刻，不同于窗外令人情感激涨的壮阔晚景，十五层的大将餐室里，正弥漫着一种非常诡异的气氛。
　　
　　“嘿嘿嘿……”林林眯着眼，一脸奸笑地看着对面。
　　萌萌蹲在他脑袋顶上，一听这诡异的嘎嘎笑声，浑身一个激灵，满身白毛又从头到尾“刺溜”一下，炸了个遍。
　　
　　“……”雷诺颇有些无奈，往后一靠，倚在转椅上，单手撑着额角看他，“那么，你已经这样笑了二十分钟，到底想表达什么？”
　　
　　“嘿嘿嘿……”
　　林林双手交叠放在桌子上，脑袋一低，他把下巴搁到手背上，摇头晃脑地仔细打量一番，露出一个非常满意又非常欠抽的表情，“雷小弟，真的，你这样好看多了！嘿嘿嘿……”
　　
　　“别嘎嘎了！我的毛都快被你笑脱了！”
　　萌萌终于忍到极限，蓝球尾巴“砰――”的竖起来，发出微弱的能量光，一只爪子捂住耳朵，另一只爪子果断拍到他脑门上，扬头冲雷诺拼命狗腿，“大主人！”
　　
　　“奶奶个腿你大爷！”
　　林林额角“啪――”地爆出一根青筋，抓着修伦龙拍到他脑门上的爪子就势一甩，怒道，“狗腿子，没志气！刚才你丫的不也偷偷跟我说，他这个样子很像值班的生化人？！”
　　
　　“我……我才没有说！”萌萌矜贵又底气不足地一扭头，死不承认。
　　“……！！！”某人暴怒，挽起袖子就要准备清理门户。
　　
　　雷诺头疼地叹了口气。
　　现在，他的确是穿着第七区最普通的生化战士蓝色军装，五官已经用实验室相应的生化仿真器官做了细微精巧的改变，头发也暂时染成了栗色。
　　虽然，现在的他看上去是那么……普通了点儿，但也不至于跟这儿的生化战士一个模样吧？！
　　
　　雷诺眯了下银眸，站起身，双手撑着桌子，上身往前一趴，鼻尖几乎贴到某个正抓着轮修伦龙尾巴大力轮圈的家伙鼻尖上。
　　林林吓得一惊，条件反射性地收回双手，攥拳护在胸前，往后一缩脑袋，瞪他，“干……干嘛？小爷说得都是实……实话！”
　　
　　萌萌四蹄向上，垂直状砸进地面里的厚实羊毛毯上，一堆星星特欢快地围着它脑袋直转，“哼唔喵唧……”
　　
　　“我不是跟你说了吗？”
　　雷诺面带微笑，虽然原本极度完美又深邃立体的五官，已经被生化仿真器官给削去了不少棱角，但军帽下的那双银眸却依旧凌厉霸道，有种不怒而威的王者之气。
　　就像现在，他明明是在笑，却也生出一股让人不敢随意逾越和反抗的强大气场，一如高高在上的帝王。
　　
　　林林吞了吞口水，双手蜗牛速度撑到他胸口，使劲儿往后推了推……推不动。
　　于是，他就梗着脖子，强装镇定，“知道了知道了！不就是被人顶替，回不了那个什么斯星球嘛！所以才要变――”
　　
　　“咦？！对啊！这不就是传说中的王位之战吗？！”
　　说着，他突然来劲儿了，伸手拍着雷诺肩膀，一脸“我是你老大，有我罩着你，所以不用怕”的二缺表情，安慰道――
　　“放心吧啊，雷诺！等我穿上这儿的暗红白边军服，一定率领201它们去把王位给你夺回来！啊哈哈哈哈哈……到时候，你可得给我个什么一人之下万人之上的官儿当当啊！做人万万不能小气哟亲！”
　　
　　“擦！这他娘的简直就是本大爷名垂千史流芳百世的绝好机会啊！”
　　越说越兴奋，他激动地握紧双拳，看着雷诺，一脸激情澎湃，“快快快，你说说，谁是终极BOSS啊？叫什么？战斗能力是不是特牛叉？年纪大不大？有什么特殊嗜好没？弱点是什么？……”
　　
　　雷诺看着眼前那张翕翕合合的嘴巴，果断地，低头，吻住。
　　
　　“唔……”
　　林林一口气没提上来，大脑当机三秒后，脸瞬间憋成了猪肝色，他恼羞成怒地推开雷诺，用手背狠狠擦了下嘴唇，“雷混棍！你他娘的又犯病了？！亲亲亲，你到底要干什么？！”
　　
　　雷诺微微昂起下巴，用右手食指极其暧昧地碰了碰自己的唇瓣，眼角带笑地看着他，“林林，你就打算用这种口气跟你的特训教官说话吗？”
　　“……”林林脸红脖子粗地瞪了他半晌，非常不服气地扭头，“那你也不能随便亲人，再说了，爷又不是女人！”
　　
　　“哦？”雷诺挑眉，转到他跟前，双手环胸，“我还以为，关于我的性.取向，你已经很了解了呢？”
　　
　　“切~！”林林撇嘴，“谁管你啊！我可只喜欢女人！”
　　“呐，”说着，他手巨夸张地一比划，吊儿郎当地拽道，“要想让老子准你亲也可以啊，你有这么大的胸器吗？跟奥嘉似的，这么――大哟亲！”
　　
　　胸前摊着光控工作薄，正在跟奥蒂核对参加本次考核的候补生基本战斗力情况的奥嘉，眉头微微挑了下。
　　“怎么了？”奥蒂面无表情地看了它一眼。
　　奥嘉抚了抚额，低头瞥了眼胸部，“可能最近苹果吃多了，系统有点钝化。”
　　“下次苹果可以留着给我。”看了眼腕表，奥蒂一脸淡然，“还有30分钟，抓紧时间。”
　　奥嘉，“……”
　　
　　艾蒙斯躲在办公室门后，透着一绺缝隙，双手五指弯曲，隔空又抓又比划，半晌后，他贼笑着点头哈腰，嗯嗯~还是奥嘉的大一点。
　　
　　雷诺哼笑一声，伸手勾住他的腰，拉进自己怀里，嗓音异常低沉，“林林，有件事你弄错了？”
　　“别动手动脚的！注意形象形象！放开放开……唔，什么事？”林林一边挣扎一边没好气地拿眼横他。
　　雷诺笑眯眯地捏着他下巴，“我亲你和你准不准是完全没关系的。”
　　说完，他又低头，吻上林林的唇。
　　
　　“唔……嗯……混棍……”
　　林林双手在空中乱扑棱，嘴巴里被男人强行刮扫的感觉简直糟糕透顶！他那身为男人的雄性尊严被严重挑战了！
　　而且，此刻，他觉得不光是自己的性别被忽视了，就连自己的智商也被鄙视了！
　　恼羞成怒的林林，黑眼珠一转，张嘴就咬了下去，“啊――！疼――！啊嘶――”
　　
　　“张嘴！我看看！”雷诺眉头大皱，捏着他下巴瞅了一眼，又好气又好笑，“没出血，你是有多笨？自己的舌头也能咬到？！”
　　“坟淡嘶――”林林捂着嘴一边抽气，一边恶狠狠地瞪他。
　　雷诺硬把他困在怀里，笑眯眯地说道，“你脸红了。”
　　
　　“谁脸红嘶――了谁脸红了？！”
　　林林烧着大红脸，一边推搡一边抽着气死犟，“你哪只眼睛看见我嘶啊――脸红了？！林爷这叫――”
　　
　　“好了好了~你这叫脑溢血脑溢血。”
　　雷诺好笑地看着他，把人带到沙发里坐下，一手端起旁边的红酒杯，漫不经心地摇晃着，突然转变话题，沉声问道，“我刚才跟你讲的都记清楚了？”
　　
　　“嘶哈――不就是要偷偷训练不能告诉别人吗？知道了！”
　　林林闷头皱眉，不自在地扭了扭腰，伸手拍掉某只正在吃他豆腐的咸猪手后，拉着脸又小声嘟哝，“我的才分就那么见不得人吗，还要大半夜的训练……”
　　
　　雷诺叹口气，伸手揉了揉他脑袋，“你以为第七区的候补生都跟69号似的吗？”
　　他轻啜了口红酒，脸上少见的严肃起来，“这里，有不少人的身份背景都非常敏感。如果让他们知道你在接受特训，先不说会对艾蒙斯以及第七区造成什么难以估计的后果，就连我隐藏的身份也会被挖出来。”至于你可能兼具特殊少将天分的推断，更是不能透露出去。
　　
　　最后一句话雷诺没说，林林能不能成为特殊少将，现在还不能下定论。
　　更何况，他也不想让这个小家伙因此而成为各国军部感兴趣的目标。
　　
　　他低头看了眼腕表，银眸一敛，沉声继续说道，“到时候，你说的那个终极BOSS也肯定不会就这样静而不动。至少，在休加尔大主教携我父王的表彰令，出使布鲁克帝国的时候，我想，他会有所行动。”
　　
　　“雷诺。”
　　林林眉头微皱，揉着嘴巴，若有所思地歪着头，脸上竟然表现出一副非常正经又非常肯定的神态，“按你刚才所说的情报，我觉得从那个米洛克下手比较好。我敢说，他和这次第七区的异种暴动绝对有最直接的关系。”
　　雷诺银眸一闪，看他，“何以见得？”
　　
　　林林特拽地擦了下鼻尖，“直觉！”
　　雷诺，“……”
　　
　　“装备都准备好了？”雷诺又看了眼腕表。
　　
　　林林一想到自己马上就要接受特训，舌头也不疼了，那性别啊智商啊男人的雄风啊什么的有没有被鄙视也不管了，心里早就爽翻天了。
　　奶奶个腿！啥叫特训？！给特别的人的训练！爷是特别的，是独一无二的，是要带领生化战士闯荡异世界的！
　　
　　“早准备好了！”林林按捺不住浑身爆涌出来的强大兴奋劲儿，细长眼睛眯成了缝，捣蒜般地狂点头。
　　雷诺唇角一勾，意味深长地看着他，“好，本教官会好好调.教你的。”
　　“嗯嗯~”林林继续咧着大嘴巴，狂点头。
　　
　　雷诺面带微笑，非常和蔼可亲地半搂着某人的腰，跳上窗外待飞的空行机。
　　哼，一会儿你要是还能笑出来的话，嘛，这种不可能的结果还是不要假设了。
　　
　　                        
作者有话要说：泽卡和他哥哥真的……真的有基情吗……=O=




☆、特训

　　巨大月盘已经挂上第七区的夜空，暗红色的星云团凑成了一条张牙舞爪的黑龙王，狰狞着爪子和牙齿，蜿蜒在浩瀚飘渺的夜色里。
　　第七区的墨色森林里，瀑布湍急旋转和动物O@穿行的声音相互交织，混合着植物特有的生命气息穿梭在空气中，给人一种奇幻美妙又刺激兴奋的感觉。
　　
　　单就这样一幅壮阔夜景，只是观赏的话，的确让人非常享受。
　　
　　比如艾蒙斯，现在就坐在空行机的一把软椅上，翘着腿闭着眼叼着根儿烟，脚下是美景，脸上是副自得其乐又无比舒畅的表情。
　　
　　奥嘉站在他身后，看了眼腕表，“大将，还有十分钟。”
　　
　　“嗯~”
　　艾蒙斯懒洋洋地抬手，覆上一侧的微型耳麦，吐出口烟，沉声道，“兰瑟，都准备好了吗？”
　　
　　“――2队全员准备完毕，大将。”
　　
　　“很好！”
　　艾蒙斯唇角一勾，站起身，俯视着脚下的大片墨色森林，泰然自若地笑道，“奥嘉，你说那小子能坚持几分钟？”
　　
　　系统短时间内，针对目标人类特训完成度的所有可能结果分析后，奥嘉声音一如平板，将对比后最靠谱的结果说了出来，“138号的特训完成度，首次不超过百分之三，最多十二分钟。”
　　
　　“哼~”艾蒙斯微微眯眼，若有所思地重复道，“才十二分钟吗……”
　　
　　“我说，你们就不能给这玩意儿装上个密封玻璃吗？！”
　　这是林林第一次乘坐空行机，雷诺又故意把速度踩得快了些，虽然前面有挡风玻璃，但也只是把驾驶空行机的雷诺给护住了。
　　四面八方，还是有不少扑过来的强风，绕着圈打在了林林身上。
　　
　　所以，他不得不伸手死死扣住雷诺的腰，并尽量把脑袋缩在他背后，撇着嘴抱怨，“这要是上战场的话，敌人没找到，自个儿就八成先给这大风吹得神经错乱了……”
　　
　　站在雷诺脚边的萌萌舔了舔爪子上的嘟嘟肉，舒服地伸了个懒腰，暗道，个头儿小就是有好处。
　　就算大主人故意不把全部玻璃升上去，大风也吹不到我，喵喵~
　　
　　雷诺非常享受林林从背后，紧抱着他腰的姿势。
　　他唇角上扬，问道，“那把银色手配激光枪，带了？”
　　
　　“带了带了~”
　　林林单手拍了拍腰侧，黑眼珠提溜一转，突从雷诺背后伸出脑袋，然后咧着嘴，露出一副欠抽的大笑脸，“哎~雷小弟，特训的话，你是不是要教我那个能放电的空咒力？”
　　
　　空咒力？
　　雷诺挑眉，侧头斜看了他一眼，左手对空行机前的触屏轻轻一扫，空行机立马转了个九十度的弯儿，继续往前行进。
　　
　　他习惯性地摸了下右手食指上的火纹戒，淡然一笑，“能使用空咒力的人类，出生时体内就具备虚拟形态的精神力源。而虚拟形态的精神力源越大，这个人操纵空咒力的能力也就越强。”
　　林林摸着下巴，恍然大悟地点头，“这样啊！”
　　
　　雷诺看了眼腕表，眯起银眸，从眼尾处看下来，“林林，你体内只有普通的人类气息，并不具备虚拟形态的精神力源。嗯，我的意思是说，你身体里，连一丁点儿的精神力源也没有。所以，你想学空咒力，哼~完全不可能。”
　　
　　“……雷混棍！你大爷！”
　　林林顿时脸红脖子粗，先前万分期待的热情猛地被盆冷水兜头浇下。
　　他怒了，八爪鱼似的从背后贴到雷诺身上，喷着唾沫星子狂吼，“那你之前答应我？！你说过要教我的！！”
　　
　　萌萌蹲在空行机上，左半边脸的肉顺带着几根龙须，开始激烈抽搐。
　　小主人，你真是没耐性啊！
　　
　　雷诺乐了，单手抓住狂挠自己脖子的人爪，一侧头，正好跟林林来了个面贴面。
　　他就很自然地亲了下林林那憋红的脸颊，一副游刃有余的模样，哑着嗓子低声道，“你要真想学的话，也不是没办法。”
　　
　　“混蛋！我不是说了，不准你亲老子？！”
　　林林触电似的把脑袋往后缩了半尺，恼羞成怒地拿眼睛瞪他，“什……什么办法？！”
　　
　　雷诺非常无辜地耸肩，“……算了，这办法对你来说根本就是不可能的。”
　　“奶奶个腿！你说啊！”
　　“真想知道？”
　　“别他娘地卖关子！快说！”
　　
　　雷诺眼角挂着坏笑，面上却是派淡然的模样，“我可以把我的精神力源融入你体内，帮你积聚气息。循环周期达到一定程度，自然能帮你调控出一定的精神力源――”
　　
　　“雷诺！你是个大好人！”
　　林林炸起的毛瞬间被顺舒坦了，他挥舞的爪子立马改按到雷诺肩膀上，一边揉捏一边狗腿道，“我就说嘛，你怎么可能是个说话不算数的家伙！嘿嘿嘿……”
　　
　　萌萌翻着大白眼，默默转身，大主人一定会把小主人吃干抹净的，小主人简直太二了！大主人简直太可怕了！
　　
　　“哦？”雷诺笑眯眯地回道，“那就是说，你接受这个办法了？”
　　林林大手一挥，巨傻×地点头，“那必须啊！”
　　“好~！”
　　
　　雷诺放开脚下的按钮，空行机速度瞬间缓慢下来。
　　一双充满霸道和强势的银眸里，笑意更加浓深，他反手握住某人的腰往前一扯，拉进自己怀里，“林林，本王子真没想到，你是个这么……乖的好孩子。”
　　
　　“切~”
　　林林推搡了下，抬头瞅他一眼，两抹红晕不自觉地爬上腮头，撇着嘴小声嘟哝，“你不就比我大一岁吗……拽什么拽……你才小破孩……”
　　
　　“嗨，林二。”
　　艾蒙斯笑眯眯地站在空行机上，一手背在身后，一手抬起冲他特友善地挥了挥。
　　
　　“什么林二？！”
　　林林皱眉，瞪了他一眼又低头往下瞅了瞅，身体不自觉地挨近雷诺，抓着他军装衣领，踮着脚凑近他耳朵，小声道，“你不是要给我特训吗？来半山腰干什么啊？还有，艾蒙斯这个大烟鬼怎么也来了啊？”
　　
　　雷诺压低军帽，顺手环紧他自动靠过来的腰身，悄无声息地揉揉捏捏吃点小豆腐。
　　他唇角挂着笑，无比暧昧地低头，也靠近林林耳边，“这里就是你特训的地方。艾蒙斯嘛，一会儿，他会根据你的表现来判断你是否有资格接受第七区的特训。”
　　
　　林林特不屑地撇了下嘴，双手还软趴趴地撑在雷诺胸前，扭头去看艾蒙斯，正好跟他那双瞪得牛眼似的双眸对上了，“……你瞪我干嘛？！”
　　
　　“咳咳……没事没事，我刚看见一只夜行虫！哈，哈哈哈……”
　　艾蒙斯满脸黑线地捂着嘴角，咳嗽两声，瞥了眼雷诺，用眼神传递，“臭小子，你行啊你！这才几天就把林二吃到这程度了？当着老子的面都敢毫无顾忌地往你怀里缩？！”
　　
　　雷诺勾唇，面带微笑，同样用眼神传递了下回答，“本王子从不强迫人，这可都是林林自己愿意的。”
　　
　　奥嘉歪着头，上上下下扫描一番，系统传递了一串红字输入它的能量光枢芯片，“此为人类粉红气场，观者不语是君子。”
　　于是，它点了下头，面无表情地看着林林，非常识趣地没有说话。
　　
　　“……你干嘛也瞪我？！”
　　林林皱眉，指着奥嘉又趴到雷诺耳边，色.痞痞地乐道，“呐呐，雷诺，看见没？那个就叫胸器！大吧大吧？嘿嘿嘿……今天上午我在电子图书室，用桌子上的微型虚拟尺偷偷给它测量过哦~真的有F罩哟亲！啧啧啧，真可惜是个生化儿人……”
　　
　　“啪――”地一声，雷诺额角隐约爆出条四角筋，他笑眯眯地看着林林，单手提溜着他后脖领，随手往外一扔，“138号，特训开始，内容由你队长简单说明！”
　　
　　萌萌趁机一跃，蹲到他脑袋顶上，四爪紧紧扒住，心有余悸地打了个激灵，大主人简直太可怕了！
　　
　　“啊啊啊――啊――哎哟――！老子的屁股！”
　　林林哇哇大叫着，垂直跌进兰瑟俯冲过来的空行机里，揉着屁股骂娘，“草！雷混棍！个笑面虎！臭狐狸！”
　　
　　“138号！”
　　兰瑟皱眉看了他一眼，踩下加速按钮，空行机继续俯冲下去，他沉声道，“这片特训场地由一个半山坡外加一个小型雨林组成。其中，有本队二十名生化战士作为你的敌方将隐匿其中。你的初期任务是，在不被它们发现抓捕的前提下，用最快的速度突破敌方埋伏，到达半山坡的终点。当然，对战时，你和敌方都不可以使用成型武器，包括你腰间的那把手配激光枪。”
　　
　　林林愣了一下，瞬间炸毛道，“队长！你这不玩我吗呢，啊？！201它们身上全都是些定位器啊，红外眼啊什么的变态高科技！要想抓我那还不是屁大点儿的事儿？！还二十个逮一个？！你开玩乐啊亲！”
　　
　　兰瑟唇角上扬，看了眼腕表，“雷诺大将没有告诉你吗？你身上的特殊作战服是可以隐匿人类体温的，201它们仅靠体内光枢芯片的扫描，是完全不可能抓捕到你的。”
　　
　　他抬头看了眼夜空里的巨大月盘，淡然道，“138号，这既是对你的特训，也是对本队所有生化战士的特训。”
　　
　　当然，如果你最终真得能成为第七区特殊少将的话，八小鹰队的分支2队将作为你的第一支战斗型力量小队，整个交给你负责，无论你是不是帝国的人。
　　这是金火星系万年不变的惯例――特殊少将出于哪个军区，该军区配合其完成特训的小队都将无一例外地成为他的直属战斗力量。
　　
　　兰瑟呼出一口气，后面这些话他当然没有说出来，林林是否具备特殊少将的天分并不是个定论。
　　而且据鹰首的意思，还是整个星系中最为罕见的智星少将。
　　百亿人难出一位的智星少将啊！
　　呵，林林，我可真是万分期待呐！
　　
　　林林撇了撇嘴，活动手腕脚腕，抱怨道，“不准用成型武器，那雷诺让我带这把激光枪干嘛？”
　　
　　兰瑟将空行机停在距地面三四十米的地方，看了眼周围，沉声道，“虽然是小型雨林，但这可是艾蒙斯大将特意给你挑出来的特训基地。”
　　
　　他扭头单眨了下眼睛，笑道，“这里可是兼备了整个第七区最毒的小型动物和植物呐，一个不小心就有可能――”
　　兰瑟做了个抹脖子的动作，非常满意林林瞬间变成猪肝色的小脸，摊手道，“所以，你身上的成型武器是用来防御毒虫毒草的，至于装备包里的那些绳索等非成型武器就是用来防御敌方的，明白了吗？”
　　
　　“靠！”
　　林林抖着手指头，“不公平！201它们都是生化人，就算被毒虫子咬了不也没事？！照样还能活蹦乱跳？！”
　　
　　兰瑟耸肩，“所以，这才叫做特训嘛！好了，138号，带好你的装备和……宠物，准备降落！”
　　刚说完，空行机一个侧翻，就把林林给甩了下去。
　　
　　“138号，希望你的初次特训，撑得时间不要太短。”
　　兰瑟居高临下地俯视他，唇角一扬，摸着下巴用两人都能听到的声音自言自语，“啧，算了，估计也就能撑个五六分钟吧！”
　　
　　“你妹！”林林对着远去的空行机无比愤怒地挥舞着拳头，面容极度阴沉。
　　他扯了扯额头上的白棉头巾，指着萌萌吼道，“他妈的！你丫的给老子听着！咱们这次一定要让雷混棍，艾蒙斯那个大烟鬼还有这个臭屁兰瑟队长刮目相看！走着！”
　　
　　萌萌翻了个大白眼，后腿一蹬地，迅速窜到他肩膀上，“呲啦”一声，瞬间咬死了一只黑不拉几的小虫子，甩头吐掉。
　　然后，它居然破天荒地用一种非常沉稳非常冷静非常严肃的声音说道，“甜菜，这里的毒虫多到你想象不到的程度。特训期间，你脖子以上无法遮挡，注意安全。”
　　
　　林林瞪大眼睛，瞅它半天，抿着唇点头，“嗯，知道了。”
　　
　　说完，他迅速扫视了一下周围的环境，眉头大皱又瞬间抚平。
　　他看眼腕表，唇角一勾，笑道，“萌萌，坚持二十分钟，老子回去给你做西红柿炒蛋！”
　　
　　“喵~！”
　　萌萌一想到那酸酸甜甜的可爱红果，浑身立马打了个激灵灵的颤栗，双眼放光，“好！”
　　
　　“Let’s go！”
　　林林咧着嘴，特拽地伸手，冲右前方竖直一劈，自信道，“走这边！”
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、迎战

　　“哎哎~！”
　　艾蒙斯一只脚蹬在软椅上，一只胳膊的肘部随意搭在膝盖上，斜看了眼雷诺，叼着烟说道，“你小子可别是光顾着跟林二调情，没忘了给他注射抗体吧？老子这儿的毒虫毒草可不是小角色。”
　　
　　雷诺哼笑一声，淡然道，“我看你这第七区实验室里的家伙也都该换换了，那个一次性抗体的剂量真是一点都没见少。”
　　
　　说罢，他示意奥嘉启动画面切割图，双手揣进军裤口袋，往前走了几步，微昂着下巴，从眼尾处扫了眼空行机下的墨色森林，“艾蒙斯，你还是一如既往的恶趣味呐！养这么多恶心的小宠物，趁这次机会，我干脆就让林林好好帮你削减一下数量好了。”
　　
　　“啧~！”
　　艾蒙斯按灭烟蒂，摸着下巴高深莫测地笑，“当年老子陪你特训的时候，你不是挺喜欢这些小宠物的吗？”
　　
　　“啊~说起来还真是怀念呐！”
　　他往软椅上一靠，眯着眼叹道，“当初，你如果不是直接越级晋升为特将的话，说不定，老子的第七区就有可能培养出金火星系的第二位幻影少将了啊！”
　　
　　艾蒙斯非常惋惜地摇了摇头，“啧啧啧，想想还真是觉得可惜啊！”
　　
　　雷诺身体僵了一下，随即驱动左手虚体化的空咒力，在耳边几乎是光速一挥，几只拇指肚大小的赤红色毒虫扑棱了几下，便垂直摔到空行机翼上。
　　
　　“幻影少将？”
　　雷诺声音非常冷淡，脸色瞬间有些阴沉，顺手启动一个虚拟按钮，空行机上便升出了个小型软椅，他往上边懒洋洋地一靠，单手撑着额角，冷道，“本王子可不稀罕那个臭名昭著的军衔。”
　　
　　“哎~！这你可就偏激了啊！”
　　艾蒙斯耸肩，挑眉道，“虽然第一位幻影少将在各国历史上都是个十恶不赦的家伙，但幻影过于强大的实力却一直都是各国高层和军部最眼红的力量。这个，你自己操控空咒力的时候应该有所感触吧？不管怎么说，我还是觉得你可能具备幻影的资格。”
　　
　　雷诺看了他一眼，周身瞬间爆闪出一圈若隐若现的蓝色电光，空气中顿时弥漫出一股骇人的强大气势，他唇角一扯，“艾蒙斯，你知道你在说什么吗？”
　　艾蒙斯一哆嗦，暗道一声“糟糕”，立马咧着大嘴巴，摆手冲他傻笑，“没！我什么都没说，我什么都没说啊！”
　　
　　“咦？！”艾蒙斯本想为了转移话题，才瞄向画面切割图。
　　可他一瞅，眼珠子却顿时瞪得老大，伸手指着，不可思议地大声叫道，“他娘的！林二不错啊！这是哪门子的盔甲？！”
　　
　　雷诺眉头紧蹙，闭眼做了几下深呼吸，将视线转向画面切割图时，眼前顿时一亮，阴沉的面容才稍微缓和下来，周身那圈紧绕的实体空咒力也渐渐变弱，消失。
　　
　　艾蒙斯偷瞟了他一眼，擦擦额角的冷汗，心有余悸地呼出口气，真是老了老了，连这臭小子的忌讳都忘干净了。
　　
　　其实，“幻影”这两个字不光是雷诺的忌讳，也是整个雷家族的忌讳。
　　
　　当年，掌控着金火星系秩序的雷家族曾经有一个很小的血缘分支――霆家族。
　　而这个一贯温顺和善，从商从文不从武的霆家族里，却出过一位天才少年，他拥有快如幻影般的身手和强大到变态的空咒操控能力。
　　
　　原本，这对霆家族来说，是一件好事。
　　可谁也没想到，这个被称为“幻影少将”的天才少年，竟然会向整个雷家族发起挑战，并扬言要取代雷王，成为金火星系新的伟大王者。
　　
　　据说，这也是导致霆家族一代彻底灭亡的原因。
　　当然，雷家族也付出了惨重的代价。
　　据说，一代雷王和他身边那位传说中的常胜将军，就是战死在这场初始星系大战――雷霆之争中的。
　　
　　额头上的金色水滴契约符号，传说中的雷霆之争，无法估量的强大“幻影”能力……
　　据传，没人确切知晓这些并不记载于星际史中的真实传记，除了拉古斯星球历任的白衣大主教之外。
　　
　　“擦！”
　　林林身上绑着那件他曾经幻想了无数次的，用刺生植物树皮，做出来的高硬度防毒防震防群袭龟壳。
　　
　　他伸手扒拉开自己凿在上面的俩小窟窿窗，透过装好的指甲盖大小的透明玻璃，往外瞅了一眼，浑身汗毛顿时集体倒竖。
　　林林使劲儿憋着气，瞪大了眼珠子盯着那条明明长得很像黑三角，却比他给泽卡抓的那小黑三角大出N倍的黑家伙，倒抽凉气，死活不敢动弹了。
　　
　　萌萌蹲在他脑袋顶上，一双银色兽眸同样透过刺生植物树皮上的俩小窗，盯了一会儿大黑三角，半晌，它用爪子拍着林林脑袋，乐了，“甜菜！这不是你今早抓的那小家伙的老爸吗？！”
　　
　　“……什……什么？！”
　　林林浑身颤抖，哆嗦了半晌，嗫嚅，“完了完了，人家蛇老爹来为子报仇了……”
　　
　　这会儿，周围还有不少赤橙黄绿青蓝紫的各色大小毒虫，扑棱着花花翅膀，前仆后继，拼了命地往他身上的高硬度龟壳上撞啊撞，挠啊挠。
　　
　　这场景，基本上就是一没了孔的巨大马蜂窝蹲在地上，无数小蜜蜂“嗡嗡嗡”地直往上乱扑腾，它们大概也知道这里面绝对有甜兮兮的“蜂蜜”。
　　
　　“泽卡那个天煞的大呆瓜啊！”
　　林林脸白了一大片，恨不得此刻立马冲到泽卡面前掐死他，“他娘的没告诉老子，黑三角有这么大体型的啊！靠！早知道老子死也不给他抓黑三角啊！”
　　
　　一边抖着双腿，一边在右眼架上单片三维分析夜视镜，他迅速瞄了眼附近的岔路口以及各个入口处的植物分布和小路指向。
　　
　　大脑高速运转，强大的侦查能力，精准的直觉感知，结合单片三维分析夜视镜的结果对比，林林瞬间就得出了一个初步判断――
　　现在的位置距兰瑟所说的半山坡还有接近一半的距离。
　　最优路线，应该是十点方向的那条小路――入口的植物，比起其他入口处，不管是色素深浅，枝叶完整程度还是高矮大小，都处于最低值。
　　
　　“哼~枝叶缺损最严重，为齿痕撕咬小口，食草性动物居多。色素点浅，植物矮小，是光照受阻所致，那么，白天会有不少庞大动物敢长时间栖息在此，危险值最低。”
　　林林食中二指一转，将单片夜视镜放入作战服的上衣口袋。
　　他嘴巴一撇，露出一副非常拽气的军痞笑容，“最优行进路线，确定。”
　　
　　然后，他伸手把萌萌从脑袋顶上提溜下来，看了眼腕表，又摸着下巴沉思半晌，断然道，“听着，咱们这次的目标就是坚持二十分钟。现在已经过了十五分钟，我看咱们也没必要再前进了。明儿，爷又得拉练又得考试！我擦！来这儿了居然也考试？！啧，今晚太累了可不――”
　　
　　话没说完，只听不远处“嘭――”的一声，萌萌抖抖耳朵，高兴得蹦了下，“第四个了！”
　　
　　“嘘~！”
　　林林皱眉瞪它一眼，往外瞅了瞅，正好瞥见201双手环胸，被一群毒虫子围绕，歪着脑袋的模样。
　　他贼笑一声，特拽地擦了下鼻尖，小声道，“切~知道林爷的厉害了吧？！想抓我，丫的你智商还不够哟亲！”
　　
　　201用手配激光枪随手一扫，瞬间烤干了不少毒虫子。
　　它启动瞳孔中的扫描仪，一切正常。
　　
　　201皱眉，蹲下.身检查了一下倒在地上的211，瞳孔――居然也没有信号反应。
　　这是超能量光枢芯片的连接线路紊乱所致，已经是第四个队员了，这怎么可能？！
　　
　　201眉毛皱得更深，它们所有生化战士体内的光枢芯片位置都是不同的，除了制造生化战士的实验室人类和它们自身，这种军事A级机密，138号候补生根本就不可能知道。
　　既然如此，为什么四名战斗力暂时消失的队员，全部都是因为光枢芯片连接线路紊乱所致？！他到底是怎么做到的？！
　　
　　201单膝跪地，摘下墨镜，非常细致地顺着周围探查了一番，“一切正常，无设置陷阱痕迹。”
　　
　　这会儿，坐在空行机上的两位特将，脸色就非常精彩了。
　　
　　雷诺银眸微眯，红色火焰一闪而过，他单手撑着额角，唇边的笑意非常深……也有种淡淡的自豪和满意。
　　
　　艾蒙斯的表情就更加外露一些了，他叼在嘴巴里的烟也忘了点，站起来，一手指指画面切割图，又扭头看雷诺，半晌，声音拐了好几个弯，“这家伙真是那个林二？！”
　　
　　“你以为呢？”
　　雷诺站起身，看了眼腕表，也知道林林八成是不愿意再跑了，笑眯眯地招呼同样傻眼的奥嘉，“一次性抗体可能用不到了，解抗剂带了？”
　　
　　“啊！”奥嘉回神，立正敬礼，“回大将，没带！”
　　怎么可能带啊？！系统分析了上百种结果也没分析到138号候补生会用到解抗剂啊！
　　
　　雷诺唇角上扬，一挥手，“一分钟内，从实验室取回解抗剂！”
　　“是！”奥嘉往旁边一跃，跳上架待飞的空行机，脚下一踩，空行机呼啸着飞走了。
　　
　　“他妈的！他妈的！那些陷阱林二都是怎么想到的？！”
　　艾蒙斯背着手，在原地转了好几个圈，突然恍然大悟，“我说刚才这小子掏了那么多没用的装备七搞八搞地干什么？！搞了半天是以电攻电！”
　　
　　“线圈绕磁铁，涂上专门屏蔽生化战士感知系统的伪装漆料，左一根儿线右一根儿线，小范围内扯出一次性陷阱。生化战士一旦启动扫描系统，被反向电流一击，短路串电……”
　　艾蒙斯看着雷诺，“这不就跟你的实体空咒力一个作用嘛？！”
　　说罢，他拍着手，哈哈大笑，“好个林二！感情平时那股子又二又傻的劲儿，到底是怎么整出来的？”
　　
　　“不行！我得把这小子送到武器研发中心去。”
　　他扭头看着雷诺，贼笑道，“说不定真能给老子整出些新玩意儿来！嘿嘿嘿……”
　　
　　雷诺双手揣进军裤口袋，看了他一眼，非常平静地说道，“你的武器研发中心，他暂时不去。”
　　“哎~！”
　　艾蒙斯一愣，气急败坏地瞪他，“为什么？！”
　　
　　雷诺笑眯眯地看着他，“现在林林的特训教官是我。”
　　艾蒙斯脸红脖子粗，“……”
　　
　　这会儿，特训基地里，林林正蹲在龟壳中，看着腕表，算计着到点了就什么也不管，撒丫子冲出去的问题。
　　突然，一条小黑三角攀到龟壳的玻璃窗户上，瞪着一双蛇眼，幽幽地看着他，“嘶嘶――”
　　
　　林林吓了一跳，“……奶奶个腿！”
　　萌萌歪头盯了半晌，又用爪子狂拍他脑袋，乐道，“甜菜，这不是你今早抓的那条黑三角吗？！”
　　
　　“……我擦！”
　　林林一听，顿时，满身的鸡皮疙瘩往外蹦，抖着手嗫嚅，“……不光老子来了，连儿子也他妈的来寻仇了！泽卡死定了，回头看我不掐死他！”
　　
　　说着，他下意识地往装备包里摸索了下，手一顿，黑眼珠提溜转了个圈。
　　林林瞅眼外头的201，又看眼大小黑三角，嘴角顿时挂上了一抹诡异的笑容，他单手冲黑三角挥了挥，“嗨~小黑，是不是还没被林爷的硫磺粉熏够啊？”
　　
　　说罢，他咧着大嘴巴，掏出一小袋硫磺粉，往黑三角眼前一放，它萎了，两行泪水顿时顺流而下，“嗖”地一下，蹿回老爹脑袋上，弯着身子冲201的方向张牙舞爪。
　　
　　“嘶嘶――”
　　蛇爹也不知道接受了什么讯息，总之摆出一副巨彪悍的攻击姿势，就冲201飞扑了过去。
　　
　　201瞬间后退着跳跃，拔出手配激光枪精准无误地一个点射，打穿了蛇爹的大尾巴。
　　蛇爹愤怒，“嘶嘶――”
　　
　　小黑三角背对着201，瞪着一双蛇眼，继续幽幽地瞅林林。
　　
　　林林嘴角抽搐，拍了拍萌萌的脑袋，“……它干什么老瞪我？”
　　萌萌矜贵地一扭头，“我又不是蛇，我哪知道它干什么老瞪你？！”
　　
　　这时，十七金塔内部。
　　泽卡站在窗边，看着最后一只小虫子爬出去后，面带微笑地关上了窗户。
　　他摘下白手套，呼出口气，伸了个大懒腰，自言自语道，“嗯~记录都整理好了，模拟标本也都做得很完美。”
　　
　　“黑三角，下次可不要主动攻击林林了，他很记仇的。”
　　说完，他打了个哈欠，看眼腕表，唇角上扬，“该睡了，明天还得和林林跑捷径呢！”
　　
　　特训基地上空，当表情严肃的兰瑟，把201等队员全部召回的时候，蹲在龟壳里观战的林林和萌萌同时叹了口气。
　　
　　林林托着下巴，撇嘴道，“蛇老爹真没用，连个201都打不过。”
　　萌萌舔了下肉爪子，不紧不慢地说道，“201不是也没打过蛇老爹嘛！哦，小黑三角说，它以后再也不想看见你了。”
　　
　　林林细长眼睛一眯，攥着它的蓝球尾巴倒着提到眼前，怒道，“你丫的不是不知道它为什么老瞪我吗啊？！”
　　
　　萌萌打了个哈欠，伸着两只前爪晃悠着挠他鼻子，一脸单纯地回道，“它瞪你的时候，没向外传递语言信息……呀~！甜菜甜菜！回家给我做西红柿炒蛋！喵~！”
　　
　　“砰――”、“砰――”、“砰――”，林林额角爆出无数条四角筋，五官极度阴沉，扯着嗓子吼道，“喵你妹！”
　　
　　




☆、妖孽

　　“雷诺，我头晕。”
　　林林眉头大皱，伸手捂着左臂肩头，有气无力地说道，“你刚刚又给我打的什么针？没劲儿了……”
　　
　　“这是解抗剂。”
　　雷诺笑眯眯地把他半搂在怀里，“之前给你注射的一次性抗体没发生作用，24小时候后会变异成毒素，侵蚀脏器。所以得打一针解抗剂。”
　　
　　“……早知道就让毒虫子逮一口了！”
　　林林脸颊有些红，他撇了撇嘴，上眼皮打着下眼皮，还死撑着瞪雷诺，“你别抱老子……好困……”
　　
　　雷诺好笑地看着他，按下按钮，空行机四周的透明玻璃迅速升拢。
　　接着，他把林林打横抱起，坐到软椅上，柔声道，“这是解抗剂的副作用，你睡着吧，我们这就回去。”
　　
　　“……特训合格了……啊哈……没？”
　　林林哈欠连连，眼睛几乎已经睁不开了，身上一点儿劲也使不上，待在他怀里也就没怎么挣扎。
　　
　　雷诺瞥了眼旁边还没回过神来的兰瑟，唇角上扬，“勉强合格，明天晚上，对你的特训会继续进行。”
　　林林打着哈欠翻了个身，趴到他怀里，蹭了蹭，挑了个舒坦的姿势，呼呼大睡起来。
　　
　　“唉――！”
　　艾蒙斯长叹一口气，摸着下巴摇头晃脑，伸手指指，“奥嘉，你用系统扫描一下，看看拉古斯星球的雷诺大王子，现在是不是心跳加速，血流量暴涨，歪念一大堆什么的。”
　　奥嘉单手掐腰，挺了挺F罩胸器，面无表情地盯着林林，声音一如平板，“大将，观者不语是君子。”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　雷诺勾了下唇角，扭头看向兰瑟时，面容稍显严肃，“看清楚了？”
　　
　　“是，大将。”
　　兰瑟眉心微皱，点头，沉声道，“目标对第七区的防御系统非常熟悉，刚才虽然只是一闪而过，五官也做足了伪装，但经过201的扫描捕捉分析后，有八成把握是这里的候补生。”
　　
　　“哼~！”艾蒙斯叼上根儿烟，眯起眼睛，伸着懒腰吊儿郎当地叹道，“老子的第七区也热闹起来咯~！”
　　说着，他看向雷诺，一副非常感兴趣的样子，掰着手问道，“你猜，这会是米洛克的人呢？还会是那个家伙的人呢？还是……哼哼~”
　　
　　“找机会，自己问问不就知道了。”
　　雷诺习惯性地摸了下右手食指上的火纹戒，突然他手指一颤，眉梢紧皱，低头看过去――
　　火纹戒周围，隐约发出了一圈淡红色的，不断忽闪着的，极其微弱的通讯光屏信号。
　　
　　三维通讯光屏的细弱信号，闪闪烁烁半晌后，猛地跳出一只又兴奋又激动又偷偷摸摸的大眼睛。
　　
　　“呀呼~！酷~！哥哥！哥……哥？”
　　此刻，只见三维光屏里，一个满头张扬金发，长相非常极度十分过于……妖孽的美少年，正把一只滴流乱转的眼睛紧靠着，趴到通讯屏前。
　　
　　他看到雷诺的样子时，大皱其眉，黑眸一眯，虽然是沉着脸的怒骂，但少年所特有的那种动听嗓音，此刻，居然异常和谐地充满了高高在上和不可侵犯的华贵声线，让人听上去，顿时有种非常挠心肝儿的错觉，“哪里的杂种生化人？！居然敢佩戴本王子王兄的火纹戒？！找死！”
　　
　　此话一出，只瞥了火纹戒一眼的艾蒙斯，脸立马就红红绿绿了，几乎就是火烧屁股，大脚一踩到底，空行机呼啸着狂奔了出去――
　　开什么玩笑？！这小子怎么突然蹦Q出来了？！妈的，每次都非得全.裸吗？！
　　
　　奥嘉一时没站稳，“砰――”地一声从上面跌了出去，幸好201眼疾手快，操纵空行机顺手接住了它。
　　不过，201的一双大手，好巧不巧地就跟奥嘉那对F罩凶器来了个全面接触。
　　奥嘉也不客气，扬手就甩了它一巴掌，淡然道，“性.骚扰成立，系统自动模拟人类行为。”
　　
　　201捂着脸，看了眼熟睡过去的林林，歪着脑袋自言自语，“138号候补生之前问我有没有小JJ，经过语句分析后，这也属于性.骚扰。可，为什么我的系统里没有‘甩他一巴掌’的模拟人类行为？”
　　205意味深长地拍着它肩膀，调出一张八颗牙齿的笑脸，“这是因为，我们的初始角色是男性生化战士，谢谢。”
　　
　　雷诺扶额，闭眼做了几个深呼吸，银眸一眯，沉声道，“雷泽，先去把衣服给我穿上！”
　　
　　“……啊！哥哥？！真的是你？！”
　　雷泽愣了下，顿时手舞足蹈，完美又白皙的火爆身材，就像是最精致的神之杰作，朝气，矜持，高高在上，满身华贵，一如骄傲又被人宠溺惯了的美王子。
　　
　　那双纯黑色的眸子中，总是带着一股不屑凡俗之物，凡俗之物都是杂种的高贵气质，言语之间又似乎非常善于挑拨出别人想要征服这个妖孽的强烈欲.望。
　　那个调皮捣蛋又缠人的小家伙，真的特别想……扑到他，最好能压在身下，好好调.教一番，至少可以稍微看到那张骄傲的小脸上，露出些求饶，咬嘴唇，恼羞成怒的表情……
　　
　　“啪――”
　　艾蒙斯站在空行机上，抖着手，使劲儿抽了自己一个大嘴巴子，骂道，“艾蒙斯，你他妈想什么呢想？！”
　　
　　是的，他刚才的确胡思乱想了。
　　从第一次被十几岁的小雷泽拽着胳膊大叫“艾蒙斯叔叔，你长得比我父王还要高大！我喜欢你！”时，他就踏上了一条诡异的林荫小道。
　　也是从那个时候起，艾蒙斯整天就跟跳大神似的，念叨着要看更多更多的男女.毛.片。
　　他要把自己的性.取向给掰回来，就算掰不回来也不能对金火星系雷家族的小王子产生邪念啊！
　　
　　可艾蒙斯万万没想到啊，这个调皮捣蛋的雷泽就爱缠着他。
　　而且，每次看见他，就一口一个烦死人的“大叔”！
　　
　　大叔！大叔！
　　老子有那么老吗啊？！
　　才三十！三十好不好？！正值男人最霸气最英武最成功最黄金的年龄！
　　瞧瞧这整个金火星系，有多少贵族家未成年的小姐，巴不得嫁给老子当夫人呢！
　　
　　艾蒙斯脑门抽了几下，眼前又闪过那双滴流滴流乱转悠的眼睛，他眉头大皱，“啧~！”
　　
　　满肚子整人又勾人的坏水，整天慌得老子魂儿都没了一大半。
　　现在，这小妖精居然又点名要自己给他当指导教官，这几天就他妈的要来了，这不是要老子的命吗啊？！
　　
　　“不行不行！”
　　艾蒙斯仰头大叹口气，半晌，他突然咧嘴，贼笑着点头，“为了稳固自己渐渐回笼的性.取向，并保证我在那臭小子面前高大威武的特将形象，今晚回去也要看更多更多的毛.片才行！”
　　
　　“嗯，这次干脆看G罩杯的吧，嘿嘿嘿……”
　　空行机伴随着一串诡异的笑声，呼啸着飞向十七金塔顶层。
　　
　　这边，雷泽又把一只眼睛竭力趴到通讯光屏里，仔细盯了片刻，拍着手笑道，“这双又凌厉又想揍我的银眸眼睛，没错没错！果然是哥哥！太好了！哥哥，我都想死你了！”
　　
　　雷诺顿时觉得，两侧的太阳穴在一鼓一鼓的剧烈跳动。
　　
　　这一刻，他脑海中突然闪过一个非常诡异的想法――
　　如果怀里这个又二又能折腾的林林没睡死过去的话，再加上眼前这个调皮捣蛋又总是欠扁的雷泽……他估计就彻底暴走了。
　　呵，说不定自己还会驱动实体空咒力，一掌拍死一个。
　　
　　“我再说一遍，先去把衣服给我穿上！”
　　雷诺说这话的时候，脸色非常阴沉，周身都在无意识地向外延展出一股强大凌厉的帝王气场，唬人得厉害。
　　
　　雷泽扁了扁嘴，随手拽过旁边的一条白色小丝毯批到身上，四处瞅了瞅，有些失望地垂着脑袋，“哥哥，你不在布鲁克帝国的第七区吗？我都没有看见艾蒙斯大叔。”
　　
　　闻言，雷诺瞥了眼艾蒙斯逃窜的方向，唇角一勾，哼，金火星系的传奇银发大将到底还是有避之不及，非常害怕的人呐！
　　
　　“我在第七区，你那边什么情况？”
　　他迅速瞄了眼对面的房间，沉声道，“顶替我的那个家伙呢？父王母后怎么样了？雷家族有什么异常变动？你怎么连接到火纹戒信号的？”
　　
　　雷泽耷拉着脑袋，大概是没看见艾蒙斯觉得非常失望，抬头看他一眼，双眸顿时一滞，指着他怀里的林林，非常不满又嫌恶地大叫，“哥哥！你干什么抱着个平民？！好脏！快扔掉扔掉！”
　　
　　要暴走了！
　　雷诺吐气吸气半晌后，脸一沉，“先回答问题。”
　　
　　雷泽恶狠狠地瞪了眼林林，矜贵又高傲地一昂下巴，“我们从小就不跟父王母后一起生活，他们当然发现不了那个假冒哥哥的臭杂种！不过，说真的，哥哥，我仔细观察过了。那个杂种几乎就是翻版的你，不光拥有跟你一样强大的空咒力，就连你小时候的记忆都一模一样。”
　　
　　雷诺脸色瞬间有些难看，他抬手，示意雷泽继续说下去。
　　
　　“……哼~！不过，就算他表现的再怎么毫无瑕疵，本王子也不会上当受骗！我可是跟哥哥一起生活了二十年，凭直觉就知道他是假的！”
　　
　　雷泽揉了揉鼻尖，扭头往后瞄了一眼，特拽地悄声说道，“哥哥，你操纵空咒力的时候，我的水纹戒可以感知你的虚拟精神力源。这个秘密，连你自己都不知道吧？！刚才水纹戒感知到两股相似的虚拟精神力源，一个是那臭杂种的，还有一个我猜着就是你的。”
　　
　　雷诺皱眉，沉声道，“这个，我倒是不知道。”
　　
　　“哥哥！”
　　雷泽压低声音，神色间有些着急，“刚才我趁那个臭杂种洗澡的功夫，给假的火纹戒动了点手脚，才联系到你。他快要洗完了，我先跟你说这些，父王母后都很好，家族也没有什么变动。我几天后会去第七区，到时候再跟你说啊！”
　　
　　“等等，”雷诺看了眼腕表，沉声道，“先不要把这件事告诉父王母后，谁也不要说。”
　　
　　“明白明白~”雷泽又往后瞄了眼，回头说了句，“帮我向艾蒙斯大叔问好，要他给我准备礼物！”
　　
　　三维通讯光屏就“哔――”地一声，嘈杂的画面瞬间消失了。
　　
　　雷诺眸子非常沉，脸上看不出什么表情。
　　静了片刻，他唇角微微上扬，右手一抬，“2队，散！”
　　
　　数驾空行机相继往不同的方向飞走。
　　雷诺坐在软椅上，低头吻了吻林林的额角，坦然自若地淡笑，“隐藏在黑暗中的家伙，本王子倒是要看看，你想玩什么花样。”
　　
　　第七区，浩瀚星空中，暗红色的星云团凑成的那条张牙舞爪的黑龙王，正慢慢环绕到巨大月盘的周围，狰狞的巨嘴和利齿仿佛要将整个月盘都吞咽下去一般，让人震撼之余，又不寒而栗。
　　
　　                        
作者有话要说：捂脸~
俺很想写个傲娇啊女王啊什么的诱受，是吧是吧，刚开始有亲问艾蒙斯有CP吧，肿么可能木有嘛。
最近估计听金闪闪那句“杂种”听上瘾了，于是= =
谢谢糖妞的地雷，MUA~




☆、间谍

　　“林……林林……”
　　泽卡瞪大了眼睛，看着自己的好友，此刻只觉背后的汗毛都在集体做伸展运动，说话的时候嗓子也开始不受控制的抖动起来。
　　所以，这么一听，感觉就跟叫魂儿似的。
　　
　　林林脸上架着墨镜，交叉双腿，倚在一棵大树身上，把袖口挽到肘部以上，噼里啪啦的活动着手腕，还吊儿郎当地咧着嘴，笑得就像个小流氓，“哼哼~泽卡，你对我有意见？”
　　泽卡一愣，下意识地摇头，“……没啊！”
　　
　　林林一听这话，不干了，想起昨晚那对滑腻叽歪的大小黑父子蛇，脸瞬间就绿了，指着他吼，“那老子千辛万苦给你抓的标本玩意儿，你他妈的还都放生了？！丫的居然还去偷袭――咳咳……我就是说，你是不是把那黑三角给放了？！”
　　
　　说着，他突然响起雷诺给自己强调过好几遍，晚上的特训必须要保密，谁也不能说。
　　林林这说到一半儿的话，才硬生生地打了个拐儿，又给绕回去了。
　　
　　泽卡皱眉，歪着脑袋看他一眼，泰然自若地伸手托了下墨镜，正儿八经地说道，“第七区的动植物，很多都是布鲁克帝国的稀有物种，肯定得放啊！”
　　说着，他还一咧嘴，“嘿嘿嘿”地傻笑起来，“不过，你放心吧，我全都做好了模拟标本，采集的数据也非常准确。这次多亏了你呐！啊~！对了，我刚通过初模考试，发了一点儿补贴金币。林林，今晚我请你去食物基地，你喜欢吃什么就挑什么，我付钱让厨师给咱们做特菜！”
　　
　　“……”
　　林林又怒又笑，憋着气儿直冲他翻白眼，自言自语地磨叽，“擦！感情老子也当了回孙大圣！累死累活抓了群小妖精，还他妈都给唐三藏放了……咦？！”
　　正说着，他一横眼，上上下下扫了遍泽卡，又扭头瞅了瞅树杈上的萌萌，突然摸着下巴不怀好意地坏笑起来。
　　
　　半晌，他举双手冲好友作了个九十度大揖，装模作样地叹道，“师父，现在您是不是该骑着白龙……猫，找我二师弟和沙师弟去了――哎哟~！我草！”
　　
　　从树杈上秒速蹦到他脑袋顶上的萌萌，毫不客气地抓了他几爪子。
　　小家伙还特矜贵地高昂着头颅，两只前爪不老实地又往他脑门上补拍了几下，扭着头，慢悠悠地说道，“我又不是牲口，我要做二师弟，哼~！”
　　
　　林林左眼和左嘴角之间的肉开始剧烈抽搐，“你妹啊~！猪不是牲口吗啊？！不是吗啊？！”
　　
　　萌萌特不屑地瞅他一眼，“猴子也是牲口~”
　　林林登时就气炸肺了，伸手从脑袋顶上提溜下修伦龙，攥住尾巴，就抡着大圈开始狂甩，“你大爷！那是花果山美猴王！齐天大圣孙悟空！牲口你妹啊！”
　　
　　萌萌哼唧哼唧地眼冒金星，“喵呜哼唧~！”
　　
　　泽卡默默地转身，把墨镜低了低，拿出一个小型的电子工作薄，边写边自言自语，“补充――目标瞬间速度爆发力强，会跟人类斗嘴，前爪可同时举起，并借助身体下落的重力，拍到人类脑门上，似乎还知道些古史，待补……”
　　
　　奥嘉的空行机停在拉练常规路线的上空，它启动瞳孔中的定位系统，迅速扫描片刻后，在胸前摊开的光控工作薄上，划了两个勾，“捷径，69号，138号，提前8分钟完成，未受伤。”
　　
　　【哔――】
　　奥嘉突然一皱眉，迅速抬头，朝刚才的方向望去，扫描系统条刚刚飙起来的红色警报线，瞬间又被解除。
　　它愣愣地看了一会儿那个小生物，分析片刻后，才面无表情地转身驱离空行机，到达终点处。
　　九十几名候补生，也陆续到达终点。
　　
　　这时，距离林林二人比较近的小草丛里，一只第七区最常见的黑赤兔，正抽.动着血红色的小鼻头蹲在地上，优哉游哉地进食。
　　那双纯黑色的兔眼，眨也不眨的盯着林林，幽幽的，又带了点丝丝的森气，让人莫名冷颤。
　　
　　“黑塔大人，您的空咒力还是如此强大，这么远的距离就能屏蔽掉生化人的扫描系统。连艾蒙斯的第七区都难以察觉。”
　　此刻，略带笑意的男中音，听起来让人倍感舒服，就像一股柔和的微风，瞬间便能抚平，蛊惑人的心灵。
　　
　　男人看了眼目标，声音里接着就带上了一股冰冷和不屑，“这个就是雷诺带来第七区的人类，林林，体能二级以下。哼~据我观察，他脑子不怎么好使，绝对没有少将资质。”
　　
　　黑塔唇角一勾，依旧是蒙面黑袍的装扮，几乎全身都处在黑暗里。
　　他斜靠在一把黄金珍珠椅上，单手撑着左腮，一双如水的眼睛微微弯起，他在笑，“灯守，能顺利跑下这条捷径的人类可不会普通。”
　　
　　“林林……”
　　黑塔重复了一声，微眯起眸子，盯着面前放大无数倍的虚拟三维图，虽然有点模糊但还是能看清他想要看的东西。
　　
　　在看清林林的面容时，突然，他眼神一凛，这个人类……
　　
　　“他额头怎么了？”
　　黑塔稍微皱了下眉头，双眸眨也不眨地盯着林林脑袋上的白棉头巾。
　　
　　黑赤兔变换了下姿势，将视线范围拉得更阔，半晌，灯守那股非常特别的声音又响了起来，“哼~从第一天开始就带着，军容不整曾被艾蒙斯扣掉过20分，我看没什么意思。”
　　
　　“找机会，看看他额头上有没有东西。”
　　黑塔挑眉，又沉声道，“还有你的身份，雷诺和艾蒙斯可都不好对付。通过昨晚，他们肯定知道候补生里有间谍，我希望你最好不要被发现，灯守。”
　　
　　“黑塔大人，我昨晚可是在为您搜集重要的情报呐！”
　　“但你什么都没搜到，这几天你就先这么待着吧！”
　　黑塔揉了揉眉心，突然眯着一只眼睛，意味深长地笑了起来，“灯守，你是不是在第七区待得太久，连我最欣赏的谨慎也钝化了？”
　　
　　“黑塔大人，我可不是那个急躁阴冷的米洛克。作为您最得力的手下，我想，我的谨慎，空咒力的操控以及身为间谍的优秀表现，您都应该百分之百地承认并信任，不是吗？呵呵……”
　　
　　黑塔弯着眼睛，明明是在笑，说出来的话却冷冰冰地渗人，“哦？灯守，那你就没发现除了我之外，还有双眼睛正在盯着你吗？”
　　
　　“哼~！”
　　萌萌一跃，银色兽眸里的瞳仁呈竖立状，身形快得就像一道白色闪电，“嗖――”地一下，越过林林脑袋顶，直接扑到了黑赤兔上。
　　它用双爪踩着黑赤兔，发出低低的稚嫩却不乏凌厉霸气的吼音。
　　
　　灯守的虚体空咒力，几乎是用万分之一秒的时间，就从黑赤兔的身体里退了出来。
　　当然，这差不多也是被萌萌的闪电速度给直接拍出来的。
　　
　　黑塔托着腮，挑眉笑了，“九代修伦龙，敏锐度、反应力、速度似乎都不错呐！”
　　
　　林林和泽卡都吓了一大跳。
　　尤其是林林，这是他第二次看见修伦龙这种鬼上身的异常行为。
　　
　　第一次是昨晚特训时，这家伙居然破天荒地用一种非常沉稳非常冷静非常严肃的声音对自己说“甜菜，这里的毒虫多到你想象不到的程度。特训期间，你脖子以上无法遮挡，注意安全”。
　　
　　当时，还害他明里暗里地，死命瞅了它好几眼，想当然地就以为萌萌是被这变.态特训给吓成猫格分裂了。
　　怎么了这是？今天又分裂了？
　　
　　“丫的，你欺负一只小兔子，很有成就感呐？”林林军痞似的，歪着个头，边走边冲它哼哼。
　　
　　萌萌翻了个大白眼，不理他，低头在黑赤兔身上嗅了嗅，如果有眉毛的话，它这会儿应该皱眉了，小声嘟哝，“奇怪，刚才明明有的……”
　　
　　“……我草！”
　　林林一看，以为它这是兽.性.大发，要开吃呢！
　　那眉毛瞬间就竖成两根直溜溜的棍子了，他大步流星地过去，伸手一把提溜起修伦龙，黑赤兔立马撒丫子跑了。
　　
　　他点着萌萌的鼻子尖儿狂吼，“你丫肉食动物也讲点道德好不？人一小兔子招你惹你了？！老子属兔的，你他娘要敢吃兔子，老子就把你给炖成胡萝卜肉汤，一起喂兔子！”
　　
　　“……”
　　萌萌狂抽嘴角，我素食动物好喵？！刚才这兔子明明爆出虚体空咒力好喵？！
　　这些事情，我才不会告诉你这个笨蛋二货！我要回去跟我英明神武的大主人说，哼~！
　　
　　泽卡扶额摇头，扭头正好瞧见不远处，刚到达终点的巴斯庭。
　　他正瞪着一双愤怒带火的眼睛，狠命盯着这边儿看。
　　
　　泽卡皱眉看了他一眼，转身拍拍好友的肩膀，“大家基本都到终点了，咱们也过去吧！”
　　
　　第七区的早上跟夜晚一样壮丽。
　　火红色的炽烈太阳高高升起，丝丝缕缕的金光洒在整个军事区内，完全就是副神圣又瑰丽的波澜壮景。
　　
　　十七金塔的悬浮台前，93名候补生和所有生化战士已经陆续到齐，纷纷站在自己所属的固定位置上。
　　他们正在等待第七区的负责人――艾蒙斯大将。
　　
　　这时，纳兹凯尔皱眉看了眼身旁的室友，单手按着脖颈活动了下，笑道，“巴斯庭，你刚才干什么呢？眼睛都看直了。哦，对了，昨晚你去哪了？鞋子上可沾了不少土泥。”
　　
　　巴斯庭眉头皱得更甚，瞪了他一眼，并没回答他的问题，反而眯着眼睛说了句，“凯尔，你今天似乎跑得比较慢。”
　　
　　纳兹凯尔耸肩道，“我一直都跟在你身后跑的，你不会没看见我吧？”
　　巴斯庭一愣，伸手拍了拍脑袋，皱着眉毛，一脸懊恼地自言自语，“我今天是怎么了？老出神……昨晚也是……”
　　
　　纳兹凯尔唇角微微上扬，意味深长地看了他一眼，伸手拍着他肩膀，安慰道，“你可能是昨天参加初模考核太累了吧！休息过来就好了。”
　　
　　呵，真想不到，布鲁克帝国居然会有你这种没智商的人类。以后，就帮我做替身间谍吧！巴斯庭。
　　
　　巴斯庭抿唇点了点头，又抬眼盯向泽卡所站的方向。
　　纳兹凯尔顺着他的视线看过去，唇角微勾，点头笑道，“泽卡和林林也都跑完了呢，真是不简单。”
　　
　　“哼~！”
　　巴斯庭狠狠地攥起双拳，咬牙切齿地说道，“两个吊车尾而已！有什么不简单的！”
　　
　　纳兹凯尔微微眯眼，唇角依旧挂着浅淡的笑意，只是那双上吊的眼睛，总是有意无意地扫看着林林额头上的白棉头巾。
　　
　　想起刚才的对话，他身侧的一只手掌渐握成拳――黑塔大人，看来，您似乎对这个人类很感兴趣呢！
　　
　　




☆、图腾

　　艾蒙斯给人的感觉，一直都是个彪悍的武将。
　　但，饶是如此，当他看到林林的星系军盟规章制度考核成绩时，也不免大惊咋舌，声音都拐上调了，“满分？！”
　　
　　“是的，大将。”
　　奥嘉甩了甩脑后直长的栗色马尾，一板一眼地重复道，“满分，连标点符号都没有用错，与标准答案完全一致。”
　　
　　艾蒙斯盯着眼前的成绩单，奥嘉对这种理论东西的考核有多严格，他是最清楚不过的。
　　现在，它居然说林二连个标点符号都没有用错，别扭却又棱角分明的字体，那个昨晚表现出军事天赋的普通人类，平常总是二拉吧叽吵吵闹闹不服输的家伙……
　　
　　“呲啦――”一声，脑海中突然闪过一个非常可怕又难以置信，简直让人心脏怦怦直跳的念头。
　　艾蒙斯的瞳孔瞬间扩大，他在军部待了这么多年，遇到大大小小明里暗里的事情不计其数，却从来没有像现在这样震惊激动……甚至是有些热泪盈眶……
　　
　　奥嘉歪了下脑袋，根据系统里的数据，金火星系的传奇银发大将是从来不曾露出这种表情的，这是怎么了？
　　
　　艾蒙斯轻轻闭上眼睛，胸膛急剧起伏，唇角的笑意却越来越大，线条刚毅的脸上一度缓和下来。
　　这一刻，他所带出来的那种感觉，就像是一个为了某个世世代代延续的执念活了很久的人，突然找到了让他可以释怀的根源。
　　
　　艾蒙斯往后椅上一靠，精致的军装衬衫随意开了几颗扣子，隐隐约约露出结实精壮的麦色胸肌；缭绕的淡烟，弯弯曲曲绕着男人阳刚耿直又柔和的面容，就像一名紧绷了很久却瞬间轻松下来的英雄战士；一头灼眼的张扬银发，迎着窗外千丝万缕的阳光，熠熠生辉。
　　
　　此情此景，让人顿觉嗓子里竟有种说不出的发紧，发涩，压抑，震撼。
　　
　　这一刻，似乎任何人看到艾蒙斯，都能凭直觉断定――这个整日豪爽开怀，严肃耿直，顶着传奇光环的男人背后有一场延续了太久的家族图腾和梦想。
　　而，此时此刻，他又像一名曾经以骑士的荣誉许下过某种诺言的沉默骑士，忽而释然了，因为，他好像终于找到了将要驰骋的战场和要完成的使命。
　　
　　半晌，艾蒙斯眼睛微眯，唇角扬着笑意，吐出口烟圈，淡淡的，意味深长又非常笃定地说了句，“奥嘉，你能窃入军盟情报网吗？”
　　
　　话落，奥嘉的瞳孔迅速放大，直直地盯着他，超能量光枢芯片里的某个特定系统瞬间就拉响了红色警报，“布鲁克帝国第七区艾蒙斯，异反动乱之罪构成，消灭！”
　　几乎是同时，它两手秒速举起，两把由星系军盟特制配发的紫色小手轻，已经冷冷地对准了艾蒙斯的脑袋。
　　
　　在金火星系，胆敢对军盟情报网打主意的人，真是胆子大到一定程度了，也算是在急着找死的白痴。
　　
　　什么是军盟？什么是军盟情报网？
　　
　　军盟，就是所有国家军部的最高层所组织起来的军部联盟，有些时候，其权利甚至可以和统治金火星系的雷王相持。
　　这是一个非常敏感的政治组织，却实实在在地拥有着最能代表其话语和地位的军权。
　　
　　军盟情报网，集结并保护着整个金火星系最原始最机密的军事情报。
　　这些禁忌的东西，就连各国最精锐的情报战士也未必有能耐搜集得到半点与此相关的影子。
　　毕竟，那些被军盟如此保护的情报，有着太久的历史因素和复杂的战争始末以及庞大的利害关系，是金火星系历代家族名将和英雄战士们用生命所传承并保护下来的机密资料。
　　
　　这其中，尤其是红S和S级情报，包括军盟成员在内，就算你哪天只是躲在某个破旧不堪的小酒吧里，只是喝多了无意间开句玩笑。
　　但只要你的玩笑跟S级尤其是红S级情报牵扯上了，哪怕只是提及一下，都会立马被军盟关禁闭，审讯两三年甚至是终身软禁。
　　
　　当然，如果你的身份再普通点的话，那么，从某种意义上来说，你就非常幸运了。
　　因为你不会遭受审讯的酷刑，呵，多半是连自己怎么死的都不知道了。
　　而你到最后，也就只能茫然又无措，完全不知道军盟的耳朵是如何伸到这角角落落的，你又是犯了什么样的滔天大罪。
　　
　　不过，对于敏感程度几乎达到变.态标准的军盟情报网来说，它倒是有一个完全属于文职的管理者，那就是拉古斯星球的历任白衣大主教。
　　现在，就是休加尔，那个传说中已经近260岁，却长相非常年轻，拥有金火星系最美容貌的温柔男人。
　　
　　奥嘉直直地看着艾蒙斯，半晌，它放大的瞳孔开始诡异地微微收缩，“艾蒙斯大将，请告诉我，您刚刚是在开玩笑。”
　　
　　各星球的生化战士虽然数量众多并且各自为战，但每个国家所配备的像奥嘉奥蒂这样严格固定数量的特种生化战士却寥寥无几。
　　虽然它们被制造出来时，也要跟其它生化人一样，会在光枢芯片里输入星系军盟的各种铁腕要求。
　　但是，因为它们所服务的人非常特殊，所有还会有更为严格的执行数据库。
　　就比如，这一条――
　　任何对星系军盟造成危机或潜在危机的人，尤其是中将级别以上将领，无差别，不惜一切代价，全部即时消灭。
　　
　　对它们来说，什么是消灭呢？
　　唔~大概就是爆头三十遍，再直接扔进什么碾碎机里和异种焚烧吧！
　　不光是死，还要身体也没了，才能算是消灭。
　　
　　艾蒙斯抚着额头，微微笑着，他知道，奥嘉这两枪要是打下去，整个十七层铁定就会完全爆飞。
　　金火星系顶级双枪――小紫罗兰的威力，是个人就应该知道。
　　
　　“哼~”
　　不过，当他察觉到奥嘉脸上细微的变化时，艾蒙斯突然笑着吐出口烟，一脸淡然地看着自己的生化秘书，痞痞地坏笑着，“奥嘉，我不得不承认，你是个非常优秀的……家伙。”
　　
　　“啧，林二说得没错，真可惜是个生化人儿。”
　　艾蒙斯摊手，翘起二郎腿，特骚包地冲它单眨了下左眼，“找机会窃入，我需要了解几件事情，可能会跟那个家伙有关，还有……”
　　他低头扫了眼林林的名字，但笑不语。
　　
　　奥嘉面无表情地旋转着双手，非常熟练地收起小紫罗兰，F罩的凶器坚.挺而傲立，它踩着火红色的高跟鞋，扭着浑圆的屁股便往门外走，边用平板声音提醒道，“大将，雷泽王子让您别忘了给他准备礼物，对了~”
　　它露出一抹纯洁又诡异的笑容，扭头看着艾蒙斯，“昨晚您房门忘关了，声音传得……真远。”
　　
　　“我草！”
　　艾蒙斯那脸刷地就红了个底儿朝天，昨晚DIY……叫成小妖孽的名儿了……我草！我草！
　　
　　他叼着烟，脸红脖子粗地瞪了眼奥嘉……的背影。
　　
　　虽然奥嘉只是一名军部制造出来的特种战斗型生化女战士，但不知道实验室里的那群家伙到底是怎么想的，居然把它设计得总给人一种精明细腻又平板耿直的感觉。
　　
　　而相比之下，跟它同一批次的奥蒂――八小鹰队总队长助手，就显得……男人多了。
　　虽然二者外表完全一致，内里构造也属同批款型，但不管是说话还是表情，奥蒂就是能给人一种更加沉默，凉薄，冷酷的错觉，这简直就是生化版的泽菲尔……
　　
　　艾蒙斯的太阳穴一鼓一鼓地跳动着，他揉了揉，半晌吐出口烟，暗叹，不管怎么说，还是奥嘉有女人味，老子当初真是太有远见了！
　　
　　可不是嘛，要是整天站他身边的是奥蒂那个……爷们，他还不得疯了！
　　
　　这么个大凶器又女人，时刻能让自己记住要掰回性取向的奥嘉在身边，老子他娘的DIY时都会偶尔几……十次想成小妖孽的脸，叫成小妖孽的名儿。
　　这要爷们奥蒂在身边……
　　
　　“阿呸！！呸呸呸！！”
　　艾蒙斯狠命抽了自己个大嘴巴子，恨恨地按灭烟蒂，脸黑得跟锅底一般，站起来，背着手开始疯狂踱步，嘴巴里还念念有词，“老子喜欢女的，老子喜欢女的，老子喜欢……老子……老子喜欢……他妈的！草！”
　　
　　“啊――！！！”
　　站在门口的林林抖着手直指艾蒙斯，嗷嗷直叫，“我去~！你！禽兽！不不不，禽兽不如啊亲！谁这么倒霉让你给惦记上了啊？！连人家老子和老娘都下得去嘴！你简直太禽兽不如了啊亲！膜拜你啊亲！”
　　
　　“……”
　　艾蒙斯那脸就一会儿青一会儿绿了，双手握拳，浑身抖动，他正瞄着墙角的“黑煞”，做着激烈的思想斗争，一枪结果了林二的话，雷诺应该没问题吧……
　　
　　“混棍~！！”
　　林林跟炸了毛的猫一样，正冲艾蒙斯嗷嗷叫着叫着的，一下就蹦了出去，手指改指着门外的雷诺，红着脸不管不顾地大吼，“不准摸老子屁股！我说多少遍了！不准摸你记不住啊？！”
　　
　　“哦。”
　　雷诺唇角勾着笑，眼睛眯眯的，泰然自若地点头表示知道，又伸手冲他招了招，“过来。”
　　
　　“哼~！”
　　林林一扭脸，背对着他，翻着眼皮往上，嘴角往下拉，特拽又特欠抽地撅起屁股，冲雷诺扭了好几扭，脑袋还跟着左右晃动，完全一副二货痞子样，“你以为老子傻呐！过去给你摸屁股啊！切~！偏不给你摸就不给你摸，哼~！”
　　
　　此刻，两个特将，一只万兽之王瞬间没反应了，全都看直眼了。
　　
　　萌萌最先没憋住，两只前爪交叉，“砰――”地一下拍到自己鼻头上，爪缝中留下了两条血红的小溪流。
　　它默默转身，贴着墙缝，“我什么都没看见，我什么都没看见……”
　　
　　“哈哈哈……噗……哈哈哈……哎哟，笑死老子了，哈哈哈……”
　　艾蒙斯咧着嘴哈哈大笑起来，最后都笑得泪流满面，捶胸顿足了，那状态简直太……恐怖了。
　　
　　雷诺没他那么夸张，但是也憋得够呛，他从来没见过一个……男人居然能如此自然地摆这么幼稚这么不靠谱的动作，还说着这么二的话。
　　但……小家伙那副模样又该死地万分勾人，惹得他浑身四处起.火。
　　他意味深长地看了眼林林，又扭头看向笑得完全没了形象的艾蒙斯，眼睛眯眯的，“艾蒙斯，你说，雷泽来了，他俩肯定能相处的很好吧！”
　　
　　艾蒙斯的笑声戛然而止，嘴角顿时抽了，“……完了完了……老子想辞职……”
　　
　　十七金塔武器装备库。
　　奥嘉换了一套紧身的蓝色军装，前.凸.后.翘，腰细腿长，非常惹火。
　　它看了眼腕表，突然觉得刚才面对艾蒙斯时，它自主启动芯片里的模拟人类直觉区，那种感觉真的非常棒。
　　
　　“艾蒙斯?霆影。”
　　奥嘉帅气地将小紫罗兰双枪别在后腰两侧，声音里带着些感叹又充满了说不出的沧桑，“霆家族的影――霆影，跟霆家族虽然没有血缘关系，却是其最得力的守护一族。在那个少年挑起雷霆之战时，又断然为正义而战，和霆家族的幻，兵戎相见，几乎灭族。”
　　
　　它拿起一副白色手套，戴上，微微一笑，“《星际传说史战》中，和雷霆一起生活了千年的古老家族――霆幻，霆影都延续下来了呢！呵，人类直觉的话，艾蒙斯?霆影，将会成为一名震撼星际的银发大将吧！”
　　
　　奥嘉勾着唇，接通了奥蒂的通讯光屏，“代号A，行动。”
　　奥蒂淡淡地看了它一眼，脸上几乎没有表情，“知道。”
　　
　　                        
作者有话要说：每次看评都是最高兴的时候，这是俺的动力，呀嘿嘿，所以大家不要羞射，继续撒花支持俺吧=V=




☆、神手少将

    第七区的外围军事防御圈，一处布满了多倍红外线防卫阵的雨林中，两个清丽的身影几乎是秒速飞奔、跳跃着，身手又快又美。
    行进中的奥嘉低头一扫，迅速从树桠上跳下，身体半蹲，栗色马尾全部束在军帽中，整个精致光洁的面部完全露了出来，鼻梁上架着一副高配军用墨镜，真是十分漂亮的一张脸，紧身作战服下的身材更是火爆热.辣。
    奥嘉启动三维扫描系统，仔仔细细对眼前的东西进行了分析和处理。
    片刻过后，它单手覆上微型耳麦，声音一低，“二层防御圈发现异常，较浅星花纹底，初步判断为候补生军靴印迹。右脚，只有三公分鞋头留痕，方位朝向三层防御圈，鞋印非常浅，准确断定该目标在地面的奔跑速度非常快，百分之九十五以上不会留下脚印，体能达到特级。完毕。”
    “明白，四十秒后，我到达第三层防御圈进行侦查。完毕。”
    奥蒂单脚一蹬树桠，左手紧紧勾住挂在树木之间的绿色藤蔓，身体就像长了翅膀一般，飞跃出去。
    突然，它伸右手秒速从后腰掏出一把手配激光枪，隔空点射。
    顿时，一条滑翔在半空中，向它偷袭过来的绿香毒蛇“啪――”地一声，脑袋爆掉，坠落下去。
    绿香毒蛇，外形如其名，绿色，蛇头部位有类似于鱼类的双鳍，体内能散发出一种可以干扰生化人系统数据库运转的电磁香味，体型半尺左右，滑翔速度非常快，一次滑翔最远距离可达七百八十米，大多隐匿栖息在雨林的各种绿色植物上。
    它们几乎遍布第七区的三层外围军事防御圈，即是防御圈的一道天然屏障，却也是最爱袭击生化战士的阴险高危动物。
    因为，绿香毒蛇最喜爱的食物就是生化人的体.液（包括异种）。
    其实，说起来，它们的习性大抵也有点像秃鹰，一般情况下，是不会主动攻击生化战士的。因为，比起能活动的生化人，绿香毒蛇更喜欢撕咬“死”的。
    奥蒂脸上几乎看不出任何表情，它中途跳下，单手撑地，蹲在绿香毒蛇跟前，迅速扫描后，用密封袋将其小心翼翼地装好，唇角继而荡出一个诡异的弧度，伸手覆上耳麦，“奥嘉，注意绿香毒蛇，部分变异。完毕。”
    奥嘉表情呆了下，眯着眼睛边乐边在绿树间穿越，“咦？你的系统库里也有关心数据嘛，明白，代号A结束后，晚上请你吃苹果。完毕。”
    奥蒂看了眼腕表，面无表情地回道，“现在我比较爱吃木瓜，完毕。”
    奥嘉，“……”
    这个傍晚，第七区的夕阳，红得特别艳丽，几乎滴血。
    远远望去，它就像一个巨大的血色玛瑙珠，挂在星云团中，熠熠生辉，周身都在散发着浓郁的霞光，美得动人心魄，让人止不住地高亢激扬。
    十七金塔，艾蒙斯大将办公室。
    雷诺双腿交叉，懒懒地倚在墙壁上，单手揣进军裤口袋，另一只手的食中二指夹着根儿烟，淡淡的烟雾缭绕起来，配上那双银眸，瞬间给人一种不怒而威，仿佛掌控了一切东西的强大气场，犹如王者。
    艾蒙斯眯着眼睛看他一眼，指着手里的烟，似笑非笑，“你从来都不抽这个。”
    雷诺手指非常长，夹烟的姿势很优雅，他唇角一勾，斜斜地把眼睛扫过去，下巴昂着，“说吧，你要窃入军盟情报网的原因。”
    “啧~！”
    艾蒙斯叼着烟，抽了一口，大概早就知道这家伙会来问。
    半晌，他突然呼出口气，往后椅上一靠，笑了，“原因嘛……”
    他仰头吐出口烟，想起爷爷、父亲甚至是每一个霆影族人相似的刚毅坚定身影，那些被星际人类称为“叛徒”或者“英雄”，备受争议的男人女人们，都是他家族里每一代最优秀最正直的大将军。
    霆影一族，一个在鲜血和承诺，诋毁和谩骂中孕育出来的古老家族，本身就是星际历史长河中不可或缺的一湍虎啸急流。
    “大概是因为我叫艾蒙斯?霆影吧！”
    艾蒙斯微微一笑，看了眼自己的徒弟，淡然道，“你不是一直想知道老子身上的那些弹孔疤痕，是怎么回事吗？”
    雷诺愣了一下，静静地看着他，艾蒙斯?霆影，有多久没听到过这个全称了？
    以前，他是看到过艾蒙斯后背上的那些弹孔疤痕，数量多到离谱，简直可以称之为“变.态”的程度。
    甚至，还有些严重的疤痕，一看就是曾经被重复伤过好几次的，形状和深度都非常狰狞唬人。
    当时雷泽还偷了休加尔爷爷的药，硬是给他涂了七天，效果虽然不错，淡了不少。
    但毕竟是旧伤，完全消失是不可能的。
    不过，雷诺一直很纳闷，像那种一看就是激光枪弹束，穿透某种东西再打到身上的烈伤，一般人的话，早就死个百八十遍了。
    他还真不知道这个银发特将经历过什么，留下了那些东西。
    艾蒙斯双手交叠压在脑后，咧着大嘴巴子，一脸无所谓地哈哈笑着，就像是再谈论天气一样自然，“小时候，老子不学无术，调皮捣蛋，又长得弱小，所以，从来不练习家族的枪法和各种烦死人的特训。”
    雷诺眼睛微眯，抿唇没说话，艾蒙斯很少提起他家族的事情。
    “哼，那时候，两个臭老头子为了逼我学枪法，一到晚上就他娘地给老子搞各种偷袭。”
    艾蒙斯刚毅的脸上，突然有些微妙的动容，声音沉了下来――
    “当时我7岁，而我母亲……安德莉亚中将，每天晚上都会穿着最原始的厚重盔甲，背着我，手里举着中型激光双枪――黑煞，一边笑着告诉我怎样躲避老头子们的攻击，怎样在快速移动中瞄准敌方要害，一边用她最精湛的枪法打掉袭向我的所有激光束。”
    “哈哈哈……那俩老头子当时的表情可精彩了！一名大将一名中将，却被我母亲耍得团团转。”
    雷诺低着头，看不出脸上的表情，声音却少见地充满了崇敬，“安德莉亚?霆影中将，曾经的神手少将。我母后米希尔王妃说过，她是金火星系迄今为止最优秀的女将军。”
    艾蒙斯看了他一眼，站起身，负手走到窗前，高大的身影莫名给人一种沉沦多年的沧桑和隐匿许久的晦涩，
    半晌，他眯着眼睛，叹道，“是啊！她还是一位最优秀的母亲和妻子。”
    “后来，发生了那件暗杀。暗杀者应该是冲俩老头子去的。呵，他大概没想到会被我母亲给发现了。那是我第一次也是最后一次，跟安德莉亚中将一起作战，作为一个……累赘。”
    艾蒙斯昂着头，烟圈有些发红，声音更沉了――
    “当时，我母亲就躺在地上，挽起的美丽金发沾染了鲜红的血液，黑煞双枪冷冰冰地砸在她身旁，她整个右臂连带着上面的盔甲都已经被暗杀者的特殊激光束给烧没了。我就被她的左臂护着，我父亲艾伦中将半跪在她身边，我爷爷艾伯特大将背对着她，老头子居然浑身都在发抖。”
    他扭头看着雷诺，叼着烟，明明在笑，却让人看了那么悲痛，是英雄无言的壮烈――
    “你大概不会知道，安德莉亚女士真的非常有魅力，她幽默调皮，善良美丽。她最后留给我的是一脸欣慰苍白的美丽笑容。她用力弹了下我的额头，调皮地眨眼，‘艾蒙斯，你瞧，这就是枪法不准的后果。刚刚本将教给你的行进射击法则，记住了吗？’。”
    “她说，‘我安德莉亚以‘霆影’之名而自豪，能嫁给艾伦非常幸运、幸福。艾蒙斯，你是我这辈子最值得骄傲的儿子，是我这辈子最大的收获。母亲希望你能健康快乐地长大，学得本事，成为霆影家真正的后代，有资格传承霆影一族的图腾和信念。等你成年，你一定要向那位曾经救下霆影族血脉的常胜将军郑重起誓――坚强，正直，永不放弃，为忠义而战，为和平而守！嗯，当然了，你以后一定要找个像母亲一样的好妻子哦，我爱你，儿子。’。”
    “呵~”
    艾蒙斯双拳紧握，沉默半晌，反反复复想起母亲那些调皮的表情和话语。
    过了很久，他口气一松，就像在谈论一件很平常的事情，突然笑了――
    “后来，老子成了黑煞双枪的主人，玩儿命地练习枪法和霆影家族的魔鬼特训。穿着安德莉亚中将过大的盔甲，一次又一次地被那俩老头子的激光枪打穿。哼~时间久了，盔甲也被打烂了，和母亲一起归于尘土，而留在老子身上的那些弹孔伤口也开始结痂，然后再被打穿再结痂。”
    说着，他坐回椅子里，双腿吊儿郎当地搭在桌子角上，勾着一侧的唇角，拽拽地大笑道，“老子命大死不了，久而久之，可他娘的就有了这一身霸气的印记，哈哈哈……”
    雷诺看他一眼，半晌，按灭手里的烟蒂，走到门边时，刀削一般的唇角微微上扬，笑道，“艾蒙斯教官，我想，这是安德莉亚?霆影中将留给她儿子一个人的宝藏吧！如此，昂贵，的宝藏。”
    艾蒙斯健壮的身体一颤，愣愣地看着已经合上的门。
    半晌，他按着眉心，烟圈发红，却笑出了声，叹道，“母亲，被你弹过的地方，真是疼了好久啊！”
    他站起身，看了眼竖在墙角的黑煞双枪，拿起军帽端端正正地戴好，又低头仔细检查了下军装上是否有褶皱，顺便还弯腰把黑色军靴擦了擦。
    然后，他站到窗前，腰杆笔直，“啪”地一声，脚后跟合拢，冲着傍晚那轮血红色的夕阳，敬了个标准军礼，“美丽的安德莉亚?霆影中将，我亲爱的母亲，谢谢您留给我的珍贵宝藏。”
    说着，他抿唇，单膝跪地，左手放在膝盖上，右手五指伸平，放在胸口处，高昂着头颅，影子被火红的霞光拉出敦厚的长度。
    他表情肃穆而坚定，声音庄重而沉稳，就像一尊雕刻成被人瞻仰万代的伟大骑士像――
    “艾蒙斯?霆影在此，以毕生的荣耀之光向安德莉亚?霆影起誓，我会把霆影一族的图腾和信念发扬光大，星际人类对霆影族的诋毁和不解，定会在我这里终结！”
    这是流着霆影一族血脉的每位后代，对常胜将军碑位的起誓仪式，非常庄严，是刻在灵魂深处，与生命永生长存的精神契约。
    艾蒙斯，此刻，对着夕阳，向她的母亲，那位从没有姓氏的普通少女嫁入霆影一族，继承“霆影”之姓，并成长为一代名将的安德莉亚?霆影，郑重起誓了。
    这将成为艾蒙斯以后驰骋战场，保护战友，守护家族和亲人以及爱人的最强信念，这也是星际传奇银发大将永不磨灭的英雄之烈！
    作者有话要说：注释：
    1，关于霆影这个姓氏。
    安德莉亚原本的姓氏不是霆影，本文对她的基本设定是普通人类，战争孤儿，没有家人，更没有姓氏。大概就是这样――
    她是一个人生活下来的，从小靠教会接济而活，一直到进入军区，全部都是自力更生。（她在文以后的出场不会太多，涉及艾蒙斯和雷泽的时候“可能”会串场=V=）
    而，所有嫁入霆影一族的女人都会有一个入族仪式，之后便在名字后面缀以“霆影”之姓。原先有姓的，则从此备有两个姓，比如卡洛琳?詹德，嫁入霆影一族后，名字即为卡洛琳?詹德?霆影。
    以后的霆幻一族，姓氏同理。
    （对了，霆影家的后代，男的全是银发，血脉遗传。女的……出来了再说。霆幻家的后代，也是……出来了再说。= =）
    2，归纳顺便重复一下背景。
    金火星系，两大最古老的家族分别是霆幻一族和霆影一族。
    这两大家族是完全对立的。（看名字的话，是霆幻实力＞霆影实力。幻影幻影嘛，=V=）
    这两个武将家族，本来都是雷家族的初代雷王，当初指派给从文从商不从武的霆家族的守护一族，非常厉害的两大家族。
    不过，后来发生雷霆之争时，他们择木而栖，分道扬镳，信念不同，有人走上了极端，也就是所谓的正义与邪恶。所以，他们终究成为了两大古老又相互争斗的家族。
    本文还没有正式出现姓“霆幻”的人（至少俺木有说谁姓“霆幻”，剧透神马的，伏笔神马的，是不是已经出场了神马的，嘎嘎~=V=），以后也快了，反正最近就要安排这个家族的人正式露面鸟~
    3，解释一下，为什么霆影一族会受到星际人类褒贬不同的评价？为什么有人称赞他们是英雄，有人谩骂他们是叛徒？
    原因如下：
    雷霆之争时，作为霆家族的守护一族，霆幻族忠心耿耿地跟随那名野心勃勃的少年主人，和初代雷王相抗；而同为霆家族的守护一族，霆影族则因为某些原因（军盟情报网红S级情报，俺不想被抓去关禁闭，嗷嗷嗷= =），倒戈相向，站在了初代雷王和常胜将军的这一边。
    于是，有些人称赞霆影一族是永抗坏蛋的明智“英雄”，也有人自然会站在某些奇怪的立场上，说他们是背叛主族的“叛徒”。
    和平时代，七嘴八舌，站着说话不腰疼，我觉得这两种褒贬都是可以理解的，这个……真的可以有，对吧？（=口=）。
    但是，艾蒙斯的信念和图腾，坚持不懈和努力，忠勇和爽直……这一切，终究会在某一天狠狠堵上那些人的嘴。（而这过程，就需要他这个大男人付出非常非常多的代价，但收获将值得他流血流汗！=V=）
    4，纳兹凯尔（灯守）的间谍能力。
    这家伙，有个过人的本事，那就是能将空咒力侵入动物（当然包括人类）体内，操控对方精神，这就是俺所谓的“替代间谍”。
    当然，这样做的风险非常大，所以，凯尔自然不能想操控谁就可以毫无顾忌地操控谁。
    也就巴斯庭这孩子倒霉点，跟他一个宿舍。所以……
    当然，纳兹凯尔能成为黑塔手下非常得力的一员，本事当然是不容小觑滴……
    5，哼哼~所有主角的各种番外视情节，可能会不定时穿插。
    比如，泽卡和哥哥小时候，艾蒙斯和雷泽小时候，雷诺，艾蒙斯，泽里斯（还有几个非常重要的人物，在此就不剧透了=V=）等等等……
    俺是说，可能，不定时穿插，是可能哟亲，不是一定哟亲。=V=
    嗯，“啪――”地一声，俺脚后跟合拢，拉了拉破毡帽，打了个标准军礼，“各位好基友，俺针对某些疑问，总结后，报告完毕，以上。”
    




☆、基地暗杀

    “我滴个娘来~！”
    林林揉揉眼，不可思议地看着眼前这幅……原始森林般的景象，难以置信地扭头看泽卡，抖着手漫天一指，“这是食物基~地？！”
    太夸张了吧！这――么大，整个就一原始森林啊好不咧？！还是怪博士牌的啊我擦！
    我草！那长着八条腿的……鸭子也太他妈地扯淡了吧？！
    我草！这什么动物？！长得没鸡大，脖子都快赶上长颈鹿了！
    我擦！这是……桃子？！都是双胞胎啊？！俩俩的连体也就算了，还一个红一个黄……妈的，敢抄袭我们家国旗，一会儿林爷先灭了你丫的！
    我擦！彩虹葡萄？！一二三四五六七……还真七个色儿啊！
    泽卡皱眉看了他一眼，显然没搞明白好友为什么摆了这样……一副红红绿绿的表情。
    不过，他还是笑眯眯地点了点头，放眼环视一圈，大有种指点江山英雄激烈的架势，双臂展开，昂头挺胸，颇为自豪地说道，“嗯，这里就是第七区的食物基地。据说，这里聚集了布鲁克帝国所有军区最顶级的食材呢！不管是数量还是品种，都是最多最好的！”
    泽卡把手放在嘴边，又悄悄说道，“所以，为了能接触到帝国最好的食材，每年都会有数不尽的优秀厨师想来这里任职，呵呵……”
    说着，他顺手拍了拍身边一个，林林觉得外形特像《西游记》里人参果的红色玩意儿，就……大了点，挺像一个西瓜上面摞了一个甜瓜……
    此刻，只见，泽卡面色红润两样放光，激动道，“看！林林，这个就是红葫芦娃，我最喜欢吃的蔬菜！”也是哥哥最喜欢吃的蔬菜！
    后面这话，他当然没有说出来。
    而旁边的林林则是彻底斯巴达了，顿觉五雷轰顶，大有痛心疾首之势，扶额嗫嚅，“……泽卡，你……你太残忍了……”
    泽卡没听见他嘟哝什么，倒是欢天喜地摘下三个硕大的红葫芦娃，万分小心地放进脚边的筐子里。
    他笑得特傻特呆，心说，每月给哥哥两个红葫芦娃，这个月的也到了，一会儿要让值班的生化战士帮我把这两个最大的拿给哥哥。
    这次，通过少将初模考核，我应该……应该没有给哥哥丢脸吧？
    嗯，我一定离得哥哥又近了些！
    泽卡神情恍惚了下，突然想起自己小时候过六岁生日时的场景。
    那是他童年最棒的记忆，比他大七岁的哥哥――泽菲尔就在那时候，曾经给他做过一次红葫芦娃。
    当时，他可小心眼儿了，谁都不让下筷子。
    就那么个小家伙，近两盘的菜，愣是一个人狼吞虎咽地全给吃完了。
    结果，当天晚上，小泽卡就肚子疼到不行，也发起烧来。
    医生说是撑着了，得注射抗体还要引吐，泽卡当时那张小脸就煞白煞白的，哭得哇哇大叫，死活不让注射什么抗体，更不要引吐。
    后来，竟是一向凉薄冷淡的泽菲尔破天荒地抱着他哄着他，小泽卡才好不容易安顿下来。
    哥哥说什么，他就听什么，不哭不闹，缩在泽菲尔怀里，乖得不得了。
    不过，从那以后，泽菲尔就跟什么都没发生过似的，依旧冷冷的，淡淡的，也再没给泽卡做过什么红葫芦娃。
    “嘿~！”
    林林单手掐着腰，用手肘捅了他一下，头一歪，痞子样乐道，“哥们儿，既然你请客，那我可就不客气了啊！”
    泽卡回神，立马把一个空筐子递给他，特单纯特实在地点头，正儿八经地说道，“嗯嗯~千万别跟我客气，你喜欢吃什么就挑什么。一会儿结账时，我的金币要是不够，咱俩就在这儿看管食物基地三个月，嘿嘿嘿……”
    “……你有多少金币？”
    泽卡掰着手指头数起来，“……很多呐！这次发了20个。上次发的，我自己还存了4个，现在有24个了！我已经挑好了，剩下的，你随便挑！”
    “……”
    林林扭头看了眼红葫芦娃的电子标价，脸顿时就全黑了――多你妹！挑你大爷！这仨玩意儿就15金币！
    他阴着锅底脸转身，一边四处搜索起“中意”的食物，一边好生对比着上面的电子标价，挑挑拣拣，中途，他仰头长叹一声，“没钱真是太痛苦了！”
    泽卡就明显轻松多了，喜滋滋地左看右瞅，这个月也买到红葫芦娃了！要给哥哥送去！
    乐着乐着，他突然想起什么，扭头问道，“哎~？老蹲你脑袋顶上的那只……我是说，萌萌呢？”
    林林蹲在地上，盯着脚边结队而过的……一坨屎.黄.色大头毛毛虫，淡定地摆了摆手，“它去抓蝴蝶了。”
    这话，他倒说得没错，萌萌打一进食物基地，的确是扑腾着四条长腿，追着蝴蝶溜没影儿了。
    但是，这会儿，它正躲在一片红果地里，屁股下面坐着七八个西红柿，蓝球尾巴高高翘着，脖子上挂了一个黑色小布袋，爪里还抱着一个番茄边啃边打激灵，“喵唧唧~真是太好吃了！喵~！喵喵~！”
    监控台前的女生化管理员，歪头看了眼屏幕，小手一扬，“十二个红果，6金币。”
    结账时，女生化管理员摆出八颗牙齿的微笑，微微弯腰打招呼，“您好，69号候补生，总共60金币。”
    泽卡那眼珠子顿时瞪得老大，连忙扒拉了下俩袋子，肯定道，“不对啊，这些明明才24金币啊！”而且，我们是照着金币数量买的！
    女生化管理员继续八颗牙齿的微笑，伸手指着旁边的一个超大袋子，又指了指林林脑袋顶，看向泽卡，柔声道，“69号候补生，还有这袋30金币的食材是它……叼选的。另外，它还吃了6金币的红果，谢谢合作。”
    林林额角“啪――”地一声，跳出跟儿青筋，他面容阴沉下来，刚刚被这食物基地里各种奇形怪状的食材刺激到血量暴涨的小心脏，终于呼啸着山洪爆发了。
    他一手扯下修伦龙，看了眼那个30金币的大袋子，呲牙咧嘴地吼道，“我说怎么脑袋顶上沉了！你丫的一天不吃西红柿能死啊？！啊？！能死啊？！你！你你你！挑这么多贵死人的玩意儿干什么？！”
    萌萌眯着眼睛，似乎还在回味红果的味道，打了个饱嗝，喷出一股酸酸甜甜的西红柿味道，特舒坦地点头不说话。
    泽卡嘴角也有些抽，“怎么办？林林，我……我就有24个金币，差太多了……东西不能退……”
    林林往上一挽袖子，攥着拳头就要招呼修伦龙。
    这时，只见萌萌特不屑地抬了下银色兽眸，懒洋洋地用肉爪拍着脖子上的黑色小布袋，顿时，一股讨喜又美妙的“叮咚”脆声就响了起来。
    这是，金币和金币碰撞的声音。
    女生化管理员刚刚消失的八颗牙齿微笑，迅速又摆了出来。
    它划了下账单，毫不客气地伸手，一把拽下萌萌脖子上的小布袋，倒出36个金币后又系到林林定在半空中的手腕上。
    之后，它把手伸到泽卡面前，“69号候补生，现在，您的24金币可以支付了，谢谢。”
    泽卡，“……”
    林林，“……”
    萌萌，“喵~！”
    “说，谁给你的钱？！”
    食物基地门口外，七八点的夜灯亮得恍如白昼，林林把修伦龙的脑门儿夹到胳膊底下，一边数着黑色小布袋里的金币，一边摆着锅底脸瞪它。
    萌萌左右蠕动半天，脑袋就是拿不出来，哼唧哼唧，理直气壮地直叫唤，“大主人给的！”
    林林手一抖，恍然大悟了，他颠着小布袋，那脸更黑了，“雷诺给谁的？！”
    修伦龙一听这话儿，瞬间就萎了，真恨不得把自己的龙嘴给缝起来，“……”
    “哼哼~！”
    林林一看它这熊样，猜得更是**不离十，声音都冷了好几个调，“好啊！雷诺给我的金币你居然私藏了不说，还光明正大地给我花了36个！”害得老子因为没钱，刚才都不能挑那个开得跟牡丹一样的蓝色大头菜！
    “反正大主人说要买的食材，我都挑好了。”萌萌小声嗫嚅，以示抗议。
    林林听着更来气，伸手狂拍它脑门，“挑你妹啊！按个头卖的东西，萌大爷，您叼得那可都是最小的！”
    “哼~！”
    萌萌头一拧巴，矜贵而高高在上，“大的太重，我叼不动！”
    林林脸绿了，“……”
    泽卡就喜滋滋地提溜着那俩大袋子，刚要拍好友肩膀，眼缝处突然有道红光一闪而过，他几乎就是条件反射性的动作，瞬间扑到林林身上，就地打了好几个滚。
    于此同时，远处的一颗小腿粗细的树，“砰――”地一声，从中间断裂而倒。
    泽卡到底是继承了名将泽里斯的血脉，此刻，他那深入骨髓里的灵敏防守以及攻击能力顿时昭显无疑，而且有种暴帅的感觉。
    他护着林林躲到一个迷彩沙袋后面，单膝跪地，两手一番，分别抽.出军靴上的手配枪和多用军刀，交叉状置于胸前，头微微侧着，双眼微眯，脑海中回放了一遍刚才的射击过程，声音顿时沉了下来，“1点方向，射源来自……武器研发中心二楼。”
    “怎么可能？！”
    泽卡有些吃惊，眉头紧皱，“武器研发中心是全封闭式方形建筑，外围是一体的防激光弹硬化玻璃，怎么可能会有狙击点？！”
    说完，他自己一怔，难道是……
    林林有些惊魂未卜，他后怕地摸着自己脑门，刚才要不是泽卡，估计现在从中间爆裂的就是他脑袋了！
    靠！暗杀？！偷袭？！
    惊吓过后，林林非常愤怒，他打小就跟林爸一起看战争片，科幻片，动作片，这爷儿俩生平最看不上眼的就是这种偷偷摸摸的暗杀行为。
    “奶奶个熊！混了个蛋的！林爷非逮住你丫的不行！”
    林林咬牙切齿，伸手果断把泽卡拉到迷彩沙袋最里面。
    然后，他那双细细长长的眼睛一眯，唇角痞痞地勾起弧线。
    林林从小布袋里掏出一枚金币，用左手食中二指夹住，小心翼翼地伸到沙袋死角，借助周围明若白昼的灯光反射，他把金币慢慢旋转一圈后，想了片刻，才扭头看向泽卡――
    “狙击点方位，2点钟。现在对方的射击点已经转移，如果我是他，哼，会选择2点偏15度角的二次狙击点，那的确是个最优位置。泽卡~”
    泽卡愣愣地看着好友，心说，果然如此，激光子弹是被硬化玻璃反射后，打过来的。
    他下意识地张嘴，“啊，在。”
    林林伸手拿过他的军刀，横着叼在嘴巴里，单手一指，沉声道，“你的射击点在11点偏16度角，就打在那个武器研发中心二楼和一楼连接点的硬化玻璃上！老子要让激光子弹折射到他大腿肚儿上，抓活的！”
    作者有话要说：前面，俺应该木有说泽菲尔多大吧？说了的话，亲们记得提醒俺一下，=V=
    




☆、鹰首实力

    “138号，实战狙击，任何子弹的射程除了射速，距离和角度，还要考虑湿度，温度，高度以及光照影响，你的估算提前量太小了！”
    泽菲尔也不知道从哪冒出来的，面容一如刚才的声音，淡漠凉薄。
    他穿了一身中将作战服，眼睛突然微眯，眉头皱了下，迅速把泽卡的脑袋护在胸前，就地一个翻滚。
    此刻，只听“砰――”地一声，第二发红色激光子弹带着隐约的光束，就那么擦着泽菲尔的右臂秒速射向后方。
    泽卡完全愣了，呆呆地靠在哥哥怀里，眼睛一抬，看见的就是哥哥偏尖的刚毅下巴和抿成直线的淡色薄唇。
    泽菲尔眼睛淡淡地眯着，几乎是瞬间，他抬起左手就冲武器研发中心的硬化玻璃上射去，蓝色激光子弹折射，没入，速度快得一闪而过。
    同时，对面较高的草丛里传来了一个闷闷的声响。
    泽菲尔脸上看不出任何表情，右手还环着泽卡的腰，淡淡地扫了眼林林，“二次狙击点的准确位置，11点偏19.5度角，横向点为二楼五分之一平行处。”
    说完，他若无其事地放开泽卡，站起身，视线在触到弟弟紧拎在手里的红葫芦娃时，顿了下，然后，他右手轻抬至耳边，简单蹦出俩字，“情况。”
    奥蒂半蹲在草丛中，分析完血液后又将周围扫描片刻，才拎着那只中了激光弹的黑赤兔，沉声道，“鹰首，目标已逃跑。血液全部为黑赤兔所流，周围没有任何鞋印以及狙击手的埋伏痕迹。”
    泽菲尔眉头微皱，轻轻攥了下右手，没想到，第七区的候补生里倒是混进了一个有点儿本事的间谍。
    他收起手配枪，往外边走边说，“准备分析报告，30分钟后传给我，散。”
    “是！”
    这会儿，还呈风化状的泽卡一看哥哥要走，立马回神了，站起来就急吼吼地奔到泽菲尔跟前儿，脸红得像西红柿，又是攥拳又是挠脑袋，可就是不知道自己要说什么了。
    泽菲尔就那么面无表情地低着头，看着他，双手揣进军裤口袋，也不说话，也不走。
    气氛非常怪异。
    林林满脸黑线，瞪大眼珠看着这高矮以及相貌差距过大的兄弟俩，端详半晌，他扭头跟萌萌挤眉弄眼，小声嘟哝，“我靠~！这就是泽卡他老哥啊？！太他娘的酷了吧！还左撇子！啧啧啧，兄弟俩咋差别就这么大嫩？一个是中将，又高又帅又冷酷还擅长狙击，一个……唉，泽卡小时候肯定活得特压抑！明明兄弟俩嘛，这差距，真是太有压力，太奇怪了……”
    萌萌则蹲在地上，眯着银色兽眸，满身白毛又长又软，它盯着刚才黑赤兔中枪的地方，微不可察地点头，“嗯，确实很奇怪。”
    林林最近一直忙着应付雷诺和艾蒙斯扔给他的各种变.态特训，可能没有发现，脑袋顶上的修伦龙幼兽体重增胖，并不只是因为它刚才吃多了西红柿。
    萌萌，的确，长了，耳朵后面都隐约冒出了一点点嫩软小犄角的雏形。
    据说，金火星系的万兽之王，在成长过程中，将会有三个非常……美丽的蜕变期。
    夜灯下，整个第七区还算安静，偶尔有风吹过，凉凉爽爽的，特别舒服。
    泽卡站得笔挺，就是那张脸都快烧透了，再不说话，估计他就可以当场血爆三尺而亡。
    他低着头，非常紧张，自己已经有八年没跟哥哥说过话了。
    原来，哥哥的怀抱还是跟小时候一样，特别暖，特别热，让他非常安心和依赖。
    “69号，十分钟内回房就寝。”
    泽菲尔漫不经心地抬手看了眼腕表，似笑非笑，声音淡漠，绕过泽卡就往前走了。
    泽卡一愣，呆呆地眨了眨眼，精神瞬间有些恍惚，身体都颤了一下，烧红的脸也立即没了大半血色。
    八年来，哥哥对自己说得第一句话……就只是个……数字代称吗？
    泽菲尔就那么泰然自若地走着，背对着自己的弟弟，不过……他那冰片一样的唇瓣，竟然不自禁地扬起一个“笑”的弧度，眯眯的，很诡异。
    哼，还是那个又呆又傻的小孩子，不过，防守和攻击能力总算是有所长进了。
    泽菲尔双手揣在军裤口袋，眼睛微微一眯，心里打着拍子，一，二，三，跑！
    “哥……哥哥――”
    泽卡就跟应景儿似的，咬着牙，转身“蹬蹬蹬”地几步，又跑到他面前，把手里的袋子往前一递，昂着脖子，鼓足勇气大声说道，“红葫芦娃，给你的！”
    哇~！近看，哥哥长得比以前更帅了！咦？我好像只能够到哥哥的下巴。
    嗯，今后，我还要更加更加努力地好好锻炼，快快长个！
    泽菲尔那脸，刚刚还似笑非笑呢，这会儿，瞬间就变得一点表情都没了。
    他漫不经心地接过袋子，淡淡地看了眼。
    然后，他盯着弟弟，非常自然地说了句，“你要哪个？”
    泽卡刷地一下又红了脸，想也不想地就回道，“哥哥，我要最小的！”
    泽菲尔脸上有些动容，不过很快就隐没了。
    他拿出那个……最大的，往泽卡怀里一塞，面瘫状，“这个最小，准时就寝。”
    “嗯！”
    泽卡就特乖特听话地抱着那个最大的红葫芦娃，站在原地，笑眯眯地咧着嘴，眼巴巴地看着泽菲尔越走越远。
    林林揉揉眼，还顺手照着萌萌的脑门呼了一锅贴，直勾勾地盯着那兄弟俩，无意识地自言自语，“萌萌，刚才，我好像，看见了一只黑不拉几的小笨狗和一只灰不拉几的大尾巴狼……啊~！你看你看！小笨狗在摇尾巴！”
    说着，他一拍脑门，闭眼叹道，“噢！我一定是睡眠不足出现幻觉了！今晚绝对不准雷混棍摸老子屁股！林爷要雄起~！哦也~！”
    “……”
    萌萌嘴角抽搐，一脸嫌弃地往旁边挪了挪屁股，翻了个巨大白眼，小主人，简直太二了！
    十七金塔，十六层，泽菲尔中将办公室。
    奥蒂看着泽菲尔提溜着那袋子进门后，立马扶额，“鹰首，加这两个，您的冷藏储物室里就有26个红葫芦娃了。”
    泽菲尔心情不错，瞥了它一眼，声音淡然，“奥蒂，告诉厨房，加宵夜。”
    奥蒂眨了眨眼，继而打了个军礼，“是。”
    它真是搞不懂，鹰首为什么会对这些蔬菜如此爱不释手，也不当做食物来吃，就每天都要看上两眼，大大小小的还贴了标号。
    哦，还有一年前，鹰首居然专门在办公室里劈了一个大房间，收集所有关于69号候补生的军事训练表现以及三维影像记录。
    人类，真是……太奇怪了！
    泽菲尔把红葫芦娃贴上“25”、“26”的标号并放进冷藏储物室后，抬手一边揉着额角一边坐进软椅里。
    他呼出一口气，把右手伸到眼前，五指微开，轻轻地翻了个个儿，他就那么淡淡地看着。
    泽菲尔的右手，真的非常漂亮，手指细长，骨节分明，白皙美好，完全不像每个指肚都磨出枪茧的左手。
    他唇角弯了下，眯着眼睛，用左手打开奥蒂做好的电子分析报告，一页一页地扫看过去，犀利的视线，最后停在那只黑赤兔的剖析图上。
    泽菲尔单手撑着腮部，眼睛顿时犀利地像鹰眼般刺人，“代号A中，绿香毒蛇部分变异……这只黑赤兔……”
    突然，他瞳孔瞬间收缩了下，视线停在黑赤兔左腿的一处骨缝中，顿了顿，泽菲尔破天荒地弯唇笑了。
    这时，十七层大将办公室中，听完萌萌报告后的雷诺，阴沉了半天的脸突然就露出了一副非常诡异的表情。
    他接通泽菲尔的通讯光屏，“鹰首，九点半，到艾蒙斯办公室。”
    泽菲尔看他一眼，脸上仍是那副没表情的表情，声音也平淡到让人恨不得掐着他脖子使劲儿晃晃的地步，“是的，大将，我正好也有些事情想汇报。”
    “哼~”
    雷诺撑着额角，笑了，“泽菲尔，看来你也发现了。”
    泽菲尔点头，坐着打了个军礼，关掉通讯光屏后，他负手走到窗前，看着远处暗色涌动的森林，左手轻握着右手，淡淡地说了句，“这个间谍，不光有本事，胆子也不小。”
    此刻，纳兹凯尔正优哉游哉地躺在床上，手里拿着本实体书随便翻看着。
    巴斯庭脸红脖子粗，郁闷地看了他一眼，沉默半晌后，终于有些受不了地皱眉骂道，“难闻死了！这都什么味啊？！”
    纳兹凯尔扬着唇角，从书的上面露出一双眼睛，满脸无辜地笑道，“巴斯庭，我可刚洗完澡。”
    巴斯庭大皱着眉毛，恨恨地瞪了他一眼，扯过一旁的干净毛巾，就往浴室走，嘴巴里还嘟嘟哝哝的，“真是邪门儿了！我明明洗过澡了……就眯会儿眼的功夫……身上这股味儿到底是怎么来的……”
    “亲爱的巴斯庭，那叫男人的汗水！”
    纳兹凯尔直着脖子冲浴室喊了句。
    可那双眼尾带挑的眼睛，却笑着笑着，眯了起来。
    计划，全部都被打乱了。
    原本，纳兹凯尔的计划是这样的――
    直接暗杀掉138号，不管那家伙的额头上有没有秘密，如此一来，既能完成黑塔大人的命令，又能除掉一个可有可无的隐患。
    作为黑塔势力的灯守，纳兹凯尔的行事准则非常简单，只要不是同类，杀掉总是没错的。
    之后，他就可以趁着临近的中模考试，主动失败，然后离开布鲁克帝国的第七区。
    这样，他不但能完美结束黑塔大人交给自己的任务，还可以找到巴斯庭这样一个替身间谍给自己收尾。
    可纳兹凯尔没想到，今晚针对138号的暗杀计划，泽菲尔竟然出手了。
    不过，幸好在这之前，他做足了应对任何变动的准备。
    毕竟是黑塔一手调.教出来的，没点儿本事他也就不用活这么久了。
    纳兹凯尔翻了个身，抬手揉了揉鼻尖儿，半晌，他突然哼笑出声，八小鹰队总队长――鹰首泽菲尔，果然名不虚传。
    不过，实力还是差了点呐！
    作者有话要说：=V=，泽菲尔腹……腹黑化了，好像……
    




☆、王妃之姓

    九点半。
    十七金塔，候补生寝室层，1314房内，林林和泽卡正在“享受”他们丰盛的宵夜。
    泽卡面色红润，就像只又呆又纯，认真在护食儿的小笨狗，无比珍惜地抱着他那个红葫芦娃，冲着好友嘿嘿傻笑，“好吃吧？你多吃点啊！”
    “……”
    林林伸出去的筷子抖得更厉害，那双皱巴巴的眉毛都快拧成疙瘩了。
    今晚这顿也算是“压惊”的宵夜，一桌子的花样菜式，他以前基本都没见过。
    虽然味道非常不错，可，就算他是个二楞子，要是一直在这种被人“盯”着的情况下吃饭，那，再好的食欲也该没了。
    林林翻了个白眼，深吸一口气，默默地用筷子指了指那红葫芦娃，没好气地说道，“敢情你买这玩意儿，就是当抱枕用的？”
    “嗯嗯~”
    泽卡摇头，却笑得更开心了，“这是哥哥给我的，不能吃，要留着！”
    “……！！！”
    林林被这话激得有些内伤，单手扶额，恨铁不成钢地看着他，一字一顿地说道，“这是你自己买的！不是你那个左撇子酷老哥给的！”
    “哎――！”
    泽卡眨了眨眼，表情认真，答非所问，“我哥哥不是左撇子。”
    “我靠！”
    林林一听这话不乐意了，把筷子拍到桌子上，伸着左手，瞪他，“我又不近视眼，泽菲尔刚才用得就是左手，我看得特清楚！”
    “哦~~”
    泽卡恍然大悟地拍了拍自己的脑门，又鬼鬼祟祟地把上半身趴到林林脸前，用手环到嘴巴边上，小声说道，“你不知道吗？我们布鲁克帝国有两大神手少将，又叫大小神手。‘大神手’是艾蒙斯特将，擅用中型激光双枪――黑煞，双手点射；‘小神手’就是我哥哥泽菲尔中将，擅用手配激光枪――蓝闪，单手点射。”
    林林表情严肃地摸着下巴，一脸师爷样，高深莫测地慢慢点头，“原来如此！”
    然后，他眉毛一挑，也把手环到嘴巴边上，贼眉鼠眼地配合泽卡的肢体行为，“但，这跟你酷老哥不是左撇子有毛关系？”
    泽卡伸着脖子往四周仔细瞅了瞅，这才俯下.身来，无比自豪地回道，“我哥哥平常都不用右手握枪的。因为他的右手，从拔枪到狙击，速度已经快到了无法用肉眼判断的程度！就连系统数据库最先进的生化战士都不一定能看清楚呢！”
    他越说越激动，从座椅上欠起屁股，满面红晕，咧着嘴巴继续骄傲自豪，“而且，迄今为止，有资格能让我哥哥使出右手的人可不多！在我心中，哥哥是完全不逊于‘大神手’艾蒙斯特将的！”
    林林瞪着斗鸡眼看他，半晌，眉毛一挑，猛地把整个上半身往后缩，靠到椅背上，他抖着手，突然大呼小叫，“我勒个去~！泽卡！好快！你尾巴又摇起来了！还……还有配音――汪！汪汪！汪汪汪！”
    泽卡，“……”
    而此刻，不同于1314房间内的轻松氛围，十七层艾蒙斯大将办公室里，三个万分优秀，长相帅朗，又韵味完全相异的男人，正以不同的姿势坐在三把软椅上，讨论着某件非常严肃的事儿。
    雷诺翘腿而坐，左手随意搭在椅背上，右手轻轻拍打着软椅扶手，银眸微眯，这是他思考问题时的习惯动作。
    虽然是副普通生化战士的模样，但内里那股强大睿智的帝王气场还是如此地收放自如，这就是金火星系未来的九代雷王――雷诺。
    片刻，他唇角微微一勾，用眼神示意奥嘉拉大三维分析图，意味深长地笑了起来，“黑塔？呵，有趣的名字呐。”
    艾蒙斯随手扯开衬衫上的几颗扣子，隐约露出结实健美的胸前机理，顿显一派硬汉气势。
    他仰头吐出口烟，面部线条刚毅朗直，一头银发张扬却不显轻浮，刀削般的视线，异常凌厉地扫过三维分析图，声音很沉，脸上的表情十分诡异，“哼~！这个间谍的胆子，可真他娘地够大！居然张狂到这种地步了！”
    泽菲尔脸上没什么表情，淡漠凉薄，军装穿得依旧严整，这非常符合他平日里的那副 “冷面板砖”的形象。
    但，饶是如此，男人完美立体的五官，还是将其过人的冷酷帅气给显现了出来，就像一块儿罂粟般的水蓝色刺冰，让人总忍不住要多看这个年轻神秘的中将一眼。
    其实，这么打眼一看，泽菲尔的眉眼之间，似乎有那么点艾蒙斯的影子。
    但，再仔细瞅瞅的话，又觉得完全不同。
    比起“大神手”――艾蒙斯，“小神手”――泽菲尔的四肢百骸，似乎还多了些说不出道不明的冷魅之气。
    泽菲尔把军帽摘下，一旁同样“冷面板砖”形象的奥蒂立马接了过去。
    他的头发色泽非常漂亮，跟弟弟泽卡一样，都随了父亲泽里斯，是那种海一般的深蓝色，能把人的皮肤衬托得异常白皙光滑。
    “得了吧啊~！”
    艾蒙斯看他一眼，摊手道，“泽菲尔，这里可没候补生，你少来这幅扑克脸。”
    雷诺但笑不语，伸手冲修伦龙幼兽勾了勾手指头，“去，二十分钟后，把林林和69号一起带过来。”
    萌萌正蹲在他脚边，抬着两只前爪狂挠耳朵后面发痒的地方。
    此刻一听大主人的“亲切”使唤，它瞬间就觉得自己被重视了，无比狗腿地撒着欢儿点头，“喵~！”
    泽菲尔挑了下眉，双脚微分，后腰稍弯，两只胳膊的肘部分别撑在大腿上，十指交叉状搁于下巴，看着三维分析图。
    半晌，他幽幽地说道，“绿香毒蛇，尾部软骨第三节骨壳中，是侵入它体内的空咒力，瞬间凝聚其血液写成的‘黑’字；黑赤兔，左腿大小骨连接缝隙的淤血块儿，则是侵入它体内的空咒力，瞬间凝聚其骨髓写成的‘塔’字。”
    “黑塔……”
    泽菲尔把视线移向雷诺，眼睛微眯，“这个，就是冲你来的那家伙？”
    雷诺似笑非笑地看着他，“怎么？泽菲尔，你就如此确定这不是那个间谍的名字？还是说，你认识这个黑塔？”
    “哼~”
    泽菲尔破天荒地弯唇轻笑一声，直起腰腹，那股子冷魅之气顿时由内而外地散发出来，颇有点暗黑王子的感觉，“不，我只是想知道，这个胆大到敢公然留下名字的间谍会为什么人效劳罢了。”
    “雷诺，我们暂且就把黑塔当做是盯上你的那家伙吧，呼~”
    艾蒙斯吐出口烟，按灭烟蒂，他站起身，走到三维分析图前，单手把“代号A”行动中，奥嘉发现的那枚三公分鞋头印迹拉大，并将其转向其他两人，声音略微有些沉――
    “经过奥嘉系统库的详细判断和甄选，这个鞋印是43码。而现在，93名候补生**有28个家伙符合要求。”
    “根据我的判断，这个间谍的军事能力至少在中将以上。候补生中，迄今为止，表现略好的家伙，没有几个。”
    泽菲尔叠起双腿，继续说道，“不过，看他如此自大的表现，我想，这个间谍应该不会为了隐匿身份而故意让自己变得太弱。”
    雷诺突然笑了起来，银眸里的红色火焰一闪而过，他意味深长地看了两人一眼，半晌，似乎非常有兴致地说道，“不如，我们来场比赛吧！艾蒙斯?霆影，泽菲尔?莱恩。”
    “哎哎~！”
    艾蒙斯单手扶着脖颈，左右晃动了几下，眼皮抬着，冲泽菲尔无奈耸肩，“瞧瞧，瞧瞧，传说你那姑母――米希尔王妃，性格也是这样，满肚子腹黑水呐！你看他这诡异的笑容，准又想到什么折腾人的法儿了！”
    泽菲尔挑眉，眼神微不可察地闪了下，却瞬间又恢复了那张扑克脸，五官冷冰冰地就跟冻住了似的，让人特想拿一竹竿使劲儿敲一敲，“大将，比起雷诺大王子，应该是雷泽二王子更像米希尔王妃吧！”
    “哎哟~！我草！”
    艾蒙斯呲牙咧嘴，捂着脖子直叫唤，“快快快！奥嘉，我脖子扭了！”
    莱恩，在金火星系又被称为“王妃之姓”。
    迄今为止，八位雷王的正室妻子中，就有五位来自莱恩一族。
    而且，这些出生在莱恩家族，气质高贵，举手投足间都流露着“美”的王妃们，无一例外地都非常聪慧机敏，见识渊博。
    可以说，在金火星系，“莱恩”是任何一个国家的懵懂少女都最向往，最嫉妒的姓氏。
    星际人类认为，一个人的名字后面，倘若能缀以“莱恩”二字，那么这就至少意味着，他们会世世代代都成为皇亲国戚，享受王族之贵。
    而现在，八代雷王之妻――米希尔?莱恩王妃，就是泽里斯将军的亲妹妹，也是泽菲尔和泽卡的亲姑母。
    所以，论起辈份儿来的话，雷诺还应该尊称泽菲尔一声“哥哥”。
    毕竟，雷诺、雷泽、泽菲尔、泽卡这四个男人，小时候也算是一起玩耍过的兄弟。
    其实，说白了，就是比其他家伙大七八岁的泽菲尔，秉承“姑母之命”，照顾三个弟弟的“童年趣事”。
    不过，那个时候，小雷诺就已经过早地表现出了祖父――七代雷丁泊王的性格。
    言行之间，举手投足，都像极了那位在一百年前的星系大战中，120岁亲率各国联盟军讨伐海盗六国的七代雷王，霸气，帝王，高高在上，成熟稳重，运筹帷幄，一如统领万世，令人臣服的伟大王者。
    所以，小雷诺是非常不屑于当“弟弟”的，也从来不跟其他两个小家伙苟同。
    以至于到了现在，他仍旧不知道，小时候那个整天跟雷泽吵吵着什么“我哥哥比你哥哥厉害”、“你哥哥没我哥哥厉害”的瘦不拉几，弱得像个小女孩的家伙……就是泽卡。
    其实，他一直都以为，那只是个教养不好，跟母后差了太多的“妹妹”……
    “比赛？”
    泽菲尔靠在软椅上，抬手看了眼腕表，眉梢微皱，“我对这个没什么兴趣。”
    雷诺打了个响指，唇角弯了起来，自顾自的说道，“不如，我们各自挑选一个候补生，谁能挑对了这个间谍，谁就可以当一天教官，拿输掉的家伙当成候补生训练一天，怎样？”
    泽菲尔的眉毛顿时跳了一下。
    他和雷诺的视线，非常默契地同时投到了艾蒙斯身上，两人的表情竟然如出一辙，十分诡异。
    “……”
    艾蒙斯嘴角抽了，这俩兔崽子想什么他能不知道？！
    此刻，只见，这名银发大将挽起袖子，往桌上猛地一拍，扯着嗓子吼道，“妈的！比！”
    奥嘉和奥蒂相视一眼，居然也诡异地笑了。
    作者有话要说：谢谢糖妞和三儿的地雷，MUA~
    此文从今天开始每周六更，周四休息，其余时间都会更文，有特殊情况我会提前跟大家请假，希望好基友们多多支持，O(∩_∩)O谢谢。
    YY剧场――
    1314房内，雷泽，林二，泽卡一起喝酒。
    雷泽托着金酒杯，斜着眼睛哼哼，“杂种们，除了我哥哥，艾蒙斯大叔那才叫男人！哼~！”
    泽卡脸红红，一胳膊抡过去，“瞎――说！我哥哥比你哥哥厉害！我哥哥最棒！我哥哥最厉害了！”
    雷泽一头张扬的金发立马爆卷，邪眯眯地看他，“泽卡！你别以为比本王子大一岁，就可以无礼！你哥哥才没我哥哥厉害！艾蒙斯大叔都比你哥哥厉害！还有，收起你的狗尾巴！再摇就给你剁了！”
    此刻，只听“咔嚓――”一声，林二一脚踩到桌子上，一脚站在椅子上，仰头灌下烈酒，用袖子一抹嘴，哈哈大笑，“小的们，别吵了！老子才是一人之下万人之上的大将军！谁厉害也没林爷厉害！嘎嘎嘎……”
    雷泽抬脚就踹向了椅子，“哼~！杂种平民，吵吵什么，本王子才不承认你是九代雷王的王妃！”
    林二“呱唧――”一声，就摔在了地板上，他立马爬起来又张牙舞爪地扑过去，掐着雷泽脖子使劲儿摇晃，“杂种你妹！叫嫂子！不不不！叫王嫂！王嫂！”
    泽卡打着酒嗝，也扑过去，“就……就是，叫嫂嫂，叫嫂嫂……！”
    “嘭――”、“咚――”、“咣――”，房门被三个气压极低的男人同时一脚给踹出了窗外，“啪”地一下砸到了201的脑门上。
    201揉了揉后脑勺，抬头看天，“好基.友，一被子。”
    奥嘉站在空行机上，挺了挺F罩凶器，“你知道什么？！这叫三个小.受一台戏。”
    艾蒙斯脸黑的像锅底，一手扛起雷泽，扯下自己的外套随手给他一裹，扛到肩上，“妈的！老子跟你说多少遍了？！在别人面前不准全.裸，看老子回去怎么收拾你！”
    雷泽眼睛一眯，在他耳边哈着热气，“埃蒙斯大叔，本王子是不会骑乘式的哦~”
    “草！小妖孽！”
    艾蒙斯顿觉某处站起来了，立马“刺溜”一下，跑没影儿了。
    泽菲尔拉着一张扑克脸，眼睛眯眯的，蹲到泽卡面前，微微一笑，“哥哥给你做了红葫芦娃蛋糕，喂你吃，好不好？”
    泽卡脸红成了西红柿，拼命摇尾巴，“哥哥最好了！我也喂哥哥吃！”
    泽菲尔身体某处诡异地抖了抖，他用“公主抱”法抱起泽卡，加快脚步冲向了门外，跑远了。
    雷诺双手环胸，靠在门框上，冲林二勾了勾手，“过来。”
    林二嘟嘴一扭头，“哼q(s^t)r”
    雷诺唇角一勾，走过去，直接就着林二倒在地上的架势，把身子给压了上去，万分暧昧地斜着眼睛往他脖颈里瞄，“今晚你答应换新姿势的话，明天我准你骑修伦龙一天。”
    林二眨眨眼珠，“真的？！”
    雷诺似笑非笑，伸手把他拉起，往胳膊下一夹，大步流星而去，“当然。”只要你还有力气的话……
    某处，身形巨大的萌萌正一手摸着肚子，一手往嘴巴里扔着西红柿，一口一个一口一个，偶尔打个激灵灵的颤栗，幽幽的说道，“好无聊啊，大主人和小主人一定又在啪啪啪啪啪啪了，吼~”
    




☆、情到浓时

    “我靠~！”
    林林一脚踢开门，恼羞成怒地扯下外套，随手一扔，便非常委屈地趴到床上，闷声闷气地表达自己的极度不满，“艾蒙斯那个大烟鬼，跟你一样！都是小心眼的混棍！气死我了气死我了气死我了！啊――！！快刮场大风把老子给吹走吧！我要找我爸找我妈去~！”
    萌萌纠结地看了他一眼，默默地伸腿蹦到桌子上，将脑袋对准窗户，微眯着银色兽眸，轻抬着下巴，开始享受第七区夜晚的凉爽之风。
    雷诺往床上看了一眼，摇头轻笑，继而泰然自若地合上门，又捡起某人扔在地上的军装外套，和自己的一并挂好。
    随后，他转身走到床沿边，附身，用手揉了揉林林的脑袋，意味深长地挑眉，“怎么，你不愿意？”
    林林抬手，拍开他按在自己脑袋上的大掌，一骨碌爬了起来，眼圈居然破天荒地红了。
    不过，他仍旧高昂着脑袋，拍着自己的胸膛，不卑不亢――
    “说白了，你们就是特不待见我这个外来人儿吧？！我从小就跟我爸混，这一身的本事都是跟他学得！还有刘叔叔和陈爷爷，他们也教过我很多特种部队里的东西，虽然没你们的设备先进，但那些经过数千年验证的军事理论，也不见得就比你们这里的差！还有大院里我的那些兄弟姐妹，每一个人都比你们单纯多了！”
    说着，他伸手指着自己的脑袋，大声说道，“我林林脑子好使，有这特长，自豪得很！”
    “你和艾蒙斯都是这个金火星系有头有脸的大人物！呵，你们是没有必要为了我这种‘来自古银河星系的小物种’去费神费力。既然，你们刚才也已经决定，不会再对我进行少将候补生的训练，那就随便找点儿什么借口，把我开除就可以啊！世界这么大，我林林走到哪儿都一样能活得自得其乐！”
    大概是那朵长时间被他刻意压埋在心底，视而不见的情感蓓蕾，忽然如同黑夜里盛开的昙花一般，迅速膨胀，绽放而开。
    林林对家人的万分想念，以及孤身一人被吸到这个科幻电影般世界里的不安和恐慌，统统都在这一刻，毫无预兆地爆发了。
    他想起爱吃辣的妈妈，第一次带着自己玩穿越火线的爸爸。
    每次，他们父子两个坐在电脑前面，一边大吼着“闪光弹”、“烟雾弹”、“左侧死角有狙击手，你上，我掩护”的时候，林妈就会穿着围裙端上两盘用塑料牙签插.好了的水晶虾饺，一人一个爆栗子――
    “别玩了，边儿去边儿去！十分钟眼保健操再吃啊，老娘要看《吸血鬼日记》！”
    还有，他窝里横的童年时代，爸爸总会天上地下地疼着，宠着，却也教给他很多大大小小做人的道理。
    有段时间，林爸还经常带着他，撬开安全门，偷偷摸摸地爬到楼房顶上。
    近六十层的楼顶，爷俩儿就盘着腿，跟那儿看B市的大夕阳。
    楼下是喧闹杂嚷的车水马龙，各种喇叭就跟打了鸡血似的哇哇直响，霓虹华灯初上，糜烂夜生活肆虐。
    这一切，看起来都和他们是如此地格格不入。
    在这个快节奏的社会，金钱权力至上的时代，又有谁还会这么不靠谱，如此傻乎乎地爬到水泥钢筋摞起来的高楼顶上，盘着腿，迎着风，指点江山观览夕阳？
    那时候，林爸总会咧着特二的大嘴巴，一手放在膝盖上，一手指着火红的落日，冲他嘿嘿直乐呵，“林林，看见没，那就是爸爸这辈子最大的梦想！”
    他那时年纪还小，却也总会小大人儿似的努力伸手，跟林妈似的在爸爸后脑勺上赏一个锅贴，“老爸，你的梦想就是变成大夕阳吗？！”
    “嗯嗯~”
    林爸摸着脑袋，揉揉小儿子纯黑色的软发，拉怀里就那么抱着，笑得眼睛都眯起来了，低沉着嗓音，幽幽地说道，“不，儿子，那是爸爸最想要的东西，等你长大了，就会明白。”
    其实，林林不知道，等他长大了，总爱跟爸爸说着自己想闯荡异世界的伟大梦想时，那模样和语气，简直像极了那时候的林爸。
    林林抿着嘴唇，倔强地伸手，不住地去抹眼睛，没一会儿，手背上就湿.了。
    他鼻子抽抽的，心里突然非常难过，却又十分地瞧不起自己。
    林林狠咬了下嘴唇，嗓子里噎得难受，肩膀有些抖动。
    此刻，他就像一只整天仰着肚皮大大咧咧晒太阳的幸福小刺猬，翻身儿的时候，突然发现罩着自己的大刺猬父母不见了，而他，却莫名其妙地受了伤。
    而且，那些扎在肚皮上的利刺儿还是他自己弄的。
    爸爸妈妈把自己养到这般大，到最后，他却没能待在父母身边，也不知道老爸担心了自己没有，也不知道老妈做得大蛋糕有没有来得及摆上21颗大草莓……
    那种揪心的疼痛，一旦拉扯起来，就痛得要命，好如一把钝刀子搁在心头，一刀一刀地，凌迟着心脏。
    林林狠狠拍了下脑袋，一手紧紧按着胸口，咬牙低吼，嗓子却哽得让人万分心凉，“你他妈的都多大了，还这么没志气！男儿有泪不轻弹！不准给老爸他丢人！”
    说到最后，那眼泪就顺着下巴无声地往下淌，可他就是倔强地不吱声。
    “喵呜~”
    萌萌本来已经伸着两只前爪，以迅雷不及掩耳之势趴到了门上，随时准备躲避这场即将爆发的小战争。
    而此刻，它却怔了怔，扭头看着林林无声地掉眼泪，先是非常震惊，然后就不行了。
    万兽之王深入骨子里的那份保护弱者，以及护主儿的心情，此刻竟然变得无比强烈。
    它愤怒地瞪了雷诺一眼，蓝球尾巴高高竖着，浑身的白毛都炸了起来，做出一副扑咬的动作，随时准备上去叨他两爪子。
    在萌萌心里，虽然小主人很二，可以被欺负，但它绝不允许林林被欺负成这样！
    雷诺也呆了几秒钟，直愣愣地看着他，心脏猛地抽了几下，丝丝的，挺难受，又非常……心疼。
    这是雷家族的大王子不曾有过的触动，但他却清楚地知道，这份触动叫什么。
    想起第一次见到林林时的场景，雷诺顿时有些失神。
    当初，他乘搜寻舰艇来布鲁克帝国寻找自己的防御守――修伦龙，在第七区一并发现了这个被帝国罕见磁场风暴，吸进来的古银河星系小生物。
    那会儿，这家伙就已经胆子大到要咋呼着当他“老大”了。
    后来，也是屡屡挑战他这个未来九代雷王的底线，行为之甚，早已超过了雷泽。
    这么个乖张又有些笨的平民，雷诺觉得自己，倒是奇迹般地对他有了点兴趣。
    而越到后来，这兴趣就越大，以至于在他发现林林某些方面异于常人的天赋时，体内那股天生的霸道独占欲就更加强烈起来……
    小家伙，想家了啊！
    雷诺轻叹了口气，伸手环过林林的肩膀，拿额头抵着他的额头，淡淡地勾着唇，宠溺地笑着，“我的画技还不错，你长得像母亲，还是随父亲？我给你画张画，好吗？”
    林林抿着唇，有些抵触地攥着双拳，扭头不吭声。
    雷诺强势地把人圈进怀里，无奈地摇了摇头，用手点着他发红的鼻头，轻笑道，“我该说你点什么好呢？”
    随即，他用手改捏着林林的下巴，银眸微眯，“艾蒙斯刚才是说过，不会再对你进行少将候补生的训练，但，我可没说不会对你继续进行少将特训吧？”
    林林吸了吸鼻子，紧锁着眉头，拿眼睛横他，牙缝里蹦出四个字儿，“一、丘、之、貉！”
    雷诺眉头跳了一下，嘴角有些抽，却到底还是把那股子往脑门上直涌的低气压给顶住了。
    他在林林那双还沾着泪渍的细长眼睛上，分别点吻了下，轻轻拍着他脑袋，意味深长地笑，“好了，你这里的本事……的确大得很，所以，今晚才会被人暗杀。艾蒙斯让你不参加候补生训练的意思，也是我授予的。不管怎么说，林林，我都不希望有人暗地里拿枪口指着你脑袋，明白吗？”
    雷诺唇角微微勾着，看了眼窗外成簇的的星云团，声音遥远又带着坚定，“我保证，一个月后，我会把你训练成一名合格的少将。你穿在身上的，将远远不止那件暗红白边军装。”
    “……”
    林林嫌弃地用手背使劲儿揉了揉被亲过的眼睛，心里却窜过一阵奇异的电流，酥酥麻麻，甚至让他有种可以依赖的错觉。
    他撇了撇嘴，声音发闷，带了点儿哽咽后的沙哑，“我知道，因为契约双方同生共死。放心吧，我会保护好自己的小命，不给你拖后腿。我还要等着你们星系再刮场大风暴把我给吐回去，我老爸老妈还等我回家过生日！”
    雷诺眉头皱了起来，看着他这副既二又别扭的样子，简直又气又无语。
    当时，他知道基地发生暗杀时，差点没一掌劈过去，直接电死来报告的奥嘉！
    身体里，那股陡然爆发的怒火，烧得他几乎失去王族的高贵礼仪，真恨不得一手捏死那个胆大的间谍！
    很好，连他雷诺身边儿的人都敢动，黑塔……真是好极了！！
    林林的出现，对雷诺来说，其实非常特殊。
    因为，林林毕竟是在他遇到这么大的问题时，跟修伦龙幼兽一起出现在自己身边的家伙。
    所以，无形之间，雷诺也早就把他给当成了私有物，一直带在身边，占有性地不准别人觊觎。
    虽然，比起没大没小的雷泽，这家伙的脾气更加独特，天不怕地不怕，偶尔还会露出些让人惊叹不已的小本事，整天就跟个精力充沛、吊儿郎当的小军痞一样，但是，雷诺倒也不否认，这样的林林，的确勾起了他隐隐约约的征服欲.望。
    直到刚才，看到林林一脸隐忍、思念父母的难受模样，那份儿躁动在雷诺心里的模糊悸动，才终究是清清楚楚地显出了轮廓，摆在了眼前。
    原来，我的确是喜欢这个小家伙啊！
    刚才，雷诺甚至还在电光火石之间想到，也许，他的母后，米希尔王妃会非常乐意拥有这样一个儿媳妇……
    但是，看来，林林对他的这份儿在乎和喜欢，似乎还不太清楚啊！
    这怎么行呢？
    雷诺调整了下心情，银眸微微眯了起来，就像一头长足金光鳞片，吃饱睡好，满腹黑水的巨大苍龙，正在考虑着如何给他的小家伙下套儿。
    那最关键的一步，他可不想强迫。
    “一万五千年前，发生在古银河星系的那场时空爆炸，包括你的母星――地球，所有星体全部都已经破灭了。”
    雷诺声音有些沉，淡淡地看了他一眼，“你的父亲和母亲，生命早就终止在了那个远古时空。就算金火星系的时空能再次发生短暂扭曲，而且，又可以巧合地和远古空间轨道有上万分之一秒的接触，那也要等到数千年以后。林林，你能活到那个时候吗？”
    林林怔怔地说不出话来，脸上却瞬间没了血色，眼睛又涨红了。
    如果，之前，他还残存着也许可以回去，也许还能见到爸妈那么一丁儿点念想的话，那么，现在，这股沉默的执念就是硬生生地被雷诺给掐没了。
    “……”
    雷诺叹了口气，把他脑袋按在怀里，轻轻拍打着他的背，“我和你的间接契约，包括你和修伦龙的直接契约，都不会有什么同生共死的效力。不过，林林，我不希望，也不允许有人暗地里打你的主意，听明白了吗？”
    “……雷诺，你说，我爸是不是知道地球会爆炸？”
    林林特老实地缩在他怀里，吸了吸鼻头，双眼有些放空，乱七八糟地说了很多话――
    “我过生日，他从来都不给我写贺卡。就这次，他提前一天往我们学校里寄了生日卡片。”
    “……上面写着，‘亲爱的儿子，老爸希望你以后能成为一个坚强、勇敢、永不放弃的男子汉，不管发生什么事，老爸老妈都会站在你身边，一直陪着你，永远爱着你。’。”
    “……呵，很肉疼吧？可我现在特后悔，去网吧的时候我怎么就没带着那卡片呢？当时，三胖子看见卡片上的字儿了，还贱兮兮地笑话我，说我是长不大的小破孩！他懂个屁，他就算再怎么富二代，也没福气能有我这样的老爸老妈……”
    “……其实，你都不知道，我小时候，老爸他总拿我当女儿养，从来不横我。他就跟个二愣子似的，总是笑眯眯地摸着我脑袋说‘林林，咱不长了，长大了就不可爱了，这样多好，爸看着可喜欢了’。可后来，他知道我喜欢捣鼓枪，还背地里瞒着我妈……”
    “……你说吧，他要真知道地球会爆炸，怎么着就那么傻呢？他是B市军区最年轻最牛逼的将军啊，肯定有资格上船啊！我爸他不会又跟个二愣子似的，为了等我回家过生儿，就误了上船的点儿吧……”
    “……他不是说，不管发生什么事，他都会和老妈一直陪着我，爱着我吗？我其实也不用他们陪的，可我就想再看看他们，我真想我爸，想我妈了。雷诺，我心里特疼，就跟插.了把刀子似的……”
    林林的声音越来越小，就靠在雷诺怀里，抽着鼻子睡过去了。
    那份长久累积在心里，得不到发泄的压抑、面对异世界的不安、以及对父母的极度思念，终于全都爆发了出来，一字一句地吐给了雷诺听。
    虽然，林林平日里总是一副二二呼呼，流里流气的军痞样，但，越是这样的人就越善于隐藏心里的不安和难过。
    打他来到这里，所有人能从他脸上看到的，似乎就只有喜和怒。
    但是，这个强行把自己伪装起来的少年，也得需要个爆发口啊！
    他需要把心里那份儿随时随地都可能放大，甚至会吞噬自己的恐惧，全给吐出来才行啊！最好，能找到这么一个人，可以和他一起顶着，就算听一听，他也会好受很多吧！
    雷诺低头看他半晌，眼角嘴角都挂满了宠溺的笑意。
    还好，这个爆发口是找对方向了。
    雷诺抱着林林坐了会儿，才给他脱.下衣服，又换上那件被林林拿来当成睡衣的大衬衫。
    其实，这是林林为了防某头裸.睡的狼半夜梦游，搞偷袭才穿的。
    当然了，这狼要是一旦想搞点儿偷袭，这衣服不衣服的也就没什么作用。
    然后，雷诺又附身在他额头上吻了下。
    他声音很沉，却带着金火星系未来九代雷王所特有的承诺，“你有一个优秀的好父亲，放心吧，林林，我会代替你的家人，好好照顾你。”
    作者有话要说：注释：
    你不待见我=你看不上我，你看着我不爽，你不喜欢我，你觉得我很挫之类的意思。
    （据说，‘待见’有方言性质，可能有筒子不知道什么意思，我就解释一下=V=）
    




☆、七彩半月

    “去哪？！帝**部？！”
    林林一个鲤鱼打挺……没挺起来，立马翻身起床，迷迷蒙蒙地半跪着，一双细长眼睛明显有些肿，雷诺那件过大的白衬衣，也正以一种非常诱.人的方式挂在他身上，万分撩.拨心神。
    雷诺银眸微眯了下，手里拿着一个精致的小托盘，上面用白色琉璃碟盖着。
    他坐到床边，饶有兴致地看着林林，半晌，才答非所问，意味深长地点头轻笑，“嗯，虽然眼睛有点肿，不过，看起来，精神倒是恢复了不少。”
    此话刚落，林林那脸“噌”地一下，就屎红屎红的了。
    他大脑里就跟应景儿似的，立马跳出了昨晚的那档子事儿，不住地跟那儿回放和复读。
    真的，他现在就特想找一地缝钻进去，再也不出来了！
    大老爷们的……昨晚真是太他娘的丢人了！
    擦……真是丢人丢到外星球了！
    不过，令他自己都感到奇怪的是，心里那份儿被他长久刻意压制、漠视的难受和恐慌竟然一下子淡了许多，听到雷诺熟悉的声音时，他甚至有种安心和找到了依赖的错觉。
    我勒个去，昨晚，我总不会说了不少有的没的给雷诺听吧？！
    好像还真是……
    一想到这儿，林林就憋得开始呼哧鼻孔了。
    那表情，整个就跟一头玩火玩大发，不小心烤了自己尾巴的喷火龙似的。
    本来，它正悠哉悠哉地踱着步子，假装什么都没发生呢，却突然醒悟到自己“火烧大尾巴”的壮举，其实早就已经被人偷看了，还给偷拍了。
    于是，喷火龙又羞又怒。
    林林喘着粗气，倨傲地昂着脑袋，两手按着上眼皮，就往上那么使劲儿一扯，顿时，人为瞪大了那双微微肿胀的细长眼睛。
    他梗着脖子，冲雷诺直嚷嚷，“没听过吗啊？！男人哭吧哭吧不是罪！我就乐意肿眼睛，你管得着吗你！”
    “哎~哎~”
    雷诺颇为无奈地摇头叹气，拿着小托盘的左手往上一举，右手轻捏着林林的下巴，光明正大地低头，在他眉心处的金色水滴痕上，印了个淡吻，“是是，你怎么着都有理。”
    “我靠！”
    林林脸上的火烧云立马积聚成团了，他一咬牙，甩开被钳制住的下巴，又使劲儿用手肚擦了擦被亲过的地方，红着脸喷火状，大吼，“你丫的，亲上瘾了还是――啊哦~！”
    他嗓子里突然无意识地蹦出了某个经典台词，林林风化了。
    雷诺笑眯眯地看他一眼，似乎非常满意这家伙瞬间呆住的表情和反应……真是傻得可爱呐……
    他把盖在小托盘上的白色琉璃碟拿了下来，勾着唇，左手往林林眼前一送――
    一个半月形，上面放了一颗大红草莓的七彩多层小蛋糕，就飘着腻歪歪的勾.人香味，定格在了林林的瞳孔中。
    雷诺微微笑着，看着他的眼睛，一字一顿，“林林，今年的生日，我不能给你过了。但是，明年的生日，我――”
    “喵~！喵喵~！还有我还有我！”
    萌萌也不知道从哪儿冒出来的，就突然一头扎进了林林怀里，特欢乐地摇着蓝球尾巴，也不顾及它英明神武、空咒力强大的主人，是否正在发表某些重要言论了。
    它拼命蹭着小主人的下巴，可了劲儿地卖萌，“我最最喜欢甜菜了！”
    雷诺那额角“啪――”地一下，就蹦出了个四角筋。
    他眯了眯银眸，几秒内，脑子里大概过了一万种拍死修伦龙的方法。
    他淡淡地扫了眼萌萌，银眸里一抹凌厉冰冷的光泽，转瞬即逝。
    随即，他又若无其事地继续笑道，“到时候，69号，艾蒙斯，泽菲尔，兰瑟，八小鹰队整个2队的生化战士……嗯，或许还会有更多的人，都会一起给你过生日。”
    “虽然，这个可能比不上你母亲做得~”
    雷诺抬手揉了揉林林的脑袋，冲他又帅又宠地勾唇一笑，有点……骚包地单眨了下眼睛，“但，本王子的手艺可是由拉古斯星球最优秀的糕点师所授，来，你尝尝。”
    林林直勾勾地看着他，眨了眨眼，默默地接过蛋糕，抿着唇，也不吃也不说话，就那么楞乎乎地半跪在床上。
    倒是他怀里的萌萌，已经双眼放光，哈喇子直流，伸着小粉.舌在那转圈舔鼻头了。
    雷诺笑着站起身，活动了下手腕和脖颈，又弯腰，把脑袋伸到林林跟儿前，眼睛眯眯的，声音却异常沉稳，有股磨人的磁性――
    “在金火星系，有一种极为罕见的琉璃水晶石玉叫做七彩半月，代表着永生之爱。林林，我想把它送给你。”
    “……”
    只听，“呲啦――”一声，林林那张红脸，就汩汩冒烟了。
    他巨夸张地往后斜仰着身子，抖手挥开跟前的一圈奇怪泡泡，“我擦~！有……有你这么寒碜人的吗？！追……追老子就追老子吧，别他娘地走琼瑶路线行……行不行啊？！”
    萌萌非常配合地打了个激灵，浑身白毛以抖动状，从头炸到尾，两行小鼻血顺着嫩.毛，温润地滑了下来。
    雷诺眉头跳了一下，随即泰然自若地直起腰，抬手整了整军衬衣领，看着腕表，一板一眼地说道，“好了，虽然你不参加候补生训练，但每天早上也有例行的负重晨练。十分钟，起床，把自己收拾好，跟本教官熟悉一下三十天全封闭式特训课业。”
    “哦~对了，”他转身的时候，漫不经心地瞥了林林一眼，唇角诡异地勾了起来，“我刚才说的是，明天带你去布鲁克帝**部，有个人，想让你……提前见一下。”
    雷诺说完，这才面带微笑地进了卧房里的一个套间，开始往脸上戴那些生化仿真器官。
    林林一时没反应过来，这都哪跟哪啊？！啥啊？！什么玩意儿啊？！
    “甜菜！是白衣大主教！主人想让你见的肯定是白衣大主教！每一代雷王的妻子都会受其祝福加持的星际最圣洁之人！我太感动了，喵唧唧~”
    萌萌撒着欢儿四处窜跳，一激动，张嘴就学了林林的口头禅，还……没学利索，“奶奶个腿的靠了个喵！我的主人是雷王和王妃！啊哈哈哈……”
    说着，它猛然顿住，直立起上半身，呈小马步蹲状。
    然后，萌萌把左前爪伸直，右前爪曲起，同时跟脑袋成45度角，水平斜向左上方举起，一拉，右后腿一弯，“欧耶~！我九代修伦龙肯定会成为后代们敬仰的大人物！”
    “……大人物你个头啊！萌大爷，您是动物！――动！物！”
    林林怒得七窍生烟，照着它脑袋就是一记铁砂掌，可脸上却一下没绷住，捂着肚子哈哈大笑起来，“别跟老子学兔斯基成，成吗……你怎么就跟个球儿似的，太，太他妈地搞笑了，嘎嘎嘎……哎哟，笑死我了……”
    “……”
    萌萌翻了个大白眼，特不屑地把脖子一扭，嘴巴一撇，高贵而矜持地颠着小猫步，快速移向半月形蛋糕。
    “我真拔你毛啊！”
    林林的笑声戛然而止，并以迅雷不及掩耳之势把蛋糕护在怀里，一脸防备地盯着它，“去去去~你看你，最近都胖成什么样了？！再吃甜就该糖尿病了啊亲~！”
    萌萌哀怨状，蹲床，瞪他。
    “……”
    林林嘴角有些抽，眉头紧皱，跟它僵持半晌，终于叹了口气，非常不舍地拿下那颗大红草莓，闷声闷气地说，“呐，就这一颗，咱俩……对半分，不过，老子要吃头――”
    “那个斑点果我不吃，都归你！”
    萌萌突然开口打断他，双眼放光地盯着七彩蛋糕，“甜菜甜菜！我就吃红红的那一层，嘶啊嗯……”
    它猛吸一口口水，银色兽眸里，全是闪闪发光的小星星，大主人亲自做得啊！肯定好吃极了！
    “……哟呵~！你丫的不是特爱酸酸甜甜吗？”
    林林拿眼睛横他，晃了晃手里的大草莓，声音里拐着弯，连诱带拽地念叨，“真――不吃？真的――真的不吃？”
    “嗯嗯！不吃不吃！那是第七区遍地都有的野果，我们一般都不吃的！”
    萌萌特诚实地狂点头，终于开始不安分地实施行动了。
    它一跳一跳地够着小蛋糕，完全没发现小主人那张渐渐黑成锅底的脸。
    “斑点果？野果？”
    林林声音有些沉了，“遍地都是？一般不吃？那我昨晚在食物基地里怎么找半天都没看到？”
    “嗯啊！”
    萌萌继续卖力跳，使劲儿够着小蛋糕，“因为斑点果和碎齿鱼一样，都是金火星系最常见的食料喵！这里遍地都是，食物基地怎么可能栽植这种野果喵？哦，对了对了，第七区的西南角就有个小山头，半山坡的斑点果，开了一地喵！你爱吃喵？下次，我带你去，给我蛋糕，蛋糕！”
    林林黑线了，心中方才还对雷诺升腾缭绕起的那一丝酥麻感，瞬间就灰飞烟灭了。
    “哼~”
    雷诺换好了装扮，半倚在门框上，抬手压着军帽沿，一脸淡然，“不过，我可是大半夜去资料库搜寻了‘草莓’这个东西，又穿过第七区的三层防御圈，挑了西南角最大的斑点果给你的。”
    “甜菜！咱俩对半分！”
    萌萌反应特快，立马将视线对准了那颗大红草莓。
    “分你个头！想得美！”
    林林把大红草莓一口含进嘴巴里，细长眼睛都不自觉地眯了起来，活脱脱一只被顺舒坦了毛的小猫咪，好甜~！
    他十分睥睨地斜着眼睛，向下，炫耀般的瞥了萌萌一眼，“嗯哼~！酸酸甜甜，真好吃呀真好吃！”
    萌萌，“……”
    窗外，金黄色的太阳光洒了进来，OO@@地罩到林林和萌萌的身上。
    少年松松垮垮地穿着过大的白色军衬，懒洋洋地半跪在软床上，额头中间有一颗极为漂亮的金色水滴印记，他眯眯笑着，一口一口地吃着七彩蛋糕；
    纯白色的修伦龙幼兽，圆圆的，整个扑到他胸前，瞪着一对水润的银色兽眸，吃到红色蛋糕层后就好高兴地拼命摇起蓝球尾巴，偶尔还会蹭过去，舔舔少年的下巴。
    “哈哈……我靠……再舔，老子真拔你毛啊……哎，别伸爪子！”
    “喵~！这个蓝层的也好吃，甜菜甜菜，还吃还吃……”
    “给给给……看你圆悠的吧！跟个球儿似的，该给我减肥了啊！老子都快被你压得不长个儿了……”
    “唔~！哇咔咔，好酸，嘶嗯啊……”
    “哈哈……样吧你……”
    整个空气都变得欢快起来，金丝般的太阳晨光，就好像为他们织成了一层幸福的披衣，发着细弱的光芒，这种淡淡的温馨，美好得简直让人感动不已。
    雷诺看得怔住了，慢慢地，他薄如刀削的唇角弯出了一个宠溺的弧度，这样单纯的幸福和美好的笑容，真不错。
    他突然想，我想要这个少年，拥有这样的生活，一世。
    但是，在这之前……
    “还有五分钟。”
    雷诺镇定自若地看了眼腕表，冲林林挑眉，“本教官的特训课，迟到的话，后果，哼哼，干脆就用你的身体来接受惩罚好了！”
    “嘭――”、“咣――”！
    林林把蛋糕一分为二，大的塞自己嘴巴里，小的塞修伦龙嘴巴里，速度之快，无与伦比。
    然后，他拎起萌萌就往洗漱间飞奔而去，中途滴流哐啷，非常之手忙脚乱。
    几秒后，雷诺懒洋洋地叠腿靠在墙上，单手堵着耳朵，半眯着一只眼睛，听到一声暴吼从洗漱间幽幽地传了出来，“……靠！他怎么这样――？！”
    作者有话要说：“转载”的姑娘，请保持五章的距离吧！
    借此机会吐槽一下V文后的心情吧，简直太……唉……
    昨天一好友给我截图，是网上一下同步更新了《将军》所有V章的截图。
    当时，我心里就有种说不出的感觉，真的是一抽一抽的，有点风化的状态。
    我知道，这是“转载”的姑娘们对我的“爱”――叫做认可，我其实很受宠若惊，但却也挺难受的。
    毕竟，这文我每贴一章之前都会前前后后修改很多遍，可以说是费尽心力。
    很多时候，我两个小时才能敲出一千字来，速度非常慢，每句话就是怎么看都不顺眼，所以就要改很多遍，我只是想对自己负责，对看我文，支持我的每位读者朋友们负责。
    我不想让大家买V后看到些废话，所以，我也一直在保持个人文风的前提下，那些能用一句话概括的就尽量不用两句话。
    《将军》这文，因为我挑了一个自己并不擅长的领域，所以前期做得准备工作非常多。
    熬夜看了很多科幻战争大片进行恶补，以及跟特种部队有关的知识，大纲我也反反复复大修过四次，每个人物都用一张A4纸做了详细标录，现在陆陆续续地，已经有了23张人物角色卡片了，连炮灰我都仔细斟酌了几句让他值得被炮灰掉的台词。
    大家看不到后台所以不知道，现在《将军》的收、订、比真的……非常非常低，连1:9都达不到，也就是说九个人收藏才有“半个”人买V，那感觉……真是太苦逼了。
    至少，作者群里的人在听到这个数字时，除了发过一串无语，省略号，叹号，同情，吐血的表情来，就只能安慰我。
    其实，我自己还挺能往好处想得，我就跟自己说，“没事呢，这不还有百八十个妹子天天跟你后头买V看吗？你看，有表扬你的评，有认真问你问题的评，还有催更的评，多好！其余的妹子都在养肥呢，怕啥，啥也别想，认真写文就行！”
    到今天，最多的一个V章点击才刚过一百，我想，我终于能多买一根棒棒糖了，欧耶~
    我明白，很多读者朋友的确是在养肥，么事么事，大家只要支持正版，继续养肥就行，我真心不介意，嘻嘻嘻……
    所以，我都不去看点击，可每次贴文的时候就必须得看见啊，心里还是会一缩一缩的，就总觉得自己人品不好，大家不喜欢我。
    我在晋江看文，都是老老实实买V的，就是看作者之前V了的文也肯定会扔几个霸王票再下载。
    自己写文，才明白写文的“累”，非常耗神。
    所以，我尊重每一个V文的作者以及买V看的读者。
    我记得读者朋友“糖”当初扔第一个霸王票的时候，留过这么一条评“木墩，我要看看你在晋江是属于哪种签约的作者，哈哈哈……”
    一开始，我不明白啥意思，后来也大概懂了。
    所以，借这个里嗦有点“苦情”，却句句属于肺腑之言的作者有话说，做一个认真回复――
    糖妞，以及所有支持我的读者朋友们，我特别喜欢**，我会一直把**文写下去。
    不是两本三本就隐身了，也不是五本七本就转战了，更不是两年三年就不见了，而是一直一直写下去，写出自己的风格，写出还能看得上眼，至少可以被自己反复拿来看的小说。
    我还要更加更加地努力，我想要尝试的风格也还有很多很多。
    下本大概会写个治愈系的牛郎文或者一个关于扑到网络作者的欢乐文。
    后者的原意，是我想写给自己最喜欢的一个晋江作家。
    他是我努力的一个方向，人品好，坑品好，文笔好，为读者着想，非常有魅力的一个作家。当然了，作为他众多粉丝中的一员，他是不会知道我这颗小苍粟滴，但我会一直支持他，永远挺他，=V=。
    还有警察类型的，上班族类型的，校园类型的，演艺圈类型，偏现实点的应该也会尝试一下等等（兽人和网游以及机甲不会尝试，因为我不太了解这方面的东西）……
    太多了，我就是想说，我他娘的真心热爱写字啊，写关于**的字啊！（林二上身了，大家见谅，=口=）
    所以，在此，也请“转载”的亲们，看到我这颗热爱写**文的火红小心脏吧！
    请不要在我刚刚起步的时候如此抬爱，这……内伤简直太具杀伤力了，我就是个小透明，血槽值本来就少得可怜，这样下去会好几天都恢复不过来的，所以，手下留情啊亲~
    请至少，不要让我忐忑着心情码不出字来，尊重买我V文看的读者朋友们，也尊重我的个人劳动成果，要求不高，保持五章距离就好，这样可以留给我一点缓冲的余地，谢谢合作，竹子（木木）在此将不胜感激！
    令，读者朋友们，昨天到今天，我状态实在是不大好，明天休息，后天中午12点左右更文，请大家见谅，真的十分抱歉了。
    




☆、帝国军部

    林林穿着一身舰艇驾驶员的藏青色军装，身形笔挺，腰细腿长，尤其是被军裤包裹住的臀部曲线，生得极其漂亮，弧度流畅地也甚是恰到好处。
    他腰侧别着同色军帽，黑发微翘，额头眉心处的金色水滴契约符号，已经被雷诺用实验室的特殊涂料给隐藏了起来。
    其实吧，这么打眼一看，他还真挺像个年轻俊美的……舰艇驾驶员。
    虽称不上玉树临风帅气逼人，倒也算是丰神俊朗英姿飒飒。
    只不过……
    “我说林二，你就不能老老实实坐着吗？啊？！”艾蒙斯实在憋不出了，直着脖子，冲驾驶舱里喊了句。
    林林背对着他，挥挥手，兴奋地回喊，“没事没事，我不累！”
    说完，他又立马开始搓手，笑眯眯地撺掇驾驶主座上的一名严肃男人，“呐呐，舰长大人，您就让我开开嘛！真的，我保证不把军舰飞到大海里去！骗您是小狗还不成吗？！啊~？您就让我开吧，开吧……”
    脸上七种颜色儿正在那频频交错的舰长，顿觉一口热血涌上了喉头，“……”
    艾蒙斯吐出口烟，有些头疼地叹了口气，顺手用胳膊肘捅了捅一旁闭目养神的雷诺，斜着眼睛嘀咕，“哎哎~给吱一声行不啊？老子的舰长可不是201，再给林二这么折腾下去，非得交代在这军舰上不行。”
    雷诺淡定地眯缝开一只眼睛，漫不经心地扫了眼驾驶舱，又淡定地闭上眼睛，懒洋洋地撑着额头，就跟个大爷似的搁那儿动了下嘴皮子，“让他去个闲座上过过瘾就行了，反正这军舰驾驶，他早晚也得学。”
    “……我靠！我……靠！”
    艾蒙斯抖着手，指了指他，又扭头看了看驾驶舱里正在“上蹿下跳”、“左摸右碰”的林林，最后，他拍着自己的额头，痛心疾首地仰天长叹，“为毛老子会跟这群小兔崽子扯上关系？！”
    雷诺换了另一只手撑着脑袋，其实，他这个有点……过宠的做法也是有原因的。
    因为，他估摸着，今天林林八成还在为了昨晚那事儿生气呢……
    雷诺揉了揉太阳穴，冲驾驶舱吱了声，“林林，左排第五个副座，十分钟后过来给我老实呆着。”
    “切~”
    林林撇嘴，一听这个熟悉的声音，立马翻了个大白眼，脸上却不由自主地现出了两朵娇.嫩小红花，“臭不要脸的大色狼！小气鬼！呸呸呸！”
    然后，他不情不愿地走到指定地点，一屁股坐下，先是挨个瞅了瞅眼前的一排按钮，随即便伸手按下个绿钮，煞有介事地嘟哝，“红灯停，绿灯行……”
    他两边的驾驶员斜眼一看，脸立马也跟着绿了，手忙脚乱地拨了几个按钮，军舰左右摇晃了几下才又稳住了。
    几乎同时，其他驾驶员们就仿佛心有灵犀般地，纷纷系紧了身上的安全带。
    主座上的舰长，伸手抹着冷汗暗暗心惊，这俩都艾蒙斯大将的什么人啊？！哪个军区的实习驾驶员一上来就要侧空翻？！还有那个闭着眼睛睡觉的，怎么如此没上没下，直接越过大将就发令？！
    于是，飞往布鲁克帝**部的这艘第七区军舰，在玩了十分钟的“跳蚤式”花样表演后，终于跟打了鸡血似的，马不停蹄，嗖嗖着往军部秒速飞走了。
    一个小时后，雷诺众人到达了帝**部。
    矗立在众人眼前的，是一座上百层的地上建筑。
    外形犹如两头盘绕成一体的巨大蓝龙，交叉状高耸入云，周身是用防激光弹的蓝色钢化玻璃包裹而成，异常壮观瑰丽，极具气势，又被称为“蓝双塔”。
    此次，艾蒙斯是因为之前在布鲁克帝国发生那场极为罕见的特大磁场风暴时，助雷诺大王子安全返回雷家族，才得以被帝国高层授予军部临时最高代表的身份。
    明天，他将作为迎接拉古斯星球白衣大主教的主要成员，接受八代雷王授予给帝**部的表彰令。
    林林趁着从舰艇上往下走的功夫，摇头晃脑，四顾环视，看上去极其兴奋。
    最后，他仰头盯着眼前这座高耸入云的超酷建筑，不自觉地伸手，拽了拽雷诺，小声嘀咕，“我靠，这么高！哎~大色.狼，这里能拍照吗？”
    话刚说完，他就后悔了，立马扭头冷哼了一声，两个唇角同时向下弯，翻着白眼，努力做出了一副“老子刚才绝对没跟你说话”的嫌弃表情。
    “……”
    雷诺眉头诡异地跳了一下，他跟在一个驾驶员的身后慢悠悠地往前走着，唇角一扯，淡然道，“可以，如果你想被这个帝国的军部抓去关禁闭的话。”
    林林白他一眼，往下压了压军帽，大脑里猛然跳出不快的记忆，也不知道为什么，他竟然有点想修伦龙了。
    这次，雷诺拎他来帝**部，没准萌萌跟着。
    昨晚，当他看到蹲在墙角，抱着个西红柿，蔫啦叭叽下大神的修伦龙时，竟然破天荒地动起了恻隐之心。
    于是，他为了萌萌，就硬着头皮向雷诺表达了一下小小的抗议和建议，还附带着……被迫用了点色.诱术。
    但，结果……林林真是太他妈的想骂娘了！
    你说这抱枕也给当了一晚上，马屁也给拍了一箩筐，按道理，这带只“宠物猫”去帝**部也没什么大问题吧？！
    至少，雷诺晚上抱着他睡觉的时候，就笑眯眯地没表态。
    于是，林林想当然地以为，这不说话就等于默认，欧耶~！我成功了！
    但是，第二天天一亮，雷诺这个臭不要脸的裸.睡大色.狼，就抱着他左亲右啃，还一脸严肃地耍正经，“带修伦龙去？布鲁克帝**部的十大要员，可都知道它长什么样。我们现在的身份不能被曝光，不行。”
    所以，林林就只能把萌萌搁泽卡那儿了，临走时还跟好哥们千叮咛万嘱咐，晚上必须得给那家伙洗澡，要不它丫的就睡不好啥啥啥的……
    然后，他就不想跟雷诺说话了，打算用“你就是一团空气，我就是看不见你”的高姿态，来表达他的愤怒和不满。
    可林林忘了，他从小就是个不会记仇的家伙，什么事都属于那种隔夜忘的二愣子。
    所以，他没成想，刚才一激动，就破功了。
    林林非常不快，瞪着雷诺的……屁股诅咒半天后，他突然没好气地撇嘴嘟哝，“这要萌萌在这儿，我俩肯定就蹿出去溜达了~！”
    “……”
    走在两人前面的驾驶员，嘴角已经抽得开始激烈抖动了，终于不自觉地加快了脚步。
    “大将！”
    伊鲁海特穿着黄绿黑边的中将军服，工工整整地挺直腰杆，打了个军礼。
    他身后的一干执勤战士也立即合拢脚后跟儿，齐刷刷地对艾蒙斯敬军礼。
    伊鲁海特随即咧着嘴，快步上前，憨厚地笑了起来，“您可算是来了！”
    艾蒙斯豪爽地哈哈大笑，拍着他的肩膀，特不正经地眨了下眼睛，“怎么？海特，你不会想我想得睡不着了吧？！”
    “咳咳~~”
    伊鲁海特立马抬手捂嘴，尴尬地咳嗽两声，干笑道，“大将，好久不见，您还是这么爱开玩笑啊，呵，呵呵……”
    “哎~！我哪有开玩笑嘛！”
    艾蒙斯把手改环到他肩膀上，哥俩儿好似的捶胸碰拳头。
    他嘴角叼着根儿烟，军帽戴得有点斜，缕缕银发就异常帅气地翘了出来。
    艾蒙斯双眸微眯，看着面前高耸入云的“蓝双塔”，吐出口烟，意味深长地笑了，“哼，这里头，可总有人想老子想得睡不着呐！”
    一干人，浩浩荡荡地进入了“蓝双塔”。
    军舰驾驶员们被执勤战士统一领到了76楼的休息室。
    奥嘉则跟随艾蒙斯，由伊鲁海特带领，直接乘电梯去了311楼的A级会议室。
    “哟~！各位将军，好久不见呐！”
    门一开，艾蒙斯想也不想地就抬了下手，豪爽地哈哈大笑。
    围着会议长桌而坐的其他军部要员，纷纷露出了些不同的，有意思的表情。
    不过，明面上，大家却仍旧乐呵呵地点头哈腰，说着那些心知肚明的客套话。
    然后，艾蒙斯走向会议长桌的左侧首位，笑眯眯地看向对面，边走边摘军帽，“米洛克，真好，你一点都没变，还是这么阴沉嘛！”
    随即，他拉开椅子，往上一坐，转而看着隔了他一个座位的年轻中将，夸张地诧异道，“嗯？科恩，你怎么在这啊？！难道你的新型武器已经研发出来了？！”
    科恩皱了下眉头，看他一眼，颇为不耐地靠到椅背上，开始闭目养神。
    艾蒙斯侧头看着自己的生化女秘书，摊手道，“奥嘉，你瞧，科恩中将跟咱们第七区的鹰首像不像？”
    奥嘉调出一个微笑的表情，非常识趣儿地不说话。
    倒是伊鲁海特，站在原地，尴尬地眨了眨眼，又立马找到自己的位置，坐好。
    帝**部A级会议室的座位是非常讲究的。
    每次开会，军部成员都要按照军衔高低以及军功成绩，从左右两侧首位依次往下排座。
    由于艾蒙斯一直在第七区任职，所以，原属于他的左侧首位，就一直由担任军礼仪仗的伊鲁海特中将坐。
    其实，别看伊鲁海特有点面，有点憨，而且也是文职――军仪少将的出身，但他却意外地立过不少军功，在布鲁克帝国也算是个小有名气的中将。
    用艾蒙斯以前的话来说，就是“伊鲁海特，倒是个非常有意思的将军”。
    米洛克坐在右侧首位，脑后张扬的红发用一枚暗色军章别住，压在了黑色金边军帽下面。
    无论什么时候，米洛克这个人，都会把军装军帽穿戴得异常笔挺整洁，再加上他那头艳丽的红发和过于阴柔的五官，总会给人一种冷板、发寒的错觉。
    他眯着眸子，面带微笑，声音冷淡却也带着显而易见的挑衅，“艾蒙斯，你也一点都没变嘛，哼，还是这幅邋里邋遢的样子，完全不像个大将。”
    艾蒙斯扶着脖颈，晃了晃，大笑道，“是啊是啊，我也这么想的呐！所以，星系军盟的那些军委肯定都是近视眼，要不，他们怎么会选中老子去担任第七区的负责人呢？你说是吧，米洛克？”
    米洛克瞬间变了脸，被他视之为死敌的人戳中禁区，那种感觉非常糟糕。
    “哼~！”
    这会儿，倒是坐在他身边的富态中将马库斯，十分不屑地冷嘲热讽，“我看，星系军盟是该重新给第七区换个负责人了！”
    “嗯嗯~~”
    艾蒙斯立马饶有兴致地看过去，单手指指他肚子，摸着下巴点头附和，“没错没错，我也这么想的呐！马库斯，听说肚子大的人都是草包，我看你不像，你就非常有资格担任第七区的负责人嘛！哦，不过，在这之前――”
    他勾唇一笑，加重语气，“你要先成为大！将！才行呐~”
    “……”
    马库斯气得涨红了脸，伸手愤怒地指着艾蒙斯，“你――”
    “咳咳~~”
    伊鲁海特每次咳嗽都非常会挑时候，他摆摆手，立马冲艾蒙斯笑着转移话题，“大将，明天上午九点，休加尔大主教会准时到达我们军部。这次，您作为我们军部……咳咳……的迎接代表，您看，我们是不是先讨论一下您明天接受表彰令时，需要注意的细节问题呢？”
    “嗯，对啊！大将您长时间不回军部，这军礼仪仗方面也有了点细微变化……”
    “是啊，大将，咱们这次临时会议就为这个开的，呵呵呵……”
    “没错没错，大将，您看，明天……”
    A级会议室里，刚刚那股剑拔弩张的火药味儿，总算是暂时消散了。
    伊鲁海特抹了抹冷汗，心惊肉跳，这见面就掐的两位大将真是不好伺候啊！
    科恩冷哼一声，继续靠在椅背上，闭目养神。
    伊鲁海特，“……”
    直到晚上，艾蒙斯这边的事儿才算忙活完。
    到最后，他简直就被那堆烦死人的礼仪搞得一个头两个大，差点儿就爆粗口了！
    妈的，就个教堂里的主事，来送个表彰令有这么麻烦吗？！我靠！
    而雷诺这边也好不到哪里去，他已经站到暴走的边缘线上了。
    雷诺眉头紧皱，坐在床上，拍了拍身侧，“……行了，我道歉，你过来。”
    林林翻白眼，当他是空气。
    “……”
    雷诺觉得太阳穴开始突突地狂跳，电光石火之间，他竟然有种立马扒了这家伙裤子，狠狠揍上几下的冲动。
    他做了几个深呼吸，抬手揉着眉心，“好了，下次肯定带它。”
    林林还是翻白眼，仍旧当他是空气。
    雷诺生气了。
    他站起身，五官阴沉下来，沉着嗓子，声音幽幽的，“林林，你是在挑战本王子的底线吗？”
    这下，林林有反应了，而且还非常……大。
    他做出个防狼的姿势，冷哼道，“老子不相信你！我警告你，别过来啊啊啊啊~~~哎哟~！”
    他话还没说完呢，就不由自主地带着一串颤抖状的咋呼尾音，被雷诺那简直鬼一般的速度给压到了床上，“嗯？你信不信，本王子现在就把你给吃了？”
    “信！”
    林林看着他那双带火的银眸，吓了一哆嗦，身体本能地就蔫了，立马小鸡啄米状狂点头，“我不生气了，但你你你……你得道歉！还要跟我保持十……五米距离！”
    “哼~”
    雷诺哼笑一声，唇角诡异地勾了起来，大手非常熟练地伸进林林军衬里，开始在他身上四处游走。
    其实吧，这种事儿，以前他可真没少做过。
    但是，这也怨不得雷诺，谁让林林睡起觉来就是头猪，不管被摸多少遍，都哼哼唧唧地在床上滚来滚去翻来翻去，就是啥都不知道。
    “噗~啊哈哈……”
    林林开始扭身子，双手推搡着他，脸憋得通红，边笑边叫，“别……哈哈……好痒，别摸了……雷诺……痒……啊哈哈哈……”
    雷诺脸黑了，比锅底还黑。
    他低头，照着那张嘎嘎直笑的嘴巴就吻了上去，大手终于实质性地有了进一步动作，摸到了林林胸前的某个小点点上。
    “唔唔唔……”
    林林立马冒烟了，身体不由自主地抖了起来，两只爪子狂拍雷诺后背，“唔唔唔……嗯……”
    “说~！”
    雷诺抬起头，万分暧昧地舔了圈嘴唇，眯着眼睛看他，“给本王子一个不吃你的理由！”
    林林喘着粗气，两手交叉状捂着嘴，他知道，这次雷诺真生气了。
    可，凭什么啊？！该生气的是老子啊！
    他脸红得跟蒸熟了的大虾一样，心说，不管怎样，先得让这色.狼镇定下来！
    这可是个喜欢男人的家伙啊！
    昨天，还……还向我表白了！！
    虽然，老子也没……没说不行，但基本的追求过程还是要有滴！
    “我靠！你他妈的刚刚在想啥米？！”
    大脑里突然蹦Q出一个巨傲娇的军装版本小林林，正一手掐着腰，一手直戳他脑门儿，“你是男的，你喜欢跟奥嘉一样的大.波女人！哼，这个狗屁王子想吃你，那怎么可能？！先……先让他把那个什么七彩半月弄来了再说！嗯哼~！”
    林林双眼放空，完全呆了，这是什么情况？他刚才为什么要戳我脑门儿？为什么他一说七彩半月我心脏就跳得快要蹦出来了？
    雷诺眉头跳了一下，看着他越来越红的脸，用额头碰了碰，立马变脸了，这么热，该不会真被吓成那个脑溢血了吧？！
    他立马把人给拉起来，亲昵地用手拍了拍林林的脸颊，眯着眼睛笑道，“好了好了，我刚才吓唬你呢，来，去洗个澡换好衣服，我们睡觉，嗯？”
    林林就突然跟个特听话的家宠小猫似的，魂不守舍地去冲了澡，又穿上雷诺的军衬，迷迷糊糊地也不知道自己干什么了，就本能地往雷诺怀里一趟，呆了呆，这才打着哈欠，边揉眼睛边翻身，随口嘟哝道，“也不知道，泽卡有没有给萌萌洗澡……唔，困死了……”
    雷诺，“……”
    作者有话要说：我何其有幸，遇到这么一群好筒子，何其有幸！
    谢谢所有人的支持，我会努力滴！杠杠滴！
    谢谢杲的两颗地雷，之前被**抽没了，刚看到=V=
    




☆、白衣主教

    林林把整个脸都贴到了窗户上，八爪鱼似的搁那使劲儿瞪着眼珠子往下瞅。
    雷诺扶额，单手提溜着他的后脖领，一把给扯了回来，“一会儿就见到了，你现在着什么急？”
    “我好奇啊！”
    林林挥舞了下胳膊，挣脱开束缚，整个身子又贴回窗户上，贼笑着摩拳擦掌，“这可是你们金火星系最美的老男人啊！唔，多大了来着？”
    他低头数了下手指头，“任职230年……这一般人当上教堂的主教怎么着也得四十往上吧？我看看……靠！快二百八了？！这么老？！”
    “休加尔爷爷，今年243岁。他13岁时，正式接任，成为圣米亚大教堂的主教。嗯，虽然他年龄是大了些，但就外貌而言的话，看上去应该跟你差不多大吧！”
    雷诺说着，左手就顺其自然地环到了林林腰上，并把下巴搁在他脑袋顶上，右手则覆到他贴在窗户上的手背上，五指微开，和他交叉而握。
    “尼玛给我老实点啊！手，手！别乱摸！”
    林林脸红红地吼了句，靠在他怀里抗拒性地扭了扭身子，又非常不自在地摇晃脑袋，撇着嘴直翻白眼――
    “把你下巴起开行不啊？老子的头顶就有那么好吗？真是的，一家人都爱往上面蹲是吧？怪不得小爷一百八的完美身高最近都有点缩了！……刚刚你说什么？二百多岁的老头子？！看上去跟我一样大？！我勒个去~！”
    雷诺好笑地摇摇头，还一百八？这家伙，脱了鞋明明就只有177……
    他眯着银眸，唇角眼角都挂满了淡淡的宠溺笑意，侧头吻了吻林林的眉角，华丽的嗓音极具诱惑性，“休加尔爷爷是守护雷家族历代雷王灵柩的圣洁之人，不能婚娶。所以，他有最接近纯净灵魂的祝福加持。林林，我想，他会非常乐意把这份祝福加持给我们的。”
    “……”
    林林觉得那种心脏怦怦直跳，立马就要破胸而出的奇怪感觉又要来了。
    他红着脸，冷不丁地一昂头，就硬碰硬地撞上了雷诺的下巴。
    雷诺闷哼一声，眉头挑了起来，“……”
    林林倒是非常淡定地开始抖腿，特拽又二地擦了下鼻头，“那是~！我人见人爱，花见花开！”
    雷诺，“……”
    “蓝双塔”前，迎接白衣大主教的年轻少将仪仗军，齐刷刷地站了一大片。
    朝阳炽烈，金光遍洒。
    高耸入云的蓝色建筑，以不同的角度反射着太阳光线，相互交织成簇，犹如万斛蓝色珍珠被跟跟金丝串成了奇妙的珠帘，晶莹剔透地挂着，安静而又美好地飘荡在空中，漂亮得简直让人禁不住扼腕赞叹。
    而，笔挺地站在这片珍珠海洋中的帝国之宝――年轻帅气的少将们，每张脸上的表情都异常庄重，一色儿的暗红白边军装，腰侧别着军部统一配发的黑色手配激光枪，锃亮的黑色军靴，纯白的手套，就连身高都几乎一致。
    这种过于震撼的场面，看上去实在是太壮观了，以至于让人根本无法按捺住心中的激昂澎湃。
    伊鲁海特抬手看了眼腕表，转身，对艾蒙斯打了个军礼，“大将，还有三分钟。”
    艾蒙斯剑眉紧锁，脸上的表情不大好看。
    他现在就想把掌上的那俩白手套给撕下来扔掉，再摘下军帽，还想要尽快扯开脖颈间紧绷死人的军衬纽扣，然后把身上这件挂满勋章的军装外套脱下来丢给奥嘉。
    他伸手扯了扯脖颈间的军衬，瞪着伊鲁海特，非常不快地低吼，“海特，你他妈的就是想把老子给憋死吧，啊？！”
    “咳咳~~”
    伊鲁海特尴尬地捂嘴咳嗽，干笑两声。
    突然，他挺直身板，目光直视前方，颇为激动地正色道，“大将，休加尔主教来……来了！”
    艾蒙斯陡然眯了下眼睛，抿唇看过去，视线在触及到远处那位穿了一身金边白袍的男子时，瞳孔顿时不自觉地放大了。
    他抬手摸着下巴，一脸惊悚，自言自语地小声嘀咕，“我靠！这哪像二百多岁的老男人啊？也就跟雷诺那小子一般大吧啊？！啧啧啧，原来，这就是金火星系无欲无求滴圣洁之人啊！嗯，再配上我这头银发，就能搁墙上挂着当画儿了！”
    休加尔被布鲁克帝国的几名高层人员簇拥在中间，优雅地向这边儿走来。
    他面带微笑，身着纯白金边的主教袍，左手握着一柄细长法杖，顶部镶了一颗多棱的海蓝宝石。
    这个男人，五官精致如玉，肤色透着一股淡雅的红晕，白一分嫌弱，黑一分嫌糙。
    鼻梁高挺绷直，尤其是脸上那双如水的眼睛，眸色黑如濯钻，再配上脑后一头直长滑顺的黑发，整个人由内而外散所发出来的这种神韵，都像极了神话故事里的大天使。
    这位身着金边白袍，手持蓝钻法杖的大主教，美得太过温润，雅致的已经完全超越了人类性别。
    “大将~！”
    伊鲁海特压低声音，有点不放心地叮嘱道，“您可别忘了昨晚的那些军礼仪仗啊！”
    艾蒙斯白他一眼，暗道，这就是雷诺那小子所说的“岂止是非常年轻，而且十分英俊”呐！
    哎哎~~果然是金火星系最美丽的少女也比不上的男人啊！
    不过，在老子看来嘛，唔，还是小妖孽长得更胜一筹吧。
    这想法刚过，他眉头就诡异地跳了一下，差点就要抬手抽自己个大嘴巴子。
    我靠！怎么最近，自己老他妈的有事没事就想起雷泽那个小混蛋啊？
    “咳咳~~”
    伊鲁海特急得脸都绿了，使劲儿压着嗓子，冲艾蒙斯的后脑勺咳嗽。
    艾蒙斯扭头瞪他一眼，“行了行了，别咳了，老子忘不了！”
    话落，他瞅着，当休加尔的步子到达“指定地点”时，立马合拢脚后跟，挺直腰杆，瞬间就跟换了个人儿似的，无比正经，非常英明神武。
    他抬手至军帽沿，军礼敬得甚是干净利落，声音沉稳浑厚，大而不嚷，“布鲁克帝**部代表――艾蒙斯?霆影特将，欢迎拉古斯星球大主教的到访。全体礼上！参！”
    “啪――”地一声，整个少将依仗军，外加悉数到场的所有帝**部核心要员――中、大将们，竟然只叠出了一个合拢脚后跟的声音。
    而且，他们连敬礼的动作，都是如此的整齐无比，完美地就如同是一个人做出来的。
    “我擦！大烟鬼刚刚是不是说话了？！好帅啊！”
    林林兴奋地嗷嗷直叫，又八爪鱼似的整个粘到了玻璃窗上。
    他使劲儿瞅着那团小白点，五官争先恐后地挤压在了玻璃窗上，顿时有点“凶神恶煞”的模样，还不停地在那张牙舞爪，又激动又着急，声音都变形了，“到底长什么样啊？！看不清楚！”
    雷诺双手环胸，背靠在玻璃窗上。
    他无奈地揉了会儿眉心，然后，从口袋里掏出一个三维分析单片镜，往林林右眼上一带，叮嘱道，“休加尔爷爷虽然脾气和善，但受众人景仰。一会儿见了他，你要注意言行，记住了，嗯？”
    “……！！！”
    林林突然静止不动了，他眨眨眼，就那么直勾勾地看着窗外面。
    半晌，他才抖着手戳向小白点，喃喃自语，“……我，我怎么好像见过他……”
    雷诺愣了一下，随即银眸微眯，喉咙里发出了一个低沉的单音节，“哦？”
    “真的！”
    林林伸手，一把攥住他胳膊，急道，“雷诺，我好像真见过他！”
    说着，他大皱眉头，托着下巴摇头晃脑地开始努力回想，“这张脸，这个打扮……我到底是在哪儿见着来着？嘶……嗯……啧……”
    雷诺若有所思地看了他一眼，神情也变得有些严肃起来。
    他正想说话，林林突然一拍手，煞有介事地点着头，“嗯，太像了！简直太像漫画里的人设了！”
    说着，他又抬起右手，隔空打了个响指，咧着嘴在那儿自我肯定地乐呵道，“可能是我小时候看漫画看多了，做梦的时候绝对梦到过这个人！哎呀呀，这简直太有缘分了！今天，老子终于看见活的了，嘎嘎嘎……”
    雷诺，“……”
    “我靠~！”
    林林突然又咋呼了声，抖着手，再度戳向那个小白点，“他……他在冲我笑！”
    雷诺哼笑一声，唇角勾了起来，他背对着窗户抬了下右手，淡然道，“休加尔爷爷的空咒力也非常强，视力好是肯定的。”
    而这边，当休加尔不经意地抬头，看见雷诺扬手打招呼的行为后，脸上的笑意就更深了。
    他有意无意地多看了林林几眼，薄润的唇角，渐渐弯出了一个极为漂亮的弧度，甚至让人有种……疼宠的错觉。
    休加尔虽是个众人敬仰的大主教，但却很少对一个陌生人露出这种笑容。
    看来，这位俊美非凡的白衣大主教，似乎是非常……喜欢林林。
    休加尔轻抬右手，五指自然平伸，如同雪玉雕刻而成的指骨修长剔透，圣洁得就像不曾沾染过任何东西的婴儿肌肤。
    他将其放到艾蒙斯的头顶上，左手持平蓝钻法杖，与右手相触。
    休加尔轻闭双眸，微昂着尖滑的下巴，金边白袍的袖子拉出了两道极为漂亮的弧度，映衬着团簇在空中的这片金蓝之光，无比震撼而神圣。
    仿佛，仅是这样的一个仪式动作，便能涤净所有人的灵魂。
    艾蒙斯怔了怔，这才赶忙闭上眼睛。
    休加尔微微一笑，声线非常低沉圆润，犹如来自遥远时空的汩汩暖流，润人心扉，“吾之爱子，愿圣洁之光永护汝之左右，日月常伴。”
    作者有话要说：码字的时候，我恨不得自己就是一台码字机，电源一插一拔，四万字儿敲出来了，嚎~
    看文的时候，我恨不得自己就是一双电子眼，开关一按一松，五万字儿吞进去了，嚎~
    




☆、契约符号

    “大王子，他还好吧？”
    休加尔步履轻盈，左手拿着蓝钻法杖，脸上的笑容不深不浅，弧度弯得恰到好处。
    艾蒙斯稍稍落后于他半步，听到这话时，眉头明显皱了一下，半晌，才沉声道，“您已经都知道了。”
    不是问句，而是肯定。
    休加尔微微侧头，脑后几乎垂到腰际的黑发从肩膀上飘下几缕，衬着这身金边白袍，竟有种说不出的……漂亮，是那种近乎于圣洁的美丽，不沾染一丁点儿凡俗。
    他面带微笑，答非所问，“昨晚，泽偷跑到我卧室，让我今天一定要把一件东西转交给艾蒙斯大将，将要引见给我的人。”
    “……”
    艾蒙斯嘴角有点抽，眼前猛然跳出雷泽那副顶着一头金毛卷，调皮捣蛋的得意模样来。
    他突然很想……骂娘。
    “哦~”
    休加尔顿了一下脚步，似乎想起什么似的，补充道，“雷亚纳米王原本是想在下个月，等二王子过完20岁生辰后，再派舰艇将他送到大将的第七军区。不过，泽这孩子，呵，从小被雷王和王妃疼宠惯了。”
    艾蒙斯突然有一种非常不妙的感觉。
    这就好比他每次躲在办公室里偷看小宝库时，奥嘉就像从地缝里钻出来的一般，挺着F罩胸器，迈着完全没声响的脚步站到他跟前时的那种惊吓感。
    没来由地心悸，有什么不好的事情要发生了……
    休加尔微曲拇指，轻触法杖上的蓝钻，“泽，呵呵，他已经向雷亚纳米王央求了好几天，想要提前进入贵帝国最优秀的军事基地，跟随金火星系最有名气的银发教官进行训练。”
    艾蒙斯的脸，已经绿了，心说，我靠，那小妖孽不会八天十天的就给老子飞过来了吧？！
    “所以，嗯，后天下午三点，还请艾蒙斯大将做好迎接雷泽二王子的准备。”
    休加尔在门前顿住脚步，看着他，笑容和煦如风，“泽这孩子，从小顽劣，以后还请大将多费心神了，呵呵……”
    艾蒙斯顿时风中凌乱了，太阳穴一鼓一鼓地跳了起来，顺带着心脏都莫名其妙地砰砰直响……后天下午三点……后天……
    “艾蒙斯叔叔，你长得比我父王还要高大！我喜欢你！”
    小时候的雷泽，扬着那张白皙可爱的脸颊，抓着他的大拇指，用稚嫩童音说过的这句话，开始魔障般地在他脑袋里回响，一遍又一遍，速度越来越快……终于，崩盘了――
    “艾蒙斯【哔-】，【咔-】，【呲-】，我喜欢你！”
    本就该没有的废字儿，这下可算是崩没了。
    “……大将？艾蒙斯大将？”休加尔略带疑问地侧头看他。
    艾蒙斯刚刚放空的双眸骤然缩了下，他咧着嘴，干笑两声，开门，将白衣大主教请进屋。
    “圣父爷爷！”
    雷诺的这一声称呼，充满了由内而外的放松。
    他笑着，张开双臂环住休加尔，以一种在他身上几乎从来不曾出现过的尊贵礼仪，亲吻了下白衣大主教的脸颊。
    这些日子压在他心头上的那些莫名担心，似乎都在这一刻清散了许多。
    至少，回神的艾蒙斯诧异地眨了眨眼――
    一向运筹帷幄的雷诺，竟然也难得露出了一个22岁的年轻王子，本该表现在脸上的急切和担心，“我父王，母后都还安好吗？雷家族没有什么变动吧？您是怎么知道我还在布鲁克帝国的？那个黑塔……您都已经知道了吗？”
    休加尔眯了下黑眸，随即微微一笑，右手五指平伸，竖直覆到他眉心处，金边白袍滑落至腕部，露出一截如玉的小臂。
    他轻闭双眸，声音若一流潺动暖泉，“神之子康佑，吾神贵与汝常在，安。”
    之后，他把右手覆到左胸前，略微俯身，一如臣子拜见王者，行礼道，“大王子，雷王和王妃都安好，拉古斯星球一切如常。”
    “圣父爷爷，艾蒙斯不是外人。”
    雷诺微蹙了下眉头，把休加尔引到客厅软椅上。
    他并不太喜欢一如祖父的休加尔爷爷喊他为“大王子”，他还是听惯了那个简单而又温暖，从小就被圣父爷爷笑着给予祝福加持的称呼――“诺”。
    雷诺略一沉吟，沉声道，“是雷泽告诉您的吗？”
    休加尔点头，接着，他驱动右手虚体空咒力，对着法杖上的蓝钻轻轻一扫，一个棱面上即刻显出了“雷诺”正在对雷王和王妃行礼的画面。
    雷诺的瞳孔微微缩了起来，他眯着银眸，盯着画面里的“自己”，脸色愈发显得阴沉，唇角却慢慢弯出了一道诡异的弧度，让人看之心寒胆颤。
    而，坐在一旁软椅上的艾蒙斯，则露出了一副被死苍蝇噎到的表情――
    这岂止是像！简直就是完全一样！就连那双银眸里的高高在上，成熟稳重以及运筹帷幄的王者霸气，都是如出一辙。
    他娘的，还真有人胆子大到敢顶替雷诺这小子啊！
    草！还他妈这么像，真是……太恐怖了！
    “诺，这是泽让我带给你的。”
    休加尔低头，看着法杖蓝钻上显示出来的画面，一向细润圣洁的声音也沉缓下来，“雷王和王妃还不知道这件事。而且，根据我和他的接触，这个人跟你的相似度近乎百分之百。”
    他顿了一下，又看向雷诺，“黑塔？这个，泽倒是没有跟我提起过。”
    艾蒙斯微不可察地蹙了下眉，端着水杯没有说话。
    “百分之百？哼，真是有意思！”
    雷诺双手环胸，叠腿倚在墙上，沉默半晌后，他幽幽地说道，“‘黑塔’，这是布鲁克帝国第七军区的间谍留下来的，我们暂时将它当做引发这次事件的幕后者代称。”
    “黑塔，教经里，它是一个暗黑复仇者的代称。”
    休加尔略微沉思片刻，又抬手对法杖一挥，蓝钻上的画面慢慢消失，“我想，这次雷家族是遇到了比较棘手的人吧！呵，也许还有一个……来自远方的贵人。”
    贵人？
    雷诺银眸陡然眯了下，视线正好和坐在软椅上的艾蒙斯相触，两人的表情，瞬间都变得诡异起来。
    要说那家伙来自远方倒也不假，但这贵人……就太假了！
    雷诺侧身，冲卧室的方向沉声道，“林林，过来吧！”
    “砰――”、“唔，疼~！我擦~！好疼~！”
    林林正趴在门后面等召唤呢，刚才听到雷诺喊他，耳朵立马拉长，一激动，拉门时，手上就用力过大了。
    于是，那硬实的门板就直接给拍到了他的脑门上。
    “噗~嗯，咳咳~~”
    艾蒙斯捂着嘴，脸上瞬间憋得有些扭曲，他立马把手里的水杯送到唇边，仰头做喝水状，以此挡住了大半张隐忍的笑脸。
    雷诺眉头皱了起来，走过去，也不避嫌，就很自然地扯过林林的手，把他给拉怀里了。
    他低头瞅了一眼，没好气道，“你还能再笨点吗？”
    林林那脸瞬间就烧红了。
    他手忙脚乱地推开雷诺，就跟身上沾染了什么可怕的寄生虫一样，压着嗓子狂炸毛，“远点远点！”
    “呵呵……”
    休加尔突然笑出了声，他饶有兴致地看着林林，那眼神立马就烧得某人浑身不舒坦了。
    林林机械地扭头，眨眨眼，突然扬起一个特大的笑脸，伸着手就跑到了休加尔跟前，跟人热情一握，活像个小太监见了皇上似的，弓着腰，无比尊敬，“您好您好！大哥，能传授一下长生不老永葆青春的秘诀不？”
    雷诺扶额，“……”
    艾蒙斯喷水，“……”
    休加尔一下没绷住，哈哈大笑起来。
    他反手握着林林，半晌，才蹦出俩字，“很好。”
    林林愣了，一脸茫然。
    休加尔盯着他，细细地打量了一番，脸上的表情突然变得奇怪起来……甚至有点复杂。
    不过，只是瞬间，他就恢复了原先的样子，优雅而精致，尤其是那双濯黑的眸子纯亮而不染世俗，一如神话故事里净涤凡人灵魂的大天使。
    “过来。”他手上稍微一用力，把林林带得离自己更近。
    休加尔面带微笑，安抚性地拍了拍他手背，“来自远方的年轻人，请接受我的祝福。”
    林林下意识地就扭头看雷诺。
    雷诺看到这双依赖甚至是求助一般的眼神，顿觉心情好极了，刚才还紧绷起来的面容也变得柔和，点头示意，“圣父爷爷可是很少为初次见面的陌生人赐予祝福，你今天很幸运。”
    林林立马得意了，歪头想了下，大概是在回忆他所知道的某些仪式。
    然后，他单膝跪地，微昂着头，似乎是觉得自己这个姿势很神圣很有型，他就臭屁地吹了下额头前的碎黑发，有点拽又有点二，却很认真地问道，“大帅哥，你真有二百多岁了啊？对了，你怎么知道我来自远方的？”
    林林眉头皱了起来，直勾勾地看着休加尔，“我说，大主教帅哥，你是不是有什么特异功能可以入侵别人的梦境啥的？我怎么老觉得见过你呢？我靠！我他妈地该不会从头到尾都在做梦吧？！《盗梦空间》？我勒个去~！不行不行！我得赶紧找个陀螺转悠转悠去！”
    雷诺转身，淡定地看着窗外，“……”
    艾蒙斯一口水呛在了喉咙里，差点直接从鼻孔中喷出，“……”
    休加尔反应也很大，瞳孔都因为震惊而缩了起来，不过他没笑，就是纯发愣。
    半晌，他才弯着唇角，抬手摸了摸林林的眉心，脸上晦涩不明，突然叹道，“你……喜欢它吗？”
    “嗯？”
    林林翻着黑眼珠往上转了转，突然大惊小怪地抽出自己的手，按到脑门上，又往后跳开几步，条件反射性地护住裤裆，脸都绿了，“你怎么知道？！透视眼？！”
    雷诺不是都已经给我藏起来了吗？那个专门招人暗杀的破契约符号！
    艾蒙斯的眸子一下变得犀利起来，他盯着休加尔，看他那张温润儒雅的侧脸。
    休加尔，星系军盟情报网的管理者。
    如果，在这里能探到那些情报的话，奥嘉就不用窃入了……
    艾蒙斯眯着眸子，轻轻摩挲手里的水杯。
    他抬头又看了一眼，突然就愣了，从这个角度仔细看的话，白衣大主教和林二竟然……有点相像！黑发黑眸，一样细细长长的眼睛……
    “圣父爷爷，您知道这个契约符号？”
    雷诺声音明显沉了许多，关于林林额头上的金色水滴，还有自己右手腕上的金色十芒星，他已经查阅过了第七军区所有关于那位常胜将军的记录。
    不过，几乎全部都是些不切实际的传说，毫无意义可言。
    休加尔沉默着，拇指轻触法杖上的蓝钻，半晌，他抬头看林林，柔和地笑了起来，“你想知道吗？”
    林林突然觉得这种气氛很诡异，雷诺和艾蒙斯也都在看他。
    他揉了揉眉心，关于这些莫名其妙……甚至是些会招人暗杀的东西，他当然想要知道。
    休加尔就好像完全看透他的心思一样，笑着点了点头，又转身看向雷诺，话说得无比自然，“这些东西，只有他一个人可以知道，诺。”
    意思不言而喻，不光是艾蒙斯，就连雷诺都要回避。
    客厅里的三个男人都怔了怔。
    艾蒙斯最先咧着嘴大笑起来，他站起身拍了拍林林的肩膀，挤眉弄眼，小声嘀咕，“孤男寡男的，有夫之夫的，可别忘了大主教他老人家已经二百多岁了啊亲~！”
    林林脸红了一半，“……”
    雷诺脸上看不出什么表情，只是淡淡地瞥了他一眼。
    林林脸就全红了，顿觉一口气憋在嗓子里要出不出地特难受，他努力飞过去几个小眼神，“我跟他差了好几十个辈分呢！他都有当我太爷爷的年纪了，我才没红杏……阿呸！咳咳，放心吧，雷小弟，老大知道的你肯定都会知道滴，瞧我对你多好！嘿嘿嘿……”
    雷诺也瞥过去个眼神，“别太二了。”
    林林嘴角抽搐中，“……”
    作者有话要说：咳，猜测神马的，真是最萌了O. O
    




☆、颠覆记忆

    “林……林~”
    休加尔的眼神有一瞬间，突然变得炽烈，很快，他抬手掩住唇角，再放下手的时候便又恢复了原先的样子，优雅十足。
    他拍拍身侧示意，“过来这里坐。”
    林林皱眉看他一眼，随即大大咧咧地挑了个离休加尔最远的位置坐下。
    他翘着二郎腿，瞄了眼腕表，活脱脱一个正在和对方进行谈判交易的小流氓，就是有点底气不足，“咳，快到饭点了，有……事儿说事，不要跟我套近乎。雷诺昨晚说好了，今天还要带我去吃这里的大餐呢！”
    他声音越到最后越小，差不多就成嘟哝了。
    林林也说不上来为什么，刚才雷诺和艾蒙斯一出去，他这心里就莫名其妙地恐慌了，甚至还有点害怕。
    休加尔拿手撑着下巴，就那么笑眯眯地看着他。
    “……”
    林林浑身的汗毛都被他瞅得集体倒竖，心说，这太爷爷是要干啥啊？
    他赶紧低头，也顺着这位“太爷爷”的视线往自个身上瞅，可瞅来瞅去大半天，就得出一个结论――这小伙除了长得帅点，根本就没啥嘛！
    休加尔低声一笑，突然把法杖上的蓝钻对着他，伸过去，声音里还带着一丝调侃的意味，“你刚才就想摸了吧？”
    “……”
    你怎么知道？！
    林林眼眶陡然撑大，晶亮晶亮的黑眼珠溜乱转。
    他抿唇看看休加尔，又瞅瞅跟前的蓝钻法杖，一咬牙……挪着屁股一点一点地靠过去，大手一伸就给摸上去了，“哎~！真凉！”
    “呵呵……”
    休加尔眼神中有些逗趣，他把法杖放到林林怀里，往后一靠，倚在软椅上，直长的黑发从耳际两侧一丝一缕地垂落下来。
    他直直地看着林林，那样的眼神有些疼宠怜惜，恍惚间，甚至还有一丝淡淡的悲伤，“周游这个异世界？想当将军？还是要玩穿越火线？这些，我都可以满足你，只要你愿意待在我身边，不参与金火星系任何国家的变动。我……会让你过得很快乐，好吗？”
    林林愣了，抬头看他，恍惚间突然觉得心脏莫名抽了一下，隐隐约约的疼。
    他下意识地伸手揪着胸口，眼前的景象顿时变得有些不真实。
    休加尔坐着的地方突然裂成了一个巨大漩涡，混杂着许许多多喧闹重叠的声音，还有一些陌生的模糊面孔，以及灰色干裂的场景都一丝一丝地被抽了出来，渐渐放大，争先恐后地往他脑袋里挤。
    “你！笨蛋~！他想要我的命！你居然放他走？！”
    “哎呀~！你这么大声干什么？！吼得我耳膜都快破了！没听过救人一命胜造七级浮屠吗啊？！老子这是在为你积德！”
    “……别拿你们那的道理找借口！”
    “我靠！你丫的又找抽呢吧啊？！谁是大将军？！”
    “哼！我是王，你是将，王者将恭之！”
    “……王，王王！行啊，你这个王八蛋，狗咬吕洞宾，老子不玩了，不打了，你爱找谁恭就找谁去！”
    “刚才，你学狗叫。”
    “……滚！”
    “你不怕我杀了你？”
    “怕啊，你真杀我吗？被军刀割死喉管肯定特痛苦，啧，你还是别杀我了吧！”
    “……”
    “嘿嘿嘿，你看，你本质根本就不坏嘛，整天打打杀杀的干什么？只要你改邪归正，咱们从今往后就是好哥们！”
    “好哥们？”
    “对啊，我以前的好兄弟那可多了去了，都是个顶个的好手。……那个世界也很和平，不像你们这里，每天都有无数的人死在战场上。哎，我突然觉得，世界和平原来真是一件美好的事儿。对了，你们这儿有伊拉克星球吗？我想做点慈善去。”
    “……强者手里才能有更强大的国家。”
    “呵，你说得很对。但是，比强者更强的，是拥有智慧的强者。”
    人山人海，悲恸齐天。
    悬浮高台主位上，站着一名身姿挺拔的男人，金发张扬，五官硬朗逼人。
    他脸上的表情非常凉薄，负在背后的双手却攥得骨节发白，他静静地看着眼前的灵柩，周身都在散发着一股凌厉寒冷的低气压，让人从头冷到脚，深觉恐怖。
    周围，没人敢上去和他说话，甚至是靠近他半步，除了一名左脸颊上带了道丑陋疤痕的银发将军，站在离他一步之遥的位置。
    压抑干裂的画面里，所有的人都低着头，对着灵柩的方向，用右手覆在左胸前，表情无比恭敬却又万分沉痛。
    “圣灵之子，吾神伴汝左右，凡贵康安。”
    一个身穿金边白袍的男人，左手持蓝钻法杖，到腰际的直长黑发柔顺光滑，他将额头上的金色法冠摘下，轻轻放到灵柩上，半晌，才伸开双臂，有七彩的光线从云层里折射下来，洒满了整个灰色的画面。
    法杖上的蓝钻熠熠生辉，晶亮得就像颗蓝色小太阳。
    他微微昂着头，轻声笑道，“吾之爱子，何来何归。”
    “嘣――”的一声，心里好像有什么弦给撑断了。
    接着，就是铺天盖地的恐慌、颠覆记忆的震惊兜头泻下，瞬间淹没了林林的世界。
    他直愣愣地发呆，眼眶莫名其妙地又酸又涩。
    半晌，林林放空的眼睛陡然瞪大，转头看向休加尔，声音尖锐地发颤，甚至有些语无伦次，“我……我怎么会躺在那里面？！那些人都是谁？！跟雷诺好像……艾蒙斯一样的银发！用军刀搁我喉咙的男人……还有你，你……！”
    林林看得清清楚楚，躺在灵柩里的男人，穿着黑色金边军装，同色的军帽放在耳侧，他闭着眼，眉心有一颗金色水滴，唇角带着笑意，可这张脸……根本就是他自己啊！
    那个冷如冰霜的金发男人，看着灵柩，眉宇之间，雷诺跟他好像……
    还有那个白衣大主教，跟休加尔一样的装扮，一样的脸，一样的声音……
    为什么，这些都是什么啊？
    休加尔抿唇看他，眉头隐隐地皱了起来。
    他抬手轻轻摸着林林的脑袋，暗自驱动虚体空咒力，覆盖在他眉心处，原本印有金色水滴的地方。
    休加尔轻声低喃，“我以为那个封印只是传说，没想到真得留下来了。它真得……把你也带来了这里吗？呵，怎么可能，怎么可能啊……”
    最后的那声叹息，带着一股说不出的复杂情绪，万分的思念和疼宠，还有隐约的落寞和难过，恍若隔了千万年。
    很快，这些都在休加尔的手从林林眉心处放下后，转瞬即逝了。
    他凝聚空咒力，重新加固了那个封印，他现在还不想让林林知道太多的东西。
    这个孩子太年轻了，没有自身空咒力的保护，根本就无法承受体内封印释放时造成的巨大冲击。
    如果，有办法可以去除那个金色水滴……
    休加尔的眼神一凛，眸子在一瞬间变得有些冰冷，仿佛非常厌恶林林眉心处的这个契约符号。
    不过，紧接着，他泰然自若地微微一笑，轻松地继续刚才的话题，“我是拉古斯星球的大主教，拥有在所有国家通行的权利。呵呵，如果你愿意，我们一起去游历怎样？”
    林林脸上，刚才那股挣扎抗拒甚至有些扭曲的恐慌神情，随之慢慢缓和下来。
    他微皱眉头，眨着眼睛本能地四处看了看，没发现什么东西，刚才的事儿也已经完全没印象了。
    他撇撇嘴，心说，跟您去游历，加上白龙……龙萌萌和沙师弟泽卡，唔，再整上雷诺那猴头吧，反正都是黄毛嘛……那不就真成西游记了？！
    ……我靠，我成猪八戒了我！
    林林差点没抽手给自己个大嘴巴子。
    他咳嗽两声，就指着自己的脑袋，歪着头瞪休加尔，“师……嗯哼，那什么，大主教，您还是先告诉我这个招人暗杀的契约符号是肿么一回事吧！”
    休加尔陡然眯了下眼睛，声音发沉，“招人暗杀？”
    “是啊！”
    林林眨眨眼，摊手道，“昨天还有个挺牛掰的狙击手想要爆我脑袋呢！唔，大概就是那个第七区的间谍，黑塔什么的……”
    休加尔眼神有些飘渺，声音突然变得又缓又沉，幽幽道，“那我帮你把它去掉，你就做一个普通人，可好？”
    林林怔愣片刻，脑海中猛然闪过雷诺那张臭屁的大脸，以及萌萌蹲在他脑袋顶上，抱着西红柿喵喵直叫的傻样。
    他突然发觉，在这个陌生的异世界里，把他和他们联系在一起的，一直就是这个符号。
    那个讨人厌，总是吃他豆腐，还，还不要脸跟他表白的雷混棍；那头整天吃素，非喵喵嚷着自己是头龙，是这个星系万兽之王的肥懒猫；又笨又喜欢收集虫子的泽卡；不着调的大烟鬼艾蒙斯；冷冰冰的鹰首泽菲尔；还不知道有木有小鸟的201，大凶器的奥嘉……
    从被雷诺带到第七区，他真的陆陆续续认识了好多人，生化人。
    虽然，他们在一起的时间还不长，有些家伙的性格也很……扭曲。
    但是，林林却觉得，自己也许遇到了一群很牛逼很棒的哥们儿，大概就是那种在战场上，可以把后背交给对方的兄弟吧！
    “嘿嘿嘿……”
    林林搓着手，傻笑起来，很二的样子，“不要，我暂时不想做普通人，我还要率领201它们帮雷诺夺回王位呢！这个~”
    他摸了摸眉心，笑得那么放松，一脸认真道，“还是留着吧！我总觉得，它会带给我很多美好的事情，属于你们这个世界里的……温暖。”
    休加尔沉默着，半晌，才低头笑道，“这个符号，也许会在将来产生一些你可能无法掌控的力量。不过，那时候，我会在你身边帮助你的。”
    说着，他拿过林林的手，双手合拢将其握在掌心里，闭着眼睛，大概是在做某些类似于祝福加持之类的仪式。
    休加尔闭着眼睛，面容神圣而纯净，背后的蓝色窗户透进一层层的蓝金色阳光，洒在他们的身上，又美又暖。
    林林瞳孔突然缩了一下，他眨眨眼，刚才一个晃神，他似乎看到休加尔的背上“呼――”地一下，扬起了一对巨大的淡蓝色透明翅膀，震撼人心。
    休加尔唇角带着笑意，淡淡地问道，“林林，你的梦想是什么？”
    “嗯？”
    林林回神，眯缝着细细长长的眼睛，笑了起来，“我的梦想啊！我想当上大将军，可以带领201一样的生化战士们闯荡异世界啊！嘿嘿嘿……”
    休加尔从鼻子里轻笑一声，心里突然起了微妙的变化。
    他低头，在林林手背上印了个轻柔的吻，睁开眼睛看着他，面带微笑，笃定地说道，“会的，总有一天，你也能站到常胜将军的位置上，被金火星系所有的臣民敬仰万世。”
    “啊？”
    林林愣了，看他，“什么常胜将军？啊~！”
    他一拍脑门，抬手看了眼腕表，急吼吼道，“快到饭点了~！大主教，您就别跟我在这儿瞎扯了，您赶紧跟我说说这个符号的事儿吧！”
    老子还等着拿这个跟雷诺显摆呢！哼，我才不是为了讨好他！
    休加尔拿过蓝钻法杖，突然逗趣地冲他单眨了下眼睛。
    然后，他一脸为难地叹气，“唉，军盟最强大的部门就是暗杀处，一旦盯上目标就会实行24小时的连续暗杀，直到对方死亡。我又是星系军盟情报网的管理者。关于你额头上的这个，那可是属于红S级的情报，说出去的话，就会被――”
    他做了个抹脖子的动作，又道，“听到的人也会被――”
    他又做了个抹脖子的动作，笑眯眯地问道，“你还想听吗？”
    林林顿时就风中凌乱了，24小时的连续暗杀……直到对方死亡……
    片刻后，他暴躁如雷，抖手隔空虚戳休加尔的脑门，“你不是要跟我一个人说吗？！现在又什么都不说！哼~！老头子就是说话不算数，真没劲儿！林爷不跟你玩了，吃饭去！哼~！”
    说完，林林就起身拍拍屁股，大步流星地往门外走，哪里还顾得上什么礼仪？
    他撇着嘴巴，也跟那不住地碎碎念叨，“奶奶个腿的！雷诺肯定是脑袋灌水崩坏了，这样的臭老头子还叫什么圣父爷爷，呸呸呸！今天中午一定要让他多花点银子，吃最贵的！”
    休加尔坐在软椅上，神情突然变得淡漠，低头看着法杖上的蓝钻，又眯着眼睛笑了起来――林林，你要知道的都在封印里，刚才不是看到了一点吗？
    常胜将军，初代雷王，幻影霆约克，还有艾瑞?霆影。
    作者有话要说：咳~筒子们，作者每章都是现码现修现发，上周五俺又正式从毕业生变成工作人员了。
    所以，住宿舍啊，熟悉工作啊，被前辈使唤使唤啊什么的，就这周可能没大有时间码字了orz，俺先熟悉一下工作环境，一得空儿就会码字的！修完就会发的！
    所以，这个周可能更文就不固定了，估计更的话也多半是晚上。
    但是，这周熟悉完工作流程，下周一定会努力复原滴！
    （话说工作初期真痛苦，大家都不太理你，上学真幸福啊！突然想起留评的小琉璃童鞋还逃课来着，我真是羡慕你死了=V=）
    嗯，大家要不这周就先养肥，俺知道等更很辛苦，谢罪orz！！
    最后吼一句啊：这里面没人转世，欢迎筒子们继续猜，大胆地猜！
    然后，大家都粗来留个评吧，不要老潜水嘛，冒冒泡，就吱声“我出来冒了个泡”也好啊，咱的评论啥时候突破300捏？
    看我滴逖凵瘛O. O，瞪你们。
    




☆、番外（一） 林爸的二次重生

    我醒来的时候，整个身体都有些发颤，就好像是被人拿着不同型号的锤子敲了千遍万遍，骨头都快要碎得散架了。
    我动了动手指，脸上带着呼吸罩，夜里微弱的灯光刺激着我的瞳孔。
    我试着艰难地环首四顾，看清周围环境后，我脑子里有一瞬间的当机――这是……军医院！老子躺在军医院里？！
    妈的，老子这是又回来了？！
    很快，我就从震惊里回过神来。
    这一刻，我真得很想从病床上跳起来，掐腰仰天大笑三百声，“妈的！太好了，终于摔死了，可老子又他娘的活回来了啊！”
    我喉咙里烧得生疼，大概是许久没说话了，想笑一下都难受的要老命。
    这他妈的护士都死哪儿去了？！不知道病人一醒就要喝水吗？！草！一会儿非让这群混蛋去伊拉克做前线去！
    我眼前阵阵发晕，雷特、艾瑞?霆影、卡迪?霆幻、无数的生化战士尸体、那头喜欢吃番茄的傻×修伦龙、烧焦的树、各种颜色的激光子弹、坑爹的空咒力……还有霆约克，一一重叠在我发黑的视线里。
    “真得回来了啊！”
    我转动着眼珠，急切地想要看看额头上还有没有那个该死的金色水滴，“妈的，老子到底是走了哪辈子的霉运？被吸到那个金火星系，认识那两个只知道打打杀杀抢王位，喜欢男人的混蛋基佬！草！也不知道老子这本尊的屁股有没有受影响……该死的霆约克！竟敢霸王硬上弓！妈的！……真憋屈！”
    “……啊啊啊啊啊！”
    “砰――”地一声，站在门口的一个小护士，怀里的文件夹啊药瓶啊就唏哩呱啦地掉了一地。
    她抖手指着我，声音尖锐发颤还结巴，整个就像见了鬼一样，“林……林，林将军醒了！啊啊啊！电话！对，打电话！林将军醒了，天啊！王医生，找王医生！林将军他醒了啊！啊啊啊……”
    我翻了个白眼，心说，小姑娘你激动啥，倒是先给老子整杯水喝啊！再帮忙拿个镜子，让我看看额头上干净了没。
    我躺在病床上，还是不能动，四肢的感觉却在渐渐回笼，肌肉非常麻木，还有已经结痂的伤口也沿着神经线传来细弱的回应。
    身上大概有三个弹孔吧？胸膛，后背，还有腹部……
    昏睡前，我负伤时的记忆，开始有一搭没一搭地往外蹦Q。
    妈的，要不是那群特种新兵操.蛋地要死，老子也不至于这样！都是走关系混进来的吧？！一群鳖蛋，必须给开回去！
    我浑浑噩噩地又发了会儿楞，莫名其妙地，心里突然有些难受，却又很想站到那两个家伙跟前，嘲笑他们，“叫你们逼老子，这会儿傻眼了吧？！”
    我林杰也是可以跳楼自杀滴，唔，可我这一回来，就不知道那尸体摔成啥样了？
    从五百多层的楼顶掉下去，面目全非？七窍流血？一滩肉酱？
    嗯嗯嗯，我当时不拿枪崩了自个，就是不想给那俩孙子留下个干净样子，省得让他们整天惦记我！
    就是，修伦龙那家伙可能会……暴走吧？
    呵，上次我替雷特挡了霆约克那一击，那头不争气的龙可不就暴走了三天三夜，差点直接飞去跟霆约克单挑。
    一整夜，它丫的就蹲在外面拍着翅膀乱吵吵，吼得老子躺在床上都难受，那头笨龙啊，大概这辈子都不想吃西红柿了吧！
    我眼圈突然有些发酸，视线又开始模糊了，脑袋里晕晕沉沉的，两边的世界似乎有了短暂的混淆，眼前出现了一个个让我难堪又难受的画面。
    ……
    雷特半跪着，握着我的手，“小杰，当本王的王妃有什么不好？你是常胜将军，除了你，还有谁能配得上这个位置？我爱你，你一直都知道。”
    “我不知道。”
    我从容地看他一眼，抽出手，“雷特，我一直都拿你当兄弟。我已经告诉过你了，我不喜欢男人，我还有个漂亮的老婆，我们刚结婚。我就是带群特种新兵去南方雨林短训的时候，跟越南那群头号毒贩子走了火，被枪打中了，再一睁眼，就来你们这了。”
    雷特脸色不大好看，起身，直接把我给扑床上去了。
    我知道，他每次听我说起媳妇都会这个冰霜样，就跟我结婚欠他钱似的。
    可老子结婚，你也没出过喜份子吧啊？！
    雷特霸道又强势地盯着我，臭隆隆牛哄哄的样子，真是让人……想拿块儿板砖去敲他脑门儿。
    想来，作为拉古斯星球的初代雷王，他能把这个崇尚军事力量的金火星系治理得如此井然有序，多半也是因为这种强硬又不容别人反抗的脾性吧？！
    “她是谁？叫什么？住哪里？”雷特的银眸里扫过阵阵寒意，一股要立马杀了我媳妇的架势。
    我林杰也算B市最牛逼最年轻的将军，哪能被他这么欺负媳妇儿，也就冷了脸，“关你屁事，反正老子就不喜欢男人！唔……”
    雷特突然低头，嘴唇压到我嘴唇上，舌头恣意地伸了进来，强势刮扫……又亲？！
    我怒了，屈膝就往他裆部顶去，一咬牙发了狠，“让你精.虫上脑，让你到处发.情，林爷非把你给阉了不成！”
    “哼~！”雷特终于挪开了嘴。
    我不得不承认，这家伙身手不错，他一只手就几乎挡开了我所有的攻势，却也没再使硬的，就臭着一张脸，突然跟个小孩似的……往我脖子里蹭了蹭，开始……撒泼，“小狗，反正你回不去了，我就关你一辈子！七彩半月我也查到在什么地方了，等我取了来，你不嫁也得嫁！哼~！”
    我郁卒地想撞墙，谁他妈稀罕那个狗屁七彩半月啊！嫁你个头啊嫁！谁是小狗啊！
    ……
    我躺在病床上，笑了几声，嘎嘎的，特难听。
    心想，这下，雷特那小子该死心了吧？我看艾瑞那个妹子就不错，挺有王妃的前途。
    我脑子突然疼了下，就好像有什么东西硬生生地给挤了进来，是……霆约克。
    ……
    “林杰，这场雷霆之争，我不会败。因为，我拥有比雷特更强大的力量。”霆约克从窗户外面跳了进来，同样的金发顶在他脑袋上就让我有种此人很强大，一点也不好惹的直觉。
    我淡定地用棉被把几乎全.裸的自己包好，打着哈欠看他，“跟你说多少次了？不要半夜偷跑进我屋，这是雷特的地盘，你又想发起……我算算，嗯，第34次战斗？”
    霆约克跟雷特不同，他脸上的表情很少，差不多能用一个词来概括――面瘫。
    所以，他开始双手环胸，面瘫状打量我，半晌，又问那个问了几百遍的问题，“你不怕我杀了你？”
    我多想把他当球一样扔出去啊我靠！
    妈的，这大半夜，你他娘地跑来，就是为了问问老子怕不怕你杀了我啊！
    这就是典型地欠抽找踢！
    我调整了下表情，用那个当了几百遍的回答打哈哈，“你本质又不坏，别跟雷特打了，这自古以来啊，就邪不胜正――”
    “伊拉克星球，我找到了，你要去吗？”霆约克突然打断我的话，一个闪身，就到了我跟前，那双黑色的眸子晶亮晶亮的，让我有些不敢直视。
    我强装镇定，挥挥手，“现在盘缠还不够，做慈善得要有钱才行。”
    “我有，走吧，今晚我带你去。”霆约克突然伸手把我给捞进怀里，眼睛微微眯了起来，移到本大爷的裆部。
    我脸就绿了，立马伸手急吼吼地捂住身上唯一的一块儿布，“看什么看？！我有的你也有，没见过三角裤衩还是怎么滴？！”
    霆约克笑了起来。
    我靠~！我勒个去~！这面瘫居然笑了！
    瞧那细细长长的眉眼都快弯成月牙了！本将军的裆部就有这么好笑吗啊？！
    当我再次睁眼的时候，还被霆约克抱在怀里，周围的风一抽一抽地刮过去。
    我睡了一天，现在是傍晚。
    也不知道他是怎么糊弄过雷特，把我给……这么弄走的。
    我打了个哈欠，抬头瞄去，一轮巨大的火红色夕阳就挂在我跟前，似乎，抬一下手就能碰到。
    绿树成荫，花团锦簇，蜂蝶飞舞，空气清新地就像刚从水里捞上来一样，太爽了！
    不知名的异世界大鸟，呼啸着翅膀，成群地从我们脚下、头顶飞过去，五颜六色，鸟头上似乎还有孔雀一样的漂亮翎羽。
    天上，星云团一簇一簇地聚拢，不断变幻着形状，却遮不住那轮巨大夕阳的万道霞光，我震撼得说不话来，就好像被人带到了侏罗纪公园一样。
    “林杰~”
    霆约克突然收住空咒力，我们停在一个最高的山头上，他把我放下，看着脚底波澜壮阔的世界，“这就是伊拉克星球，你……原来喜欢这样的世界。”
    我愣了一下，很想喷水，随即一副老成的样子，直勾勾地看着那轮夕阳，附和道，“是啊，和平世界最美了，没有战场，也没有死伤。”
    “你想要的就是这个？”他转头看我。
    我笑着摇了摇头，眼神有些放空，“约克，你大概不知道，在我们那里也有过战争。我从小就希望自己能成为一名军人，像我爷爷的爷爷一样，扛枪上战场打鬼子。这是每一个男人的热血梦想，当然，我也不例外。”
    我看着火红色的夕阳，下意识地伸手，隔空抓了抓，也不知道地球的夕阳会不会这么红这么大，就摇头苦笑道――
    “不过，自从我来到这里，看着你和雷特拼命地用生化战士去争斗，去比谁更强大，谁更适合掌控这个世界的秩序，我想，我现在改变上战场的主意了。这场雷霆之争，真得死了很多无辜的人，艾瑞的霆影一族和卡迪的霆幻一族也反目成仇。约克，我突然……很想死回去，觉得人啊，就像现在，能这么无忧无虑地看夕阳也是一件幸福的事。呵，你说呢？”
    霆约克的瞳孔微微收缩，半晌，才把我给抱进怀里，仿佛下了很大的决心一样，声音很沉，“林杰，雷霆之争会结束，我退出，但你不能回去。”
    我心脏猛地跳了一下。
    霆约克是个什么样的人，我非常清楚。
    说他阴狠冰冷……这根本就太轻了！
    他的那种极尽暗黑、天生过于聪明的性格，放在中国的历朝历代，绝对是最适合做皇帝的男人――冷血无情，阴狠成性，杀伐决断，掌控一切，对权力的极度渴望，还有，说杀人的时候眼睛都不会眨一下。
    可，越是这样的人，一旦成为王者，也就会死得越快。
    从很多方面来说，他还是不如雷特。
    “林杰，我想选择你。”他收紧了环在我腰上的手，加重语音。
    我知道他要表达什么意思，心说，这家伙就算再阴暗阴狠，也果然跟雷特流着一个祖宗的血――性、趣、相、投！
    我从他怀里钻出来，大笑着转移话题，冲他直竖大拇指，“退出雷霆之争的话，真是太好了！约克，你做了一个非常棒的决定，我们要成为好兄弟！”
    “不，我退出的条件，”霆约克看着我的视线，突然变得有些炽烈，“就是，林杰，你答应跟我在一起。”
    我头大了，也有点发飙，就跟他直翻白眼，张嘴就吼了，“那怎么可能？！我有媳妇，我不喜欢男人！你干吗跟雷特一样，总跳这种神经？！”
    现在想想，我当初就真是怂啊！怎么犯了那么低级的错误？！
    霆约克和雷特不一样。
    雷特就算再怎么强势霸道，可对我，顶多也就是沾点小便宜，只要我不愿意，他还是很老实的。
    可霆约克……这个该死的万年杀的混球王八蛋！竟然来硬的！还把老子整晕了再来硬的！这跟强.奸有什么区别？！
    再睁眼的时候，我已经从伊拉克星球回到了雷特的地盘，躺在床上。
    我试着翻了个身，妈的，屁股就跟裂了一样，死疼死疼的！
    ……
    “常胜将军个屁！连俩男人都摆不平，我跳楼真是太值当了！”
    我回笼思绪，躺在病床上，咬牙切齿地想要掐死霆约克。
    可，这个念头刚有，我就觉得流淌在自己身体里的血液，似乎瞬间就爬满了数不尽的小蝼蚁，咬得我难受极了。
    “林杰，你拥有这个星系最纯净的灵魂。我会为你建造一个和平的星际，你想要的世界，你想要的生活，我会在这里一直等待，直到你的灵魂再度归来。”
    熟悉的声音，竟然硬生生地，真真切切地响在我脑海里，那是霆约克的声音！
    我感觉得到，身上三个碎裂、结痂的子弹伤口，还有细密的针孔所带来的疼痛，都在渐渐消失。
    迷蒙中，我和霆约克一起看过夕阳的山头上，站着一个黑袍人，他负手而立，背对着我，那感觉……即遥远又真实。
    是霆约克吗？
    不可能！
    我记得清楚，我跳楼的时候，他已经被雷特的空咒力打死了――蓝色电击直接穿透了心脏，烧出一个巨大的窟窿，他连死前的呻吟都来不及发出。
    呵，真是可惜了那张漂亮的脸，那双细细长长的眼睛总是蓄满阴暗，红颜多薄命啊~！自古以来，果然邪不胜正。
    雷霆之争终于结束了，霆家族的人这下全都死干净了吧？
    霆约克，下辈子投胎，你就做个安分的人吧！
    ……
    我闭了闭眼，明明躺在B市军医院的病床上，可我还是真真切切地看到了不可思议的场景――
    拉古斯星球，穿着金边白袍的大主教，把金色法冠放到了躺在那个灵柩里的男人身上。
    那张脸！
    是我在结束第21场雷霆之争时，在树底下倚在修伦龙身上，拿粗铅笔画得！一模一样！除了眉心的那个金色水滴！
    那会儿，我想媳妇了，就看着偌大的战场，笑道，“等老子回去，一定要跟媳妇生个漂亮可爱的小闺女，好生疼着。”
    修伦龙打了个哈欠，用脑袋上的白玉犄角戳了戳我，一脸高傲，“要是个儿子呢？”
    我愣了片刻，摸出行军包里的纸和笔，细致地描描画画，半晌，才举起来，有太阳的光芒从纸中透过。
    我大笑，“如果是个儿子，就要长成这样！生得漂亮才能被人疼，我希望他一世安好，快乐长大！”
    修伦龙扑棱了两下，背后“呼啦”一声扯出纯白色的巨大羽翅，合拢，把我罩进去，淡淡地说道，“白衣大主教的画技被你学了个七八成，我还以为你只会画他呢！唔，这小孩儿怎么有点霆约克那混蛋的影子？”
    我干笑两声，低头一看……还真是，就挑眉打哈哈，“这长得好看，不都得一个标准吗？”
    修伦龙白我一眼，“那你怎么不把他画成雷王的脸？雷王是拉古斯星球的金发美男子。”
    我眼角一抽，“……雷特太刚硬了。我就算生个儿子，也要他长得跟闺女一样漂亮，招人疼。如果他跟雷特一样，那么刚硬的话，一定会被我爸拖到军队里当特种兵，往死里训。”
    修伦龙打了个哈欠，把用脑袋把我圈进去，“困了，睡会儿。”
    我把纸贴近怀里，笑眯眯地闭上了眼睛。
    这家伙，每次知道我想家，就只会这一个招吗？
    不过，这也已经够了，被它翅膀一包，心里还挺暖的。
    ……
    “我靠，谁胆子这么大，居然用我未来儿子的脸冒充老子摔下楼的尸体？！”
    我躺在病床上，攥紧了拳头，雷特和大主教都看到了吧，他们竟然默许了？
    刚才的画面里，还有雷特那张脸，露出了我从来没有见到过的……表情，太吓人了。
    “林杰！”
    尖锐又凄厉的声音，无比熟悉，是可欣！
    我转过头，看向门口，心脏顿时缩了起来，我努力拉出一个笑容，“媳妇，想我了吧？”
    “哇~！”
    我从来没见可欣这么哭过，她趴在我身上，眼泪鼻涕一股脑地蹭在我胸口上。
    她伸手，在空中顿了顿，抖着，拍到我脑门上，力量很轻，声音却很重很压抑，还带着显而易见的颤抖，“一年了……一年了！林杰，你睡了整整一年！我――哇~！”
    我怔愣片刻，眼圈顿时也有些发红，顾不得门口那一堆儿躁动的人影，努力伸手去摸她脑袋，“一年了吗？……原来，我们结婚一年了。真是对不起啊媳妇，你别哭，哭得我这心里怪难受的。要不，你就再赏我几个锅贴？”
    后来，我身体复原，重新回道B市军区任职。
    偶尔，跟战友们喝多了酒，想起那些刻入骨髓的画面时，我就觉得自己大概是神游太空，在昏睡期间编织了那么一场……壮阔又操.蛋的异世界之旅。
    可这一切，都在可欣生下我儿子后，全盘推翻了。
    三五个月，我还看不出什么端倪，可当林林三五岁时，我就再也不能淡定了！
    林林，真得长成了我画过的样子，漂亮白嫩，眼睛细细长长的，特别招人稀罕。
    小家伙总喜欢抱着我的脖子，软嫩嫩地叫爸爸。
    那一刻，我突然有种不好的预感，眼前重叠出霆约克和那个黑袍人的身影，交叠在一起，还混合着那句让我纠结万分的话――
    “林杰，你拥有这个星系最纯净的灵魂。我会为你建造一个和平的星际，你想要的世界，你想要的生活，我会在这里一直等待，直到你的灵魂再度归来。”
    我浑噩的状态，足足持续了一个月。
    这期间，我抖着手，试了试自己曾经烂到画虎像猪的画技。
    结果，当一张张的白纸上，几分钟就印出当初教我画画的白衣大主教的脸时，我终于相信了事实――
    我昏睡期间，真得重生了！而且，我他妈地还二次重生，又死回来了！
    我总觉得，很不妙，说不上来为什么，就是有种不安，非常真切。
    我看着林林，打心底里不希望他长大了。
    总觉得，会有什么事情发生在他身上一样，就像当初的我，也许，林林可能会被莫名其妙地吸到那个金火星系。
    这……简直太恐怖了！
    我有些害怕，恨不得一天24小时都把儿子抱在怀里。
    但是，对于我无下限疼宠儿子的行为，可欣非常不喜欢。
    她总跟我说，这儿子要穷养，长大了才能有出息。
    可我，就是想要给儿子一个最快乐的童年啊！
    他长大了的事情，就以后再说吧！
    很多时候，我都在拼命教林林各种野外生存的技能。
    还好，他对这些感兴趣，也喜欢摸枪，而且，似乎很有这方面的天赋。
    我瞒着可欣，给他买枪玩儿，也带他去部队里教他射击，还有很多关于军队以及带兵的知识，甚至还明里暗里地教给他，适应那个金火星系的各种办法。
    儿子真争气，又聪明又漂亮，狙击速度和准确度丝毫不亚于我，竟然还拥有非常强大的侦查直觉能力和空间分析能力。
    青出于蓝胜于蓝，我终于释怀了。
    儿子的人生是怎样的，就让老天决定吧！
    而我这个做父亲的，只要尽所能地去爱他，就好。
    我在林林面前，永远都是那个喜欢咧着嘴巴大笑的老爸。
    儿子说我这样……很二。
    靠，臭小子笑起来不也这样？二就二吧，反正你也随老子。
    我希望他永远记住我笑着的样子，还有我和可欣疼他的样子，不管怎样，这些都会成为他很棒的回忆吧？
    如果可以，我真想这么疼他一辈子，看儿子开开心心地生活一世。
    可是，有一天，当我陪他玩完穿越火线，他满脸兴奋地告诉我“老爸，我真想有一天能以正派终极BOSS的身份指挥千军万马闯荡异世界”的时候，我心里突然咯噔了一下，那种隐约的直觉越来越强烈。
    不过，我大概是真得释怀了，我想，要来的总是躲不过。
    儿子这么聪明，不管到哪都会活得很自在吧？他会交到一群不错的好朋友，精彩地活着。
    我唯一担心的就是，如果，万一，林林真得也被吸到金火星系去，那他会不会遇到雷特？
    ……雷特，在我这个常胜将军的圣葬礼上，他露出的那副让我脚底板都发寒的表情，至今想来，仍觉得心有余悸。
    这种坑爹的重生，还有交错的时空，也不知道那个地方已经过去了多少年，他们……以及修伦龙，都还活着吗？
    对于命运，防没用，倒不如主动迎接。
    我突然发现，还有一样最重要的东西，没有传达给我的儿子，那就是我和可欣对他永远的爱。
    于是，我挑了一个觉得最恰当的时机，告诉林林，“亲爱的儿子，老爸希望你以后能成为一个坚强、勇敢、永不放弃的男子汉，不管发生什么事，老爸老妈都会站在你身边，一直陪着你，永远爱着你。”
    虎父无犬子，老子在异世界里是常胜将军，儿子，你要真被吸了过去，一定得超越老子才行啊！
    但是，如果可以，老爸真希望你能做一个普通人，一世安好，健康长大，不论何时，都要快快乐乐，爸爸爱你。
    作者有话要说：存稿箱君：作者昨晚码到凌晨近4点，现在补觉去了= =，所以这个光荣的任务就交给我了，祝当妈妈的筒子们母亲节快乐，再祝所有筒子的妈妈们母亲节快乐。
    作者顶着巨大黑眼圈的脑袋，慢悠悠地从窗户下升上来：咳，筒子们，俺这每更三四五千（今天爆发七千）三四天滴，也差不多跟日更三千一周滴，一样吧啊喂~！
    存稿箱君：嗯哼，大家请无视刚才那只会说话的熊猫，那么，关于林爸是常胜将军的梗，肯定有筒子猜到了吧！嘿嘿嘿……（第一人称视角，大家能习惯咩？）
    




☆、最佳搭档

    “……”
    林林抬手就给了泽卡一个锅贴,眼睛直勾勾地盯着脚前方30公分处,指着萌萌,扭头看他，咆哮道,“泽卡！你丫的做那些虫虫蚁蚁的标本,我就当是你兴趣了！可谁让你在它脑袋上动手动脚的？！那是什么玩意儿？！赶紧给我卸了！”
    泽卡无辜地摸着后脑勺,郁闷道，“那些虫虫蚁蚁挺可爱的……”
    猛然瞅见好友眼中唰唰唰飙刺儿的磁力刀,他立马正色，摊手道,“那是你的宠物……猫，它自己长的犄角,我怎么卸？”
    萌萌闻言，很是睥睨地低头，往前顶了顶，向两人得瑟着它脑袋上刚刚长出来的“龙”的象征。
    只见，那两根光可鉴人的白玉小犄角，约有十五公分，软软嫩嫩的样子，有点像刚破土而出的竹笋。
    林林眼珠子这下瞪得更大，头歪过来晃过去，最后索性蹲到萌萌跟前，用一根食指，戳了戳它顶在脑袋上的那两根小犄角，“……你长角了？”
    萌萌一昂脖子，头拧向一边，从鼻子里“哼”了一声，以示不满。
    林林，“……”
    这家伙，不是吧？！
    还在为没带它去帝**部耿耿于怀？这别扭闹得……
    他嘴角有点抽，咳嗽两声，给泽卡使了个眼色，尖着嗓子就像拍马屁的小太监，“那什么，泽卡，我给我们家小萌萌做得西红柿炒蛋嫩？还不快快端上来？”
    “啊？”
    泽卡先是愣了一下，又立马恍然大悟地点头，摸着下巴露出傻笑，“哦~！原来那个叫做西红柿炒蛋啊？还真挺好吃的，林林~”
    说着，他屁颠颠儿地跑过去，弯腰搓手，“你教教我吧！我想做给哥哥吃，嘿嘿嘿……”
    林林突然有种非常不妙的感觉，抖着声音看他，“你……你吃了？”
    “嗯啊！”
    泽卡纯洁地眨眨眼，不好意思地红了脸，“我们是好兄弟，你不在的时候，我帮你照顾萌萌是应该的。其实，你也不用特地给我做饭吃的。不过，我已经把盘子刷好了。”
    “吼~！！”
    萌萌怒吼一声，腾地从地上一跃而起，整个身子都扒到了泽卡脸上，抬起右爪就是一记猫刀，“给我吐出来！吐出来！混蛋！吃了你！吃了你！吼！吼吼吼！！”
    泽卡的身体已经先于大脑做出反应，他伸手扯着萌萌脖颈上的一撮白毛，努力将其拉离自己的面部，“我……我吃了就是吃了，不能吐只能拉……汪！汪汪汪！！”
    “……”
    林林彻底斯巴达了，这是干什么劲儿？小猫小狗打架？
    他扶额，瞅着跟前这俩“珍兽”，视线最后定位到萌萌的身上。
    怎么他这才离开一天，萌萌就长出了犄角，从皮球变成了……大号橄榄球，喵喵喵也升级为吼吼吼了？！虽然，小家伙吼起来还是不太利索……
    这说长，也长得太快了吧！
    怎么就没见泽卡那毛茸茸的小黑狗尾巴长长嫩？
    林林咳嗽两声，伸手把暴怒的修伦龙从泽卡脸上费劲儿扒拉下来，拖在怀里，又好气又好笑地戳它脑门，“就个西红柿炒蛋，至于吗你？啊！？样儿吧！”
    “吼吼吼~~！我就是要吃！”萌萌委屈极了，还伸着爪子跟那儿挠啊挠的，冲泽卡连炸毛带呲牙咧嘴。
    泽卡防备地盯着它，手刚碰到脸就“嘶”了一声，“……好疼。”
    林林嘴角抽了下，趴过头去，就瞅见了一道细小的抓痕。
    他立马拍着泽卡的肩膀，气定神闲道，“哥们，这男人身上就得多点小伤小疤什么的，才显得更加男人嘛！哎呀，你这个，不仔细看根本就看不出来的。没事没事，等我回头给你拿个创可贴糊上就行了。”
    泽卡，“……”
    然后，林林又抬手看了眼腕表，认命道，“唉，我这特训生怎么滴就成伙夫了？你俩待这儿……算了，萌萌你跟我去厨房，我再去给你做一盘西红柿炒蛋。哎~下次跟……人打架，可不许抓脸了，听到没？”
    萌萌高兴得连腮边的小白胡须都绷直了，可脸上还是哼唧哼唧地，不太情愿地，蹭了蹭林林的下巴。
    然后，它把头一扭，从下眼皮处极度不屑地睥睨泽卡。
    泽卡，“……”
    “正东，3120码，夜间作战装备，自驾空行机，十分钟内到达。特训教官雷诺大将。”
    “正北，2680码，夜间作战装备，自驾空行机，十分钟内到达。特训教官泽菲尔中将。”
    “嘀嘀嘀――”
    林林和泽卡腕部的能量通讯光屏，同时传来了电子留讯。
    两人对视一眼，泽卡那脸已经烧成西红柿了，他挠了挠头，无比兴奋地转身，抓起一个行军包就往外冲，“今晚，我有特训，先走了啊林林！”
    林林翻了个白眼，想起上次他和泽卡被萌萌带去艾蒙斯办公室的那件事儿来。
    当时，雷诺和泽菲尔也在，还有两尊美女生化人门神――奥嘉、奥蒂，带着一副诡异的表情，站在门口。
    林林一开始就摆着，这三个家伙凑一块儿绝对没好事的心态。
    果不其然，他俩刚进去，艾蒙斯就大手一拍桌，面容狰狞，“69号！白天照常给老子参加候补生训练，晚上由泽菲尔中将做你的特训教官，进行为期一个月的特训。你！138号，被老子开了，以后归雷诺大将管！明白？”
    泽卡一头雾水，红着脸，很诚实地回道，“不明白。大将，雷大将不是已经回拉古斯星球了吗？林林没违反军规，怎么要开除呢？我……那个，鹰首……鹰首他要做我的……特训――”
    林林也愣了，接着就愤怒地瞪向艾蒙斯，咆哮着打断泽卡的话，“大烟鬼，你为毛把我给开了？！”
    然后，泽菲尔……就先冲那俩大将行了个军礼，把泽卡给提溜走了，说是什么先去熟悉一下他要带的特训兵。
    雷诺也懒洋洋地抬了抬手，把体内小宇宙正在愤怒燃烧的林林给夹到胳膊底下，“艾蒙斯，可别忘了，输掉的家伙，当一天的候补生呐~！”
    后来，在雷诺的解释下，虽然他明白了是怎么一回事，但也不至于刚从帝**部回来就马上特训吧？！
    林林撇嘴嘟哝着，“泽卡那小笨狗肯定是沾了小爷的光，要不，他怎么也被大烟鬼挑出来搞特训？”
    说着，他习惯性地把萌萌往脑袋上一摔，差点直接砸断脖子，“……靠！你丫沉了多少？！”
    萌萌也觉得他脑袋不够自己蹲了，就麻利地用前爪改环住他脖子，趴到林林背上，抽了抽小鼻头，示意窗外，“69号已经起飞了。”
    “嘀嘀嘀――”
    同时，林林腕部的能量通讯光屏又传来了电子留讯，“修伦龙带上，还有八分五十九秒。特训教官雷诺大将。”
    林林眼角一抽，脑中猛然跳出雷诺看到他迟到后，那张懒洋洋贱兮兮的脸来。
    他瞬间黑线，立马火烧火燎地就往武器装备库狂奔而去。
    其实，有一点，林林弄错了。
    那就是，泽卡之所以也被艾蒙斯挑出来搞特训，很大一部分原因，还是跟他上次在少将初模考核中，崭露头角、突飞猛进的个人实力有关――从一轮考核中的C级任务失误两次，到二轮考核中的A级任务绝对完成。
    就连一向严格的艾蒙斯，事后都松动了表情，叼着烟对奥嘉说了句，“69号表现不错，补入首批少将人选名单。”
    而于此，雷诺对泽卡，早在这之前，就有过一句非常中肯的评价――第七区难得有防守攻击能力这么灵敏的候补生。
    所以，当时，艾蒙斯他们三个凑一块儿的时候，还破天荒的表达出了同一个诡异的想法――林林和泽卡这两个同为体能二级以下的候补生，无论从哪方面来说，都将成为最佳搭档。
    艾蒙斯也就乐得一手拍板，有智星少将资格的138号候补生，和成为其辅助搭档少将的最佳候补生69号，将分别由雷诺和泽菲尔特训一个月，共同参加之后的特殊少将考核。
    而今晚，正是这两名特训兵，第一次接受各自教官单独指导的初战之夜。
    八分钟后，泽卡脸倍儿红地站到了泽菲尔跟前。
    泽菲尔负手而立，眼睛微微眯了起来。
    他不置可否，以前的那个小泽卡的确已经长大了，虽然现在的个头儿还不是太高，但穿上军装却也有了父亲的影子。
    海一样的深蓝色头发，眉宇之间，总是带着那股天生的耿直和善良。
    呵，小泽卡，你终于成长到哥哥想要的程度了呐！
    所以，从现在开始，你要走的每条路，就由哥哥来指印吧！
    泽菲尔唇角轻轻一勾，不过，很快又抿回了一条直线。
    他面无表情地……越过泽卡脑袋顶，看向远方的某个点，一脸的淡漠凉薄，“本教官说的，都记住了？”
    “是！”
    泽卡立马挺直腰杆，打着军礼，声音兴奋，一板一眼地重复道，“泽卡?莱恩，擅长防守，攻击灵敏，野战适应能力强，动植物知识储备丰富，是配合林林参加军事行动的最佳搭档。一个月内，我将完成关于智星少将搭档的所有特训，和林林一起，提前参加特殊少将考核。以上，第七区特A级军事秘密任务！”
    奥蒂脸上的细眉诡异地抖了下，它放大瞳孔中的扫描器，对泽卡仔细过了个遍，光枢芯片里顿时打出一串红字，滚滚而过――
    这不是一只小笨狗，“汪汪汪”叫的画面属于感官错觉，刚刚那只摇晃的尾巴纯属幻觉，模拟人类直觉区已开启。
    泽菲尔淡定地抬手，掩住微微上翘的嘴角。
    片刻后，他慢悠悠地走过去，附身，双手环着泽卡的腰，绕到其背后。
    这个暧昧的姿势，几乎就是把泽卡给圈到了怀里。
    泽卡那张本就容易红的脸，这下直接烧成了一千度的白开水，咕嘟咕嘟地往外直冒热泡跟热气，心脏也砰砰砰地跟打雷一样，连带着整个身子都要发抖了。
    他看不到哥哥的脸，所以不知道泽菲尔那张万年冰山脸上，突然露出一个快要咧到耳朵根儿的大笑容，是有多么地诡异。
    至少，奥蒂的瞳孔，在这一刻，迅速地收缩成了一个红点，“……”
    “装备包里的东西有点多，下次注意。”
    泽菲尔若无其事地说着，随手在他装备包的拉环上，套了个胶皮小笨狗，漫不经心地补了句，“以后，就用这个装备包参加训练。”
    泽卡已经冒烟了，说话都有点不利索，“是，嗯，好……呜……哥哥……”
    泽菲尔心里舒坦极了，就慢悠悠地直起身，看了眼腕表，脸还是一本正经地绷着。
    不过，他刚抬头，那双英挺的剑眉就迅速拧了起来。
    “怎么弄得？！”
    泽菲尔脸变得贼快，瞬间就黑了一大半。
    他用右手的食拇二指捏起泽卡下巴，拉到自己跟前，两人面部距离，2公分。
    泽卡愣愣地眨眨眼，微微平直的长黑睫毛，刷得那叫一个欢乐和无辜，他用疑惑的目光，看着哥哥放大的帅脸，喉咙里发了个模糊的音节，“啊？”
    “这里！”
    泽菲尔声音冷得扎人，眉头也皱得死紧。
    他用左手食指肚轻轻磨蹭着那道被萌萌的爪子叨上去的小细痕，就像头被外来者侵犯了私有物的狼王一样，桀桀桀地要发怒。
    奥蒂非常识趣儿地抬头望天，今晚的月亮真圆悠啊！
    “唔~”
    泽卡不自觉地向后缩了下脑袋，又被泽菲尔的两指捏得比原先更近，两人面部距离，1公分。
    他脸红得估计快要暴毛细血管了，眼神下意识地就往别处瞟，“嗯，那个……那个，刚才不小心被萌萌抓了一下。”
    “不过~”
    泽卡脸红红，单手握拳放在胸前，一双单纯的大眼睛，又炯亮炯亮地看向哥哥，就像是在对他迫切宣告自己的成长一般，大声道，“林林说，男人身上就是要多点小伤小疤，才能显得更加男人！唔，我……我，特训结束后，我会问林林要那个创可贴糊――”
    话没说完，泽卡就傻了，瞳孔蓦地收缩，完全风化状，连呼吸都断了好几秒――哥哥，哥哥他，哥哥亲……亲我了？！！
    可不是嘛，刚刚，第七区八小鹰队的鹰首――泽菲尔中将略一低头，就若无其事地舔了下他脸颊上的那道小抓痕。
    估计他是还没……舔够，又把完全没了反应的泽卡给揽进怀里，舔啊，舔啊地补了两下，一手搂腰，一手掰着他下巴在那仔细瞅，顺便还“极其不小心”地用拇指多次擦到了他软乎乎的下唇。
    泽菲尔的唇角微微一扯，终于满意，才淡淡道，“这样就行了，不用贴东西。”
    而泽卡就不行了，瞳孔完全扩大。
    俩人相触的瞬间，他就觉得后背上游走出了一股细弱电流，击得他无法动弹，眼前也似乎出现了一个无比奇妙的世界，暖洋洋地都要把他给融掉了！
    奥蒂转了个身，继续抬头望天，今晚的星云团真好看啊！
    泽卡直勾勾地看着哥哥，心脏因为跳得过快，瞬间就像被引爆的爆破点一样，轰得五彩缤纷，噼里啪啦响得无比欢乐。
    他脸颊上遗留的，属于哥哥的温热触感越烧越烫，脑袋上“噌”地一下，就冒出了两只毛茸茸的耳朵，尾巴也“飙”地一下，就搁那儿伸直了。
    泽菲尔心里一动，顿时有种想将眼前这只天然呆的小笨狗，就地正法的……猥.琐想法。
    他调整了下面部表情，手在人家小笨狗的腰上，不着痕迹地吃了两把嫩豆腐，才慢腾腾地放开。
    然后，他漫不经心地眯起眼睛，声音又恢复了以往的淡漠，“泽卡?莱恩。”
    “是――是！！”泽卡还跟那儿没反应过来呢，尾音顿时拉得有些长，收得也很急促。
    “特训时间，两个半小时。反复穿越雨林，奥蒂共埋伏了十三个爆破点，低级异种十个，你的任务，不造成异种死亡的前提下，将其就地锁定，并对爆破点进行快速拆解，回来后画出雨林的简略地图。明白？”
    泽菲尔说完，抬手压了下军帽，几缕深蓝色的发丝，熨帖着他轮廓鲜明的耳际。
    此刻，处在夜空星云团下的鹰首，就像头暗黑的狼王。
    倘若，再细致地打眼看去，这个男人挺拔的脊背，深邃立体的完美五官，又让人觉得他像是一位来自暗夜里的王者――
    那种由内而外，瞬间散发出来的强大气场，竟然一丝一丝地晕染开来，弥漫了整个黑夜。
    泽卡怔愣了下，立马收拢脚后跟，双手互相利落一拉，收紧露指黑色手套。
    然后，他捏指在眉峰处一挥，“明白，教官！”
    奥蒂终于放下头，不欣赏第七区的月亮和星云团了。
    它抬腕，快速按了几个按钮，顺便瞥了眼右后方，唇角竟然挂上了一抹诡异的笑意――
    呵，奥嘉，我们终于可以比一比，谁的埋伏手段更高级




☆、特训教官

    “下――来――！”
    林林趁雷诺看腕表的功夫,立马扭头,冲他背上的修伦龙小声呵斥。
    萌萌现在是越来越有万兽之王的高贵气势了。
    它把肥嘟嘟的橄榄球式身体又往上窜了窜,整个箍到小主人的脊背上，头一拧,从眼尾处,无比有龙范儿地睥睨他,无视他，“嗯哼~！”
    “……我靠了个你妹的~！”
    林林一口气登时闷在了喉咙里。
    他撸起袖子,就准备把修伦龙给攥吧攥吧，一拳捶到十万八千里高的星空中,“丫的！我让你长脾气，我让你唔――！！”
    毫无预警,他的拳头，突然硬生生地停在了半空中。
    嘴唇上，一个温热的、带有占有性的同类器官，满满当当地覆了上来。
    只见，雷诺单手揣在军裤口袋里，一手按住他的后脑勺，略微弓身，头从下方猛然贴到他面前，照着那张翕翕合合的小利嘴就吻了上去，干净果断，唇舌纠缠。
    这个火热的、强制性的舌.吻，带着炙热的情.欲，直扫林林口腔。
    林林完全愣了。
    片刻，一层暧昧的绯红色，便以肉眼可见之速度，极快地蔓延到他整个脸上，就像一盘被打翻的番茄酱，那色彩，简直太妖娆多姿，煞是勾人食欲。
    “唔……嗯……唔唔……”
    林林急吼吼地变拳为掌，挥舞着双爪就去推搡雷诺，反被其顺势揽入怀里，两人贴得亲密无间，这个让人面红心跳的热吻也被逐渐加深。
    暗红色的星云团，逐渐聚拢成簇，环绕着偌大的银盘。
    细弱月光，斑斑驳驳，洒在两人身上。
    那副拉长的紧密身影，让人不自觉地浮想联翩，直想……喷鼻血。
    萌萌淡定地扭头，直勾勾地看向奥嘉。
    几根细嫩的白胡子一抖，它从林林的背上四脚朝天地摔了下来，湿润的鼻头里，两道灼热的小溪流也顿时汩汩流出。
    奥嘉看它一眼，挺了挺F罩凶器，也淡定地扭头，伸手对着夜空指了指，示意萌萌，今晚的月亮真圆悠啊！
    “本教官有没有告诉过你~”
    雷诺眯着银眸，声音魅惑嘶哑，如同一头睿智苍龙，带着餍食后的满足笑意，放开他略微发肿的唇瓣，“准点到，也算迟到。迟到了，就要接受惩罚。”
    林林瞬间风中凌乱，胸膛起伏频率越来越快，他抖着手，直戳雷诺双眼，“我――嗯~~~”
    雷诺唇角一勾，搂在他腰上的手，微微一使力，就打断了他将要怒发冲冠的咆哮。
    他舔了圈嘴唇，一副若有所思的模样，“哦？看来，这个惩罚，似乎有点轻了。林林，本教官可不介意先带你回趟房间，好好‘探讨’一下特训中，有关时间的重要性。”
    故意加重的那两个字，果然引起了雷诺想象中的效果。
    “不！！”
    林林破音地吼了声，立马伸手，在空中定了一下后，顺带着屁股开始在那儿狂摇乱摆，努力试图跳出雷诺的怀抱，“不！不用了！呵，呵呵……雷大教官，我保证下次肯定不迟到了，我，我们开始特训吧！”
    自打雷诺这个臭不要脸的，自顾自地跟他表白后，林林总是很害怕这种气氛的发生。
    他隐隐觉得，再这么下去，终有一天，他身体的某个部位就会遭受到一场莫大的威胁。
    所以，一向高傲又骄纵的他，也难得要转换战略，开始对雷诺示弱。
    “哼~”
    雷诺唇角微扯，放开他，双手揣进军裤口袋，微微弓着身，突然把脸凑过去，没头没脑地蹦了句，“林林，本教官这一世，只会带你一个特训兵。”
    奥嘉和萌萌一起转了个身，继续用同一个角度抬头望天，今晚的星云团真好看啊！
    “啾~”
    林林那张脸，烧得已经不算是脸了。
    他居然做了个事后连自己都费解骂娘的动作，就那么昂着头，轻轻地，在雷诺唇上，印了个湿乎乎、软嫩嫩的淡吻。
    “……”
    雷诺瞬间就变了脸，心脏猛地抽了下，俊脸上，七种颜色交替而过，神情古怪地盯着他。
    林林后知后觉地掩嘴，不耐烦地咳嗽两声，眼珠一瞪，大手一挥，顿时跟个喝高了二锅头的小流氓一样，笑得既那么二又如此高高在上，“你脸红了哟亲~”
    奥嘉和萌萌的耳朵，都跟装了弹簧似的，“噌”地一下就竖了起来。
    它们以迅雷不及掩耳之势，同时扭头，用一种相似度直达百分之九十九点九九的惊恐眼神，看向雷诺。
    雷诺嘴角一抽，“……”
    “咳~”
    雷诺直起身，单手扯了扯军衬，一脸高深莫测，沉道，“林林。”
    林林淡定地抬头，用“什么事”的疑问眼光瞄他，双手也揣进军裤口袋，歪着脑袋开始大咧咧地抖腿，一副痞子样。
    可是，天知道，他那吊儿郎当的抖腿……是真得在！抖！腿！啊！
    太恐怖了啊！我居然……居然主动亲了雷混棍啊啊啊！要死啊啊啊！
    他内心开始狂风暴雨般地咆哮，懊悔地直想撞墙啊！
    “切~！亲就亲了，那有什么？！”
    突然，大脑里蹦Q出了那个久违的，巨傲娇的军装版本小林林，他小嘴巴一撇，伸手直戳林林的大脑门――
    “这个狗屁王子不是也亲过你吗？！不能让他一个人占便宜，你早就应该把便宜给占回来了！下次他再敢对你摸摸亲亲，你也要摸摸亲亲他，还要比他厉害一百倍一千倍！坚决不让他占你便宜，听到了没？还……还有七彩半月，我，我才没有想要呢！哼~！说话不算数的人都是大坏蛋！嗯哼~！”
    林林再度风中凌乱了，神经线一抽一抽的，他怎么就觉得，这话越想越不对劲儿呢？
    我靠你妹！居然又来戳本大爷的脑门――！
    “第一个十五天特训，由奥嘉做你对手。第二个十五天特训，由本教官做你对手。”
    雷诺瞟他一眼，声音顿了顿，看眼腕表，唇角勾出一抹似笑非笑的弧度，“每晚特训时间，由你个人能力决定，半小时到三小时不等。”
    “表现好了的话~”
    他笑眯眯地看了林林一眼，泰然自若地坐到一旁的折叠软椅上，右腿平行状叠到左腿上，手撑额角，“咱们就可以早点回家睡觉。”
    林林脸黑了黑，抿唇，默默地看他一眼，转身，头也不回地走到奥嘉跟前，“……美女，你能先把头垂下来吗？”
    “谢谢，帅哥。夜间作战场，小型雨林外加半坡系统。作为你十五天的敌方，首战，我将使用中级异种二十个，你的小队成员加你……”
    奥嘉一边把头低下，一边用手，指指地上还在仰头看月亮看星云团的修伦龙，面无表情，声音一如平板，“……再加它，共十二名。三个小时内，找出敌方各个位置所在，在不造成异种死亡的前提下，将其就地锁定。而如果，在此期间，特训兵被敌方发现的话，即为作战失败。”
    它抬手，在特制腕表上快速按下几个按钮，调出八颗牙齿的甜美笑容，“138号，鉴于你上次在临时特训中的优秀表现，首战之夜，我在作战场里，总共设计了48个不同的埋伏点。哦，对了，只是被敌方的眼睛看见却没有受到攻击，也算作被发现哟亲。”
    林林嘴角抽了，头顶一群乌鸦嘎嘎飞过，“……”
    公报私仇？老子跟这生化美女哪来的私仇？
    以多欺少？老子长得很欠抽？
    哦，只准它们欺负爷，不准爷伤它们是吧？老子莫非长得很善良――啊我呸！
    奥嘉看他一眼，漫不经心地说道，“第七区的异种数量已经非常稀少，为了将其重复使用在你和69号的特训中，138号~”
    它的脸，瞬间变得阴沉，幽幽地贴了过来，“请千万注意，不要伤到它们哟，否则，后果真得会很严重哟~”
    林林，“……”
    奥嘉唇角勾出一个满意的小弧度，直起身，挺了挺F罩凶器，掏出深紫色半指手套，往左右手上互相一拉，转身对雷诺打了个军礼，“大将，可以开始了！”
    雷诺抬手一挥，瞬间，奥嘉便闪身进入了夜间作战场。
    林林眨了眨眼，心中万马奔腾，撒丫子而过，踩得他那小心脏顿时一抽一抽地，马上就要早搏歇菜了。
    他稳了稳元神，然后，淡定地扭头，顺着修伦龙的视线往上看去，摸着下巴叹道，“今晚的月亮真圆悠啊！萌萌，咱们现在就回家睡觉觉吧！咱们才不陪它们开玩乐呢哈~”
    萌萌点头，智商瞬间被他给带到了零以下，扭捏地在那对手爪，“嗯，咱们现在就回家。可是，睡觉觉前，你一定要给我做西红柿炒蛋蛋，吼~”
    “啪――”地一下，雷诺额头上蹦出了两条四角筋。
    此刻，他真得很想，立马驱动实体空咒力，挥两巴掌过去，好给那俩家伙的大脑过过电，“……”
    “队长！”
    201突然戴着墨镜，就像从地底下直接冒出来的一样，穿着深蓝色作战服，笔挺地站在了林林面前。
    它身杆子挺得倍儿直，双手戴着黑色露指手套，同色军腰带收得很紧，双腿修长，五官立体深邃，英挺地打着军礼，那模样，简直帅爆了。
    接着，其它九名生化战士，也纷纷以一溜蓝烟的速度“嗖嗖嗖”地出现，一字型排在了林林跟前。
    清一色的深蓝色作战服，完全一致的身高装扮，生化战士们齐刷刷地打着军礼，用同一张面孔，无条件、彻底服从性地看向林林，“队长！”
    林林瞬间就觉得自己燃烧起来了，一股热血直冲天灵盖，智商立马飙到了二百五以上。
    他努力压下往上翘的嘴角，眉心微皱得很是深沉，表情也调整到位，昂首挺胸，一手背在身后，一手伸着食指……逐个儿点过生化战士们的脑袋，“一，二，三……九，十~”
    细长食指在半空中划了个大圈，陡然戳到萌萌脑门上，他满意地收尾，“十一！”
    萌萌，“……”
    “咳~”
    林林伸手扯了扯军衬，向后转，一跺脚一抬手，对雷诺敬了个标准军礼。
    刹那间，他还真有那么点“头儿”的架势，“教官，可以开始了！”
    简直就是开玩笑啊！
    他林林到今天为止，手里终于他妈的有兵了啊！还被生化战士们如此崇拜地喊为“队长”！
    瞧瞧，瞧瞧，201都对他膜拜了啊！
    他不燃烧谁燃烧啊？！他不爆发小宇宙谁爆发啊？！
    丫的，48个埋伏点算毛线？！20个中级异种算毛线？！三个小时算毛线？！
    奥嘉，你就等着本队长领着我的帅哥军队，直捣你的黄龙穴吧！
    雷诺将他脸上那副显而易见的想法一览无余，眼角顿时一抽，不过，很快又恢复了原先的样子。
    他抬手看腕表，声音不自觉地沉了下来，“三小时内，完全陌生战场，异种带有攻击性，注意所有可疑点。”
    说着，雷诺银眸微微一眯，右手冲他轻轻一挥，“奥嘉是第七军区埋伏手段最棒的特种生化战士，散！”
    十七金塔十七层，大将办公室。
    艾蒙斯负手而立，站在窗前，嘴里叼着根儿烟，一头银发恣意张扬。
    他迅速瞄了眼正东和正北方向，唇角诡异地扯了下，含着烟，突然意味深长得眯起了眼睛，“200号，纳兹凯尔，还有1号，巴斯庭。哼~雷诺，泽菲尔，你们想赢老子，还早了几十年呐！”
    艾蒙斯的背后，是一副三维立体分析图，正在慢慢地旋转着――
    上面印得是候补生纳兹凯尔和巴斯庭的脸，以及关于他们的所有资料。
    金火星系久负盛名的银发大将，不是草包。
    迄今为止，还从未有人敢如此明目张胆地挑战他的第七军区。
    间谍也好，黑塔也罢，就让老子挨个揪出来吧！
    艾蒙斯仰头，吐出口烟，活动了下脖颈，隔空随手一挥，关掉了三维分析图。
    他转身，往卧室边走边笑得霸道，“小妖孽，如果本将这次赢了那俩小子，哼，就跟你表白好了。”




☆、激情基情

　　第七军区，正东,3120码,某夜间特训作战场。
　　
　　OO@@一阵声响过后，各色夜虫悠闲振翅的声音，混杂着松散的风声,以及夜间生长植物的枝叶阔张声,又阵阵传来。
　　
　　201的脸上沾了不少灰迹，它半蹲在一颗大树后,英挺的五官被斑驳树影一晃,顿时飙出了一股铁血军人的帅气威姿。
　　它面无表情地抬了下眼皮,然后,把右手里的黑短棍就那么秒速一按一挥,眼前第十一个已经被队长就地锁定的异种,便抽搐了下，顿时跟拔没了支架似的，吐着泡泡瘫倒在地。
　　
　　201默默地，把视线再次移到异种裆部，眼角又是一抽，这货怎么也木有小JJ？！
　　该不是……
　　它低头看了眼手里的黑短棍，启动体内程序，无比认真地对其再度扫描了一遍，表情又一次，从惊奇到诡异再到……苦大仇深，201真的……真的很想把这玩意儿给扔了！
　　
　　这可是138……队长做得东西，谁知道，它这么拿着拿着，会不会就跟这些异种似的，也在不知不觉间就木有了小JJ？
　　
　　201的眉头越皱越深，队长可是一直都很想扒了它裤子，看看小JJ的。
　　虽然，它一开始也没怎么在意，但之后，经过对体内资料库的详尽补充和完善，以及205的解释和说明，201终于明白了――
　　原来，像队长的这种猥.琐行迹，正是时下最流行的男风之气。
　　
　　201摇头叹了口气，一脸深沉地望天，光枢芯片里打出一串粉红字――队长，他大概是看上我了吧？
　　
　　201又摇头叹了口气，一脸为难地看地，光枢芯片里又打出了一串莹黄字――但是，205说了，我是生化人，队长他是人类，我们在一起是不会幸福的。
　　
　　它默默地握着黑短棍，自言自语道，“队长，生化人只能和生化人在一起，人类只能和人类在一起。唉~！虽然你对我……有那个意思，但是，我也不能为了你，就不保护我的小JJ了，唉~！我是扔呢？还是扔呢？还是扔呢？”
　　
　　其实吧，那黑短棍……就只是个简易的自制警棍，是林林专门让201这个副队长拿着去电异种的。
　　奥嘉只是说不要造成异种死亡，又没说不要造成异种触电。
　　林林就是要把这些个中级异种都电成系统紊乱，好一扫之前，他被一个女生化人给小瞧了的郁闷心情。
　　
　　201纠结良久，最终抿唇把黑短棍收回腰侧，眨眨眼，要不，一会儿就扔给205吧！
　　
　　跟在队伍最后的205，眼角一抽，低头，纳闷地看了眼军腰带上被队长挂满的“滴流铛啷”自制小型武器，摸着下巴奇怪道，“模拟人类直觉区开启后，为什么我的面部表情时常不受主芯片控制？啧，回头问问201吧！它有经验。”
　　
　　雷诺叠腿坐在椅子上，漫不经心地半歪着脑袋，金发虽然涂成了栗色，五官也做了精巧细微的改变，却到底还是遮挡不住那股由内而外所散发出来的王者气势。
　　他唇角淡淡地勾着，放在膝盖上的右手食指微曲，有一搭没一搭地敲着节拍，银眸轻转，瞄了眼腕表，“照林林现在的速度，再有半个小时……哼，不过，第七区的特种女生化战士也不是那么好对付的。”
　　
　　银盘之下，一个俏丽的身影秒速飞过。
　　奥嘉细眉微缩，身姿曼妙，狸猫般的速度，窜入一棵树杈之间。
　　它迅速抬手，在特制腕表上飞快调整了几个按钮，弯着大眼睛，甜甜一笑，“虽然，牺牲了十一个中级异种，不过，138号特训兵的作战方法也算是基本采集完毕。呵~接下来，就是我的出击了！”
　　
　　一簇庞大的暗红色星云团，刚刚遮住银盘，林林和萌萌就同时吁出了一口气。
　　
　　“走了？”林林用口型冲修伦龙说道。
　　修伦龙嗅了嗅鼻子，点头，回以相同的口型，“走了。”
　　
　　“我靠~！真没想到，大烟鬼的这个生化女秘书，身手还不错啊！”
　　林林小声嘟哝着，伸手擦了擦额头上的细汗，嘴角一扯，又拽道，“哼~！不过，小爷除了会侦查，老爸教得反侦察能力也不弱。小看我的话，哼哼，美女战士也得靠边儿站！”
　　
　　萌萌突然扭头，直勾勾地看了他好几秒。
　　它所承袭的历代修伦龙资料库里，似乎有一个人类的模糊影子，跟林林说话的调调很像。
　　那是只活了六十年的初代修伦龙，临死时，用最后的灵力抹灭所有资料后，所残留下来的模糊印记。
　　
　　会是谁呢？
　　能让初代爷爷放弃生命的灵力之源，甘愿抹掉所有资料的人类，会是谁呢？
　　
　　“汇报情况！”林林对着耳麦，低喝一声，打断了萌萌探究的视线。
　　
　　201警惕地把背部贴到树干上，用左手微触鼻梁上的特制墨镜，环首四顾，迅速将周围环境扫描过滤，侧头对着耳麦小声说道，“201进行确认，全部跟进，一切正常，完毕。”
　　
　　“12点、3点、6点、9点方向，各两人一组，就地监视，视角观察范围，水平垂直各180度。201副队，在我传送下一条安全路线前，原地等待。”
　　“205，特殊装备浅埋点已发送，按原计划行动！”
　　林林那双细长的眼睛微微眯着，匍匐在一处较高的灌木丛中，他对耳麦确认完毕后，掏出单片三维分析夜视镜，架到右眼上，迅速瞄了眼附近的植物分布和岔路口特征。
　　
　　“哼~”
　　他突然勾着一侧唇角，把左手里的扫描仪器一收，轻笑出声，“敌方第41个埋伏点，确认。”
　　说罢，他右手四指并拢，向前一顿，做了个利落的切刀动作，“萌萌，2点方向，320码到340码，行进方式，改为‘Z’字型的右对称，行动！”
　　
　　闻言，修伦龙的银色兽眸倏然瞪大，顿时，流露出了一股毫不掩饰的亢奋神情。
　　它抬起前爪，往脑袋上的按钮轻轻一拍，绑在白玉犄角上，和它小耳麦相连的特殊仪器被启动。
　　
　　别看萌萌那橄榄球式的身材让人很是捏了一把汗，但它蹦跳起来，却出人意料的轻巧如飞。
　　修伦龙沿着“Z”字型的右对称字母线跑法，几个跳落，白色闪电一般，秒速蹿到了2点方向320码处。
　　然后，萌萌低头，抽着湿润的鼻子四处嗅了嗅，小心翼翼地往前挪动着步子。
　　
　　林林将左手腕表横至胸前，调出三维标记图，一边聚精会神地盯着萌萌，一边看也不看地飞快按着三维标记图上的虚拟按钮，对路线图快速进行细微调整。
　　
　　在萌萌大约又走了五六米的距离后，他眉头微皱，突然将手覆到腰侧的银色手配激光枪上，对着耳麦低喝一声，“停！”
　　
　　修伦龙的银眸陡然一闪，停住脚步。
　　它低头嗅了嗅，便对着耳麦，无比有龙范儿地低声道，“T-3便携短波爆破弹，由生化战士内存芯片引爆，标记？”
　　
　　“不！”
　　不知为何，林林心脏突然猛地缩了下，他低头，细长眼睛微眯，看着三维标记图，沉默半晌后，恍然大悟地勾起了唇角。
　　他迅速按下几个虚拟按钮，左手拿着扫描仪对远处一点轻轻扫了下，脸上顿时露出了一副“果然如此”的表情。
　　
　　将路线图调整好后，林林低头，对着耳麦沉声道，“萌萌，左转45度，两米距离，敌方第42个埋伏点，微型麻醉针跟踪发射弹。呵，如果我所料不错，那两针，是专门针对我和你的。两处埋伏点一起标记，有把握？”
　　
　　萌萌抖着小白胡须，高傲地摇了摇蓝球尾巴，以示小菜一碟。
　　它呲着牙，兽眸一瞪，蓝球尾巴一甩，两片涂了特殊伪装漆料的小芯片便以相同的速度，“啪嗒”一声，分别落在了两个埋伏点上，丝毫不差，准确无误。
　　
　　“嘀-嘀-”，埋伏点处，两声微不可察的电子音刚落，林林就按下了腕表上的发送按钮。
　　他用右手食中二指，夹住右眼上的单片三维夜视镜，利落一甩，放入上衣军装口袋，再就地一个翻滚，站起来，略微躬身，按下一个墨镜按钮，沿着萌萌犄角上特殊仪器所留下的莹光路线标记，悄无声息地奔跑起来。
　　经过修伦龙时，他顺势一矮身子，低喝，“上！”
　　
　　萌萌配合得完美无缺，一个利落弹跳，蹦到林林后背上，两只前爪紧紧揪住他的军衬脖颈。
　　那一刻，它的银色兽眸一颤，眼前突然重叠出了另一个人类的后背――
　　同样的黑发，虽然穿着黑色金边的特将军服，背影却跟小主人相像得近乎一致……
　　
　　“干得不错！”
　　那个人类模糊的一个侧头动作，竟然……跟它小主人的动作合成了一体。
　　
　　“干得不错！”
　　林林突然侧头，冲它单眨了下眼睛。
　　夜色下，那抹帅气的笑容，却如同一缕横亘在清晨的最灿烂金光，让人莫名的悸动和信赖。
　　
　　萌萌愣了愣，嘴角开始拼命往上翘，抱紧小主人的脖子，“甜菜，回家，你要给我做西红柿炒蛋蛋。”
　　不过，它大概还是想努力维持一下万兽之王高高在上的龙范儿，眼神就略带了一点傲娇的小睥睨。
　　就是，刚才那话一出，这动作和表情……基本上就是撒娇的标准模板了。
　　
　　林林微皱眉头，伸手扯过修伦龙，下意识的护在怀里，就地侧滚，卧倒在一片新的灌木丛中，“……不准卖萌，卖萌就不给你做西红柿炒蛋蛋！”
　　
　　“嗯哼~！”
　　萌萌不屑地扭头，眯缝着一只兽眸偷偷瞥他。
　　瞥着瞥着，修伦龙那屁股就扭啊扭啊地，自动移到了林林跟前，脑袋也开始不受控制地可了劲儿去噌他的下巴，“吼~西红柿炒蛋蛋，西红柿炒蛋蛋……”
　　
　　林林无语凝噎，拿手给它顺毛，虽然板着脸，眼中却满是宠溺。
　　他伸手戳了下萌萌的小鼻头，没好气道，“好了好了，别闹了，就一盘啊，吃多了该坏肚子。”
　　萌萌哼唧哼唧地，嘴巴都快咧到耳朵根儿了。
　　
　　林林好笑地瞪它一眼，又反手将修伦龙抱在怀里，迅速瞄了眼四周新的环境，单手覆上耳麦――
　　“201副队，安全路线标记成功，新地图，已发送。所有队员，行进路线由‘Z’字型全部改为其右对称反‘Z’字型走法。注意墨镜接受的莹光路线标记，205已单独行动，另由209断尾，在路线上洒下屏蔽敌方感知系统的遮盖漆料，明白？”
　　
　　“明白！”
　　“好，再过二十分钟，本队长会带领你们完成全部任务！十二名队员，将一个不少地重回出发点，欣赏我的杰作！行动！”
　　
　　201愣了下，好看的唇角慢慢扬起了一个完全信赖、放松的笑容。
　　自从模拟人类直觉区开启后，138号候补生带给它的这种奇怪感觉……真是棒极了！
　　
　　201迅速打了个手势，分散在四周的其它八名生化战士，刷地一下就以同种帅气姿势，单膝着地，半蹲在了它跟前。
　　
　　201抬腕，看了眼由队长和他的宠物所侦所查出来的，新的安全路线图，沉声道，“209，断尾。”
　　209点头，“明白，副队！”
　　“好！其余队员，跟进！”
　　说罢，201抬手对众人一挥，几道蓝色身影一闪，它便带着队员们飞速窜入了雨林中。
　　
　　第七军区，正北，2680码，某夜间特训作战场。
　　
　　泽卡单膝跪地，嘴巴里叼着一柄小型军刀，委身矮在一处稀松的草地里。
　　他面容严肃，精神高度集中，左眼上架了一个单片三维夜视镜，盯着前方，离他四五百米远的一个小型树洞。
　　如果，初步判断没错的话，这就是奥蒂埋伏的最后一处爆破点了。
　　
　　突然，泽卡双耳轻微抖动了下，眉毛一挑，食中二指飞快地往旁边草叶上随手一划，夹住了一只深蓝色的小飞虫。
　　他将虫子放到单片三维夜视镜下，观察片刻，唇角勾了起来，“蓝夜鸣莺，群居飞虫。瞳孔扩散，振翅频率加快，受外部惊吓所致。呵，第十三个爆破点，确认！”
　　
　　说罢，他看眼腕表，特训时间，已经过了一小时二十八分。
　　低级异种，已经全部就地锁定；作战场的简略地图也已经完成；最后一个爆破点，拆解时间，十分钟足够。
　　2小时内，应该可以完成任务了。
　　
　　提前完成任务的话，哥哥一定也会很高兴吧？
　　想起哥哥，泽卡那张易红的脸，就又开始蒸螃蟹了。
　　他下意识地用手背，蹭了蹭被泽菲尔舔过的地方，心脏“砰砰砰”地再次加速。
　　
　　不过，很快，他就摇了摇头，眼神又变得犀利起来。
　　泽卡弓着身子，翻滚，跳跃，奔跑，一气呵成。
　　他伸手，飞快取下嘴巴里的小型军刀，刀面平行，横在树洞正上方，往四周一一滑过。
　　
　　泽卡把左耳侧趴在树干上，顺着军刀的痕迹，静静聆听着。
　　片刻之后，突然，他眼睛一眯，又快又准地将军刀插.入了树干上的某个点。
　　
　　不得不说，这样的泽卡真得……很帅气。
　　他掏出腰侧的拆解装备包，手指灵活翻飞，挖，剪，断，取。
　　六分钟，最后一个爆破点，拆解成功。
　　
　　泽卡的首次特训任务，提前近一个小时完成。
　　他露齿一笑，瞄向斜右方，不知道林林完成得怎么样了。
　　
　　这想法，也就在泽卡的脑中，刚刚闪过。
　　第七军区，正东方向的雨林里，便听“嘭”、“磅”、“啪”、“轰”几声闷响，半空中，猛然爆出了五彩缤纷的大礼花。
　　而且，那些耀眼的礼花……还组成了一个贱兮兮的笑脸形状。
　　眼睛部分，竟然是“> ~”这个形状，真是把此等笑脸，表现得无比二货，非常欠抽。
　　
　　泽卡愣了下，眨眨眼。
　　接着，他就伸手，冲那个贱兮兮的大笑脸竖起了大拇指，一脸崇拜，“……林林，我就知道你是最棒的！”
　　
　　泽菲尔半倚在树杈上，一看弟弟这模样，脸顿时全黑了。
　　他跳下去，面无表情地打横抱起泽卡，声音发冷，“本教官不是说了，特训时间两个半小时？谁让你一个半小时完成的？哼，也罢~！”
　　泽菲尔唇角诡异地一扯，从下眼皮处看他，沉声道，“特训兵，做好接受本教官惩罚的准备了吗？”
　　
　　泽卡直勾勾地看着哥哥，脑袋上“噌”地一下，就冒出了那两只毛茸茸的耳朵，大尾巴绷得溜直，搁那儿拼命地摇来晃去。
　　
　　他哪还能听到泽菲尔说话啊？
　　他哪还有功夫想他教官，为什么会从最后一个爆破点的树杈上跳下来啊？
　　他哪还纠结哥哥为什么会……这样子抱着他啊？
　　
　　是的，泽卡这会儿光顾着在泽菲尔的怀里，抖耳朵，摇尾巴，脸红红，陷入“哥哥的怀抱最温暖”的个人幻想世界了。
　　
　　泽菲尔，终于满意地笑了。
　　奥蒂站在空行机上，负手而立，仰头看着那个无比贱兮兮的大笑脸，深深地……沉默了。
　　
　　而，雷诺的表情就有些哭笑不得了。
　　他愣了片刻，看看制造眼前“杰作”的始作俑者，又瞅瞅这位始作俑者身后，站得一溜儿挺、表情无比骄傲的生化战士小队，顿觉太阳穴一鼓一鼓地跳，“……”
　　
　　茂密雨林中，还在作战场里的奥嘉，脸上表情完全不受主芯片控制了。
　　它脖子呈九十度仰起，愣愣地看着脑袋顶，正上方的那个“>3~”，震惊，无语，惊奇，黑线，想捏死什么东西……
　　片刻后，它默默地蹲下，抱着膝盖，埋头不语。
　　
　　而，以它为原点，以200米为半径的一个圆圈，外围线上竟然通着一股蓝金色的电，溜溜地直打光，把站到线上，剩下的那几个中级异种一块儿电得“手舞足蹈”半天后，瘫倒在地了。
　　
　　205身板站得很直，它唇角微微一扯，看着队长的后脑勺，芯片系统里默念了一串小红字儿――队长，以后这种事儿可一定还要交给我干啊！真……他妹的爽啊！
　　
　　奥嘉抿唇，半晌，它突然抬头，右手握拳，“林林，没想到，你居然能突破我的极限埋伏。好吧，明晚的埋伏点我会加倍，就直接改用高级异种跟你对战吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：咳~这周至少会更新2W2，orz，不过，这几天的更新时间应该都会在晚上六点以后滴~~
嗯，明天，雷泽介个腹黑小受就要出场咧，桀桀桀~~~
对了，筒子们，俺看了一个四分多一点的好视频啊，叫做“5.17国际不再恐同日”，画面真美，美死了，大家可以看看滴，好多帅哥对对的说，=3=





☆、腹黑诱受

    十七金塔,候补生寝室层,1314卧房。
    林林呆在原地,风化片刻后，他伸手就给了修伦龙一个锅贴,扭着头,抖着手,声音毫无起伏，就像个机器人在那儿干巴巴地说话,“哎~你说，我是不是因为昨晚特训搞得太累,以致于大白天都出现幻觉了？”
    萌萌一爪按着后脑勺，反爪就在它小主人的下巴上,回了个锅贴。
    然后，它翻着白眼，开始天马行空地胡乱哼唧，“甜菜，昨晚奥嘉的96个埋伏点我们用了……嗯，一个半小时吼~！那些高级异种，看起来真得很好吃吼~！你为什么不让我吃吼……”
    林林眉头一跳，默默地转身，重新走回门口，仰头看了眼门牌号，顿觉五雷轰顶――这的确是泽卡的卧室啊！这床上躺得也的确是泽卡本尊啊！
    可……
    “咦？林林？唔，你来了怎么也不~啊哈~嗯~叫我一声？”
    泽卡揉着眼睛，边打哈欠边坐起上半身，双眼微湿略呆，一脸的表情迷蒙。
    窗外，正午的太阳金光，透过丝薄窗帘，打在他深蓝色的头发上，将那张本就偏白的脸，衬得更加嫩里透红。
    “……”
    林林默默地抬起双手，盖到两只眼睛上，“泽卡，你穿得什么？”
    泽卡闻言，茫然低头，表情一愣，又伸手挠头，不好意思地笑起来，“嘿嘿，哥……嗯，教官说，做饭也是我的特训内容之一。刚才，我跟教官去学做饭，围裙忘摘，回来就睡着了，呵，呵呵……”
    摘你妹！围裙你妹！粉红围裙你妹！粉红裸.身围裙你妹！
    林林的太阳穴开始疯狂跳动，内心无比暴躁地咆哮――
    泽卡这种装扮……老子竟然毫无违和感，为什么啊？！
    小爷怎么会有种哥们要走上歪路的第六感啊啊啊！
    他闭眼，双手平伸，四指相对成掌，顺着胸膛里的那股气儿，慢慢地，下去上来，上来下去，如此反复了……数十次。
    这正是武侠小说中，习武之人打坐修习心法时，经常用来平息内力的标准姿势。
    林林眉头越皱越深，无奈，那股蹦Q在胸膛里的气儿，就是平息不下去了。
    他干脆一睁眼，瞬间冲到了泽卡跟儿前，一副恨铁不成钢的表情，咬牙切齿地低吼――
    “……睡觉？！那你怎么不把裤子也给脱了？！裸.身围裙……有，有你穿得这么不利索的吗？！你看看你！军衬要么就全脱掉，别挂在手肘上耍流氓行不――啊哦~！”
    林林话没说完，眼睛突然就瞪圆了。
    他直勾勾地看着泽卡锁骨上的一个鲜艳小红点，顿觉神经错位，风中凌乱了。
    萌萌默默地抬起双爪，盖到两只眼睛上，“甜菜甜菜~！69号的脖子上也有吻痕吼~！虽然你有三个，他只有一个，但他的，好像比你的红吼~！大主人说――唔唔――”
    “有你妹！”
    林林一把捂住它的嘴，往后连蹦带跳，倒退了三大步，神情古怪地盯着泽卡。
    泽卡，“……”
    半晌，林林突然摆出一副吃了死苍蝇的表情，伸手指指，沉声道，“你……哥哥亲的？！”
    最后的尾音，明显变调。
    泽卡纯洁又无辜地眨了眨眼，顺着他的视线，低头瞅了瞅……什么都没瞅见，倒是脑袋顶上的一根小蓝毛，却“飙”地一下，带着一个小卷卷，竖了起来。
    萌萌伸爪一指，兴奋道，“甜菜，快看！小笨狗翘毛了！”
    林林嘴角激烈抽搐，“……”
    泽卡无视他们，又用手摸了摸脖颈，眉头微皱，冥思苦想片刻后，这才恍然大悟地点头，“啊！原来，你说的是这个啊！”
    话落，他的脸，秒速红成西红柿，“嗯，这个小红点，是昨晚特训时被小毒虫叮的。哥哥为了把毒液吸出来，咬了好久呢！哥哥果然最好了！”
    靠！那颜色，那力度，根本就是吻痕好吧？！当林爷没经验还是怎么滴？！
    靠！又摇尾巴！
    林林和萌萌同时拍了下自己的脑门，45度角仰头，神情怔愣，眼中满是惋惜，异口同声道，“这小狗笨得，已经无药可救了！”
    林林默然转身，同手同脚，边往门外走边幽幽地说道――
    “小笨狗，今天下午三点，第七区要迎接那个拉古斯星球的雷泽二王子吧？大烟鬼说我已经被他开除了，不准我露面。雷诺也不出场。所以，我决定，下午偷偷跟着你去观摩一下那个二王子，等我来找你……”
    “砰――”，1314的门，被大力关上了。
    泽卡眨眨眼，认真地四处瞅了瞅，摸着下巴纳闷道，“咦？谁是小笨狗啊？林林刚才跟谁说话呢？是跟我吗？可我又不是小笨狗……啊哈~嗯，好困，再睡一小会儿……哥哥做得红葫芦娃……唔，真好吃……汪！汪汪~！嗷呜~”
    第七军区，下午两点五十五分，十七金塔的悬浮台前，早已站满了密密麻麻的候补生和生化战士。
    悬浮台上，站得是大将艾蒙斯，鹰首泽菲尔，八小鹰队各队队长，以及奥嘉、奥蒂这两名特种女生化战士。
    纳兹凯尔站在候补生列队的倒数第二排，那双微微上挑的眼睛，几乎被蓝色军帽沿全给遮住了。
    他从眼尾处，瞥向队伍最末端的泽卡，视线一转，又瞄向其身后的一名“生化战士”，唇角缓慢的勾了起来――
    哼，果然，是138号。
    林林，你到底有什么样的能力，值得黑塔大人如此地忌惮和重视？
    想起前几日和黑塔大人的通讯，那种迎面所受的莫大耻辱，纳兹凯尔垂在身侧的双手，就渐握成拳，面容也瞬间变得有些冷冽。
    “灯守，你胆子大得很呐！”
    黑塔懒洋洋地斜靠在那把黄金珍珠座椅上，黑白分明的双眼轻轻眯着，视线却跟带了利刺儿似的，冷冰冰地骇人。
    纳兹凯尔还是第一次看到黑塔的这种表情，也不免收敛了平日里的那股傲然捩气。
    黑塔唇角勾扯，声音漫不经心，听来却让人有种莫名的紧张和恐慌，“是谁，让你私自行动，对他进行暗杀的？”
    纳兹凯尔一怔，瞬间，一股从脚底板升上来的莫名恐惧，在那双阴冷的视线里，仿佛化成了一把利刃，只刺他的咽喉。
    他努力保持镇定，尽量放缓声音，“黑塔大人，您不是说，想要看看那个人类的额头上――”
    “我让你暗杀他了吗？！”黑塔陡然厉喝，单手拍向椅柄。
    只听“轰――”的一声，那把黄金珍珠做得椅手，竟然碎裂成粉，瞬间，就被黑塔强大到极致的虚体化空咒力，焚烧殆尽。
    “哼！你以为，艾蒙斯还有雷诺都是傻子吗？暴露间谍身份，还敢留下我的名字？呵，灯守，你是不是觉得，自己的本事已经在我之上了？”
    纳兹凯尔顿觉膝盖一软，咬着后槽牙，硬生生地挺着，才没有跪下，“黑塔大人，是我办事不妥！”
    黑塔冷笑一声，“有人会接替你的工作，十天之内，撤出第七区，返回基地。在此期间，那个人类最好安全，否则，呵，灯守，我不介意将你的空咒力全部收回！”
    黑塔大人所谓的全部收回空咒力，也就意味着他最难堪的死亡。
    纳兹凯尔的视线变得越发阴冷，不过，很快，他就若无其事地看向悬浮台。
    巴斯庭站在他身旁，眉头紧皱，眯眼迎着正午的大太阳，没好气地嘟哝，“热死了！啧~！雷大王子来的时候，我们都没有这么迎接过！”
    纳兹凯尔漫不经心地笑道，“巴斯庭，听说，雷家族的二王子，脾气可不怎么友善，你还是安分点吧！”
    “切~”
    巴斯庭白他一眼，正要回话，悬浮台上，奥嘉突然合拢脚后跟，对着腕部能量通讯光屏，丽声喊道，“布鲁克帝国第七军区，全体战士，礼上！参！”
    “啪――”地一声，一万多名蓝色军装战士，用同一个声音立正，抬手，打着标准的军礼，齐刷刷地望向半空中越来越大的雷家族王室特级军舰。
    林林眨眨眼，下意识地感叹，这排场，真牛逼啊！什么时候，我也能开一开这种级别的王室军舰啊！
    而，站在悬浮台上的艾蒙斯，表情就十分诡异了。
    他不自在地伸手，扯了扯军衬，奥嘉立马小声提醒，“大将，请注意君臣礼仪。”
    艾蒙斯翻了个白眼，心说，雷泽那小妖孽，待会儿要是见了我，也知道什么是君臣礼仪的话，那就好了！
    “呵~”
    雷诺左手揣在军裤口袋里，右手慢悠悠地给萌萌顺着白毛，上身半倚在窗沿上，叠腿看着缓缓降落的王室特级军舰，唇角一勾，把视线移到林林身上，漫不经心地眯起银眸，“小家伙，你可别给我出什么岔子。哼，雷泽那小子，可没我这么好脾气呐！”
    军舰舱门刚刚打开，脖子伸溜长的林林，只觉眼前一道金光飞快闪过，耳朵里，瞬间就钻进了一个让他五雷轰顶的华贵声线――
    “艾蒙斯大叔，你敬礼干什么？这是杂种们才做得动作！我好想你哦，啾~”
    不光林林，所有人都就地圆寂了。
    无数双人类的眼睛，生化战士的眼睛，都直勾勾地看向悬浮台――
    那个穿了一身亮黄色特制军装，脚蹬黑色长靴，腰侧佩戴一柄华丽长剑，满头张杨金发，长相非常极度十分过于……妖孽的美少年，正双手环着艾蒙斯大将的脖子，无比小鸟依人地，在第七军区负责人――他们英明神武的大将脸颊上，印下了一个响亮的，湿漉漉的，让人不瞎想都不行的亲吻。
    众人，“……”
    奥蒂的瞳孔诡异收缩，眼珠不受主芯片控制地往上翻，此情此景，它选择，望天。
    艾蒙斯满头黑线，咳嗽两声，他知道，现在是断断不能扒拉开小妖孽这双手的，否则，后果将不堪设想……
    “尊贵的雷二王子~”
    而站在一旁的奥嘉，则充分秉承了一个优秀的生化女秘书之责。
    它小声对眼前这位华丽又热情的王子提示道，“您现在应该把手拿下来……”
    艾蒙斯眼睛一闭，心说，完了。
    “哼~嗯~？！”
    雷泽的眸色特别黑，闻言，他那双滴流滴流的大眼睛一眯，鼻子里顿时哼出了一股高高在上的调调，漫步惊喜地瞟了奥嘉一眼。
    奥嘉顿觉不妙，一下噤了声，“……”
    雷泽就笑眯眯地把自己整个都贴到艾蒙斯怀里，左磨右磨，挑了个最舒服的姿势。
    然后，他抬头，在艾蒙斯的脸上，大大方方印下四五个热情的“啵”、“啾”之后，眉毛一挑，顿时霸气外露，完全一副不可侵犯又高高在上的女王风范，“哪里的杂种生化人？！居然敢跟本王子说话，拖出去――”
    “砍了~！”
    林林突然直着脖子，大喝一声，又猛地闭嘴，愣是自我感觉良好的，在众人齐刷刷回头的视线中，把自己装成啥事都不知道，啥事都没干过，刚刚那话绝对不是他喊的生化战士。
    泽卡脊背上的汗已经躺了一地，“……”
    “啪――”，雷诺额头上猛然蹦出了几个超大号的四角筋。
    他抓起萌萌的脖子，头也不回地进了卧室，“咣”地一声，甩上了门。
    雷泽唇角一勾，犀利的视线直扫林林。
    然后，他伸出一根食指头，分别对奥嘉和林林的脑袋点了两点，搂着艾蒙斯的脖子，眼睛弯弯的，声线华贵而动听，让人顿觉有只小猫爪在调皮地挠自己心肝，“大叔，我要把这俩杂种生化人拖出去过电一百遍，再交给实验室重组，你说好不好哇？”
    华丽又懒洋洋的声音，顺着通讯光屏，被扩大到每个人的耳朵里。
    林林，“……”
    奥嘉，“……”
    泽卡，“……”
    奥蒂，“……”
    201，“……”
    众人，“……”
    艾蒙斯那张老脸已经彻底变青了。
    他长叹一口气，心说，那些收集了几年的小宝库，果然都白废了啊！
    什么大.波美女？什么贵族小姐？什么秉持自我？什么年上年下的？
    妈的！遇到老子的小妖孽，那些玩意儿统统都给老子见鬼去吧啊见！鬼！去！
    他大手一挥，毫不避嫌地握住雷泽偏瘦却结实的腰身，往怀里一带，冷脸对着众人咆哮，“妈的！看什么看？！各队归位，训练时间耽误半小时，都他妈地给老子去外围线负重跑十圈！散！”
    雷泽靠在艾蒙斯怀里，满意地勾唇笑了，那张妖孽般的笑脸，熠熠生辉，就像这个世界上最毒最艳的果实，让人看一眼，都会心痒难耐地要死要活。
    他弯着一双濯黑的眸子，有意无意地瞥向林林。
    半晌，雷泽突然用口型，冲他示意，“哼~！杂种平民，别装了！本王子知道你是谁，敢往本王子王兄的怀里钻，看本王子不弄死你~！”
    林林顿觉七窍生烟，一股邪.火直接把他的天灵盖给拍飞了。
    他立马燃烧着小宇宙，不管不顾地回以口型，“王子你妹！我家雷诺比你大，比你那个大烟鬼大叔更大！哼~！想弄死老子？老子一会儿就让你知道什么叫做天外有天人外有人！等着！你这个顶着鸟巢，就差放俩鸟蛋上去的金毛丑八怪！嗯哼~！”
    雷泽那脸一下就变了，左手差点直接驱动实体空咒力，给一巴掌甩过去，电死林林，“杂种平民！好大的胆子！本王子一定要把你给拖出去――砍了！”
    林林一扭头，双手环胸，开始痞子样抖腿，细长眼睛斜斜的，一脸欠抽表情，“砍~呀！有本事你就砍~呀！来~呀！林爷怕你就他妈的不是纯爷们儿！”
    “……”
    泽卡默默转身，小心翼翼地挪动着脚步。
    他觉得，空中那两道无形的，激烈的视线，都快要在他身上烧出四个大窟窿来了。




☆、很爱的爱

　　雷诺坐在软椅上，挑眉望了望第七军区渐黑的天色,又眯着眼睛斜看山坡之下的“临时战场”。
　　半晌,他才漫不经心地摊手道，“你有功夫瞪我，还不如下点狠功夫,命令雷泽回去,让他好好熟悉一下你这个教官带兵的手段。”
　　
　　艾蒙斯眼睛瞪得更大，气得鼻子都歪了,“你还说我？！”
　　他一屁股坐到另一个软椅上,叼上根儿烟,神情有些气急败坏,边吐烟边低吼,“林二也不是什么善茬！这俩混小子一见面就他妈的连呛带掐！把老子的办公室里,给搞得乌烟瘴气！草，干脆一人赏一发黑煞枪子儿得了！”
　　
　　萌萌蹲在软椅边上，湿润的银色兽眸炯炯有神地望着下方那两个对立而战的高傲身影，微不可察地点了点头，又小声补充道，“嗯，枪子儿还是只喂给那个臭金毛吧！小主人还要留着给我做西红柿炒蛋呢！”
　　
　　“哼~！”
　　艾蒙斯突然勾唇一笑，大大咧咧地曲起一条腿，蹬在椅坐上，头一仰，食中二指夹着烟，沉声道，“也罢！趁这次机会，老子正好可以了解一下雷泽这几年的实力，听说，他那套金枪，都耍得出神入化了。”
　　
　　雷诺单手撑额，闻言，他闭了闭眼，竟然露出了一脸的无奈，“奥嘉，去，让实验室调配一管镇定剂，效力七小时的。”
　　
　　“两管吧！”
　　艾蒙斯抬手对奥嘉摆了摆，幽幽地吐出口烟，自言自语，“老子怕这小子半夜不老实，到处爬床呐……”
　　雷诺眼角诡异地抽了下，“……”
　　
　　“……是！”
　　奥嘉面部表情地敬了个军礼，转身跳上空行机，呼啸而去。
　　
　　而此刻，在雷诺和艾蒙斯所处山坡的脚下，一个较为平坦的地段，正相对站着两个年轻的男人。
　　
　　雷泽仍旧穿着那一身特制金色军装，腰侧佩戴的长剑早已取下。
　　他双手抱胸，歪着脑袋，满眼不屑，带着鄙夷的声音却还是一如既往地高高在上，“哼，一个小小的杂种平民，也妄想待在本王子的王兄身边！如果你输了，立马收拾东西给本王子滚蛋！”
　　
　　林林无所谓地活动了几下脖颈，然后，他把军装外套脱下，随手往地上一扔，扯开军衬的几个扣子，指着自个儿，痞痞地露齿一哼，“咦？难道你不知道？从辈分儿上来说，老子还是你祖宗呢！哼哼，小爷要是杂种的话，那，作为杂种的后代，你岂不就是传说中的――小杂种？”
　　
　　“哎~？！”
　　林林突然皱眉，拍了下自己的脑袋，眯着眼睛仔仔细细地将雷泽打量一番。
　　半晌，他嘴角一抽，露出了一副被雷劈中，却又恍然大悟的诡异神情，“亲~！你不会是在玩cosplay吧！这衣服，这发型，还有这整天‘杂种’‘杂种’的口头禅……你这不就是在模仿人家《Fate Zero》里的金闪闪嘛！”
　　
　　“哼~嗯？”
　　林林拖着调侃的长腔，眨眨眼，“可好歹人家那个暴君也是英雄王，拥有超级强大的实力，像取之不尽用之不竭的‘王之财富’啦什么的！哎，你有吗你有吗？”
　　说着，他又摸上下巴，在那儿自顾自地点头，“而且，人家金闪闪说得是‘zha g xiu’，要不……你以后也换这个？啧，这个听着……嗯，比杂种委婉多了。”
　　
　　雷泽眉毛一挑，若有所思地盯着他，半晌，突然幽幽地笑了起来，“哦？好，如果本王子输了，就照你说的办。”
　　
　　林林一愣，纳闷道，“……什么？”
　　雷泽漫不经心地瞥他一眼，“zha g xiu。”
　　
　　林林嘴角一抽，这混蛋……那是什么眼神？！
　　他一张脸，顿时憋得通红，半天愣是只挤出了一个字儿，“……靠！”
　　
　　不过，很快，林林那对黑眼珠一转，就又贱兮兮地弯起了细细长长的眼睛，“林爷条件还没说完呢！哼，你要输了~”
　　
　　雷泽眯眼看他，示意，快说。
　　
　　林林瘪了瘪嘴，脸红得就像第七区食物基地里的超大红辣椒，梗着脖子一口气吼道，“以后就不准你抱雷诺更不准你往他身上黏见了他要保持十米距离见了我眼神里要充满发自内心的尊重和敬仰因为老子辈分儿比你大多了臭金毛，zha g xiu！”
　　
　　雷泽，“……”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　雷诺那种常年腹黑带勾的笑，此刻，竟然瞬间诡异地变了――两个嘴角正以极快的速度，马上就要咧到耳朵根儿了。
　　萌萌双眼放光，哼唧哼唧半天，嘴巴一张，脑袋一昂，“吼~酷~！”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　时间倒转，拨回一个半小时前，下午四点十分，地点，艾蒙斯大将办公室。
　　
　　雷泽一头扎进了雷诺怀里，瞪着溜黑的眼珠，往他身上瞅来瞅去大半天，这才弯着眼睛笑起来，“哥哥！真得是你啊！”
　　
　　“……”
　　雷诺脸色黑了黑，腹诽，平常这家伙也不爱往自己身上黏，怎么今天一见面就……
　　他正准备驱动虚体空咒力，把雷泽给震开。
　　可，不经意地一个扭头，雷诺通过眼尾余光，陡然瞥见了某人那张正在青红交错，明显表达严重不满的怒脸。
　　
　　雷诺一愣，随即立马了然地勾唇笑了。
　　他抬手，亲昵地拍了拍雷泽的后脑勺，“父王和母后都还好吗？”
　　
　　这一下，某人反应更大了。
　　只见，林林的眉尾瞬间挑到了脑门上，心里一股莫名的滔天怒气开始四处游走，急寻发泄口。
　　
　　抱？！抱什么抱？！
　　你看人家泽卡那兄弟俩，也没一见面就抱来抱去的！
　　感情再好也不是小孩子了！用得着边抱边摸头地去说话吗？！
　　哼！
　　……哼！哼哼！气死老子了！老子为什么要气死了？！我靠！
　　
　　林林一副咬牙切齿、恨不得立马将某人拖出去一顿爆揍的模样。
　　他双眼带火地看向雷泽，下意识地攥紧拳头，撇着嘴跟修伦龙小声嘟哝，声音却带出了一股非常明显的火药味，“瞧见没？这就是那个臭金毛！去，拿俩破了的野鸡蛋，我要给他放脑袋上！”
　　萌萌，“……”
　　
　　“咳~”
　　艾蒙斯捂嘴咳嗽两声，不着痕迹地把雷泽拉到身边，大手一挥，“都坐下坐下！一群臭小子，站着说话不腰疼啊？！哎，雷泽，你先说说拉古斯星球最近的动向。”
　　
　　雷泽眯眼，丢给林林一个不屑的眼神。
　　然后，他顺从地坐到艾蒙斯身边，叠起腿，一手托着下巴，一手……抄到艾蒙斯的军裤口袋里，声线华贵而富有磁力，“哥哥，拉古斯星球一切安好，安好得……甚至有些奇怪。对了，有件事，我和圣父爷爷都很在意。”
　　
　　那个白衣大主教？
　　艾蒙斯眉毛一挑，不自在地把手伸到军裤口袋里，握住那只不安分的爪子。
　　
　　雷诺挨着林林，坐到软沙发上，“哦？什么事？”
　　
　　雷泽歪着头，食指有一搭没一搭地敲着脸颊，声音淡淡地，“金火星系，存在介于人类和生化人之间的物种吗？”
　　
　　雷诺和艾蒙斯的表情都诡异地变了，两人对视一眼。
　　艾蒙斯扭头看向雷泽，沉声道，“介于人类和生化人之间？我从来没听说过，星际会有这样的物种。”
　　
　　“大叔，可是那个冒充哥哥的人，既不是人类，也不是生化人。”
　　雷泽冲他调皮地眨眨眼，继续说道，“之前，我跟圣父爷爷曾经试探过他的空咒力。那个杂种的精神力源非常强大，不在哥哥之下。而且，最奇怪的是，他的精神力源竟然完全不同于人类体内的常态虚拟精神力源。你明白吗？圣父爷爷可以探查人类精神力源的总体形态。那晚，当我看到那个奇怪的精神力源时――”
　　
　　雷诺眼角一抽，伸手，强硬地环住林林的腰，“说重点，雷泽。”
　　雷泽吐了下舌头，“他的精神力源，就像个蓝色火焰球，遍布全身所有穴道。”
　　
　　雷诺怔愣了下，重复道，“蓝色火焰球？遍布全身所有穴道？”
　　
　　林林翻了个大白眼，瘪着嘴，心说，老子他妈的现在就有个红色火焰球，在全身穴道里滚雪球啊我靠！
　　他呼哧了几下鼻孔，趁机往外挪动屁股，把自己重新拉出了雷诺的控制圈。
　　
　　艾蒙斯脸色铁青，半晌，他眯着眼睛，声音从未有过地严肃，“雷诺，这是蓝炎精神力源！金火星系这么多年以来，也就只有当初的霆约克，曾经拥有过这种唯独死神才能赐予的蓝炎！”
　　
　　雷诺微微眯起了银眸，这是他思考问题时的习惯动作。
　　他抬起左手，下意识地摸着右手食指上的火纹戒，沉默不语。
　　
　　片刻，他银眸一滞，扭头，满脸不可思议地看向林林。
　　
　　林林的头发有些卷翘，迎着从窗户外透进来的漫天紫红霞光，那神情，像极了一只纯贵又爱护食的小野猫。
　　他高傲地一昂下巴，明明脸红得要死，却还是硬拉着雷诺的手……主动放到自己腰上，扭着屁股动了动，双手环胸，腰杆儿不自在地挺直，冷哼道，“蓝炎是什么东西？！霆约克是谁？！把他叫出来，林爷跟他比比！”
　　
　　雷诺心里顿时激过一阵强烈电流，心脏猛地抽了下。
　　他愣愣地，盯着这个全身都充盈着一股让他欲罢不能魔力的帅气俊美少年，一时竟然呆了。
　　
　　林林不耐烦地挥挥手，脸却更红了。
　　他斜着那双细细长长的眼睛，瞪向雷诺，声音却明显底气不足，“看，看什么看？没，没见过帅哥还是怎么滴？”
　　
　　雷诺顿时哑然失笑。
　　他在为我担心啊？
　　这是要告诉我，不管遇到什么敌人，他都会站在我身边吗？
　　这个又别扭又可爱，让人心痒难耐到不行的小家伙啊！
　　
　　心里，那股顿时溢满了幸福的酥麻感，让雷诺久久无法言语。
　　半晌，他突然伸手，箍着林林的后脑勺，嘴角带着满意又宠溺的笑，在他眉心处印了个极淡的吻，哑着嗓子低低地笑，“林林，我爱你，嗯，很爱的那种爱。”
　　
　　“呲啦”一声，林林头顶彻底冒烟，脸完全红透，脖子也以极快的速度变红，更红，红里透红，红得不能再红。
　　
　　艾蒙斯无语凝噎，满脸黑线地一拍脑门，暗叹，这货真是雷诺？
　　
　　雷泽的神情，却非常诡异，那双溜黑的眼睛直勾勾地盯着林林。
　　半晌，他突然站起来，双手成拳，左手虎口和右手拳头圈起来的小指处，横在胸前，轻轻一碰。
　　他伸出一根食指头，指向林林，声音仍旧带着那股天生的傲慢和不容侵犯的高高在上，“林林，我，雷泽以毕生的将军荣光，向你挑战！”
　　
　　“……”
　　艾蒙斯顿时风中凌乱，烟屁股华丽丽地从嘴巴里垂直状砸向地面的羊毛毯――完了完了，这小子玩真的！居然正儿八经地用将军荣光之礼，向林二挑战！
　　
　　雷诺眉毛一挑，顿觉太阳穴突突地跳了起来，他刚要开口说话。
　　
　　林林猛地站起来，头一拧巴，闭着眼睛哼道，“你是将军吗？个候补生而已！”
　　雷泽眼角一抽，瞬间又平静下来，他勾着唇，慢悠悠地回道，“哼，可你连个候补生都不是！”
　　
　　“靠~！你玩完了！看老子这次不打得你满地找毛！”
　　“呵，想赢本王子？！你还是小心……你的毛吧！”
　　“丫的！你看哪儿呐，看哪儿呐？！我戳你眼珠子！”
　　“切，你戳戳试试，呐，本王子露给你戳，来呀~！”
　　“哎哟~！还学小爷说话呐？！没出息！”
　　“哼，你不是也爱接本王子的话茬吗？”
　　
　　“萌萌，上，咬他！”
　　“……甜菜小主人，咬，咬哪儿？”
　　“先咬小JJ，再咬――唔唔――”
　　“混蛋！杂种――唔唔――”
　　
　　雷诺捂着林林的嘴，往肩上一扛，单手揉着眉心，看向艾蒙斯，“看来，他俩必须得打一架了，一个半小时后见。”
　　
　　艾蒙斯一手夹着雷泽，一手也捂着他的嘴，脑门上蹦Q着几个四角筋，“……妈的，挑个偏僻点的战场！这俩小混球没一个省事儿！”
　　
　　萌萌特睥睨地侧着头，高傲地瞪了眼雷泽，冲他……扭了扭肥肥的大白屁股，从鼻头里哼了一声，颠着小猫步，昂着下巴，就紧随雷诺出去了。
　　
　　雷泽顿时青筋直暴，“杂唔球――唔唔――”
　　艾蒙斯把他圈在怀里，刚毅的脸，诡异地……越来越红。
　　半晌，他哑着嗓子低吼，“雷泽，你他妈的要是敢再动，老子现在就把你就地正法！一会儿，你甭想跟林二打架了！”
　　
　　雷泽眨眨眼，蠕动了几下屁股，明显感到某人顶在他臀部的某个硬棒棒。
　　他立马弯着眼睛，故意扭了扭腰，拉开艾蒙斯的手，“呼~大叔，你硬了。”
　　
　　艾蒙斯一腔热血，顿时直冲脑顶。
　　他反手一压，把雷泽顶在桌子上，眯着眼睛，危险指数直飙满格，“呵，小妖孽，你很懂嘛！”
　　
　　雷泽上挺着脖子，那种呈三十度角倾斜在办公桌上的勾人姿势，再配上那双顾盼流转的眼睛，让人深觉小腹燥热得极度难堪。
　　他笑眯眯地弯着淡色唇瓣，正儿八经地说道，“大叔，母后说，我的枪法又增进了，你要看看吗？”
　　
　　艾蒙斯一听“枪法”，脸色顿变，刚刚浑身游走的那股燥热情.欲，也因为这俩字而直直降了大半格。
　　他抿唇，纠结地盯着雷泽。
　　半晌，艾蒙斯叹口气，把他拉起来，一脸纵容的神情，“行了！一会儿跟林二对战，悠着点。伤了他，雷诺肯定暴走，到时候有你好看的！”
　　
　　“哼~！”
　　雷泽若无其事地整了整衣服，把金色军装上衣脱下，往办公桌上一放……顿时传来了一阵“叮”、“轰”，重物相碰的沉闷声音。
　　
　　他漫不经心地活动了几下手肘，嘴角一扯，“连我的金枪都打不过的话，那他有什么资格待在我哥哥身边？”
　　
　　艾蒙斯抬手揉额角，皱眉瞥了眼把他的办公桌，砸得叮咚乱响的那件金色军装，满脑袋黑线，心说，你那金枪能打过的人……还真不多。
　　
　　                        
作者有话要说：林二，雷泽，泽卡三个人一起喝酒，都喝高了。
林二一脚踩在桌子上，一脚踩在凳子上，伸手戳了下雷泽的脑门，大喊一声，“我要代表艾蒙斯消灭你！”
雷泽颤悠悠地站起来，脑袋一甩，伸手戳了下泽卡的脑门，大喊一声，“哼，我要代表泽菲尔消灭你！”
泽卡脸红红地跑过去，伸手戳了下林二的脑门，大喊一声，“我……我要代表雷诺消灭你！”
门外，雷诺，艾蒙斯，泽菲尔蹲在地上。
艾蒙斯，剑眉紧锁，肌肉狂绷，目眦欲裂，运劲儿半天后，他猛然大喝一声，“石头剪刀布！”
雷诺懒洋洋地出了石头，泽菲尔慢悠悠地出了石头，艾蒙斯风驰电掣地出了剪刀。
雷诺站起身，手揣军裤口袋里，挑眉，“你去。”
泽菲尔面无表情地抬手，敲了敲门，示意他，“可以进了。”
艾蒙斯苦着一张脸，颤巍巍地开门。
林二，“我要代表三个小受消灭你！”
雷泽，“我要代表三个小受消灭你！”
泽卡，“我要代表三个小受消灭你！”
“哐”、“嘭”、“咚”，椅子盘子杯子漫天齐飞，一起砸向了艾蒙斯。




☆、金枪出鞘

　　
　　“比什么~？”
　　林林歪头看着雷泽，细长眼睛眯眯的,尾音拖得很长,带着一股漫不经心的慵懒味道。
　　
　　雷泽唇角一勾，淡淡地伸手，弹了弹军衬领口,“呵,将军荣光之礼下的对战，当然是要比自己最拿手的――”
　　
　　“那来吧！石头剪刀布,三局两胜！”
　　林林猛然打断他的话,挽起右手袖口,攥着拳头,一脸认真地说道。
　　
　　“砰――”,雷泽的额头上应声蹦出了个四角筋,脸色变了好几变，最终还是归于平淡。
　　他若有所思地看了林林一眼，没有说话。
　　
　　片刻，雷泽眼睛一弯，迅速抬手，在军装左胸前轻轻一按，林林那下巴就直接给砸到地上了，眼睛也因为震惊而瞪得溜圆，声音立马就按着“哆瑞咪法骚拉稀”的音阶，不受控制地往上走，“……我草我草我草！……我草嗷~！你他妈开挂啊你！”
　　
　　只见，雷泽身上的那套特制金色军装，正以极快的速度扩张着。
　　诡异又流畅的变化，带着金属之间秒速相碰时，摩擦出来的金光火花，他的军装，最终变成了一件无比华丽的战衣――
　　身上，一袭金甲战袍，熠熠生辉；背后，一柄七尺金枪，赫然而立。
　　
　　此刻的雷泽，就像是瞬间变了个人，之前的那股妖孽和羸弱，顿时消失得无影无踪。
　　一头张扬凌乱的金发，配着这身装扮竟然有种说不出的霸气和凌厉；一双濯黑的眼睛微微眯着，带出一股天生的冰冷和高贵；挺立略瘦的身形，处在那袭金甲战袍中，竟能让人有种他可以撑起千金万两的刚烈之勇。
　　
　　如果说，这个星际的人类不知道这种战袍和战枪原型的话，那还完全可以理解。
　　但是，林林要是不知道的话，那他就不是地球人了。
　　
　　他直勾勾地看着雷泽，半晌说不出一句话来――
　　这分明就是古装电视剧里，那些什么镇西镇东镇远大将军们的标准着装啊我靠！
　　要说两者还有区别的话，那就是雷泽的战袍没有头盔，而且颜色太闪，非常瞎眼，仔细一看也明显带着金火星系超高科技的含量。
　　
　　“……就差个拉风的大黑披风了。”
　　林林那脸黑了一大半，下意识地嘟哝了句，雷泽这种过于震撼的极端颠倒，让他实在是有些难以接受，“这……也太他娘的坑爹了吧啊？！”
　　
　　“哼~”
　　雷泽哼笑一声，伸出右手，挽着一个让人目眩神离的极致枪花，把背后的七尺金枪猛然拔出，“叮”地一声，立在了身侧。
　　他一昂下巴，华贵的声线竟然破天荒地沉了下来，“听说，你是来自古银河系蓝色星球的物种？”
　　
　　林林还处在呆愣状态，脑补画面仍在继续。
　　所以，他那过二的神经线，也就自动忽略了对方某些不客气的词语。
　　他眨眨眼，对雷泽上看下看，喉咙里发出一个模糊音节，“啊……”
　　
　　“那再好不过！”
　　雷泽突然勾唇一笑，身杆儿挺得笔直，这身金甲战袍，把他从腰际到臀部的曲线衬得恰到好处，多一份嫌弱，少一分嫌硬。
　　他单手持金枪，往腋下一夹一送，枪尖直指林林，“听说，我使的这套枪法，本名叫做杨家枪，正是由你们蓝色星球的古人所创。呵，今天，本王子就用这个，来看看你到底有何能耐，成为我王兄的特训兵！”
　　
　　“……”
　　林林那脸这下全黑了，彻底傻掉。
　　他就像突然听到了什么天方夜谭的鬼话，一脸看见外星人中外星人的惊恐样子，直勾勾地盯着雷泽。
　　
　　刚刚，雷泽的这一席话，就好比一颗强力杀伤丸，炸得林林无语凝噎，很想找个墙角儿蹲进去，使劲儿挠墙啊！
　　我靠！杨家枪？！我靠！这金毛居然会耍杨家枪？！
　　我靠了个妹的！这金毛最拿手的居然是杨家枪！
　　
　　雷泽眉头微皱，看着他脸上青绿交接，不断变换的神色，想当然地以为这是林林害怕他的表现。
　　他不屑地撇嘴，挑了挑枪头，“哼，怎么？还没交战就要投降吗？”
　　
　　“啊哈哈哈……”
　　林林突然鬼上身，跟抽风似的，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　他一边按着腹部揉，一边摸着眼角的泪水，最后还是憋不住身体里那股强烈的笑意，干脆往地上四仰八叉地一坐，仰着脖子，搁那儿疯狂地大笑起来，“哎呦……不行了……噗……哈哈哈……笑死我了……啊哈哈……哎呦，我的肚子……”
　　
　　雷泽一口怒气登时直冲脑门儿。
　　他反手一挑，金枪一提，脚下加速，几乎就是晃着一片金光，那柄七尺金枪便勾着冰冷的枪尖，宛如游蛇，风驰电掣般地刺向林林脖颈。
　　
　　雷泽阴狠着嗓音，暴怒，“好大的胆子！本王子今天一定要亲手宰了你！”
　　
　　“叮――”地一声，电光石火之间，金枪和手配枪相碰。
　　林林就地一个侧翻，单膝跪地，一手撑在身侧，一手握着雷诺给他的那柄银色手配枪。
　　他弯着细长的眼睛，微微一眯，突然将手配枪在手心中一转，利落插.入腰侧，歪着脑袋，勾唇一笑，声音竟然带着一股让人不可小觑的沉稳之气，“雷泽，停战五分钟，我去武器装备库挑件趁手的兵器，怎样？”
　　
　　雷泽眉头一挑，濯黑的眸子里，毫不掩饰地露出了些许震惊。
　　在金火星系，能接下他这柄金枪的人类，迄今为止，尚且不超过双手十指的数目。
　　他没想到，这个完全不具备精神力源的外星系人类，如此普通的身体，居然能爆发出和他同样的速度！
　　
　　不过，很快，雷泽就又恢复了原先那副高高在上的架势。
　　他握着金枪的中上段，一个英姿飒飒的虚招，“叮”地一声，将其重新插回背部的金甲战袍上。
　　
　　雷泽双手抱胸，身姿挺立，斜着眼睛看他，慢悠悠地说道，“你用手配激光枪不是更好吗？至少，可以增加你的胜率。”
　　
　　林林轻笑一声，站起身来，伸手弹了弹黏在军衬上的土渍，又拽又帅，漫不经心地回道，“那怎么行？你既然用冷兵器，而且，使得还是我祖宗一代的杨家枪，我当然不能欺负你！”
　　
　　“呼~”
　　他仰头，吹出口气，眯眼看着山坡上的雷诺，突然大声笑道，“就是不知道这第七区的武器装备库里，有没有雁翎大刀呐！”
　　
　　雷泽一怔，神情瞬间复杂起来，脸上有些不可思议，声音里带着疑问，拔高调调重复道，“你要用大刀？！雁翎大刀？！”
　　林林但笑不语，开始……做广播体操，活动四肢关节。
　　雷泽，“……”
　　
　　倒是雷诺，听到林林刚才的那句话后，银眸里瞬间闪过一丝惊奇。
　　他对奥嘉抬了下手，“我记得，当年，雷泽一时心血来潮，曾经费了心力，请动火国的铸刀圣师――隐神，铸过一把银色雁翎大刀，就锁在第七区的武器装备库里吧？”
　　
　　艾蒙斯脸上的表情更好看。
　　他直接不能淡定了，愣愣地看着林林，半晌，露出一副诡异的表情，沉声道，“去，奥嘉，1号仓库，密码为半月琐，把雁翎大刀给老子拿过来！”
　　
　　半月琐？！
　　第七区最高级的电子密码，这是只有它和奥蒂的系统库才能储备的高级军事机密。
　　奥嘉瞳孔收缩了下，立正打军礼，“是！”
　　然后，它转身跳上空行机，唇角挂着一个意味深长又无法言喻的弧度，138号，难道，你还有隐藏的实力？
　　
　　五分钟后，林林握着这柄八尺不足七尺有余的纯银色雁翎大刀，仔细翻看片刻后，神情竟然有些动容，他微微一笑，抬头看向雷泽，黑眸晶亮，“你既然会使杨家枪，那就该知道杨延昭。”
　　
　　雷泽眉头微皱，抽.出七尺金枪，“我看过的星际外传古书里，可不光有他。”
　　
　　林林吹了下额头上飘落的碎黑发，神情瞬间变得有些肃穆，沉声道，“那你也知道穆桂英？”
　　雷泽微微一笑，“当然，雁翎大刀不就是她的武器？”
　　
　　林林抬头看了眼偌大的银盘，微微一笑，低下头，单手持刀，指着雷泽，一字一顿地回道――
　　“不错！在我的星球，《宋史》里虽然只录了杨家的三个男人，后世评书也衍生过很多杨家的虚构人物。但是至少，穆桂英不是虚构的！她是杨门里最厉害的巾帼女将！”
　　
　　雷泽怔愣，眼睛一眯，半晌，突然厉声问道，“你是她的后人？”
　　
　　“哼~”
　　林林勾唇一笑，手一翻，刀柄向上刀刃向下，磨着一层黄土，秒速冲他攻击过去，“我三个姥姥都姓穆，我老妈、姨妈也都姓穆，她们结婚后生下的所有女孩都会随母姓，没有女孩就收养干女儿，为的就是让老祖宗有个归处！”
　　
　　“噌――”地一声，金枪银刀相撞，顿时激起一圈金银花火。
　　
　　雷泽片刻的震惊过后，脸上竟然溢满了一股难言的莫名兴奋。
　　他双手持金枪，将后把举高至齐眉，前把略低，涮着凌厉的枪花就向林林攻击而去，“好！你要能用这把雁翎大刀赢我，本王子就承认你的实力！”
　　
　　“母枪使得不错！”
　　林林勾着一侧唇角，不拦他的金枪，反而猛力平举银刀，手一翻，刀面向上，直接横着切向雷泽的腰际。
　　
　　雷泽眉头一挑，他刚才的那招本来就是个虚招。
　　既然对方没上当，他也就立马收枪回拨，轻巧地打开雁翎大刀，并趁势将挑起的枪尖直刺林林咽喉，声音里已经完全没有了先前的不屑和轻视，“你的雁翎大刀也可以！”
　　
　　“很久没练了！”
　　林林一个巧劲儿，将大刀逼到金枪上，硬生生地拨着它一起袭向雷泽，“这要是我老妈跟你打，十招就能把你给拿下！”
　　
　　“哼~！十招？！那你也未免太小看本王子了！”
　　雷泽上身一侧，金枪合着银刀，一起摩擦着他的金甲战袍，发出“叮――”的一声，带着刺眼的金花，呼啸而过。
　　他圈枪为虚环，无比灵巧地绕着林林脖颈一转枪头，伸手一勾，又环着他的脖颈往后一拉一带，林林顿时倒贴在了他的金甲战袍上。
　　
　　雷泽眯着眼睛笑了起来，“穆桂英的雁翎大刀再厉害，也是嫁给了杨门！本王子说过，你赢不了我就是赢不了！”
　　
　　几分钟的时间，两人已经过招数十。
　　
　　林林一刀扫开侧袭过来的金枪，眉头渐渐皱了起来，雷泽的金枪，走得并不完全是杨家枪的套路。
　　至少，这家伙的枪法里，明显有过半是他的自创，还有些套路甚至灵巧地太过诡异，枪法极其刁钻，以至于让他有些难以招架了。
　　
　　山坡上，雷诺眼睛都快眯成一条缝了。
　　
　　艾蒙斯早就坐不住了，负手而立，脸上表情七种颜色挨个儿过了遍。
　　他频频吐着烟圈，鼻梁上架着夜视镜，聚精会神地看着“临时战场”上的每一个细微变化，心里却已经震惊到不行！
　　
　　这才不到两年功夫，雷泽的七尺金枪，居然使得这么凌厉！恐怕自己再跟他对战，两把黑煞一起攻击也占不到太大的优势！
　　还有这个林二，智商真得不是二百五吗？！平常那么二的人，怎么一上战场就他妈的各种厉害啊！
　　……会电老子的生化战士，连奥嘉的极限埋伏都难不住，现在还能跟雷泽打？！
　　
　　草！雷诺这都从哪儿捡了个这么……奇怪的家伙？！
　　妈的，过几天干脆让实验室里那群人给他脑子过个电，检查检查这都什么构造……
　　
　　虽然林林和雷泽是边打边说，但在这几个观战的人看来，金枪银刀交锋太快，完全就是晃影一般的闪动，让人只顾得上观战而无法言语半句了。
　　
　　奥嘉的瞳孔，已经收缩成了一个小点儿。
　　它突然扭头，看向艾蒙斯，打着军礼，无比认真地说道，“大将，我请求做138号的副手！”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　雷诺幽幽地看它一眼，视线往那对F罩的凶器上停了一下又微微一眯，漫不经心地勾着唇角，“你确定？”
　　奥嘉愣了下，又打着军礼，“大将，我刚才开玩笑！”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　萌萌瞪着银色兽眸，蓝球尾巴随着两人激烈的交战，迅速变蓝，挺直。
　　它过于兴奋地抖动着耳朵，恨不得现在就立马扑到它的小主人怀里，使劲儿卖萌！
　　我的小主人太厉害了！甜菜最棒了！比大主人还要棒！我以后要跟小主人永远永远在一起！吼~！
　　
　　两人的金枪银刀，来来回回，半个小时，已经过了上百招。
　　林林脸颊上的汗，顺着下颌，大颗大颗地滴落。
　　而雷泽，穿着如此厚重的金甲战袍，竟然只是在额头上密集了一层微不可察的细汗。
　　
　　他眯眼看着林林，半晌，脚下突然加速，将金枪一挥，插回后背，晃着幻影逼向林林。
　　林林一惊，立马将雁翎大刀收回身侧做防，闪身就要躲避。
　　
　　“你输了！”
　　雷泽猛然大喝一声，右手反穿，过腰侧，握住金枪后把，往外一抽，身体凌空一翻，七尺金枪以一个极其诡异的刁钻角度，直刺林林眉心。
　　
　　林林眼都看直了，心说，我靠！这下完了，金毛玩真的！
　　雷诺银眸一闪，右手已经驱动实体空咒力，呲啦呲啦地冒着强烈蓝光。
　　
　　雷泽突然扭头，冲他哥哥调皮地吐了下舌头，金枪在距离林林眉心一毫米处，陡然停止。
　　林林眨眨眼，看着枪尖，直接对成了斗鸡眼。
　　
　　雷泽瞥他一眼，漫不经心地收枪，抬手往左胸前轻轻一按，金甲战袍以极快的速度收拢回原本的金色军装。
　　然后，他上前一步，竟然伸手把林林……给环抱住了，“首战打平，下次接着再打。”
　　
　　林林有些不能反应，眼神一转，陡然瞥见他满头连卷带翘的金发，愣愣地冒了句，“哎~，我真想拿俩鸟蛋放你头顶上，真的啊亲！”
　　雷泽，“……zha g xiu！”
　　林林，“……”
　　
　　“吼~！咬你小JJ！”
　　此刻，萌萌早就呼啸着大白屁股，无比愤怒地从山坡上冲下来，伸出爪子，扑向雷泽，稚嫩地暴吼，“敢拿枪指我小主人的脑袋？！咬你咬你！抓你抓你！吼~！”
　　
　　“……”
　　雷泽一巴掌呼过去，萌萌眼冒金星，一屁股蹲到地上。
　　他斜着眼睛，从鼻子里哼了一声，又把金色军装上衣脱下，随手往林林身上扔过去，下巴微昂，声音一如既往地高高在上，“虽然打平，但是，今晚你得请本王子吃饭！”
　　
　　林林完全是本能反应，伸手就去接那外套。
　　可他没思想准备，身上又一下没吃住劲儿，就被雷泽的军装上衣……给砸趴下了。
　　
　　艾蒙斯仰天长叹，“这小子的那身衣服，比两年前的重量又加大了啊！啧，怪不得，雷泽现在是越来越喜欢裸.奔了啊！”
　　雷诺漫不经心地站起来，蹦出了几个字儿，“你的新兵，不好带。”
　　
　　艾蒙斯眉头一挑，没好气地回道，“可不是？！雷泽这前前后后，让了林二有好几十招吧？！这小子可千万别让老子陪他练枪，我这一把年纪可不想被他给活活折腾死！”
　　
　　雷诺抬头，望天，半晌，他突然弯唇一笑，“看来，这两个家伙，相处起来也不会太困难了。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =，我脑子进水了，正在对着风扇蒸水。




☆、基友小队

　　自从雷泽来到第七区，泽卡就开始了一个脑袋三个大的苦逼生活。
　　
　　就像现在,他刚吃完晚饭,正待在自己卧室的秘密基地里，摆弄新的昆虫模拟标本。
　　“嘀、嘀、嘀――”，腕表上,三声收到电子信息的清脆声响过后,泽卡心里一咯噔，那股不详的预感又冉冉升将起来。
　　
　　“晚上八点半,4号特训基地,重装越野体能强化训练,特训教官泽菲尔中将。”
　　
　　“小不点,本王子今晚特地要跟你一起吃西红柿炒蛋,你让那个黑毛外星人儿去做！”
　　
　　“泽卡,我靠了个妹的！这金毛真是个王子？！整天去食物基地折腾一大堆西红柿和野鸡蛋扔雷诺屋里，萌萌都快吃成红毛了啊我靠！你丫不是跟他发小儿吗？发小儿，懂？就是打小一块儿玩的好基友！你赶紧的，让他把这东西给老子弄走！奶奶个腿，小爷现在看见红色就想吐酸水！呕~”
　　
　　“……”
　　泽卡默默地，依次翻过三条电子信息，瞄了眼腕表上的时间，七点十分。
　　他低头，又瞅了瞅手里“嘤嘤”直叫的草绿色小飞虫，眨眨眼，开始淡定地重新翻飞手腕，继续做模拟标本。
　　
　　十分钟后，泽卡满意地把模拟标本收进冷冻柜里，摆好。
　　然后，他站起来，伸了个懒腰，把那小飞虫从窗户里放出去后，才慢悠悠地进卧室，拿起那个套了胶皮小笨狗的装备包，傻笑着摸了摸，乐呵道，“嗯，今晚也要提前完成特训任务！唔，还要在……在这里！”
　　他伸手摸着脖子，激动道，“让小毒虫叮一下！”这样，才能接受哥哥的惩罚！
　　
　　泽卡抿唇想了一下，立马又蔫嗒嗒地低着头，无精打采，脸爆红地碎碎念叨，“可是，这里都被小毒虫叮过三四次了，哥哥会不会咬腻了呢？嗯？要不，今晚就让小虫子叮脸……”
　　声音越往后越弱，最后基本成嘟哝了，他那张脸也红得快要大爆血管。
　　
　　说起哥哥的惩罚，对泽卡来说，那简直就是……这个星际最美妙的事情了！
　　
　　每次，只要泽卡提前完成特训，泽菲尔都会冷着一张冰山脸，二话不说，把他给抱到自己的办公室里……罚罚站，捏捏下巴，站得不直就拍拍屁股什么的搞惩罚。
　　
　　有时候，泽卡被小毒虫叮了，或者特训时被敏感植物擦伤，泽菲尔还会亲自给他治疗，一般也就是舔一舔，吸一吸，给消消毒什么的。
　　
　　“小不点！！”
　　哐的一声，雷泽用虚体空咒力击了下泽卡的房门，对着通讯屏怒道，“本王子让你去叫黑毛做西红柿炒蛋，你怎么还在房间里？！”
　　
　　“泽卡，我靠了个妹的！你丫墨迹什么呢啊？！快让金毛把那两堆东西给老子弄走！我靠！雷诺那脸都快拉成艾蒙斯的大鞋底了！”
　　
　　林林刚从电梯出来，就提溜着修伦龙，没好气地大声嚷嚷，“看看，看看！这货都吃成什么样了？！可逮着那不要钱的饭了！一天到晚吃红得也拉红的――我靠！”
　　
　　他一抬头，正好看见雷泽双手抱胸，眯着眼睛瞥他的那副欠揍模样。
　　林林立马抖着手，咆哮道，“死金毛！”
　　
　　“你这个哩嗦的黑毛外星人！本王子命令你，现在就去给本王子做西红柿炒蛋！”雷泽冷哼一声，挑眉看他。
　　
　　“……擦！”
　　林林那脸彻底就黑了，他把萌萌往地上一蹲，挽着袖子就要干架，“炒你妹！信不信林爷现在就把你给拍飞了？！”
　　
　　“哼！本王子可不介意跟你在这里打一架，去把你的雁翎大刀拿过来！”雷泽眉心一皱，伸手就要往左胸上按按钮。
　　
　　林林气得直翻白眼，怒极反笑，双手环着胸，抖腿看他，“哎哟~？又想让小爷陪你练枪？我告诉你，一旦小爷重拾刀法，你的金枪就得靠边儿站！”
　　雷泽勾唇，满脸不屑，挑衅道，“本王子的王兄，怎么会看上你这种平民？”
　　
　　“是的呢！”
　　林林摸着下巴，看他迅速变身后的样子，点头道，“你那王兄可不光看上小爷了，还整天跟在我屁股后面表白献殷勤。呵，听说，他最近一直在搜什么七彩半月呢！啧啧啧，其实，我觉得艾蒙斯还是比较有男人味的，要不，过几天我去勾引――”
　　
　　“你死定了！”
　　雷泽陡然眯起眼睛，从背后拔出七尺金枪就冲他刺了过去。
　　
　　只听，“叮”的一声，他那柄刚出鞘的七尺金枪，就被一柄小型军刀给硬生生地挡了回来。
　　雷泽身上的金甲战袍也在瞬间，又缩成了那套闪瞎人眼的金色军装。
　　
　　林林和雷泽都愣了一下，纷纷将视线移到横在两人之间的泽卡身上。
　　
　　而泽卡，正半蹲着身子，腰侧装备包上的那只胶皮小笨狗无比欢快地在空中飘荡着。
　　他双手一动，将军刀打着花收回腰侧，另一只手则从雷泽左胸前的按钮上拿下来，两手拍了拍。
　　
　　然后，他又无比纯真地看向两人，“林林，泽，你们今晚没有特训吗？我八点半有体能强化训练，肚子也有些饿了~”
　　泽卡摸着下巴，眼眸亮晶晶的，“林林，要不我和泽给你打下手，咱们多做一些西红柿炒蛋吧！”
　　林林，“……”
　　
　　雷泽满意了，下巴一昂，“小不点，几年不见，身手又灵活了不少嘛！”
　　泽卡不好意思地挠挠头，蹦了句，“原来，泽也喜欢吃林林做得西红柿炒蛋，呵呵……”
　　雷泽，“谁喜欢吃了？！本王子只是看他很闲，给他找点事儿做！”
　　泽卡，“……”
　　
　　萌萌蹲在墙边，抱着圆滚滚的肚子，打着饱嗝，哼唧半天，“甜菜，我也要吃西红柿炒蛋~嗝~蛋！”
　　
　　“……”
　　林林真恨不得，立马把这些个家伙全部都掐死啊都！掐！死！
　　
　　从此，第七军区就有了一个三人一动物的基友小队。
　　
　　201跟205私底下聊天。
　　
　　201，“昨晚特训，队长身上的红果味浓度，已经升到百分之七十了。”
　　205，“你不知道？”
　　201，“……什么？”
　　205，“原来，你真的不知道。”
　　201，“……”
　　
　　205，“所有参与晚上特训的生化战士，都知道咱们第七军区，最近出了一只小队啊！”
　　201，“什么小队？”
　　205，“就是基友小队啊！队长就是咱们队长，副队长是那个69号候补生，喏，就是泽菲尔中将的弟弟泽卡。两个队员，一个是雷泽二王子，一个是那只几天时间就长这――么大的……猫。”
　　
　　201，“……那不是猫，我听队长说，它是头龙。”
　　205，“……咳~！你真笨！还用队长说吗？那当然不是猫，你的资料库里，猫会长犄角吗？”
　　201，“哦，可是，205，你脸红了。”
　　205，“……靠！谁脸红了啊？！”
　　
　　201推了下鼻梁上的墨镜，默默腹诽，脸颊变红不就是脸红吗？205为什么会模拟人类脸红呢？
　　205狠狠剜了它一眼，这家伙，系统反应果然很迟钝！
　　
　　不过，自从这个莫名其妙的基友小队成立以来，三个特训教官里，最为满面春风的就属泽菲尔了。
　　
　　一周过去，艾蒙斯终于拉着一张黝黑的苦瓜脸，把雷诺和泽菲尔喊进了办公室。
　　
　　“……”
　　奥蒂瞳孔倏地收缩了一下，示意奥嘉，“艾蒙斯大将怎么了？”
　　奥嘉身姿绰约地站着，胳膊下还夹着光控工作薄，微不可察地冲它摇了摇头。
　　
　　雷诺脸色也不太好看，瞥向艾蒙斯时，甚至还带了一堆冰冷的扎人刺儿。
　　最近，林林都不怎么待在卧室里。
　　整天，这家伙不是拼了命特训，叫唤着什么“要最先成为第七区的优秀毕业生”、就是跟念佛经似的，耍着那柄雁翎大刀，叨叨什么“让你六合梅花三十六枪，小爷一记长驱直入，刀了你的金毛头”。
　　……
　　
　　雷诺不能跟林林时刻促进感情，当然有怒气。
　　而这股捩气，也就理所当然地迁就到了艾蒙斯头上，“雷泽不是你的特训兵吗？你每天都不好好带他，让他整天去找林林切磋冷兵器干什么？！”
　　
　　艾蒙斯那脸也黑了一大半，他梗着脖子咆哮道，“你还说？！要不是林二整天跟他掐架，他小子能天天不脱衣服，日夜颠倒地练金枪吗？！――嗯，咳，那什么……奥嘉，上水上水！”
　　猛然，发觉自己的失语，他立马掩着嘴角，不自在地冲奥嘉大喊。
　　
　　奥蒂眨眨眼，明白是怎么一回事儿了。
　　原来，是将军们不能跟自己的兵亲热了。
　　这点儿的话，嗯，鹰首的确是比大将们好多了。
　　
　　艾蒙斯叹了口气，叼着烟，大大咧咧地把双腿往桌角上一架，没好气地说道，“我他妈真想把林二送走――”
　　接受到雷诺瞬间带上捩气的视线，他又咳嗽一声，吐出口烟，“唉，那是不可能的啊！”
　　
　　泽菲尔就靠在椅背上，慢悠悠地瞄了两人一眼，突然说道，“赌约到期了。”
　　艾蒙斯，“……”
　　雷诺，“……”
　　
　　泽菲尔对身后的奥蒂轻轻抬了下手，淡然道，“第七区的间谍，200号候补生，纳兹凯尔嫌疑最大。”
　　奥蒂应声，把三维分析图放大，手指一拨，将其竖立到办公室的正中间。
　　
　　艾蒙斯眉头一挑，随手拢了下银发，“哦？200号？”
　　雷诺眯着眼睛，半晌，指了指画面里的人物头像，沉声道，“不错，我赌的也是他。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　艾蒙斯突然仰头大笑，一个响指，他冲奥嘉点头示意，“跟我初步断定的人选一样。”
　　
　　奥嘉敬了个军礼，将光控工作薄打开，声音一如平板地念道，“布鲁克帝国第七军区，200号候补生，纳兹凯尔，22岁，帝国普通平民，独子，父母经营一家点心店，无军事背景。”
　　
　　“啪――”，奥嘉合上光控工作薄，又用拇指和食指对着三维分析图轻轻一拉，放大纳兹凯尔的头像，继续补充道，“200号候补生，经测定，面部并没有佩戴任何生化器官仿真器。而且，他已于三天前，因为多次无视军区纪律，分数被扣到60分以下。也就是说，200号候补生，纳兹凯尔，已经被第七军区开除了。”
　　
　　泽菲尔眼睛一眯，沉声道，“你在明知他是间谍的情况下，还放他走了？”
　　艾蒙斯幽幽地吐出口气，沉默半晌，突然笑道，“不，我开他是因为，这小子只是黑塔的一个次要间谍。”
　　
　　雷诺银眸里陡然闪过一丝红色火焰，左手习惯性地摸上火纹戒，“第七区，还有第二个间谍？”
　　
　　艾蒙斯起身，走到窗前，微微一笑，“不是第二个间谍，而是黑塔真正的间谍！纳兹凯尔不过是个引子罢了！”
　　
　　泽菲尔，“你知道这个间谍的身份了？”
　　艾蒙斯转身，定定的看着他，“不，还不确定。”
　　
　　雷诺单手撑额角，沉默半晌后，突然勾唇一笑，“很好！特训已经过去两个周了，再过两个周，这个谜底就让我和泽菲尔的特训兵来揭晓吧！”
　　
　　泽菲尔微微一笑，不置可否，“不错，验证他们实力，这个任务刚刚好。”
　　
　　艾蒙斯闻言，顿时郁卒地想撞墙。
　　他长叹一声，“雷泽这小子，八成也要加入啊！天天晚上磨老子，非要跟他们一样搞特训！大晚上不睡觉，穿那身衣服搞特训……林二这家伙，又他妈的用什么思想把雷泽也给荼毒了啊？！”
　　
　　雷诺看了眼腕表，漫不经心地说道，“那就让他一起接受提前考核吧！我看他这冷兵器配上雁翎大刀，威力也不小。”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　泽菲尔漫不经心地起身，戴上军帽，破天荒地附和道，“基友小队，三人一动物，就他自己落单，泽肯定不愿意。”
　　说罢，他和雷诺相继出门。
　　
　　“……”
　　艾蒙斯郁闷地吐出口烟，“这臭小子，真想折腾死老子啊！”
　　他按灭烟蒂，又突然勾唇一笑，“不过，特训嘛，呵，在这之前，老子也该先从这小妖孽的身上，讨回点福利待遇来才行呐！”




☆、教官用力（1）

    “大叔,你真的答应我了？！”
    雷泽刚刚冲完澡,他用完全光裸的脚心抵开卧室门,低头一边把纯白色的毛巾往身上扯了扯，一边抬起那双有些兴奋的濯黑眸子看过来。
    艾蒙斯在办公桌后,正襟危坐,眼前摊着一摞军事电子书。
    他抬手,有些不自在地扯了扯军衬，叼着烟,没抬头，却吱唔着在那装傻充愣,“……唔，什么？”
    “答应让我晚上增加特训……大叔,王兄刚才还给我传信息过来呢~”
    雷泽晃了晃腕表，把毛巾系好，笑眯眯地看着他，“你自己刚刚说过的话，难道要反悔吗？”
    “……”
    艾蒙斯又抬手，扯了扯军衬……由于用劲儿过猛，“呲啦”一声，崩开了好几颗扣子，隐约露出前胸的几个淡色激光弹疤，“雷泽，我……问你个事情。”
    “嗯，你问！”
    说着，雷泽几下走过去，就很自然地坐到了艾蒙斯的怀里。
    他随手点着办公桌上的一摞电子报告书，懒洋洋地嘟哝，“大叔，今天我超额完成你布置的体能训练，身上又累又酸，你给我揉揉。”
    “……”
    艾蒙斯一时没反应过来，鼻子里就顿时扑进了一阵洗澡水的淡雅香气。
    他双手就那么横在半空中，瞬间没了反应。
    不过，那双眼睛却正以极快的速度充血，他身体里的那股莫名邪.火，又开始七上八下，可了劲儿地蹦蹦跳跳起来。
    艾蒙斯咽了口口水，直勾勾地看着怀里……就披了块儿“白布”的雷泽背影――
    平常卷翘的金发，带着湿润的水珠微微垂坠；后脖颈白嫩修长，带着一股洗澡水的清淡酥香；常年被裹在那套金色战甲军装里的身体，有些过于瘦弱，却又白皙静美的让人想当做珍宝万分呵护……
    这个小妖孽啊，真是……
    “嗯？”
    见身后的艾蒙斯没反应，雷泽就微微侧了下头，下巴不自觉地昂着，漫不经心地伸出食指去勾一旁的抽屉，随口支楞了一声，“大叔？”
    艾蒙斯闻言一抖，身体的某个地方迅速活络起来。
    他眉头一缩，把烟蒂叼到左侧嘴角，突然单手紧紧勾住雷泽的腰，另一只手则扭着他的下巴转向自己，就这么盯看了会儿，他才沉声问道，“泽，你喜欢……大叔？”
    雷泽闻言，先是眨了眨眼睛。
    然后，他又就着艾蒙斯的大手，侧身挑了个舒服姿势，轻轻晃着脚，歪着头看上方，在那若有所思地想了想，才一本正经地回道，“大叔，我不是喜欢大叔。我喜欢的，只是布鲁克帝国的艾蒙斯?霆影大叔。嗯，从小就喜欢。大叔不是也很喜欢我吗？”
    话落，某人顿时兽.血沸腾，情.欲指数当即飙升满格！
    艾蒙斯心说，我靠，这小妖孽也没使什么空咒力啊！老子怎么就跟过了电似的？！
    “大叔……”
    雷泽突然把脸主动凑过去，扭了扭腰，看着他，一字一顿，“你、硬、了……唔……”
    艾蒙斯二话没说，扭头吐出烟蒂，就着他那张下唇略微丰满的嘴巴就熊吻了上去。
    刚开始，雷泽那副瞳孔微缩的表情明显就是呆住了。
    不过，很快他就知道这是什么事儿了，心里开始砰砰砰地打起鼓来，却又带了一份儿隐约的笑意和骄傲――艾蒙斯大叔，这次你终于是忍到极限了吗？
    唇舌相抵，暧昧、情.欲的气息开始在两人之间缭绕起来。
    雷泽还没有过二十岁生日，他平常在拉古斯星球更多的时间也是用来练习金枪，所以对这种情.事，他还真是不怎么熟练。
    于是，最后，他索性就双手环住艾蒙斯的脖子，有些……笨拙地开始回应起来，喉咙里也断断续续地发出模糊声音，“嗯……唔……哈嗯……大叔……唔……”
    艾蒙斯眯着眼睛看他。
    他大概是没有想到雷泽的吻技居然会这么生疏，脸上顿时溢满了一股说不出的兴奋、满意，甚至是霸道和强势。
    得到雷泽这种笨拙的回应，艾蒙斯心里那股猫爪挠墙一般的酥麻感更是美妙得无以复加。
    两人的吻，越来越激烈。
    艾蒙斯已经完全不能满足了，浑身血液都跟打了管强效药力剂似的，流速猛增。
    他大手一挥，把雷泽的双腿.分开，引着缠到自己腰上，一手按着他后脑勺，一手紧紧搂着他的腰，长蛇直入，攻城掠地，银丝旖旎。
    这会儿，那白色毛巾也已经开了三分之二，懒懒散散地挂在雷泽身上，该露的地方……真是春.光无限好啊！
    雷泽的腿形，穿着金甲军装的时候就非常好看，又长又直。
    脱了衣服，更是漂亮得难以形容，完全没有一丝肉是多余的，线条流畅，脚踝和小腿肚尤其漂亮。
    “唔……哈……”
    他被艾蒙斯的吻吸得有些大脑缺氧。
    雷泽下意识地交叠双腿，紧紧缠着他健壮的腰身，脸颊上，居然还破天荒地弥漫起了一层淡色红晕，顺着修长脖颈一路向下，被毛茸茸的白毛巾一衬，更是万分妖孽横生。
    艾蒙斯的下面，开始迅速肿胀，隔着黑色金边军裤，硬生生地顶着雷泽的大腿内侧。
    他眯着眼睛，临放开雷泽的的唇瓣时，又坏心地在上面补咬了一下，用唇磨蹭着他已经略微红肿的唇，哑着嗓子，一脸完全没吃饱的霸道模样，“泽，我的喜欢还包括把你当□人来喜欢，就是我……咳你，懂吗？”
    说到最后，艾蒙斯不自在地咳嗽了声。
    雷泽一边搂着他脖子大喘气，一边拿那双有些发湿的濯黑眼睛，纯纯地看他，华丽的声线因为干渴带了一股勾.人的磁性，“……大叔，你怎么我？”
    艾蒙斯的心脏，顿时漏跳一拍，心里开始疯狂做俯卧撑啊！
    我靠我靠！居然用这种眼神看老子？！
    不知道老子搞那小宝库，DIY好几年都是为了你啊？！
    妈的！还敢用这种眼神看老子？！
    今晚，必须的！里外全部都要吃干净！
    “我说我爱你！！”
    艾蒙斯憋红了脸，半晌，突然熊吼一声，上身一用力就把雷泽给压到了桌子上。
    他舔了圈嘴唇，色咪咪地笑了起来，“小妖孽，特训就从今晚开始！老子先来检查一下你的基本体能！”
    雷泽双手搂着他脖子，双腿缠着他腰身，眯眯地弯着濯黑眼睛，也学他的样子，舔了圈嘴唇，“教官，我体能很好的，你一直都知道，我10岁穿的金甲军装就有三十公斤了呢！”
    小妖孽赤.裸.裸的勾引啊！
    这股电流放得太猛，以至于艾蒙斯再也忍不住了，军人的定力什么的，在遇到雷泽后就全跑没影儿了！
    “小妖孽！”
    他哑着嗓子低吼一声，附身，又熊吻了上去，大手上下游移，白毛巾就华丽丽地全开了，并以一个非常优美的姿态滑落到地。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
    林林一手遮住眼睛，不知道是不是故意，食指和中指没并拢好就留了一道小缝。
    他用另一只手，指着三维立体图，脸爆红地进入疯魔状态，“他们他们他们！！！大大大大烟鬼和死死死死金毛！！”
    萌萌已经扭着大白屁股，颠着小猫步去门后面蹲着了，它抬头，用两只前爪按住自己湿润的小鼻头，想了想，又改按住自己的银色兽眸，露出一道……很大的缝，心中默念，我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见……金毛原来还会脸红哦？
    ……
    雷诺低头咳嗽一声，漫不经心地说道，“这可是你自己接通雷泽通讯光屏的。”
    “……！！！”
    林林顿时被噎在原地，无语又愤怒地看着他。
    脑子里，那个巨傲娇的军装版本小林林突然很合适宜地蹦Q出来。
    而且，这次他脑袋上居然还顶了俩小牛角。
    他蹲着，一手托腮，一手伸着去戳林林脑门，红着脸咬牙切齿道，“哼，你才不是因为看见他给那个死金毛发什么电子信息才偷偷查看的呢！你只是不小心按到了他腕表上的按钮！就是这样子！哼~！”
    “对！就是这样子！”
    林林抿唇，狂点头，攥拳冲雷诺挥了挥，“我是不小心按到的！”
    雷诺想笑又憋着，点头道，“嗯，你是不小心按到的。”
    “……我真的是不小心按到的！！”
    “嗯，你真的是不小心按到的。”
    “……你明明在笑！！”
    “哪有？我只是带那套仿真器官久了，活动下面部表情而已。”
    “……哦，那你再给林爷笑一个。”
    “……= =+”
    林林说着，不自觉地侧头一撇，正好跟三维立体图里，雷泽那双高傲又挑衅的眼睛对上了，“……！！！”
    雷泽冲腕表里的林林无比得瑟地勾唇一笑，才慢悠悠地关上按钮。
    【哔――】的一声，三维立体图，消失了。
    林林手抖得更厉害，扑到雷诺怀里就要重新开按钮，红着脸吵吵道，“死金毛！他敢蔑视老子！居然挑衅小爷！”
    雷诺趁机环住他腰身，往怀里一带，笑得一脸深沉，“林林，我们也可以做比他们更棒的事情，让你也……蔑视蔑视他。”
    林林顿时风中凌乱，立马不敢动了，眼睛下意识地往雷诺那地方瞟，默念，你可千万别站起来啊兄弟！
    雷诺顺着他视线一瞅，脸瞬间黑了一半，这家伙，还真当他跟饥渴了十年多的艾蒙斯一样啊？！
    他大手开始在林林的腰上揉揉捏捏，不怀好意地咬着他耳垂，暧昧道，“已经站起――”
    “啊哈哈！！哈！哈哈哈！”
    林林仰头，干笑着拍他肩，又突然收手拍到自己的脑门上，无比震惊道，“哎呀！我的新战术还没研究完呢！明晚我要带领小队，跟奥嘉的极限埋伏阵死磕到底！我先去忙了啊亲！”
    说罢，他打着太极拳从雷诺怀里扭出来，脚底抹油似的逃向一间客厅，“砰――”地一声，又“咔嚓――”一声，关门，锁门。
    萌萌立马转身，面对着房门……装路人甲。
    雷诺脸，这下全黑了，“……”




☆、教官用力（2）

    “嗯……”
    雷泽淡唇轻启,叹息一声,微微昂着下巴,双手撑在艾蒙斯宽阔健美的肩膀上，从脸颊到前胸都万分红润,斜眯起来的眼睛带着一股由内而外的妖孽和艳丽。
    他伸手,从艾蒙斯完全崩开的军衬敞口处,轻轻摩挲着他胸前那些淡色的大小弹孔疤痕，“……唔嗯……大叔,还疼吗？”
    艾蒙斯正卯足了劲儿，啃得雄.风凛凛,一听他这话，猛然住了嘴,心里顿时激过丝丝酥麻甜痒的小电流，余韵中又带着涩而暖的淡淡心疼。
    他单手环过雷泽背后，低头看了眼胸前，眼睛一沉，把大手覆到雷泽的手背上，轻轻摩挲着，唇角带着宠溺的笑，“我记得，那年你14岁。唔，个子不高，大半夜翻过几百米高的城墙，偷跑进圣米亚大教堂，就为了去偷白衣大主教存储一百年的珍贵药液。”
    说着，艾蒙斯双眼突然有些发怔，低头看他，神情里有种说不出的触动和叹息，“你啊，平常明明高傲的就像这个星际里最厉害最漂亮的小王子，谁都不放到眼里，呵呵~”
    他弯唇一笑，“可是，那七天，你这个小家伙硬是跪坐在我身边，一遍一遍地往我身上涂抹那些药液。雷王罚你，你还理直气壮，非要给我涂完七天，再去圣米亚大教堂受罚。”
    艾蒙斯弯着右手食指，勾了下雷泽的鼻尖，转而握着他的手，宠溺地调侃道，“嗯，那时候，你的手还要小也软软的，没有现在这些被金枪磨出来的茧子。”
    雷泽眯着眼睛，唇角带笑，举着另一只手，冲他调皮地吐了吐小舌头，“大叔不喜欢吗？那我下次要去火国，请隐神给我铸一副金甲手套。这样就――”
    “泽，”艾蒙斯突然打断他的话，附身紧紧抱着他，声音沉闷，“怎么会呢？大叔怎么会不喜欢呢？怎么会不喜欢呢……我爱你啊，很喜欢很爱……真是太他妈的爱了……”
    听着艾蒙斯低沉的嗓音，雷泽内心满满的都是触动。
    他伸手回抱，眼睛眯眯的，脸上眼里都是掩饰不住的小得意，“大叔，我们做吧！”
    艾蒙斯一抖，更加用力抱紧了他，抿唇半晌，突然一侧头，咬着雷泽的耳朵笑道，“老子真是爱上了个不得了的小家伙呢！雷王和王妃大概不会很容易就把最宠爱的小儿子，交给我这个大叔吧！”
    “哼~”
    雷泽轻笑一声，也侧过头来，眼睛盯着艾蒙斯的嘴唇，碰了碰，又满脸潮.红地主动贴上去，摩挲着，“所以，大叔可要好好努力哦！”
    “小妖孽！”
    艾蒙斯低吼一声，下面登时涨得难受。
    他大手一挥，立马就按着雷泽给熊吻了上去，激烈程度，基本是连亲带咬。
    第二天，雷泽睁开眼睛，第一件事儿，就是生气地撅着嘴――
    平日里，那张本来略微偏淡的嘴唇，当时竟然艳得充血，这纯粹就是被某人一晚上……给啃肿了的！
    艾蒙斯骨子里的这股强烈大男人霸道主义，一旦生了根，真真是猛如野兽。
    “唔……嗯啊……大叔……好奇怪……”
    其实，雷泽骨子里对于情.欲之事，简直少得可怜。
    他平常的兴趣，除了想想布鲁克帝国的艾蒙斯?霆影，便是整日练习金枪战法，现在貌似又多了一件，那就是品尝林林做得饭，虽然……他死不承认。
    而此刻，雷泽这幅全身通红，脸上略带羞涩却毫无造作的初尝情.事模样，对艾蒙斯来说，这他妈地就是发具有超级重磅杀伤力的强大武器啊！
    我靠！还要不要他维持人形了？！
    “咕咚”一声，艾蒙斯的喉结动了动，无意识地咽下一口口水，一手箍着雷泽的腰肢，一手揉搓着他光滑圆润的屁股，哑着嗓子去熊啃他修长的脖颈。
    他抬着眼睛，从上方去看雷泽那张充满情.欲的脸，坏笑道，“泽，你会爱上这种奇怪的。”
    “大叔……大叔……”
    雷泽不断呢喃着，因为情.动，双手下意识地插.入他的银发，整个脖颈都绷得挺直，双腿紧紧攀着他腰身，形状优美的小家伙挺得又粉又嫩，不断强烈刺激着艾蒙斯血液里，那匹饿了太久的凶残大野兽！
    艾蒙斯双眼都要充血了，他从来没觉得“大叔”这两个字居然如此动听过！
    以前让他郁卒的两个字，竟然拥有这么强大的魔力，瞬间带动了他要立马就地收服小妖孽的、属于男人的全部纯阳霸气！
    他急吼吼地拉开抽屉，摸出那瓶“星际顶级欢.爱淡香型润滑剂”，又急吼吼地往自己那大到吓死人的话儿上一抹，就急吼吼地对准雷泽股沟提枪上阵了！
    “唔……痛――痛痛痛！！”
    雷泽倒抽一口凉气，因为身体上鲜少尝到过疼痛，于是，他就下意识地做出了条件反射性的回防攻击动作――
    右手竖直成掌，一拍，硬生生地把艾蒙斯给……拍出去了两米远。
    “……”
    这种状态下，艾蒙斯对他这招儿可完全没防备，登时愣在原地，脸上逐渐憋得爆红，眼睛也顿时瞪得浑圆。
    过了半晌，他脸都开始发绿了，先是低头看看自己瞬间软掉一半的□，又咬牙切齿地瞪着办公桌上躺得风情万种的雷泽，鼻子都气歪了。
    妈的！
    偏偏这小板儿还爱折腾那什么金枪、金甲战袍的？！
    做个爱都他妈要防着这小妖孽随时可能暴走的蛮力！
    老子容易吗啊？！
    老子太悲催了啊我靠！
    艾蒙斯腹诽过后，几步窜过去，抄起雷泽往肩膀上一扛，就往主卧室大步流星地奔过去，“今晚老子他妈地干.死你！”
    雷泽眨眨眼，伸手摸了摸自己的屁股，歪头在他耳朵边上边吹气边无辜地说道，“可是很痛哎，大叔，要不我也戳你，你自己试试？”
    “……”
    艾蒙斯一口气倏地憋到嗓子眼，伸脚“砰”地一声踹开卧室门，把雷泽往中间那个超级大软床上一摔，眉头皱得死紧，随手几下扯掉衣服，低吼，“雷泽，你他妈完了！今晚老子一定让你三天都躺床上下不来！”
    然后，艾蒙斯一个暴怒的狗熊跳水，压到了雷泽身上。
    他亲吻着雷泽小腹，一手包抄着两人□，开始卖力揉搓。
    此刻，艾蒙斯已经打算走迂回战线了。
    先来一次，让雷泽软一软，最好把这家伙的那身怪力全给酥没了才好！
    然后，他再派自己的主要武器上场，直接攻占城池，一举拿下敌方的小菊花！
    “啊哈……嗯……大叔好……好舒服……嗯……”
    雷泽被身体上这种强烈的敏感刺激给激得浑身都颤抖起来，几缕金发熨帖在耳际，沾上了细密的汗水，趁着那张妖孽般的脸，让人血流量瞬间爆增啊！
    艾蒙斯嗓子发紧，他自己也快忍不住了，一手箍着雷泽脖颈，不断亲吻不断揉搓，“小妖孽，这就要投降了吗，嗯？”
    “啊哈……大叔……快……快点……好奇怪……要要出来了……啊……不要！”
    雷泽脖子一挺，眉头顿时皱得死紧。
    他咬着下唇，痛苦万分地看向艾蒙斯，濯黑的眼睛里断断续续积满了一层水雾，声音里居然破天荒地带了一股哭腔，“大叔……放开，放开我……唔，好难受，我要出来……出来……”
    艾蒙斯的刺激完全不亚于他，脸上又是得意又是恨不得立马干.死这小妖孽啊！
    太勾人了！
    他舔了圈嘴唇，趴到雷泽耳边，引诱道，“小宝贝，来，叫一声艾蒙斯，乖~”
    “艾蒙斯，呜呜……”
    “真乖，来，再说一声，艾蒙斯，我爱你。”
    “艾蒙斯，我爱你，呜呜……放我出来，好难受，不要……”
    艾蒙斯眉头挑了下，突然觉得哪里不对劲儿。
    抿唇半晌，他又亲吻着雷泽的眼角，柔声道，“小宝贝，最后一次，来，说，大叔，我爱你。说了，我就让你射。”
    “大叔，我爱你……最爱你了……呜呜……快让我出来……要死了……”
    艾蒙斯浑身一个激灵，大手猛然加劲儿，上下一撸后又猛地松开，他紧紧抱着雷泽，无比满足地叹息道，“嗯……果然还是大叔好一些啊！”
    “啊――大叔！”
    雷泽哑着嗓子嘤咛一声，终于把浓郁的牛奶给解放了出来，浑身都缩在艾蒙斯怀里激烈地抽搐着，这次他可算是彻底软倒了。
    他枕在艾蒙斯怀里，此刻，连抬根手指头的力气都几乎没有了，唇齿之间，只余少年动情般的呢喃和叹息。
    艾蒙斯唇角勾着莫大的弧度，一遍遍地啄吻着雷泽的眉峰，眼睛，鼻尖和唇角，哑着嗓子低声坏笑道，“小宝贝，真乖，大叔今晚好好奖励你，嗯？”
    “唔……大叔，身体变得好奇怪，没有力气了……”
    雷泽半眯着眼睛，用脑袋蹭了蹭艾蒙斯的鼻尖，红唇肿胀得发艳，“可是，好舒服哦……”
    艾蒙斯被激得一脸血，越发觉得这小妖孽勾起人来简直就是没有下限！太具诱惑力了！
    不过，他这次也学聪明了，右手小心翼翼地按摩着雷泽的屁股，悄无声息地一步步接近他的终极目标――泽宝贝的小菊花！
    他揉啊揉，嘴巴上也在循循善诱，“宝贝啊，一会儿大叔让你更舒服，好不好？”
    “唔……”
    雷泽眉头微微皱着，有些抗拒地扭了扭腰，声音又哑又闷，带着一股淡淡的撒娇和不满，“可是刚才，好痛！”
    “我轻点，就痛一下，然后会比刚才还要舒服一百倍哦，宝贝要吗？”
    艾蒙斯豁出去了，脸不红心不跳地说出这种话来。
    他用抹好了“星际顶级欢.爱淡香型润滑剂”的食指，有一搭没一搭地按压着雷泽股.沟里最敏.感的地方。
    雷泽咬着下唇，先是猛烈摇头，半晌，又默默地点了点头，哭丧着小脸，“可是，我最怕疼了……”
    艾蒙斯的心肝登时碎裂一地啊！
    他突然觉得，自己简直就是那个罪孽深重应该立马被爆头的猥.琐怪大叔啊！
    他应该被雷泽拖出去，用金枪拍打三百六十遍啊！
    可是，他和他的泽宝贝……反正早晚也得有这一天啊！
    于是，艾蒙斯一咬牙，心一横，手上一使劲儿，就戳进去了一根手指头，“乖，泽最乖了，我爱你……我爱你……”
    “唔……嘶……痛痛！呜呜……嗯唔……”
    这次，雷泽心里有了准备，虽然仍旧紧绷起了身体，但也没了刚才那么激烈的反应，嘴巴又在关键时刻被艾蒙斯给堵上了，哼唧半天，逐渐安静下来。
    艾蒙斯前戏做了大半天，□终于肿胀得发紫，再不被滋润一下，估计就要活生生地爆掉了。
    他单手抱着雷泽，一手握“枪”，对准他的终极目标，终于挺了进去，嗓子里发出一声野兽满足的叹息，“啊……”
    “啊――！！”
    雷泽也发出了野兽一般的激烈吼叫，太疼了！
    他当即竖手成掌，立马就要拍过去。
    艾蒙斯眼疾手快，果断按住他的手，低头一个熊吻，“宝贝，一会儿就不痛了，乖，乖，泽最乖了……”
    雷泽被亲得七晕八素，初尝情.事的他，此刻简直就像是个被人完全掌控了身体的小屁孩，眉头皱了大半天，渐渐平缓下来，嘤咛一声，“大叔……”
    然后，只这一句话，艾蒙斯就彻底暴走了，几十年的幻想终于在今晚成为现实！
    可想，他这一整晚冲锋陷阵的激烈程度，简直无法用词语来表述！
    第二天，连一向总是腻着他的雷泽都生气了！
    大叔……简直太……禽兽了！
    猛烈地撞击，嘶哑的呢喃，欢.爱的汗水充盈着整个空气。
    奥嘉站在卧室门外，眨眨眼，果断收回准备敲门的手，踩着十公分的大红色高跟鞋，无比淡定地走了出去，并顺手带上了门。
    它看了眼手里的光控电子文件，“成功窃入军盟情报网，红S级情报。那个常胜将军，果然跟林林有关。不过~”
    奥嘉的瞳孔收缩了下，突然把耳朵往门上凑了凑，半晌，它一脸淡定地直起身子，云淡风轻地自言自语道，“难道，这就是林林说得老当益壮吗？嗯，看来，这些，只能明天再跟大将汇报了。”




☆、他是王嫂

    “哎~哎~不要扯老子的后脖领啊！”
    林林挥舞着双手,死死扒住门框,就是抱着不撒手。
    他扭头,冲艾蒙斯大吼，“再扯！你再扯！你信不信我现在立马就让雷混棍告你强叉罪！”
    艾蒙斯努力压下额头上的四角筋,一手提溜着他的军衬领子,一手握拳抖动状,几个大力深呼吸，明显在克制暴躁的情绪,“妈的！你说老子强叉谁了？！”
    林林眼睛瞪得更大，用一种很鄙夷的目光扫他一记,又使劲儿伸着脖子，往卧室中间的超级大床上瞅,怪腔怪调地叫道，“你看你看！大烟鬼，金毛都不理你了！金毛居然生你气了！你还问我你强叉谁了！”
    “……林二！”
    艾蒙斯怒吼一声，现在他最不想听到的就是“雷泽生他气了”这种话。
    他眉头大皱，右手一个拳头登时虎虎生威地冲林林面门挥过去，接着，又被雷诺一只手给扫了回来。
    雷诺顺手一勾，揽过林林的腰拉进怀里。
    林林眨眨眼，挤出一副委屈状，“雷诺，大烟鬼居然要揍我！”
    雷诺勾唇一笑，翻手覆上林林的左手，稍一使力，将其掰开，颇有兴致地挑眉道，“哦？原来你手里的这个小电棍，刚才不是打算电艾蒙斯的？”
    林林被发现小秘密，脸立马红了红。
    他高傲地一扭头，从雷诺怀里蹦出来，撇嘴道，“好心没好报！小爷这是要替你弟弟报仇，你还胳膊肘往外拐！”
    蹲在一边的萌萌，不置可否地点了点头，眯着眼睛，偷偷往卧室中间的大床上瞅。
    不过，林林自己说完刚才那话，他的红脸又倏地蒸更熟了。
    怎么越想越不对劲儿呢？！
    谁是里谁是外啊？！
    艾蒙斯满头黑线，扭头瞅了眼大床上……正趴着睡觉的雷泽，叹气道，“这次，我可真是过火了。刚才烧好不容易退下去，他又不想吃东西……”
    林林翻了个大白眼，摸着下巴点头，“就是就是！你过火的金毛都不理――”
    “死黑毛！再吵，本王子就杀了你！”
    雷泽突然扭头，怒吼一声。
    不过，这根本就没什么魄力。
    他嗓子哑的，跟原本那华贵的声线简直就是相差了十万八千里。
    按林林的震惊眼神表达出来的意思――
    雷泽刚刚这一吼，就是传说中的破锣鸭嗓，嘎嘎的，真是……听得别人都恨不得他赶紧的别说话。
    “泽，好好休息。”
    雷诺说完，又咳嗽一声，跟艾蒙斯使了个眼色，两人一前一后转身进了办公室。
    泽菲尔坐在软椅上，手里拿着一份奥嘉复制出来的光控电子文件。
    他抬头，淡定地瞥了艾蒙斯一眼，继续低头翻阅电子文件，漫不经心地说道，“大将，雷泽也是我的弟弟，您要是欺负狠了，我可保不准会干点什么。”
    “我靠！”
    艾蒙斯也火了，一张老脸登时憋得红紫，胸口里的那份儿憋屈劲，真是太苦逼了！
    从几个小时前，他就一直郁卒到现在――
    今天早上，当艾蒙斯还在熊搂着他的小宝贝，睡得正酣时，冷不丁地就被雷泽给一脚从床上踹了下来……咚咚地滚出去了近十米。
    亏了这地上铺的是羊毛毯，要不，他这睡得迷迷糊糊的，还指不定就能滚出一身淤青来。
    “嗯……痛！”
    雷泽顿时闷哼一声。
    他这一脚，使了五六成的力气，自然也就牵动了身体上的某个地方。
    他嘴巴肿的通红，一脸怒气地趴在床上，濯黑的眼睛也又红又肿，瞪着艾蒙斯，就像受了莫大虐待的小媳妇。
    他嘴巴一扁，含泪指控，“我以后再也不相信你了！戳得我屁股那么痛！嘴巴也痛！嗓子也痛！让你停也不停，头也痛！我要死了，呜呜……”
    艾蒙斯吃惊的眼珠子都快掉出来了，胸口里那火红的心肝也随着雷泽这一声声的“痛痛痛”，不断地在那“颤颤颤”！
    雷泽可是从来没有用这样的表情和口气待过他啊！
    不过，小宝贝第一次露出这种反应，那瞬间激荡在他心里的莫名过电感，却又让艾蒙斯喜欢的不得了！
    他眨眨眼，又心说，哎呀，小宝贝嗓子怎么都哑成这样了？！
    艾蒙斯兴奋之余又万分担心，他立马火急火燎地从地上爬起来，奔到床边，把脸凑过去，小心翼翼地吹着雷泽的嘴巴，尽量放低声音，好生哄着，“宝贝乖啊，都是我不好，嗓子怎么这么哑？哪里还痛？我给揉揉，嗯？”
    “不要！”
    雷泽扭头不看他，声音闷闷地，就像个金葫芦，“我要睡觉，不给你碰了！”
    这一句话，可把艾蒙斯吓得不轻！
    不给碰了是要怎样啊？！
    不给碰了那还了得？！
    “泽~”
    他本想伸手去摸摸雷泽的脑袋，可大手刚碰到他额头又立马缩了回来。
    艾蒙斯的声音，陡然拔高了好几个调，双手掰着雷泽脑袋，大惊道，“泽，你发烧了？！”
    可不是嘛！
    雷泽这一晚上，简直就是要被艾蒙斯给活活折腾死了！
    他咬着嘴巴死活不看他，也不吱声，用沉默来表达他那无边无尽的愤怒之情。
    在这之前，雷泽是想过要诱惑艾蒙斯。
    可是，他万万没想到，艾蒙斯一旦被诱惑起来就不是人啊！
    居然一直做到他都没了知觉！
    那么疯狂，激烈得他都快要死掉了！
    现在，屁股痛得要死，浑身都酸得快要散架了！
    这不，知道自己做过分了的艾蒙斯，现在就跟个夹起尾巴的银毛大野兽一般――
    耷拉着大毛耳朵，从早上开始，他就在这默默地，任打任踢任骂任白眼任无视地给雷泽喂药，擦洗身子，好生伺候着，直到不该来的人全来了！
    “雷诺，你都没反应吗？”
    泽菲尔眉头一皱，看向自己姑母家的另一个弟弟，“里面躺的，可是你亲弟弟。”
    雷诺双手环胸，眯了眯银眸，突然笑道，“现在，雷泽可有了个不得了的好帮手。刚才，林林那不还拿着小电棍，准备给艾蒙斯来一下吗？”
    泽菲尔面无表情地点了点头，突然蹦出句，“以后，我得对泽卡好一些了。”
    艾蒙斯，“……”
    “呵，那家伙，本性善良的很。别看他平常跟雷泽掐得厉害，估计这会儿呐，早就跟泽站一条战线上了。”
    雷诺走到软椅旁，坐下，看向艾蒙斯时，弯着眼睛，笑得一脸漫不经心，“其实，我也很想揍你。但，这种事情还是交给雷泽的王嫂吧！”
    说着，他扭头，“奥嘉，准备一下，展开军盟红S级情报。”
    “是”
    奥嘉打了个军礼，立马将窃取到的军盟情报，植入办公桌上的三维立体分析仪器。
    艾蒙斯，“……”
    而卧室内，林林正一副不情不愿扭捏万分的样子，横着身子，一小步一小步地往床边靠。
    萌萌跟在他身后，也学小主人的样子，横着身子，一小步一小步地往床边，挪动着它那已经明显长肥许多的大白屁股。
    其实，关于这个大白屁股，萌萌曾经这么跟林林说过，“我们龙，总是先要长好底盘，才能傲视群兽的！”
    ……
    雷泽一打眼，正好瞅着他俩营造出来的这副喜感画面，脸上顿时又红又绿，“你俩干什么？！”
    “呵~！吓我一跳！”
    林林一个哆嗦，扭头看他，双眼下意识地在雷泽身上左右瞄了瞄，内心开始默默吐槽――哇！好多大草莓啊！大烟鬼真……禽.兽！
    萌萌心有灵犀地点点头。
    雷泽自然看出他俩那眼神里都是个什么意思，立马气结，“……”
    林林不自在地咳嗽一声，红着脸，墨迹半晌。
    最后，他一咬牙，从口袋里掏出了一个自做的小速食袋，晃了晃，吼道，“小爷他妈地这不是看你下不了床，来慰问你了嘛！凶？！凶什么凶？！有本事你丫现在就下来，跟老子比划比划啊！”
    雷泽眨眨眼，竟然破天荒地没生气，而且心里还游走出了一种非常奇怪的感觉。
    不过，他仍然扁着嘴，一副高高在上，不把林林放在眼里的臭屁模样，“哼，看我下次不用金枪把你拍飞！”
    林林翻了个白眼，也不扭捏了，就大大咧咧地往床沿上一坐，把速食袋撕开，往旁边的小碟子里一倒，没好气道，“发热不能吃寒凉的食物。诺，这个是我――”
    “吼~！”
    萌萌一口气蹦到床沿上，脑袋上渐渐成形的龙角，就像白玉一般光滑嫩亮。
    它瞪着一双湿润的银色兽眸，亮晶晶地看着小主人，那意思就是――甜菜，别忘了还有我还有我哦！
    林林黑线，用小牙签在那些……印着大猫脸的粉红小饼干上一一插好，递到雷泽面前，面不改色心不跳地继续说道，“这个是我和萌萌，用红果合着梨子做得小饼干。量小但维C多，很软好嚼又不凉，就是味道有些淡。不过，就你现在那破锣鸭嗓也吃不了甜的，酸的。尝一个？”
    林林尾音上扬，看着雷泽。
    雷泽突然脸上一红，有些不自在地撇头不看他。
    从小到大，他顶着雷家族二王子的身份，鲜少交到真正的朋友。
    这二十年来，除了敢跟他吵架的小不点泽卡、面冷心热的泽菲尔哥哥、最喜欢的艾蒙斯大叔、从小跟父王母后一样疼宠他的王兄、教父爷爷外，就从来没有一个平民，敢这样大胆地跟他掐，跟他打，现在居然还……做了东西来看他？
    好吧，虽然雷泽也承认，这个平民很有些本事，人也不坏……
    “哎~？”
    林林突然拖着长长的腔调，把欠抽的脸凑过去，拿起一个小饼干，挤眉弄眼道，“金毛，你脸红了！是不是特感动呀？”
    “哼~！”
    雷泽脸更红，就着他的手，一口逮掉小饼干，嚼巴嚼巴，咕咚一咽，顿觉嗓子里滑过一阵说不出的凉爽和舒服。
    好吃！！
    他调整了下面部表情，拿眼横萌萌，话却是对着林林说得，“下次不要印它的脸，还吃。”
    林林黑线，“……”
    萌萌“吼”地一声，做出攻击姿势，就准备砸到雷泽身上，来个泰山压顶！
    林林把它提溜到自己身边，又从口袋里掏出另一袋颜色稍深的小饼干，递给它，“行了，别闹，你的在这！”
    萌萌瞬间就没脾气了，抱着速食袋，哼唧哼唧噌到小主人身边，心满意足地咧起了大嘴巴。
    雷泽不乐意了，“为什么它的比我的红？！”
    林林闭了闭眼，努力做了几下深呼吸，最后，还是暴吼道，“因为你现在感冒吃不了凉啊我靠！”
    雷泽眨眨眼，就跟个大爷似的，枕着胳膊，冲他张了张嘴，突然歪着脑袋，一脸恍然大悟的样子，“哦，王嫂，你这是在收买我吗？”
    林林那脸，立马就全黑了。
    他欠起屁股，就准备走人，“老子一定是抽风了，才给你做这玩意儿！”
    雷诺漫不经心地吹了下额头上的杂乱金发，幽幽地说道，“我本来还想被你收买的，既然这样就算――”
    “切~！小爷才不是为了收买你，才给你做这玩意儿的！张嘴！”
    林林旋风速度坐回床沿上，红着脸，气呼呼地把粉红小饼干一股脑塞进雷泽嘴巴里。
    “……”
    雷泽嚼巴嚼巴，早上的那股郁卒心情居然好了一大半。
    他的嘴角，下意识地挂上了笑容，唔，虽然是个平民，但还有些本事，配给王兄也不是不行……




☆、红S情报

    “还吃,我要吃它那个！”
    “吼~！不给！”
    “什么？！你这只臭肥猫！本王子要拔了你的毛！”
    “吼~！就不给！我不是肥猫！我是万兽之王修伦龙,有本事你就拔呗,啦啦啦，够不到够不到,啦啦啦,吼~！”
    “……杂修！你死定了！”
    “哼！”
    “……你俩给我老实点！都不准吵！哎哟~！萌萌！你他妈的后爪往谁脸上踢啊我靠！”
    “啊~！死黑毛,你砸到我屁股了！好痛痛痛！快起来快起来！我要杀了你！”
    “吼~嘿嘿嘿……”
    “别叫了~！你这破锣鸭嗓简直难听得要死！知道痛早干嘛去了？！不会用你那蛮力把大烟鬼给踢飞吗？！”
    “――还有你！吼什么吼？！笑什么笑？！再闹回去罚你晚上站着睡觉！咦？干脆罚你在泽卡那里住一星期得了，他最近很想给你做个模拟标本……”
    “……”
    客厅内众人,集体黑线，“……”
    泽菲尔把军帽摘下,放到一边，顺带着使了个眼色,奥蒂点头，立马转身，一脸淡定地把卧室门给关好。
    奥嘉抬手掩嘴，咳嗽两声，然后用手指一拨，又往空中一划，将三维立体分析仪整理出来的不完整军盟S级情报，调大到屋内正中央。
    它扭头，看向艾蒙斯，“大将，这次我和奥蒂窃入军盟情报网的时间只有三分钟。您想要的红S级情报，我们能复制出来的只有一小点。其中，有些情报设密程度过高，无法短时间内破解。这些，都是筛选出来的，关于常胜将军和雷霆之争的机密资料。”
    居然能成功窃入三分钟！
    果然是军盟特批的生化女战士啊！
    艾蒙斯点上根儿烟，赞许地点头道，“辛苦了。”
    奥嘉和奥迪立正，纷纷冲他行了个军礼。
    雷诺抬手，用食拇二指，对着三维立体分析仪轻轻一拉――
    “常胜将军，林杰。体能，一级。建立星际军队等级制度的创始者，第一任全能特将，个人作战能力强大，带队突袭能力过人。眉心有金色水滴契约符号，为初代雷王间接契约人，并作为初代修伦龙认可的主人，可辅助万兽之王强化巨大灵力******国籍，古银河星系蓝色星球******身世******战死。”
    雷诺眉头登时紧皱了起来，“常胜将军，叫林杰？”
    泽菲尔的脸上，倒是没什么波动。
    刚才，他早就将S级情报给浏览了不下数十遍，一些数据和相关推测也已经了然于胸。
    这会儿，泽菲尔把手里的光控电子文件往桌上一放，叠起腿，补充道，“而且，这位常胜将军也是来自古银河系的蓝色星球人。”
    艾蒙斯叼着烟，眯起眼睛，将红S级情报仔细浏览完――
    “……曾经带领二十名生化战士小队，击败过卡迪?霆幻的百人强组……一人夜潜霆约克军队阵营，仅用军刀就破坏掉近五百名生化战士的光枢芯片，负重伤***被******放回……替艾瑞?霆影挡过一枪，双方生化战士启动激光强阵时，迂回穿梭，救下霆影族最后一人艾瑞……助初代雷王打败霆约克，执掌星际王权……”
    在这期间，他的脸上，断断续续交替了不少颜色，眼中神情，复杂多变，却遮不住一名刚烈军人对常胜将军的崇敬和作为霆影族后代对林杰的感激之情。
    半晌，艾蒙斯突然带着一声叹息，仰头吐出口烟，自言自语地笑道，“果然如此啊！”
    看来，当初那个劈入自己大脑里，简直让他觉得不可思议的想法，竟然是真的啊――
    林林和伟大的常胜将军，血脉相连的可能性百分之九十！
    这下，可不得了了！
    艾蒙斯觉得，自己浑身的血液都要沸腾起来了！
    这种四肢百骸都要剧烈燃起来的感觉，对于承袭家族千年图腾，对于曾经在霞光之下，以霆影一族对常胜将军的起誓仪式向母亲安德莉亚?霆影中将，郑重起誓的他来说，简直棒极了！
    也许，星际人类对霆影族的诋毁和不解，这次，真的可以在他这里终结了！
    艾蒙斯下意识地握紧双拳。
    如果这一切都是真的，那么，他的家族，对常胜将军以性命为代价所付出的救族之恩，就可以毫无保留地报答过继到林林身上。
    还有，暗杀母亲的凶手……
    艾蒙斯的心脏，怦怦地跳了起来。
    他隐隐觉得，这次，也一定会把那个消失了数十年的暗杀者给揪出来！
    呵，还有家里的那俩老头子，要是知道常胜将军的后代就在布鲁克帝国的第七军区，大概会热泪盈眶了吧？
    唔，按爷爷的急性子，估计一准儿就飞过来，把林二接家里供起来了吧？！
    呃，还是先不要告诉那俩老头子了。
    艾蒙斯的脸黑了黑，扶额摇了摇头，吐出口烟，片刻后，又满脸掩饰不住的兴奋，“雷诺，只要知道林二的父亲叫什么，这个谜就解开了一大半。而，如果黑塔也知道林二身份的话――”
    他眉头突然一跳，大概想起了什么，瞳孔穆地扩张到极致，就张着嘴，硬生生地给顿住了，没再继续说下去。
    雷诺没心思听他刚刚那番话。
    方才，他脸上交替而过的各种颜色，比起艾蒙斯，显然更甚。
    他将这个并不完整、尚且带着众多因为无法破解高级密码而用“*”消掉原字儿的情报信息，浏览完后，内心波动甚大。
    作为雷特的后代，雷诺自然知道，那位传说中的常胜将军非常厉害。
    但他却万万没有想到，一个完全不具备空咒力的普通人类，居然可以厉害到这种程度！
    雷霆之争，大小战总共125场，林杰居然没有败过一次！
    这其中，还有十几场战争，是他自己一个人独立完成的！
    那完全就是抱着必死的心态，在战斗吧？！
    先祖初代雷王到底有何魔力，能让常胜将军做到如此的地步？！
    其实，雷诺不知道，不，是除了雷特和霆约克，也许永远都不会有人知道，当年的林杰就是抱着想要战死的心情上战场的。
    他回不了地球，万分想念亲人，对雷特和霆约克的情感根本就无法回应，无休止的争斗和死亡让他绝望、难过……到最后，他简直就是活活地要把自己给尽快逼死啊！
    雷诺脸上，少有的阴沉下来。
    他眯起银眸，幽幽地看向卧室房门，那里面，有他已经植入心底，想要为其寻到七彩半月，疼宠一生的林林。
    他至今仍旧深深记得，那个曾经触动过他内心最深处，温馨而又美好的金色画面――
    穿着白色军衬的少年跪坐在床上，脸上露出干净单纯的笑容，和纯白色的修伦龙幼兽分吃着他做的七彩蛋糕。
    我想要这个少年，拥有这样的生活，一世。
    雷诺的心脏，突然抽了一下，莫名的情绪袭上心头。
    他怔怔地盯着情报里的那两个字――林杰。
    如果，林林真的和常胜将军有所关联，那么，他体内所蕴含的强大潜力，一旦全部爆发，是不是也会强大到无人能挡的地步？
    这种天赋的才能，一旦传扬，将会引来多少国家的暗杀？
    甚至，如果这真是一场诡异的血肉相连，那又是不是预示着要发生什么……
    雷诺讶异地眨了眨眼，他竟然紧张了！
    不知不觉间，他的心里，竟然有了一处绝对不允许别人触犯，哪怕是觊觎一下、看一眼、甚至是偷偷想一下都不行的宝藏！
    雷诺对自己的这种情绪，非常震惊，却又安之如贻。
    如果这处宝藏，是林林的话，呵，那值得了。
    半晌，他突然勾唇笑了，脸上那副瞬间冷静沉稳下来的样子，一如伟大的王者。
    雷诺眯起银眸，转动着右手食指上的火纹戒，“林林跟林杰……”
    “如果，我没猜错的话，林二应该是常胜将军的儿子吧！”
    艾蒙斯往座椅上一靠，收拾好刚才过于震惊的表情，沉声道，“我一直就觉得，他跟我家那俩老头子，经常挂在嘴边的伟大常胜将军，拥有几近一致的本事……和性格。”
    “呵，在我家族的先代供阁上，供着一副字，是常胜将军的真迹。”
    艾蒙斯双手交叠放在脑后，他吐出口烟，神情晦涩不明，声音里，仿佛带着沉沦千年的沧桑和叹息，一字一顿，“为忠义而战，为和平而守。”
    他眯着眼睛，顿了顿，又笑道，“这是当初救下霆影一族血脉的常胜将军，写给我们家族先代――艾瑞?霆影的字。这也是我母亲安德莉亚?霆影中将临死前，跟我说过的，最有重量的话。”
    艾蒙斯对奥嘉递了个眼色，双手十指交叉，放到桌子上。
    等奥嘉拉出一行放大的字时，他示意，“你们看，这是林林当初在星系军盟规章制度考核试卷上的答案手笔。而这个~”
    艾蒙斯又启动自己腕表上的一个按钮，右手食指对其一拉，甩到空中，并隔空将其放大，“是常胜将军的真迹。”
    泽菲尔眉毛一挑，意味深长地勾起了唇角，“不错，跟红S级情报里，常胜将军留下的字迹完全一样。棱角分明，比划怪异，歪扭不熟练，林林的也是这样。一看就能断定不是金火星系人类的写法。”
    “同姓林，红S情报里，对常胜将军的来历，也只标明是‘古银河星系蓝色星球’。呵，这么一分析的话，我突然觉得，上次黑塔对林林的暗杀，变得很有趣了。”
    泽菲尔的眼睛眯眯的，鬓际的深蓝色头发略长，遮住了耳部少许的轮廓，口气中，刚刚带出来的那股漫不经心和煞气，瞬间把他衬得就像是一位来自冰川世纪里的王者。
    雷诺盯着眼前的三维立体图，突然说道，“米希尔王妃说过，霆约克和我王族的先代雷王，曾经为了常胜将军战斗过。”
    艾蒙斯站起身，转到办公桌前，往后面一靠，单手揣在军裤口袋里，叼着烟说道，“不错！我家老头子也说过，当年的幻影少将，传说是因为常胜将军而死的。”
    泽菲尔神色陡然变了下，不过，瞬间又恢复了面无表情，淡然道，“常胜将军，真的是战死的吗？”
    艾蒙斯哼笑一声，突然转身，从眼尾处瞥着雷诺，漫不经心地说道，“雷诺，你还记得，我们去帝**部时，林林跟那位白衣大主教单独谈了之后，跟你怎么说的吗？”
    雷诺浑身一颤，“圣父爷爷只是问了他的梦想。”
    艾蒙斯的眼睛弯了起来，意味深长地笑道，“这位白衣大主教，真是有意思呐！半个多小时的谈话，仅仅就是跟林二谈理想啊……”
    雷诺银眸陡然一眯，“你的意思是――”
    艾蒙斯立马摊手，咧着嘴，大笑道，“哎~！我可什么都没说。老子只是觉得，你们拉古斯星球的白衣大主教，很和蔼可亲嘛！对一个初次见面的平民……如此喜爱。”
    雷诺沉默半晌，用手撑着额角，勾唇一笑，“圣父爷爷想做的，一定是对雷家族有利的事情。他对林林的喜爱，我一早就看出来了。那个眼神，完全不亚于他疼宠小时候的我和泽时，经常表现出来的样子。呵，圣父爷爷，大概是知道些什么吧！”
    泽菲尔突然站起身，戴好军帽，面无表情地回道，“既然他不想说，我们就来自己查好了。”
    他打开房门，唇角升起一个细微弧度，“我先走了，泽卡第一阶段特训已经结束。今晚要上第二阶段。呵~，本将万分期待十八天之后的特将考核。是不是常胜将军的后代，就让138号用实力来说话！”
    艾蒙斯长叹一声，“哎哎~~他小子是嫉妒老子有情人终成眷属了吧？！”
    雷诺微微一笑，站起身，往卧室走，边漫不经心地说道，“呵，我这未来王妃，也该交代一下具体的家底了。”
    艾蒙斯，“……我靠！嫉妒老子的，不光泽菲尔啊！”




☆、惩罚开始

    泽卡单膝跪地,背靠在一颗大树后。
    他用右手轻擦了下鼻尖,半抬头看着夜空,眼睛微微一眯，轻声说道,“根据星云团的堆积数量和浓度深浅,以及月盘亮色反映~”
    说着,他用左手随意触碰了□边的绿色植物，笑道,“还有你们对夜晚湿度的反应。现在，应该是九点五分,左右相差不超过六秒。”
    泽菲尔站在终点，少见地穿着将军便装,黑裤白军衬，没到小腿肚的黑色休闲军靴。
    他没有戴军帽，双手揣在军裤里，一头深蓝色的略长短发，被微风一拂，趁着夜色，更加显得格外漠然和冷酷。
    他身后，站着奥蒂。
    除了脚上那款及膝女士军靴，奥蒂穿着和奥嘉完全一样的作战服。
    说来奇怪，同样的系统库，自从这两名生化女战士都开启模拟人类直觉操控指令后，奥蒂就再也没有穿过高跟鞋。
    反倒是奥嘉，穿得高跟鞋……却越来越高，跟儿也越来越细。
    泽菲尔看着眼前奥蒂布置好的三维追查图，用食指，隔空轻轻碰了下泽卡的脑袋，那张万年冰块脸上，竟然露出了一个诡异的笑容，“九点五分二秒，及格。”
    在金火星系，主要依赖高科技的星际大国之间，一旦发生军事力量冲突，那么，彼此军部指挥中枢无一例外都能想到的首要一点，便是在不影响己方的前提下，用最快的速度切断对方电子设备。
    所以，泽卡的第二阶段特训，即是要锻炼自己成为一名合格的小队先锋侦查手――
    在完全不依赖身上电子仪器的前提下，如何利用自身知识，为假想突击小队打前锋，在预订路线上为队长准确标记行军暗点，预测时间段等，以此来确保在小队技术员成功恢复己方电子设备功用期间，队伍行军的准确率和高配率。
    这就是泽菲尔给他制定的第二阶段特训内容。
    泽卡做了一个深呼吸，手，下意识地摸了下腰侧装备包，触到那个胶皮小笨狗时，嘴角扬起一个非常好看的弧度。
    他用嘴巴咬下黑色露指手套，手心向下，对着地面轻轻拍打了三下。
    然后，只见他眉头一皱，略略思考后，便用另一只手瞬间从军靴上抽出军刀，戴好手套，弓着身子又飞速往右前方奔去。
    终点在四百八十码左右。
    泽卡持军刀的右手横在鼻梁处，左手四指并拢收在装备包上，这是他的攻击姿势之一。
    而看到这一点的泽菲尔，却讶异地挑了下眉，第二阶段特训，他并没有设置敌方。
    但，这已经是泽卡第三次摆出攻击姿势了……
    就在泽菲尔讶异的瞬间，让他更加吃惊的事，终于发生了――
    泽卡突然扭头，微眯的双眼顿时透着一股耿直勇猛的将帅之风，他透过三维追查图，竟然对泽菲尔勾了下唇角，右手飞甩，只听“叮~”地一声，三维追查图就……消失了。
    “呵~！”
    泽菲尔哼笑一声，脸上的笑意越扩越大，半晌，才侧着头意味深长地说道，“奥蒂，你也该更新一下实战资料库了。”
    奥蒂瞳孔诡异地收缩了下，不可置否地点头，“是的，鹰首。我一共埋了十四个三维追查器，他三次行动攻击中只出手一次，就断了我重点隐藏的中枢传送器，切断整个三维追查画面。”
    它上前一步，脑后栗色马尾盘起遮在军帽之下，看着不远处那个越来越清晰的人影，微微一笑，竖起拇指，称赞道，“鹰首，不瞒您说，他虽然体能一般，但却是我迄今为止见过的，行动最为灵敏、直觉最精准的……未来少将。”
    未来少将？
    这小子的本事，虽然比不过林林，但也远远不止少将呐！
    泽菲尔微微一笑，抬手对奥蒂挥了下，示意道，“第二阶段特训时间缩短，你和奥嘉做好准备。第三阶段，你们两个会作为特训兵们的小队成员，直接参与本次特将考核。”
    “是！”
    奥蒂应声立正，这个消息它之前已经听奥嘉说过了。
    它打了个军礼，眨眨眼，非常识趣儿地转身跳上空行机，军靴狠命一踩，呼啸而去。
    奥蒂的系统资料库里，还在忽闪着那串警示字――电灯泡什么的，真是最讨厌了。
    “哥哥~！呼~~”
    泽卡高兴地大叫一声，急刹车后，双手撑在膝盖上，轻声喘着气，脸颊绯红，就抬头那么傻乎乎地笑着，腰侧装备包上的胶皮小笨狗还在空中晃来晃去，摇得不亦乐乎。
    泽菲尔一愣，全身都跟过了数百把小电流似的，顿觉酥麻难耐，可了劲儿地在他心窝里来回过电。
    ……这简直就是一只无比乖巧招人疼的小笨狗啊！
    那毛茸茸的大尾巴正在背后拼命地摇来晃去，脑袋上的两只耳朵也挺得倍儿直，抖啊抖地，明显就在跟他求抚摸求抱抱。
    泽菲尔不自在地用手遮住嘴角，咳嗽两声，再看向泽卡时，却又瞬间恢复了那张万年冰块脸。
    “嗯？提前两分钟？”
    他抬手看腕表，边说边往前走，“本教官怎么说的？”
    泽卡一听这话，刷的就脸红了，搁那儿低着头，眼睛也不知道往哪儿放了，支吾大半天，才声如蚊蝇地哼唧，“亲，亲亲……”
    “什么？没听到。”
    泽菲尔这货，那脸明明就快开成朵花儿了，还在装。
    他弯着腰，贴到泽卡身上，耳朵几乎都要凑到人家嘴巴上了，悠哉悠哉地重复道，“本将官没听见。”
    泽卡脸更红了，头也埋得更低，双手无措地不知道往哪儿放，左搓右搓……
    这会儿，林林正穿着过大的白色军衬，扑在雷诺身上，看着腕表上显出来的这副诡异的兄弟情深三维图。
    他立马鬼上身似的，张嘴就给泽卡和了首歌，“sorry，sorry，sorry……”
    雷诺，“……”
    萌萌，“……”
    泽卡下意识地咬了咬嘴唇，郁卒得不得了――最近我到底是怎么了？只要一跟哥哥挨近了，就会心跳加速，跳得我都快要晕倒了啊！
    可是，之前哥哥说，如果……如果提前完成任务，就要罚被亲亲……所以，他一着急就跑得飞快，为了提前完成任务，扭伤脚了都……都没来得及处理一下……
    泽卡脸红得要滴血，纠结半晌，小声嗫嚅，“哥――唔……”
    泽菲尔眉头一挑，突然伸手搂住他的腰，用另一只手捏着他下巴拉到自己怀里，就低头深吻了上去。
    泽卡一愣，下意识地闭上眼睛，双手撑在哥哥胸前，仰着头，无措地被嘴巴里的那条强势又霸道的蛇，给刮扫着，吸吮着，砥舔着……
    “啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
    林林夸张地瞪大眼珠，浑身抖动，再度疯魔。
    他尖锐地大叫着，脸憋得通红，下巴哐地一声，就砸到了雷诺完□.露的胸膛上。
    现在的他，深觉自己的脑门，一定是被把千斤顶给捶扁了。
    林林难以置信地吼道，“他们他们他们！！大大大尾巴狼和小小小笨狗！！”
    萌萌扭着大白屁股，在床脚上翻了个身，调出一个更加舒服的观看姿态，抽了抽湿润的小鼻头，银色兽眸都快眯成一道儿缝了，小笨狗被我知道秘密了欧耶！
    ……
    雷诺脸黑了黑，真想一个空咒力过去把泽菲尔给电死！
    他好不容易酿造出来的……成功率可达百分之八十以上的圈圈叉叉氛围，这下彻底跑没影儿了。
    还有，这个偷窥一般的场景怎么如此熟悉啊？！
    雷诺叹口气，一手环着林林的腰，一手拉过旁边的丝被盖在两人身上，无奈地晃了下手腕，关掉按钮，“这可是你自己接通泽菲尔通讯光屏的。”
    “……！！！”
    林林哼了一声，扭头道，“这次我真是不小心按到的！”
    说着，他又脸红地推搡雷诺，低吼，“小爷不是说了，不准你裸睡吗？！”
    雷诺眯着眼睛，在他额头上轻轻一吻，宠溺地把人抱到怀里，蹭了蹭，“哎~哎~好了好了，睡觉。最近你的特训强度会加大，饮食和休息时间，我已经让奥嘉做了相应调整，月底考核过了，送你份儿礼物，嗯？”
    林林不情不愿地扭了几□子……挑了个舒服的姿势，缩在雷诺怀里，打了个哈欠，眼睛眯眯的，神情又慵懒又信赖，撇着嘴小声嘟哝道，“哼，小爷才不期待……”
    可是，这话刚刚嘟哝完，他那嘴巴一时没崩住，就立马咧到耳朵根儿了。
    萌萌翻个大白眼，深深地叹了口气，“……”
    雷诺笑着，伸手摸了摸他脑袋，挂在脸上的笑容渐渐收起，侧头看着林林渐渐熟睡的脸，银眸倏地一眯，想起之前，两人那个貌似无意的对话――
    “林林，你父亲……叫什么？”
    “嗯？林杰啊！嘿嘿嘿……我老爸可帅了！他可是B市最牛掰最年轻的将军哦！”
    林杰，果然是父子啊！
    雷诺把人搂在怀里，下巴搁在林林的脑袋上，金发黑发丝丝缠绕。
    萌萌伸了个懒腰，跳下床去，对着感应灯轻轻一挥爪子，又蹦回床脚，缩成一个白球，呼呼地睡了过去。
    卧室内，灯光渐暗。
    雷诺眯眼看着窗外，神情飘忽不定，“黑塔……”
    泽菲尔斜眼看着腕表上的三维图像被雷诺关闭后，他才微微一笑，艾蒙斯第一，我第二，雷诺，你可要最后了。
    “唔唔……嗯……”
    泽卡本来很老实地待在他怀里，这会儿突然张牙舞爪，猛烈反抗起来。
    泽菲尔眉头一挑，恍然大悟地拍了拍他后背，最后使劲儿吸了口才放开他的唇，又好气又好笑地箍着他，用额头碰了碰他的额头，“笨蛋，接吻的时候要用鼻子换气。”
    “哈啊……呼……哈啊……哥哥……我不会……呼……”
    泽卡脸通红，张着嘴拼命大喘气，下巴枕在哥哥肩膀上，浑身都被刚才那一记深吻给抽没劲儿了。
    泽菲尔笑眯眯地弯起眼睛，低头趴在他颈窝里使劲儿嗅了嗅，然后，把人往肩膀上一扛，幽幽地说道，“泽卡。”
    泽卡打从特训开始，就经常被他各种抱啊抗啊夹啊的，这会儿早就习惯了。
    所以，他根本就没什么反应，扭头的时候，鼻尖正好碰到泽菲尔的耳际，红着脸不好意思地说道，“嗯？哥哥……”
    泽菲尔勾着右侧唇角，就像一头捕猎而归的得意狼王，转身踏上空行机，昂着下巴，幽幽地笑道，“亲爱的弟弟，哥哥的惩罚才刚刚开始呐！”




☆、我要哥哥

    “唔……嗯……啊哈……哥哥……”
    泽卡身上只剩了一件白色军衬,他无措地躺在大床上,眼睛里蓄满了晶莹剔透的水润,看着趴在自己身上的泽菲尔，脸红得烧如晚霞。
    两人身上,腰部以下遮着纯白色的丝被,泽菲尔裸.露在外的身材,好得简直让人直喷鼻血――
    不同于艾蒙斯过于阳刚，野性美的健壮,也不像雷诺偏麦色，腹肌明显的超棒身材,泽菲尔的肤色略微偏白，却机理分明,隐约的肌肉若隐若现，竟然带着一股淡淡的贵气和懒散。
    他低头，逐一亲吻泽卡的身体，从腰际到臀部的完美曲线，被白色丝被半遮半掩，这风景简直太美好了。
    “啊哈……哥哥……好难受……唔……”
    泽卡下意识地扭动腰部，浑身燥热地极其难受，就连下面的小家伙都快绷不住，立马要站起来了。
    而泽菲尔的表情，明显就是享受极了。
    他满耳朵里灌着小家伙求饶般的“哥哥”和无措的呻.吟，身体某处几乎胀得就要爆炸。
    隔着泽卡身上这件半开的军衬，泽菲尔半亲半咬了下他胸前挺立的小樱桃，突然抬头，哑着嗓子笑道，“泽卡?莱恩，你喜欢我吗？”
    “嗯……哈啊……喜……喜欢哥哥……唔……”
    泽卡被吸得浑身一颤，眼神有些迷离。
    片刻后，他又纠结地摇头，狂摆手，“哥哥，我们不能……”
    “哦？”
    泽菲尔勾唇，大手一挥就把他半开的军衬给完全扯了下来。
    然后，他趴到泽卡身上，低头吻住那张略肿的唇，沉吟半晌，眉梢微微挑起，幽幽地叹道，“泽卡，如果我不是你哥哥呢？”
    不是吧！没反应？！
    正当泽菲尔以为，泽卡几乎就要持续这种愣神、双眼放空、浑身僵硬的状态，达到一分四十秒时，过于安静的空气陡然被什么东西给划破了……
    “咔咔咔！呜呜……”
    泽卡突然眨了下眼，接着，他猛然提高嗓门，抹着眼睛就不行了，“哥哥，你不要我了吗？哇哇……呜呜……”
    “……”
    泽菲尔一怔，满脑袋黑线，心说，这家伙特训时反应明明很灵敏，又继承了父亲的血脉，可他到底是有多单纯啊！
    是21了吗啊？！
    这都什么状况了，哭？！
    这家伙居然……跟小时候完全一样，想不明白的事儿就要……哭？！
    “停――！”
    泽菲尔扶额摇头，冷着嗓子骤然低吼一声，抬头又猛地瞅见泽卡那副又委屈又想哭又不敢哭的可怜模样，顿觉一把军刀割到了心头上。
    他大叹一口气，翻身把人搂进怀里，肌肤相触，火热的皮肤温度彼此灼烧。
    泽菲尔微微一笑，脑海里突然闪过小时候，他搂着泽卡哄小家伙睡觉的那些日子，又遥远又真切，却是他年少里最美最暖、也是唯一的记忆。
    他唇角弯了起来，抬手，轻轻拍打着泽卡的后背，压低声音说道，“好了，小泽卡最听谁的话？”
    泽卡吸了下鼻子，大声说道，“哥哥的！”
    泽菲尔满意地点了点头，亲了亲他眼睛，又说，“那小泽卡最喜欢谁？”
    泽卡又吸了下鼻子，双眼坚定，更大声地说道，“哥哥！”
    泽菲尔瞬间就像一头被被顺好了脾气的狼王，蹭着他额头，声音放柔，“嗯，我也最喜欢小泽卡啊！所以，泽卡以后只给我亲亲，好不好？”
    泽卡一愣，嘴巴立马咧到耳朵根儿，开心的尾巴都要晃到脑袋顶上了，两只毛茸茸地耳朵噌地一下就冒了出来。
    他急吼吼地趴到哥哥怀里，又急吼吼地往里挤了挤，眼睛弯弯的，大声说道，“好！汪！”
    泽菲尔，“……”
    他抚了抚额头，让自己看起来尽量和蔼可亲，“那泽卡啊，你刚才听明白了吗？”
    泽卡眨巴眨巴眼，特单纯地看着他，继续摇尾巴抖耳朵，“嗯！”
    泽菲尔，“……”
    嗯个屁啊嗯！
    我这么抱着你，你听明白了下面那小家伙都不待胀的吗啊？！
    泽菲尔突然很想死，内心深处越来越觉得，自己正在做一件非常猥.琐、极度下三滥的诱拐什么低龄儿童事件。
    他眉毛一跳，此刻突然很想知道，艾蒙斯到底是怎么跟雷泽……
    泽菲尔抬手捂嘴，咳嗽两声，调整好面部表情，尽量摆出一副很严肃的样子，沉声道，“泽卡呐，我的意思是，嗯，我爱你，你来做我爱人好不好？”
    “好！――啊？！”
    泽卡尾巴晃着晃着，眼珠越瞪越大，最后用一种近乎惊恐的眼神看着他。
    小笨狗全身黑毛，集体倒竖，尾音破裂上扬，“……啊？！”
    啊个屁啊啊！
    我天天亲啊吻啊抱啊的，你到底有没有爱情这根儿神经线啊？！
    泽菲尔郁卒地闭眼，努力做了几个深呼吸，身体一动，翻身把人压到下面，眼睛眯眯的，正如一头饿狠了的狼王，危险地看着自己的小猎物，“嗯？看你的表情，是听明白我的意思了？”
    “哥……哥哥，不行不行不行！”
    泽卡奋然摇头挥手，一巴掌差点呼到他面门上，急吼吼地叫道，“我们是兄弟！兄弟啊！”
    “唉~！”
    泽菲尔叹出一口大气，伸手戳了下他额头，纠结半天，才没好气地说道，“母亲就没告诉过你，我是莱恩家的养子吗？”
    “啊？！！”
    泽卡这下彻底元神出窍了，内心深处仿佛突然炸了一颗便携式爆破弹，轰得他瞬间升天，没反应了。
    他直勾勾地看着哥哥，下意识地伸手拽了拽泽菲尔的头发，愣愣地说道，“不是啊，哥哥的头发是深蓝色的啊！跟我一样的啊，只有莱恩家的后代才会有这样的发泽啊！哥哥，你怎么了？为什么要乱说话！”
    话说完，泽卡就红了眼圈。
    他从小就爱黏泽菲尔，不管是出于怎样的情感，“哥哥”这两个字，在泽卡心中就是蕴含了对泽菲尔一切的追念和喜爱。
    没有任何一个人可以取代哥哥在他心目中的地位，谁也不能。
    而且，泽卡对哥哥的这股执念，随着时间的流逝，不但没有削减反而越演越烈。
    到现在，这种不能取代哥哥地位的情感，已经演变到了不准，不可以，哪怕是非常重要的人来触碰一下都要跟他拼命的地步。
    对泽卡来说，过去那些年里，得不到哥哥的注视，听不到哥哥的声音，心里，能够残存的唯一可以让他觉得哥哥还在身边的就是血脉相继――
    他们流着同样的血，身体里刻着就算是哥哥都不能消掉的亲人羁绊。
    而现在，哥哥却……
    泽卡眨了眨眼，断线的珠子就争先恐后地集体涌了出来，他难受极了，心里丝丝地抽痛，真得好难过啊！
    “……”
    泽菲尔一愣，心脏都快被这眼泪给淹碎了，立马没脾气地抱着弟弟，又哄又宠又亲，“泽卡，乖啊，不哭不哭……”
    “你骗人！”
    泽卡第一次生气了，而且非常生气。
    他两手一挥，扒拉开泽菲尔的脑袋，光着身子就要回自己寝室，背对着某人，含泪控诉，“哥哥，你变坏了！”
    变个屁啊变！
    我一直就这样啊！
    泽菲尔先是对着面前白花花的屁股眨了眨眼，心说，小家伙已经长得这么性感了啊！
    然后，他大手一捞，把人重新拖进怀里搂好，捏着泽卡下巴，非常严肃地说道，“泽卡，你听好了，我是父亲和母亲的养子。至于身世，父亲没告诉过我，母亲也无从知晓。但是，我的头发~”
    说着，泽菲尔用手在旁边的透明小碟子里蘸了蘸，往自己头发上轻轻一擦，深蓝色的发泽竟然瞬间消失，逐渐变成了妖冶的、极其罕见的绛紫色。
    紫发衬着他的那张脸，使其整个人都显得越发凌厉和霸道，周身所散发出来的凛冽气势竟然毫不逊色于雷诺平日里的强大气场。
    泽卡愣了，“……”
    “唉！”
    泽菲尔又无奈地叹了口气，低头亲了亲他脸颊，“所以说，泽卡?莱恩，你愿意做我的爱人吗？”当然，不愿意的话，那是不行的。
    泽卡这下彻底委屈地不行了，脸都煞白煞白的。
    21年的“哥哥”突然亲自带给他这种打击，他不能接受，也从心底里抗拒。
    我和哥哥，竟然没有血缘关系了……
    “笨蛋！”
    泽菲尔当然知道他在想什么，用食指狠戳了下他脑门，又好气又好笑，故意板着脸教训道，“爱人之间的羁绊，不是更深吗？”
    泽卡眨眨眼，抬头看他，满腹委屈，嘴巴一撇倔强道，“可是，我要哥哥。”
    很好！
    几个字儿外加这副又呆又倔的表情，泽菲尔真得很想，现在立刻马上就把这只小笨狗连皮带肉吃进肚子里！
    泽菲尔身体里蓬勃爆发的火苗呼地一下，直接烧到头顶，“那，我即是哥哥，也是爱人，嗯？”
    他越说嘴巴靠得越近，最后都贴到泽卡嘴唇上了，一边舔，大手还一边不老实地到处乱摸，哑着嗓子，继续诱拐弟弟那单纯的情感思维线，“这个可是我们的秘密，不能告诉别人。”
    就泽卡那神经线，是多么容易地被拐走啊！
    他抽噎两下，又被亲红了脸，“唔……嗯，那哥哥一辈子都会像哥哥一样，跟……嗯啊……跟我在一起吗？”
    “当然，泽卡，我爱你。”小家伙，你终于站起来了！
    泽菲尔满意极了，用手左右摸了摸泽卡下面的小家伙，表情甚是餍足。
    他低头，开始变本加厉地又亲又吻。
    泽卡被摸得七晕八素，脑袋顿时厥过去了三分之二，“……唔……嗯哈……可是，林林也不能说吗？啊――！疼――！”
    泽菲尔眯着眼睛，舔了圈嘴巴，看着被他咬上牙印的粉红色脖颈，危险地勾起唇角，“还有一点，泽卡，哥哥的独占欲可是很强的。以后，你要是再敢提别人，哼，尤其是男人的名字，后果可是很严重的！”
    说完，他一手搂着泽卡的腰，将人压到床上，重新展开攻势。
    泽卡一边颤抖，一边很认真地要表达自己的意思，“啊哈……哥哥，那可以告诉……嗯……雷泽――啊啊啊――呜呜，好痛！屁股好痛！痛痛痛！”
    “嗯？还有问题吗？”
    泽菲尔唇角一勾，扣着泽卡的肩膀，轻轻啄着他唇角。
    泽卡眼里再度蓄满水润，这会儿光顾着屁股痛了，哪还说得出话来。
    过了好一会儿，泽菲尔觉得差不多了，才一手箍住他腰身，开始逐渐加快频率。
    卧室内，一整晚，激战酣烈，呻.吟声不断。
    “所以说，少年！你现在正处于叛逆期吗啊？！”
    林林怒吼一声，用牙签插好印着大猫脸的粉红小饼干，愤恨地塞到泽卡嘴巴里，气得肺都要炸了，恨铁不成钢地看着他，“你――！好的不学专挑死金毛的坏毛病学，是吧啊？！老子堂堂一爷们，为毛天天给你俩弄这种少女点心吃啊？！”
    萌萌坐在床尾，一爪抱着更红一点的饼干袋，一爪拿着一个小饼干，伸出粉嘟嘟的小舌头，宝贝兮兮地舔了舔，银色兽眸眯眯地，点头附和，“嗯嗯~~”
    “啊？雷泽也和他哥哥亲亲了――哎哟！林林！不要压我，屁股好痛痛痛！快起来啊！嗷嗷嗷！痛死了！要死了！”
    泽卡趴在床上，惨烈地大叫着。
    林林脸爆红，气得鼻孔都呼哧呼哧地愤然扩张。
    他照着泽卡的屁股，狠命拍了下，嗓门儿越吼越大，“你以为全世界的弟弟都跟你似的，会被哥哥吃吗啊！死金毛敢亲雷诺，小爷不一刀宰了他！雷诺是我的我的我的！！啊――！老子拍死你！”
    “啊哦~！”
    萌萌咕咚一口咽下小饼干，默默地转个身，昂着下巴，一脸深沉，“甜菜，这次开关没关好哟，你把真心话都说出来哟，吼~”




☆、抓谍小队

    “哦？连雷家族的二王子都要参与了吗？”
    纳兹凯尔微勾唇角,把探向十七金塔1314房窗户的高倍望远镜放下。
    他身披带帽黑袍,站在数千米高的塔台之上,背后是一片浩瀚星空，成簇的暗黑星云团积聚压拢,将月盘一点一点地遮盖起来。
    风吹袍飞,纳兹凯尔抬手拉住帽缘,昂起下巴，细长的眼睛微微眯起,仿佛能蛊惑人心般的声音一如既往地低沉，磁哑,“黑塔大人，能代替我灯守的人吗？呵,我也想看看他的本事呐！”
    第七军区，十七金塔候补生寝室层，1314房，场面非常壮观。
    八小鹰队所有的2队生化战士成员，统一穿了深蓝色迷彩式夜间作战服，各自装备包也已经按照本次特将考核小队总指挥――林林的要求，准备完毕。
    特种女生化战士奥嘉和奥蒂的作战服是深紫色，稍有区别的是，奥嘉穿了十二公分的同色高跟鞋，奥蒂则穿着普通的黑色战靴。
    林林、雷泽、泽卡围着圆桌而坐，三人身上的作战服都是由各自特训教官指定的。
    林林是黄绿迷彩，雷泽仍是金色军装，泽卡是深绿作战服。
    而三人的教官，雷诺、艾蒙斯、泽菲尔则纷纷穿着便装，悠哉悠哉地坐在十七层的大将餐室里，共进晚餐。
    艾蒙斯靠在吧台上，右手握着酒杯，左手肘部很是悠闲地撑在白玉台面上。
    他仰头灌下杯中烈酒，然后晃动了下脖颈，银发微扬，结实健美的机理被黑T恤一衬，登时有种极为强烈的体格压迫感。
    艾蒙斯从旁边的果盘里，随手拿了个鸭黄色水果，一口咬掉大半，乐道，“哎，我说泽菲尔，大将餐可比你的中将餐高档多了吧？哈哈哈……”
    泽菲尔穿着白T恤，黑色休闲军裤，神情漠然，却有内而外都在散发着一股懒散的贵族少爷气质。
    他面无表情地冲雷诺举了举高脚杯，轻啜一口，靠在沙发软椅上，淡定道，“听林林说，这个，就叫做**阶级特权。”
    雷诺单手搭在沙发椅背上，一手晃着高脚杯，淡蓝色T恤不大不小地罩在身上，洗掉色剂的金发被灯光一打，顿出王者高高在上的魄力，“当初，你如果不是在特将考核中主动放弃，布鲁克帝国可就又多了一位莱恩家族的优秀大将。”
    泽菲尔微微一笑，“头衔，只不过是个名号罢了。”
    雷诺优雅地举起高脚杯，喝掉一半，银眸半眯着，笑道，“面冷心热，雷泽对你这个哥哥的评价倒是中肯。”
    艾蒙斯打了个响指，餐室内灯光自动调节到位。
    他伸了个懒腰，然后往两人中间大大咧咧一坐，看着泽菲尔皱眉道，“可不是？！水源找到本来引爆就能通过的事儿，你他妈却因为一名生化战士受伤而主动弃权，老子这个教官当初都恨不得立马冲进虚拟战场里掐死你！”
    泽菲尔无所谓地耸了耸肩，“教官，在我的字典里，队员受伤就等于失败。”
    雷诺扬起唇角，幽幽地说道，“在这一点上，林林倒是跟你很像。所以，这次他们……小队的任务大概是在保证所有――”
    “――队员不受伤的情况下，抓住黑塔间谍！”
    林林军袖半挽，左手撑在圆桌上，用拿着一竿细长指挥棒的右手，往三维立体图中的一点轻轻一戳，大声说道，“这就是我们‘抓谍小队’本次的具体任务！”
    “明白！”
    201它们整齐划一地低吼一声，吓了众人一跳。
    奥嘉和奥蒂对视一眼，纷纷扬起一个极美的、完全就像是人类自发露出的会心笑容，立正挺胸，对林林恭恭敬敬地打了个军礼，“是！”
    泽卡一看，也跟着热血了，急吼吼地站起来，合拢脚后跟，冲林林打军礼，底气中足地喊道，“明白，队长！”
    “吼~！”
    萌萌随后张嘴咆哮一声，银色兽眸水润光亮，无比兴奋地看向林林。
    最近，修伦龙幼兽的底盘是越来越大了，尾巴上的蓝球启动时已然能发出比之前更亮的光芒，它脑袋上的白玉犄角也长得飞快，似乎有点削铁如泥的架势。
    林林嘴巴有些抖动，正在极力克制上扬的唇角。
    这会儿，他真是满意地胸膛都快要炸了，心说，我靠了个奶奶腿！这次老子终于要打实战了！虽然没有指挥千军万马，但好歹也有兵了啊！
    接着，林林眉头一皱，将视线转向懒洋洋坐着的雷泽，用眼神频频示意，“快点，就差你了，金毛！”
    雷泽瞪他一眼，扁了扁嘴，不情不愿地吱了声，“哼，知道了，王嫂。”
    王你妹！不会私下里叫啊我靠！
    小爷都跟你说了，要低调低调啊混蛋！
    林林那脸瞬间就蒸红了一大半，双目喷着两条红火蛇瞪他，“……”
    雷泽挑衅似的抬了抬下巴，那意思就是，“瞪什么瞪，小心我用金枪拍飞你！”
    林林一鼓作气，正欲咆哮。
    泽卡突然眨眨眼，把脑袋凑过去，甚是单纯地看着他，“哎？王嫂？小泽为什么要叫你王嫂啊？嗯？小泽的王嫂？！那不就是雷诺大将的王妃吗！！――啊！林林，你什么时候被雷诺大将戳屁股啊――啊啊啊――手！手要断了――哎哟！我的手啊！”
    “妈的！老子废了你！”
    林林一腔怒火全部喷出，咆哮着就跟泽卡来了个小擒拿手，拧着他胳膊，脸红脖子粗地狂叫道，“你才被雷诺――啊呸呸呸！你才被泽菲尔戳屁股！你天天都被那大冰块戳屁股！老子是受吗是吗是吗？！老子这么强大，很明显攻好吧！妈的，完成任务，老子回家就给雷诺戳屁股！”
    “对啊对啊！”
    泽卡呲牙咧嘴，仍旧非常认真地解释道，“我就是说你给雷诺大将戳屁股啊！”
    林林额角砰砰砰，一连蹦出好几捆四角筋，体内小宇宙极限爆发，浑身燃起熊熊的三昧真火，“泽――”
    “笨蛋！”
    萌萌反应也够快的，直接从地上一跃而起，伸出爪子照着泽卡的后脑勺就来了一记锅贴，“跟甜菜混这么久了，居然还不会顺着他的意思正确理解！小主人的意思是，回家戳大主人屁股，不是回家给大主人戳屁股！吼~！”
    205黑线，用手肘戳了戳一旁的201，“我说……”
    然后，它就张着嘴，没再说下去，直接原地风化了。
    因为，201正双眼亮晶晶地看着林林，脸颊都诡异地变红了！
    很明显，此刻，201的系统库有些不稳定，正在乱七八糟地往外蹦Q各种小字儿――
    ……队长真厉害啊！
    ……镇定清晰的智慧头脑，精准无误地判断抉择，细微极致的侦查能力，对队员们的关心！
    ……放鬼脸礼花！
    ……跟奥嘉大战获胜！
    ……就连雷大王子、雷二王子都被队长收服了！
    ……
    205叹出一口气，抬起右手猛拍了下它的后背，“哎~！小1，回神了回神了！”
    201眨眨眼，扭头看它，居然很不好意思地挠了挠头，“小5，咱们队长真的好厉害。”
    205瞳孔猛地放大，生化肌肉顿时绷紧――小1挠头了！好……好可爱！
    202、203、204……220动作一致地掏出墨镜往脸上一戴，然后，面无表情地直视前方――哦，我们什么都没看见！
    奥嘉和奥蒂则心有灵犀地默默转身，走到墙角处――
    奥嘉挺了挺F罩大胸器，昂着头，用很不确定的声音说道，“这只‘抓谍小队’……真得能抓到黑塔间谍吗？真得能通过考核吗？真的没问题吗？”
    奥蒂抬头，先是目测了下两人的高度差，后又估摸了下两人的胸器罩杯差，才调整着手上的露指手套，面无表情地回道，“我相信队长。奥嘉，你比我高十二公分，很有成就感吗？”
    奥嘉眨眨眼，一抬脚，直接漫过奥蒂脑袋，九十度踢到墙上，笑眯眯地回道，“不，我只是喜欢这个宽度不足两厘米的根儿。艾蒙斯大将的小宝库里，所有人类女人似乎都喜欢穿这个。哦，队长还说，如果碰到绿香毒蛇，我可以直接用鞋跟儿就地解决。”
    奥蒂淡定地瞥它一眼，又淡定地从它腿下走出去，这才淡定地回道，“如果你扎进地里拔不出来的话，可以向我求救。”
    奥嘉，“……”
    随着林林的一声高分贝，“停~！”
    闹腾的1314临时作战会议室，终于安静下来。
    林林伸手整理了下作战服，环视众人一眼，眸子一沉，虽然稍显稚嫩，却也颇有点大将之风，“五分钟，所有人戴上耳麦和护腕，最后一次检查自身装备！”
    “是！”
    大家纷纷往左手戴上黑色护腕，自动过滤掉上面欠抽的大猫脸。
    唯独雷泽，用右手食指和拇指捏着护腕，嘴角抽了抽，狠命瞪了下旁边乐得已经没了眼的修伦龙，最终还是扁着嘴，一脸嫌恶地戴上了。
    这套护腕，是林林……和萌萌几天前去武器研发中心给小队成员统一定制的，上面多嵌了一组他自己改装后的微型定位记米器。
    对此，林林的解释是，为了他这个队长双重确保并掌握作战中，抓谍小队每一名队员的行动范围和安全与否，每人必须佩带。
    但，实际上……
    嗯，只要是经过林林改装的玩意儿，还总会隐藏着一些稀奇古怪的小作用。
    林林擦了下鼻头，看着这群暴帅暴靓的特殊队员，神情有些兴奋。
    对他来说，不管是生化战士还是人类，在这一个月的特训里，他们都成了彼此非常熟悉，配合几乎无误，又完全值得信赖的战友。
    终于要来真家伙了啊！
    林林抿唇看了眼窗外，眉头微微一扯，不知道是不是他的错觉――
    今晚的月盘，似乎黯淡得有些不正常，深黑色的星云团簇簇成拢，遮得整个第七区都有些阴沉冷冽。
    “22+3呐！”
    男人好看的唇形轻轻勾着笑，脸上带着一副黑色半脸面具，面具上，左眼角下描了一只金色蜉蝣。
    他半倚在树杈上，左腿曲起，双目炯亮有神，慢悠悠地从十七金塔1314房的窗户上收回视线，悠闲地闭上了眼睛。
    男人仰着脖子，左手漫不经心地轻拍左腿膝盖。
    突然，他眼睛一睁，笑道，“黑塔大人，不过是陪群小鬼玩场游戏而已。我觉得，没必要惊动您呐！”
    “小鬼？”
    黑塔袍袖一挥，站在一个极细的树枝末端，哼笑一声，只露出那双含笑如水的眼睛，“金蜉，真没想到，你也会轻敌。”
    金蜉笑着晃了晃脚，看也不看地随手一挥，便捏死了一只正欲叮他的小毒虫。
    他打了个哈欠，无奈地耸肩道，“黑塔大人，请您不要拿我跟灯守比。”
    黑塔扭头，眯着眼睛往十七金塔方向看过去，声音虽淡却明显带出了一股不容反抗的冰冷和王者绝顶的强势，“金蜉，我先提醒你一下，除了他不能伤，别的东西，你可以随便玩。”
    金蜉了然地点点头。
    半晌，他又摸着下巴，故意为难地说道，“黑塔大人，那我要是不小心伤了――！！”
    “没杀灯守，不代表本王可以容忍第二次！”
    声音冷如冰钉，话落，黑袍飞扬，黑塔已经站到了金蜉面前。
    而，由此带来的那股暗黑捩气，以及压迫而来的强大魄力，随着这一袭袍风直袭金蜉面门，竟然硬生生地就把那副半脸面具给扫裂了一条细缝儿！
    只是用袍风，就有如此强悍的压迫感！
    饶是能力超群的金蜉也不得不咋舌，黑塔大人的实力，果然很强啊！
    黑塔眼睛一眯，双手虽然没有动作，但身体里的强大虚体空咒力，却在瞬间幻化成了一柄实体白剑，直接对准了金蜉的脖子。
    他明明在笑，眼神却冷冰冰地骇人，仅仅是一双目光，竟然能让人骤然想到那位传说中无情无欲的血红色死神，“看来，本王很久没杀东西，的确让你们忘记了本王的脾性。”
    果然呐！
    在黑塔大人的眼里，星际所有活物都不过是个能动的东西罢了！
    只要他想，大概可以随手让这些东西灰飞烟灭吧！
    除了那个林林……
    他到底是什么人，居然真正牵动了黑塔大人的视线？
    金蜉眉头紧皱，脖子尽量挺直，卑微道，“吾王，请息怒。”
    “哼~！”
    黑塔并没有收回实体白剑，反而抬头看了眼夜空，半晌，眼睛微微一弯，透出一股属于男人的极致英气，“金蜉，把其它东西引开，今晚，本王要把他带走。”




☆、金蜉出战

    “甜菜！”
    萌萌借着旁边一棵树,后腿往上一蹬,折跃到林林背上,盯着正前方的银色兽眸骤然发紧，“对方的空咒力……似乎很奇怪,一会儿能感觉到一会儿又感觉不到了。”
    林林眉头一皱,矮身往旁边一闪蹲下。
    他抬手调整了下墨镜,然后对面前众人做了几个短促有力的动作，压低声音道,“A计划，散！”
    晃眼的功夫,三批黑影分别往不同的方向骤然消失，动作利落、干脆。
    林林又往前跑了会儿,突然就地一个翻滚，身后六名生化战士立即用同样的动作，迅速隐匿起来。
    他调整了下呼吸，单手覆上耳麦，“雷泽，能感知对方空咒力吗？”
    雷泽带着一支七人小分队，迅速往中心坐标点移动着，半晌才道，“隐约。”
    林林眸子一缩，扭头看着眼前这片墨黑色的森林，突然沉声道，“各小队，就地隐藏！”
    泽卡几乎是条件反射性地从脚踝处抽出一柄军刀，横在鼻梁前做出了一个防卫动作。
    他对身后七名生化战士抬手一顿一挥，众人迅速没入附近树丛。
    泽卡覆上耳麦，“队长？”
    “稍等！”
    林林单膝跪地，随手往黑色护腕上轻轻一按，并将左手横在鼻前，一个极其精准的微型坐标三维图立马从棉护腕上弹出，随着使用者的双眼自动调整到最合适的角度。
    迅速浏览完抓谍小队每名队员的位置后，林林看着正中一个若隐若现的红点，眉头微锁，沉吟道，“二层防御圈，坐标位110、68。……对方在诱敌。”
    雷泽靠在树后，金发张扬，他眯眼重复道，“诱敌？”
    林林答非所问，“他很自信。”
    泽卡看了眼腕表，突然沉声道，“队长，你不觉得这家伙很配合咱们抓谍小队的行动吗？他怎么知道我们今晚要去抓他的？居然早早地就等着咱们了？”
    林林一愣，侧头和修伦龙对视一眼，只觉脑袋里叮地一声，一种说不出却又很不好的感觉顿时油然而生。
    他迅速给雷诺发送了一条信息，又对耳麦沉声道，“奥蒂，埋伏圈缩小三百米，留下正北一个出口。”
    “是！”
    “其他小队抵达埋伏圈外围后，就地隐藏，听我指挥行动！”林林对耳麦吩咐完后，迅速和身后六名生化战士配合有素地往二层防御圈飞奔而去。
    这次抓谍小队的A计划，一共分为四支独立小队――
    一组雷泽队，有七名生化战士。
    二组泽卡队，有七名生化战士。
    三组林林队，有六名生化战士。
    四组罗兰突击队，由奥蒂和奥嘉组成。
    林林飞速拨开身旁的灌木枝桠，心跳莫名其妙地陡然加速。
    他眉头大皱，下意识地回头看了一眼。
    萌萌用前爪拍了拍他脑袋，询问道，“甜菜？”
    “没什么。”林林看了眼手腕上的微型三维地图，那个若隐若现的红点已经越来越近。
    一阵清风扫过，黑塔骤然出现在林林刚才蹲过的地方，一双似笑非笑的眼睛，静静注视着前方。
    他单手扶着额角轻轻揉着，半晌，突然诡异地扯起唇角，轻声叹道，“小杰，这样可不行啊！”
    而这边，雷诺表情也变得有些微妙。
    艾蒙斯叼着烟，沉声道，“92名候补生，一个都没少，全部就寝。”
    泽菲尔斜倚在窗边，双手抱胸，淡然道，“我确定，这个间谍是候补生没错。”
    雷诺若有所思地看着腕表上，林林发来的信息――“雷诺，查一下候补生的到位情况。我总觉得，对方不止一个人。”
    “艾蒙斯，”雷诺将手里的高脚杯往桌上一放，站起身，“修伦龙虽然还没有成年，但它对空咒力的感知能力并不弱。”
    艾蒙斯点点头，自然知道他要说什么。
    修伦龙说对方的空咒力有些奇怪，只能有两种可能：要么对方的空咒力很弱，要么对方的空咒力已经强大到了近乎变态的程度。
    照之前得到的所有情报和推测，对方断然不是第一种。
    艾蒙斯夹着烟往自动烟灰缸里磕了磕，转而问道，“林二说对方不止一个人？这是他的直觉还是军事常理判断？”
    “有区别吗？”
    雷诺瞥了他一眼，突然问道，“林杰有空咒力吗？”
    艾蒙斯一愣，摇头道，“应该没有。或者说，他作为一名古银河星系蓝色星球的人类，身体还没有进化到可以拥有精神力源的程度。”
    泽菲尔昂起下巴，幽幽地说道，“虽然我不想打断你们，但是，今晚的交战的确需要我们。”
    艾蒙斯吐出口烟圈，揉了揉银发，说道，“作战服已经送上来了，空行机一分钟后到达。我会把抓谍小队的联络线接到总线上，我来做这次的总指挥官。”
    金蜉依旧坐在树桠上，漫不经心地把玩着一片树叶，随意收缩着体内的空咒力。
    他突然勾唇微微一笑，扭头冲某个方向挥了下手。
    纳兹凯尔猛然愣了下，高倍望远镜里，金蜉淡然飘过来的那双眼睛直直地盯着他，嘴角挂着一抹浅笑，似乎……在跟熟人打招呼。
    他居然能看到我？！
    纳兹凯尔愕然，这么远的距离，如果体内不是具备极其强大的空咒力，根本就不可能啊！
    而且，刚才，黑塔大人都没有……
    金蜉扭了扭脖颈，眸子一沉，突然意味深长地笑道，“黑塔大人，这下可不得了了呐！22+3要变成22+6了……一对二十八，两名大将一名中将还有三个本事不算太烂的小家伙……唉，吾王是不是对我太自信了点？”
    说罢，他一个闪身，几乎就像传说中的空间转移，近乎于不到万分之一秒的时间，就站到了另一颗大树的顶端。
    金蜉长身而立，黑色半脸面具两侧垂坠下来的细带，飘出极美的弧度。
    巨大的银色月盘从阴沉厚重的星云团中陡然跳出，细碎的光芒，打亮了那头妖冶又极其罕见的绛紫色短发。
    之所以说绛紫色的头发罕见，这是因为在金火星系，迄今为止还没有出现过这样的发泽，除了泽菲尔和金蜉之外。
    唇角一扯，金蜉抬起左手的时候，那股瞬间缠绕上来的耀眼实体空咒力已经发出了非常尖锐的电流声。
    他抬手对着左前方轻轻一扫，那股蓝白色电流就像一条狰狞的电龙，仿佛承载了几座巨山的爆发力，瞬间打了出去，直扫数千米之外的一个坐标点。
    “嘭――”地一声巨响，抓谍小队四组纷纷就地卧倒，往一旁滚去。
    205下意识地伸手护住了201。
    201皱眉，不解地看它一眼，很小声又很认真地问道，“205，你干嘛？”
    205本来想咳嗽一声，又想到现在不能随便发出声音，便极其尴尬地扭动了下脖子，淡定道，“小1，执行任务期间，不要随便说话。”
    201眨眨眼，把头从205的怀里拿出来，点了点。
    其余五名生化战士统一直视小队长雷泽的后脑勺――噢，刚刚我们什么都没看见！
    雷泽皱眉，瞥了它们一眼，单手覆上耳麦，脱口而出，“王嫂？！”
    “林林？！”跟他一块儿喊出声的还有泽卡。
    “没事！”
    林林靠在一棵大树背后，大喘了几口气，看着微型三维地图上那个陡然亮到极致的红点，又侧头看了眼右前方被电击的坐标，刚要说话，耳麦里突然传来艾蒙斯的声音，少见的严肃――
    “林二，报告行动计划。突击由雷诺和泽菲尔负责，抓谍小队补后，总指挥官交由本将。”
    林林呆了一下，现在的状况让他自动忽略了“林二”这个本该因其他炸毛的词儿。
    他把萌萌护在胸前，立即将自己先前拟定的A计划报告完毕，才沉吟道，“对手很强吗？”
    艾蒙斯沉声道，“很强。”
    林林眉头皱得更甚，“强到什么程度？”
    艾蒙斯沉默半晌，回道，“我们不一定能抓得住他。”
    “什么？！”尾调上扬的是泽卡，“大将，加上雷诺大将和我哥……咳……泽菲尔中将，都不一定能抓得住他？！对方不是只有一个人吗？！”
    岂止是不一定能抓得住，刚刚那一击的威力已经超过雷诺的空咒力……
    艾蒙斯拨开眼前的一副三维地图，突然意味深长地笑道，“所以说，老子第七区的特殊少将不好过！现在，除罗兰组外，其余抓谍小队成员全部以林二为中心紧急靠拢！行动！”
    说罢，他掐断线路，独留雷泽的单向通讯，沉声道，“泽，保护好自己。”
    雷泽飞速往林林的坐标点移动着，嘴角不自觉地向上扬起，明媚又动听地回道，“好。”
    泽菲尔一手撑地，黑色半指手套露出的五指迅速贴地，做出几个眼花缭乱的动作。
    然后，他一手拍在雷诺肩膀上，“土层热度差45，震频230。那一击是冲你来的，虽然我不想这么说，但对方的空咒力似乎比你的还要强大。”
    雷诺看着身边已然被击成大坑的地方，银眸骤然眯起，一股无言的魄力环绕而出，体内积聚起来的精神力源也异常地活跃起来。
    他勾着一侧唇角，眼睛里却非常冷冽，贴着耳麦说道，“艾蒙斯，这次要如何判定特将标准？”
    “看抓谍小队的总体表现。泽菲尔右侧包抄，你原路线前进，距目标2670米。”
    围着艾蒙斯，四面全开三维立体定位地图，他坐着转椅处在中间，熟练又迅速地扫看着所有人的位置，正在思考最简洁迅速的支援路线。
    “大烟鬼，”林林心跳越来越快，下意识地扭头往右方看去，黑漆漆一片，什么都没有，“我有个想法。”
    艾蒙斯眸子一眯，随手点着左侧地图上的几个位置，“说来听听。”
    “对方，不止一个。”
    他顿了顿，继续说道，“将二十名生化战士分为两组，各由雷泽和泽卡负责十名，沿着罗兰突击队的埋伏圈形成两个半圆，给雷诺和泽菲尔进行二度补后。我设定的埋伏装置，对空咒力会有一定的限制作用。”
    艾蒙斯吐出口烟圈，迅速在三维地图上分析林林的作战计划后，暗暗心惊，果然是常胜将军的后代，瞬间就能根据形势和敌方强弱判断出最好最有利的应对战略。
    “很好，就这么办。”
    说罢，艾蒙斯一愣，又道，“你呢？”
    “他就不用你们管了！”
    黑塔骤然出现在林林身边，黑袍一挥，萌萌和六名生化战士还来不及看清楚，林林就被他整个抱进了怀里。
    黑塔微眯着黑眸，旋转着身体，强大的空咒力竟然呈现出了唬人的纯黑色，包围着他和林林，将六名生化战士瞬间射出的激光子弹卷裂、弹开。
    “吼~！”
    萌萌呲牙大吼，两侧的牙齿瞬间变长，那副极为彪悍的攻击架势，竟然将修伦龙幼兽衬得有些可怕和强大。
    它银眸骤然锁紧，头顶的白玉犄角“呲啦”、“呲啦”地闪出阵阵白光，蓝球尾巴也发出了极为强烈的蓝色光芒，“吼~！”
    萌萌狂吼一声，甩头冲黑塔飞出头顶的白闪。
    黑塔微微一笑，抬手一弹，就将白闪弹了出去，落到旁边的树干上，大树瞬间烧枯。
    他饶有兴致地看着修伦龙，“哦？还没长齐牙齿就要护主儿了呐！”
    萌萌盯着呆掉的林林，急躁地摇摆着蓝球尾巴，不断地嘶吼着，奋力甩着白闪和蓝闪。
    “虽然跟那家伙很像，但是，你还太弱！”
    黑塔冷哼一声，抬手给了修伦龙一记，萌萌嘶吼一声，骤然倒地，蓝球尾巴蔫蔫地垂到地上，它眼睁睁地看着小主人被黑塔给掳走了。
    黑塔唇角一勾，那双如水的眼角挂着一抹淡淡的笑，低头看着怀里已经睡过去的林林，朗声大笑道，“小家伙，你现在本事还不够，想抓到金蜉还要再等几年呐！”




☆、正面交锋

    “雷诺！！”
    泽菲尔低吼一声,右手握着那把轻巧的“蓝闪”激光枪,左手驱动虚体空咒力,猛地对雷诺脚前一扫，将其给逼回身后,“急也没用！对手很强大,想必那个一身黑袍的家伙就是黑塔。我不认为他会伤害林林,你冷静点！”
    雷诺那双冷冽的银眸，生生得仿佛要烧出火苗子来,周身盘绕的低气压却又给人一种能瞬间便被这个金发男人给活活冻死的错觉。
    他体内迅速积聚、膨胀的精神力源，就像一颗瞬间即要爆炸的浓缩核子,狠狠冲撞着包围膜，撑得雷诺几乎要暴走。
    “哈哈哈……”
    随着一阵狂傲的大笑声,毫无预兆地，金蜉陡然现身，半脸面具箍在双耳上的长飘带，扬起两道优美的弧线。
    他唇角斜勾，一双懒散的眸子从黑色半脸面具后直直地扫了过来，懒洋洋地笑道，“呵~雷大王子，看来您也有弱点了呐！啧啧，这可怎么办呐？”
    金蜉漫不经心地抖了抖手，意味深长地半眯起眼睛，“真是凑巧，我可最喜欢助人为乐，帮助别人消灭他那可怜的弱点了――”
    “找死！”
    雷诺满面阴捩，冷冰冰的视线唬得骇人。
    他二话没说，左手握住右手腕，直接将体内最大限度的精神力源化作实体空咒力向金蜉击了过去。
    纯蓝色的电流，划破整个黑夜，带着呲呲鸣响的怪叫，如同那九天之外咆哮的巨大神兽，幻化成一袭巨大的利爪，狠狠拍向金蜉。
    “哎哎――？雷大王子生气了呐――？”
    金蜉声音里带着显而易见的调侃，眸子一眯，看着迎面而来的强大空咒力，纵身一跃，仿佛像长了翅膀般，快速旋转着升到了半空中。
    他顺势驱动左手上积聚起来的电团，那颜色不似雷诺超强攻击电流的纯蓝，反而更加亮眼刺目，带着一股耀眼的白边。
    金蜉震手一挥，晃眼间，两人的实体空咒力在半空中相撞，继而天怒地颤地爆裂开来，数万条细微电流合着强劲的蜂鸣，狠狠冲击着数公里的战斗外场――
    灌木枝桠、毒虫飞鸟，凡是被这余波所波及到的植物、生物，无一例外，瞬间便被秒杀。
    奥蒂反应极其灵敏。
    它迅速伏地，单脚竖起，往后快如闪电地蹬了下奥嘉十公分的高跟鞋跟儿，“砰”地一声，奥嘉毫无防备地，凶器朝下状，直接砸到了它的后背上，“开启防护罩，快！”
    奥嘉翻了个大白眼，一手揉了揉还在晃来晃去的凶器，一手迅速打开身上的防护罩光钮，将两人与瞬间波及过来的环形实体空咒力给硬生生地隔了出去。
    电光束绕过两人的防护罩，瞬间分裂成两股稍细一点的光束，狠狠贯穿了两棵四人合抱尚且不足的大树，直接在树干正中轰出了两个黑黝黝的大洞。
    电流余波这才变淡，消失。
    “奥蒂，我的高跟鞋不是用来被你蹬的。”奥嘉很认真地说道。
    奥蒂矮□形，双腿就地一发力，背着它快速没入附近的一处灌木丛，非常淡定地回道，“材质硬度一级，的确不是用来被蹬的，你身上又装备了奇怪的武器。”
    “等等！”
    奥嘉细眉一拧，开启瞳孔中的定位系统，半晌后，沉道，“队长信号非常微弱，马上要出第三层外围军事防御圈。”
    奥蒂眯了下眸子，半蹲在地上，将奥嘉放下，侧耳趴下听了听，又抬手往地面上一拍一顿。
    然后，它拧着眉毛抬头看向附近的灌木树丛，沉吟道，“看来想救队长的话，有点小麻烦了。队长的坐标点报告大将，通知抓谍小队，我怀疑第七区的整个绿香毒蛇族全出动了，让大家做好迎战准备！埋伏装置还差几个？”
    奥嘉一愣，眨了眨眼，“八个。”
    “都给我。”
    奥蒂整理了□上的装备包，又侧头看了奥嘉一眼，竟然破天荒地扯出一抹可以称之为笑的弧度，“奥嘉，你的高跟鞋可以派上用场了。”
    奥嘉，“……”
    奥蒂跟它错肩时，冷不丁地轻拍了下奥嘉的肩膀，幽幽地说了句，“相信队长。嗯，高跟鞋扎地里拔不出来的时候，叫我。”
    奥嘉满头黑线，“……”什么啊，简直跟泽菲尔中将一个德行！哼哼哼！
    “哼！”
    黑塔冷笑一声，脚步在第七军区最外一层――第三层防御圈的一颗大树顶上顿了下，意味深长地看了眼方才炸裂的空咒力中心点，“雷特，不错嘛，千年过去，你的后代倒是出了个还算像样点的家伙！”
    “混了个你奶奶腿！”
    林林突然睁开眼睛，一口逮着黑塔的胳膊就急吼吼地咬了上去，“快放老子下来！”
    黑塔眉毛一挑，微微一动，胳膊上瞬间积聚的一小簇黑色空咒力便将林林的嘴……给轻轻地震了开来。
    “哈哈哈……”
    他突然仰头大笑，中气十足的魔音只穿林林耳膜，震得他捂住耳朵大骂我草草草，遇到金毛狮王了还是怎么滴，吵死了……
    黑塔大笑着，漆黑的眼睛都快眯成了一条缝，“……嗯？装得倒挺像，我刚到第二层防御圈的时候，你就醒了吧？”
    林林没好气地瞟了他一眼，深知这家伙牛掰的很。
    那双黑眼珠，滴流滴流转了好几圈，算计半天逃跑路线，半晌，他才沉声道，“你就是那个黑塔吧？”
    黑塔依旧是副笑眯眯的模样，把他给放下――
    几乎同时，林林刚刚迈出去的右腿还在半空中没来得及收回，身上四肢正保持着一个秒速逃跑的标准起跑姿势，就被黑塔拎小鸡一样给提溜着脖领子提在了半空中。
    林林徒劳地在空中蹬了几下腿，一脑袋黑线，“……”
    黑塔满眼都是笑意，甚至还带着一股淡淡的宠溺，“嗯？我以为你会先估摸一下对方的实力再准备逃跑的。或者，你应该先看看路，再准备逃跑，嗯？”
    说着，他手上一个巧劲儿，让林林脑袋朝下，看清了现在的环境。
    林林一眼瞅见自己竟然站在个笔杆粗细的小树条上，脚下黑压压一片，顿时嘴角抽搐，斯巴达了，“……”
    黑塔大笑着一拢袖袍，两人落到地上。
    林林脱离四脚不着地的尴尬境地，直接一屁股坐在地上，这会儿也知道不好逃了，他便揉着脖子仰视黑塔――
    桀桀桀，一身黑，遮遮掩掩装深沉，脸都露不全乎，标准反派造型，哦哦哦，这就是那个传说中的大BOSS了！
    可是，说来也奇怪，林林皱眉，歪着脑袋仔细打量着对方，刚才他就发现不对劲儿的地方了――
    一路上，他竟然对这位一看就阴沉得不能再阴沉、血槽实力等级均可用无数个问号来替代的暗黑大BOSS不害怕！
    难道是他天赋异禀果然救世主托生，不知害怕为何物？
    其实，这不害怕也就算了，林林却还老有种说不出来的奇怪感觉。
    总觉得，这个男人……
    “你想闯荡异世界？”
    冷不丁的一句问话，黑塔单手负在背后，头上的黑袍帽灌风而扬，扯出了几缕纯黑色的头发，他眼中带笑，转而又道，“你体内有一股深藏的巨大力量，不过，它只能由我来帮你引发并教你如何掌控。跟我走，嗯？”
    林林深吸一口气，心说，我靠！老子体内还有未知力量？！他要培养我当小BOSS？！
    “嗯哼~”他抖抖胳膊捶捶腿，拿眼睨着对方，努力装出一副“我不怕你”、“小爷很牛叉”的大爷状，“你这是要挖墙脚？”
    “？？？”
    黑塔皱眉，“挖墙脚？”
    林林哂笑，拽拽地一昂头，“我说哥们，这样可不行啊！我已经有师父了。”
    黑塔挑眉，这下听明白了，“你是说艾蒙斯霆影和雷诺？呵，艾蒙斯霆影无法引发你的潜在力量，至于雷诺，他体内的力量和你相冲，完全是另一个极端。”
    “哦哦哦！”
    林林煞有介事地眨眨眼，“你这是要挑拨离间？”
    “？？？”
    黑塔一顿，“挑拨离间？”
    林林嗤笑，暗地里不断去拨弄手腕上的定位器，装模作样地摇头晃脑道，“我爸说，人要从一而终，不能始乱终弃。虽然大烟鬼和雷混棍都不咋滴，但我也绝不会在如此危机中抛下他们不管滴！你要知道……喂喂喂……你要干什么？！！”
    “你定位器已经没用了。”
    黑塔眸子陡然眯了起来，附身直勾勾地盯着林林，脸都要贴了上来，一字一顿地重复道，“你爸说，人要从一而终，不能始乱终弃？”
    林林下意识地双手交叉状护住前胸，咽了口口水，一昂头大着胆子吼道，“我告诉你啊！你要敢乱来，林爷我一准儿就踢爆你的小**！”
    黑塔，“……”
    黑塔无语地看了他半天，改而把人从地上拉起来，淡淡道，“这脾气倒是遗传的不错。”
    林林直勾勾地看着黑塔，盯着那双黑漆漆的眼睛，心里当下一紧，脑海中居然闪过爸爸林杰的身影，“……你，你是谁？”
    黑塔微微一笑，脑袋一歪，促狭地冲他眨了下眼睛，“嗯？想知道？那就跟我走？”
    林林一扁嘴，没好气地瞪他一眼，拍着屁股冷冷道，“现在，我又不想知道了！”
    他状若不经意地摆弄身上的军装，又陡然一转手，风驰电掣地去扯黑塔脸上的黑面罩。
    黑塔眯眼一笑，伸手快如闪电，拍掉林林的手，笑道，“想知道我长什么样？”
    林林被他一拍，就地转了两圈，晕头转向，脸红脖子粗地大吼道，“老子是要记住你长啥样，省得忘了你！”
    黑塔意味深长地看着他，半晌，伸手覆上面罩，往下轻轻一扯，轻叹道，“林林，你长得很像我。”
    面罩一落，月盘也瞬间从浓密的星云团中一跃而出，橙黄色的光照里，一双细细长长含笑的眼睛，挺立的鼻梁，单薄的嘴唇，一头及腰的黑丝长发迎风微扬，这个男人竟然……极为漂亮、白皙、年轻。
    林林嘴巴张成了O型，心脏陡然不跳了。




☆、初步觉醒

    林林狂眨了几下眼睛,瞳孔倏然散大,抬手下意识地摸了摸自己的脸,胸腔开始剧烈扩张收缩――
    这个大BOSS的脸上，竟然完全没有他之前想象过的刀疤啊、独眼啊什么的,而且,人家居然还长得……跟自己真得很像！
    瞧那眉毛啦、眼睛呐、鼻子啊什么的,倒真像是一个血脉相承的！
    不会吧？不是吧？
    林林脸上色彩变幻不定，内心默默闪过无数个狗血桥段,最终只能大翻白眼――坑爹！这也太他奶奶个腿地坑爹了吧啊喂！
    黑塔笑眯眯地看着他，一歪脑袋,促狭地笑道，“你可以叫我――”
    “遗落外太空的哥哥？！弟弟？！”
    林林立马接上话茬,尾音带着一股子诡异至极的怪调。
    他揉揉眼再揉揉眼，最后运足底气，梗着脖子冲身后某个电火轰鸣的方向抓狂咆哮起来，“雷诺，你快来啊！不得了了啊！发生诡异事件了啊！老子不要兄弟相残啊啊啊――！”
    黑塔，“……”
    兄弟？亏他能想得出来。
    小杰，你看你都把这孩子给宠成什么样了？这可怎么行，没有半分本王的性子……
    黑塔仰头看了眼第七区变得越发阴沉的夜空，唇角微翘，脸上却有股难掩的落寞一闪而逝，小杰，千年已过，儿子都来了，你是不是也落到了这星系的某个角落……
    “呵，总不是在躲我吧……”他突然扯起嘴角，低喃一声。
    “啊？你说什么？”
    林林抖抖耳朵，皱眉看他一眼，突然觉得这个外太空兄弟身上流窜的危险因子，因为现下的相貌而瞬间降了好几打。
    大脑中，哔哔几声响过，Q版小林林伸着小胳膊小腿，露出小脑袋瓜，扒住林林的肩膀，撇着嘴哼道，“表怕他，一会儿让雷诺来打飞他！嗯哼~！”
    林林，“……”
    “喂~”
    他晃了晃脑袋，这会儿胆子已经大了起来，随着黑塔的动作，也仰头看夜，摸着下巴搁那儿思忖道，“你抓我做什么？”
    说话间，林林趁他不注意，顺手启动自制护腕上的一个小按钮，微弱的信号立马遥遥传到了雷诺腕上的能量通讯光屏中，并以一个肉眼难以察觉的小光点发出极其细微的声响。
    “是林林！”
    雷诺低吼一声，迅速瞄了眼能量通讯光屏――位置确认，在第三层军事防御圈！
    他紧皱的眉头总算舒开了一些，银眸里越发冰冷的怒意却愈来愈甚！
    雷诺骨子里的那份专属于星系雷王的威严霸气，也丝丝缭绕开来。
    他对身后的泽菲尔一抬手又就地一个翻滚，金蜉击过来的那条强力白色电龙便被泽菲尔瞬间而至的“蓝闪”激光子弹给生生逼住，直接引入地底，闷隆隆地爆裂开来。
    泽菲尔鹰眸微眯，一边侧身翻滚一边随手几个不间断的点射，积聚压缩能量的短促激光子弹纷纷以极为刁钻的角度，直逼金蜉身上要害。
    “传说中的小神手。”
    金蜉哼笑一声，动作快如闪电，速度竟然丝毫不逊于那万分之一秒的激光子弹！
    他穿梭之间，身形漂亮而张扬，竟是轻轻松松便避开了泽菲尔所有的激光子弹！
    泽菲尔勾唇，又甩出一发带旋的激光子弹。
    金蜉在一片绿草叶上定住身形，往左微一侧首，又抬起裹着空咒力的右手轻轻一弹，那发子弹便硬生生地冲破精神力铠甲，擦断他几缕黑发后才弹了回去，直直扫向雷诺。
    雷诺唇角勾着一抹冷笑，不躲不避，体内骤然喷薄而出的巨大精神力源竟然直接窜入他的手心之中，形成了一团长着金色刺突的纯蓝色电球！继而幻化成一个随意的形状，直接将激光子弹给包裹吞噬掉了！
    金蜉眯了下眼睛，那其中一闪而过的震惊极好地被他带过。
    他突然记起，黑塔大人曾经说过，雷诺血液中潜藏着历代雷家族最强的空咒力，一旦全部觉醒，实力将更胜当年一统金火星系的雷家族先祖――雷特王。
    而至于那尚未觉醒的空咒力，连黑塔大人都不知道是怎样的一种力量。
    但，有一点，金蜉以及所有的殿内臣子却是都知道的――
    雷诺体内隐藏的这股空咒力，是跟黑塔大人完全相异的另一个极端，彼此相冲，如同水火不容的两股星系最强力量。
    总不会现在觉醒吧？！
    金蜉一抖手，全身上下蔓延开来的白色空咒力如同一件绚烂的电光之衣，瞬间覆在他身上，唯有那副黑色半脸面具，带着左眼角下的金色蜉蝣，依旧显得沉寂而冷峻。
    “哦？”
    金蜉哼笑一声，用手指随意捏着半脸面具上的丝带，眸中带笑，“雷大王子这是终于要用实力了吗？”
    “叫什么？”
    雷诺从薄唇里蹦出三个字，冷硬、锐利。
    心思转换间，他手心之中的实体空咒力竟似是得了感应般，倏地幻化成了一条尚显稚嫩的金鳞蛟龙！
    那蛟龙栩栩如生，绕着雷诺身子盘了数圈，威严霸气的龙头又从他右肩上伸出，龙尾环在他左腿上，龙鳍真切，随意摆动着。
    一双龙眼熠熠有神，威严而不容直视，弯长的金色龙须随风而动，全身又闪着金灿的光芒，竟活生生地如同真物！
    这会儿，震惊的不光是金蜉，就连一向冷言少语的泽菲尔都明显有些发愣，被此情此景激得倒吸一口凉气！
    金蜉双眸抖眯，薄唇紧抿，左右手各一扬，转而沉声喝道，“泽菲尔莱恩，听说你体内的精神力源是莱恩家历代最强！今夜一战，我便来瞧瞧雷大王子和你的本事！一起上吧！”
    话落，人已到了半空，金蜉双手连带着臂膀都缠绕满了呲啦直响的亮白空咒力。
    他唇角勾起一抹邪笑，话中带着浓浓的不屑，“作为黑塔大人殿内第一战将，我金蜉岂能是你们想抓就能抓得住？！”
    “金蜉。”
    冷静而极具威严的重复，雷诺身形未动，银眸赫然盯着对方，盘踞在身上的那条金鳞蛟龙甩着长尾便风驰电掣地冲了过去，龙嘴里悍然喷出数个金光璀璨的电击球，直袭金蜉面门！
    金蜉眉头大皱，双手快速出掌，挥出去的实体空咒力竟然片刻就被电击球给直接击碎了！
    雷诺冷哼一声，手掌一翻，金鳞蛟龙张开大嘴，露出旋转着无数电流的巨大利齿，狠狠咬向金蜉脖颈，“本王子从来不杀无名之人！”
    金蜉仗着自己身上已被防御性的空咒力所包裹，竟是硬生生地挨了雷诺这一下。
    那副半脸面具，瞬间就被金鳞蛟龙的巨大力量所击裂，裂痕从中间开始慢慢延伸、扩散，直到没入右侧鬓角，“啪――”地一声脆响，金蜉右脸上的那一半面具龟裂、剥落下来。
    泽菲尔双眸抖眯，冷道，“没想到，第七区的间谍竟然是你。”
    同一时刻，奥蒂把最后一个埋伏装置埋好后，转身飞速往右侧方向掠去，戴着半指手套的右手一劈，便将一条绿香毒蛇从中间断为两截，“走！一分钟后装置引爆！”
    奥嘉左手掐腰，右手握着一柄冷面军刀。
    F罩凶器晃了几晃，它将十二公分的细跟儿从一串绿香毒蛇的尸身上拔出，拍拍手，微一颔首，“艾蒙斯大将已经启动防御圈屏蔽系统，抓谍小队接近埋伏圈，一分钟后必须要抓住这个间谍！”
    雷泽身着金甲战袍，手执七尺金枪，一头金发张扬不羁。
    他看也不看地随手一挥，刺穿一条冲某位生化战士滑翔飞去的绿香毒蛇，颇为嫌恶地皱眉道，“还不行？”
    艾蒙斯站在空行机上，对着通讯屏回道，“50秒倒计时！”
    201和205背靠而立。
    它额头上布满了细密汗珠，芯片系统已经频频发出内置警报声，显然是对面前这些杀不完的绿香毒蛇产生了些许抵触的人类情绪。
    绿香毒蛇体内能散发出一种可以干扰生化人系统数据库运转的电磁香味，又素喜以生化人体.液为食。
    现在，这么多的绿香毒蛇纷纷撑开头部的诡异双鳍，或滑翔、或闪窜，直扑抓谍小队生化战士的几处系统薄弱区。
    “小1，别怕！”
    205抿唇，扭头一咬一甩，直接用牙齿撕裂了一条偷袭201脖颈的绿香毒蛇，猝了一口，冷静道，“队长一会儿就回来，咱们一起看队长的埋伏装置有何效果，嗯？”
    201急喘了口气，低头看着205慢慢悠悠环到自己腰上的大手，眨了眨眼皱了皱眉，点头道，“嗯！”
    其余生化战士边对付周围的绿香毒蛇边集体默默吐槽，哦哦哦！老大又在占小1便宜了！
    泽卡这边同样不轻松，扎堆的绿香毒蛇就像一团团褐绿色的魔虫，无孔不入，无缝不钻。
    他嘴巴里叼着一柄军刀，左右手也各拿着一把军刀，刀锋上早已沾满了浓绿如墨的颜色，被惨淡的月光一照，幽幽地吓人。
    泽卡身手极为灵敏，攻击防御速度俱是一流。
    只是晃眼间，他的三把军刀就割下了数条绿香毒蛇的脑袋，“大将，还有多久？”
    艾蒙斯的空行机已然飞到战场上空，“20秒倒计时！”
    泽菲尔接收到艾蒙斯的讯息，眼瞅着身旁雷诺脸上的表情越来越奇怪，果断闪身飞奔到他身边，看了眼腕表，沉声道，“还有10秒，林林的埋伏装置即将引爆，撤退，雷诺！”
    雷诺唇角一勾，额头上的汗珠顺着脸颊积聚到下巴上，金发微扬，银眸冷冽。
    他指挥着那条越发金耀的蛟龙，冷道，“连本王子的人都敢动，今夜本王子就看看他到底有何本事！”
    “雷诺！”
    泽菲尔低吼一声，大皱眉头，雷诺的样子感觉像是要暴走了……
    他又扭头看向金蜉，“哼，1号候补生，巴斯庭？你把自己埋得倒深！”
    金蜉弯起唇角，抬手摸了摸碎掉面具的右脸，眯着眼睛毫不在意地笑了起来，“哎――？中将，原来您还记得我呐！”
    “妈的！”
    艾蒙斯怒吼一声，臂上缠着两把黑煞，黑漆漆的洞口对准了金蜉的脑袋。
    但他没有开枪，而是趁着空行机俯冲之际，把即将暴走的雷诺和泽菲尔一同掠上空行机，继而在半空中停稳，眯着眼睛冷道，“老子今晚是考核教官，没兴趣爆你脑袋！”
    说着，艾蒙斯微微一扯唇角，“抓你的是林二那家伙！”
    话落，空行机九十度直角，倏然冲上夜空。
    紧接着，以金蜉为中心，五百米左右为半径的一个小缺口大圆圈，呲啦几声，就像放出礼花一般，洒出了数道电流网。
    那些密集的蓝色电流，竟像是沿着某种透明的纹路，彼此在半空中交汇对接，扯起了一个类似于巨大鸟笼的网罩子，频繁闪着电光，将金蜉给兜进了其中。
    “哈哈哈……”
    金蜉抬眼大笑，哂道，“我说大将，您总不是认为这个东西就能把我金蜉给抓住吧？！”
    说罢，他甩手击向电网，巨大空咒力竟然像石沉大海，尽数被吸收！
    这会儿，雷泽组、泽卡组还有罗兰组已经全部到达指定地点。
    抓谍小队的成员，除了雷泽，几乎所有人身上都或多或少地染了墨绿的毒蛇体.液。
    众人仰头，看着被罩在电网中间的巴斯庭，神色各异。
    第三层军事防御圈。
    黑塔眯了下眼睛，看着远处那破空而起的巨大电网笼子，居然笑了起来，扭头颇有些称赞的调调，“你做的？”
    林林脑袋倨傲地一拧巴，不答反问，“你确定要抓我？”
    黑塔好笑地看着他，低头思忖片刻，体内那股隐藏数千年的澎湃力量，在雷诺初次觉醒力量的刺激下，竟然有些蠢蠢欲动。
    他唇角一勾，哂道，“算了，我就准你先待在雷诺身边。今晚，我帮你开启第一重力源并将掌控它的方法过于你脑中。一个月后我会来检验，及格的话就上第二重，嗯？”
    林林眉头大皱，跟看喵星人一样瞪着他，“……请说人话亲！”
    黑塔倒也不生气，一个晃身便已站在他跟前。
    他抬手摸了摸林林的脑袋，宠溺地笑道，“林林，你记住，从今晚后，在金火星系，如果有人敢打你的主意，我一定会让他死得很难看。”
    黑塔说这话的时候，那口气就像跟对方说自己每天吃饭一样，风轻云淡。
    林林激灵灵地打了个寒颤，拍开他的手，“让你说人话，没让你说胡话！你……你到底是谁？！”
    “哈哈哈……”
    黑塔大笑一声，聚力对他后背一拍，仿佛瞬间从原地消失一般，只留浑厚的声音缠在林林脑中――
    “本王叫霆约克，是你的父王。你体内继承了我的血液和力量！儿子，终有一天，我会找到你的父亲林杰，并把你引领到金火星系最高的位置，让万民敬仰你爱戴你！”
    “脑子不错，倒有小杰的影子。不过，父王的第一战将也不是那么好抓的，下次再来探你实力，哈哈哈……”
    林林如遭雷击，张着嘴巴，体内翻江倒海一阵诡异的冲撞后，他下意识地往前迈出一脚，伸手抓了抓眼前，竟是无法言语。




☆、少将授衔

    雷诺银眸中布满一层细淡血丝,胸膛剧烈起伏,金发随风而动,立体俊朗的五官上满是阴桀之色，那条由精神力源幻化出来的金鳞蛟龙随着金蜉唇角的一抹冷笑,“叮”地一声,凭空散裂,消失。
    谁也没有看清，金蜉是怎么消失的。
    等所有人反应过来的时候,这个由林林设计的巨大特制电网鸟笼，正上方已然破了个大洞,断裂开来的电丝，甩着火花呲啦直响,如游蛇般在空中疯狂摇摆。
    艾蒙斯唇角如刀削般地锋利起来，刚毅的侧脸线条在夜色中显得尤为硬朗。
    巴斯庭，父亲拥有布鲁克帝国最大金矿，母亲是伯丁贵族之后……呵，黑塔真正的间谍竟然是他。
    “有意思！”
    艾蒙斯突然勾唇一笑，两臂竖起，黑煞双枪枪口斜朝上被他搁在肩膀上，头一歪哂道，“能在本将眼皮子底下隐藏得这么深，也算有点本事。还有你――！”
    说着，他突然转身，抬脚屈膝，动作利落干脆，狠狠顶上雷诺的腹部，嘴角一抽，“臭小子行啊！现在是连本教官的话也不听了！你他妈给老子清醒点！”
    “让、开！”
    声音冷漠中带着一点点力不从心的颤音，雷诺冷冰冰地瞥了艾蒙斯一眼，抬手扫开泽菲尔架在他身上的手，当即就要从空行机上跳下去。
    “雷诺，你应该知道吧？操控超过身体承受力的精神力源会暴走，你已经到极限了，给老子冷静点！”
    艾蒙斯侧头，眼睛微眯，满头银发张扬不羁，下巴一昂道，“泽菲尔，带他回金塔。”
    “大胆！”
    雷诺突然暴吼一声，额头青筋直冒，内心对林林安危的挂念已经到了无以复加的地步。
    他摇晃着身子，几声闷咳，周身散发出一股王者盛怒时魄人的低气压。
    雷诺用不稳定的空咒力直接把艾蒙斯给扫到一边，往前几步就要踩上空行机的按钮，看着腕部能量通讯光屏自语道，“三层防御圈，坐标位870，667……咳……”
    泽菲尔深吸一口气，上前按住他肩膀，“你冷静点，抓谍小队已经相继赶过去了，林林没事。”
    艾蒙斯冷不丁挨了徒弟一记没轻没重的空咒力，强烈过电的感觉登时让他瞳孔微微收缩。
    他怒极反笑，当即一巴掌招呼到雷诺后脑勺上，力道如劲风，声音如狼吼，“妈的！现在连你教官都敢对付了，啊？！”
    “我靠！大烟鬼你干什么？！”
    林林站在另一辆疾速飞来的空行机上，隔空狮子吼，怀里死命抱着还没醒的修伦龙幼兽，伸长脖子，就像一只愤然炸毛委屈连连的小公鸡，“雷诺！儿子的毛全考卷了，哗哗地往下掉！怎么叫都不醒，快成秃子了怎么办怎么办……”
    喊到最后，声音陡然变成了哭腔。
    “……”
    抓谍小队众人将注意力明显放到了别的地方，儿子？队长……跟雷大将的？！……那只能发光放电的大肥猫？!
    雷诺听到林林的声音，身子陡然一震，紧揪成团的心脏仿佛瞬间就被一滩温水给抚平了，体内那股没头没脑如同暴龙流窜冲撞的精神力源，竟然因为少年熟悉又极具依赖的声音而平稳下来，脸上拧成疙瘩的剑眉也瞬间舒展开来。
    雷诺弯着眼睛，宠溺地笑了――
    幸好，他爱上的少年没事，没有受伤，活蹦乱跳。
    “没事，有我在，什么都不怕。”
    他唇角勾笑，伸出如铁臂般永远不会松动的双手要去接从另一架空行机上跳过来的林林，布满血丝的银眸却一颤，人就直直地栽了下去。
    “雷诺！！”
    “哥哥！！”
    月夜之下，罩在第七区上空近万米的无形防御圈缓缓落下，雨林中到处散满了无数焦黑恶臭的绿香毒蛇尸体，激光枪、空咒力扫过后的战场满目疮痍，抓谍小队22名生化战士在天敌群攻下竟是无一受损。
    一名模拟演练间谍最后被罩在电网鸟笼内，生擒，活捉，前后时间总共不超过一个小时。
    之后是断断续续的三维分频镜头，林林与泽卡在候补生训练以及艾蒙斯教官特训期间的出彩表现画面一一闪过。
    整个记录影像时长三小时，星系军盟最高将军会议室中一片静谧。
    片刻后，首座一位五十多岁的大将目露赞叹，沉声道，“侦查突击能力超群，头脑冷静、分析指挥能力这么看来已经达到有实战经验的中将水准，直觉精准，难得。”
    “最关键的是，这少年脑部思维能力很强，制作的那些玩意儿本将倒是前所未见。”
    “可不是，天赋如此高的少年竟然没有国籍。啧啧，假以时日，这金火星系继泽里斯将军后，可又要出名优秀的智星将军了！”
    “哼，那也得有战场和机会才成。”
    “呵，这蓝发的就是泽里斯将军二子吧？我记得十几年前，他还依依呀呀地不会说话，身体瘦弱体能不达标完全没有做将军的潜质。没成想，艾蒙斯就是有本事，现在已经把他给训练出徒了，不错不错，哈哈哈……”
    “其实，雷二王子表现也很好，雷亚纳米王是不是要求太高了？”
    “入军区训练时间过短，考核中他又只是队员，而且这雷二王子看上去性情倨傲，想要带兵的确还需要更多磨练。”
    “晋升少将是布鲁克帝**部自己的事。老子先投一票，这叫林林的小子完全有资格担当智星少将！那个泽卡表现可圈可点，正是智星少将最佳辅助手。”
    “同意。”
    “赞成。”
    “……”
    五天后，十七层雷大将军办公室。
    林林站在卧室中间，看着三维镜子里映出的那位英姿飒飒俊朗少年――
    一袭金火星系军盟极少特制的暗红白边特种少将军装，卡在矫健腰身的深棕色军腰带上雕着一头睿智猎鹰，神态威猛倨傲，左右脚的黑色战靴边沿上也各自蜷着一头展翅猎鹰。
    少年俊秀朗帅、英气逼人，端正的五官虽然稍显瘦削却依旧清俊，压在暗红色军帽沿下的碎黑发，偶尔翘出几缕，自然弯曲，一双细长眼睛澄清明亮，鼻梁挺立细削，唇通透如玉。
    林林一扯嘴角呼出口气，从三维镜子里看着躺在床上还未醒来的雷诺，和憋屈蜷在床脚进入休眠状态的修伦龙，抬手压着军帽沿，痞痞一笑，自哂道――
    “喂，混棍，今天布鲁克帝国的高层政要可是全来了，嗯哼！他们是来观摩小爷我接受智星少将军衔认可滴！你这个特训教官是不是很骄傲啊？”
    似乎想到什么，他脸颊红了红，又吊儿郎当地抖腿，“大烟鬼说，你父王母妃都亲自观看了奥蒂处理后的三维记录影像。哼，不过，用脚趾头想也知道，多半是因为那臭屁金毛参与任务的缘故，你说是吧？”
    雷诺安静躺在床上，面容清淡，呼吸均匀，没有任何回话也没有任何睁开眼睛的迹象。
    林林怔了怔，不以为然地拍拍袖口，自接自说下去，“泽卡也是少将了，呵，你不知道，那家伙现在对我简直崇拜到不行，整天跟我屁股后头用哈巴狗一样的眼睛看我。他现在是第七区八小鹰队第二队的队长，跟抓谍小队的20名生化战士一同归我管，我有兵了啊亲！帅不？拽不？牛逼轰轰不？”
    林林越说声音却越涩，勉强弯着眼睛，摆出一副痞相，“混棍，再不起来林爷可就……可就不跟你表白了……你看，咱儿子该减肥了！它打那晚休眠后就长了足足两倍大，毛也重新长出来了，比以前更白更长，犄角也磨出了尖儿……可我做那么多西红柿炒蛋放它鼻子边，它就是不醒，跟你一样睡得像头猪……”
    林林呜咽一声，扁着嘴抹了抹眼睛，低着头小声嘟哝，“我还有话要跟你说，都睡这么多天了，起来吧……”
    雷泽依旧穿着那身金色军装，站在窗外的空行机上，一跃跳到窗沿上，双手环胸，背倚着窗户，眯眼看天淡淡道，“哥哥会醒的。大叔说现在整个星系各**部都在伪造你属于他们国籍的证明，米洛克也一定会想方设法把你招进自己军部。智星少将有这么稀缺吗？”
    林林调整了下情绪，从军裤口袋里掏出一副纯白手套，扯起嘴角一脸调侃，“怎么？羡慕嫉妒了？泽卡不是说，你们金火星系特种少将非常稀缺，而智星少将又是千年难遇的吗？嗯哼？知道我的厉害了？”
    雷泽侧头，淡淡地瞥他一眼，漫不经心地回道，“我还知道从今天开始，你也会成为星系各国暗杀的头号对象。走吧，教父爷爷已经带着父王亲召你为拉古斯星球人的令书来了。”
    俩人刚离开，雷诺唇角勾着笑就睁开了澄明的眼睛，他抬脚戳了戳修伦龙。
    萌萌立马打着哈欠，兴奋地甩着长软白毛狗腿道，“大主人，咱们现在就去？”
    烈日朝阳遍洒金光，布鲁克帝国多名高层政要坐在十七金塔前悬浮台上的软椅中，米洛克穿着黑色金边大将军服，领口一直系到喉结处，看向艾蒙斯的眼睛显得阴冷而狠厉。
    艾蒙斯转动几圈脖颈，碰上米洛克的视线时勾唇一笑，漫不经心地打招呼道，“哟~米洛克！”
    米洛克眼中的轻蔑之色一闪而逝，他看着悬浮台前的一万多名生化战士，侧头笑道，“艾蒙斯，第七区在你的管理下怎么越来越没‘军刀之威’了？”
    “哎哎~”
    艾蒙斯闭着眼睛连连感叹，从眼缝中斜看老对手，哂笑道，“可不是嘛！参谋长，你说星系军盟那群老头子怎么就没你有远见呢？当初非要把我给选出来扔到这第七区当总负责人，诺，现在除了训出个星系军盟承认的智星和莱恩家少将，也就这模样了。”
    米洛克陡然眯起眼睛，唇角抿成直线，脸上越来越阴沉。
    “主教大人，请这边坐。”伊鲁海特笑着，引休加尔落座于上首。
    几位高层政要纷纷谄笑着围在他身边，一人笑道，“此番主教大人前来，布鲁克帝国真是倍感荣光！”
    穿着纯白金边主教袍的休加尔点头微微一笑，优雅高贵，“我与这孩子有缘。”
    众人不知这话是什么意思，彼此面面相觑，继而又都谄笑着点头称是。
    站在一旁的伊鲁海特眨眨眼，他先前并不知道休加尔在帝**部时就已经和林林见过面，于是打着军礼道，“主教大人有事请吩咐，授衔仪式这就开始。”
    休加尔将左手里的蓝钻法杖放在膝盖上，脑后一头直长黑发随风轻轻飞扬，唇角一勾，温润如天使。
    米洛克眯了眯眼睛，什么也没说。
    “布鲁克帝国第七军事区授衔仪式开始，全体都有，立正――，参！”
    泽菲尔腰杆挺直，抬手至军帽沿，一声浑厚利落的军令，悬浮台前万名生化战士和不到百名少将候补生啪地一声，合拢脚后跟，整齐无比地打出同一个角度军礼，场面甚是壮观。
    泽菲尔唇角一勾，向左转，敬礼大声道，“艾蒙斯霆影大将，准备完毕，请授军衔！”
    艾蒙斯抬手回了个军礼，俯视悬浮台下一眼，低沉的声音大而不嚷，“布鲁克帝国第七军区，第二位少将兼特种少将辅助将军，原69号候补生泽卡莱恩，出列，上悬浮台！”
    泽卡昂着头颅，一身暗红白边军装甚是英姿飒飒，暗红色军帽下，一双认真耿直的眼睛只露出稍许，他原地立正打了个无比标准的军礼，继而踏上奥蒂驾驶的小型空行机，飞上悬浮台。
    “泽卡莱恩！”艾蒙斯看着他，底气中足地叫道。
    泽卡打着军礼，大声道，“是！”
    “经过本将和帝**部各大将军讨论，先授衔你为布鲁克帝国第2011名合格少将；经星系军盟最高将军会议决定，后授衔你为特种少将林林的辅助将军，授衔！”艾蒙斯眼底铺满笑意，甚是满意地看着自己军区年轻的兵。
    泽菲尔破天荒地勾唇笑了起来，脸上片刻氤氲开来的柔情和宠溺让奥蒂也禁不住调出了八颗牙齿的微笑。
    泽卡说不清这一刻的心情到底是怎样的。
    他眼眶有些发红，只觉得自己终于跟父亲、哥哥靠得近了一点，一年多的候补生训练没有白费，今天终于能对得起“莱恩”这个姓氏了。
    他右手成拳，往左胸前一锤，昂首挺胸道，“泽卡莱恩，接受军衔，无上荣光！”
    休加尔笑眯眯地看着这个少年，视线在泽卡和泽菲尔之间若有所思地转了一个来回，但笑不语。
    艾蒙斯将一枚白色少将军衔徽章别在泽卡左胸军装口袋正上方，打了个军礼后又放下，笑道，“本将还希望能为你授其他军衔，全体都有，参！”
    悬浮台前，万名生化战士、百名少将候补生再度齐刷刷地敬礼，向布鲁克帝国的泽卡莱恩少将敬军礼！
    林林笑了，仰头看着自己的好哥们，冲一旁的雷泽小声道，“泽卡这家伙，今天挺帅啊！”
    雷泽哼了一声，打着军礼没有说话，眼里的笑意却无法遮掩，小不点终于当上少将了呐！
    艾蒙斯提起一口气，笑眯眯地再度吼道，“布鲁克帝国第七军区，第一位特种少将，原138号候补生林林，出列，上悬浮台！”
    话落，整个第七区静谧无声，所有人，包括所有的生化战士，视线都集中在了一个清秀少年的身上。
    休加尔眼中的笑意更胜，意味深长地握了握蓝钻法杖，直直地看着林林。




☆、情之所至

    艾蒙斯用右手弹了下左肩,顺带着往下压了压军帽沿,身姿笔挺,帅朗硬直，唇角扩散着笑意,不正经地歪着头,一副老兵痞模样,“哟，林二,今天挺帅嘛！”
    林林翻了个大白眼，捏指在眉峰处轻轻一挥,有样学样，一副小兵痞拽样,“哟，大烟鬼，今天挺有型嘛！”
    艾蒙斯，“……”
    艾蒙斯咳嗽两声，清了清嗓子，煞有介事地点开光屏，冲他挤眉弄眼道，“第七军区138号！候补生林林，经过本将和帝**部各大将军讨论，先授衔你为布鲁克帝国第2012名合格少将；经星系军盟最高将军会议决定，后授衔你为智星特种少将，授衔！”
    林林听着被大烟鬼特意加重的那三个代称数字，眉头一紧，黑眼珠滴溜滴流乱转，嘴巴咧了个大弯，笑得无比阳光灿烂，“嗬嗬嗬……”
    “……”
    艾蒙斯激灵灵地打了个寒颤，下意识地往后退了一步，这小子要干啥？！
    林林整装，戴着白手套的双手在身上左拍右拍，最后，一手压着脑袋上的暗红色军帽。
    那顶军帽，与泽卡稍有不同，左侧金色横纹下绣着一串极小的组合符号“21CTZX-BLK”，即为来自金火星系布鲁克帝国的第21位超特种少将――智星之意。
    在金火星系，每一名特种少将都要按先后顺序编入星系军盟高级将领资料库，以备军盟后用。
    林林学着泽卡刚才的动作，右手成拳，往左胸前重重一锤，脸登时就成了菜色，我靠靠靠！内伤了！
    他五官有些扭曲，喘了几口大气，昂首挺胸喊道，“林林，接受军衔，无上荣光！”
    201眼冒星星，无比骄傲地昂着头，崇拜万分地看着悬浮台上的小队长。
    205眯了眯眼睛，内心默默记下，“小1喜欢脑子聪明的，我以后要多看电子书……”
    其余2队的生化战士，更是有种翻身农奴撑起半边天的架势，就好像接受军衔的是它们一样，个个挺胸抬头，脑袋比别的生化战士足足多后仰了15度！
    站在空行机上的兰瑟，幽幽地叹了口气，这群家伙全都开启模拟人类直觉区了，以后可就没那么好管了。
    呵，不过应该会变得更有意思吧！
    兰瑟微微一笑，昂头挺胸看着自己新的直属特将――林林。
    整个金火星系，有资格并且有机会能成为超级特种少将直属小队的，还真是不多！
    他瞥了201一眼，这次可真是多亏小1了，回头让实验室给它多加点什么功能吧！
    艾蒙斯将一枚嵌着金翅雄鹰的白色特将军衔徽章别在他左胸军装口袋正上方，拍了拍林林的肩膀，意味深长地说道，“虎父无犬子，老……本将很期待跟你合作的那一天。”
    说罢，他沉声爆喝，“全体都有，参！”
    这次，不光是悬浮台前，万名生化战士、百名少将候补生，就连悬浮台上，所有的在职军官，无分军衔大小，全部起立转向林林，向金火星系第二位智星少将行军礼！
    军靴合拢时齐刷刷的碰撞声，短促有力，真个场面蔚为壮观，惊得萌萌一个趋咧，疯狂扑扇着刚刚冒出来的纯白色幼翅，差点从半空中摔下来。
    它流着哈喇子，可了劲儿去扭那大白屁股，右前爪不老实地拐来拐去，想打个军礼，“小主人，帅屎吼！”
    雷诺一脸便秘的表情，坐在修伦龙幼兽身上，反手在它后脑勺上赏了个锅贴，冷道，“好好说话！”
    萌萌撅嘴，“吼~甜菜说，偶是儿子！”儿子要随爸！
    雷诺额头青筋直跳，“……”
    后面那话，萌萌那货当然没敢说出来，哼哧哼哧半天，蠕动着大白屁股，奋力挥舞着小翅膀，拖着它“大爸”摇摇晃晃地往西南方向飞去。
    林林内心澎湃一把，抬手开了军装纽扣上自己用碎零件捣鼓出来的超分贝扩音器，上前一步，踮起脚尖，趴到艾蒙斯耳边，撅嘴，运足底气，借错位在空中努力“啵”了一个无敌响亮超级暧昧的声音，弯着眼睛看艾蒙斯。
    这一“啵”下去，悬浮台上上下下，登时炸了锅。
    众人只觉眼前一花，悬浮台下立马就燃烧起了一个人形火焰，风驰电掣噼里啪啦滚向艾蒙斯。
    艾蒙斯脸都绿得快长毛了，扭头冲同样脸绿的高层政要们一敬礼，单手接住人形火焰，一边“哎哟”、“哎哟”闷哼，一边冲泽菲尔挤眼，“这里就交给你了啊，哈，哈哈……”
    雷泽继续爆发小宇宙，可劲儿喷火，双手快如闪电，一点都木有留情，在艾蒙斯身上到处乱拧巴，所到之处皆是青紫一片。
    艾蒙斯抱起他的喷火小妖孽，怪叫着“没亲”、“真没亲”、“哎哟”、“轻点”……跳上空行机，呼啸着飞走了。
    林林一咧嘴，“嗬嗬嗬……”
    泽卡，“……”
    泽菲尔，“……”
    萌萌，“哦哦哦！甜菜又给我找了个爸！”
    雷诺脸黑了，抬手一挥，冷道，“追！蓝闪白闪一起上，电死大烟鬼！”
    “……”
    萌萌察言观色的本事已经越来越强，立马扭着大白屁股叫唤道，“大主人，七彩半月现世只有一小时！”
    雷诺铁青着脸，倒坐在修伦龙幼兽的背上，金发被风吹得左摇右晃，他曲着右腿，右胳膊放在膝盖上，透过右手腕表上弹出来的十字准星瞄准器，看着林林那一副飒爽英姿、奸计得逞、小人得志的欠扁模样，心下当即一松，唇角慢慢勾了起来，“走吧，去取七彩半月。”
    萌萌狂拍小白翅，继续前行，飞着飞着，迎面晃来一只超级小的漂亮花鸟。
    它抬爪一扑，那小花鸟立马唧唧叫着，在萌萌鼻子前跳来跳去，修伦龙幼兽瞬间对成了斗鸡眼。
    雷诺在它背上一个趋咧差点直直栽下去，刚要板脸教训儿子，十字准星里猛然对上了一双眼睛，虽然不是看着他，但那个眼神，简直跟两年前暗杀他的黑袍蒙面男人如出一辙！
    他心中一凛，眉毛皱了起来，快速将十字准星上移――米洛克的脸赫然出现，那双阴霾冷厉的眼睛直直盯着林林。
    “两年前在大烟……艾蒙斯的地盘暗杀我，当时被艾蒙斯的黑煞击中左眼，如果是米洛克，那他左眼应该是看不见的……”
    雷诺小心翼翼地收起林林给他捣鼓在腕表上的十字准星瞄准镜。
    他抿唇将自己来布鲁克帝国寻找修伦龙幼兽的前前后后仔细想了一遍，银眸中厉色顿时一闪而过，“叮”地一声，脑海中一股莫大的危机感直窜心底。
    雷诺眯眼，如果所料不错的话，那么之前消失的异种可就麻烦了。
    十七金塔悬浮台上。
    “吾之爱子，愿圣洁之光永护汝之左右，日月常伴。”
    休加尔左手持平蓝钻法杖，与右手相触放在林林头顶之上，华贵的声线一如既往，低沉圆润，就像净涤万年的圣洁玉石，听者闻之沁润心扉。
    林林睁开眼睛，眨了眨。
    不知道为什么，他从第一次见到这位白衣大主教时，心里就有种说不出的感觉，既熟悉又陌生，很怪异。
    休加尔微昂着尖滑如玉的下巴，金边白袍长袖垂坠身侧，被微风吹扯起阵阵优雅的弧度，和背后直长的黑发纠缠环绕。
    他冲林林眨了下眼睛，其中的淡淡宠溺一闪而逝。
    林林瞬间就跟吃了个死苍蝇似的，一脸猪肝色，心说，不是吧？不会吧？这快二百八的太爷爷跟我抛媚眼？！这是要闹哪样啊啊啊？！
    “雷王封，林林，从今便为拉古斯星球合法臣民，永享雷王庇佑！”
    休加尔声音不大，在场的所有人却俱是听得清清楚楚，众人神色各异，脸上或大或小扯出一抹或真或假的恭喜笑容。
    片刻，授衔仪式结束后。
    伊鲁海特穿着黄绿黑边的中将军服，工工整整地挺直腰杆，打了个军礼，伸手笑道，“林特将，你好，恭喜。我是帝**部专管军礼仪仗的伊鲁海特中将。”
    林林眨眨眼，表情有些奇怪，之前，他曾经以八爪鱼状贴在帝**部“蓝双塔”76楼的窗户上，见过这个年轻的中将。
    于是，林林也打了个标准军礼，与他握手，小太监般挤眉弄眼地谄媚道，“嘿，你和伊鲁卡老师是神马关系？鸣人，漩涡鸣人认识不？介绍介绍？”
    伊鲁海特，“……”
    米洛克一压军帽，勾着一侧唇角，火红色的头发从颈后露出稍许，艳如毒药，“哼~”
    林林，“……”
    他冷哼一声，看着林林，皮笑肉不笑，“林特将，可有兴趣进帝**部？”
    林林皱眉，瞟了他一眼，用肩膀顶了顶伊鲁海特，大声嘀咕道，“哦！他是谁？哥们你认识吗？”
    马库斯挺着啤酒肚，立马红脸大吼道，“没规矩！这是布鲁克帝国的米参谋长！还不行军礼！！”
    林林立马将视线转到他的啤酒肚上，跳过去伸手摸了摸，当即狗腿道，“哟呵！怀胎十月？该生了！将军别生气别生气，生气的话，生出来的儿子会木有□哦！”
    马库斯红脸鳖紫，“……”
    站在一旁的科恩嘴角抽了抽，冷道，“我还有实验要做，先走了。”
    马库斯立马转头，换个人，继续咬，“科恩！！你越来越不把参谋长大将放在――”
    米洛克抬手阻止他继续咬……说下去，转而看着林林，笑道，“布鲁克帝**部在金火星系有着举足轻重的地位。你现在的少将军衔已经编入帝**部，本将邀你来军部就职，对你也是件好事，待遇不是问题，怎么样，林特将？”
    林林看他一眼，打心眼里就觉得他不是什么好鸟，笑嘻嘻道，“有好吃的不？”
    米洛克一愣，点头，“当然。”
    林林继续笑嘻嘻，“有好喝的不？”
    米洛克皱眉，轻蔑的神色一闪而过，微笑道，“吃喝住都是帝国最好的，这个你可以放心。”
    “挺好。”
    林林摸着下巴，笑嘻嘻地点头道，“但小爷不去。”
    米洛克眯起眼睛，阴了脸。
    巴斯庭气得腮帮子一鼓一鼓地，就像只鼓泡的青蛙，“你别不识抬举！！”
    林林看他一眼，没回话，反而蹦蹦跳跳来到科恩身边，用肩膀一顶，科恩面无表情地闪过去。
    林林顶了个空，一个趋咧差点摔倒，摸着鼻子，讪讪笑了几声，“嗨，哥们，你做什么实验？”
    科恩不鸟他，转身就走。
    林林瞳孔缩了几下，撅嘴道，“拽什么拽，切！”
    伊鲁海特干笑两声，立马打圆场，“这是军部的科恩中将，专门研究新式枪械以及各种高级军用装备的将军。”
    说着，他靠近林林耳边，小声补充道，“科恩中将在金火星系很有名，曾经在艾蒙斯大将的第七军区当过候补生。”
    林林一听，乐了，抬手腕，“噌”地一声打开十字准星瞄准镜，对着科恩脖子一按按钮，“呲啦”一声，一道真丝细的小电流猛然击到科恩脖颈上，登时把帝**部这位又冷又没表情的年轻中将给电得从头炸毛炸到脚。
    电压不大，也就只够让人浑身汗毛，集体做起立的功力。
    科恩铁青着脸转身，视线在林林手腕上一停，眼中讶异一闪而过。
    林林一哂，吐了个舌头，蹦蹦跳跳猴儿一样窜上奥嘉的空行机，大吼一声，“跑！”
    众将军，“……”
    米洛克眯起眼睛，唇角勾着抹冷笑，负手而去。
    坐在军舰上的休加尔低头轻笑，摸着蓝钻法杖，闭上眼睛不知道在想些什么。
    片刻后，他对一旁的驾驶室吩咐道，“去伊拉克星球。”
    林林没有直接回卧室，先去了十层1011房，他现在有一件非常重要的事要做。
    “开门！”
    林林一手揣进军裤口袋，边按门铃边大爷似的抖腿，“201，别躲了！快给老子开门！”
    201穿着蓝色军裤，黑色军靴，白色军衬袖口挽到肘部，屁颠屁颠地跑过来，开门，敬军礼，“老大！”
    林林从眼缝处瞄他一眼，神气无比地抬手示意它扶上，“嗯哼？小姨……小2子，知道朕今日所为何事而来？”
    201小太监似的弓腰，扶着林林手臂，快速搜索词汇库，摇头茫然道，“小2刚去5哥那边打牌了，朕不知道。”
    林林嘴角一抽，伸手直戳它脑门，“小2子是你是你！朕是我是我！”
    201眨巴眨巴眼，认真回道，“哦，朕是特将。朕不对哦，我是小1，202才是小2，它被5哥叫去打牌了，朕找小2吗？我去叫它！”
    林林眼角狂抽，“……”
    他坐到椅子上，吸了口气，上上下下打量房间片刻。
    这是林林第一次来生化战士的房间，看到两张上下床，随即开口问道，“你们四人一间房？之前不是都叫小5吗？啥时候成5哥了？”
    201挠头，“原本是四名生化战士一间房，小2小3小4不知道为什么都去别的房间睡了，现在5哥跟我一起睡。开启模拟人类直觉区后，5哥说它比我懂得多，所以要叫它5哥，其它队友之前都叫5哥老大。不过，以后要叫特将老大，所以，现在大家也都叫5哥了。”
    林林一听，黑眼珠滴溜乱转，立马明白了一大半，脸上表情甚是精彩，心说，我靠了个吼吼的！不是吧？！生化人也来这个？！
    想着，他立马扑了过去，扒住201的军裤就要往下拽，“打赌你输了！快脱裤子给小爷看看你有木有小**！”
    201提着军裤，脸爆红，大叫道，“有！我有！老大你别扒我裤子啊啊啊！”
    林林大手一挥，一脚蹬在桌腿上借力，后腰使劲儿，整个上半身往后仰，两手努力拉着201的军裤往下扯，脖子上大爆血管，咆哮道，“男子汉大丈夫！男儿膝下有黄金！说过的话要算数！小爷当上少将了！还他喵的特种少将啊有木有！你他妈快脱裤子别叽歪！脱！快脱！”
    201提溜着裤腰带都快哭了，“老大你别扒我裤子啊！我自己脱自己脱！”
    林林一撇嘴，稍微松了力道，眉毛一挑，活脱脱个大流氓，“脱！”
    “哐当”一声，门被人给直接踹开了，205赤着膀子，一手还拿着扑克牌，一手拿着根大棒槌，横眉竖目，气势汹汹暴吼道，“谁？！谁他妈找死要脱小1――哦呵呵呵！老大，您，您这是要干啥？”
    话没说完，众人一下瞧见屋内拽着201俩裤腿的林林，立马狗腿状围上来，“老大好！”
    205扔了大棒槌和扑克牌，跑过去，扒拉开人头，一边把201往怀里拉，一边拽着小1的军裤嘿嘿直笑，“老大，小1惹您生气了？”
    林林眼珠子一转，没松手，继续拽了拽201的裤腿，201立马红脸，提溜着裤腰带拼命往上提。
    林林流氓样，冲205笑道，“小1之前跟你们老大我打过赌，今儿它输了，得脱裤子给我看看它有木有小**！”
    一道晴天霹雳直袭众生化战士脑门，除205外，所有人纷纷捂着自己裤腰带，连滚带爬溜走了。
    205脸上一阵青一阵白，努力把201护在怀里，搓手肯定道，“老大，有啊！我们生化战士的身体构造跟人类是完全一样的！小1当然有！”
    林林挑眉，又拽了拽手里的裤腿，“真的？”
    205和201狂点头，异口同声道，“真的！骗你不长小**！”
    林林一愣，哂笑道，“那我检查检查……”
    201快哭了，真想反手抽自己个大嘴巴子。
    就在205手足无措，准备脱下自己裤子代替小1滴时候，门外登时传来一个威严十足，震慑力暴强的冰冷声音，“哦？你检查检查试试。”
    林林手上一顿，呼吸声骤然加重，直勾勾地看着门外那个熟悉得不能再熟悉的男人，呆了半晌，呢喃道，“混棍？”
    雷诺穿着一身便装，想笑，又努力拉下嘴角，摆出副非常生气的模样，“怎么？你这是打算趁我不在红杏出墙？嗯？”
    205非常识大体地把201裤腿从老大手里扯出来，暗暗松了口气，半抱着小1偷偷溜走了。
    萌萌嘴巴里叼着一个大西红柿，胡须上满是油渍渍的西红柿炒蛋碎末，无比欢乐地撩着四蹄儿，狂奔而来，那大白屁股一颤一颤，满身白毛呈波浪状晃啊晃，看得林林下意识地扭头就跑。
    “砰”地一声，萌萌没给他跑的机会，无比准确地扑到林林身上，伸出粉红舌头可了劲儿地在它“二爸”脸上舔来舔去，撒娇状，“甜菜，你儿子肥回来啦~！”
    林林满头黑线，被它添得满脸都是油，怒火直烧天灵盖，运劲狠狠拍上修伦龙幼兽的大犄角，咆哮道，“儿子你妹！肥回来你大爷！我靠靠靠！被压扁了压扁了！你这头肥大猫快起来啊！！”
    萌萌意犹未尽地舔了舔自己的肉爪子，一屁股蹲坐在旁边，仰头咕咚一声，把装睡醒来后，第103个西红柿囫囵吞下去，摸着肚皮，惬意地眯起银色兽眸，“嗝~酸酸甜甜~嗝~真好吃吼！”
    林林，“……”
    “啊啊啊――嗷嗷嗷――救命啊――拐卖人口啦！抢劫啊！205小弟们粗来揍扁他啊！”
    雷诺一把抗起林林，一手揣进裤口袋，一手按在某人屁股上，大摇大摆地往电梯走去，整个十层响彻着杀猪一样的嚎叫声。
    “泽卡小笨狗快来护驾啊护驾啊！”
    “泽卡的冰块哥哥快来管管你弟弟嗷！”
    “大烟鬼，快来收拾你这个变态徒弟啊啊啊！”
    “死金毛，快拿你枪戳你哥哥嗷嗷嗷！”
    “伊鲁卡救命啊！漩涡鸣人救命啊！蛤蟆仙人快出来啊啊啊！”
    “……”
    林林扯着嗓子一通吼，逮谁吼谁。
    因为，此刻，他下意识地感觉到，一股巨大的危险正在逼近他的小菊花！！
    其实，林林不知道，他喊得那群人，多半都在滚床单，大有等着他明天带上少女点心前去探望的架势。
    泽卡边喘边断断续续地说，“啊……哥哥……嗯哈……我好像听到……唔哈……林林――啊啊啊，要死了……不要不要……呜呜……”
    泽菲尔握着他的腰，突然大力抽.顶，眯着眼睛笑道，“嗯？不长记性，还敢在这个时候提别人的名字？哥哥的占有欲可是很强的，弟弟！”
    雷泽躬身跪在床上，一手反抱住艾蒙斯的脖颈，一手撑住身体，被插.得满脸通红，“大叔……嗯哈……黑毛在叫……嗯哈……啊哈……”
    艾蒙斯趴在他背上，一手握着雷泽腰身，一手扭过他下巴，狼吻上去，如同一头银发猛兽，“啪啪啪”狠命撞击着雷泽身体里的那个敏.感G点，“小妖精，爽不爽？嗯？叫一个给老子听听！吃起醋来跟只小野猫一样，嗯？”
    某个异域国度。
    漩涡鸣人坐在高脚椅上，滋溜滋溜扒拉着一乐拉面，冲旁边的伊鲁卡老师露出一个无比郁闷的表情，“伊鲁卡老师，为什么每次CP，我都是后面那个咯咯咯！！！”
    伊鲁卡拍拍他肩膀，傻笑道，“不是有鸣佐吗？”
    漩涡鸣人脸红抓狂道，“那么少咯咯咯！！！老板！再来一碗！”
    十七层，雷诺大将办公室。
    雷诺把林林往床上一摔，自己整个扑上去，双手撑在他两侧，眼角带笑，看着自己如此深爱的少年，半晌，沉声说道，“林林，恭喜你，成为金火星系第二位智星少将。这身军装穿着很帅。”本王子很想立马给你脱下来！
    后面那话，雷诺当然没说。
    林林扁了扁嘴，偏过头不看他，声音有些嘶哑，“谢谢。”
    雷诺静静注视着他，好半天，才把头埋进林林颈窝里，紧紧抱着他，声音坚定如石，带着心里那股滔天的眷恋情感，“我爱你，林林。”
    林林砸吧砸吧嘴，毫无征兆，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，滴进雷诺的金发里，顺着下巴流淌到雷诺的嘴巴里。
    他伸手环住雷诺脑袋，闷声闷气地哽咽道，“虽然你是根很臭很臭的混棍，又霸道又早熟，脾气也不好，但……小爷承认你还有点本事，长得也不是那么丑，我就勉为其难看在萌萌的份儿上，接受你的爱了！但是，老子先说好，老子是攻！”
    雷诺好笑地吻着他脖颈上的那些泪水，舔了舔嘴唇，伸手往口袋里一翻，掏出一枚拇指大小的纯色水晶玉石。
    水晶玉石被一根极细的万年雪玉丝穿着，被窗外阳光一照，瞬间变幻出七种颜色，如同绚丽的雨后彩虹，包罗万象，仿佛能听到其中鱼虫花鸟的各种低鸣之音。
    温暖和美，旖旎而来的美丽境象，登时让人震撼地说不出话来。
    雷诺拿着水晶玉石在林林面前晃了晃，一脸宠溺地笑道，“喏，答应你的，通过特殊考核，我要送给你的七彩半月，代表我对你的永生之爱。”
    林林那脸已经红成铁板烧，汩汩白烟直冒。
    大脑里那个军装版本的Q版小林林，伸着小胳膊小腿爬出来，扒住林林脑门，脸颊上挂着两朵死红死红的大红花，倨傲地一昂头，哼道，“我们才没有被雷混棍感动呢！是吧？哼！快拿过来，带上带上！”
    林林，“……”
    林林全身温度暴涨，急吼吼地推搡雷诺，“热死啦！快起开快起开！”
    雷诺闷声憋笑，把人拉到怀里，抱着坐起来，然后将七彩半月挂在林林脖颈上，右手食拇二指在万年雪玉丝上轻轻一捻，断截处赫然化为一根完整的雪玉丝线，串着七彩半月，挂在了林林脖颈上，闪着淡淡的七彩光芒。
    雷诺会心一笑，反手把人往肩上一扛，大步往浴室走去。
    林林立马双手交叉按住鼻头，总觉得有什么热乎乎的液体就要流出来了，他两腿乱蹬，“干嘛干嘛？！你要干嘛？！”
    雷诺唇角勾笑，色.色地抬手往他屁股上轻轻一拍，反问道，“你说我要干嘛？嗯？”
    林林斯巴达了，“……”
    片刻后，浴室中。
    林林那套无比帅气、无比飒飒的暗红白边少将军装已经被某人给脱得七零八落，从卧室大床到浴室，零零散散落了一地。
    他死揪着身上最后一件遮羞平角内裤，背对着早把自己脱得赤.条条的某人，跟其努力抗争到底，坚决抵死保卫自己21年的纯洁，“不脱！除非你你你……你当下面那个！”
    雷诺身材非常棒，胸肌腹肌练得刚刚好，身上没有一丝赘肉，这会儿身下那物早就硬了，直挺挺的足有十□公分。
    再看林林，虽然死命扯着那点遮羞布，但小帐篷已然撑到最高了。
    目测来说，最多十七公分，这光比大小，人家雷大王子也不可能是下面那个吧啊喂！
    雷诺随手往后一撸金发，几步上前，从背后把某人圈在怀里，那物立马顶上林林股间，声音带笑，“嗯，我当下面那个，你脱。”
    说着，他大手一挥一扯。
    这下林林不用遮羞了，也甭自己脱了，那条平角内裤已经被某人怪力给撕开了。
    林林大窘，“……”
    雷诺有意逗他，箍着林林的腰，往自己那物上使劲儿靠了靠。
    林林菊花登时缩紧，立马转身，双手掐腰，小钢炮直挺挺地翘着，以小公鸡状往前顶了又顶，炸毛道，“你！趴下！做下面！”
    雷诺低头看着少年明显幼稚未开的粉红色小钢炮，脸都笑成朵石榴花了，也学着林林的样子，双手掐腰，大火炮迅速顶上小钢炮，舔着嘴唇，性.感地回道，“林林，你的小好多哦。”
    “……”
    林林那脸“噌”地就火红火红了。
    刚刚，两人那物互相一碰，瞬间一股电流沿着脊椎骨直窜入大脑，林林晕乎乎地抹了把眼睛，刚要说话，人已经被雷诺箍着腰给带进了全自动超大透明浴缸里。
    雷诺笑眯眯地耍无聊，“喏，看我多宠你，你在上面，我在下面了。”
    说罢，不等林林咆哮，一手环腰，一手按着少年的后脑勺就吻了上去。
    唇.舌纠缠，彼此肌肤相触，火热的温度登时暴涨，林林一阵氤氲，初尝情.事，破碎的呻吟立马断断续续传出来，“唔……嗯哈……唔唔……”
    雷诺半眯银眸，仰坐在浴缸中，林林骑在他腰上，被他按在胸前，一阵绵长的深吻过后，银.丝滑过林林唇角，红晕登时爬满了他大片胸膛。
    林林双手撑在雷诺胸前，红着脸气喘吁吁地怒道，“你怎么这么不……不要脸？！朕要收了你！”
    雷诺憋笑，一边点头称是一边伸手到处乱揉乱摸。
    握上林林的小钢炮时，他拇指微屈，在阳.筋上缓缓地、一层层地刮过，阵阵快感登时击得林林就要射。
    雷诺笑眯眯地用拇指堵住他小钢炮上的蜜眼，林林顿时难受地大叫，眼角当即湿润，喘气道，“放开……唔……快放……”
    雷诺也好不到哪里去，看得浑身燥.热难耐，骨子里那股天生霸道又强势的占有欲，呼之欲出。
    他张嘴，含住林林脖颈间的七彩半月，用另一只手揉捏林林挺翘的臀部，眼睛往上看，嘶哑着声音道，“林林，我爱你。”
    林林被堵得难受，21年从未被别人碰过的地方遭到了如此剧烈的刺激，浑身窜着强烈电流，颤抖着趴在雷诺肩膀上，呜呜直叫，“我也爱你，臭混棍，让我射，呜呜呜……”
    雷诺动.情地咬住他胸前小樱桃，又引来林林阵阵颤栗。
    雷诺揉搓其臀部的大手，在另一只手放开林林小钢炮的同时，沾着浴缸中混了沐浴乳的水，食中二指往里一撑，在林林达到顶点的时候陡然戳开了他的私密处。
    林林眉头大皱，张嘴使满力气，狠狠咬上雷诺的肩膀。
    雷诺闷哼一声，侧脸，一点一点地亲吻他的唇角、眼角、鼻翼，手指慢慢活跃，笑道，“不乖，舒服了怎么还咬人？”
    林林被他亲得七晕八素，又有些硬.了。
    屁股里虽然有些不舒服，但倒也在他允许范围内，懒懒回道，“下次，换我戳你。”
    雷诺笑，一个翻身，把他压在浴缸沿上。
    他一手抬起林林双腿，搭在自己肩膀上，一手提起大火炮，对准已经润滑好的粉红处，果断冲了进去。
    林林登时一阵撕心裂肺地大喊大叫，“啊啊啊――！！！”
    雷诺差点被他给吓萎了，立马抱着狂亲狂吻狂安抚，“很疼？宝贝乖，我不动不动了！乖，亲亲……”
    林林眼珠子滴溜乱转，眉毛一挑，张嘴咬上他耳朵，嘿嘿笑道，“我故意的啊啊啊――痛……真痛……嗯啊……呜呜呜……啊哈……不不要……那个地方……哈啊……不行了……”
    话没说完，雷诺一个系列的猛.顶，直顶的林林眼前发黑，哑着嗓子阵阵大叫。
    雷诺一舔嘴唇，“嗯？这也敢骗？胆子不小。”
    林林求饶，眼角含泪，呜咽着趴在他胸前，铺天盖地的刺激让他难以承受。
    雷诺猛归猛，但力道却拿捏得很准。
    林林也就痛了几下，便被排山倒海而来的冲撞击得要死要活，内G点被反复摩擦、顶进，磨人的快感几乎要爆掉他的整个感觉系统！
    太激烈了！
    “啊……嗯哈……雷诺……不要……啊哈……”林林双眼有些失神，被大火炮顶的只能频繁重复那几个字。
    雷诺也有些受不住了，掰着他的腰，吻上他已经红肿的唇，嘶哑着声音赞叹道，“宝贝里面真舒服，我不想出来了，怎么办？”
    林林无措地抱着他脖颈，呜咽道，“雷诺……会死的……呜呜……好舒服……啊啊……”
    雷诺几下加速，抱着林林，咬着他耳朵呢喃一声，两人同时达到顶峰。
    萌萌自觉地在外面忙活。
    它连拖带拽，又拱又顶，把一个柔软的小床给挪到了卧室大床旁边，又屁颠屁颠地把它“爸爸们”的衣服拖到自动洗衣机旁，用犄角顶进去，大肉爪子一拍遥控器，洗衣机悄无声息地干洗起来。
    萌萌扭着大白屁股，往自己小床上一蹦，舒服地四脚朝天。
    片刻，它又扑棱棱地坐起来，听着浴室里的阵阵怪叫，眨着银色兽眸摇头晃脑道，“啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪……”




☆、守护圣兽

    萌萌自打抓谍小队跟黑塔一战,并随着它牛掰“大爸”在卧室大软床上挺尸五天后,就得了多动焦躁吟游诗人综合症,只要躺床上睡俩小时不说话就憋得蛋疼。
    对此，雷诺在林林一晚上的嗯嗯啊啊中解释为一句话,“咱儿子长得太快,大脑发育没跟上。”
    早上五点半,修伦龙幼兽倏然睁开那双水润的银色兽眸，瞅了瞅大床上的俩爸,只瞧见二爸正被它那牛掰王子大爸搂在怀里睡得无比安稳。
    萌萌咧嘴嘿嘿一乐，小心翼翼挪动着大白屁股从小床上蠕动下来,四爪嘿咻嘿咻横着挪到窗边，前爪一抬,扒到窗沿上，用犄角戳进丝帘缝隙里顺带着顶开了稍许窗户。
    顷刻，一束柔和淡亮的晨曦光芒，裹着微风善意地卷了进来，碎碎洒在地上，甚是漂亮。
    萌萌竖着蓝球尾巴晃来晃去，酝酿好情绪，半眯兽眸，提气放声感叹，一脸享受地嘀咕道，“啊！我的太阳！你是这么的红，这么的圆，美丽如此就像那不带把的西红柿！啊！我的天空――嗷嗷嗷！”
    “啊你妹啊啊！！”
    林林一个枕头飞过去，顶着一头黑鸡窝怒火中烧地坐起来，又“哎哟”一声摔回去，揉着腰咆哮道，“有完没完？！啊？！你说你有完没完？！一夜之间长成头小胖龙很有成就感是不是？！从昨晚到现在，你都趴窗户边上‘你的月亮星星太阳’几次了？啊？天上星体在你眼里全是不带把、一成熟、三成熟的西、红、柿吧嗯？说吧！你到底想怎么样？！”
    说着，林林又伸腿踹了踹雷诺，顶着俩黑眼圈继续怒道，“别装了！你带它找七彩半月的时候到底发生了什么？！坦白从宽抗拒从严！阿嚏！”
    “爱妃――老婆别生气，先躺下，我摸摸，感冒了？”雷诺急吼吼地把人拖到怀里，伸手左摸右摸。
    昨晚，两人爱的战场从浴室到办公桌再到地毯最后转战卧室，林林在雷诺大火炮的猛力冲击下，满脸屈辱，断断续续说了不少他那边情人之间的爱称。
    在那堆爱称中，雷诺尤其喜欢“老婆”、“老公”、“媳妇”这几个词。
    这会儿，他立马有样学样，信手拈来就用。
    “媳妇，有点点热，一会儿让奥嘉拿点药剂过来。”
    雷诺大爷似的把人往怀里一带，腿往林林身上虚虚一压，像头威风凛凛的雄狮，以示极强的占有欲，唇贴着老婆的唇，又懒洋洋地笑道，“媳妇别管儿子，陪老公睡觉，嗯？”
    言罢，他便故意使坏，把已经半硬的大火炮迅速往林林大腿上戳了戳。
    林林，“……”
    一巴掌拍到雷诺额头上，停住。
    林林努力做了几个深呼吸，倒也懒得跟他争辩谁是老婆谁是老公的问题，反而镇定道，“混棍，你俩是不是吃坏脑子了？变得很奇怪。你――”
    他又抬手往窗边随便一戳，对修伦龙没好气道，“去，面壁思过半小时！”
    萌萌自觉贴着墙根挪到一个小角落，转身，蹲好，一边舔肉爪子一边面壁思过，嘴巴里碎碎念叨，“星星是一成熟的西红柿，月亮是三成熟的西红柿，太阳是好大一个西红柿，星星要是太阳就好了！吼吼吼~！”
    林林青筋直跳，“……”
    雷诺干咳两声，银眸半眯，拉下媳妇的手，表情有一瞬间的触动，低头碎碎亲吻着林林的唇角，半晌抱着人，叹了口气，不答反问道，“老婆，那晚你被黑塔劫走后发生了什么？说说？”
    林林一愣，抿了抿唇。
    抓谍小队那晚，当时因为雷诺强力操控远远超过身体承受力的巨大精神力源，导致体力精力俱是达到上限而昏睡五天（事实是：雷诺昏睡两天，修伦龙幼兽昏睡三天，而且萌萌是在昏睡第一夜就脱胎换毛，整个长大了数倍），所以，至今为止林林还没有告诉过任何人他和黑塔的谈话内容。
    想起和黑塔震撼到令他蛋疼的谈话内容，林林嘴角抽了抽，在雷诺怀里挑了个舒服位置躺好，半眯着眼睛，一一道来。
    “哎，霆约克这个名字我知道。”
    林林沉吟一番，没发现雷诺已经僵硬的五官，自顾自地伸手，在他完全赤.裸的身上摸来摸去，最后停在那俩蛋上，有一下没一下地捏着玩，“之前考核星系军盟规章制度时，我问奥嘉借了本《星际传说史战》。雷特、霆约克之间的雷霆之争，是真的吧？”
    雷诺没有说话，银眸瞳孔剧烈收缩，晴天霹雳直袭大脑――黑塔是霆约克？！
    这个更加诡异的认知，加上之前带着修伦龙去寻找七彩半月时就让他有些难以接受的状况，雷诺简直有些哭笑不得。
    霆约克活了两千年？！而且是以人类的身体活了两千年？！
    理论上来说，这绝对不可能。
    但是……
    雷诺倏然想起，自己带着儿子寻到七彩半月洞穴时，那头用粗壮前爪按着代表永生之爱七彩半月的巨大金鳞龙，以及它睁开充满震慑力与王者威严的斗大银色眸子时低低沉沉说过的那些话，雷诺心里登时闪过一个非常奇怪的念头，转瞬即逝。
    林林皱眉，侧过头看他，继而使劲儿捏了捏手里的那俩蛋。
    雷诺，“……”
    林林眼睛一瞪，夸张道，“哎――？！你不会真信了吧？一个记载在你们《星际传说史战》中的人怎么可能活到现在？霆约克，那是近两千年的历史人物好吧？！还有，小爷很是不明白，混棍，你说那家伙为什么说我是他儿子？还说我继承了他的血液和力量，我老妈又不认识他……”
    但是，霆约克认识你父亲！
    雷诺做了几个大力深呼吸，之前他和艾蒙斯、泽菲尔早就推断过，第七区的异种暴动以及在拉古斯星球顶替他的假王子也多半都和黑塔脱不了干系。
    而黑塔如果是霆约克的话，那他到底想要干什么？跟雷家族重新开战？成为王者？还是来向一代雷王的后代复仇？
    复仇……
    雷诺心下当即一凛，突然想起休加尔之前说过的一句话，“黑塔，教经里，它是一个暗黑复仇者的代称。”
    雷诺眉头越皱越紧，他斟酌片刻，摸了摸林林的脑袋，沉声道，“老婆，我先跟你说件事。”
    林林眨了眨眼，心想果然是有事，他难得一副正儿八经的模样，点头道，“嗯，你说。”
    雷诺把下巴搁在他额头上，蹭了蹭，收紧圈在林林腰上的力道，沉声道，“我两个月前开始查找七彩半月可能现世的地方……别这么看着我，是不是被老公感动了？”
    林林没说话，心底最柔软的地方淌过阵阵暖流，他唇角勾着笑，抬头亲了亲雷诺的下巴。
    雷诺揉了揉他满头黑发，回吻片刻，继续说道，“查找的过程很繁琐，直到昨天下午我才确定地点。因为想给你个惊喜，所以我跟修……儿子装睡，你一离开，我们就出发了。七彩半月现世只有一小时，当时，我赶到洞穴的时候，完全没料到会有一头传说中的圣兽金鳞龙看护它。”
    “你知道金鳞龙吗？媳妇。”雷诺显是有些后惊，沉声道，“传说，那是金火星系演化成体后，神赐予给他所造之子的守护圣兽。金鳞银眸，钢爪肉翅，吼声震天，随便一脚就能踩扁一个偌大城镇，这是金鳞龙。还有一头守护圣兽，黑鳞黑眸，血红羽翅，爪如利刃，尾巴一甩便能引起天地震颤，这是黑蛟龙。”
    林林突然想起泽菲尔说过的，雷诺那晚暴走时，缠绕在身上的幻体金鳞蛟龙，心中一咯噔，脱口问道，“它，金鳞龙，跟雷家族有关系吗？”
    雷诺，“雷王的印玺，雕得便是守护圣兽金鳞龙。”
    林林点头，眉毛一挑道，“跟咱儿子比，谁帅？”
    雷诺被他天马行空一句话给问得没转过弯来，“……”
    倒是萌萌立马扭头，倏地翘起蓝球尾巴，挥了挥爪子，努力拍打着背后纯白色的幼翅，愤怒道，“甜菜爸爸，等我长大了，一定比它更强壮更威风更厉害……眼睛更大！”
    说罢，扭回头去，继续面壁思过。
    林林，“……”是底盘更大吧！
    雷诺哭笑不得，半晌，正色道，“它，问了我几个问题。”
    林林挑眉，示意继续说下去。
    雷诺将当时洞内的情况据实说来。
    金鳞龙盘踞在整个洞穴中央，身形巨大，满身金鳞覆了一层淡淡的灰尘，显得有些暗淡无光，巨尾蜷在身侧，尾鳍凌厉如剑，仿若蓄势待发的神器。
    它声音沉哑，像来自地底的悠远音律，一如沉睡千年而苏醒，言辞之间却又带着一股天生的、属于王者的震慑和威严，“几代雷王？”
    雷诺手中虚虚操控空咒力，警戒地盯着金鳞龙的银色巨眸，不答反问，“你是圣兽？传说中的金鳞龙？”
    金鳞龙丝毫不把眼前这个渺小的人类放在眼中，斗大银眸一眯，雷诺整个人瞬间就倒飞出去近二十米，砰地一声，狠狠摔在坚硬的墙壁上，继而滚落下来，“我非常不喜欢重复问话。”
    雷诺闷哼一声，捂着胸口站起来，体内那股隐藏的巨大精神力源忽然兴奋异常到处乱窜，又忽然变得极其安静集体倒奔，最后缩在身体的某处，一点反应也没有了。
    他皱眉，却不卑不亢地昂着头，一如年轻的赫赫王储，声音掷地有声，“本王子是九代雷王继承者，雷诺。前来为媳……爱妃寻找七彩半月！”
    金鳞龙似乎是扯出了一抹笑，神情诡异而打趣儿，按着七彩半月的钢爪屈了屈道，“真不巧，我护它千年也是要给媳妇儿的。”
    地道的京片子音儿，说罢，它打了个哈欠，懒洋洋地闭上巨大银眸，淡淡道，“滚吧！”




☆、扯什么蛋

    雷诺反手掏出腰侧“白水”。
    这把寄存于历代修伦龙体内,专属雷王的手配枪,还是当初萌萌调皮捣蛋那会儿私自送给林林的见面礼,不过，后来又被雷诺给忽悠了回来。
    “很抱歉。”
    雷诺银眸微眯,右手白水横在身前,左手运转体内精神力源,一副迎战姿势，冷冷道,“就算你真的是守护圣兽，我今天也要把七彩半月带回去！”
    金鳞龙懒洋洋地半睁开一只斗大银眸,瞥了眼他左手聚集起来的小团空咒力，哼笑道,“哦？两千年的时间，这股力量竟是看中你这个小子了？我倒是有点兴趣了。”
    说罢，金鳞龙巨大龙口一张，整个洞穴忽地闪过阵阵金光，伴随着刺耳的蜂鸣，瞬间聚成一点，倏地罩在雷诺身上。
    片刻，金鳞龙似是受到了什么强烈的刺激，那双斗大银眸猛然睁开，内里光芒十分骇人。
    它前身的巨大钢爪迅速撑在地面上，昂立起威风凛凛的金色龙头，巨尾啪地横扫过来，根根凌厉如剑的尾鳍冷冰冰地对准雷诺脖颈大动脉，声音极具威慑力，冷道，“林林跟林杰什么关系？”
    它居然有这么强大的空咒力？！
    雷诺银眸剧烈收缩，身体竟是被定住了一般丝毫动弹不得，他试着让虚体空咒力破开对方诡异的钳制，心脏疯狂收紧，冷道，“林林是我的人！”
    金鳞龙狰狞地露出满口利齿，喉咙里发出阵阵低吼，犄角上猛然甩出一道金光，把扑过来的修伦龙幼兽直接给电飞了出去。
    它沉默半晌，突然道，“他是小杰的儿子。”
    继而，金鳞龙昂头怒吼一声，愤怒的吼叫瞬间引得天地震颤，嘶哑悲愤、充满怒火的吼声将无数江河震得翻滚不息。
    雷诺只觉得双耳仿佛充血一般，整个内脏都快要被这叫声给震碎了！
    佐罗星球上的臣民，愣愣地直起身，茫然看着瞬间电闪雷鸣的天空，不知所措。
    星球上，几个胡子花白的高龄老人，突然跪下，以额头触地，苍老的声音带着对神祗的满腔敬畏，哆嗦道，“是龙哮啊！传说中的龙哮啊！快跪下……跪下！”
    一语出，周围人群继而恐慌地大喊大叫，纷纷跪倒在地，将额头猛地磕在地面上，瑟缩着卑微的身躯，战战兢兢地反复磕头，嘴巴里不住碎念着敬若神明的祷告词。
    雷诺心下大骇，双手捂耳，转头看着洞外瞬间电闪雷鸣般的景象，暗暗心惊，龙哮！原来金火星系真得存在守护圣兽！
    金鳞龙愤怒吼叫，又突然悲痛地昂直龙头，呜咽低吼几声，继而沉寂下来。
    龙哮方停，河流不再掀浪，太阳也从乌云后面再度跳出，漫天金色阳光碎碎洒下，仿佛刚才顷刻间的电闪雷鸣只是所有人的幻觉。
    “霆约克这个该死的混蛋！”
    金鳞龙甩起巨尾，砰然击碎洞穴内的一壁石头，又看着雷诺，半晌，冷道，“两千年前，我答应小杰不会再参与任何战事，守七彩半月等他千年，却没想到霆约克竟然真的给小杰下了那个灵魂封印。”
    顿了顿，它收回巨尾，声音冷漠而不容反抗，“我答应过小杰的事不会反悔。九代雷王，既然你体内力量已经先一步开始觉醒，我想，小杰儿子爆发力量时你能帮他控制好。这个~”
    金鳞龙钢爪轻轻一拍，将七彩半月送入雷诺怀中，恢复原先趴睡的姿势，淡淡道，“给你，滚吧！”
    饶是一向运筹帷幄、小小年纪就如伟大王者的雷诺，此刻也听得有些云里雾里。
    不过，滚在他心中的那条从遇见林林开始就诡异揪扯成团的线，却正在舒展、延伸，慢慢恢复成一条清晰的纹路。
    它……这头金鳞龙是……
    他心内猛然滑过一个念头，顿时惊骇万分，刚想再问些什么，金鳞龙已经闭上那双巨大的银眸，漠然道，“林林是吧？他体内封印很快就会全部觉醒，到时该知道的自然会知道。”
    雷诺抿唇，识趣儿地没有再说话，带着两眼冒金星的儿子走出洞外。
    金鳞龙埋头，侧着脑袋，从腹下扒拉出一张皱巴巴的、泛黄的纸，纸上是林杰倚在树叉上，眯眼晒太阳的素描。
    它用龙头轻轻拱了拱画上的男人，声音清淡又带着些许心疼，“小杰，你瞧，我比霆约克爱你多了吧！他强上你，还将自己的力量封成灵魂封印，通过你，过继到你异世的儿子。”
    金鳞龙抖了抖浑身鳞片，斗大银眸里瞬间滑落两颗硕大的眼泪，啪嗒两声，滚在画纸上，浸润了皱巴巴的画纸，像个没了糖果的委屈孩子，“早知道，当初我就不那么听你话了。你看，现在，霆约克得到了你的儿子，而本王却什么都没得到，这真不公平。”
    “也罢。”
    金鳞龙晃了晃巨大的金色龙头，将泛黄的画纸小心翼翼挪近腹部，用尾巴圈着，自言自语道，“媳妇儿，刚才我探查那小子记忆，你这儿子脾气倒是像你。”
    “当年我和黑蛟龙抢一枚流彩珠子，把创世神的后花园给翻搅成了废墟，神发怒斥责，让我和黑蛟龙同以人形临世，把五分四裂的金火星系建立成一架规整有序的运转机器。偏不凑巧，我俩又成了死对头，还一块儿爱上你。”
    金鳞龙用钢爪上的长甲刮了刮林杰的脸颊，笑道，“没骗你，媳妇儿，这些我以前也不怎么清楚，后来死了重回金鳞龙身才知道的。黑蛟龙一直没回位，也不知道霆约克那混蛋被我杀死前做了什么手脚。……你不是因为我杀了他，才结束自己生命的，对吧？”
    金鳞龙眯起银眸，金色龙头缓缓触在泛黄的画纸上，似是呢喃，“霆约克也应该知道，守护圣兽的灵魂封印只能带回一个人。媳妇儿，你永远都不会回来了……我在这里守着七彩半月等了你两千年，你知道吗……”
    洞穴内一阵刺眼的金光闪现，雷诺下意识地转身往回跑。
    他抬手遮住仿佛要灼烧掉人眼的金光，冲回洞内，目瞪口呆地看着金鳞龙幻化成绚丽的光芒，慢慢消失，地上安安静静躺着一张泛黄的画纸。
    林林抿唇，没有说话，心里铺天盖地的猜想却像一座不断翻滚熔岩的恐惧火山，正在朝他没命地倒压过来。
    雷诺沉吟一番，又将之前奥嘉从军盟情报网窃取的红S级情报以及他与艾蒙斯、泽菲尔的推断一一道出。
    “媳妇。”
    雷诺低头亲了亲林林的唇角，从一处取出那张画纸交到他眼前，“别这样，你父亲是金火星系最伟大的将军。”
    林林默默地接过画纸，看着画上嘴角带笑的男人，突然面无表情地说道，“哦，那头龙是你们雷家族的雷特王，霆约克是那头黑蛟龙。”
    不是疑问，就是两句简短的、对所听故事的陈述。
    雷诺皱眉，点了点头，“我后来冲回洞穴，本想确认这个想法。但是，金鳞龙已经消失了。”
    林林沉默半晌，声音里带着不易察觉的颤抖，眼睛里滚着湿润的水珠，“我老爸……他来过金火星系？是在两千年前？……那头龙为什么喊我爸媳妇？！凭什么？！我爸最爱的是我跟我妈！！”
    最后几句，林林几乎是声嘶力竭地吼了出来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
    他突然一骨碌从床上爬起来，紧紧抓着画纸，跪坐着，声音里带着哭腔，冲雷诺竭斯底里地大吼道，“什么封印？！什么两千年？！扯什么蛋？！老子跟霆约克屁关系没有！！我是我爸跟我妈的！！你知不知道？！我可以做亲子鉴定！！”
    萌萌低头呜咽一声，从墙角蠕动过来，前腿搭在床沿上，用脑袋轻轻拱了拱林林，弱弱地低吼一声。
    “好了好了。”
    雷诺心下抽痛，把人圈在怀里，不住去吻林林的眼角，“对，你跟霆约克没关系，一点关系也没有！黑塔再来找麻烦，我立马就把他给抽飞了！媳妇不哭不哭，以前特训，你不是说男子汉大丈夫，男儿膝下有黄金不能随便掉眼泪的吗？咱不哭了，嗯？”
    林林抽噎两声，点了点头又推开雷诺，把画纸举了起来，转动到迎着窗户的角度。
    金红色的晨光，透过窗帘，碎碎洒在皱巴巴的画纸上，把画上男人的笑，印得暖如朝阳。
    “混棍。”林林眯着眼睛，像个数宝的小孩，哼哼道，“我爸不这么笑的，他笑起来总是二二呼呼，嘴巴咧得很大，可帅了！”
    雷诺突然咧起嘴巴，眯着眼，把脑袋凑到林林跟前，挤进他和画纸中间，大声道，“媳妇，是这样吗？老公帅不帅？”
    林林扑哧一声笑了起来，继而捂着肚子笑倒在床上，翻来翻去，边笑边哭，大吼道，“雷混棍，你真是傻爆了！哈哈哈……”
    萌萌眯着银色兽眸，也吼吼吼地笑了起来，它学着二爸的架势，往地毯上一躺，开始捂着肚皮滚来滚去，越笑越二。
    林林从眼角处瞥见这个不断翻滚的大白球，立马咆哮道，“你妹！地毯上脏不脏，去洗澡！立刻！马上！”
    雷诺勾着唇角，笑了。
    他抬头看了眼腕表，稍一整理心绪做了个决定，必须要回拉古斯星球了――那个顶替他的完美雷大王子，也该露露真面貌了。




☆、神迹殿堂

    十七层,十七金塔总负责指挥官――艾蒙斯的办公室中,五名年轻将军、一名特殊候补生各自坐在沙发软椅上,气氛静谧得甚是诡异，颇有种军部高级将领正在会晤的庄严架势。
    萌萌左瞅瞅右看看,舔了舔爪子里的粉红饼干,又一口吞进肚子里。
    然后,它蠕动着大白屁股，像球一样滚动到林林跟前,前爪抬起搭在他腿上，脑袋跟拨浪鼓似的,在林林腰上拱来拱去，撒娇道,“二爸，我犄角痒痒，挠挠，挠挠！吼吼~”
    众人，“……”
    泽卡脑袋上翘了根儿蓝毛，傻乎乎地趴到林林肩膀上，很纯洁地问道，“哦哦哦！它叫你二爸！二爸是什么？”
    雷泽嫌恶地瞥了泽卡一眼，趴到林林另一个肩膀上，高傲地回道，“这还用问？二爸就是第二个父亲，它一爸是本王子的王兄。”
    林林抓狂地推开这俩货，咆哮道，“二你妹！都给老子严、肃、点！我们正在讲很、严、肃的事儿！”
    “咳~”
    艾蒙斯嘴角一抽，咳嗽两声，继而掏出根儿烟点上，穿着黑色军靴的长腿交叉状往桌沿上一放，把军帽半盖在脸上遮起眼睛，漫不经心地说道，“哦？黑塔是霆约克？雷诺，你真得瞧见那是传说中的守护圣兽？”
    雷诺伸手，示意林林靠过来一点。
    林林怒吼吼地瞪了儿子一眼，萌萌乖乖螃蟹状挪到门口，对手爪，面壁思过。
    雷诺环着满脸通红的媳妇腰身，唇角上扬，“常胜将军和林林先后被金火星系从外空间吸入进来，你真得以为仅靠一场风暴磁力就能说得过去？”
    雷泽这会儿表情简直奇怪的不得了。
    一向眼高于顶、妖孽横生状的雷二王子，左扭右扭，又猛地扑到林林肩膀上，伸出金毛脑门，冲雷诺挤眉弄眼，“哥哥，你真得看见金鳞龙了？！金鳞、钢爪、巨尾、眼睛大如军舰的金鳞龙？！”
    林林翻了个大白眼，抬手又是一巴掌，拍开雷泽的脑门，没好气道，“叫什么叫？！刚刚不是都说清楚了？什么眼睛大如军舰？！你以为那是奥特曼养的小怪兽呢啊？！现在，讨论的问题不是这个！严、肃、点！！”
    说罢，他看向艾蒙斯，挺直腰杆，少见得一脸严肃，“大烟鬼，我要和雷诺一起回拉古斯星球。”
    平日总是沉默如金、冷冰冰的泽菲尔听到这话，突然挑了挑眉毛。
    他瞥了雷诺一眼，叠腿而坐，半晌后看着林林，话却是说给众人听得，“我需要确认一件事情。”
    泽卡傻乎乎地眨了眨眼，腰侧还挂着那只胶皮小笨狗，满脑袋问号地瞅了哥哥一眼。
    泽菲尔勾唇一笑，抬手翻腕，晃眼间，一道蓝色实体空咒力猛地袭向林林。
    林林还没反应过来，雷诺搁在他腰侧的手已经蓄起一层薄弱的空咒力保护膜，不过，却没起到任何作用。
    因为，那道从泽菲尔手中渡出来的攻击性实体空咒力，在林林身上发生了诡异到让人根本看不清，以至于当场无法反应的变化！
    仅仅是一瞬，雷诺和泽菲尔便全都被那道即将接触到林林时，瞬间就镀了层诡异墨黑色光芒的空咒力给十倍反击了！
    泽菲尔没有防备，闷哼一声，被击得连人带沙发，整个后移了近十米，高级羊毛地毯生生被拖裂出一道大缝！
    “哥哥！”泽卡下意识地翻身扑在他身上，又被泽菲尔反护在怀里。
    而雷诺，体内隐藏的精神力源轰然爆发，金光自主性地从他胳膊上溢出，堪堪阻住了墨黑色空咒力的强大反击！
    艾蒙斯大惊，脸色煞白，猛然冲过去攥着林林的胳膊，失声道，“你……嗯……”
    话没说完，他被修伦龙蓝球尾巴上的一记蓝闪打中，登时闷哼一声。
    蹲在门板面壁思过的萌萌猛然怒吼一声，一跃奔到林林脚前，四爪蓄力，全身白毛炸起，银色兽眸满是威严和警惕，嘴巴两侧已然变长的锋利兽牙折射出冷厉的寒光，全身竟然暴起阵阵强烈的蓝白色光芒，怒吼吼地瞪视着艾蒙斯。
    雷诺眉头大皱，喝道，“修伦龙！”
    他不喊不要紧，这一喊下去，萌萌极为彪悍的攻击架势立马转移对象，吼吼吼地嘶叫着，眼看就要对雷诺开战。
    这会儿，所有人都被突然发狂的修伦龙幼兽给吸引了注意力，谁也没有看到林林额头中间一闪而过的金色水滴契约符号，极快地过渡成半黑半金，那墨黑色又似乎被金色给硬生生地扛了回去，继而迅速消失。
    林林大骇，想也不想，伸手就赏了儿子一个锅贴，咆哮道，“嗯？！胆子肥了你啊？！干啥干啥？！”
    萌萌被那一巴掌给呼得一个趋咧，彪悍的架势瞬间就给抽没了。
    它耷拉着脑袋，身体慢慢复原，弱弱地吼了一声，闷头无辜道，“谁也不能欺负二爸。”
    林丽嘴角一抽，捏了捏它脖子，立马站起身双手掐腰，小公鸡状进入战斗模式，随手一点，大声吼道，“儿子干得好！去！除了我和小笨狗，这些人都要电一电！尤其是偷袭本将军的泽菲尔！哼！”
    众人，“……”
    片刻后，办公室内再度恢复寂静。
    “是了。”
    艾蒙斯表情无比奇怪地看着林林，沉声道，“霆约克当年以幻影少将出名，拥有快如幻影般的身手和强大到变态的空咒操控能力。”
    “霆约克的空咒力，鬼魅如蛇，赤黑两色交变。”泽菲尔突然看着林林，双眼微眯，接口道，“错不了，他体内隐藏的空咒力的确有霆约克的影子。”
    雷诺心里咯噔一下，突然想起金鳞龙说得那句，“……既然你体内力量已经先一步开始觉醒，我想，小杰儿子爆发力量时你能帮他控制好。”
    他下意思地看了眼自己的手臂，脑中顿时飘过一个不可思议的念头――难道，我体内的力量和林林的力量完全相冲？！
    艾蒙斯没注意到雷诺的表情。
    他眉头一挑，倒是意味深长地看了眼泽菲尔，半晌，吐出口烟圈，幽幽地说道，“你对霆约克很了解，泽菲尔。”
    泽菲尔伸手揽着泽卡，大略检查了下弟弟身上有没有受伤，漫不经心地回道，“当然，雷特王和霆约克的事，父亲跟我说过不少。”
    林林沉默着没有说话。
    雷诺双手肘部撑在膝盖上，十指相交搁在下巴处，“很好，不管黑塔是不是霆约克，他都和霆约克脱不了干系。一个月后，他会来找林林。哼，到时候，我倒是要看看他究竟是何方神圣。”
    “那么，一切就照之前的计划来。我和林林、泽卡回拉古斯星球。泽菲尔，你协助教官探查米洛克的动静。我想，那些消失的异种大军应该很快就要绯擦恕！
    伊拉克星球。
    时光飞梭，这颗星球还是一如既往，美得犹如天堂。
    绿树成荫，花团锦簇，不知名的虫鸟飞扬着七彩羽翅，在空中相互追逐嬉戏。
    异世界的大鸟成群结队飞过，带着如浴血凤凰般的华丽色彩，在湛蓝的空中拖出一道又一道的华丽光芒，织就成一副绚丽多姿、恍如隔世的震撼画面。
    如血的红日吊在空中，洒出满世温暖的光华，一点一滴盖在休加尔的金边白袍上，金火星系最美的男子，此刻一如净白纯洁的大天使。
    他身后，是一座辉煌到极致的殿堂，纯白色的柱子镶嵌着华丽的七彩宝石，不间断地折射着红日光芒，犹如采集了夜中成簇的光明星辰，汇聚于此，才建成这座庞大的神迹殿堂。
    整个伊拉克星球被强大到极致的虚体空咒力做了一层彪悍的透明保护膜，那是不准任何外人踏足的极限保护。
    休加尔双臂微张，左手蓝钻法杖平举，黑色长发飞飞扬扬，精致的五官白嫩透红，情不自禁地呢喃道，“小杰……”
    他站在最高的山头，看着一年四季永不凋零的最美景色，唇角微微扬起，背后，突然扬起一双几近透明的巨大白色羽翅，张弛到极致，这幅太过震撼的画面，将这个男子衬得仿佛是幻界之人。
    此刻的休加尔恍若降临人世的神，堪堪地让人震撼和尊崇！
    金蜉下意识地软了膝盖，带着背后众人单膝跪地，右手成拳捶在胸口，低头臣服道，“吾王长生。”
    休加尔唇角一勾，转身，背后巨大的白色羽翅瞬间被一股赤黑色气体袭上，继而迅速发红变黑，然后消失，顺带着他整个人都发生了悉悉索索的变化。
    最终，休加尔一身黑袍，完全恢复了黑塔的样子。
    他迈着步子走向神迹殿堂，淡淡道，“金蜉，本王儿子埋伏做得鸟笼不是专门用来抓你的吗？谁让你逃的？”
    话落，俯首的众人瞬间连呼吸都停了，眼睛里纷纷闪过惊骇不已的光芒，连忙双膝跪地，以额头触地。
    饶是极能伪装自己的金蜉也震惊地张大了嘴巴，脸上表情甚是精彩，半晌才自言自语道，“他……他竟然是王的儿子……”
    休加尔站在神迹殿堂巨大的纯白色宝石门前，抬手一挥，将远处的纳兹凯尔整个人给拍飞出去了数百米远，冷冷道，“灯守，你胆子很大。”
    纳兹凯尔闷哼一声，捂着胸口吐出一大口血，梗着脖子回道，“王！我不服！金蜉他――”
    “吾王息怒。”
    金蜉瞥了他一眼，唇角微微一扯，俯首道，“灯守还年轻，不过这次他在第七区的间谍任务，总体来说，做得还不错。之前偷看我和……王子的战斗也情有可原，只要稍加训练，以后应该能做得更好。”
    纳兹凯尔瞪了金蜉一眼，头一拧，闷声不说话。
    休加尔的心情大概是非常好。
    他也没在计较，转身推开宝石门，只留充满王者天生威慑力的声音环绕在众人耳边，“做好准备，本王要拿了雷特的雷家族，用金火星系至高无上的王位送给儿子做见面礼，哈哈哈……”




☆、暗杀佣兵

    通往拉古斯星球的一条商货光控轨道中,无数商人不顾形象,在各自的舰舱中上蹿下跳,破口大骂。
    “那是佐罗星球的货物舰？！要死吗要死吗？！我擦！撞过来了……撞过来了！快闪开啊！我靠！”
    “……妈的！佐罗商人现在很牛还是怎么的？！把货物舰当碰碰车开？！去，查查那艘破舰上坐的是谁！”
    “撞！公爵家的货物舰还怕他一艘破舰不成？！撞――！闪！快闪啊！要撞到本大人的脑袋了！”
    众怒之下,一艘陈旧的货物舰无所顾忌,七拐八拐,不断切换探戈和踢踏舞模式，状如上岸的大虾,一拱一拱地前进着。
    舱内，20名生化战士分两排,一字排开，全部紧抓着头顶上方的圆形吊环,身体时而如浪花般前后翻滚，时而如捣米般上下跳跃。
    它们和舱内三名将军身上，统一穿着佐罗星球苦力兵的灰色破旧衣裤，表情彪悍而严肃，在林特将的妙手下，模样更是千变万化，个顶个儿的帅，外露的肌肉结实健美，一头利落刺发更将众人显得格外……匪气。
    只是……这会儿，舰舱里已经陆陆续续晕倒了十多名苦力兵，像球儿一样，在舰舱内滚来滚去。
    “小1，过来，5哥抱着。”
    左眼下多了一道粗犷疤痕的205，单手一伸，把两眼冒圈圈的201给搂进怀里，淡定地两眼平视，不管同类死活。
    泽卡死命抱住雷诺大腿，冲驾驶舱里的某人汪汪乱叫，“林……林舰长！行不行啊？！你再这么开下去，我们不到拉古斯就全军歇菜了！哇啊哇哇――！”
    萌萌死命扒住额头青筋直冒的雷诺另一根大腿，强烈附和道，“二爸，歇菜了歇菜了！嗷吼~嗷吼~”
    “歇你奶奶腿！”
    林林头上整了顶海盗船长帽，黑眼罩掀到眉毛上虚虚盖着，瞪着两只滚圆的大眼睛，身子一拧巴，货物舰一个急速左转弯，舱内众人咕噜咕噜从左滚到右，砰砰数声，接连撞到舱壁上。
    “瞧瞧！小爷的驾驶技术是多么滴牛叉！小笨狗你看你看！这条光控轨道中，所有舰船全部自动让路了，啊哈哈哈！”
    林林一擦鼻头，接着伸出食指往前摇摇一指，睥睨状哼道，“小的们，跟着老大有肉吃，海盗号，火速前进！”
    “不吃肉，吃蔬菜！前进前进！嗷吼~嗷吼~”
    萌萌后腿一蹬地，跃到林林背上，前爪死死扒住他脖子，使劲儿拱了拱，马屁说拍就拍，“老大威武！嗷吼~嗷吼~”
    林林哈哈一笑，“孺子可教也！”
    众人，“……”
    雷诺全凭体内强悍的虚拟空咒力，稳稳坐在软椅上，此刻也禁不住扶额滴冷汗，暗自做了一个后来让他追悔莫及，并动用雷家族全部军卫到处寻找离家出走滴九代王妃的决定――以后绝对不能让这货开舰船！
    “当当当！”
    林林兴奋地停下货物舰，扭头，吸气，抬手一挥，“孩儿们，目的地到――！！！”
    林英雄准备了一肚子的演讲连个头儿都没吼完，众人便以泽卡为首，从舰舱内一跃而出，或蹲或趴，剧烈呕吐起来。
    “……一群娇花！”
    林林哼了一声，无所谓地整了整衣服，从眉毛上拉下黑眼罩，一只眼睛瞅见雷诺正要下舱，立马狗腿状上前，扒住他肩膀，“混棍，我头好晕好晕哦，走不动了……”
    雷诺，“……”
    最终，这一行极度惹人注目的家伙经过雷诺二次改造后，终于成为了拉古斯星球最常见的普通苦力兵。
    轨道码头，两人一组，肩扛一个长形大酒桶。
    因为相较个头普遍185公分以上的生化战士，林林和泽卡个头偏矮，所以和雷诺共同负担一个酒桶。
    说白了，就是雷诺自己负担这个酒桶。
    林林和泽卡因为个儿不够高，只需颠着脚尖儿够到酒桶，随意摆摆样子，不必使力气。
    于是，188公分的雷诺，戴着一顶破帽子，夹在林林和泽卡这俩177左右的小个儿中间，肩扛长形大酒桶，手臂上的肌肉微微突起，黝黑发亮，被太阳一晒，顿时有种极具冲击力的野性美感。
    这名苦力兵，虽然长相普通了点，但浑身溢满的男人雄性美感，倒也出挑儿得很，无意间竟然吸引了几名喜爱男.色的货物舱主人滴目光。
    林林臭着一张脸，脚边跟着全身被涂成青灰色、头上戴了顶破帽、灰球尾巴上罩着黑眼罩的儿子。
    他用右手拽住雷诺带补丁的灰色上衣一角，一边被拖着走，一边小声跟修伦龙嘟哝，“这儿的苦力兵都要死吗要死吗？！靠！还有2米的！长得高了不起啊！”
    “哼！你大爸给你整得真丑，跟他一样丑！丑死了！你看这周围的猫，哪有你这么丑的！灰不拉几，可以去当卖女孩的灰胖子猫了！哼哼哼！”
    萌萌哼唧哼唧，甩着尾巴，丝毫不顾及周围几只大公猫投过来的示威性目光。
    媳妇吃醋了，媳妇也知道谁是大爸谁是二爸了。
    雷诺唇角微微上扬，犀利的双眼迅速将轨道码头情况一览无余，低声道，“雷泽去第七军区之前，我让他在主城内购置了一处临时落脚点。搬完货物后，商人付钱，苦力兵可以去主城内休息五天。到时候你和泽卡带着它们留下，不要出去乱走动。我今晚会潜进王宫，明早让人接应，嗯？”
    林林翻了个大白眼，撇嘴道，“现在我是特将了，这21个兵可都是我的人，就是咱儿子也得听我的，懂？”
    雷诺不置可否地笑了笑，看了眼远处巨大的城墙和守卫刚刚打开金门放进一批由二十几个苦力兵跟随的商人队伍，回道，“雷家族的皇室军卫遍布拉古斯星球各个角落，他们眼尖得很。”
    “大……哥，雷王不是已经将林林召为拉古斯星球国籍的居民了吗？”
    泽卡瞄了眼四周来自各星球的数以千计苦力兵，小声道，“其实，咱们不靠苦力兵的身份也可以光明正大进入主城的。”
    雷诺唇角一扯，眯眼道，“林林现在不光是具有拉古斯星球国籍的智星少将，还是各国暗杀佣兵们的头号猎物，明白？”
    林林激灵灵的打了个寒颤，缩了缩脑袋，压低声音道，“我靠！现在不会就有枪口指着我脑袋吧？！”
    “砰――”，一道短促激光子弹，擦着林林耳边，陡然射穿了一名苦力兵的眉心。
    雷诺瞬间反手，果断捂住林林张成O型的嘴巴，低喝道，“别叫，是皇室银军卫！”
    说罢，他又迅速抽手回去。
    泽卡喉结动了动，咽下一口口水，偷瞥了眼倒在他们身边的那名苦力兵，相貌普通，下巴上有着青青的一层胡茬，眉心开花，一枪毙命，连哀叫都没来得及发出。
    雷诺扫了一眼，抽回手，淡淡道，“偷酒喝、偷懒，这样的苦力兵，每天都死几十个。”
    远处璀璨的金门上，赫然站着一个身穿银袍的男人。
    他右手臂上架着一把中型银色手配枪，眼神犀利如鹰，透过十字准星瞄了瞄林林的脑袋，继而面无表情地转身，一闪而逝。
    林林脸上白了一圈，定了定心神，抿唇紧紧跟着雷诺，走了几步又下意识地回头瞅了一眼，瞳孔瞬间放大。
    雷诺眉头一皱，反手握着林林扯住他衣角的手，拍了拍，带着他往前走，“媳妇？”
    林林张了张口，脸色很难看，半晌才回道，“没事。”
    金门内，刚刚开枪的那名皇室银军卫斜靠在一处阴影中，唇角一扯，眸子紧盯主城中无限繁华、处处金碧辉煌的景象，架着中型手配枪的右臂竖起，对着左肩上的一枚银色军扣，低声道，“第26个，没发现目标。”
    “哼，暗杀佣兵鹰团，只要接了单就不会失手。这种话，我一向不会跟雇主重复第二遍。如果您不放心，请立马撤单。”
    男人抬手压了下银色军帽，这次没等对方回话，果断按掉军扣，左右晃动了下脖颈，眯眼看着自己的右臂，银袍袖下现出一圈缠绕的白色绷带。
    他唇角袭上一抹冷笑，“安德莉亚霆影中将，您这只神手果然很不错呐！再杀掉那个智星少将，把他脑子寄存下来的话，我大概就能成为佣兵鹰团，不，是金火星系的第一杀手了吧！”
    萌萌仰着脑袋看了眼它二爸，银色兽眸微微一眯，嗖地一下从那名死掉的苦力兵身上一跃而过，又重新窜回林林脚边，颠着小猫步，跟着他一晃一晃地前进。
    佐罗星球，凡斯小镇的一个破旧死胡同里。
    一声嘹亮的婴儿啼哭，把瑟缩在垃圾堆旁睡觉的小男孩给惊醒了。
    小男孩一个激灵坐起身，紧紧抱着怀里的半截干面包，小心翼翼地往前挪了几步，看到那个被包在羊毛毯里、一头稀软金发的小家伙时，眼中满是惊奇。
    小男孩眨了眨纯净的大眼，想用食指去戳婴儿白皙的脸颊，手指却停在半空顿了顿。
    他折回手，用身上破陋的衣角使劲儿擦了擦食指。
    然后，他才小心翼翼地戳了戳婴儿的脸颊，软软的，嫩嫩的，就像去当苦力兵的安古斯大叔送给他的新鲜面包。
    婴儿啼哭的声音突然一顿，晶亮的银眸好奇地打量着小男孩，继而伸着两只小胖手把戳自己脸颊的漂亮食指抓到嘴巴里，吸了吸，而后紧紧攥着，咯咯笑了起来，脸颊上还挂着晶莹剔透的泪珠。
    小男孩也笑了，背后和煦的阳光将他瘦小的身影拉长，一点一滴地覆到婴儿身上。
    他把半截干面包揣进怀里，双手插.在婴儿腋下，吃力地抱起、举高，声音清脆动听，“嗨，贝利奶奶还活着的时候，叫我小杰。你长得真漂亮，头发是金色的，就像阳光一样。唔，叫你小阳好吗？以后跟哥哥一起生活吧！今天安古斯大叔从拉古斯星球回来后，我们就会有新鲜的面包吃了……举高高喽……”




☆、夜潜王宫

    拉古斯星球的夜景,在林林看来,极为壮丽,几百层的高楼比比皆是，大小悬浮车喷出各种颜色的电光,在繁华的主城中穿梭如鱼。
    这里不像艾蒙斯负责的第七区,日夜聚拢着或红或黑的星云团。
    雷诺生活的拉古斯,整个夜空底色暗黑如漆，放眼望去,满世界的星辰犹如神祗洒下的万斛珍珠，间或划过阵阵星雨,极地一般的华丽光彩，比白天更加璀璨夺目。
    林林抱着儿子坐在阳台上,一手给它顺毛，微微仰着头，腿从阳台柱子中间穿出，懒散地随意晃着。
    萌萌舒服地眯起眼睛，嘴巴里叼着一张皱巴巴的小纸片，是它之前从那名被银军卫一枪暴毙的苦力兵身上叼回来的。
    泽卡屈肘搁在阳台的横向护栏上，一脚脚尖虚点，弯腰仰头，唇角上扬，“我有十几年没来过拉古斯了，这儿的夜晚比以前更好看了！林林，你看~”
    他伸手摇摇一指，“那座钟楼，看见了吗？”
    林林点了点头，瞄了眼儿子的嘴巴，哂道，“你们这里也有大本钟。”
    “大本钟？不对啦，那是初代雷王专门为常胜将军建造的灵魂引渡钟。”
    泽卡侧头把脑袋搁在护栏上，看着林林笑道，“我小时候听母亲说过很多次，常胜将军战死后的第三月，雷特王大婚，当晚就让实验室的人从他身上选出具备最完美基因的小蝌蚪，唔，你懂得，小蝌蚪~”
    泽卡脸颊红了，笨拙地解释道，“就是可以植入妻子身体，生出小孩用的，呵呵……”
    “我知道。”
    林林下意识地低头，思量再三，终于从萌萌嘴巴里取过那个小纸片，“我们那里，管它叫精.子，你继续说。”
    泽卡眨了眨眼，又转头看着远处那座被无数楼宇包围着的巨大钟楼，回道，“雷特王大婚后，第一天便从各个星球选了建筑名匠，并亲自督造这座灵魂引渡钟。传言，他除了处理国事外，其余时间全部待在钟楼里度过，直到钟楼建好。”
    林林拿着小纸片的手微微一颤，沉声道，“为什么？”
    “嗯？当然是为了等常胜将军啊！”
    泽卡低头看了眼腕表，随口说道，“你不知道吗？雷特王喜欢常胜将军，这是整个金火星系都知道的事情。呃……”
    泽卡突然住嘴，尴尬地挠了挠头，四处瞅瞅，又小声道，“嘘，这是历代雷王都要下的禁语令，被军卫听见是要割舌头的！”
    他吐了吐舌头，“白衣大主教说过，教经里，灵魂引渡钟可以将再世为人的生命重新引入身边。二代雷王继位后，雷特王就进了那座钟楼再也没有出来过。听说一直过了五十三年，二代雷王才为他发起国丧。”
    “我母亲说，雷特王在钟楼里等了常胜将军五十三年，每天晚上八点都会站到那座钟的正上方，仰望星空。而活在拉古斯的老人，都曾经见过那个叱咤金火星系，手握全权的王，一夜一夜地穿着战袍，负手而立，抬头看天。”
    泽卡弯腰，把脑袋凑到林林跟前，晃了晃手腕，笑道，“呐，快到点了！八点钟声一响，整个拉古斯星球会灭灯五分钟，只留主城外围一排七彩变色电控灯，从空中交汇于钟楼顶点，这是金火星系美景之最。还有五秒钟！5，4，3……来了来了！快看！”
    林林抬头的瞬间，华灯璀璨的拉古斯倏然漆黑一片。
    以钟楼为原点，无数条七彩光线从主城遥远的外围水平线上砰然扯起，密密麻麻的色彩在钟楼顶上汇聚、凝成了一个璀璨的虚拟电彩球。
    林林怔愣地张了张嘴，那颗虚拟电彩球，仿若从黑夜里滑落至此的琉璃珠子，夺走了这颗星球上所有的光彩，宛若精灵剔透的生命般，在颜色交替中熠熠生辉。
    泽卡深吸一口气，赞叹道，“很漂亮吧？！这是雷特王留给拉古斯最后的回忆！”
    林林突然失声大哭，他手里皱巴巴的小纸片摇摇对着那颗璀璨的彩球，上面用铅笔画了一枚歪扭的金币，落款处是一个笑脸，旁边写着“小杰”。
    泽卡和萌萌都吓呆了，一时反应不过来，纷纷手足无措地看着他。
    林林越哭越厉害，也不擦眼泪，紧紧攥着小纸片，看着那座钟楼，声嘶力竭地放声大哭，让人听了，只觉得心里一阵难过。
    萌萌急吼吼地扑到他胸前，抬着两只前爪，用上面的肉垫去擦它二爸脸颊上的眼泪，急道，“二爸不哭不哭，等我翅膀长大了，带你飞飞。”
    泽卡也慌了神，抬手去摸林林脑袋，像台坏掉的机器，语无伦次结巴道，“是哪里不好……舒服吗……啊？！小小小小……小1带了必备药……”
    “小时候，我爸教我画过。”
    林林嗓子片刻就哭哑了，他把小纸片展开，往泽卡面前一递，抹了抹眼睛，“他不在家时，我可以去刘阿姨的商店里，用自己画的硬币和笑脸，去换巧克力吃。就像这样……他回家就会拿着钱把我画过的硬币纸条都换回来……我家里有很多我画过的硬币……跟这个一样一样的！”
    “泽卡，我爸来了！”
    林林一巴掌拍开小笨狗和大肥猫，猛然站起身，激动地吼着。
    他趴到阳台护栏上，用手圈成喇叭状，大声喊道，“老爸――！等我拿钱去给你把这些纸条都换回来啊――唔唔唔！！”
    “别叫！”泽卡慌张捂住他的嘴，急道，“别叫别叫！会招枪子儿！”
    萌萌呲牙咧嘴，从地上一跃而起，用爪子上的肉垫，一巴掌呼到泽卡后脑勺上，怒道，“欺负我二爸，拍死你吼！”
    金蜉抬手一弹，将一名把激光枪对准林林脑袋的银军卫击倒在地。
    他抬头看了眼林林，淡淡道，“王都没有找到的人，怎么可能回来了。”
    金蜉拉起黑袍帽檐，微一侧头，“怎么？你今天不打算偷袭了？”
    “哼！”纳兹凯尔冷嗤一声，几下换好那名银军卫身上的袍子，冷道，“我什么时候偷袭过你？！”
    什么时候？自从在神迹殿堂一见之后，基本是每三个小时偷袭一次吧？！
    金蜉唇角勾了勾，沉声道，“银军卫已经替换三分之二，金军卫十天内会悉数替换，保护好王子安全。”
    说罢，他转身，一扬黑袍，瞬间消失。
    拉古斯的王宫，犹如一条盘踞长龙。
    尖塔、圆顶、倒立锥体、悬浮台比比皆是，城墙高达几百米，整个王宫内层由装备顶尖、体内具备强大空咒力的金军卫日夜把守。
    这座王宫，是金火星系受尽万民至高尊崇的雷家族之地，神圣威严、处处弥漫着王者与生俱来的霸气，和主城内的圣米亚大教堂同为金火星系之圣地。
    雷诺懒洋洋地倚在一处墙壁上，抬手拉低帽檐，一批雷拉德府上的金军卫，腰佩中型激光枪，警惕走过。
    他唇角一扯，翻身几个跳跃，迅速没入夜色中。
    “哼！几个月不跟泽偷偷摸摸往我这里跑，亏我还以为你最近转了性，要学着怎么当一名称职的雷王！”
    雷阿姆反手一拍，五指成钩，抓着雷诺进了屋，将他往中间一推，抬脚踢上门。
    这个长相硬气，面容俊朗，言语间溢满不羁霸气的男人，正是雷拉德的独子――雷阿姆。
    他年长雷诺七岁，有着一双鹰隼般的利眸，是雷王族整个金军卫的卫长将军。
    雷阿诺倚着墙壁，环胸将变装后的雷诺打量一番，眉头挑了起来，哂道，“呵，今天不是还下令让银军卫严惩轨道码头上偷懒打乏的苦力兵吗？怎么这会儿倒是化成这幅鬼样，还穿上苦力兵的衣裳了？怎么？以为这样，哥哥我就认不出来了么？嗯？”
    雷诺松了口气，抓起桌子上的银壶，咕咚咕咚一气猛灌，摘掉破帽子，往旁边嵌着宝石的软椅上一坐，抬头便道，“顶替我的那家伙，什么来头？”
    雷阿姆哼笑一声，歪头看他，“你又知道我发现那家伙不是你了？”
    “少来！”
    雷诺随手扯开脖领间的几颗扣子，挑眉道，“连雷泽都能看出来的事儿，你会没发现？我父王和母后真的没发现？雷拉德叔叔呢？你告诉他了？”
    雷阿姆从裤子口袋里掏出一枚压缩型三维电子播放器，朝他一扔，双手交叉搁在脑后，漫不经心地回道，“本来，我也没发现那家伙会是九代雷王的替代品，装得实在太像。雷王和王妃似乎是真不知情，倒是我父亲好像对那家伙产生怀疑了。”
    雷诺边听边打开播放器，随口问道，“叔叔一向对我严谨，对他产生怀疑是肯定的。是异种还是人类？”
    “看不出。”
    雷阿姆冲他努了努嘴，“那里面是我这几个月陆续潜拍下来的东西，瞧瞧，人家这冒牌货可是比你这正主儿像样多了。”
    雷诺眉头一皱，“你居然看不出是异种还是人类？”
    “虽然我不想承认，但也不得不说，这家伙很有本事。”
    雷阿姆说着，眼珠一转，嘿嘿笑着凑过去，一脸不正经，“我说，你去布鲁克帝国，瞧见小泽卡了吧？他最近刚成为智星少将的副将？几年没见，这小家伙长个儿了没？我正寻思着逮个什么借口，去把这小笨蛋给娶进家门呢！”
    雷诺眯眼，侧头看了看他，淡定道，“卫长将军，泽卡莱恩已经嫁人了。”
    “什么？！”
    晴天霹雳直袭雷阿姆脑门，他瞬间一脸便秘表情，激动地一脚踏到桌子上，撸了撸袖子，一副要干架的抢匪模样，冷道，“谁？！哪个不想活的敢他妈地跟我抢人？！”
    “泽菲尔莱恩。”
    雷诺声音无比淡定，迅速浏览完播放器里储存的东西，并顺手将其装进破口袋里，扭头，唇角一勾，“雷阿姆将军，需要本王子为你们预约格斗时间吗？”
    雷阿姆，“……”
    “我靠――！”
    雷阿姆抬手一拍桌子，气急败坏地吼道，“他够狠！够狠！小泽卡一定是被逼的，对不对？他长得那么乖那么笨，肯定是被逼的！老子就知道！泽菲尔这货绝对不是什么好玩意儿！老子要跟这混球单挑！单挑！”
    “行。”
    雷诺一脸淡定地拍了拍他肩膀，“泽卡已经来了，就在主城。还有我老婆，哦，就是前几天刚刚被授军衔的那位智星少将。我今晚得回去，你明早来接应我们，我要跟那冒牌货会一会。”
    雷阿姆顿时风中凌乱，手脚乱抖，嗫嚅道，“小泽卡来了……还有你老婆？！你老婆？……那是什么东西？！”
    雷诺四处瞅了瞅，迅速把将军卧房里能吃能喝的东西，提溜哐当，一股脑地往他那身儿破衣服里塞，心想着回去跟媳妇儿献宝。
    他勾唇，哼哼道，“对，我老婆很厉害，一个小招就能电死你，明天你要做好准备，懂？”
    雷阿姆，“……”这货也不是真的九代雷王吧？！




☆、剥了媳妇

    卧室内,雷诺和林林相对而坐,桌子上放着那张小纸片,周围还有一堆花花绿绿的吃食，两人很安静。
    卧室外,萌萌“刺溜”一声把淌到胡须上的哈喇子给吸回去,四爪使劲儿扒住泽卡肩膀,跟他、还有201等生化战士们一起把脑袋挤在门缝上，双眼紧盯桌子上的那堆食物,兽眸滴流滴流乱转悠。
    雷诺深吸一口气，摊手,“老婆，过来。”
    林林撅嘴半天,终于扭了扭屁股，螃蟹状滚动过去，扒拉开雷诺那双大手，在他怀里挑了个舒服的位置坐好，又拉过他左手放在自己腰上，下巴六十度角往上斜斜一抬，坚持道，“你说什么也没用！我要找我爸！”
    卧室门外。
    众人――哦哦哦！来了来了！
    萌萌――吼吼吼！快了快了！
    “哎哎――！”
    雷诺夸张地叹了口气，环在林林腰上的手指动了动，摸了几把肉，继而伸手拿过一颗金箔纸包裹的奶油巧克力，几下剥开，送到他嘴边，“就是一张纸而已，常胜将军是两千年前的英雄，怎么可能――唔嗯！”
    话没说完，他捏着奶油巧克力的手指头一阵抽痛，顿时闷哼出声。
    “我说来了就来了！”
    林林攥着他右手，用舌头把巧克力送到左腮，开始就着雷诺的手指头磨牙，并且示威性地挑了挑眉，哼哼道，“我要找我爸！你跟我去找我爸！你有意见？！”
    卧室门外。
    众人――哦哦哦！快了快了！
    萌萌――吼吼吼！吃了吃了！
    雷诺看了他一会儿，深吸一口气，果断抬头吻上某人梗直的脖子，在上面狠狠留下了一个红艳艳的小樱桃。
    他舔了舔嘴唇，眯眼道，“没意见，但有条件。”
    林林抬手捂着脖颈，脸咻地一下飙红，嘴巴里嚼巴嚼巴几下把巧克力咽下去，擦了擦嘴，怒道，“不准在爷这里吸来吸去！你这根棍子！什么条件？！岂有此理！你还敢有条件？！你居然敢有条件？！”
    说着，他扬手“呱唧”拍了下雷诺的大腿，倨傲地昂着下巴，睥睨道，“再剥颗巧克力给爷吃！嗯哼？！”
    雷诺，“……”
    众人，“……”
    “先剥了媳妇，再给媳妇剥巧克力。”
    雷诺唇角一勾，把人打横抱起，一边低头热吻一边挪动到床上。
    他吸了吸林林的舌头，几下就除了媳妇身上的那套苦力兵衣服，只留一件黑色四角内裤，左半边屁股部分还画了一只……长犄角的撅嘴大肥猫。
    “……”
    雷诺额头青筋一鼓一鼓地往外蹦，寻思着是该好好修理修理那头不知天高地厚，连他媳妇内裤都敢染指的肥龙了！
    林林脸爆红，小钢炮说翘就翘，已然在内裤上撑起了伞状的小帐篷。
    羞得他抓狂咆哮，“正事儿还没说完……唔唔……嗯嗯……”
    雷诺埋头，一个绵长纠缠的湿.吻，继而用拇指意犹未尽地刮了下唇角，眼角弥漫坏笑，调侃道，“这就是正事儿，我老婆比巧克力好吃多了。”
    卧室门外。
    众人――哦哦哦！吃了吃了！
    萌萌“桀桀桀”地阴笑阵阵，抬爪一挥，“啪”地把门拍开一绺缝儿。
    它闪身往里一跳，众人只觉眼前一花，一道类似于球形体的白光从桌子上打了个拐后，瞬间又奔回来了。
    众人，“……”
    萌萌腮帮子里塞得像只鼓泡青蛙，一屁股坐在地板上，满足地抱着它大爸给它二爸搜刮来献宝的吃食，哼唧道，“吼吼吼！我的了我的了！”
    众人，“！！！”
    “媳妇，你要不要试试体内的空咒力？”
    雷诺脸黑了一大半，斜斜看了眼门外，低头从林林销.魂的锁骨处开始往下亲，顺带着补充道，“那边有堆小老鼠，你放个小招电一电？”
    “哪里哪里？”
    林林被亲得浑身酥麻，热火直袭脑门，小钢炮上已经流了不少水，黑色内裤湿了一大半，已经被雷诺脱到了腹.股.沟处，隐隐约约的十分诱人。
    他下意识地伸手搂住雷诺脖颈，直起脑袋往外瞅，正好从门缝里瞧见儿子一脸欠抽地蹲在地上，啃得满嘴都是灰糊糊的巧克力口水。
    “！！！”
    林林立马就怒了，张嘴咆哮道，“我擦！萌萌你要死啊！那是雷诺给我的！我靠靠靠！快起开啊~！”
    他急吼吼地要拍雷诺不住亲来亲去的脑袋，拧着脖子，火急火燎地往门口看，无比愤怒，“一会儿再亲！我要揍那肥――唔唔……嗯……啊……”
    这下，雷诺的脸，终于全黑了。
    他眯着眼睛，张口咬上林林胸前的小樱桃，顺便抽手一个大招过去，蓝色电光混着金色，穿过木门霹雳巴拉一通狂电，直接把门外那堆挤在一处、身体里嵌着各种金属片的众生化战士电了个四脚朝天。
    萌萌吼了一声，叼起食物，甩起尾巴，扭头就跑。
    205公主抱着201，在雷诺发招前便闪身进入了安全范围。
    它一脸淡定地瞥了眼躺在地上警报器滴滴直响、浑身抽搐的众人，一副大哥大的口气，眯眼道，“哼哼，再装？”
    202一个鲤鱼打挺站起来，偷偷瞅了眼一脸懵懂的201，搓着手，嘿嘿笑道，“5哥，小1出货时，实验室忘了在它芯片里设计欢.爱程序咩，你看，它什么都不知道咩。”
    201眨了眨眼，“？？？”
    其余人也纷纷起身，挠头傻笑，附和道，“就素就素！”
    201皱眉看它5哥，“？？？”
    “你们这群混球！！”
    林林哐当一声打开门，掐着腰咆哮道，“都他妈跟谁学得？！给老子好、好、说、话！！懂不懂？！”
    众人腹诽，跟你儿子学得啊老大！
    210眼睛顿时瞪圆了，捂着鼻子仰头，背过身，“老大――乃，乃怎么不穿衣服啊？”
    林林，“！！！”
    201十分好奇地看着林林，脑袋上又多出了一大排问号，“？？？”
    林林，“？？？”
    雷诺那脸彻底成了黑锅底，只留一双眼睛闪闪发光，他全身溢出一层强烈的金色电光，划的整个地板都此啦呲啦直响。
    门外众人集体一哆嗦，在205的带领下，连头都不敢抬了，转身撒腿就跑。
    201还伸着脖子，大声叫唤道，“老大，你的小**怎么是翘着――唔唔唔！！”
    “小1不要吵！”
    205慌张用手捂上它的嘴，五官都挤成这样了――“濉保还一本正经地说道，“回头5哥跟你一起研究！”
    “啊啊啊――！！嗷嗷嗷――！！”
    林林一阵夸张的鬼哭狼嚎，被雷诺扛到肩膀上，又被一把扔进床里，整个人五体投地地趴着，屁股翘着，他扭头要发怒，“不带这样的……嗯咳咳……”
    一下瞅见雷诺全身变黑，只留一双闪闪发光眼睛的状态，林林瞬间就萎了，知道这次真惹棍子生气了，立马撅着屁股狗腿道，“老公你好帅哦！你尊帅！呕~~”
    说完，他自己嫌膈应得慌，又做了个呕吐表情，直翻白眼，嘟哝道，“以前班里那群腐女都是怎么说出这话来的？！”
    雷诺真是彻底没脾气了，抬手蓄力，往他屁股上拍了一下。
    林林脸大红，羞耻又愤怒地嗷嗷叫着，埋头扎进枕头里，小钢炮上又流了一些水。
    雷诺勾唇一笑，又故意拉下脸，随手扯掉自己身上的衣服，指了指被他气成疲软状态的大火炮，眯眼道，“你来给它装炮，嗯？”
    林林侧头，脸红脖子粗，直勾勾地看着那物，喉结下意识地动了动，咽下一口口水。
    雷诺，“……”
    “你得和我去找我爸！”
    林林蜗牛状蠕动，在床上打了个圈，把头和脚换了个位置，趴到雷诺腿上，握着那俩蛋揉了揉，抬头重复道，“你和我去找我爸！”
    雷诺深吸一口气，恨不得立马把这家伙按在身下啪啪啪。
    他调整气息，摸了摸林林倨傲的脑门，“明天雷阿姆过来接应我们，回到王宫后，我会让人暗查那名苦力兵的国籍，再找写那小纸条的人，嗯？”
    说归说，雷诺是打心底里不相信，常胜将军怎么可能重回金火星系？
    就算真有神祗，这也太匪夷所思了。
    林林则是满意地点了点头，眨了眨眼，开始亲雷诺那物。
    他舌尖儿打着旋，动作生涩却让雷诺有种异样的快.感。
    林林一手握住那物，上下撸了撸，继而舔着嘴角在龟.头的褶皱里动情地细细砥舔，慢慢含住手中硬起来的大火炮头部，本能地反复吸吮、亲吻。
    雷诺小腹里顿时滚过阵阵热流，阳.物竟是片刻就硬得发紫，硕大、饱满的头部被林林吸出不少水来。
    “好大……唔……”
    林林握着那物，用舌头舔了舔，抬头时，唇舌间拉出一道细长、暧昧的银丝，秀脸早已涨得通红。
    雷诺舒服地眯起眼睛，一手插.在林林的头发里，一手拇指卡在那物上，猛地往他嘴巴里戳了戳，调侃道，“老婆别浪费，都吃了。”
    “唔唔唔……嗯嗯……啊……”
    林林嗓子有些浅，嘴巴里又被塞得满满的，唇角溢出不少银丝，眼角也憋出了泪花，可怜巴巴地含着那物，仰头看雷诺，呜呜求饶直叫唤。
    雷诺一瞅他这副模样，差点就射.了。
    他反手把人按在床上，让林林的屁股朝上，又拧过他下巴一边接吻一边用大火炮来回摩擦林林的臀.缝，嘴巴里喷着热气，声音又哑又低，“老婆真厉害，一下就把大火炮填满了。”
    “唔……嗯……啊……”
    林林被亲得浑身燥.热，咬出不少呻吟，唇舌间满是野兽般极具霸道强烈的侵占意味。
    他下面摩擦着床单，已经硬的有些胀痛，屁股下意识地往雷诺那物上迎了迎。
    雷诺怒气散了不少，锅底脸总算是不皱巴了。
    他抽手从脱下来的衣服口袋里，拿出一瓶压缩润滑剂，唇角一勾，将其牢牢卡在林林的臀.缝中。
    林林，“！！！”
    雷诺眯眼狼笑，就着他臀缝夹紧瓶子的功夫，单手拧开盖子，往自己的大火炮上抹了不少乳白色液体，调侃道，“媳妇着急了？嗯？”
    边说，他边用沾满润滑剂的手指缓缓按压林林后.庭，一点一滴地撑开了那张小嘴巴。
    雷诺埋头，在林林后背上、腰际间烙下一个又一个的小樱桃，手指不住微曲，刮着林林体内的甬.道内壁，只觉腹部热流登时又翻滚得厉害起来。
    “嗯啊……唔……啊哈……”
    林林咬牙，双手死死揪住床单，身上各处集中过来的刺激直掀天灵盖，他受不了地浑身颤抖起来。
    “老婆很爽，嗯？”
    雷诺声音也有些喘，腰腹一用力，登时将整个肉.棒缓缓地捅了进去，一插.到底，猛地顶上了林林的内G点。
    “啊哈……不……雷诺……那个地方……啊啊嗯……”
    林林失控大喊，腰杆猛地挺直，脖颈拼命后仰，只觉雷诺突然捅进来的那物又热又硬，像跟烧红的大铁棍捅得他有种失.禁般的快.感，四肢百骸游走而来的酥麻感一波又一波地撞击着他的神经。
    雷诺趴在林林身上，伸手握着他的小钢炮，用拇指将马.眼堵住，弓腰，惩罚性地动了动，林林立马一阵抽搐，双眼有些失神，哑着嗓子哭饶道，“……不要……让我射……难受……呜呜……”
    “叫老公。”
    雷诺低头亲了亲他的后背，喘着热气哼哼道，“老婆，叫得好听点就让你射。”
    “老公……我爱你……老公……恩啊……唔……啊啊……”
    雷诺唇角一勾，一通狂.插.猛.顶，次次戳到林林的敏感点。
    “啊哈……不……呜呜……嗯……啊啊……”
    林林被顶的浑身抽搐，灭顶的快感如翻滚浪潮，刺激难耐，眼前阵阵发黑。
    他下意识地反手抱住雷诺脖颈，喘了大半晌，眯眼嗫嚅道，“好……好舒服……嗯啊……啊……”
    萌萌倒吊在窗户外，抬爪擦了擦鼻头上的两道小水流，咕噜咕噜又爬到房顶上，捂着肚子一躺，翻了个身，哼唧道，“二爸明天肯定腰疼。嗯，东西都吃完了，明天怎么办咩？”
    说着，它翻了个身，看着远处那座巨大的钟楼，闭着眼睛继续哼唧道，“大爸肯定会用空咒力电窝捏？一会儿，窝要去面壁思过，主动承认错误，给老爸准备洗澡水，将功补过，谁不听老爸话就叨谁，谁欺负二爸就咬谁，哼哼……”




☆、泽菲尔的情敌

    晨曦未至,将明时分,拉古斯遗存千年的钟楼卷着天际边最黯淡的几抹星光,一点一点地亮堂起来。
    主城中，已有不少家户拾掇着起了床,开店门,清扫卫生,踏上代步空轨车买早饭、提着孩子上学堂，左邻右舍招呼问安的声音也渐渐多了起来。
    林林像只血统高贵的赖皮子小狗,整个挂在雷诺身上，脑袋猛往他脖颈里拱来蹭去,眯眼打了个哈欠，不满地哼唧道,“小爷不爽，腰酸背疼腿抽筋……”
    “以后得多锻炼锻炼，嗯哼？”
    雷诺神清气爽，惬意地眯着眼睛，怀抱他的赖皮子小狗，大手轻轻给他按揉着腰部，满眼都是宠溺，“老婆别睡了，一会儿――”
    “小泽卡――！”
    突然，一声中气十足的男低音爆喝打断了雷大王子的情话，直接穿透嘈杂的人声，稳妥妥地砸了过来，差点把本就因为一夜激烈运动而脚软的林林给彻底吓跪了。
    林林抬头，皱眉望向远处三步并两步、穿得比他们这群“苦力兵”还要寒碜的来人，侧头冲雷诺一努嘴，碰上他脖颈，干脆嘟着嘴吸了吸，咬了咬，最后挑了雷诺一团肉皮咬着，迷糊道，“这捡破烂儿的，谁昂？”
    雷诺，“……”
    泽卡本是蹲在地上，支楞着脑袋打瞌睡，猛地听到有人喊，茫然站起身，抬头四顾。
    可这一瞅下去，他双眼瞳孔立马剧烈收缩，下意识地扭头就躲，俩手一伸，小笨狗又跟树懒似的，直接挂到林林身上，埋头嗡嗡叫，“我不认识他！我不认识他！汪！”
    林林，“……”
    萌萌正用爪子洗脸，抬眼一看，兽眸立马亮晶晶地眨了眨，全身兽血沸腾――此乃拍马屁、将功补过之好时机是也！
    它后腿猛然发力，噌地一跃，又树懒般的直接挂到泽卡身上，埋头吼吼叫，“窝也抱二爸！窝也抱二爸！吼！”
    林林，“……”
    雷诺那脸立马就黑成锅底了，嘴角只抽，脑中天人交战，认真寻思着到底要不要直接拍死这俩货。
    站在一旁的205等生化战士腮帮子一鼓，肩膀直抖，纷纷把唇瓣以菊花状收紧，眼白直往上翻。
    201憋得难受，干脆转过身去，又一眼瞅见205闭着菊花唇瓣，猛往上翻眼白的模样，它差点就直接系统崩溃了。
    “我的小泽卡――嗷嗬嗬嗬！”雷阿姆撩蹄子狂奔而来，大手一挥，拍开修伦龙，超级大树懒般挂到泽卡身上，埋头激动道，“哥可想死你了都！”
    林林，“……”
    “噗……啊哈哈哈……”220最先破了功，躬身捂着肚子，笑得俩胳膊打桩似的直捶墙。
    雷诺额角以肉眼可见的速度布满了四角筋。
    他伸手揽着媳妇腰，手臂一抖，将这俩货从林林身上震开，冷冷道，“雷阿姆，你是要死吧？”
    泽卡双脚乱蹬，俩手一把拍在雷阿姆的额头上，将他拱来拱去的毛脑袋撑开些许，可怜巴巴地扭头望向林林，“特将救命！我哥哥说，阿姆哥属狼，我不能被他抱！被抱了要喊救命！救――唔唔唔！”
    “哦~”
    林林果断抬手捂住他的嘴，恍然大悟地点了点头，摸着下巴一番打量，道，“这就是接应我们的那个雷阿姆啊？嗨，犀利哥的粉丝都蔓延到外星球了，啧啧啧……”
    雷阿姆不易察觉地动了动眉毛，从眼角处瞄了眼钟楼的某个方向，继而和雷诺对视一眼。
    他唇角夸张地往下拉，继续往泽卡身上粘，怒道，“泽菲尔那混蛋太阴险了！居然趁老子不在就对我的小泽卡灌输了这么龌龊不堪的思想！老子要跟他单挑！单挑！”
    泽卡，“！！！”
    说罢，他死皮赖脸抱着泽卡，冲林林挑衅地挑了挑眉，道，“你就是艾蒙斯那银毛训出来的特将？林林？”
    林林体内登时窜起一股被小看了的怒气，挺了挺胸脯，冷道，“不错，怎么滴吧？！”
    话落，雷阿姆和雷诺几乎同时移动身形，分别把泽卡和林林护在身后。
    雷诺反手一抖，掏出白水枪，极其迅速地对钟塔某个方向短促点射。
    205笑容一敛，做了个手势，其余生化战士立即训练有素地将四人围在中间。
    “好快的身手。”雷诺冷哼一声，眯眼收枪。
    雷阿姆摸了摸泽卡的脑袋，痞子笑脸一收，低声道，“我已经把这里的军卫支开，是王宫的人。”
    林林皱眉往钟塔方向瞅了瞅，眼睛陡然被玻璃折射的光芒晃得眯了起来，却正好对上一双熟悉得不能再熟悉的眼睛，他失声叫道，“啊――！”
    钟塔上，男人身穿王室金锦便服，银眸金发，负手而立，深邃的五官透出一股淡淡的邪气，甚是帅朗逼人，这正是待在拉古斯的冒牌“雷诺”。
    他唇角斜斜一勾，伸出右手食中二指在唇上轻点了一下，又冲林林扬了扬，继而转身，消失。
    “……”
    林林怔愣片刻，缓过劲儿来，黑眼珠滴流滴流梦转悠，打量一番雷诺，点头道，“啧啧啧，不是像，简直就是一个人！连眼神都一样！”
    雷诺一脸吃了死苍蝇的表情，恶狠狠地瞪着他媳妇儿。
    雷阿姆哈哈一笑，意味深长地叹道，“果然是大王子呐！”
    待林林一行人离开临时落脚点后，钟楼后方，金蜉一身金袍，头戴金盔甲，冷冷盯着刚才冒牌“雷诺”离开的方向。
    片刻后，他伸出右手食指，对着上面迅速凝聚起来的一个暗黑色虚拟小球，沉声道，“黑塔大人，‘加七’进化了。”
    雷家族金军卫卫长的府上。
    雷阿姆目瞪口呆地看着传说中的“老婆”，扛了扛雷诺的肩膀，一脸惨不忍睹的夸张表情，怪叫道，“他怎么叫它儿子？！我擦！他还跟它趴在老子给小泽卡准备的高级床上，抱着老子的一桶高级巧克力，你一颗我一颗？！他脖子上那三排草莓是你种的吧？！你什么时候这么……这么……”
    “再去拿几桶，我老婆爱吃。”
    雷诺说着，淡定地坐到软椅里，刚刚洗完澡后，他身上飘着一股极其好闻的青草香气，混合着男人与生俱来的血霸之气，有种松懒的压迫力。
    他用白毛巾擦着金发，扭头又冲林林说道，“少吃点，晚上给你做更好吃的。”
    林林腮帮子里一边含着一块儿巧克力，三两下蹦Q过来，围着雷阿姆转了一圈，眯着眼睛，一副“我很懂你”的痞子模样，嘿嘿乐道，“哥们，你就是泽菲尔的情敌嚎？我家小笨狗很受欢迎嘛！”
    小笨狗从浴室里伸出半个脑袋，汪汪道，“林林，帮我拿件大澡巾，这里面没有了！”
    雷阿姆立马一阵风似的抽了条大白毛巾，又一阵风似的往浴室里钻，挠心挠肝道，“小泽卡，阿姆哥给你擦擦！”
    林林果断一巴掌拍走阿姆狼，按着泽卡的脑袋塞进浴室，双手环胸倚着墙壁，黑眼珠滴流一转，抖腿哼哼道，“说一下你们的计划，我要跟混棍一起会一会那个冒牌货。”
    说罢，他手一扬，一块巧克力划着优美的弧线飞来。
    雷阿姆下意识地伸手一接，却登时被电了个口吐白沫，四脚朝天。
    “哥们，这玩意儿跟巧克力长得再像也不是巧克力，可以用来防狼的哟~”林林一语双关地嘿嘿直笑，用脚尖托了托萌萌的下巴，悠然道，“儿子，再去叼几个带电的遥控器，咱们做成香喷喷的




☆、冒牌货的调戏

    金殿辉煌,殿前柱廊、房顶瓦砾、大开高门都是用纯金嵌着宝石铸造而成,宫殿的四棱八角折射着空中巨日,光束到处乱闪，直晃得人眼都要变狗眼了。
    林林烦躁地用右手手背顶了顶脑袋上的盔甲,挺着个金色的巨无霸大肚子,左瞅右瞅,把架着中型激光枪的左手柱到地上，小声道,“儿子，去偷点水喝,热死啦！”
    “不行哦，大爸让我看着你,不准我们乱跑。”萌萌蠕动来蠕动去，从林林脖领子间钻出俩耳朵，眼睛被拉得斜成两片柳叶，煞有介事道，“阿姆狼说，我们值班的时候，要像个柱子一样立在原地，否则会被别人识破二爸是假的金军卫哦。”
    林林深吸一口气，向后转――猛地把巨无霸大肚子往墙壁上一靠，萌萌嗷嗷嗷憋叫着，被挤扁了。
    “奶奶个腿你妹！趁着没人，快从老子肚里滚出去！热死啦！”林林咬牙切齿，眼角余光瞥见有人往金殿方向来了，立马转身，抬臂，面无表情地站好。
    萌萌，“……”
    金殿拐角处，两名金军卫步伐一致迈出，左臂各自架着一把中型激光枪，肘部曲起，枪口向上，身后则是两队身高与其几乎完全一致的同装扮金军卫，整齐划一，依次转过拐角。
    来了！
    林林双眼放光，唇瓣紧抿，心内瞬间奔腾起来。
    “哈哈哈……”一声极具王者威严的浑厚朗笑，从拐角处传来，“有什么不放心的？这小混蛋别的没学好，你那刁钻的性子倒是一点不差继承了，还怕艾蒙斯欺负他不成？”
    “王妃何时性子刁钻了？！”悦耳动听的女声，婉转如黄莺，却带着一股娇怒，哼哼道，“让雷诺明天就去看看小宝贝，顺便给小泽卡带点好吃的！准不准？你说准、不、准？！”
    “准！怎么不准？这些事情你说了算你说了算，王妃不气不气，嘿嘿嘿……”
    “哼哼哼……”
    林林，“……”
    八代雷王――雷亚纳米身穿黑色金边军装，军裤束进黑色战靴，腰间佩长剑，肩头斜立着不怒而威的金鳞龙，背上又披了一件威风凛凛的黑紫袍子，左臂被米希尔王妃挎着，从拐角处露出了一头带卷金发。
    林林瞪大眼睛望去，只觉这金火星系最大的王者男人味十足，银眸澄明，五官立体，身材极其修长，眉眼间带着一股天生的王霸之气，犹如活了万世的一尊武神，步伐间亦能看出他身体里蓄满的矫健强壮力量。
    帅！
    林林眯眼，暗道，混棍长得真像他爹！
    米希尔王妃一身淡蓝色纱裙，面容清丽，双眼灵动如星，一头乌黑长发披肩，头戴珍珠宝冠，身姿绰约，好一个秀美红颜。
    林林撇嘴，心说，怪不得死金毛生得跟个小公子似的，原来是随了这个大美人娘！
    王妃突然扫了眼林林，秀眉微不可察地拧了下，眸子中透出一股旷世灵动的睿智之彩，漫不经心道，“左廊柱，金军卫，编号，几时交接。”
    林林心下一骇，暗道这王妃真是三好学生――好漂亮好眼力好记性，只是一瞥就能认出自己是生面孔！
    他当即右手握拳往胸口一锤，煞有介事地朗声回道，“金军卫12345号，年前入宫由卫长将军训练，今天首次值班，中午12点交接！”
    雷王顺眼扫了扫林林，唇角一勾，简直就跟雷诺坏笑时一个模子，懒洋洋地抖了抖肩膀，漫不经心道，“咦？这个头儿嘛……有点矮，这体型嘛……有点福，叫什么？隔几天让雷诺带着去布鲁克，送给雷泽当球玩甚好甚好，哈哈哈……”
    球你妹！
    林林直往上翻白眼，沉声道，“回王，小人名叫七个小爱.淫，军卫队长起的名儿。”哼哼哼！
    雷王嘴角抽了，“……”
    王妃一愣，掩嘴咳嗽两声，柳眉一竖，伸着食指戳了戳雷王脑袋，“我不是说了吗？咱们小宝贝是在军练！不能带下人！”
    “嗨~！对对对！昨晚喝太多，本王脑子还有点晕呢！”雷王摇头晃脑，揽着王妃进了金殿，“这雷阿姆也该读读书了，都起的什么名儿？七个小爱.淫是什么……”
    林林又斜向上翻了几个大白眼，心说，你们儿子是在军练呢！整天被大烟鬼按在床上练菊花的大小收缩呢哼哼哼！
    “12345号？”一声低沉的男中音，带着一股暧昧的气息喷进林林后脖领中，“七个小爱.淫？”
    林林下意识地捂着脖颈，转身，继而目瞪口呆地看着面前男人，一时间竟然没了反应。
    雷诺穿了一身便装，身材极好，肩背宽阔，五官挺立，金色卷发裹着殿沿漏下的光芒，显得甚是霸气。
    他双手环胸靠着柱廊，唇角侧勾，歪着脑袋，一脸邪气地笑着，打量林林半晌后，才漫不经心地说道，“又矮又胖……起个小爱.淫，今天就去本王子殿里服侍吧！”
    说罢，不等林林反应，他又弯腰，双手从背后还过他腰身，继而撮指敲了敲他的巨无霸大肚腩，邪笑道，“可别是女人，本王子先来检查一番？”
    雷诺低头，嘴唇有意无意凑到林林脖子上，作势要剥他衣服。
    林林倏然炸毛，揪着他胳膊一个过肩摔，雷诺哐当一声砸到地上。
    “哎哟~！咋是大王子捏？！”林林一脸无辜，夸张地蹲下.身，把雷诺扶起来，不住点头哈腰，双手拜神，“谢特，谢特啦，大王子不要生气，息怒，息怒啦，小人还以为是什么刺客要来捣乱呢！”
    “……”
    雷诺拍了拍衣裤，低头看他一眼，突然又把薄唇凑过去，故意哑着嗓子，只用两人能听到的声音调侃道，“本王子和他一样，都喜欢小野猫。”继而，潇洒转身，邪笑着进入金殿。
    “二爸，你被调戏了！”萌萌嗡嗡嗡的声音从林林肚子里传了上来，上下乱蹦Q，愤怒道，“我去挠他挠他！”
    “挠你妹！没瞧见小爷刚把防狼巧克力顺手塞他衣兜里了吗？”
    林林拍了拍自己的大肚腩，眉头微微皱着，往殿里瞥了眼，突然沉声道，“他怎么可能冒充得了混棍？浑身一股邪气……雷王和王妃居然瞧不出来？！儿子，这个冒牌货是不是生化人儿？”
    “不像……又像……”
    萌萌沉吟片刻，答道，“我能感应到他体内的空咒力，很强大，就像大爸那次跟金蜉对阵暴走时一样，但是很奇怪……我觉得他体内肯定有金属，构造和小1它们似乎有些相似……”
    林林眯眼，半晌后痞痞一笑，突然勾唇道，“我明白了，这个冒牌货。”
    金殿内，白玉柱子上纷纷雕着活灵活现的大小金鳞龙，地上铺着赤金色的名贵羊毛毯，分两排共计十六柄宝石座椅方方正正立在羊毛毯上，朝殿正中高处，则是一架黄金铸造的金鳞龙椅，其左侧是一柄华丽至极的宝石凤椅。
    雷王扶着王妃笑吟吟地走上朝殿正中，先把米希尔送到凤椅上坐下，自己才撩袍往金鳞龙椅上懒洋洋地一坐，看着左首，眯眼沉声道，“大王子还没来？”
    “来了！”
    雷诺唇角略带笑意，一改方才在林林跟前浑身冒邪气的模样，往殿前单膝一跪，右手成拳按着左胸，面容肃静，食指上的火纹戒盛如怒焰，“父王，母后早安！”
    “吾王、王妃早安！”
    其余十五人俱是军装打扮，纷纷从宝石椅后站到前面，单膝跪地，右手拳头按在左胸，朗声齐喝。
    “将军们，早安，都坐吧！”雷王嘿嘿一笑，眼睛往后一斜，继而手肘撑在椅柄上，十指交叉放在胸前。
    站在金鳞龙椅旁的一名金军卫，双手负于背后，双腿略分，拳头捏得死紧，眼睛微眯，看着下面的冒牌货。
    冒牌货不易察觉地勾了下唇角，起身入座。
    父王、母后身体安好，这几个月一直悬在雷诺嗓子眼里的心总算沉了下来。
    “怎么又穿便服？”王妃看了眼儿子。
    雷诺笑道，“母后做得衣服贴身。”
    王妃莞尔一笑。
    众人入座后，雷拉德居于右侧首位，他抬头看了眼大王子，扭头，面无表情地说道，“雷王，今夜臣弟生诞，阿姆那小子也想一并请了大王子到府上吃点酒，不知――”
    “哎――！”雷王霸气一挥手，点头道，“本王今天要和王妃去教堂，由大主教加持为国民祝祷。雷诺你叔叔生诞，多挑点礼物，可别小气了。”
    众将军都在雷拉德邀请之列，又对自家这位雷王老军痞般的性子颇是了解，便纷纷笑了起来。
    雷诺左手撑着额角，银眸懒洋洋地睁着，望着右手食指上的火纹戒，道，“父王你太偏心了，应该把雷泽也叫回来，叔叔生诞怎么能少了这小子？”
    雷拉德看他一眼，没有说话。
    雷王哈哈一笑，“这几天正打算让你去看看小宝……雷泽，嗯，你弟娇气得很，也不知道艾蒙斯这教官当得怎么样，回头跟你母妃商量商量。”
    说着，八代雷王冲着自己儿子挤眉弄眼，“艾蒙斯那家伙手狠，操练候补生都往死里整，可别介让你弟缺胳膊少腿。”
    “哈哈哈……雷王，要不让属下去贿赂贿赂艾蒙斯大将，咱们二王子可是细皮嫩肉得很……”
    “就是这么个理儿……”
    “雷王耍宝，你们又掺和，二王子一身金枪使得厉害，都挑破你军装几次了，还笑呢……”
    殿内众将军你一言我一句，又哈哈大笑了起来。
    雷诺丢个白眼给他父王，“知道了。”
    说罢，他顺手往口袋里揣去，陡然摸到一枚金箔纸包着的巧克力，转念一想，又笑眯眯地拿出了手。
    王妃侧头，饶有兴致地看了眼那名大块儿头金军卫，见他一脸漠然，心里好笑，暗道，这臭小子几个月不见，倒是装得镇定，哼哼哼。




☆、半人半生化

    雷拉德府上,五彩斑斓,极尽奢华,前殿中。
    加七落座后，瞥了眼身后的“七个小爱.淫”跟班,银色瞳孔倏然如旋转的花瓣,微不可察地转动了一下,他唇角微翘，看着右手食指上的火纹戒笑道,“小野猫去哪儿找了你这么个替代品？”
    替代品一愣，身体先于大脑反应,筛糠般的抖动起来，以至于片刻就抖动得脚步后移了近一米,“大大大……大王子……小人人人……”
    加七略侧头，冲身边侍卫使了个眼色，大舌头替代品便被侍卫给带走了。
    雷拉德生诞，又是雷诺的亲叔叔，今天位于主座，他看了眼侄子，略一沉吟，方对着堂下贵宾们朗声笑道，“大家都开了吃，什么也别顾及着！来来来，尝尝雷阿姆那混小子刚聘得厨师手艺如何！哈哈哈……”
    一夜杯盘狼藉，拉古斯的将军们个个都是海饮无量的酒场铁汉。
    雷阿姆喝得差不多了，摇摇晃晃挂到加七身上，一副兵痞模样，嘿嘿直乐，“弟，这儿都一群老头子了！走着，跟哥去屋里玩，有好东西呢！”
    加七勾唇一笑，抬手扶住他，云淡风轻地回道，“好啊，我也很长时间没跟阿姆哥聚聚了呢！”
    “还是你懂事儿，雷泽那小混蛋就知道三天两头来找我试枪，嘿嘿嘿……”雷阿姆眯眼直乐呵，饶有兴致地看了眼加七，两人向后殿走去。
    雷拉德和身边将军碰了下酒杯，眼角余光撇着两人离去的身影，对身后侍卫招手，低声道，“看好后殿出入口。”说罢，又笑着将酒水仰头干尽，一亮杯底，朗声道，“再来再来！哈哈哈……”
    “我……唔唔唔……”
    林林又急又羞，无奈整个人被雷诺抓着手腕，堵着嘴唇，挤在墙上动弹不得，只得两脚乱扑腾，争得一丝喘息后便喘着大气咆哮，“我没有被调戏！”
    雷诺眯眼，抬脚踢了踢蹲在一旁啃巧克力的修伦龙，哼哼道，“儿子看得一清二楚。”
    林林充满怒火的双眼陡然射向万兽之王，咬着牙一字一顿道，“啊哈！儿子你最近过得很舒服呐！！”
    萌萌歪头打量他一眼，继而淡定地转了个身，拿白花花的大屁股对着他，哼唧道，“大爸，我木有骗你哦，那个冒牌货真的调戏我二爸了哦~！”
    “唔唔唔……嗯嗯嗯……啊啊啊……”
    于是，林林在一声声夸张的惨叫中，被雷诺按在墙上啃来啃去，插来插去，射来射去，最终缴械投降，眼前发黑，脚底发软，身上带着几个排的小草莓有气无力道，“老公……不，不来了……”
    雷诺飞醋吃饱了，老婆也啃饱了，教训够了，现在稍稍有些满意了。
    他挑眉，甚是居高临下地打量媳妇一番，慢条斯理地给他重新穿好衣服，板脸冷声道，“你居然被调戏――”
    “我说了没有！”林林抬手，软绵绵地甩了他个锅贴，有气无力地愤怒道，“我现在有空咒力了！不要小看老子！再吵电你！”
    雷诺莞尔，给他系好上衣扣子，尤其用力扣紧脖领上的第一枚，并附身亲了亲媳妇嘴角，自动岔开话题，“今晚你战？”
    “我战就我战！”
    林林头一拧巴，活动了下手腕，并用雷诺教给他的方法，驱动了下那股盘踞在体内的巨大精神力源，瞬间，一股裹着淡弱金光的赤黑色空咒力便慢慢溢出，如一条蛇身般堪堪缠上他的手臂。
    林林唇角倨傲地撇了起来，虽然他已经不是第一次看见这股力量了，但每次看见还是忍不住的激动，我擦擦擦，这简直就像开挂一样好咩？！
    彪悍！简直太彪悍了！这玩意儿都能把泽菲尔扫开啊我靠！
    他抬着下巴，晃了晃手腕，一脸的得意洋洋，“我之前说的……”
    “不太可能。”雷诺截住话头，把他抱在怀里，抬腕看表，沉声道，“金火星系的军事科技虽然很发达，但迄今为止并没有半人半生化的实验品被制造出来过。况且，制造生化人所用的主要材料有几种是剧毒性的，用到活人身上，会慢慢侵蚀脏器、血液，直到死亡。”
    林林摸着下巴略一思索，随意用脑袋顶了顶雷诺的下巴，回道，“儿子的感觉不会错，我的感觉更不会错，而且~”他狡黠地一眯眼睛，勾唇道，“半人半生化的实验品，这种近乎不老不死的身体，怎么可能没人暗中致力于研究？”
    “放心吧！”林林拍了拍雷诺环在他腰上的手背，一哂，笑道，“这个冒牌货八成就是某个想长生不老的家伙滴成功实验品，今晚小爷且去会他一会！”
    林林只猜对了一半。
    加七的确是半人半生化，但制造他的却并不是什么想要长生不老的家伙，而是林林很熟悉的一个人――活了两千多年的霆约克，现世的黑塔和休加尔。
    其实，对于加七，黑塔也万万没有想到，这个被他安插在雷家族心脏位置，将要给雷特王的后代致命一击的实验品，竟然有了自主进化的本事。
    而且，对于加七的终极力量，就连黑塔自己也无法给出个具体的范围和定义。
    因为，这个半人半生化的加七，他一半的人类心脏契合了从雷特王到七代雷王的七个心脏而成，说白了，他就像个等级为问号的诡异怪物。
    黑塔当初给他取名为加七，正是取了七个雷王的加成之意。
    休加尔站在圣米亚大教堂的正中，左手持蓝钻法杖，右手微垂，宽大的金边白袍主教服，裹着他乌黑的长发轻轻飞扬，从天窗透进来的柔和光线打在这个男人身上，更是把他衬得一如教经里圣洁的大天使长。
    休加尔背后，矗立着一座由白玉宝石雕铸成的巨大十字架，纹理圆润，一看便是存在了上千年的珍品。
    休加尔身前，跪坐着八代雷王和米希尔王妃，他微微笑着，左手持平蓝钻法杖，与右手相触，一一在两人头顶上进行主教祷告，并引领王者为国民加持祝福。
    他身后，巨大十字架前，扇形状从左到右依次摆了六具金玉棺材，中间位置，十字架之前则是雷特王的巨大金棺，棺盖上雕着两头昂首的金鳞龙，龙眼斗大澄明、不怒而威，鳞片略微张扬、栩栩如生，龙尾飞卷、纠缠，甚是威武庄严。
    只是，整个金火星系都无人知晓，安躺在这七具棺材里的几代霸世王者，竟早就没了心脏。
    倘若雷特得知自己的人身被霆约克干了这么缺德的事儿，恐怕早就用真身毫无顾忌地飞到神迹殿堂，一通狂暴怒吼，乱杀乱踩吧！
    这可惜，这家伙不但不知道，现在还成了个小屁孩。
    加七在雷阿姆开门的一瞬，便笑着抬手驱动了体内空咒力，堪堪对上林林迎面而来的第一次自主性爆发精神力源。
    噼里啪啦，空气中瞬间溢开无形的电流圈，如水纹越荡越多，时而闪着白光，时而交错串流，一通乱响！
    雷诺眼疾手快，一脚把雷阿姆踹了出去。
    雷阿姆，“……”
    “这两股力量，你扛不住。”雷诺眉头微皱，示意他看战场。
    雷阿姆捂着肚子跳起来，抬头一瞅，神情立马变得非常震惊，半晌，用食指头指着某人，颤声道，“他他他……我草！怎么是赤黑色的？！……还裹着……那是金边？！我擦！不会吧？！我靠了个球！”
    林林痞子般横了他一眼，只觉这一招过去并没有想象中的吃力。
    他体内赤黑色的精神力源慢慢地裹着一股极其微弱的金边，渐渐幻化成一条尚且稚嫩又极具视觉冲击力的赤头黑鳞小蛟蛇，蛟身一圈一圈地缠绕着林林的胳膊，脖颈，直至整个身体，最后停在他的左肩头，吐着张狂毒辣的火红信子，阴冷无比地看着加七。
    林林眉头大皱，只觉体内突然升腾起一股极为强烈的嗜杀感和愤怒感，冷冰冰地冲击着他的大脑！
    而此时此刻，他的左眼球，竟然也以极快的速度变成了诡异的赤黑色！
    那场景，就连萌萌都竖起了白毛，屁滚尿流地躲到雷诺身后，而从内心深处蔓延开来的那股巨大恐惧，竟是令它有种俯首跪地的冲动！
    雷阿姆眼珠瞪得极大，嘴巴张成O型，下巴掉到了胸膛上。
    他果断一窜，也藏到雷诺身后，露出俩眼睛，哆嗦道，“……我草啊！老子要天天给你送巧克力吃！别这样啊！”
    雷诺心底猛然滑过一个不好的预感，又想起在洞中时，金鳞龙说的那句话来，“既然你体内力量已经先一步开始觉醒，我想，小杰儿子爆发力量时你能帮他控制好。”
    雷诺大骇，难道林林爆发力量时……
    加七眉头一皱，不笑了，双手平举，缓慢推动体内沉寂的力源，沉声道，“你是他的人？”
    “哼~”林林冷嗤一声，额头上陡然一闪，用生化材料覆盖住的金色水滴契约符号，竟是发出了一道刺眼夺目的光芒。
    雷诺等人只觉眼前一花，再抬头看时，便被骇得频频倒抽气！
    只见，一头极为暴躁张狂的巨大金鳞龙，幻化成型，金鳞银眸，钢爪肉翅。
    它几乎以闪电般的速度从林林脑袋上盘下来，压着赤头黑鳞小蛟，龙尾拖在离地五公分左右处，龙头昂在林林的右肩上，开始冲着他左肩上阴冷赤黑的蛟蛇愤怒嘶吼，直吼得后殿轰隆作响，天地色变！
    那阵阵强烈霸道、不容反抗、又极其愤怒的嘶吼，不光是跪在圣米亚大教堂，接受白衣大主教加持，为国民祝祷的雷王、王妃听见了，就连整个拉古斯的主城似乎都隐隐约约听到了，纷纷呆愣当地，片刻后，大家哭爹喊娘地伏地猛磕头，大喊“龙哮”，“神祖苏醒”、“乱世要开”云云。
    休加尔双眼微眯，看着龙吼的方向，沉默不语。
    雷拉德府上。
    前殿的众位将军更是大骇，几个受不住的，登时闷哼，吐出血来。
    雷拉德眉头大皱，勉强用体内空咒力护住自己，看着金光闪现的后殿，一张冷脸铁青无比。
    “老婆――！！”
    雷诺爆喝，胳膊上被龙吼激出来的金色空咒力竟是不敌这金鳞巨龙的怒吼，只弱弱圈在他身上做了一层保护膜。
    雷阿姆和修伦龙各自驱力护住自身，却也被这震耳欲聋的咆哮给震出去了六七米远。
    林林直愣愣的，右眼瞳孔倏然变金，左眼瞳孔则仍旧闪现着诡异的赤黑色。
    他肩头上的两只幻形兽，竟然彼此不相让，赤头黑鳞小蛟冷傲地支起它三分之二的身子，火红毒辣的信子冲金鳞龙一吐便是近丈余！
    金鳞龙顿时暴怒至极，龙尾啪啪啪地甩了起来，把雷阿姆的整个寝殿都扫塌了半边！
    那怒吼的龙哮，喷着一股王者的霸气和天生的王道之势，硬生生地把赤头黑鳞小蛟给逼了下去！
    蛟蛇气势上虽不输它，但毕竟体型过小，它呲着黑色的剧毒尖牙，冰冷地嘶吼几声，终于消失了。
    林林左眼诡异的赤黑色也慢慢消退，恢复原状，右眼瞳孔却依旧闪着琥珀般的金色，熠熠生辉，让人不敢逼视！
    金鳞龙昂着巨大的龙头，愤怒地看了眼加七，继而迅速往前一伸，整个大张的龙嘴差点就把加七给直接吞进去！
    它稍一停顿，只是暴吼了声，便把加七给直直震开了百余步，倏然倒飞出去！
    然后，这幻形兽才低吼几声，倨傲地消失。
    林林右眼瞳孔复原，额头中间的金色水滴一闪，也重新被生化材料遮盖起来。
    加七左手一拍地，借力起身。
    他抿唇，看了林林一眼，半晌，又转身看向雷诺，上下一番打量，冷道，“你就是我？”
    “……”
    很少暴走过情绪的雷诺终于第二次大暴走了！
    体内一股怒气，砰地从脚底板冲向他的头盖顶，雷诺伸手就出招，怒吼道，“我草你奶奶个腿！老子要杀了你！”
    林林眨了眨眼，拍了拍脑袋，神情懵懂，显然是对刚才发生在自己身上的事不太清楚。
    倒是雷阿姆和萌萌纷纷捂着胸膛，用一种非常恐怖的眼神看着他。
    林林冲他俩挑了挑眉，抬头一看，自己老公竟然一蹦三尺高！
    他当即咋舌，又立马反应过来，挽着袖子冲加七吼道，“你的对手是本大爷！来来来！哎――？！”
    没等林林说完，加七唇角邪气一勾，一掌拍开雷诺的空咒力，看了林林一眼，继而原地几个跳跃，便消失了。




☆、千年的愤怒

    大王子寝殿。
    “哼~”加七冷嗤一声,唇角微勾,暗红色的精神力源蜿蜒如鬼魅,带着一股血腥腐臭的味道、睁着一双恐怖的死人眼，从他胸口处砰然迸裂开来,竟是如加密的蜘蛛网般咻地四射,赫然包住了黑塔手臂上震怒而出的幻形赤黑色小蛟蛇！
    “黑塔大人,两千年过去，您可真是见老了呢！”他单手负于身后,另一只手伸到眼前，轻轻一握,暗红色的蜘蛛网刷地缩紧，竟然把赤头黑鳞小蛟给直接侵蚀掉了！
    黑塔冷冰冰地眯起双眼,背后“哗”地一扬，赫然升腾起一双几近透明的巨大羽翅，震撼张弛到极致，根根翎羽可见。
    其上，淡蓝色与白色，如流光般交替旋转，继而又从翅尖开始，流水般蔓延上了煞人的赤黑色。
    他身上黑袍无风自动，猎猎翻飞，“本王培养了两千年的半人半生化，竟然能在本王的眼皮子底下隐藏力量！”
    森冷的语气，透出一股王者震怒的无形低气压。
    黑塔看着加七，背后右羽翅啪地拍向一侧，顿时，遍布偌大寝殿的所有白色帷帐瞬间震成了碎片，飘落如雪，在落地的刹那，又被焚烧成灰烬。
    他冷道，“谁准你对林林出手的？谁让你不经本王同意私自行动的？”
    加七同样冰冷的银眸突然如盛开的红色花瓣，疾速转动起来，速度越来越快，直至变成暗红色的瞳仁，闪着诡异、嗜血、甚至带着尸腐般的光芒。
    他唇角一勾，大笑几声，“黑塔大人，说起来，您还算是我的父亲呐！嗯？在我死后给我延续生命，虽然……是个怪物。”
    加七漫不经心地低头，翻看自己的手腕，最后将视线停在还张着黑洞、蜿蜒出生命蛛网的左胸口上。
    他伸手随意扯起根蛛网触须直接送入口中，撕咬着吞下去，嘴角、手上都沾满了暗红色的腐臭粘液，而被扯断的触须又迅速生长，补齐。
    他……有意识了。
    黑塔瞳孔倏然紧缩，他有片刻的怔愣，一瞬间仿佛真得老了许多。
    加七刮了下嘴角，一边舔手上的粘液，一边侧头冲他笑道，“我记得，林杰死之前，我还是这个星系最圣洁的大主教，受万人敬仰，也是你安在雷特身边的奸细。”
    他暗红色的瞳仁旋转如风，恍若死神降临，“雷霆之争，林杰之争，教他只画你曾经给我的那张脸，还有伊拉克之行……我帮过你多少次？！我以为，我对你来说，并不是那些可有可无的棋子。呵，我真是当大主教当傻了啊！”
    “连自己的棋子身份都忘记了！”加七愤怒地看着黑塔，胸口数以千计的蛛网触手，在空中疯狂摆动起来，散发着剧烈的尸臭，“哈哈哈！我直到被你拿去当了替身，还傻了吧唧地尽忠尽守！你看看！这里！就是这里！”
    他指着黑漆漆的左胸口，声嘶力竭地吼道，“这里本来有颗完整的心脏，却被雷特用空咒力穿透！轰了个大洞！就是这里！你知道那种绝望、失望、比死还要痛苦一百倍的感觉吗，啊？！这本来该是你承受的！霆约克！本来是你！！”
    “你想起来了。”黑塔平静地看着他，赤黑色羽翅将疯狂卷过来的触手一一拍开，他沉默半晌，突然单膝跪地，双翅极致张开、后拉，右手成拳放在胸口处，“加尔，对不起。”
    膝盖触地，这从来不是任何一个王者可以做的！
    加七暗红色的瞳仁骤然停止了无休止的旋转，他惊恐地后退一步。
    “本王……我将你的尸体冰封，百年后，耗尽所有力源却也只能恢复你一半的生命体。”黑塔若无其事地站起身，淡然道，“我答应过小杰，我会为他建造一个和平的星际，他想要的世界，他想要的生活，我会在这里一直等待，直到他的灵魂再度归来。”
    “所以，我不能死。”黑塔突然笑了笑，眼底尽显千年的疲老，“让你成为我的替身，被雷特打死，而我则成为你――第一任白衣大主教、游历星系……这些都不是我的原意。但我当时没有办法，从我在伊拉克星球给小杰种下那个灵魂封印后，我的能力便会消失整整一百年。我早就不是雷特的对手，所以，雷霆之争，霆约克，只能死。”
    “难道我就该死吗？！”加七凄厉地怒吼，悲愤的情绪以肉眼可见的速度幻化成更多的蛛网触手，疯狂扭动着，“霆约克，你有没有考虑过我的感受？！”
    黑塔无奈地自嘲，为了小杰，没有什么是不能做的。
    况且，在这两千年的等待里，他暴戾的性格也渐渐被磨平了不少。
    很多时候，黑塔站在他的神迹殿堂最高点，仰望星空时，便只想对当年的小杰说声对不起，或许，他不该种下那传说的灵魂封印。
    他现在只要能待在小杰身边，就满足了。
    黑塔闭了闭眼，淡淡道，“所以，本王对不起你。冰封你的时候，本王就以你第一任大主教的身份，建议雷特以后所有的主教名字都叫休加尔。”
    “哈哈哈……”加七失心疯般地狂笑起来，暗红色的瞳仁散发着死神冰冷的目光，“叫我的名字又如何？！休加尔是什么东西？！他只不过是个被你从头利用到尾、活该要死的笨蛋！雷家族我会毫不留情地摧毁！至于你！”
    他阴冷地盯着黑塔，“还有你和林杰的那个儿子，甚至是这整个星系，我都要摧毁！全部摧毁！全部都陪我一起死！”
    话落，空中疯狂扭动的蛛网触手，砰然四分五裂，蔓延出更多的暗黑色触手，带着焦黑的厉刺和冰冷的幻形刀尖，一窝蜂地冲黑塔扎猛过来。
    黑塔眉头紧锁，黑袍卷着发丝，猎猎翻飞。
    他身上突然缠绕起一条发赤的巨大双头黑蛟龙，左右肩上各自昂着一具呲毒牙的蛟龙头，黑眸如琉璃，爪如利刃，长尾盘庚在半空中，背后血红羽翅与黑塔身后的赤黑色羽翅相重叠，如欲火凤凰的翅膀，哗地燃起了熊熊烈焰。
    黑蛟双头龙的火红信子，前端分叉，嘶嘶怒叫，全身黑鳞直立起来，一如那即将离弦的利剑，虎虎生威！
    这股隐匿千年、从不轻易自动出现的力量，除了那次在布鲁克帝国，被雷诺暴走时激得有些蠢蠢欲动外，现在竟然被加七给轻易全部逼了出来！
    黑塔心下一骇，右肩上的蛟龙头倏然怒吼，喷出一道强劲的火焰，瞬间把迎面而来的蛛网触手烧掉了一大半。
    他又抬左手一挥，赤色空咒力堪堪震开剩下的蛛网触手。
    黑塔身形如鬼魅，幻影随动，整个大殿内回荡着一股沉稳的声音，“本王用七雷王的七颗心脏融合成你的另一半心脏，辅以星系最先进的生化技术给予你。本王原先打算将林林扶上位后，再转给你一半的精神力源作为这两千年来对你的亏欠。”
    “哼，我不稀罕！”加七冷咧地看着他，胸口数以千计的蛛网触手变得越来越多，几乎要塞满这整个王子寝殿，腐臭的尸气裹着冰冷的粘液，将所有接触到的东西瞬间化为一滩乌黑的秽物。
    加七暗红色的瞳仁透着暴戾野兽才有的凶残，黑漆漆的左胸口闪烁着一颗半边艳红半边墨黑的丑陋心脏，继而幻化成一柄黑柄红身的大剑，从他胸口脱出，狠狠刺向黑塔。
    “霆约克，这只是我一颗心脏的能力，也是最强一颗心脏的全部力量，今天就拿你来试招！”
    黑塔双眼微眯，左肩蛟龙头愤然伸出，嘶吼一声，竟然只将那柄大剑震开了一丈左右！
    而大剑，瞬间便以更快的速度，带着雷霆之势，刺了过来！
    黑塔心下骇然，一个旋转，如幻影般消失。
    至今为止，不管是人是物，只要被他的蛟龙吼一下，基本便是被震成碎片而散！
    虽然这次，他的蛟龙吼只用了五成力量，可这还只是加七的一颗心脏！
    黑塔双手平伸，欲火双翅猎猎高展，他单腿曲起，飘在半空中，俯视加七，冷道，“卡迪当年带领整个霆幻族为本王拼尽最后一丝血脉，亏得小杰善良，救下霆幻族的一个女人。”
    “加尔，本王未曾料到，你竟然有了这种心思！当初救下你，是本王的错！”
    他面无表情，声音冷冽，双肩倨傲的蛟龙头发出阵阵闷吼，身形慢慢涣散，“你如果执意如此，本王也不会亲手结了你！你毕竟救过本王一次！”
    “来日，霆幻族和霆影族的后代，以及身体里同时流着这两族血脉的男人，都将会辅佐本王的儿子，把你送回该去的地方！”
    话落，黑塔身形完全消失，只剩加七愤怒地翻滚着殿内蛛网触手。
    片刻后，他左胸口一合，大剑带着触手瞬间消失，殿内一切恢复原样。
    加七睁着暗红色的瞳仁，沉默许久，哼道，“霆幻族也有后代？流着幻和影两族血脉的男人？”
    他突然冷嗤一声，侧头勾唇，“都看清楚了？你要服从谁？决定好了？”
    三维影像里，米洛克一个激灵，只觉那双嗜血、诡异的眼睛仿佛就在他身边，直盯得他浑身汗毛倒竖，立马起身敬礼道，“加七大人请发令！”
    神迹殿堂，黑塔坐在宝石椅上，胸口被震得有些发疼。
    虽然，刚才和加七战斗的，只是他的幻影，但加七体内那股强大、邪恶的力量还是异常直接地传递给了他。
    黑塔冷冰冰地抬头，看着自己手掌，半晌后，沉声道，“告诉金蜉，本王要亲自动身，保护王子！”
    货物舰内。
    林林烦躁地一巴掌拍开吊在自己眼前的修伦龙，吼道，“看什么看？！”
    萌萌委屈地对手指，“二爸，你眼睛怎么不变色了呢？右眼金黄，左眼赤黑，很拉轰哦！”
    “我他爹还写轮眼呢我！”林林毫不留情地赏了他儿子个锅贴，手里宝贝似的攥着那张皱巴巴的小纸片，上面用铅笔画了一枚歪扭的金币，落款处是一个笑脸，旁边写着“小杰”。
    他无比兴奋地贴到驾驶室里，唧唧道，“佐罗星球，凡斯小镇？！真的吗真的吗？！消息可靠吗？！是不是长得很像我？！连名字都叫小杰！是我爸的小名儿！我就知道我就知――”
    “老婆！”雷诺翻了个大白眼，把他扯进怀里抱着，单手操控货物舰，淡定道，“他只有七岁，还是个孩子，不是你父亲。”




☆、二球抢林爸

    佐罗星球,凡斯小镇。
    雷诺单手摸了摸媳妇的脑袋,低头看了眼腕表,继而转身，低声对205说了些什么,205便领着生化战士们扭头走了。
    林林沉默得异常可怕,表情呆滞,眼圈发红，手里小纸片攥得死紧。
    他已经这么跟着那小屁孩一天了。
    小屁孩长得非常俊,浓眉大眼，软乎乎的黑发贴在脑袋上,略微有些发黄，这是营养不良的表现。
    他只有七岁,却生得五官端正，眉宇间隐隐带着一股浩然正气，尤其是那双漆黑的瞳仁，纯粹得就像一枚濯石珠子，流光溢彩，充满了小孩子特有的单纯和异于常人的灵动。
    小杰虽然穿得破破烂烂，小胳膊小腿非常瘦弱，但他脸颊上却干干净净的，一点灰迹都没有。
    他笑眯眯地扯着衣角，形成个兜布状，里面裹着一盒**牛奶、两颗红艳艳的草莓。
    小杰蹦蹦跳跳往小胡同里跑去，嘴巴里唱着林林从小学五年级一直听到大学的童谣，依依呀呀，那是只有林林才能听得懂的地球童谣，属于他和林爸的特殊记忆。
    林林小时候，老爸在特种部队，很少回家。
    他童年的回忆里，大多时候总是飞舞着一位彪悍的、时常举着平底锅的老妈。
    后来，直到老爸稍微闲下来，用一副总是在部队里炸药桶般嘶吼“都他妈给老子用力滚”、“你他妈没吃饱”、“滚蛋下去给老子重来”、“操.蛋的王八羔子，给老子用力踢”的嗓子，去学了那首不着调、顺道还改了词儿的童谣，回家后，天天眯着眼，咧着嘴给他唱……
    林林每次都和他老妈集体翻白眼，没好气道，“林将军，你儿子已经过了听童谣的年纪了！再唱揍你哦！”
    “哎呀呀！”林将军则每次都会嬉皮笑脸，对儿子又搂又抱，理直气壮地表示，“这是我对咱家宝贝的父爱！得听得听，老爸还唱得动呐！摇啊摇，摇啊摇――”
    “林杰！！”林林也总会抓狂地靠屁股往外挪动身体，咆哮道，“老妈，锅贴锅贴！快上锅贴啊！”
    林林亦步亦趋地跟着小杰，眼眶里的泪水滚来滚去。
    “他就是我爸，整天跟个二愣子似的，傻了吧唧……”他拉着雷诺的手，弯了弯唇角，低声跟着小杰，唱起了跑调歌，“……摇到老爸桥，老爸夸我好宝宝，喂我吃颗大草莓……”
    “……大草莓。”小杰动了动耳朵，停下脚步，转身。
    那一瞬，林林紧张的全身血液都凝固了。
    他眨也不眨眼地看着这个七岁的小男孩，眼泪毫无预兆地、啪嗒啪嗒滚了下来。
    小杰皱了皱眉毛，警惕地打量着眼前的两个陌生大人，濯石般的黑眼珠滴流滴流乱转。
    他歪头多看了眼林林，突然伸手从兜起来的破布里，小心翼翼地拿出一颗草莓，冲他晃了晃，童音稚气未脱，“你也会唱宝宝歌吗？贝利奶奶说，这个叫斑点果哦，但我喜欢叫它草莓！”
    小杰看着手里的草莓，咽了口口水，继而把它往林林面一递，弯着眼睛大声笑道，“不哭不哭，给你吃！”
    “啪”――，心里有什么碎了，扎得那么难受。
    林林怔愣当地，全身每一个细胞，顿时都堵得就像溺了水，生生地喘不过气来。
    他突然蹲下，就像个丢了最重要宝贝的无措小孩，无所顾忌地嚎啕大哭起来，那种急促的哭嗓，让人听了无比难受和心疼。
    雷诺傻站了半天，手忙脚乱地把他媳妇搂在怀里，轻轻拍打着他的肩膀，急道，“怎么了怎么了？！这是哪里难受？！啊？不哭不哭……”
    同一时刻，小胡同的最里面，猛然以迅雷不及掩耳之势，奔出了一个金色小球！
    小球风驰电掣般，“滚”到目瞪口呆的小杰面前，俩短胳膊一张，俩胖腿左右一叉，护住身后人，怒气冲冲地仰头，一双银眸瞪着两个比他高太多的陌生人，脑袋上一袭金毛，以肉眼可见的速度根根倒竖――传说中的怒发冲冠！
    雷诺猛感一阵杀气，迎面扑腾而来，体内当即被激起一股排山倒海般的精神力源浪潮，最后又似是见到了什么可怕的巨大怪物，瞬间就偃旗息鼓，遁得没了形。
    小阳同志一眼瞅见雷诺，当即双手环胸，倨傲地翻了一个只有雷诺才看得懂的大白眼。
    雷诺，“……”
    “好大的胆子！”小阳眯了眯澄明的银眸，用两人体内同源的精神力变成语音，带着一股天生属于王者的震慑威严，冷道，“九代小子，赶紧带上你的小媳妇儿给本王滚蛋！”
    “……”
    那一瞬，雷诺的表情堪称人生中的巅峰！此后绝无第二！
    他用一种非常奇怪的眼神，打量着尚且不及自己臂长的小阳同志。
    过了很久，雷诺的脑门突然闪亮了一下，顿时毫无形象地爆笑起来，就差捂着肚子在地上打滚了，“啊哈哈哈……啊哈哈哈……哎呦……噗……媳……媳妇儿……快看……啊哈哈哈……”
    于是，小杰就兜着他给小阳带回来的**牛奶和另一颗草莓，看到了一种很奇特的场景――
    那个会唱宝宝歌的漂亮叔叔（= =）红着眼眶哇啊啊地哭，哭得伤心极了，那个跟安古斯大叔一样高的金发叔叔（= =）啊哈哈地笑，笑得脸都变形了……
    小阳同志脸绿了，银眸里光芒盛涟，爆然龙吼道，“本王不但不喜欢重复问话，也非常讨厌重复说话！”
    反正，林林和小杰什么都没看见，就瞧着爆笑如雷的雷诺，突然跟个猪蹄子似的，朝后倒飞出去了近百米，从这个胡同口飞到了对面的胡同底儿，砰然撞到墙上，吧嗒吧嗒，滚落下来，翻了好几个圈儿。
    “……”
    雷诺干脆顺势躺地上，滚来滚去，直飙眼泪，“啊哈哈哈……笑死我了……哎哟哎哟……啊哈哈……”
    林林，“……”
    小杰，“……小阳，他……他变成猪蹄飞走了？！”
    小阳同志勾起唇角，甚是满意地点了点头，继而转身，亮晶晶地看着小杰，伸开手，金毛大尾巴拼命晃，奶气卖萌道，“小杰，抱抱！”
    林林一听，愤怒了！
    他再也顾不得自己羊癫疯的老公了，一阵风奔到小杰跟前――
    一巴掌，如来佛压到孙悟空的五指山大招来也！
    他五根手指，果断呼到小阳同志的脸上，把他推开半米远，吼道，“你是哪个石头缝里蹦Q出来的？！我爸只能抱我！！别以为你小，老子就不敢把你怎么滴！敢黏我老爸就拍飞你！！”
    小杰看着林林的屁股，眨了眨眼，“……”
    小阳同志终于暴走了，额头青筋欢快地直蹦Q。
    老子等了两千年，好不容易把媳妇儿给等来了！这就有人敢如此明目张胆地跟老子来抢媳妇儿了？！就算是小杰儿子也不行，啊哼！这小子，完、蛋、了！
    “吃……吃草莓。”小杰弱弱地把草莓塞到暴怒的林林手里，又侧头，摇了摇手里的兜布，招呼道，“小阳，喝奶。”
    小阳同志立马如泄了气的皮球，哪还记得有人刚刚惹他生气啊！
    他屁颠儿屁颠儿地奔过来，小胖手裹着虚拟空咒力扒拉开林林，一头扎进小杰怀里，左拱右拱，竖着大金毛尾巴，撒欢儿道，“小杰，喂！”
    “呀啊啊！”林林毫不示弱地回以一记大锅贴，嘴巴里叼着草莓，咆哮道，“快把我老爸放开！杀了你！绝对杀了你！”
    小阳睥睨地瞪他一眼，那模样，竟然丝毫不把他放在眼里。
    他从小杰的兜布里拿出另一颗草莓，咬了一小口后舔了舔，又惦着脚尖往小杰嘴巴里放，拼命晃尾巴呼哧呼哧，装傻卖萌道，“小杰吃草莓！”
    说着，他还斜眼，不屑地瞪了瞪林林！
    “！！！”
    林林一蹦三尺高，气得脸红脖子粗，挽起袖子就要干架！
    ……
    总之，在雷诺带着笑泪，从另一条胡同里回来前，这边的场面非常混乱。
    一大一小两个球，围着七岁的小杰左滚右滚，各抱一根大腿不撒手，你踹过来我踢过去，互相看不顺眼，都恨不得把对方给捏死！
    雷诺鼻青脸肿，捂着肚子回来了。
    他一瞅见小阳同志，又“噗”地一声，立马自觉憋住笑，回以只有两人才听得到的声音，“祖先爷爷好……嗯……噗……您这是怎么了？”
    “怎么了？！去问那个老不死的创世神！不就把他后花园给搅翻了吗？！再修起来就是，竟然小心眼到这种地步，让我二次化为人形，还这小胳膊小腿的！我极力长极力长，这不到半个月才长这么大……哼哼，不过亏他还有点良心，把我的小杰给送回来了……”
    小阳同志丝毫不知，半个月就长成一成年人的臂长是多么的……应该被立即送到实验室进行细胞化验！
    他一只脚巴丫子踹过去，蹬到林林脸上，又吼道，“放开！小杰是我的！”
    “我擦擦擦！老子要拔光你的毛！别以为跟雷混棍长得像，老子就下不去手！小爷想揪他黄毛已经很久了！”林林说着，劈手过去就扯小阳同志代表身份的金毛。
    “……”
    雷诺这下五雷轰顶了，他看着小杰，小杰也看着他。
    半晌后，他才喃喃道，“我擦擦擦，这真是林林他爸啊……”
    小杰，“？？？”
    于是，当205它们带着热乎乎的盒饭奔来现场的时候，正看到雷特将大人一脸尴尬地牵着小杰的手，两人慢悠悠地、艰难地往前走，而小杰左右腿上各绑了一个球，被拖着一颠一颠儿地滚来滚去，那俩球还边滚边打架！
    “我爸是我的！挠死你！喵！”
    “小杰是我的！咬死你！汪！”
    于是乎，熟悉的场景复发了――生化战士们腮帮子一鼓，肩膀直抖，纷纷把唇瓣以菊花状收紧，眼白直往上翻，系统快崩溃了！
    我靠！要不要这么玩啊老大！
    220再度充当破功先锋，俩胳膊开始打桩似地捶墙了！




☆、第七区的危机

    雷诺双手交叉枕在脑后,翘着二郎腿,躺在床上,一晃一晃。
    他深深地叹了口气，突然发觉自己悲催了。
    自打有了媳妇儿后,他就越来越不像以前的那个牛逼大王子,有事没事眯眯眼,勾勾唇，一脸运筹帷幄、高深莫测、我是帝王腹黑攻小宝贝赶紧滚来给我戳啥啥啥的……
    可这些玩意儿,现在用他媳妇儿身上，简直就是顶个蛋用！
    除了那身和军事相关的变态本事,林林在其他方面明显比较二，这是以艾蒙斯为首的众人所有目共睹的。
    这家伙二就二吧,可他自从被雷诺攻了后，居然迅速以二的n次方，变得越来越二，以至此刻直达人类二的最高境界，睥睨众生！
    佐罗星球的凡斯小镇，几百年间从来没有这么热闹过！
    无数小孩儿大孩儿，你推我挤，嘻嘻哈哈跟在“二二小受还钱队”的后面，并时不时传来一阵爆笑声，继而作鸟兽散，又迅速回笼队形，吵吵闹闹。
    “那不是小杰吗？”
    “哦哦哦，就是母亲说的那个经常用铅笔和纸条拿来买东西的可怜虫。”
    “……他有这么大的儿子？！”
    “嘘，这是个傻大个，还是外国人……”
    “……”
    林林翻了个大白眼，喜悦的心情简直让他眉飞色舞，根本就懒得计较这些耳旁风，“啊哈！世界如此美妙！啊哈！人生如此快乐！”
    他赞叹着，身上穿了件大白手绘T恤，萌萌也穿了件一样的。
    它一会儿蹦Q到小阳身边颠颠优雅的小猫步，一会儿又蹦Q到小杰背上拱来拱去，一会儿又蹿到二爸腿上紧紧抱住，被拖着一上一下地往前走。
    大白手绘T恤上，是昨晚林林跟儿子、还有硬凑堆的小阳同志捣鼓一夜，整出来的涂鸦之作――林氏全家福。
    小Q林骑在小Q诺脑袋上，一手拿着大棒槌，一手箍在小Q杰脖子上，笑得阳光灿烂；小Q萌趴在大西红柿上，伸着舌头蹲在它大爸脚边卖萌；小Q杰……
    鉴于昨晚，小阳同志铺天盖地的暴怒和乱入，全家福正中间，那个本来应该挽着小Q杰胳膊的林Q妈位置被烧了个大黑洞，小阳同志甚是满意地拿了块儿白布补上，并认真地写写画画。
    不过，初代雷王的绘画水平，简直比萌萌还烂！
    于是，小Q杰别扭地骑在一个大脸Q阳脖子上，手里还被林林愤怒地画了一个猪蹄儿，蹄尖儿直拍小Q阳眉心，上书“小哥牌黑驴蹄子”。
    后来，这件手绘T恤被无数人画上了无数的色彩，奇奇怪怪的Q版大脑门儿挤满了正反面，被雷诺供在钟楼顶端，由金军卫日夜看护，整个星系称它为金火之宝！
    上面无数热血的男人以及被九代雷王赐姓的顶级优秀生化战士，无一例外都成为各大国有着军人梦想的少年们，一生的奋斗目标！
    林林一手牵着小杰的爪子，一手大咧咧地在唇间打着呼哨。
    220立马狗腿状上前，嘿嘿嘿，继而转身，脸一拉，捏着金币给老板递过去，面无表情道，“我们老大的老爸，也就是老爹，有没有被什么人欺负过？”
    219双手环胸，一歪头，冷道，“坦白从宽，抗拒从严，说！”
    老板仰头观望这群近2米、脸瞬间拉长变冷的一色墨镜男，蝼蚁状剧烈颤抖，快哭了，“没……没有！绝对没有！金币不要不要！”
    207拉了拉半指手套，睥睨状哼哼道，“真的没有？我们老爹头发有点黄，是不是来买你东西，你没给？”
    老板哭了，“没有啊！我给了啊！绝对给了！小杰吃我斑点果长大的！！”
    201皱了皱眉，脑袋往205前歪了歪，低声道，“5哥，老板被吓到了，你让大家调整下系统，表情太凶拉！”
    “小1，它们都启用了模拟人类直觉区，对老大和老爹护食儿，5哥管不了……别动，眼镜有点歪……”205人模狗样在201脸上揩了把油，搂着小1扭头，拉长脸，淡定道，“钱，给老板，下一家！”
    小阳翻了个大白眼，撇嘴道，“本王在，谁敢欺负小杰？”
    林林不屑地冲他比了跟中指，“你这小胳膊小腿，一个苍蝇拍就能拍死你！”
    小阳愤怒，“臭小子！昨晚你还没被电够？！”
    林林挤挤眼，弄出点水，委屈地“扑”到小杰怀里嗡嗡嗡，“老爸，你看他欺负我，我没骗你！”
    小杰，“……”
    小阳，“……”
    “唉~”雷诺叹口气，又换了另一只脚，躺在床上，继续晃，“父王要是知道祖先爷爷的事儿……唉~”
    他又叹了口气，转个身，皱眉道，“黑塔和那个冒牌货到底什么关系……还有布鲁克帝国的米洛克，那只老狐狸绝对跟消失的异种大军有关系……金蜉、纳兹凯尔……都把视线瞄在雷家族了还是……”
    “哥哥！”急促的喊声，雷泽眉头紧锁，金色战袍上沾满了浓绿色液体，他右手握着七尺金枪，枪头上挑着一个狰狞的树根状生化人脑袋，半个眼球已经没有了。
    他半蹲在一颗大树后，喘了口气，低声焦急道，“哥哥！第七区被异种大军偷袭了！大叔带领十二大龙正在对战主力，泽菲尔和七小鹰队在外围军事防御圈寻找突破口！是不是黑塔干的？！整个第七区被一股精神力源给彻底隔离了！无法连接外部，这股力量太强，我的空咒力受到七成压制！”
    雷诺大惊，看着火纹戒里弹出的景象，顿时倒抽一口凉气，猛然从床上坐起来，沉声道，“异种有多少？第七区伤亡重不重？”
    “异种兵力预估7万，第七区可战兵力只有1万，生化战士死伤率不太大，但这些异种很特殊，我甚至探测不到它们的芯片……哥哥，你必须即刻回来，再这么下去，第七区……就……哔哔……”
    呲啦一阵电流交叠声，三维影像和雷泽的声音都消失了。
    雷诺脸色铁青，异种大军有7万？！当初从第七区逃出去的只有不足1万，这剩下的6万多是从哪里冒出来的？！
    十五分钟后，雷诺领着‘二二小受还钱队’登上了货物舰，由佐罗星球直奔布鲁克帝国。
    两国离得非常近，预计二十分钟左右就能抵达第七军区。
    “不可能是黑塔。”雷诺看了眼小阳，把媳妇从小杰身上拉开稍许，沉声道，“你觉得会是谁？”
    林林提溜着小杰胳膊，拖在怀里，想了想，一拍舱壁，肯定道，“奶奶个腿！肯定是他！那个冒牌货！”
    “冒牌货？”小阳拖着小杰的另一根胳膊，贴在他准媳妇儿身上，拿银眸瞟雷诺，用精神力凝聚语言，“怎么回事？”
    雷诺深吸一口气，看了他很久，终于把事情一五一十地说了出来。
    于是，小阳同志脸变白又变黑继而变绿，最后调成铁青色，胖手裹着空咒力一轮，把小杰紧紧抱在怀里，转了个圈儿，从小杰大腿边上露出脑袋对205一抬下巴，“你，开舱门！”
    205被那双极具威严的银眸一瞪，系统没来由地就下达了转身开舱门的命令。
    雷诺大感头疼，忙道，“205回位！祖先爷爷……黑塔现在还不知道――”
    “放肆！”小阳发怒了，全身罩起一股极为彪悍的金色空咒力，并迅速蔓延到小杰身上，银眸顿时冷寒如冰，就像一头被觊觎了吃食、战斗力瞬间升至爆表的饕餮凶兽，“霆约克在哪？！本王这次要亲手结果了他！他想见小杰？哼，先把本王真身打废了再说！”
    林林愣了，嘴巴张成O型，和同样表情的萌萌面面相觑。
    小杰莫名其妙地看着这一舱人，弱弱地戳了戳小阳脑袋，认真道，“不要凶啦，林林被你吓到了。”
    小杰也说不上为什么，从第一次见面，他就很喜欢林林，打心眼里喜欢。
    看到他笑，小杰就觉得心暖洋洋的不行，整个天空仿佛都挂满了大大的笑容。
    现在，他心里住了两个很喜欢的人――林林和小阳。
    也许，以后还会有更多的人住进来，但大概都不能跟这两个人相比了。
    “小杰，亲亲就不凶啦！亲亲！汪！”小阳立马蔫了，伸着大金毛尾巴，嘟着嘴拼命往小杰身上拱。
    小杰脸颊红了红，偷偷看了眼林林，飞快往小阳大嘟嘴上点了下，又蹬蹬蹬跑过去，往坐着的林林嘴巴上点了下，扭头看小阳，弯着眼睛笑起来，“霆约克是谁？”
    林林和小阳满眼直冒红桃心，猫尾巴狗尾巴疯狂摇，异口同声道――
    “是条大臭虫！”
    “是条大臭虫！”
    众人，“……”
    身在伊拉克星球神迹殿堂的某大臭虫，打了个响亮的喷嚏。
    黑塔皱了皱眉，对金蜉冷哼道，“米洛克好大的胆子！”
    他双眸微眯，突然唇角一侧，往宝石椅上一靠，撑着额角冷笑道，“加七真是好本事！本王花了近一千年的时间，给那批收集过滤后的异种注入增强战斗指数的空咒力。哼，一转眼，他就能把这只以一可敌十的大军归为己用。哼，七个雷王的心脏，果然是好东西。”
    金蜉沉声道，“加七并未离开拉古斯星球，这次隔离第七区的精神力源是他预先储存到能量球里的，由米洛克拿到第七区后进行释放。离开主体的精神力源还能如此强大，加七实力不可小觑。”
    “按计划进行！”黑塔冷嗤一声，“如此说来，本王无意间倒是给我宝贝儿子制造了一个好对手！让灯守和蓝炎准备，随本王去第七区！”




☆、战神艾蒙斯

    布鲁克帝国,第七军区。
    艾蒙斯满头银发张扬乱舞,双臂驾着神枪黑煞,站在空行机上，一脚踩在挡风玻璃沿上,彷如上古战神穿上了现代军装。
    他五官硬朗逼人,眉眼间满是军人的刚硬之姿,霸气、铁钳般的身形让那些从来没有上过实战场的候补生们看得热血沸腾，端着激光枪,拼了命地往前冲！
    第七军区的八小鹰队，自从分出二队给智星少将林林后,便没有再补齐人员，现在只有一队到七队,七名队长外加一百四十名生化战士，由鹰首泽菲尔中将统帅。
    五队队长欧乔纳透过十字准星，一枪爆掉个已经没了半边脑袋的异种，脚下加踩空行机，沿着弧线飞到艾蒙斯身边，焦急道，“大将，鹰首无法找到突破口！整个外围防御圈都被精神力源给控制了，薄弱处又遍及异种，杀也杀不完！”
    艾蒙斯抬手，速度快到肉眼难辨的程度，啪啪啪点射两排，每颗子弹都是黄金爆头――全裂！
    没了脑袋的异种摇摇晃晃片刻，竟然弃了枪，抽.出军刀，疯狂往生化战士身上砍去。
    “让泽菲尔给老子继续往里扎！杀不完就给老子使劲儿杀完！妈的！”艾蒙斯大吼一声，竖起左臂，抬头看着第七区上空呈现灰黑色的精神力源，冷笑道，“米洛克不错嘛，找了个有点本事的狗主人！哼，今天，老子也让他瞧瞧，金火星系的银发大将可不是吹出来的！”
    十二大龙是只属于七区总负责人的庞大战斗军团，每一名生化战士都是同批次型号中，战斗系统最为出众和精准的精英型。
    所谓，虎将手下无弱兵！
    艾蒙斯脚踩空行机，飞奔在十二大龙阵前。
    他两手左右一伸，双枪黑煞扇子形平举至腰侧，同时点射，激光子弹接连爆头！
    精准的点射激光，甚至在爆掉一个异种后，直接打到第二名异种脖领子的军扣上，又瞬间反射到第三名异种的眉心处，砰然削掉这两个异种的脖子和半边脑袋！
    艾蒙斯刚烈勇猛、目光如炬，空行机如同鹰王翻飞，忽高忽低，几分钟的时间，机翼上便粘满了发黑的绿色液体。
    黑煞双枪更是通了人性般，几乎就是跟着他的视线在移动，弹无虚发，到最后，每一枪至少爆掉三个异种！
    雷泽金枪一挑，叉穿五个异种。
    他仰头看天，一袭金甲战袍熠熠生辉，金发恣意张扬，眉眼带笑，形神间竟是多了一副极为罕见的沉稳霸气。
    雷泽唇角一勾，抖开金枪上狰狞的异种，沉声爆喝，“艾蒙斯，帅呆了！”
    地面上作战的其余生化战士纷纷抬头，瞳孔中的定位器竟是极难捕捉到大将的身影！
    一晃间，只觉黑影忽闪忽现，自己身边的异种突然就跟开了花儿一样，自爆的自爆，摔倒的摔倒，绿液满天飞，纠结的树根脖子自挂东南枝、带疮口的四肢遍地乱滚……场面好不壮观！
    艾蒙斯嘿嘿一笑，顺手冲他的小妖孽抛了个骚包媚眼，呀哒哒地在空中继续飞来窜去。
    二十分钟后，神手少将艾蒙斯只凭一己之力，便给十二大龙的八千多名生化战士开出了一条铺满残肢断躯的先锋大道！
    这种壮烈的场面，骇得场外米洛克都有些愣神！
    马库斯脸都白了，哆哆嗦嗦道，“参……参谋长，艾蒙斯他太――”
    “闭嘴！”米洛克脸上阴晴不定，紧攥手里能量球，一手习惯性地触上左眼，咬牙切齿道，“继续放！把十万异种军全部给我放进去！这次我一定要艾蒙斯死！”
    奥嘉挺了挺F罩杯大凶器，十二公分的深紫色高跟鞋上，串了一排绿香毒蛇。
    它红唇巧笑，抬手压着深紫色的军帽沿，瞳孔飞速合计，三秒后，握着双枪小紫罗兰，拍手道，“二十分钟，暴毙三千，平均每秒2.5个死亡，突破五年前每秒2.33的记录。”
    “五年前，是虚拟作战。”奥蒂身形一转，长腿飞起，直接踹裂一个扑向奥嘉的异种，面无表情道，“这次是实战，除去外界因素，可按每秒3的死亡数记录入档。”
    说罢，它瞅了眼奥嘉的大凶器，声音一如平板，“我刚才接到兰瑟信息了――”
    “林二要回来了？！”奥嘉尖叫一声，猛地把它按到自己胸前滚来滚去，大声道，“林二要回来了！”
    奥蒂翻了个大白眼，眼睛一眯，伸手从奥嘉胳膊下探出，小紫罗兰枪口对准一名模样很正常、睁着绿色阴狠眸子的异种。
    它唇角一勾，开枪，瞬间爆掉了后面隐藏的近一个连异种。
    “他不叫林二，是林特将。特训期间，林特将没教过你吗？实战时，一定要注意自己的背后。”奥蒂把脑袋从大凶器上“拔”出来，用枪托轻轻拍了拍奥嘉傻愣的脑袋，“兰瑟有别的任务，不和林特将同行。他带着泽卡少将以及卫长将军雷阿姆，会从拉古斯星球过来。”
    奥嘉失望地叹了口气，一下甩掉鞋跟儿上的绿香毒蛇串。
    奥蒂蹲身系鞋带，唇角略翘，声音如平板，“不过，雷二王子用水纹戒联系到大王子了――”
    “啊哈！林二要回来了！”奥嘉当即眉飞色舞，紫罗兰双枪使得咻咻滴，一会儿就爆平了个几公里的大圆圈。
    奥蒂，“……”
    作为霆影族的后代，艾蒙斯的血液里流淌着祖先最为纯正的血脉。
    不过，这家伙小时候疯闹成性，家族的空咒力是屁点也没学，这会儿艾蒙斯可悔的肠子都青了！
    他看着头顶那层电光狂闪、越聚越黑的强大精神力源，只能吹胡子干瞪眼，抬臂一通放枪，怒道，“妈的！雷诺怎么还没来？！会操控那带电玩意儿的都给老子上！先把这层灰给捅上个缝儿！”
    说罢，艾蒙斯再度架起空行机，猎鹰般在异种军里穿梭如鬼魅，人过，异种便拖着粘稠的绿色液体倒地一大片！
    金火星系的传奇银发大将，在实战中的英姿简直恍若战神！
    他的身影就像一面指挥大旗，声声爆喝中，带着一股让人热血沸腾的魔力，真恨不得多出几只手几只脚，扎堆往异种军里闯！拿着军刀去跟它们近身战！
    不少候补生的表现极为彪悍，整个人就像是涂了层绿色液体，汗血融在一起，身边围满了以一敌十的异种军！他们边战边喊，跟着艾蒙斯齐声暴喝！
    就连雷泽都有种难言的激情，第一次发觉战友和敌人的不一样，第一次觉得那些被他称为杂种的平民竟然如此……让人起敬！
    “黑毛是对的。”他低头一笑，金枪飞舞，呀哒哒地怒吼着，挑开扑向一名候补生后背的异种，厉声道，“林特将没教过你吗？！实战时，一定要注意自己的背后！”
    “是！”那名候补生当然不知道，但很感激雷二王子的教诲，抹了把脸上的绿色液体，继续彪悍地战斗！
    艾蒙斯哈哈大笑，放下左右黑煞，改抽一把军刀，直接冲入最密集的异种军里一阵厮杀，吼道，“都他妈给老子上！用刀子捅！使出吃奶得劲儿，割了这群畜生的脖子！”
    一片喊杀声，从空中一望，只觉这些生化战士和人类都成了疯子！
    个个如同未来战士，那股不可抵挡的气势，竟是堪堪阻住了近十万异种军的冲击！
    艾蒙斯深吸一口气，空行机九十度，猛然窜到半空中。
    他的军装已经被撕裂了几处大口子，露出或大或小的疤痕，点缀着鲜血，裹在那层健壮的蜜色肌肉上，充斥着一股极为霸道的视觉美感！
    一名浑身透着阴捩之气的异种，身着蓝色军装，遥遥看着站在空行机上的艾蒙斯。
    它双眼阴沉，隐隐透着一股诡异的、充斥是福气息的暗红色，似是拥有思想的人类。
    凝视艾蒙斯半晌，异种突然扯起唇角，一副恍然大悟的模样，“哦，想起来了！他就是两年前那个爆了米洛克左眼的男人……哦，仔细说起来的话，应该是爆了霆约克的左眼呐！”
    它悠然自得地摸着唇角，继而随手拧过一个异种的狰狞脑袋，喝了口粘稠的绿色液体，咧嘴笑了起来。
    两年前，霆约克（黑塔）用精神力源侵入米洛克的身体，代为操控，想趁机把羽翼未丰的雷诺暗杀掉，将他的心脏作为第八颗，与另外七颗雷王心脏融合，一并植入加七身体内。
    不过，当时就连黑塔都没有想到，艾蒙斯的洞察力和实力竟然如此之强，以至于无意间竟被打废了左眼。
    当时，米洛克虽然身体被黑塔控制，意识倒很清醒，完全是自甘情愿。
    他本就想借机让艾蒙斯难堪一回，没想到结果反而害得自己没了左眼，因此也更加妒忌、怨恨艾蒙斯的军事才能，整天算计着怎么把这个心头大患一处为快！
    “是了。”异种靠在大树上，眼睛一眯，摸着自己的胸口，笑道，“雷诺的心脏也应该被装在这儿呢！”
    加七坐在寝殿的软椅上，双眼轻闭，表情变得非常奇怪，似是带着一股兴奋的嗜血光芒。
    他的精神力源操控的那名异种，一手持刀，一手持枪，用最快的速度，瞬间借力冲到艾蒙斯背后，抬手便是一枪一刀！
    适时，艾蒙斯耳朵一动，头也不回，十指光速翻飞。
    双枪黑煞枪托处，赫然现出两把微型掌心激光枪，砰砰两声，异种的刀和子弹在即将触到他背上时，瞬间被打飞！
    艾蒙斯右手不停，秒速从左胳膊下穿出，黑煞枪口斜向上，砰然又是一枪，直接爆了异种的脑袋！
    加七睁眼，飞快转动的暗红色眸子，慢慢停了下来，渐渐恢复为澄明的银色瞳仁。
    他阴桀地笑了起来，拇指抹着唇角，伸出舌头舔了舔，一副嗜血的模样，“有意思！十万异种军，我的精神力源已经强过霆约克，就算救兵到了又如何？！哈哈哈……”




☆、两族后裔爆发异能

    金枪柱地,在一片褐黑色的精神力源结界中,一袭金甲战袍闪着倨傲的光芒,雷泽眉眼间带着一丝尚显稚嫩的王者霸气，他看着身边越来越多的异种大军,金枪一横,枪尖斜向下半挑,冷笑道，“原来,这才是杂种！”
    说罢，金枪快如闪电,异种拖着绿液飞出一大片！
    艾蒙斯纵是如上古战神般彪勇强悍，也渐渐抵不住这群没了脑袋还能疯狂战斗的异种军团围攻。
    他撕裂的军装上,沾满了浓重的绿色液体，身上或多或少有了些凌厉的刀痕和子弹擦伤、还有几处发黑的抓痕。
    十二大龙的生化战士们，虽然拥有最为精准和出众的战斗系统，可面对以一敌十、十万异种大军的疯狂厮杀，也逐渐败下阵来！
    越来越多的生化战士被几十名异种撕碎了身体，控制区的主芯片爆掉时，战场上响彻着噼噼啪啪的碎裂声，又瞬间被狰狞的异种脑袋所淹没！
    几名候补生甚至还保持着开枪的姿势，脑袋便被长相极度恶心的异种给直接咬掉了一半！
    十七八岁的热血年纪，本是布鲁克帝国上层社会的公子哥，此刻，脖颈间却喷着鲜红的血液，和着白色的脑浆，溅满了第七区的训练场！
    他们甚至都不知道自己是死在了谁的手里！
    错乱的战斗场面，片刻的生死永隔，温热的血液，充满仇恨和无畏的懵懂眼神……这些全部都深深地扎入了艾蒙斯的眼底，刺激着这位从未参加过大型实战的年轻银发大将！
    艾蒙斯红了眼，犹如发狂的狮子，空行机俯冲到地面，他一脚踹过去，直接把异种身体踹成两半，抢出已死的年轻候补生尸体，愤怒咆哮着，“米洛克！你他妈给老子滚出来！”
    雷泽薄唇紧抿，金枪犹如九天云袖，出神入化地飞舞着，竟是凭一己之力，硬生生地撕开了异种大军的一道口子！
    “艾蒙斯！”
    他大吼一声，脚下几个踏点，借着体内空咒力蹭蹭蹭地登上空行机，手臂一抬，搂住艾蒙斯脖子，在他唇上轻轻一点，继而蹲下.身，在年轻候补生的尸体上方挽了个手势，沉声道，“罗塔，你是一名合格的少将，吾神将为汝指引灵魂，安息。”
    这一刻，雷泽就像是突然间长大了。
    一个眼神，便能传递出王者沉稳、冷静的气场。
    “哥哥再不来，我们就要死在这了吗？”他起身，从空行机上看着第七区密密麻麻的异种大军，十二大龙已经所剩无几，七小鹰队大概也快全军覆没了。
    这种前仆后继、不合科学的疯狂车轮战，已经快要瓦解第七区的兵力防御。
    十七金塔，快要崩塌了。
    米洛克阴沉地眯着眼睛，手中能量球已然释放到极致。
    “艾蒙斯，本将今天一定要让你葬身此处！”他看着结界内混乱一片的战场，阴冷地笑了起来，“带着你的第七区，从金火星系永远消失！”
    马库斯搓着手，大肚子一挺一挺，小眼睛眯着，嘿嘿直乐，“大将，艾蒙斯这次完蛋了！加七大人果然比黑塔厉害多了！”
    黑塔，加七，这些都是他米洛克要成为星系军盟最高领导者的踏脚石！
    这本就是个靠军队说话的时代！一个小小的雷王凭什么管理这偌大的星系！
    有了军权，才能有说话权！
    不该存在的无能雷家族就是下一个目标！
    米洛克冷哼一声，唇角阴冷地勾着，没有说话。
    结界内。
    雷泽唇角微翘，突然转身，笑道，“艾蒙斯，你还没有对我求婚。”
    艾蒙斯一愣，双眼通红，自嘲道，“泽，大叔就算战死也会保护好你……你应该娶个好女人，呵，最好能有奥嘉那么大。”他两手往自己胸前夸张一比划，扯了扯沾血的唇，嘟哝道，“跟着我个大粗人……”
    雷泽安静地看着他，看了很久，才弯着眼睛笑起来，“艾蒙斯，我很爱你。”
    一瞬间，艾蒙斯的心脏陡然停跳了一拍。
    他怔愣在地，眼睁睁地看着他的雷泽从空行机上跳入了人山人海的异种大军。
    继而，一股强烈的空咒力包裹住了他和脚下的空行机，犹如一面穿不破的大金盾，阻挡住了地面所有的激光子弹！
    “雷泽！！”艾蒙斯暴吼的声音里带着绝望的哭腔，他踩着空行机往下冲，那股空咒力却抬着他和空行机，执拗地往上飞。
    “我草！你他妈给老子回来！”艾蒙斯犹如困兽般，拿着黑煞对眼前的结界疯狂开枪，脖侧青筋直暴，“雷泽你他妈给老子滚回来啊！啊啊啊――！”
    雷泽唇角勾笑，这么多年来，他第一次把护体的精神力源全部都给抽掉了，化成一面坚固的金盾，保护他所爱的人。
    “奶奶个腿！这玩意儿还真他妈沉！”他嘟哝一声，一枪挑穿一排异种的胸膛，嘲道，“下次应该把这套战甲给黑毛穿，压死他！”
    汹涌的异种大军如同倾巢而出的蝼蚁，几乎就要把雷泽给淹没了。
    “压死你个奶奶腿！死金毛，你他妈都给林爷丢没脸了！腰给我站直了！！一群丑八怪都杀不完！”林林怒吼一声，一掌疯狂劈下去，第七区上空的黑色结界轰隆隆地一阵响，继而又以更快的速度变暗变红。
    “……”不管用？
    雷诺沉声厉喝，心里的着急不比林林少，一头幻形金鳞龙甩着尾巴，怒吼阵阵，疯狂撞向面前的暗红色结界。
    天地间，炸雷声猛起，困在第七区上空的结界宛如一只巨大的触手蜘蛛，被金鳞龙一击竟是瞬间反弹，扬起了无数条暗红色的幻形狰狞触手，如同荆棘铁鞭，风声猎猎地飞向结界外的每一个人！
    小阳抱着他准媳妇的腰，眯眼哼哼道，“哦哦哦，霆约克很行嘛！制造出来的那家伙能力不弱嘛！”
    “别装小！”林林一锅贴呼到他脑袋上，火急火燎地吼道，“快给我把这玩意儿拍开！死金毛快撑不住了！”
    小阳立马狮子吼，“关我屁事？！”
    林林气得呼哧呼哧直喘气，眼珠一转，立马扭头可怜巴巴状看小杰。
    小杰眨眨眼，红着脸蹬蹬蹬跑过去，弱弱地戳了戳小阳的脑袋，“不要凶啦，林林被吓到了。我们快把这个大蜘蛛打跑，里面有草莓吃！”
    小阳“汪”一声，屁颠屁颠地去战斗了。
    片刻后，小阳同志愤怒了。
    “霆约克这个老不死的混蛋！没事儿造了个什么玩意儿？！”他两手一甩，一头极为彪悍的金鳞龙怒吼阵阵，咆哮着撕咬空中那些扯不断的暗红触手。
    “吵什么吵？！你不是牛叉吗？！现在连个结界都破不了！”林林直翻白眼，看着结界内横冲直撞的大烟鬼和渐渐被异兽埋没的死金毛，焦急不已，两手频频冲结界疯狂发力！
    他身上的赤头黑鳞小蛟却还有工夫倨傲地昂着那个脑袋，朝着金鳞龙吐着火红的信子，满眼轻蔑之色。
    “……”
    小阳愤怒无比，圣兽化为人形，原本的能力便会消掉一大半。更何况，现在的他只有个成年人臂长那么大小，能操控的精神力源更是少之又少。
    那冒牌货的实力竟是强大到这种地步！
    一旁的雷诺，眉头皱得死紧，他们三个人的空咒力合在一起竟然只能把结界削薄！
    205双手臂上缠着重型激光枪，眼看着十二大龙的生化战士在结界内一个一个死去，脸色铁青的吓人，中指都嵌入了掌心！
    “鹰队呢？！”220瞳孔不断收缩放大，在结界里的十万异种大军中，万分焦急地搜寻鹰队位置。
    外围军事防御圈第三层，整个第七区笼着一股沉闷的压迫感，墨绿色的树林见堆满了生化尸体，太阳隐匿云层之中，结界内只剩候补生血液的温度。
    泽菲尔双眼微眯，单膝跪地，右手一抬，蓝闪倏然爆掉了一个正准备偷袭生化战士的异种。
    他脸上汗如雨下，混杂着绿色液体，军帽下，一头深蓝色的短发，不知不觉间竟是慢慢褪变，成为了妖冶的、极其罕见的绛紫色。
    紫发邪魅、张狂，顿时显得泽菲尔有种凌厉、霸道的强大震慑力！
    泽菲尔是个沉默、冰冷的男人，就连副手奥蒂也从未见过鹰首暴怒时的样子。
    七小鹰队的队长们，此刻更是心下骇然！
    金火星系中从未有人见过紫发，只听传说中，这是一种非常不详的颜色，代表着妖冶邪魅、乱世之枭！
    泽菲尔发怒了，军帽陡然被延长的紫发撑开。
    一头紫发无风自动，趁着那张冰川般的脸，竟是邪魅地宛如不羁死神！
    犀利的鹰眸，瞬间锁定结界外雷诺众人的位置，那处被林林等人合力击打的正是这个结界的最薄弱处。
    泽菲尔冷哼一声，身体如梭子般疾速旋转，周身蔓延开来的空咒力，发着银色与靛蓝色的光芒，交错、缠绕，最终织成一把闪瞎人眼的紫色幻剑，风驰电掣、从里向外刺向结界！
    “轰隆――”一声，大地震颤！
    笼罩在第七区上空的红黑色结界，霹雳巴拉如同碎裂的水晶，砰然震碎，无数触手发出凄厉的悲鸣，瞬间消失。
    米洛克手里的能量球迅速爆炸，余力竟是把他和马库斯直直震翻了近千米！
    第七区的战场里，更是被这股余力波及，无数异种和生化战士瞬间爆成碎片，到处都充斥着一股邪魅的冰冷魔力，冷得众人都只觉深入了地底的九天寒冰。
    黑塔站在高处，看着结界内那极为震撼的一幕。
    很久后，他唇角一勾，指了指处在半空中，紫发飞扬的泽菲尔，笑道，“蓝炎，他就是霆幻和霆影两族的后代。这小子，身体里流着创世神曾经分给卡迪霆幻和艾瑞霆影的圣法之力。”
    “分裂的两把利剑，在他身上合为一起，这便是仅次于本王和雷特的精神力源。”黑塔若有所思地看着泽菲尔。
    泽菲尔面无表情地看着脚下，紫发疯狂飞卷，黄绿色的野战军装整齐素净，他全身蔓延的万把幻形小紫剑，如同凌厉的死亡之刀，裹着一股邪魅死神的冰冷气息，狠狠冲击着每一个人的视觉！
    蓝炎佝偻着背，身披黑袍，脑袋上罩着黑色大斗篷，一双干枯的手摸了摸下巴，干裂裂地笑道，“圣法之力不是一般人所能承受的。当年，创世神之所以分开这股力量，就是因为常人无法承受这股邪魅之力。这小子第一次用这股力量吧？呵呵，是个坎儿呐，收不好的话，您儿子可就又多了个难缠的对手喽！”
    脱离加七强大精神力源的结界，第七区迎面扑出一股腥臭的腐尸味道，触目所及，到处都是残肢断臂，金属丝线刺啦直响，堆积如山的异种蠕动着残缺的身体，绿色液体溅满了整个世界，绿香毒蛇挂满藤蔓之间，大树东倒西歪，悬浮半空的十七金塔笼罩在一股死亡的气息中。
    泽卡站在货物舰的舱口，嘴巴大张，看着自己的哥哥，竟是一句话也说不出来，直到迎上泽菲尔那双冷冰冰的陌生眼神，他浑身打了个激灵灵的寒颤，莫名的恐惧直钻心底，失声道，“哥哥……”




☆、基情小队战异种

    泽菲尔安静地看着泽卡,面部表情极为古怪,绛紫长发舞动如魔魅,一双冰冷的眸子似是寒冰所化，闪着阵阵摄人的阴冷光芒。
    整个第七区,那股突然爆裂结界,冲天而出的无形压迫,让林林顿时有种孤身落入冰川之地的窒息沉闷感。
    “雷泽――！！”
    艾蒙斯声嘶力竭地一记暴吼，瞬间打破了这股诡异的气氛。
    他面容甚是狰狞,裸着一身纠结肌肉，银发沾染着绿色液体,腹肌凶悍，赤.裸双臂上架着黑煞双枪,趁着那一身大小疤痕，当真是雄姿勃发……如此彪悍的造型，果断成功吸引众人视线。
    他脚下猛踩空行机，一个俯冲，顺道用黑煞枪托拍了下泽菲尔的后脑勺，爆声怒吼，“他妈的耍什么帅？！别以为你戴了假发老子就不认识你了！赶紧给老子滚下去干异种！妈的！没死透的生化战士全他妈给我站起来……装毛死？！一会儿扔实验室全部重造！！林二你他娘地下来……205上上上……201别自己冲……兰瑟呢？！滚过来……”
    “……”
    众人提溜哐当一通忙，急吼吼地提枪，杀入战场。
    泽菲尔被拍得脑袋晃了晃，眸子里明显闪过一丝杀气，他右手掌心飞快旋转蓝闪，继而一顿，冲泽卡眨了眨眼，昂着下巴，脸上赫然挂着一排小红字儿――“小笨狗快来崇拜我”！
    于是，小笨狗就跟突然接受到信号的智能小机器狗，俩毛茸茸的黑耳朵溜竖起，抖了抖，大尾巴绷得溜直，撒欢儿“汪汪汪”地就要往这边跑。
    蓝炎，“……”
    黑塔脸黑了黑，扔出几个字儿，“这小子不是第一次。”
    蓝炎尴尬地咳嗽两声，嗓音干巴巴渗得慌，“看来，他是您儿子的友了。”
    “笨蛋！”雷阿姆抬手，一把握住泽卡撒欢儿往外蹦Q的腰，笑嘻嘻地把他箍进怀里，二痞子嘻嘻哈哈，“小泽卡，你会用空咒力吗？这么一跑会掉下去的！来来来，阿姆哥抱！”
    “找、死！”泽菲尔从牙齿缝儿里蹦出这俩字儿，铁青着一张邪魅俊逸之极的脸，紫发剧烈飞扬，眸子紧盯雷阿姆放在泽卡腰上的手。
    那眼神，如果能化成实物的话，估计雷阿姆的爪子，这会儿已经插满利剑了。
    泽菲尔额角青筋直暴，愤怒甩手，一把紫色利剑，裹着雷霆之势，竟然硬生生地把这无色无味的空气都劈开了一道肉眼可见的大口子，咻咻咻地直冲雷阿姆脑门儿飞去！
    雷阿姆双眼微眯，侧唇一扬，弹出一记空咒力后，忙不迭地抱着小笨狗左躲右闪，嘿嘿直乐，“哦哦哦，泽菲尔你不地道，小泽卡是你弟！我要跟你公平竞争！”
    “很、好！”泽菲尔顾忌小笨狗的安全，只能放大招炸战场，冷道，“过来，单挑！”
    林林刚跳上空行机，看着这一幕，登时瞠目结舌。
    半晌后，他伸手夸张地拖着下巴，仰头悲愤道，“我才是主角！为什么这个死冰块居然也开挂？！奶奶个腿，居然藏得这么深？！一来就放大招？！一个大招死一片！呜呜呜……混棍，我不爱你了！”
    雷诺还处在货物舰上，他震惊地看着自家老婆，顿时一副吃了死苍蝇的便秘菜色。
    他扭头，恶狠狠地瞪着屁颠屁颠儿一溜烟滚进货物舱的小阳同志背影，咬牙切齿道，“媳妇，因为某些人在场，你老公的精神力源受到压制，挑个时间，我跟泽菲尔单挑！”
    其实，说白了，就是雷诺体内的强大精神力源在雷特面前就是个还没成型的雏儿。
    现在，雷特二次为人，又因为身体太嫩太弱，根本无法发挥幻形金鳞龙的力量。
    于是，雷诺体内的雏儿便从心里认定，“我老爹――大幻形金鳞龙都干不了的事儿，我怎么能干得了？！开国际玩乐呐啊！”
    所以，雷诺在他媳妇儿面前，被爆发圣法之力的泽菲尔给彻底比下去了。
    雷总攻生气了，后果很严重，此为后话。
    而货物舱内，很早就嗅到死对头――大臭虫的味道后，立马叼着吃食儿跑进来的小阳同志，正在为他的准媳妇儿进行必要科普。
    “大臭虫是黑的，身体这――么长！眼睛这――个样！尖牙尖嘴滑不溜啾……舌头长不拉几……呕……专门吃小孩……”
    小杰一脸菜色，每听一句就哆嗦一下。
    小阳扑到他身上，一边摇着尾巴拱来拱去，一边掰着手指头继续给他的小媳妇儿明里暗里普及金火星系的大臭虫，是一种长相多么多么恶心，行为如何如何没品，又冷血又没人性又死臭死臭的第一危险动物！
    小杰咽了口口水，紧张兮兮地把小阳搂在怀里，左瞅瞅右看看，声音发颤却很是坚定，隐约中竟是透出一股耿直军人的模样，“小阳不怕不怕，我来保护你！”
    “汪！”小阳同志咧得嘴都快到耳朵根儿了，口水在他脸上淌过来流过去，呼哧呼哧直晃大金毛尾巴，“小杰亲亲，亲亲哦！”
    “啾~”
    “汪~！还要！”
    “啾~”
    “汪汪！还要还要！”
    “……”
    第七区，万米高空之上，太阳卷着金线哗啦哗啦地洒落，原本规整严谨、闻名整个金火星系的布鲁克帝国第七军区，半天之内混乱一片，到处都是残肢断臂、树木毁塌近半。
    金色阳光一照，触目惊心的暗绿色粘稠液体、积叠成堆的异种和生化战士、几具被撕裂不成形的候补生尸体……都如同一滩滩破败的垃圾，了无生气。
    大臭……黑塔眸子紧缩，带着两个部下站在高空处的隐形空咒力圈内，正冷冷注视着雷诺。
    扒在二爸身上一晃一晃的萌萌，银色兽眸一眯，砰地跳了下来。
    它转身望着黑塔所在的方向，利牙呲出，前爪按地，蓝球尾巴高翘，闪着强烈的光芒，完全一副彪悍的攻击姿势，抖着白玉犄角的小龙头愤怒地低吼、警告。
    蓝炎咧着嘴巴，干桀桀地笑道，“嗨哟哟~这一代的修伦龙有点眼熟呢！”
    黑塔漆黑的眸子半眯，瞳孔倏然有细微的收缩，突然冷声道，“雷诺体内的精神力源跟那家伙很像。”
    “不是像，是一样。”蓝炎唇角一勾，把干枯的食中二指并成剑指，往眉心处轻轻一点，隐形空咒力圈的能量倏然暴涨。
    他捶了捶后背，意味深长地眯起了眼，“我虽是一把老骨头了，不过，雷特王的精神力源我可不会认错呐！”
    只是一瞬，纳兹凯尔脸色煞白得如同死人，被黑塔周身突然蔓延开来的浓重杀气骇得打了个激灵灵的冷颤！
    他瞳孔紧缩，视线在林林身上驻足，暗叹，幸亏当时自己设计的愚蠢暗杀没有成功……
    萌萌蹲在空行机上，有些奇怪地转动了下脑袋，身体已然感受不到刚才那股若隐若现、极度诡异的精神力源。
    它悻悻地转了几个圈，又扒到二爸身上，一晃一晃。
    空行机冲到至高点，停稳。
    林林目光如炬，借着精神力源视力暴涨，紧锁脚下十万异种大军，漆黑眸子带着隐隐的赤红色泽，飞速转动，片刻便将整个战场的俯瞰图在脑中成形。
    而身体里，一股隐约的嗜血快.感直冲脑际！
    皱了下眉毛，林林晃晃脑袋，继而按着手腕上的通讯器，脚下一踩，空行机甩起华丽的侧翻，像东南方飞驰而去。
    他沉声厉喝，“205，带十人跟我突击，坐标位674、99集合……抓活的！一个红毛一个胖子！小爷今天就教你们我泱泱中华的第一大招――擒贼先擒王！”
    “其余十人均分两翼，护雷诺，给小爷专挑那些穿得人模狗样的异种打！哼哼，大烟鬼你个傻×！没发现这些‘树根异种’有自己的头头儿吗？！”
    说着，他一掌翻下去，赤黑色的空咒力精准无误，瞬间便爆掉了一个长相跟生化战士几乎无异、阴冷着一双绿色眸子的异种！
    雷诺显然也发现了这个问题，银眸微眯，对着腕部通讯器哂道，“儿子，过来露露手。”
    萌萌兴奋地几下蹦Q，背后稚嫩的白色双翅倏然张开，艰难地支撑着胖龙，扑楞楞地飞了过来。
    而刚才被林林爆掉的异种周围，那堆长相丑陋狰狞的‘树根异种’突然愣了片刻，便立即如炸了锅的蚂蚁，自乱阵脚。
    “傻×你个头！米洛克呢？！老子去打他！”
    艾蒙斯吃力地抱着媳妇儿，一边爆异种又一边对雷泽狮子吼，“以后打仗，你跟我身边！离开五步有你好看！回去再收拾你！”
    雷泽弯着眼睛笑，在他脸颊上亲了亲，转身和他背对背，喝道，“黑毛，异种太多了！想个办法快速解决，我要跟大叔回去滚床单！”
    艾蒙斯立马萎了，伸手抹了把脸，“嘿嘿嘿……”
    众人，“……”
    我靠！滚你妹啊滚！
    “这么多敌人，没有提前部署，老子怎么拆招？！当我是神啊，吹口气它们就能死吗？！能么能么？！我擦！”林林扭头一看，又立马趾高气昂道，“死冰块别打了！情敌一会儿收拾，你他娘快放几个大招炸一炸！……擦擦擦！看清楚再炸！”
    205神勇彪悍，从异种堆里扯出一个差点被泽菲尔一视同仁扫碎的生化战士，扔到空行机上，冲小201扬了扬眉毛，“小1靠后点站，5哥保护你！”
    201淡定抬手，脑袋侧了侧，“砰”地一声，眉心穿枪，一名正要偷袭205后脑勺的异种摇摇晃晃倒地，“5哥，特训期间，老大将没教过你吗？实战时――”
    “一定要注意自己的背后！！”众生化战士异口同声道。
    205蹲地画圈圈，“……”
    “林二！！”一声超大分贝的娇叱，众人还没来得及看清，只觉一团紫色从天而降，直直砸到林林身上，然后，林林的脑袋便被奥嘉按进了F罩杯的大胸器里，夹来夹去。
    “……”
    林林吃力地把脑袋“拔”出来，直翻白眼喘大气，“我说，美丽的奥嘉小姐，您的表现太热情了！”
    奥嘉咯咯笑了起来，紫色作战服将其衬得万分飒爽英姿，尤其是处在这种遍地男人、男生化战士、男异种的战场上，奥嘉就像一朵盛开的紫罗兰，浑身没有染上半点绿色液体！
    它一脚刷地抬起，来了个标准侧踢，十二公分的深紫色高跟鞋从林林脑门上呼啸而过。
    林林，“……”
    “你不在第七区，那些候补生一点意思都没有，我的光控工作薄都快生锈了！”
    奥嘉单手掐腰，挺了挺大胸器，甩着栗色马尾，眸子一眯，抬起小下巴，“我做了不少新陷阱，哼哼，这次可不会那么容易输给你。”
    奥蒂就像从什么缝里突然冒出来的一样，林林捂着胸口往后一蹦，“呀啊啊，吓死我了！”
    奥蒂仍旧面无表情，抬手冲他打了个军礼，一肘扫到奥嘉胸器上，声音一如平板，“林特将，最近奥嘉系统有些紊乱，资料库说这叫做更年期表现，请忽视它刚才的行为，我们来领任务。”
    奥嘉，“……”
    林林翻白眼，抹了把脸，扭头四处看看，脸色一沉，回道，“泽菲尔的这股精神力源肯定有极限，你们去帮他，顺便把我、的、兵――泽卡莱恩给我踹过来！”
    两人离开很长一段距离后，林林隐约听到奥嘉一阵愤怒的娇叱，“……更年期是已婚老女人的病！你说我老？！你嫌弃我老？！嘤嘤嘤……”
    “……”
    林林做了几个大力深呼吸，仰天愤然长叹，“天哪，要不要这么玩我啊？！这都一群什么兵啊？！”
    十七金塔前的一处高空。
    雷诺正骑在修伦龙幼兽的身上，一人一兽，蓝闪白闪咻咻咻直飞，金色空咒力更是生龙活虎般地直取异种脑袋！
    萌萌张扬双翅，配合雷诺，两人疯狂而又彪悍的进攻赫然成为战场上的一道华丽风景！
    雷诺唇角微勾，手一翻，喝道，“儿子，配枪！”
    萌萌仰头，愤怒地咆吼一声，全身闪着绚烂的华丽色彩，双翅张扬，四爪兽甲倏然变长，白玉犄角裹着刺眼蓝光，以肉眼可见的速度变长、变大。
    白水和红杖双枪更是以极快的速度拆解、重组、蓄能，啪啪啪地旋着萌萌右前爪，宛如有生命的藤蔓，往上贴了过去！
    最终，一把红白相间、极为彪悍、华丽的超强重型武器――战斗枪炮，紧紧裹在了修伦龙幼兽的右前爪上！
    “卧了个大槽！！变形金猫啊！”
    林林眼睛瞪得滚圆，嘴巴张成O型，内心一股无法遏制的激情澎湃而出，提气大吼，“儿子！你他妈酷毙了！卧了个大槽！太长脸了！”
    “二二小受还钱队”的生化战士们更是一个一个地看直了眼，纷纷暗下决定，回去一定要让实验室的那群愚蠢人类给自己装备牛叉武器！不要最贵的，只要最重的！
    于是乎，萌萌被羡慕地飘飘然，眼睛都快抬到脑袋顶上了，吼吼吼地咆哮阵阵，无比自豪地冲它二爸左扭扭右扭扭，顺带着还用左爪子比了个剪刀爪……
    终于，“砰――”地一声，萌萌翅膀无法受力，扑棱几下后，载着它大爸咕噜咕噜从半空中华丽地滚了下去……
    众人集体黑线，“……”
    “二二小受还钱队”的生化战士们默默转身，果断决定，以后绝对不配大型武器！
    黑塔实在看不下去了，挥挥手，“加七如果还有脑子，这会儿应该撤军了。”
    蓝炎嘴角只抽，反应半天后，才摸着下巴干裂裂地附和，“不错，十万异种大军是加七的全部兵力，今天这一战……变故太多了。”
    “本王儿子如何？”黑塔看向林林时，满眼都是宠溺。
    “果然很有当年常胜将军的风范，头脑清晰，洞察力敏锐，不过，还是太年轻了，需要实战的磨练。”蓝炎赞许地点了点头，又笑道，“一重力量控制的还不错，可以提前开启下一重。看来，老头子我也有得忙喽！”
    黑塔难得舒心大笑，“是了，去找材料吧！”
    蓝炎干枯的双手轻轻一扫，三人原地消失。
    第七军区最外围，弥漫着无休无止的电火烟花，空气中斥满的尸腐气息让人作呕。
    米洛克拨弄手腕上的一个电子光能球，冷笑，“我还以为是个多么厉害的臭小子，不过如此！”
    马库斯搓着手，嘿嘿乐道，“是是是，大将思虑周全，这次让加七大人注入的可变精神力源能随便选定异种小队长，他们杀掉一个，就会有下一个。”
    拉古斯星球。
    加七冷如冰霜，脸色铁青，他一掌拍翻桌椅，左胸口爆出数十条暗红色的触手，疯狂甩动，“他就是霆幻和霆影族的后代？”
    “哼~！”
    他冷嗤一声，转身坐下，静了片刻后手指一弹，一只触手瞬间幻化为加七的模样，对着能量球冷笑道，“米洛克，撤军！”




☆、帝国暴动起战

    陆陆续续,金火星系所有的国家元首都先后收到了两封烫手信――
    布鲁克帝国：“原第七军区总负责人,艾蒙斯霆影,串通拉古斯星球雷诺、雷泽，以及本帝国泽菲尔莱恩、泽卡莱恩,意欲助八代雷王和星系军盟协力控制第七区,以武力征战各星球。.如今,本帝国以国王名义正式发出号召，任命米洛克参谋长为帝**队总调度指挥官,起义各大星球通力合战，共抗雷家族,以及军盟不安定分子！”
    拉古斯星球：“布鲁克帝国叛变，挑起战端,雷家族将由九代雷王继承人――雷诺，统率金银军卫，并智星少将共同领兵拉古斯星球百万战队，迎战布鲁克帝国叛军，号召星系各大星球共讨伐！”
    对此，军盟成员国竟是无一例外地保持了沉默。
    军盟里的这些老军痞，能身处如此敏感的政治组织团体中，自然是一个比一个深谙战争之道和厚黑学。
    在金火星系这场时隔百年后的大战中，他们默契一致，选择回到自己的国家，按兵不动，冷眼旁观，既要保全自己和国家的兵力，又要借机看清楚，这千年来统治金火星系的雷家族是否还具有当初可以掌控世界的强大实力和王者霸气！
    而且，更重要的，他们也非常感兴趣的，自然是百亿人难出一名的智星少将――林林。
    这位年轻的智星少将，即将参与这场万众睹目的星系战争。
    拉古斯星球，雷家族金殿之前。
    加七双眸瞳仁，赫然现出越来越强烈的暗红色，旋转如花瓣，一股冰冷的嗜血气息带着毫无情绪的色泽，昭示着他的愤怒和冰冷。
    他孤身一人，站在殿堂之外，眼神冰冷刺骨，眨也不眨眼地看着王椅上的那个男人。
    八代雷王冲他微微一扯唇角，眯着眼睛环视众人，片刻后，大手柱剑，忽然一拍地面，爆喝道，“金银军卫迎大王子、二王子回殿！雷拉德去把那个冒牌货给本王打出去！”
    加七脸彻底黑了，金发飞扬，“你早就知道？”
    八代雷王看着他，淡然道，“本王的儿子，本王会认不出？”
    “你到底是什么人？！”米希尔王妃冷眼相看，娇叱道，“布鲁克帝国叛变，跟你脱不了干系吧！”
    加七冷冰冰地环视殿堂内众人，双手负于背后，半晌，他突然阴测测地笑了起来，等同于雷诺的外貌OO@@发生了诡异地变化。
    光头上遍布大大小小的疤痕，一半脸是正常人，另一半脸则是印着一只暗红蜘蛛、明显冰冷苍白、毫无生气的死人模样。
    殿堂内，众人被这张极度诡异的面容，惊得纷纷倒抽一口凉气，下意识地把手放到腰侧武器上。
    雷拉德拔出激光枪，直指加七脑袋，暴怒道，“放肆！你到底是什么东西？！”
    “放肆？什么东西？”加七勾唇冷笑，“米希尔王妃不是很想知道我是什么东西吗？”
    说着，他手臂一振，赫然隔空拍走了雷拉德手中的激光枪，双眼瞳孔变得越发暗红，犹如妖异的嗜血毒花，摄人心魄。
    他按着自己左胸口，暗红色的眸子，从下往上瞪视王椅上的男人，手臂一张，咧着嘴，大笑道，“八代雷王，布鲁克帝国和雷家族，两国战场相见之时，我加七第一个要取的便是你的心脏！哈哈哈……”
    雷亚纳米王眉头一皱，体内运转的强劲空咒力瞬间幻化成一道金色巨盾，横挡在众人身前，将那扑面而来的强大暗红色空咒力硬生生地扛住了。
    殿堂内，众人只觉眼前一暗，加七胸口释放的万条触手如同密密麻麻的蛛网，铺天盖地，竟是按序列凑成了两幅暗黑色的鹰翅，一个呼哨，飞出了万米高空。
    金色巨盾继而砰砰砰地碎裂，殿堂内，轰隆作响，余力震裂了地面。
    米希尔王妃瞠目结舌地站起身，半晌后，她和雷王相识一眼，默默地点了点头。
    布鲁克帝国前往拉古斯星球的光控轨道，一架军用大型指挥舰艇领队，之后跟着数十辆大型作战军艇，浩浩荡荡地往目的地飞去。
    指挥舰艇内，气氛一开始安静得甚至有些诡异和可怕，不过，很快，角角落落都热闹了起来。
    兰瑟被201它们围在一个角落里，悉悉索索。
    201艰难地把脑袋从205胳膊里钻出来，眨了眨眼，认真问道，“队长，你做什么秘密任务去了？”
    兰瑟眯眼看了看它，又抬头瞅了瞅205，促狭地单眨眼睛，不答反问，“怎么？小1被你5哥攻下了？”
    201单纯地眨了眨眼睛，一脸疑惑地扭头看205。
    205脸红了，俩手一通扒拉，把201半搂半抱在怀里，挠头大叫，“队长，问你正事儿呢！”
    220也把脑袋挤进来，“就是就是！咱们前些天光跟着老大给老爹还钱去了，队长你都干什么去了？说说呗！”
    203双手环胸，倚在舰舱内壁上，哼哼道，“那还用说，肯定是和雷王商量了些什么，要不，雷王这么快就要接我们回去？那个冒牌货绝对露馅了。”
    “我擦，不是吧？！”207痞子样曲着一条腿，手臂屈肘，搭到215肩膀上，推着墨镜说道，“那个加七不是很牛吗？！连咱老大的豆腐都敢吃哎~！”
    215侧头瞪它一眼，“你懂个屁，我猜雷王可不是那么好糊弄的，之前八成是装的！”
    “很有可能！”219摸着下巴，煞有介事地沉吟道，“布鲁克帝国这次终于反了。”
    “哼！”207勾唇一笑，摸着腰侧的装备包，拽道，“还好大将有后招，一万多兵力损失三千，其余基本上全带出来了。”
    兰瑟目瞪口呆地看着这二十名原八小鹰队二队的生化战士，语塞半天后，难以置信地看着它们，手指抖了抖，“你们……你们这模拟人类直觉区系统也太离谱了吧？！一个一个还都跟真人儿了似的！”
    208嘿嘿一乐，冲林林昂了昂下巴，用手掌圈着嘴，小声笑道，“队长，你还不知道吧？老大可牛叉了！我们体内的超能量光枢芯片全让老大拿出来改了！”
    211也把脑袋凑过来，用手掌圈着嘴，神秘莫测地附和道，“也不知道老大怎么弄得，反正重新植入体内后，感觉明显跟以前不一样了。词汇库全部都是自动定期更新，担任作战系统、多人作战系统、瞳孔定位器以及智力水准也全部升级了。太不可思议了，我感觉自己现在知道的好多啊！啊！就像一部百科全书，这感觉，太棒了！”
    “……”
    兰瑟蠕动了下喉结，求证道，“205？”
    205拍了拍胸膛，又指指脑袋，“队长，老大还说了，他已经重新给我们编入了简化版的孙子兵法，让你回头带我们配合着练习――”
    “什么？！”兰瑟屁滚尿流、激动地一跃而起，死命揪着205的脖领子，“孙子兵法？！古银河星系失传的上古神作――孙子兵法？！我靠！快快快！把你芯片拿出来放给我看看！”
    201眉头皱了皱，毫不客气地伸手拍走兰瑟的爪子，护食儿道，“队长，5哥不能随便乱碰的！”
    “小1！”205狼扑上去，拱了拱，“今晚跟5哥睡！”
    众人，“……”
    舰艇内，高级将领会议室。
    林林占用性地把双手叉入小杰腋下，死死抱着他，一双眼睛愤怒、警惕地瞪着小阳同志，憋了半天，恶狠狠道，“你以后离我爸远点！”
    几天内，又窜了五公分的小阳同志双手环胸，大模大样走过去，后腿发力，一鼓作气扑到小杰身上，摇着大金毛尾巴，无视某人，卖乖道，“小杰，我又长高了！”
    萌萌也晃着大白屁股，从后面扑上去，“二爸，我又长大了！”
    众人，“……”
    艾蒙斯跟吃了几堆死苍蝇般，扶额深呼吸，瞅瞅小杰，又看着雷诺，努着嘴，哆嗦道，“不会吧？！他真是常胜将军？！怎么可能？！”
    雷诺沉默地点了点头，大手一捞，把林林扯过来扔怀里抱着，又瞥着在小杰身上拱来拱去的小阳同志，冲其他人使眼色，小声说道，“这位来头更大。”
    艾蒙斯震惊地瞅了眼小阳同志，歇菜了，“雷泽！别闹！抹药就抹药，别乱摸！”
    雷泽乐不可支地趴在他后背上，拿着一团乳白色的药膏，在他身上摸来摸去，吃饱了豆腐。
    他哼唧哼唧，又没头没脑地努嘴道，“黑毛，我父王虽然看起来不正经，但他对下代雷王妃的要求很高哦，你这个样子……”雷泽皱眉上下打量一番林林，摇头道，“没戏了！‘
    “你妹！”林林挥拳做了个揍他的姿势，反手搂着雷诺脖子，红着一张大番茄脸，睥睨道，“小爷跟的又不是你爸，他能怎么滴？！对不，泽卡？”
    泽卡猛点头，无比崇拜地看着他哥哥，“对对对！我跟的不是我爸！”
    林林，“……”
    泽菲尔昂着头，明明神气得要死，还一脸冷酷地压着军帽沿，冷冷地瞪着雷阿姆，面无表情搂着他家泽卡的小腰板，一语双关地哼道，“雷阿姆，下次你手脚再不老实，本将一定好好招待你！”
    雷阿姆痞子般靠在软椅上，双腿晃来晃去，嘿嘿乐道，“我说，泽菲尔你可太不地道了！公平竞争懂不懂？！居然趁老子不在，就把小泽卡哄得云里雾里――哎哎――停停！不说了不说了！嘿嘿嘿……”
    泽菲尔收回空咒力，冷嗤一声，没再说话。
    雷诺沉思一会儿，摸着右手食指上的火纹戒，腾地一弹，沉声道，“父王，那个家伙……”
    “赶跑了！”
    雷亚纳米王和米希尔王妃坐在寝殿宝石椅上，他笑眯眯地看着自己大儿子，乐道，“你母后和泽都说了，九代雷王自个儿寻了个不得了的王妃，在哪呢？快快快，让父王瞅瞅这未来的儿媳妇！”
    众人闻言，纷纷倒抽气，不约而同地把视线集中到林林身上。
    只见，林林泰然自若地咳嗽两声，站起身，冲三维视频里的雷王和王妃抱了抱拳，淡定道，“雷王，我们又见面了。”
    “咦？！嘶~你是？”雷王眉头皱了起来，上下打量林林。
    “我是七个小爱.淫嘛！”林林一哂，笑道，“也是你未来的儿媳妇嘛！”
    雷王震惊了，目瞪口呆地看着林林。
    艾蒙斯喉结动了动，眼一闭心一横，干脆一不做二不休，起身上前，学着林林的样子，双手一抱拳，“雷王万安，我也是你未来的儿……媳妇！”




☆、计划改变

　　纳兹凯尔身披黑袍，头上罩着偌大的黑色兜帽,几乎遮住了所有的皮肤。
　　他站在高台之上,阴冷着一张脸，垂在身体两侧的手攥得死紧，咬着牙往外蹦了几个字儿,“他变了。”
　　
　　“黑塔大人迟早会如此。”同样装扮的金蜉,单手扶住半脸面具，下巴轻扬,唇角扯出一个意味深长的笑容,“因为,我们的王子殿下似乎站到了雷家族的一边呐！”
　　
　　纳兹凯尔冷哼一声,看着远处那座璀璨的、属于雷家族的宝石宫殿,左手虚张,掌心慢慢升腾起一颗精神力小球，闪着灼眼的电光火花。
　　
　　他细长的眼睛眯起，安静看着掌心的精神力小球，沉默了很长时间后，才一字一顿道，“既然站错了边儿，那就帮他站回来好了。”
　　
　　火国。
　　
　　蓝炎佝偻着驼背，干如枯枝的右手五指拄着根同样干枯的过长拐杖，身上那件巨大的破旧黑色斗篷，几乎把他整个人都包裹了起来，只余一双浑浊的眼睛，犹如褐黄蛇目，透着股阴森、濒死的寒气。
　　
　　“隐神，做完这次，你也该退休了。”他抬头看着偌大的洞穴口，干裂裂地笑道。
　　
　　“怎么？”洞穴内传来一阵底气浑厚的老人声音，带着淡漠的口气，嘲道，“霆约克终于舍得让我死了？”
　　
　　蓝炎抬手一挥，将洞穴口的隐形结界扫开一个小口，“呵，死？隐神，像我们这种老怪物，活了一千七百年，还不应该死吗？”
　　
　　“哼，那小子，拥有圣法之力的家伙……”隐神冷嗤一声，轻轻抬手，洞穴内顿时光芒盛涟，上万件最原始的冷兵器，安安静静地挤在四面八方，几乎堆满了整个洞穴。
　　
　　火国铸刀大师――隐神，身长近2米，头发胡须斑白，看上去完全一副上百岁老人的模样，却双眼神采熠熠，丝毫不显老人的龙种之态，“是敌是友？”
　　
　　蓝炎泰然自若地坐到他面前，黑色斗篷上的帽子自动落下，露出一个皱巴巴的诡异脑袋，不答反问，“霆约克何时有过友？”
　　
　　说着，他从斗篷里拿出一块闪着火红光芒的碎裂晶石，叹息道，“我找了它一千多年，火龙球还是缺了一角。不过，没时间了。这次，你必须要赶在加七发现我们之前尽快做好。”
　　
　　隐神是个从一而终的冷兵器痴迷者，他在看见蓝炎拿出的火龙石时，脸上有瞬间的动容，颤手捧着晶石，有些不可思议、语无伦次地问道，“蓝炎……你，你居然找到了这么多……这就是那两只守护圣兽的宝藏？！火龙球？！”
　　
　　“没错。”
　　蓝炎眯起眼睛，干巴巴地笑道，“它聚合起来的每一块儿晶片可都是我拼死找出来的呐！我的任务完成了，接下来可就换你了。”
　　
　　他用拐杖拍了拍老朋友的肩膀，脸上那多如沟壑的皱纹，以肉眼可见的速度变得更加褶皱，花白的头发簌簌掉落，如蛇目的褐黄眸子变得越来越浑浊，声音也暗哑低沉下来，“隐神，好好做，这不光是你最后一次做武器了。而且，这把武器还会成为霆约克之子的武器。”
　　
　　“霆约克之子……”
　　隐神着迷地看着火龙石，澄明的眸子里满是激动的水润，不住点头，“好好好……好……好……”
　　
　　“波尔！”隐神猛然抬头，大吼一声，一把抓住从椅子上歪下去的蓝炎，手忙脚乱在他身上乱翻，终于翻出一瓶绿色液体，立马给他硬生生地灌下去，扯着嗓门，焦急道，“波尔！波尔！”
　　
　　蓝炎猛烈咳嗽两声，深吸一大口气，头发、眼睛、脸上的皱纹迅速回升、复原。
　　他有些力不从心地拍了拍隐神胳膊，有气无力地嘲道，“戴斯，我都忘了自己有名字了……”
　　
　　隐神，一千七百年前，是个心智单纯的孩子，一千七百年后，仍然是个心智单纯的孩子。
　　他把慢慢恢复的蓝炎安置到洞穴内唯一的床上，握了握他的手，咧嘴笑道，“波尔，霆约克救过我们的命。你放心，我一定会做成火龙枪，这样我们就把人情还给他了。”
　　
　　“你躺在床上不要乱动，要等身体恢复好了！吃得都在第三个墙角第八块石头下面……火龙球可以融合冷兵器么……哦，对了！果汁放在第六个墙角……”
　　隐神自顾自地吼着，便急匆匆地起身，一头钻进他制造冷兵器的空间去了。
　　
　　“戴斯，你还是这么喜欢藏食物，呵呵……”
　　蓝炎躺在床板上，咧着起皮的皱唇，干巴巴地笑道，“都说霆约克是个冷血魔王，一千七百年前，不管你是出于什么样的目的，到底是救了我和戴斯的命，这次就一并还给你吧！”
　　
　　一千七百年前，霆约克在两个无名小国的边界上发现了波尔和戴斯。
　　两个七八岁的小男孩，身着破烂，奄奄一息，骨瘦如柴，肚子上被激光枪开了几个焦黑的洞口，肠子都流了出来。
　　个头儿稍高一些的男孩脸色苍白，身体已经开始发凉，嘴唇发紫，俨然没有气息了。
　　他一只手护在另一个男孩身上，一只手里还紧紧攥着一块黑乎乎的面包。
　　
　　大概是两国边界冲突，军队的激光枪不长眼，把这俩流浪小孩儿的肚皮就那么打穿了。
　　
　　小波尔嘴巴里汩汩冒血，紧紧盯着一身黑袍的霆约克，像是看到了救命的稻草拼命去扯。
　　他瞳孔开始涣散，还是用尽最后的力气断断续续说了句话，“救……救救戴……戴斯……救……”
　　
　　霆约克冷冷看着脚下的两个孩子，他挥动袍袖，漠然抱起他们，冷道，“既然已经死了，那本王就用你们来做实验吧！”
　　
　　“小杰喜欢这么做吧？见不得战争和死亡……”
　　
　　小波尔临死的最后一瞬，看到的便是霆约克抱着他和小戴斯站在这偌大、冰冷的边界战场上，仰头看着的那片灰沉沉天空，还有霆约克唇角弯起的一个极为好看的弧度。
　　
　　为了让休加尔成功复活，一千七百年前，霆约克以自己的血液为引，做了第一次，也是唯一的一次实验。
　　
　　小波尔，拥有了被最大限度强化的蓝炎精神力源，传说这是唯独死神才能赐予的蓝炎，金火星系只有霆约克才拥有的蓝炎精神力源。
　　不过，他却因为无法承受霆约克强力的血液能量，身体几乎被灼罢。
　　从七岁开始，小波尔这幅每天都要老死三次的身体，只能靠霆约克的药物吊着。
　　
　　而小戴斯，明显就幸运多了。
　　他没有得到什么精神力源，身体却变得强壮无比，并且随着时间的流逝越来越强壮，每天都像新生的少年，充满活力。
　　
　　蓝炎眨了眨眼，突然眉头大皱，心脏顿时传来一阵剧烈的撕痛感。
　　不好！他发现了！
　　
　　蓝炎脑袋里闪过一个不好的念头，刚要封锁体内独特的精神力源，隔空便传来了一个阴狠、冰冷的声音，“你是谁？我的同类？霆约克不光制造了我一个？！”
　　
　　是加七！
　　蓝炎感到那股熟悉的、一脉相承的精神力源正从四面八方，源源不断地侵入自己身体。
　　他竭力凝聚自己的能量，想要把加七的侵入给扑出去！
　　
　　“波尔！我要吃面包！斑点果味的！”
　　隐神专注地看着火龙球，手里器械不断捣鼓，头也不回地朝外面大吼一声，“你不能偷吃！”
　　
　　疯狂入侵蓝炎身体的精神力源，突然一顿。
　　蓝炎暗道一声糟糕，额头已经布满汗珠，他慌忙将自己的精神力源从体内抽离、压缩，指望加七不要发现那要命的问题！
　　
　　“波尔……波尔？！波尔和戴斯？！”加七突然拔高音调，冰冷的声音竟是带了一股难以遏制的兴奋和狂乱，“你还没死？！哈哈哈……太好了！我一直想要找到你们的尸体，把他一千七百年前分出去的蓝炎精神力源全部吸过来！”
　　“哈哈哈……太好了太好了！加上你俩体内那股本属于霆约克的精神力源，我就‘吃’了他一半以上的蓝炎精神力源，这次，就算圣法之力和霆约克联合起来也不是我的对手了！这感觉太棒了！哈哈哈……”
　　
　　蓝炎脸都白了，真是怕什么来什么！
　　他暗骂一声戴斯这个笨蛋，竭尽全力一振，将正在发狂大笑的加七的精神力源从自己体内震走，猛然坐起身，剧烈喘气。
　　
　　霆约克在加七有了自己诡异的认知后，便有意隐藏波尔和戴斯，怕得就是加七知道自己还有同样靠霆约克的血液复活的人。
　　
　　因为，这些被霆约克自愿流出去的血液，有种相互感知的诡异能力，距离越近就越容易感应彼此的存在。而且，它们还能彼此融合，融合的越多便越接近霆约克本体恐怖而又强悍的精神力！
　　
　　之前，霆约克带着蓝炎和灯守在第七军区观战，便刻意加强了罩在三人身上的隐形精神力源层，为的也是不让远在拉古斯星球的加七感应到。
　　这种感应一旦被加七发现，并全部找齐再吸走、融合，那么，已经兼备七个雷王力量的加七，实力将变得更加恐怖和不可战胜！
　　
　　“戴斯你这个笨蛋！”蓝炎大吼一声。
　　隐神屁滚尿流地奔出来，茫然道，“怎……怎么了？……你，你吼我？！”
　　“你居然吼我？！波尔你这个老不死的怪物！是不是把我的食物都偷吃了？！我要跟你拼命！”
　　
　　蓝炎气急败坏地看着隐神往各个角落里查询食物，做了几个深呼吸，暗道，这件事要立马告诉霆约克！
　　
　　布鲁克帝国，军部蓝双塔已然成为了这场战事的机要枢纽。
　　
　　加七舔了舔手掌，嘴角满是血液，他用脚踢开椅子前没了脑袋的人类士兵，又一手劈死门后的另一个士兵，走过去舔了舔那士兵的脑髓，阴冷地笑道，“米洛克参谋长，我们的计划要改变一下了，先去找两个老家伙吧！”
　　
　　米洛克额头冒汗，卑微地弓着身子，“是！”
　　
　　




☆、儿媳妇们都很彪悍

　　
　　米希尔王妃一边给雷亚纳米王顺气，一边用眼角去瞥站在卧室里的艾蒙斯和林林,示意这俩货赶紧想办法。
　　
　　其实,米希尔王妃是挺中意这俩儿媳妇的，虽然，她并不相信身强体壮的艾蒙斯霆影会是趴下面的那个,但对此事,她由始至终还是表现出了接受和肯定的态度。
　　
　　于是……
　　
　　艾蒙斯贯彻银发大将凡事一冲在前的风度，双手负于背后,双脚微分,昂着下巴,咳嗽两声酝酿了下情绪后,义无反顾地沉声道,“雷王,不瞒您说，我跟泽已经私定终身了，该办的事儿也都办了。我们彼此相爱，我会对他很好，以后，无论贫穷还是康健，或任何其他理由，我都爱他，保护他，尊重他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头！”
　　
　　门外听墙角的雷泽，透过门缝，震惊地看着艾蒙斯！
　　他心脏一瞬间开始疯狂跳动，体内蔓延开来的一股强烈电流狠命撺掇，以至于雷泽恨不得现在立马就冲进去，让他的帅大叔骑到四脚朝天！
　　
　　“婚姻是自由的，您不能拆散我们，否则就是侵犯人权！天子犯法与……什么玩意来着？……与……哦哦哦！与庶民同罪！”
　　
　　雷亚纳米王惊奇地看着他，呼吸再度急剧加速，脸上五颜六色。
　　
　　“……”
　　米希尔王妃红脸彻底憋绿，又想笑又想怒，手上不断加快给雷王顺气的频率，暗道，艾蒙斯什么时候成傻大个儿了？！
　　
　　林林眨了眨眼，趁没人注意立马转身，冲门外探头探脑的萌萌比了个胜利拳头手势，用口型说道，“哦嘿嘿！二爸教大烟鬼的，肿么样？帅吼？”
　　萌萌下巴一抬，无比自豪地哼哼唧唧，“那当然！二爸帅屎了吼！”
　　
　　门外听墙角的一干闲杂人等，除了傲气凛然、满面红晕、激动异常的雷泽外，纷纷一脸便秘色，齐齐把目光转向雷诺。
　　
　　雷诺云淡风轻地用两根手指头夹起儿子的蓝球尾巴，淡定地往后一甩，又淡定地冲他媳妇竖了根大拇指，口型示意，“老婆，加油，该你了！”
　　
　　林林挺了挺胸膛，一转身，嘴就不听使唤，完全秃噜了，“嘎嘎嘎，父王母后，我和混棍商量好了，要让圣父爷爷给我们主持婚礼哦！”
　　
　　他掰着自己的手指头，继续满嘴跑火车，“嘎嘎嘎，你们看，我呢，要穿白西服，混棍穿黑的，儿子得去理发店修修毛，在脑袋上可以挑染几缕黄毛，那货很臭屁嘛……嗯，201它们就当伴郎好了！哦！对了对了，我的主伴郎还是让小笨狗当好了，大冰块男就巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　听墙角的一干闲杂人等，这次包括萌萌，都非常有默契地集体转身，单手（萌萌单爪）扶着墙，走了，其中尤以雷诺走的速度最快。
　　甚至，就连屋内的艾蒙斯都恨不得找个墙缝钻进去，或者拿着自己脑门狠命撞几下，“老子他娘地绝对不认识这货！”
　　
　　米希尔王妃真想一记粉脚踹到这准儿媳妇的脸上。
　　她闭眼努力做了几个深呼吸后，雷王突然捧腹大笑，坐在宝石椅上笑得前仰后合，抬手擦着眼角的泪水，不住喘气道，“啊哈哈哈……有意思有意思！哈哈哈……笑死我了！雷诺还真找了个有趣的小家伙，啊哈哈哈……”
　　
　　米希尔王妃，“……”
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　林林就跟打了鸡血一样，俩腿同时一蹦，远距离跳到雷王跟前，一边给他捶背一边继续道，“父王，我再跟您商量个事儿呗！”
　　
　　“好好好！说来听听，哈哈哈……”雷王边笑边冲米希尔王妃摆手，“老婆，你去把琉璃国上次进贡的乐乐脆拿来，给咱儿媳妇尝尝。”
　　
　　“哎哎哎！属猫的呢？！瞧瞧，猫尾巴都蹦Q起来了，先给父王说说，七个小爱.淫是什么？别光捶一边，这边也捏捏。”
　　
　　“……”
　　米希尔王妃满脸不可思议的无语表情，走了。
　　
　　于是，当雷诺待在寝殿，挽着袖子正准备用些身体惩罚来好好“教训”一下他那个没大没小的老婆时，他老婆就迈着阔步，带着一大包乐乐脆王者归来了！
　　
　　“混棍，在金火星系，这玩意儿也是宝贝？！”林林不满地嘟哝道，“还乐乐脆？！这不就一堆晒干了的胡萝卜干吗？！啧啧啧，没文化真可怕！妹妹你坐船头哦~哦，哥哥我岸上走……”
　　
　　“……”
　　雷诺难得翻了个大白眼，还被他儿子给瞅见了，萌萌七拐八扭蹦到它二爸背上，“二爸，大爸在翻白眼！”
　　
　　“哼哼！”林林一脚踩到凳子上，右手一甩，撩起军装外套并掐在裤腰带上，左手顺势挑起雷诺下巴，往上一抬，眯眼瞪着他，唇角一侧轻轻扯起，完全一副志得意满的小痞子样，“父王说，你以后敢欺负我的话，他就用空咒力电爆你脑袋哦，哼哼哼！”
　　
　　雷诺眼珠在瞪圆了三秒后，果断伸手抄起他老婆，往大床上一摔，解开自己军衬上的扣子，欺身压上，哑着嗓子笑道，“媳妇，我父王的话连雷泽都知道捡着听，你可真是笨的可爱！”
　　说罢，狂风暴雨般的热吻，火辣辣地砸到林林身上。
　　
　　林林被亲得浑身发软，满脸潮红，躺在雷诺身下不断蠕动，难受得快要爆炸了，“唔唔唔……那里不要亲……嗯……”
　　
　　“嗯？那里？那里是哪里？”雷诺唇角勾着坏笑，用下面顶了顶林林已经半翘的小钢炮，一边亲他锁骨、小樱桃，一边哑着嗓子不住挑逗，“这里？还是这里？”
　　
　　“唔……啊哈……”林林眼神有些呆滞，迷迷蒙蒙地顺着雷诺节拍走，下意识地挺腰去迎合，七彩半月斜挂在他脖颈上，闪着迷情一般的光芒，一室春.色。
　　
　　“啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪……”
　　萌萌蹲坐在大床底下，抱着一摞乐乐脆，有节奏地摇头晃脑，吃得不亦乐乎。
　　
　　二号战场。
　　
　　“大叔，不……不要骑了！”雷泽嗓子都喊哑了，眼前阵阵发黑，被艾蒙斯狂风暴雨般的疯狂抽.顶给弄得一阵呕吐感，“呜呜呜……大叔，我要死了……啊哈……啊……”
　　
　　艾蒙斯肌肉纠结，一手扯着雷泽的腿，一手握着他的腰，就像开了马达般地强劲抽.插，嘴巴里喷着热气，雄风凛凛地笑，“小妖精，爽不爽？”
　　
　　三号战场。
　　
　　泽卡跪趴在床上，嘴巴里咬着床单，眼角挂了一排泪水，模糊不清地呜呜直叫，“哥哥……嗯嗯……哥……啊……”
　　
　　“战事一起，你要时刻待在我身边，嗯？”泽菲尔一个大力抽.顶，舒服地趴在泽卡背上，吻了吻他潮红的脖颈，破天荒地露出一个满意至极的笑容，“我的小笨狗终于长大了……”
　　
　　第二天，雷王穿了一身黑色军服，纯黑战靴，金色肩章，帽子随意歪在脑袋上，一股漫不经心却又给人透出股掌控全局的懒散模样，跟雷诺思考问题时，简直完全一样。
　　他面前是一副放大的布鲁克帝国三维电子地图，听见门外脚步声，雷王随口说了句，“林林，过来。”
　　
　　“哦！”
　　林林嗓子发哑，不情愿地嘟哝了声，又恶狠狠地瞪了眼雷诺，脚下到现在还发软。
　　
　　相同的，雷泽跟泽卡也好不到哪里去，纷纷顶着一对熊猫眼，用一种极其诡异的走路姿势，慢悠悠地挪进了屋。
　　
　　雷王先是皱眉看了看这仨病恹恹的小家伙，又意味深长地看了看另外三个腰杆倍儿直，精神特矍铄的家伙，深吸一口气后淡定地指了指泽菲尔，道，“你去让厨房做点含糖量高的粥来。”
　　
　　泽菲尔先是一愣，又立马后知后觉地跑出去了。
　　
　　“林林，给父王看看，咱们和布鲁克帝国的战斗力相比如何，战场选在哪里比较好？那个加七给本王搅了第七区后就按兵不动了，哼，有点意思呐！”雷王半眯双眼，言语间在谈到加七时，就连反应最迟钝的泽卡都能感觉到一股赤.裸.裸的强力杀气！
　　
　　雷诺和艾蒙斯对视一眼，彼此点了点头，纷纷走近三维电子地图。
　　
　　雷诺挑了把软椅坐下，摸着右手食指上的火纹戒，沉声道，“加七的军队，有布鲁克帝国军部所有的精锐，此外还有一万到两万之间的异种大军。战场不是我们可以挑选的，除非主动出击。”
　　
　　艾蒙斯习惯性地掏出烟，点上，叼在嘴里，眯着眼睛点了点地图上的“蓝双塔”坐标。
　　
　　瞬间，一座外形犹如两头盘绕成一体的巨大蓝龙的上百层地上建筑、布鲁克帝国的军部机要核心――蓝双塔，活灵活现地呈现在众人眼前。
　　
　　艾蒙斯拉开一把软椅，随意坐在椅柄上，吐出口烟圈，“这里，需要军队卧底。”
　　
　　“大烟鬼，间谍可不是好当的。”林林撇了撇嘴，迅速将布鲁克帝国的作战防御系统浏览完毕后，摸着下巴，沉声道，“我之前看过布鲁克帝国的作战史，它们军部的作战习惯我大体能总结个八九不离十。不过，现在换了个不正常的蜘蛛家伙当头头儿，可没人知道他什么时候会出牌，出什么牌……的确需要个核心卧底……”
　　
　　“哼~”
　　淡漠的声音，科恩推门而入，面无表情地看着林林，“本将已经把一千六百个隐形电子移动摄像头安插到蓝双塔了，智星少将，你可以把它们当做眼睛。”
　　
　　艾蒙斯一愣，抬手一挥，“哟~科恩！”
　　科恩根本就不鸟他，直直走过去，对雷王单膝一跪，恭敬道，“雷王万安，伊鲁海特中将已经被王妃叫去，暂时辅助白衣大主教管理圣米亚大教堂。”
　　
　　雷王唇角带笑，拍了拍手，起身道，“作战部署以及迎战计划就交给咱们的智星少将吧，拟定后给本王看看。雷泽和小泽卡把糖粥喝了，来来来，本王给你们讲故事，七个小爱.淫和白雪公子……”
　　
　　




☆、黑塔的选择

　　
　　拉古斯星球，主城区的边缘位置,一座被无数楼宇环绕的巨大钟楼――为伟大的雷特王之爱人而屹立两千多年的灵魂引渡钟上,漆黑色的时针静静指向了数字十一。
　　
　　“银军卫全部替换，金军卫替换八成。”金蜉站在黑塔斜后方，右手食指随意拍打着黑袍,声音很平淡,“这八成金军卫足以给雷家族致命一击。吾王，攻还是不攻？”
　　
　　黑塔双脚并排,只用脚跟站在钟楼塔沿上。
　　他微眯双眼,下巴轻轻抬着,一身黑袍被夜风吹得猎猎翻飞,如星钻般的漆黑眸子,沉默看着远处那座金碧辉煌的雷家族之殿。
　　
　　有一瞬间,金蜉呆愣地张了张嘴，眼前一身黑袍、融于暗夜的冷血男人，恍惚间，跟那名活了二百多岁的星系最美主教、名声响彻两千年星际史的暗黑王者，异常和谐地重叠了起来。
　　
　　同一个男人，不同的三个身份。
　　在这一刻，金蜉觉得，自己浑身突然蔓延起来的那股致命压迫感和窒息感，让他有些喘不过气来，每个毛孔都跟针扎一样难受。
　　
　　“我觉得，他回来了。”黑塔唇角带着浅笑，很平静地重复道，“金蜉，我觉得，小杰回来了。”
　　
　　金蜉，呆若木鸡。
　　
　　他想过神迹殿堂的王，可能会因为儿子的出现，放弃这次对雷家族最好的进攻机会。
　　他也想过，这个活了两千多年的冷血王者，会毫不留情地把儿子抓到神迹殿堂，然后一举灭了没有雷特王存在的雷家族。
　　他甚至还想过，他们这群被黑塔大人从各个战场搜寻回来、救活并给予力量的孤独者，会看着“吾王”突然在某一天老死了，消失了。
　　
　　……
　　
　　几乎所有的结果，金蜉都想过。
　　但他却万万没有想到，他们的王会突然跟他说，神迹殿堂的真正主人回来了！
　　
　　林杰，那个值得“吾王”等待两千多年，用终极结界封锁伊拉克星球，甚至建立白色神迹殿堂的男人，回来了？！
　　
　　“您是说……”金蜉有些难以置信地看着黑塔背影，“常……常胜将军他……”
　　
　　黑塔抬手一扬，掀翻的黑袍划出一道极美的弧线，“这种感觉很微妙，小杰以前说过，亲人之间的心灵感应是真实存在的。”
　　林杰，对霆约克而言，已然重要如此，是刻入灵魂的挚爱。
　　
　　今晚的震惊和冲击，超过了金蜉从四岁开始有过的所有承受能力。
　　在殿堂所有的成员中，他跟随霆约克的时间最多，不管是头脑、身手、处理问题的方式、还是骨子里那种对人情世故毫无感情和温度的冷漠感，金蜉几乎就是霆约克的翻版。
　　
　　很多时候，金蜉会有种怪异的感觉。
　　这个教会自己一切的男人，大概有点像平民口中所喊的“父亲”，而且，似乎还是个非常严厉、非常孤独的“父亲”。
　　
　　这种怪异的感觉，在林林出现后，金蜉感受得尤为明显。
　　
　　在第七区的时候，他的确动过杀掉林林的念头。否则，在纳兹凯尔做出那件暗杀69号候补生的蠢事前，他不应该装作什么都不知道，以至于在自己的眼皮子底下纵容了纳兹凯尔完全不经大脑的冲动。
　　
　　因为，不管他如何观察和试探，金蜉都觉得那个二二呼呼的69号候补生，完全没有资格成为“吾王”的儿子！“吾王”拥有整个金火星系最为强大的力量和最具王者的霸气，这些都不是那个小毛孩子所能继承的！
　　
　　不过，很快，这种诡异的嫉妒心理又突然间转瞬而逝。
　　金蜉也说不清自己对林林到底是种什么样的感觉。
　　这些日子，他沉默地翻阅各国电子书籍，慢慢将这些归结为一个兄长对幼弟的态度。
　　
　　因为林林是“吾王”的儿子，身体里流着“吾王”的印记，只是这一点，大概就值得自己拼死守护了。
　　
　　金蜉微微一笑。
　　这位沉默的王者，两千年来，从没有对什么人说过自己的感情和亲情。
　　这一刻，他好像老了呐！
　　
　　“呵~”霆约克突然嗤笑一声，转过侧脸，棱角分明的俊朗五官让金蜉恍惚间，隐约感受到这个冷血王者的身上，那股深入灵魂的执念和寂寞。
　　
　　金蜉脚下往前一迈，下意识地伸手，做了个要“扶住黑塔”的动作。
　　
　　“哼，你真以为雷特王的后代都是草包吗？你所谓的金军卫替换八成，本王看，最多也就替换了一成吧！”霆约克只是淡淡地瞥了他一眼，话锋一转，瞬间又恢复了那高高在上的王者威严，“都解决了？那个暗杀佣兵，查清楚了吗？”
　　
　　“其他的暗杀佣兵，已经全部被干掉了。”金蜉皱了皱眉毛，收回手，什么事儿都没发生一样，“至于那个家伙，他只有个外号名字――‘隐猎者’，海盗六国人，原暗杀佣兵鹰团成员。不过，现在他是原军盟暗杀处和暗杀佣兵鹰团追捕的头号在逃犯，身上负了不少案子，其中最隐晦的是当年暗杀安德莉亚霆影中将一案。”
　　
　　“哦？霆影族，艾蒙斯的那个神手母亲？呵呵，有意思！”黑塔眼睛眯了起来，示意金蜉继续说下去。
　　
　　“不错，我初步可以断定~”金蜉抿了抿唇，沉声道，“隐猎者的右臂，应该是他当年杀掉安德莉亚霆影的唯一动机。”
　　
　　“安德莉亚霆影是金火星系枪法最准的将军，不管是速度、灵敏度、把握风向的手感还是诡异的直觉射击角度，猎杀者的右臂手法都跟当年的她一模一样。而且，像安德莉亚霆影这样稀少的女神枪手将军，比起男神枪手，的确是有个非常显著、十分吸引人的优势。”
　　
　　黑塔勾了勾唇，“杀人的直觉。”
　　
　　“不错。”金蜉扶着半脸面具，漫不经心地回道，“女神枪手对危险的直觉都是与生俱来的。换句话说，安德莉亚霆影的右臂，很值钱。”
　　
　　黑塔沉默了很久，像是在做一个挣扎了两千多年的选择题。
　　
　　金蜉恭恭敬敬地站在他身后，突然轻松地笑了起来，“吾王，蓝炎和隐神有话让我转告您，‘吾王，火龙幻枪做成功了，放在只有您知道的地方。我们活了一千七百年，非常开心，非常感激好朋友霆约克。如果创世神真得存在，那么，波尔和戴斯希望他能让霆约克叔叔能尽快找到常胜将军，带上林林一直快乐幸福地生活在伊拉克星球的神迹殿堂，以后就哪也不要去了。当然，如果我们还能再活一次的话，希望还能和霆约克叔叔相遇，至少一起尝尝戴斯藏起来的食物，味道不错。’”
　　
　　黑塔只是沉默地看着远处，很久后，他微微一笑，“一起死了？”
　　
　　“在加七找到他们之前，蓝炎把体内所有的精神力源全部注入了火龙幻枪，之后，戴斯耗尽心力融合了火龙球和他储藏一千多年的所有晶元素。”金蜉右手成拳，捶在左胸前，声音平淡，带着一股不易察觉的细微沙哑，“他们，老死的。”
　　
　　“身体？”
　　“没有被加七找到，先一步带回伊拉克星球了。”
　　“很好。”霆约克点了点头，“很好。”
　　
　　自从霆约克认识林杰以后，他身体里那股极强的嗜杀欲望和掌控世界的霸气，正在一点一点地被磨平。他不否认，这两千多年的时间，自己产生了很多奇怪的情绪。
　　他每次带回神迹殿堂一个半死不活的人，总是先要自我矛盾一番，为什么要带回这里？为什么？
　　之后，他又总会固执地想，他的小杰见不得死亡，他的小杰想要一个和平的世界。
　　
　　他很爱林杰，他对林杰的爱深得很固执。
　　以至于经年累月后，嗜杀狂妄的冷血霆约克改变了很多，神迹殿堂里的每一个人都私下里把他当做一个如朋友般的伟大王者，一个甘愿为之献出生命和一切的最强王者！
　　
　　“找个花草茂盛点的地方，一起埋了吧！”黑塔闭眼仰头，呼出口气，终于做出了最后的决定，“你去把隐猎者的所有信息分作两份，交给艾蒙斯和泽菲尔，殿堂成员全部撤回伊拉克星球进入作战准备。今晚本王会给林林开启二重精神力源，这也是最后一重，力量觉醒速度会加快。”
　　
　　“呵，雷家那小子也会进入最后的力量觉醒阶段，这期间就由你代替本王……来保护他俩吧！”
　　金蜉微微一笑，点头哂道，“任务很艰巨。”
　　
　　“你是本王最优秀的孩子，可以胜任。”黑塔唇角也挂上了一个发自内心的笑容，很好看，就像星系最美的白衣大主教，一如圣洁的天使长。
　　
　　金蜉却怔愣当地，胸膛里那股压抑的情感，在听到这句话时几欲爆发。
　　如果不是他过人的克制力，金蜉也许就会脱口而出，冲这个从小把他养到大的男人喊一声“父亲”。
　　
　　黑塔瞥了眼布鲁克帝国星球的方位，负手道，“从明天开始，十天的时间，本王不会出现，这里只会有白衣大主教。加七如果发动战事，那本王就看看雷特的后代有何本事统领金火星系吧！”
　　
　　金蜉微微一愣，“那十天后……”
　　
　　“十天后，本王自然是要来给我的儿子当次先锋军！哈哈哈……”黑塔大笑着挥动袍袖，人瞬间从灵魂引渡钟的塔顶上消失了。
　　
　　这十天，霆约克有很多事情要做，要去确认，包括他对林杰的最后一次寻找。
　　
　　




☆、第一波攻击（1）

　　
　　金蜉看了眼几乎废掉的、发污的左手掌心，失声笑了笑。
　　
　　他把右手平覆在左手上,动用精神力源修复了一会儿,左手掌心便以肉眼可见的速度不断愈合。
　　
　　这种彪悍的治愈系空咒力也算是黑塔教给他的独特招数，想来，整个金火星系可以用精神力源治愈伤口的,除了两千多年前的霆约克和雷特王,也就只有金蜉了。
　　
　　“林林的空咒力……难道是因为雷家族契约符号的关系，导致遗传自黑塔大人的纯正精神力源发生了某些进化？”想起那晚的诡异场面,就是金蜉也难免心有余悸。
　　
　　华丽极致的幻形金龙和黑蛟,两股完全相异的超强空咒力,眉心闪瞎眼的水滴符号,右眼琥珀金瞳孔和左眼赤黑瞳孔的诡异组合,激爆的争斗和嘶鸣场面,一如雷霆之争时雷特王和霆约克的那场巅峰对决……
　　
　　此外，到现在为止，金蜉除了想翻翻白眼也很难想象，雷诺和林林的幻形空咒力居然就那么不声不响地打了起来？！自己好心上去拉架居然还差点被废掉左手？！
　　还有那头突然窜出来的修伦龙幼兽，为什么会被当晚那三股混战的空咒力激得一夜暴走，瞬间就咆哮着兽牙、张扬起一对纯白色的巨大羽翅，进入最后一次成长期蜕变？！
　　
　　“难道说，雷诺和这一代的万兽之王也都进化了？！”
　　金蜉像头敏捷又高贵的孤独豹王，突然抬头，抿着棱角分明的唇瓣，眯眼望向一条空间光控轨道。
　　
　　同一时刻，布鲁克帝国浩浩荡荡上千艘战舰，犹如密密麻麻的蜘蛛，正有条不紊地沿着光控轨道，开向拉古斯星球。
　　
　　加七坐在一艘巨大军舰的豪华总指挥舱里，看着三维导航图上标注的几个小红点，抬手摸了摸自己坑洼恐怖的光头，沙哑着嗓音，冷笑道，“看来雷王是做好万全的准备了，光控轨道大开，是等着我来吧！”
　　
　　“加七大人请放心。”马库斯挺着滚圆的肉肚子，小眼睛眯成一条缝儿，搓手嘿嘿笑道，“雷亚纳米怎么可能会是大人的对手？！咱们这次只要把异种大军全部放下去，整个拉古斯星球铁定都会被夷平的！嘿嘿嘿……”
　　
　　加七瞥了他一眼，抬腿搭到一名跪在地上的士兵背上，踩了踩，歪头看着马库斯，那副半脸正常人半脸死人模样的面孔极其诡异。
　　他冷冰冰地勾起唇角，“哦？你是说，把我的异种大军全部放下去？！就像上一次让米洛克那个白痴带领我的异种大军去进攻第七军区，然后被艾蒙斯那几个家伙用堆低贱的生化战士干掉两万三的兵力一样，嗯？！”
　　
　　马库斯膝盖一软，直接跪了下来，冷汗立马顺着脖子往下淌，低头伏趴在地上，哆嗦道，“大大……大人息怒！参谋长上一次进攻第七军区没有成功，全是因为泽菲尔那家伙！谁也没有想到，他竟然会是霆影和霆幻族的后代啊！”
　　
　　“哼！”加七一脚踹翻马库斯，右手五指成爪，毫不留情地直直戳入那名跪趴士兵的胸膛，掏出他的心脏，一条蛛网触手从喉咙里瞬间喷出，猛然将其卷住、吞下。
　　
　　场面诡异地让人心底发寒，马库斯吓得裤子瞬间就湿了，他只觉得自己面前坐着的根本就是一个死神豢养多年的怪物！
　　
　　而那位可怜的士兵还来不及惨叫，便已经睁着一双绝望、惊恐、甚至带了一丝迷茫的眼睛歪倒在了地上。
　　马库斯把头埋得更低，浑身肥肉不住哆嗦，哭喊道，“大人息怒大人息怒啊！”
　　
　　加七意犹未尽地舔了圈嘴唇，用沾满鲜血的食指戳着三维导航图里的一个小红点，勾唇冷道，“霆影和霆幻的后代又能怎样？！还有那个小小的特将又能掀起多大的风浪？！”
　　“虽然没找到波尔和戴斯，但黑塔一定想不到，活人的心脏照样可以强化我的精神力！哈哈哈……今天老子就要直捣雷王的家族基地！我要让雷姓一天之内消失！”
　　
　　拉古斯星球，林林神气了，脑袋基本以九十度角向上仰起，头顶犄角上盘腿坐着一个军装版本Q货小林二，也无比神气地以九十度角把小脑袋向上扬起。
　　
　　201等众小弟被它们老大叫到跟前，纷纷垂手而立，嘴巴张成O型，震惊地看着眼前那货！没错，就是那货！
　　
　　205揉了揉眼，又眨了眨，最后使劲儿晃了晃脑袋，夸张地吼道，“儿子咋一夜之间长这么大了？！”
　　“5哥，被雷大将听见会揍你哦！”201眨了眨眼，小声嘘道，“咱们不能叫它儿子。”
　　
　　众人默契地点了点头，继续仰起脖子，惊恐地看着那货！
　　
　　那货……
　　萌萌神气地向众人呲了呲兽牙，表示自己已经再也不是当年那头光吃饭不长个儿的肥大猫了。
　　
　　一夜之间，它彻底长成了一头正宗的金火星系万兽之王――修伦龙。
　　庞大的体型，彪悍的白玉犄角，虎虎生威的兽牙，隐藏在背部白毛里的巨大羽翅，还有一个龙头般大小的尾巴蓝球。
　　
　　而且，最重要的是，它现在已经可以成功变形了！
　　
　　白水和红杖双枪组合而成的战斗枪炮，还被林林花了一个早上的时间拿去来来回回地捣鼓，最终在科恩明显震惊的眼神和拢不上的嘴巴下，他成功增加了几个超级牛逼功能，制造成了所谓的终极必杀版本战斗枪炮。
　　
　　林林特得意地看着他这一干小弟们，先是顺着萌萌的大腿费力爬上去，然后大手一挥，豪爽道，“都上来！老大带你们去兜风！”
　　
　　“兜毛风兜？！”金光一闪，雷泽几个踏步跳到萌萌后背上，伸手就逮住他的耳朵没好气道，“那杂种马上就要抵达拉古斯了！你还在这儿玩？！”
　　
　　“你妹！”林林反手一拧，也揪住雷泽的耳朵，吼道，“老子又不是没看过科恩的那些个电子眼，你急什么急？！作战计划我不是已经布置好了？！”
　　“那你还玩？！”雷泽干脆两手一起上，大扯林林耳朵，“杂种带了八万异种和十万帝国军，你确定他真能把战场选在你埋伏的那个地方？！你真得确定，我们必胜？！”
　　
　　这明显不信任的语气彻底激怒了林林。
　　
　　“那当然！”他怒吼一声，不甘示弱，也俩手一起对雷泽的耳朵扯来扯去，“我这不领着小弟们去引他入圈套么？！死金毛你再不撒手，加七可就直捣龙巢要你父王的命了！”
　　
　　“……”雷泽脸红了红，吼道，“本王子也去！”
　　“不行！”
　　“就去！”
　　“不行不行！老子说了不行！大烟鬼严禁你离开他半步！”
　　“你不让我去我就不撒手！”
　　“……”
　　“林林！我也去！”泽卡一溜烟撩蹄奔过来，高举黑毛尾巴，“汪！”
　　林林眼珠瞪得滚圆，运气三秒后，朝天大吼一声，“我靠！大烟鬼、冰块男！你俩可都别怪老子了！不关我的事儿！”
　　
　　身在拉古斯星球一处极度空旷、毫无半点人烟、堪比地球撒哈拉沙漠的地方，正在认真做最后埋伏检查的艾蒙斯和泽菲尔集体打了个喷嚏。
　　
　　雷诺皱眉瞥了他俩一眼，指挥奥嘉把一出自林林和科恩之手的奇怪电子设备挪了挪地方，漫不经心道，“有人骂你俩呢吧？”
　　泽菲尔，“……”
　　艾蒙斯，“……我看你是跟林二学二了吧？！”
　　
　　于是，苦逼的萌萌刚长大，就驮着三个碎碎念的小受，外加二十个身强体壮的生化战士，扑扇着一对高贵优雅的白色羽翅，跌宕起伏地奔着高空而去。
　　
　　米洛克坐在先遣军舰的指挥室中，一头火红长发用军章别在脑后。
　　他面容阴冷地看着三维导航图上突然出现的一个移动红点，冷道，“怎么回事？”
　　
　　“报告参谋长！”一名中将指挥官打着军礼，沉声道，“前方九千米处，发现――”
　　
　　“喂！蜘蛛怪加七！林爷来给你丫的接风洗尘了！快他妈给老子滚出来！嘎嘎嘎！”一声石破天惊的暴吼，也不知道是通过什么线路，居然直接跟扔进来的炸药一样，轰隆隆地响彻在帝国上千艘的战舰里！
　　
　　沉默，可怕的沉默！
　　
　　马库斯甚至都不敢去看加七的脸，哆哆嗦嗦地再次把头杵在金属地板上。
　　
　　“我靠！蜘蛛丑八怪加七！你丫不要装作没听到！”林林运足底气，对着手腕上自己捣鼓出来的超远距离干扰音频器，扯着嗓门大吼道，“哎哟喂！这次又带着你的异种儿子们来给林爷练手了？！走着呗！林爷的二十个生化战士就能打得你和你的儿子们满地找绿牙！嘎嘎嘎！”
　　
　　马库斯两眼一翻，彻底晕过去了。
　　
　　加七恐怖的双眼如同盛开的红色诡异花瓣，正以肉眼可见的速度，急剧旋转，暗红色的瞳仁，闪着诡异、嗜血、充斥着尸腐般的光芒。
　　
　　“来来来，金毛你也喊个！”林林笑得甚是猥.琐，把手腕凑到雷泽嘴巴上，挤眉弄眼道，“骂人你最有创意拉！”
　　雷泽沉默地看了他一眼，吸气，暴吼，“杂――种――出――来――死！嘎――嘎――嘎！”
　　
　　“……”林林，“你真有创意……”
　　
　　“我也来我也来！”泽卡把脑袋挤过去，结结巴巴道，“快……快出来！不跟我们打就杀了你！嘎嘎嘎！”
　　“……”林林，“你也很有创意……”
　　
　　210跃跃欲试，“老大，我来喊！”
　　“我也喊个我也喊个！”220一巴掌挥开210的脑袋，往前挤去。
　　于是，其他生化战士也混乱了，纷纷咧着大嘴要抢林林的胳膊。
　　
　　“给我打！！”彻底被激怒的加七暴吼一声，一掌拍碎了特制宝石桌，疯狂吼道，“所有战舰都给我打！！发射追踪贯穿弹！！老子要杀了他杀了他！！”
　　
　　于是，瞬间，九千米处砰然出现的近万颗破坏力极强的追踪贯穿弹，正同步向萌萌激射而来！那场面，被擦中一发，基本就可以直接死去见创世神了！
　　
　　“吼吼吼~！！！”萌萌眼珠差点直接掉出来，扭头拼命拍打翅膀，呀呀哭腔叫着，没命狂飞，“二爸！你闯大祸了！死定了！”
　　
　　其他众人早已脸色苍白，直冒冷汗，纷纷下意识地抬手抱住林林大腿，心说，感情这是跟着二货老大飞来找死的？！
　　
　　




☆、第一波攻击（2）

　　
　　林林也被加七那边瞬间发过来的近万颗追踪贯穿弹给唬了一大跳。
　　
　　他咽了口唾沫，镇定地抖抖大腿,抖掉一群抱他大腿的家伙,咳嗽两声，淡定道，“别紧张别紧张！你们老大可是智星少将！智星少将,懂？！”他指着自己脑袋瓜,“我可是用这个来战斗的！哼哼，小的们别怕,都给老子看着啊喂！”
　　
　　话落,只见林林一抬手腕,在自制超远距离干扰音频器上迅速按下几个按钮后,星系轨道里迎面喷发出来的近万颗追踪贯穿弹,竟然神奇般地全都定格在了半空中！
　　
　　那震撼的定格场面,华丽的彪悍高科技，简直可以堪称是金火星系前无古人后无来者之创天地的超级大招是也！
　　
　　敌我双方众人，不约而同地把嘴巴纷纷张成了O型，“……”
　　就连坐在先遣军舰指挥室里的米洛克都以为时空发生了什么诡异的扭曲，结巴道，“……快！一级警备！！快接线加七大人！！”
　　
　　“我擦！你丫看什么看？！还不快飞？！”林林一锅贴呼到他瞪大眼珠的儿子后脑上，指着手腕，大吼道，“这玩意儿每次只能定那些贯穿弹二十秒！而间隔使用时间是三十五秒！儿子你再不快点飞，咱们可就真交代在这儿了！”
　　
　　“……”
　　众人一阵沉默后，以泽卡为首，重新抱上林林大腿，纷纷手舞足蹈没命地哇哇大叫，“林林！死黑毛！老大！不带这么玩的啊啊啊啊！”
　　
　　所以，当雷诺拿着超高倍电子三维望远镜，终于锁定住空中出现的那几个熟悉身影时，脸彻底黑大发了！
　　
　　“卧槽槽槽――！！”艾蒙斯嘴角只抽，烟屁股华丽丽地掉落在地，他身体随着声音不断后仰，最终定格成一个向后弯腰弯到一半的诡异姿势，变着调结巴道，“老子……没，没看错吧？！那是追踪贯，贯穿弹？！全部都是？！卧槽！雷泽怎么在上面？！！”
　　
　　“雷诺！！”随着一声低气压的怒吼，泽菲尔把电子三维望远镜一摔，大冰块脸瞬间憋成绛紫色，头发也以肉眼可见的速度当即变长变紫，“你家林二脑袋让驴给踢了吧？！居然把泽卡也掳上那头肥大龙了？！现在还被敌方近万颗顶尖贯穿弹追踪？！那货到底跟加七说了些什么？！”
　　
　　“怎么？”雷诺习惯性地摸上右手食指火纹戒，一双银眸微微眯起，“泽菲尔，你现在想跟本王子单挑了？！”
　　
　　科恩翻了个大白眼，对着腕部能量通讯光屏，淡定道，“奥嘉，开启紧急应对3、6、7号按钮！奥蒂十秒内到达坐标位676、889，将紧急应对4、5、8号按钮全部开启！你们林特将的终极防御网这次没有白准备。”
　　
　　“将军们，慢慢吵啊！”科恩淡定地收起电子三维望远镜，迅速转身躲进自己的防御坑。
　　他半倚在墙壁上，双手环胸，微不可察地勾了下唇角，“那个臭小子，还算有点本事……这场战事结束后，我得跟他探讨下波式爆破弹的改进……”
　　
　　“所有人员全部进入自己的防御坑，生化战士暂停追踪信号二十秒！追踪贯穿弹十五秒后抵达，终极防御网进入全面开启倒计时！”雷诺眉头微锁，一锅贴把紫发魔魅飞扬的泽菲尔给呼回防御坑，瞥着艾蒙斯，挑眉道，“怎么？你也要我呼？”
　　
　　艾蒙斯眼角抽了抽，手掌一撑地，帅气跳入他们三个指挥官的专属超大防御坑，抱胸哼哼道，“看样子，林二是把加七的所有战舰全部引过来了。”
　　
　　“艾蒙斯，你错了……”一阵呲啦声响过后，雷王模糊的身影透过三维图像传了过来，“主城区安全边缘八千米处已经发现加七的战舰了。看来，他易怒但还不傻，知道要分兵直接进攻本王的雷家族总部。”
　　
　　三人沉默片刻后，雷诺看了眼腕表，金发自然张扬，“父王，敌人战舰有多少？”
　　
　　米希尔王妃一身黑色金边女大将特制军装，手上戴着黑色半指手套，白皙修长的脖颈被精致金边军装领子给衬得十分漂亮，整个人看上去甚是飒爽英姿！
　　
　　这就是金火星系迄今为止，唯一一位穿上大将军装的传奇女人，也是为莱恩家族创下无上荣光的美丽女人！
　　
　　米希尔王妃细眉微皱，漂亮的眼睛里满是决绝和果断，声音中带着一股属于王室的凌厉和沉稳，“儿子，照兰瑟中将率领的先锋侦查小队所发信息，这次进攻主城区的敌方战舰在六百艘左右，总兵力可达六万。”
　　
　　“也就是说，加七的十八万战斗兵种有十二万被林二引过来了？！”
　　艾蒙斯眼睛顿时瞪得老大，虽然在这之前他早已做好以少打多的心理准备，而且在第七军区也干过一次了，但在面对现实情况时，还是不免有些心惊。
　　他叼着烟，往墙壁上一靠，抖腿哼哼道，“嘿！林二这臭小子还真把那丑八怪给惹毛了，他丫的到底做了什么……而且，现在我们这儿的兵力跟主城区是平分的，只有八万生化战士……啧啧啧，八万对十二万……”
　　
　　“加七这次进攻的主要目标是雷家族本部。我想，攻击主城区的这六万会是他的精锐先锋。”米希尔王妃眯眼看着艾蒙斯，“况且，艾蒙斯，你不是星系军盟公认的最优秀大将么？霆影家族的后代连这点儿兵都打不了？”
　　
　　艾蒙斯一张老脸瞬间憋红，喷了几口烟，扯着嗓子吼道，“哎~王妃，我这不担心雷泽嘛！他也在这儿……我靠！泽菲尔你这混球笑什么笑？！你他娘不也流着老子家族的血？！难怪你这家伙跟老子长得像，我――”
　　
　　“哼！”雷王突然冷嗤一声，打断了艾蒙斯的话。
　　
　　他棱角分明的刚毅五官上，完全没了以往嘻嘻哈哈的老顽童模样，取而代之的竟是一副王者天生的霸气和凛冽，“如果连我们雷家族管理的星球都保不住的话，那本王要这样的儿子干什么？！”
　　
　　“欧乔纳将军带领剩下的鹰队小分队，全程协助雷力将军，一小时内把主城区的所有平民全部疏散！雷阿姆召集金银军卫，随本王在安全边缘区与加七战舰打空战！其余八万生化战士将由米希尔王妃和雷拉德大将两路率领作战！本王决不允许加七的战舰降落在主城区！”
　　
　　说罢，三维图像里的雷王，伸手依次戳着三个男人，冷道，“雷诺，作为我雷家族精神力最强的后代，这次主战场的总指挥官是你和林林！而你，艾蒙斯，是霆影族的最强后裔。至于你，泽菲尔，身体里流着霆影和霆幻两族的神圣血液！”
　　
　　“这次战斗，加七的十二万大军你们至少要给本王消灭一半！完不成任务就他妈干脆全死在战场上，听到没有？！”
　　
　　艾蒙斯和泽菲尔被雷王这彪悍的一吼给吓了一大跳，立马收敛表情，跟雷诺一样，脚后跟啪的一声合拢，打着军礼，严肃喝道，“是！”
　　
　　“对了，父王，圣父爷爷现在在哪？”雷诺突然沉声问道。
　　
　　艾蒙斯眼睛陡然眯起。
　　他从第一次看到那位白衣大主教开始，就对他有种直觉上的不信任感，“雷王，恕我直言，这些年来，圣米亚大教堂就没有什么奇怪的地方么？”
　　
　　“放肆！”雷王怒斥一声，“我拉古斯星球的白衣主教什么时候也是你们这群小辈能过问的了？！都他妈给本王专心打仗！”
　　
　　三维图像消失了，一阵石破天惊的魔音怪吼顿时破空而来――
　　
　　“啊啊啊――！！混棍！快来接住我，儿子刹不住了！！科恩你启动终极防御网了没？！我擦他妹！八千九百颗紫头弹就打我们23个？！这丑八怪一定脑残了吧我靠！”
　　“嗷嗷嗷――！！哥哥，好多追踪贯穿弹啊，救命！”
　　“……大叔！不好了！杂种疯了！脑残了！”
　　
　　“……”
　　三位小攻同志非常淡定地对视一眼，纷纷鬼魅般伸手，迅速往扑面而来的人影一捞再一搂，咕噜咕噜滚到了三个不同的角落。
　　
　　205也眼疾手快，把它的小1往怀里一揣，果断跳下、卧倒，整个动作一气呵成，滚进了另一个角落。
　　
　　然后，只见剩下的18名生化战士和牛逼哄哄的万兽之王，一起苦逼地被惯性甩进了超大防御坑的沙堆底下，啃了一嘴泥！
　　
　　紧接着，众人还来不及反应，一声超级无敌大霹雳爆响“轰隆――”，把整个拉古斯星球都给震得颤了三颤！
　　
　　近万颗追踪贯穿弹就跟打了鸡血一样，啪啪啪，争先恐后地砸到地面上，继而，一朵浓紫色的超大号蘑菇云，遮天蔽日地在地面上爆裂开来！
　　剧烈翻滚的浓紫色烟雾，简直把所有生化战士的视觉系统都震瞎了！
　　
　　奥嘉的眼珠子都快瞪出来了！
　　它拼命摇晃奥蒂肩膀，语无伦次地大喊大叫，“哇靠！奥蒂奥蒂你快看！林二的终极防御网……起来了――起来了！！那是什么东西啊！！啊啊啊我眼花了吧？！”
　　                        
作者有话要说：提前祝宝贝们七夕节快乐，有大象的要甜甜蜜蜜，暂时单身的也要自己照顾好自己哟，―3―




☆、第一波攻击（3）

　　奥蒂淡定地把它那俩抽筋儿的手给拍走，然后,又淡定地扭头,看着那面由林林和雷诺的双重超强精神力制造出来的终极防御网，缓缓地，从战场四面八方升起！
　　
　　防御网的缝隙间,闪着交叉追逐的赤黑色和金黄色夺目光芒！
　　而且,速度越闪越快，到最后,竟然直接连成了两头威风凛凛的幻形大金龙和一条冰冷嗜血的幻形赤蛇蛟！
　　
　　而整个防御网更是几乎撑爆全部战场,面前过于震撼的合拢效果,简直让雷诺都看直了眼！
　　他眼都不带眨一下的,低头照着怀里人的脑袋就亲了一口！
　　
　　咦？口感怎么不太对？
　　雷诺眉头一挑,刚要低头瞅,就被艾蒙斯一声倒抽气的“卧槽”给重新拉回了视线着力点！
　　
　　只见，这个堪比地球撒哈拉沙漠的主战场上，随着最后一颗追踪贯穿弹的砰然爆裂，整个撺掇着三条幻形兽的防御网突然跟有了生命般，瞬间合拢，团团裹住了那朵巨大的、不断扩散的浓紫色蘑菇云，最后……
　　
　　奥嘉揉了揉眼，又揉了揉眼，声调陡然拔高一百个分贝点，“……刚刚……发生了什么？！”
　　
　　“终极防御网把这些贯穿弹，全部吃掉了。”奥蒂一脸淡定地拍了拍奥嘉肩膀，声音一如平板，“哦，你看，终极防御网……在打嗝。”
　　
　　“嗝――噗――”
　　合拢成一个巨大椭圆形的终极防御网，在上半部分，突然裂开了个大口子，继而随着一声开天辟地的“嗝――噗――”，三条幻形兽居然把刚才“吃”进去的那朵巨大蘑菇云又原封不动地向来路加速喷了回去！
　　
　　于是，在一干人极其震惊的复杂目光下，加七战舰的先遣军舰首当其中！
　　而，坐在这辆先遣军舰指挥室里的米洛克参谋长，下巴哐当一声直接砸地板上了。
　　他面容极度扭曲，扯着嗓子一通大骂，“快！快拨转盘！避开避开！这些烟雾里掺了强力腐蚀剂！！”
　　
　　林林呱唧一掌，拍在抱着他的家伙脑袋上，兴冲冲道，“混棍，咋样？帅吧？！”
　　
　　此话一出，场内巨静。
　　
　　片刻，没等仨小受反应过来，仨小攻已经怒目相视、鸡飞狗跳地分别抢回自家老婆。
　　
　　“雷诺你他妈刚刚亲谁了？！”艾蒙斯脸红脖子粗，一声暴吼，伸出手掌死命去擦雷泽刚刚被雷诺亲过的脑袋，大有恨不得立马把他小妖精的脑袋按到消毒水里冲一冲的架势，“卧槽！”
　　雷泽倒是没什么好在意的，反而抱胸眯眼，开始继续火上浇油，“我小时候还经常亲我哥的脸呢！”
　　“……”
　　
　　万年冰山脸泽菲尔，此刻也不干了，看着脸已经迅速变绿的艾蒙斯，一字一顿道，“艾蒙斯，你刚刚把泽卡抱、得、很、紧。”
　　“紧你妹！老子当那是雷泽！”
　　泽卡，“……”
　　
　　雷诺从外表看，反应很正常。
　　他低头摸了摸林林的脑袋，看着腕表，沉声道，“追踪贯穿弹的反击，你估计能毁掉加七几艘战舰？”
　　
　　虽然心里有点不大对劲儿，但林林眨了眨眼，还是老实答道，“加七战舰群的灵活度非常高，最多只能完毁三十艘。”
　　
　　“很好。”雷诺又拍了拍他脑袋，抱着他站起身，抬手打了个响指，看向其他四人，单手指着面前调出的三维战场图，淡定道，“战场三分。我和林林负责12点到4点覆盖范围，这是一区；艾蒙斯，你和雷泽负责4点到8点，二区；泽菲尔，你和泽卡负责剩下的8点到12点，三区。”
　　
　　“八万兵力我们带2万外加直属林林的小分队、还有儿……修伦龙，剩下六万你们两组各负责三万。”雷诺习惯性地摸了摸火纹戒，唇角微微一扯，眉眼之间，竟是有种说不出的霸气和强大，“今天，比一比？”
　　
　　艾蒙斯和泽菲尔相视一笑。
　　
　　“雷诺，到时候输了，哟呵，可别说教官我欺负你带的兵少啊！”艾蒙斯一马当先，抱着已然换上金甲战袍的雷泽噌地跳了出去。
　　
　　泽菲尔抬手把飘逸的绛紫长发拢了拢，戴好军帽，跟泽卡牵着手，右手里则握着他的手配激光枪――蓝闪，面无表情道，“老规矩，输了，自愿做候补生被训一天。”
　　
　　都走了，雷诺那张脸瞬间拉长，直接提着林林两手把他整个人都给压到了墙上。
　　“媳妇，老公最近疼你不够。”雷诺低头，眯着眼睛几乎是嘴唇贴到林林的嘴唇上，沙哑着嗓子低声道，“连我这张脸，都摸不出来了？”
　　
　　“……”
　　林林那脸刷地一下，几乎从脖子红到了脚后跟。
　　他眼神四处瞟，支支吾吾道，“我，我是太激动了！……不，不对！你还亲黄毛了！你居然亲黄毛了？！你个死混……”
　　
　　“啾~”
　　“扑哧~”
　　
　　前一个声音，是雷诺用鼻子在他脸上左磨右磨后，低头突然跟小阳同志一样，大大地啵了一口香发出的。
　　后一个声音，是林林被他鼻子左磨右磨，脸迅速烧成超级红，而在被啵了一大口后，又直接冒烟发出的。
　　
　　“走吧！”
　　雷诺心满意足，伸手揽住脸红透的媳妇，对他儿子使了个眼色，萌萌立马把假装遮住眼睛的大爪子拿下来，抽了抽两道小鼻血，咧着大嘴巴子呼哧呼哧跑过来，往地上一蹲，尾巴甩来甩去，“大爸二爸，我好饿！我要吃异种！”
　　
　　林林、雷诺、艾蒙斯、雷泽、泽菲尔、泽卡、科恩、奥嘉、奥蒂……甚至还有林特将那二十名彪悍到让人目瞪口呆的生化战士，真正以一场金火星系巨大战争的终极胜利英雄们被写进《星际传说史战》中，就是在这场堪称以少对多并完胜的经典战役中！
　　
　　战场一区。
　　
　　林林右眼架着单片三维全场立体分析镜，这是他和科恩吵吵打打了好几天，才制造出来的高级军事装备镜。
　　紧赶慢赶，一共做了五十二个。
　　
　　“你分析的很对。”林林眉头微皱，迅速扫视整个战场，指着正前方，“一区战斗力最强，二区战斗力稍强于三区。加七战舰被毁了三十一艘，空中作战能力一般，下放十二万战斗兵种以……帝国军为主！我擦！”
　　
　　“怎么了？”雷诺右眼同样架着单片镜，体内的精神力源在金蜉那晚刻意的刺激下已经全部觉醒，他掌心飞舞着一头小型幻金龙，不断撕咬从空中降落的帝国军。
　　
　　“不对！这些帝国军眼神很不对！加七的异种大军呢？！”
　　林林嘟哝一声，大脑高速运转，超强的侦查能力和精准的直觉感知，让他一眼就定位了主战舰，对着腕表沉声喝道，“泽卡，你左前方战舰，坐标位33、89，我给你的把那玩意儿喂给它！”
　　
　　“好！”泽卡一个灵巧翻身，和泽菲尔背对背，单膝跪地，左手曲起横与鼻梁正中间，眼睛微微一眯，对准目标果断按下腕表上的黑色按钮。
　　只见，不到万分之一秒的时间，一记超强能量光束轰隆一声就穿透了那艘战舰！
　　
　　“轰――”的一声，战舰爆碎。
　　一个双眼发着赤黑色光芒的异种几下翻身、跳跃，从碎片火海中飞出，站到了旁边那艘停在半空，不断下放战斗兵种的舰翼上。
　　
　　“坏了！”林林一看，眉头大皱，焦急道，“加七那丑八怪不在这儿！他一定带着异种大军去攻打主城区了！我靠！这家伙把我给阴了！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　站在舰翼上的异种突然发出一阵渗人的大笑声，它饶有兴致地看着林林，胸口猛然迸发出了无数条蛛网触手，“没想到，你就是霆约克的儿子。不过，想战我本尊，你还太嫩，先打过我随便蓄能的这几个异种再说吧！哦，小林林，你可不要小看米洛克带来的那十万帝国军哦，经过我的改造，你完全可以当他们是人体生化兵，哈哈哈……”
　　
　　话落，201等人浑身跟燃了一层大火似的，眼神极度恐怖，右眼架着单片镜，单臂架重型激光枪，脚下踩着空行机，排了一溜儿站在它们老大面前，大有冲上去把这异种给生吃了的架势。
　　
　　林林那张脸也阴得非常吓人。
　　他歪着头，冷冷道，“205，你带大家下去！两万生化战士由你和奥嘉、奥蒂分队负责，把一区的帝国军和异种全给老子往死里打！谁他妈也别手软！”
　　
　　“至于你，林爷一个人对付绰绰有余！”他指着异种勾唇一笑，冷不丁一脚把雷诺从萌萌身上给踹了下去，扯着嗓子一通吼，“奥嘉接着雷大将！”
　　
　　“……”
　　雷诺稳稳当当地站在奥嘉驾来的空行机上，脸差点黑成包公，单手扶着脖颈左右晃动，从眼缝睨着脚下已经混乱一片的庞大战场，冷道，“定位米洛克，本将军要亲手抓了他！”
　　
　　“是！”
　　奥嘉右眼上的单片镜贴了一圈紫色花花。
　　它用左眼瞳孔定位仪锁定战场上的米洛克，脚下一踩，开启特种生化战士独有的生化兵总系统枢纽控制，对着手腕娇声喝道，“所有生化战士全部开启S级战斗系统，冲！”
　　
　　三个作战区的生化战士们，系统在接受到金火星系特种女生化战士的特殊指令后，有片刻的呆滞和僵硬。
　　
　　S级战斗系统，这是星系军盟给所有生化战士植入的最高行动指令，只有在进行军盟同意的超级大型战事时，才可由少数优秀特种生化战士命令开启。
　　
　　整个战场，八万生化战士纷纷看着那二十二名踩着空行机，手臂上缠绕着重型激光枪，右眼架着单片三维分析镜的同类，风驰电掣地冲在最前面，那股彪悍的战斗激情和让人心脏疯狂跳动的战争场面，使得这些生化战士身体里的主芯片不断发过一串又一串的不解问号。
　　
　　直到一名生化战士【哔】的一声，眼神瞬间黯淡又瞬间闪烁起血红色的光芒，它手中的激光枪竟然也从身体里开始吸收多余能量，周围的空气都有种在变形的燃烧感。
　　那种类似于变形般的重生场面，从一名到十名，最后八万生化战士，纷纷燃烧着一双双血红色的眼睛，暴吼阵阵，不要命似的争着往前冲！
　　
　　天空色变，黑云漫万空！
　　
　　战场上，每一发激光子弹，都拥有了比之前强大十倍的贯穿能量！
　　
　　泽菲尔就像不可一世的邪魅战神，紫发魔舞飞扬，他冷冰冰地看着眼前战舰里突然窜出来的另一个蓄能异种，勾唇冷笑道，“连我的人都敢放贯穿弹追，死！”
　　轰隆隆，整个一区，蛛网触手和紫色空咒力如同爆破弹，一发接着一发，震撼着整个战场！
　　
　　艾蒙斯更是彪悍，那种只要一打架就要脱衣服的老兵痞性立马露了出来。
　　他把衣服一撕，纠结的蜜色肌肉犹如筋龙狂蛟，银发凌乱张扬，冲着二区的最后一个蓄能异种暴吼阵阵，简直就像一头体型巨大的上古魔兽，“卧槽你他妈的丑八怪！老子今天一定把你轰成碎片给我家小妖精踩着玩！！”
　　
　　弹无虚发，艾蒙斯的双枪黑煞，在他手里简直就要变形了！
　　空气里，射出来的激光束快得似乎有生命般，如同一条条激光蛟蛇，丝毫不差地弯着各种诡异的路线，七七八八射向蓄能异种！
　　
　　泽卡和金甲战袍的雷泽，眉眼间都带着一股豪气冲天的笑容，他们用右眼上的单片镜分析整个战场全局，带领手底下的兵，大喊大冲！
　　
　　这片堪称撒哈拉大沙漠的偌大战场，沸腾了、爆炸了！
　　
　　米洛克手下强大的十万帝国军和两万以一敌十的异种大军，竟然堪堪被这八万生化战士给截住了，甚至不断在被反扑、被撕咬、被逼退！
　　
　　马库斯两条胖腿哆嗦地抖成一片，惊恐地看着眼前这群不要命的生化战士和人类，肥脸上，冷汗早就淌成一大片，“参，参谋长！太，太恐怖了！啊――！”
　　米洛克抬手给了他一耳光，双手一振，身体开始流动起巨大的空咒力，看着迎面而来的雷诺，冷冷道，“废物！今天本将不光要宰了雷诺，这里，所有的东西我全都要宰了！”
　　
　　                        
作者有话要说：前天，玩最最好的异性盆友奉子成亲，隆重结婚。
今天，被一闺蜜问，“那谁谁谁都结婚了，你还是一个人吗？”
= =我在大脑当机三秒后，把鼠标一摔，“我咋觉得你这话这么别扭呢？不信你读读！”
闺蜜望天、吃惊状，“别扭啥？”
我，“……卧槽！老娘再也不和你玩了，你都不懂中国文字的博大精深，嘤嘤嘤……”




☆、第一波攻击（终章）

　　雷诺用右手紧紧抓住左手腕，身上盘亘的金鳞龙和手腕上的小型幻金龙嘶吼阵阵、愤怒扬甩龙尾,给人的视觉冲击力极为震撼！
　　他一双银眸,此刻更是冷冽异常，“米洛克，你可真是好大的胆子！”
　　
　　“哼~”
　　米洛克冷嗤,一头及肩红发迎风飞舞,深邃的五官更是显得极为阴冷，双臂裹着的火红空咒力竟然活像那熊熊烈焰,狠狠刺激着所有人的视神经！
　　
　　“雷诺,你不会忘了吧？在你们雷家族冒出来之前,我布鲁克帝国可是金火星系的第一大军国！”他张开双臂,言语间满是对权力顶点的欲望和痴狂,“我们帝国是拥有最庞大军队、最优秀将军、最先进军事科技的第一大军国！”
　　
　　“一个小小的百人家族,居然也敢把我堂堂星系第一大军国压于手下千年？！”
　　
　　布鲁克冷漠的眸子里，瞬间迸射出类似于加七那极度阴桀、旋转的花瓣双瞳，闪着一股妖异、嗜血的迫人寒光，火红色的空咒力u裂着无数类似于触手般的东西，“今天就从你雷诺开始！我米洛克大将一定要把你们雷家族杀得片甲不留！让你们雷姓霆姓，还有霆幻和霆影都从金火星系彻底、永远地消失！”
　　
　　言罢，他裹在双臂上的火红色空咒力，霎那间，犹如万匹定了倒刺的血淋淋赤色战马，卷着漫天黄土和异种、生化战士的残肢断臂，发出震天怒地的嘶吼，狠狠冲向雷诺！
　　
　　“雷家族的最强空咒力，使出来吧！本将军今天倒是要看看你有何能耐赢我？！哈哈哈……”
　　
　　雷诺银眸陡然一眯，左手腕上的小型幻金龙咆哮着吐出一记巨大金球，闪电般砸进迎面扑来的火红色幻形空咒力里！
　　继而，随着一声惊天动地的爆炸，轰隆隆，裹着血红色和金色的电光火花，竟是瞬间蔓延了小半个战场！
　　
　　雷诺和米洛克，竟也纷纷被对方强悍的空咒力给震退了百步有余！
　　
　　“你也被加七改造了。”不是疑问，雷诺皱眉，冷冰冰地看着他，“没想到，布鲁克帝国的米洛克将军，，也甘愿被一个怪物改造成另一个怪物！”
　　
　　“怪物？”米洛克看着自己的双手，仰头哈哈大笑，魔魅红发张扬飞舞，“那又如何？！只要能灭了你们雷家族，那又如何？！哈哈哈……”
　　
　　一旁疯狂撕咬异种的萌萌简直怒火中烧！
　　它先扭头瞅了眼二爸，用万兽之王灵敏的直觉感知林林对付那异种……完全没问题！
　　
　　继而，它前爪“嘭”地拍在地上，犀利的兽牙随着一声贯穿天地的嘶吼，刷地长长、延展在大嘴两侧，呲起、阵阵怒咆！
　　背后巨大白色双翅一张，仰头一阵怒吼，几乎就是两三秒的时间，白水、红杖双枪自动拆卸、重组、蓄能，啪啪啪地旋着萌萌右前爪，变形成了那把红白相间、极为彪悍的超强华丽重型武器――战斗枪炮！
　　
　　对此，战后的林林甚是大力地拍他儿子脑门，无比自豪道，“我勒个去！儿子你开挂的时候简直牛逼哄哄极了！”
　　
　　爱吃西红柿的大胖猫，万兽之王，终于开挂了！
　　
　　偌大的战场上，甚至有片刻的时间，所有人都怔愣了一下！
　　
　　飞奔在空中的萌萌，犹如一个雪白色的未来战士，战斗枪炮的威力太过于震撼和强大，每一发子弹都裹着开天辟地的雷霆之势、以及万兽之王最为强大浩瀚的蓝色灵力，闪着耀眼华丽的光芒，狠狠砸在米洛克站过的每一寸土地上……
　　
　　大半个战场迅速燃烧起来的战火，随着万兽之王那声声让人胆颤心惊的怒吼、咆哮，越烧越旺，霹雳巴拉的电流、撕裂的王者之音……
　　整个金火星系，但凡是有生命的动物，纷纷出巢露水、跪地伏头、喉咙间发着呜呜的低吟，不住瑟瑟发抖！
　　
　　当然，包括林林和雷诺在内，没人知道，萌萌竟然会在后来助它二爸和大爸对阵加七实体的时候，居然随着林林力量的终极觉醒而终极开挂！
　　那场强大、华丽、极致的彪悍战役，将深深刻印在每一个观战的将军、战士，甚至拉古斯星球所有臣民的心中！
　　
　　而那场被称为终极之战的艰难胜利，在此之后，甚至影响了金火星系几千几万年！
　　以至于在很长的一段时间内，寄存在林林额头上的金色水滴，竟然成了金火星系每一个拥有将军梦想的少年，最深入灵魂的信仰和刻印！
　　
　　“卧槽槽槽！胖猫牛了啊！”艾蒙斯大吼一声，双枪黑煞突然以一个极为刁钻的角度，从腋下穿出，对准蓄能异种眉心啪啪两个点射，“老子都他妈快被它丫的比下去了！”
　　
　　第一个蓄能异种，张扬在空中飞舞的蛛网触手片片掉落，触地即为一滩滩散发着恶臭的黑水，完爆！
　　
　　雷泽金枪一扫，拦腰将一正要撕咬生化战士的缺臂异种横砍为两截！
　　继而，他突然闷哼一声，右手背上被一条掉落的触手擦过，瞬间血肉模糊，甚至露出了无名指上发白的骨节！
　　
　　几乎同时，泽菲尔眯眼，无比帅气地一个俯冲，单手掳起泽卡往怀里一抄，反转身对准蓄能异种怦然开枪！
　　紫发魔魅，超强空咒力为蓝闪的那一记激光子弹镀上了千年寒冰般的光芒！
　　“砰――”，第二个蓄能异种，悲鸣地嘶吼一声，幻形触手里闪过无数绝望的陌生、年轻将军脸庞，完爆！
　　
　　“我擦你妹！啊――！杀了你！！”
　　林林撕心裂肺地一声怒吼，双眼视力突然间跟带了天文望远镜似的！
　　刚才他在空中转身的时候，正好瞥见雷泽脸色剧白、右手血肉模糊的那一幕，胸膛里当即就跟爆了颗原子弹似的，那股弥漫在四肢百骸、蠢蠢欲动的嗜血和毁灭一切的欲望，竟是毫无征兆地蔓延开来！
　　
　　右眼金黄，左眼赤黑！
　　
　　缠绕在林林左臂上的幻形赤黑蛟蛇，体型在一瞬间突然变大，两颗冷冽的毒牙，不断对盘亘在林林右臂上的那头幻形金鳞龙，阵阵怒咆！
　　
　　金鳞龙更是怒不可遏，震天颤地的吼声已然达到顶点！
　　这两头由空咒力成型的幻形兽，虽无实体，但那暴躁的脾气竟然有种丝毫不听主人使唤的架势！
　　
　　金鳞龙对着黑蛟蛇示威性的大嘴一张，一条钢铁巨尾更是疯狂甩动，几下就把蓄能异种给抽飞了出去！
　　
　　泽菲尔下意识地抬手护住泽卡，冲战场大喊一声，“雷诺，林二不好！”
　　
　　“不好！”同样皱眉的，还有远在主城区的小阳同志。
　　他抬头望了眼骤然变色的天空，听着远处战场传来的熟悉兽吼，竭力压□内疯狂咆哮的声音，抱着小杰拱了一会儿，笑道，“小杰待在这里不要出去，我去把那个臭……嗯，把你第二喜欢的林林拖过来给你玩儿！”
　　
　　而远在主城区的加七，看着两军战舰在空中的疯狂对抗，沾满血液的唇角突然一勾，抬手抓走一名年轻将军的心脏，几下嚼进喉咙里，撕开胸口，哈哈大笑，“好！好！霆约克，你儿子被你下过的灵魂封印终于要全开了！我等的就是这个时候！哈哈哈……”
　　
　　其实，加七脑子并不笨，从他第一次和林林交手，他便早就猜到了林林体内那两股完全相冲的巨大力量！
　　他在等，这次，机会终于来了！
　　一旦林林体内，那两股力量彼此较量而导致主人失控时，吞噬这个继承了两千年前三个伟大男人力量的少年将是易如反掌！
　　
　　而战场上的林林，突然间，跟变了个人似的，呆愣愣地停在半空中，眉心金色水滴符号闪着灼眼的璀璨光芒！
　　金黄色的右眼，在黑蛟蛇一记冰冷的嘶吼中，竟是越来越暗淡，缠绕在他右臂上的幻形金鳞龙，阵阵怒吼中带着不甘的悲鸣和撕裂般的痛苦！
　　
　　２０１它们深知不妙，冲着林林大喊大叫，都快给急得自爆了！
　　要不是被奥蒂死拽着，奥嘉大概早就飞上来摇醒这个曾经的１３８号候补生了！
　　
　　“没用的臭小子！”小阳同志就像天神般，脚下踩着自己的幻形兽，那是真正记载于传说中的守护圣兽――金鳞龙！
　　
　　金鳞银眸，钢爪肉翅，吼声震天，震撼的场面致使偌大的战场，一瞬间，没了丁点儿声音。
　　所有将军、战士不约而同地抬头，难以置信地看着战场里，那神一般存在的画面。
　　
　　“靠！”小阳同志照着林林左臂上的幻形蛟蛇就是一脚，没品地冲那条黑蛟蛇，近乎咆哮地吼吼，“霆约克这混球居然想用你吞噬老子寄存给契约符号的力量？！给本王滚回去！！”
　　
　　他这一吼，不但把那条幻形蛟蛇给吼软了，甚至还把潜伏在生化战士里击杀异种的金蜉给震掉了一半魂儿！
　　金蜉目瞪口呆地看着那个小孩儿，脸上表情无比纠结，“……雷……雷特王？！”
　　
　　当然，比他还要震惊的人，比比皆是！
　　
　　就像，通过蓄能异种得知一切的加七，那张狰狞的脸，瞬间就绿了。
　　他猛然站起身，直接拍碎了大半个座椅，看着三维导视图里和拉古斯星球不相上下的激烈战场，冷着脸，眯眼看着雷亚纳米王，道，“撤军！”
　　
　　于是，等林林莫名其妙地眨着眼左瞅右瞅，艾蒙斯、泽菲尔、金蜉……以及所有人和生化战士从那头突然从天而降、又瞬间归隐到乌云里的守护圣兽中回过神来时，米洛克的十二万大军以损失了一大半的代价，驾着战舰仓皇逃离了战场！
　　
　　圣米亚大教堂，穿上主教服的霆约克，脸色铁青地站在教堂门口，一双漆黑的眸子冷冷看着乌云翻滚的天空，石化般的沉默吓住了教堂里所有祷告的民众。
　　
　　他紧握双手，突然勾唇，发出一句近似死神的声音，毫无感情，“小杰，原来，你被他藏起来了呐！”
　　
　　                        
作者有话要说：宝贝们，俺非常非常抱歉，挂了两天瓶，感冒了，今天木有挂，但我上午偷懒看了下中国好声音。
所以，这么晚更文，很抱歉啊orz（话说我好喜欢金志文啊=3=
明天会继续补更，但应该在晚上更―3―




☆、我找到你了

　　“……”
　　林林终于受不了了，双目圆睁,拍案而起,劈手拽过雷诺双手覆在自己耳朵上，撕心裂肺一阵大吼，“大烟鬼！你到底还要它们鬼嚎几天？！雷王不是说主教爷爷一找回来就给金毛把手治好吗啊啊啊！吵死了吵死了！我靠！天哪！吵死林爷了！还要不要人活啊！！啊？！还要不要人安生――咳……”
　　
　　“呼呼呼……混棍,快！给我顺顺气,刚……咳咳……岔气了……腰子疼……”
　　雷诺，“……”
　　
　　“唧唧~咕咕~啾啾~咻咻~布谷~莺莺……嘿咻……”
　　总之,随着林林一阵暴躁狂吼、腰子疼的落幕,上百只千奇百怪的大鸟小鸟,继续扑打着七彩翅膀,在宫殿里跳来跳去,叫来叫去。
　　
　　其中,有几只还雄赳赳气昂昂，抬着倨傲的鸟头瞪了眼林林，继而一鼓作气势如虎，全身翎羽集体起立，发出一阵更加高亢的鸟鸣……
　　
　　林林脸都绿了，“……”
　　
　　殿院内，艾蒙斯上身全.裸，几处新添的伤痕刚被雷泽单手涂了一层发亮的药剂，合着满身大小疤痕，再加上那头张扬不羁的银发，顿时给人一种视觉上的强力冲击感！
　　
　　以至于，旁边随时等候诸位大小将军差遣的奥嘉，直想往它们艾蒙斯大将的脑袋上戴一黑眼罩……
　　
　　艾蒙斯特淡定地掏了掏耳朵，把雷泽圈抱在怀里搂着，嘴巴里叼着烟，眼睛眯眯的，活脱脱就一土匪头子。
　　
　　他眼睛有意无意往雷泽裹得像个白茧的右手上瞅，冲殿院内众鸟努了努嘴，“怎样？你小时候不是说最喜欢听鸟叫吗？喜欢不？明儿我再去万鸟国给你抓几只头筹火凤，咱听腻歪了再放回去……”
　　
　　雷泽脸色明显发白，整个右手掌被蓄能异种断落的触手几乎完全蚀毁，原本极其漂亮、修长的手，此刻竟是白骨森然……
　　
　　米希尔王妃当时一看，差点哭成了泪人，所有好药都用了，但是，根本就不管用。而唯一可能治愈这种伤的休加尔大主教，在大战后又不见了踪影……
　　
　　“嗯！”
　　从小到大，一向眼高于顶的雷二王子，这次受伤竟然乖得不得了，几乎就是侍女让干什么就干什么，艾蒙斯让干什么更是干什么。
　　这几天，他还搜罗所有制造过生化战士的人，一股脑全塞给了科恩，让他必须修好那些能修的生化战士。
　　
　　“哦，那个杂种什么鹰猎者的，抓到了吗？”雷泽单手拽了艾蒙斯一缕银毛揪来揪去，漫不经心道，“他很厉害？”
　　艾蒙斯眼睛一眯，吐出口烟圈，声音里带着一股历经生死的沧桑，“已经追踪到他的藏身位置了，等你手一好，我就去抓那个家伙。”
　　
　　“……叫你妹！”林林扯着嗓子，气急败坏地边在殿院里转圈边大声嚷嚷，“就你！神马鸟长成你这样居然还不去跳海自灭？！我勒个去！还叫？！你个柿子脸大头鸟！”
　　
　　虽然，二王子脾气明显见好，但是，雷泽只要一瞅见林林，还是会像只高傲的波斯猫看见了另一只高傲的波斯猫……
　　
　　于是，他艰难地晃了晃右手，往艾蒙斯胸膛上一靠，翻着白眼，懒懒道，“大叔，再抓几筐猫头鹰，都搁黑毛屋里，吵死他，哼哼！”
　　
　　“没问题，听你的，呵呵……”艾蒙斯咧嘴一笑，仰头看着湛蓝的天空，深邃的五官上镌刻着此时此刻属于这个三十岁男人的幸福。
　　
　　“你俩！”林林憋红了脸，“够了！儿子，儿子呢？！快出来吼两声，把这群鸟外带那俩货全给小爷吼走！”
　　雷诺无语地叹口气，把媳妇往胳膊下一夹，扭头边往屋走边说，“老婆，雷泽受伤了，你就多容忍些。我也受伤了，你再去给我上点药。”
　　
　　“……”
　　林林一听，立马张牙舞爪疯狂扭动腰肢，扒住门框坚决不撒手，扯着破锣嗓子悲痛控诉，“你就是根臭棍子！昨天，前天，大前天！你也这么说，你你你！你根本就没有受伤！我给你上药？！你每次都是把我给上了！老子要反攻！反抗！儿子快来救我，呜呜呜……不跟你玩了……我腰酸背疼腿抽筋，我要去看201！奥嘉救命！儿子救命！泽卡快来护驾护驾啊……啊……啊……”
　　
　　奥嘉跺了跺十二公分的高跟鞋，一脸淡定地抬头，望天。
　　
　　“二爸……让我再睡会儿……嗯……好吃……吼哼……”萌萌则躺在它的超级大床上，翻了个身儿，嘴角挂着一串哈喇子，怀里还抱着一堆西红柿。
　　
　　至于泽卡，在三天前的那场大战中也受了点小伤，手臂被帝国军的激光子弹擦了道浅痕，正被泽菲尔吊着胳膊，在床上插来插去……不不不，是训来训去……
　　
　　当然，除了受伤最重的雷泽，还有无数生化战士被异种五分四裂，连个渣儿都没了。
　　
　　而最严重的，正是205。
　　它整个右腿从根部被撕裂，银水留了大半桶，主芯片受创，损毁度达到百分之六十九，所有系统已经自动关闭，正躺在实验室的白床单上。
　　这要按以前的判定标准，5哥基本上是属于报废产品了。
　　
　　不过，谁让它跟了个不靠谱的二货老大，所以，5哥终究是没报废。
　　
　　201呆愣愣地站在门外，眼睛眨也不眨地看着躺在白床单上的5哥。
　　220双手插.在裤口袋里，胳膊上缠了好几圈银绷带，“哎，小1别怕，5哥没事呢，老大不是说咱们系统不一样嘛！老大已经给5哥开启那什么修复系统了，睡三天保准醒！”
　　
　　“就是！”202拍了下201的后脑勺，吊儿郎当地抖腿，“咱们都在这守着呢，明天5哥不醒，我疼你！”
　　
　　“疼你妹！”215毫不客气地给了202一拳，伸手揽过201脖子，挤眉弄眼道，“我说小1，要不你让老大给装上‘那个’？”
　　201眨了眨眼，“那个？”
　　“对，就是那个！”其余生化战士纷纷坏笑着点了点头，“装上那个，5哥保准醒！”
　　
　　201一脸纯洁地看着众人，不解道，“为什么？难道5哥教我排火车，我还要装扑克牌辨识系统吗？我认识扑克牌……”
　　众人，“……”
　　
　　“我靠！十五，你他妈找死呢？！”205从病房里开天辟地一声吼，“小1拿扑克牌进来，跟5哥排火车！哎哟喂，我的腿怎么还没接上……小2出去跑五十圈，三百个俯卧撑！我勒个去！绿皮异种真能啃……老子鸡鸡差点都……”
　　
　　众人扶墙，“……”
　　
　　“5哥！你终于醒拉！”201欢天喜地地拿着扑克牌屁颠屁颠进去了。
　　202撅嘴嘀咕，“切！让老大给小1装欢.爱系统有什么错？！我们就不用整天被你这个更年期老生化战士训这训那了！”
　　
　　……
　　
　　其实，“二二小受还钱队”的生化战士们不知道，真正的更年期大叔，更起年期来，是非常恐怖的！
　　尤其是当他面对一个肉体比自己小无数岁，灵魂却跟自己一样大的人，而这个人居然还抱着自己喜欢了两千多年、寻找了一千多年的爱人疯狂炫耀时……
　　
　　黑塔生气了，后果很严重！
　　
　　这场属于王者之间的终极暴风雨，终于要刮起来了！
　　
　　“小阳……”小杰下意识地去拽小阳的手，有些奇怪又畏惧地看着对面一身黑袍、满脸扭曲的男人，小声道，“我们快回家吧，林林还要吃草莓……”
　　
　　“哈哈哈……”小阳同志不到半个月的时间，身高、长相猛窜猛窜，居然已经堪比十七八的英气少年了。
　　他昂着下巴，一双银眸微微眯着，张扬的金发竟跟雷泽如出一辙，连翘带卷，一看就不是什么好对付的难缠角色。
　　
　　“哟~！”小阳同志搂着小杰，上上下下对黑塔一番打量，漫不经心道，“霆约克，这一次，你输了。”
　　
　　一句话，三个男人，除了林杰听不懂，当年的雷特王和曾经震撼过金火星系的霆约克，几乎同时，眼神变得极度可怕，双臂一振，那属于本体的最强空咒力纷纷化成幻形兽――金鳞龙和黑蛟蛇！
　　
　　龙吟蛟嘶，阵阵咆哮直破云霄，片刻，就带来了漫天的乌云翻滚！
　　
　　小杰脸色煞白，震惊地看着那条盘绕在黑塔身上的巨大黑蛟龙，黑鳞黑眸，血红羽翅，爪如利刃，蛟头缠绕着猎猎翻飞的黑袍，尖利的齿牙折射出冷如冰霜的杀气！
　　
　　气氛在一瞬间，压抑、冰冷、暴躁、疯狂、撕裂，甚至把整个无色无味的气流都搅动得完全扭曲了！
　　
　　霆约克长身而立，乌黑长发飞扬狂卷，犹如三千愁丝。
　　他几乎感觉不到自己的心跳声，黑如魔钻的双眼，紧紧盯着面前那个七八岁大的小男孩，他声音嘶哑，抬手拍了拍蛟头，突然笑了，“小杰，我找到你了。”
　　
　　                        
作者有话要说：下一章换老黑（霆约克）的视角=V=
P个S：本文包括番外，至少会在100章左右……字数应该在40W左右，这样一算，也快完结了，新文酝酿中，受受叫唐小唐好咩？起名无能，求宝贝们赐名=V=



☆、别打了

　　“小杰，我找到你了。”
　　
　　“轰隆――”一声,小杰如遭雷击,漫天漫地的疼痛，毫无预兆地铺天盖地卷来！
　　
　　他下意识地去抓胸口！
　　在那里，愤怒、难过、委屈、耻辱、绝望……各种各样的、本不该在他现在这个年龄所拥有的心情,突然一股脑地冲了进来,把他小小的、尚未深谙世事的心脏冲得几乎要爆炸、疯魔、垮掉。
　　
　　不明白自己为什么会如此害怕眼前的这个黑袍男人，小杰茫然无措地拼命往雷特身后躲,声音不受控制地愤怒和发抖,一声盖过一声,“小阳快回家！回家！”
　　
　　随着小杰的竭力喊叫,金鳞龙昂起巨头,冲着对面的黑蛟蛇愤怒嘶吼,倒竖金鳞片的长长龙尾，紧紧圈住浑身颤抖的小杰，轻轻拍打。
　　
　　“霆约克，两千年前，我没能杀死你，算你命大。”雷特安抚性地拍着小杰脑袋，“小杰不怕不怕，什么都不要看不要听，我们一会儿回家。”
　　继而，他唇角微微扯起一个冷冽的弧度，用眼角余光看着霆约克，声音瞬间转换得冰冷刺骨，“但今天，三秒内，如果你不自动消失，那么我会彻底让你消失！”
　　
　　“呵呵……”霆约克紧紧盯着趴在雷特怀里的小杰，低声笑了起来，继而仰头大笑，“哈哈哈……”
　　
　　笑声里，充满了这个冷血王者不该拥有的情感――悲痛、绝望、毁灭、世界都崩塌了。
　　
　　随着主人狂烈的大笑，黑蛟蛇的恐怖竖眸中，闪过阵阵难言的痛苦。
　　幻形兽蜷缩起巨大的黑鳞蛇身，蛟头难受至极地低趴在主人肩头，低鸣呜咽，不住对小杰吐着火红的信子！
　　
　　霆约克周身传达出来的那股低气压，就像是被压抑了几个世纪的悲痛和沉默，瞬间爆发，犹如波涛汹涌的血红大海，疯狂刮扯、撕裂、冲塌着每一个人的全部承受力！
　　
　　至少，躲在暗处的金蜉，看着吾王的背影，听着吾王狂放的笑声，突然很难过，心里非常非常的难过。
　　
　　雷特抿紧了唇瓣，体内精神力源开始极力幻化成型，他冷冷看着自己这一生中最大最强的敌人，慢慢攥紧了拳头――这一次，我的小杰绝对不能失去！绝对不能！死也不能！
　　
　　“好！”
　　霆约克突然笑声一收，那双漆黑眸子里裹着太多复杂的情绪。
　　他静静望着小杰，就像练了很多次一样，慢慢伸出右手，冷峻的五官竟然布满了本不属于这个冷血王者的柔情，“小杰，过来，我带你回家。”
　　
　　嘶哑、清淡的声音里，带着一股不易察觉的颤抖，那是霆约克压了千年的孤寂和再次面对林杰时，深深的恐惧。
　　年轻时狂妄如蛇、不把全世界放在眼里的他，此刻竟然如此害怕，以至于伸出去的手，都在微微发抖。
　　
　　金蜉甚至都有一瞬间的动容，他扶着面具，想，自己大概听到了吾王封闭两千年的情感爆发吧？吾王心中埋藏至深的恐惧……就是因为林杰吗？
　　
　　小杰沉默地看着他，眼神陌生、防备、困惑、恐惧……但也有不卑不亢的耿直和坚强。
　　他抬头拍了拍雷特的手背，尽量不让声音发抖，小大人儿一样吐字清晰，“小阳，你要和他打架吗？”
　　
　　雷特眨了眨眼，弯着嘴巴笑了起来，“当然，他跟我抢媳妇，能不打吗？抢了两千年啊，抢走了一次，这次我就是死也要把他揍扁！谁敢抢我媳妇，我就跟谁没完！不，我就跟他全家都没完！”
　　
　　正在整理后花园的创世神，冷不丁打了个喷嚏，揉着鼻子，掐指一算，皱眉道，“哎哟嘿！这小龙胆子肥了不少，都敢跟小黑全家没完了？！我靠！我不就是这俩货的全家？！嘿~这家伙！”
　　
　　小杰似懂非懂地点了点头，小黑眉毛一挑，单手指着霆约克，大声道，“我不认识你！”
　　说着，他心脏啪嗒抽了下，跟针扎了一样。
　　小杰紧紧皱着小眉毛，下意识抱紧手里装草莓的纸袋，挺了挺胸脯，牙一咬，一派器宇轩昂的架势，“小阳，你快把他打趴下，我们一起回家！我一点都不喜欢这个人！”
　　
　　心脏仿佛瞬间被一把利器给撑裂了，霆约克闷哼一声，继而双臂大张，猎猎翻飞的黑袍扬起一面巨大的、用精神力凝聚而成的幻形镜！
　　
　　葱郁漫山、没有人影的伊拉克星球上，成群结队的异世界大鸟呼啸而过，美轮美奂的巨大落日挂在西山头，翻滚在天空中的七彩云朵变幻万千，高山上，恍若幻境的神迹殿堂，片片琉璃白瓦闪着灼眼的光芒……
　　
　　“你忘了吗？”
　　霆约克自嘲地低头，沙哑的声音、落寞的表情把独自站在那儿的他，显得与这个世界格格不入，“你忘了……你真得全忘了。”
　　
　　“小杰，我找了你很久，在你最喜欢的地方给你建了一座殿堂；我走过金火星系所有的国家，搜罗数不尽的花种、树种，让它们跟我一样，安安静静地在那里扎根、守着、等着；这些年来，我一共杀过十个人，强盗、杀人犯、狂战者，还有几个没死透却生不如死的人；我穿着大主教的衣服，为所有陷入绝境的人祷告。”
　　
　　“你说你厌倦了杀戮和战争，想要回到那个和平的世界。所以，我也厌倦了杀戮和战争……哈哈哈……很可笑吧？是的，一向信奉弱者该死的我，突然变得让我自己都有些措手不及。我甚至希望在找到你的时候，可以亲手为你建一个没有战争的和平世界，就像现在的伊拉克星球……”
　　
　　“我想过很多你回来的场景，却惟独没有想到，你会用这样的方式站在我面前。”霆约克说话的时候，唇角一直弯着，他曲起右手食指擦了擦鼻尖，“不过，很好，你眉心的那个恶心符号终于没有了，你自由自在了，很好，很好啊！”
　　
　　“哈哈哈……很好！对我来说，最重要的两个人，都很健康，很年轻。”
　　说罢，他双眼一眯，冷冷地看向小阳，语气骤然转冷，“让我消失？雷特，两千年前，你杀不了我，两千年后，你一样杀不了我！”
　　
　　“今天，不管小杰愿不愿意，他一定要跟我走！”
　　
　　话落，两人同时甩出高级结界，赤黑色的精神力源、纯金色的精神力源彼此交融，发出一阵激烈的电流声，继而把小杰整个人都护在了里面，隔绝了所有的声音和王者对战时所波及的误伤！
　　
　　“你、找、死！”雷特一张年轻张扬的脸冷得甚是吓人，金鳞龙头猛然后窜，摆出一副彪悍的攻击架势。
　　
　　霆约克扯起一侧唇角，冷笑，“那我们就看看，到底是谁――在、找、死！”
　　
　　随着黑蛟蛇的一声疯狂冷啸，他漫布全身的空咒力突然跟注入生命的魔物般，赤黑两色交变，翻滚的精神力源犹如万千地狱蛇魅，紧紧包裹住了霆约克的身体！
　　
　　同时，雷特身上的金鳞龙也冲天怒吼，金色空咒力闪着灼眼的光芒，犹如一袭上古黄金战甲，团团围住主人，炽烈的气息烤得空气都扭曲不堪！
　　
　　黄土飞扬，大风狂卷，地面上千斤重的石头都突地爆裂成了碎片！
　　
　　强烈的视觉冲击，让小杰目瞪口呆！
　　他眨也不眨眼地看着这两个人，仿佛做梦一样，自己捡到的小阳和那个黑袍大人简直就像那两头疯狂嘶鸣的恐怖巨兽一般，太吓人了！
　　
　　霆约克双臂猛张，继而同时往前一甩，黑蛟龙卷起漫天赤黑精神力，犹如出鞘的子弹头，疯狂咆哮着冲向雷特！
　　
　　雷特银眸陡然眯起，金鳞龙不甘示弱，巨大的龙嘴发出天地都为之色变的吼声，千万片金鳞咔咔倒竖，释放出的金色空咒力裹着王者之势破空而出！
　　
　　轰隆一声，漫天乌云狂卷，电闪雷鸣，两大幻形兽金鳞龙与黑蛟蛇，顿时嘶吼着纠缠在一起，冲上云霄、破入大地！
　　
　　到处都是噼里啪啦的碎裂声、卷在空中的树木疯狂舞动！
　　金蜉耳朵被震得生疼，眼睛勉强睁开，他感觉自己的身体马上就要扛不住了！
　　这股排山倒海的压迫气流，简直要把自己的五脏内附都要绞碎、撕裂！
　　
　　金蜉集中精力，调动体内所有的空咒力，躲在这么远的地方竟然只能勉强顶住两大王者的精神力源余波，这实在是太强大了！
　　
　　霆约克身形如鬼魅。
　　
　　稍有平息的金蜉，几乎看不到吾王的真身所在，往往是眼睛刚跟上那袭黑袍，霆约克却早已不见身形。
　　他手里握着单刀片，心脏疯狂跳动，无意识地脱口而出，“太快了！这就是当年震撼金火星系的幻影少将，吾王，实在是太快了！”
　　
　　雷特勾唇冷笑，左手缠着一头小型金鳞龙，在一片暗黑的天地中闪现灼灼金光。
　　他轻闭银眸，左手上的小金鳞龙不断吐着金球，丝毫不差地砸向霆约克落脚的每一个刁钻地方。
　　
　　“还想用这个？跟我比速度？！”
　　雷特不屑地扯起唇角，眼睛一眯，侧头，右手成拳，裹着金色空咒力与背后突袭过来的赤黑色空咒力砰然交手！
　　
　　轰隆一声，以两人为中心，几乎百里之内的大地都裂开了几米宽的大口子！
　　
　　霆约克冷嗤一声，再度出手，两个人影以肉眼难辨的速度飞来飞去！
　　金鳞龙和黑蛟蛇的嘶吼声、两大王者空咒力的爆炸声，更是霹雳巴拉响彻云霄！
　　
　　大半个小时过去了，除了小杰站得地方完好无损外，方圆百里几乎都成了战场损毁地带，满目苍夷――零零碎碎的树墩、石头块到处都是，裂了无数大口子的地面七坑八窝。
　　
　　“霆约克，你的幻影再快，我也能看的一清二楚！”
　　雷特一个巧劲儿，把霆约克的攻击顶了出去，转身，疾速飞奔，毫不留情地使出又一记大招，直逼霆约克面门而去！
　　
　　站在超强结界里的小杰，伸手把自己的下巴合上。
　　接着，他突然……翻了个大白眼。
　　
　　小杰拿出一颗草莓，扔进嘴巴里嚼巴嚼巴咽下去，然后，深吸气，提气，大吼，“别――打――了！谁听我话，我就带谁回――家！”
　　
　　                    
作者有话要说：报告，周末带妹子去买东西（她快开学啦）。
下章周一晚上更，到时努力多码点O(∩_∩)O




☆、回家

　　
　　金蜉完全目瞪口呆，石化当地！
　　如果不是脸上戴着面具,他大概已经揉眼捶胸、抓耳挠腮无数次了。
　　
　　那个随着小林杰一声稚气未脱的大吼,突然就撒欢儿、撩蹄子、摇着金黄大尾巴瞬间冲过去，还眯眼傻笑、汪汪直叫的家伙……真是雷特王？！
　　
　　这也太惊悚了吧！
　　怎么可能？！绝对不可能！
　　
　　霆约克一张脸彻底绿大发了。
　　他绝对不会承认，刚刚自己竟然也有撒欢儿飞奔过去,狂摇大黑尾巴,顺带着一并拍飞雷大金毛、求虎摸求顺毛的诡异冲动！
　　
　　小杰昂着下巴，踮起脚尖,煞有介事地摸了摸小阳同志金灿灿的狗头,老气横秋道,“你头发怎么越长越卷拉？嗯,一打架就卷得格外厉害！这么卷卷不好看！”
　　
　　“天生的！”小阳同志抱着他媳妇儿左啃右拱,汪汪直叫,“不打了不打了，回家回家！我看见那家伙就特烦躁！比看见二小子（林林）还烦躁！一烦躁头发就卷得特厉害！”
　　
　　金蜉，“……”谁来告诉我，这都什么逻辑思维？！
　　
　　小杰倒是非常淡定地点了点头，脑袋一歪，突然冲着对面满脸红绿交变的霆约克，恍然大悟状，大声喊道，“哦，我知道了，你就是那个大臭虫！”
　　
　　霆约克，“……”
　　哐当一声，金蜉下巴直接摔地缝里去了。
　　他已经彻底斯巴达，只能选择抬头望天，做出一副非常深沉的冥思苦想状。
　　
　　“大臭虫！”小杰扒拉开小阳同志不太老实的金灿灿脑袋，梗着脖子继续嚷嚷，“我虽然没太听懂你的话，但是……嗯，怎么说呢？我突然觉得有些高兴，也有些不高兴。”
　　
　　“我们三个……是不是很久很久以前就认识了？”
　　
　　风停声止，原本沙石乱飞、枝残地裂的王者战场，突然间变得鸦雀无声。
　　世界之大，唯独回荡着一个七八岁小男孩稚嫩、单纯的声音。
　　满目苍夷的世界里，在这一刻，仿佛只剩下了这三个人――两位绝世无双开天辟地的王者，一位昔日文韬武略的常胜将军。
　　
　　雷特紧紧抱着他媳妇儿，一双银眸微微眯着，什么话也没有说，只是把脑袋埋得更深，把怀里的人抱得更紧。
　　
　　其实，他很害怕，害怕两千年前的事情会再度发生。
　　但这一次，雷特是死也不会松手了。
　　他什么都可以不要，却就是不能不要这个媳妇儿！
　　谁敢来跟他抢小杰，他就要跟谁玩儿命！
　　
　　霆约克直愣愣地看着那双神采奕奕的眼睛，两千年的等待、寻找、激动、想象……在这一瞬间，竟是显得那么短暂和幼稚！
　　他想说点什么，可喉咙里又突然跟堵了块儿粘糖似的，发不出任何声音。
　　
　　小杰饶有兴致地和霆约克对视着，一双大眼滴流骨碌乱转悠。
　　半晌，他突然扯起嘴角，露出一个超二的大笑脸，简直就是林林的翻版！
　　
　　“喂，大臭虫！”
　　小杰看着对面孤孤单单的大臭虫，晃了晃手里的草莓袋子，眼神很单纯，声音很稚嫩，却俨然一副小大人儿的模样，“我现在要带小阳回家，这是我给林林摘的大草莓，他跟那个丑八怪混球打仗很累的！”
　　
　　“……大臭虫，等林林打赢了仗，我们一起去你那个漂亮星球玩儿，行吗？我超喜欢那个漂亮星球，嗯，非常非常喜欢！”
　　
　　霆约克静静地听着，默默地看着那个小男孩，冷峻的五官慢慢变得柔和。
　　直到最后，他突然弯着唇角笑了起来，学着小杰的样子，歪了歪脑袋，低沉的嗓音带着这个曾经的冷血王者，穷尽一生的柔情，“真的很喜欢？”
　　
　　“嗯，很喜欢。”小杰也笑眯眯地歪头看他，重复道，“真的很喜欢！”
　　
　　“那就好。”
　　霆约克甩开黑袍，伸手拉过颈后的兜帽，往脑袋上一罩，继而弹出一记赤黑色的能量光球，里面裹着那把蓝炎和隐神耗尽最后的生命，制造出来的火龙幻枪，缓缓飘到小杰面前。
　　
　　“你喜欢就好。”
　　霆约克浅笑的时候真是非常帅朗，总有种充满王者霸道、孤寂却又绝美的极致英气！
　　
　　“这是给林林对抗加七的战枪，你代我转交给他吧！”
　　他勾唇轻笑，看着他的小杰，张开双手，像是等着对面那个孩子高高兴兴地扑进来一般，声音也沉得让人一度颤抖和难过，“林杰，对不起。”
　　
　　小杰瞪大眼睛，浑身一个激灵灵的寒颤，霆约克已然带着微笑，消失。
　　
　　“林杰，对不起。”
　　雷特自嘲地笑了笑，低声重复道，“林杰，这一辈子，不管你愿不愿意，我都要待在你身边，不管你愿不愿意，谁也不能把你夺走。”
　　
　　“唔~”小杰眨了眨眼睛，拍着小阳同志的大金毛狗头，哼哼道，“是啊是啊！最近对不起我的人好像真得很多呐！你以后可要乖乖听话哦，否则，我就不给你啾啾拉！”
　　
　　“汪~！啾一个啾一个！”小阳同志的金毛耳朵呱唧伸直，立马喘着狗舌头，在他准媳妇儿脸上啃来啃去，嘴也说秃噜了，“媳妇儿，咱们快回家！”
　　
　　小杰脸憋红，对着他脑门儿就狠狠使了一记铁砂掌，“谁是你媳妇？！”
　　
　　“你是你是！汪汪！”
　　“……这个枪你拿着！把那头大金龙弄出来给我骑一骑！”
　　“骑我骑我！汪汪！”
　　“……”
　　
　　伊拉克星球，神迹殿堂。
　　
　　霆约克单手撑着脑袋，静静斜坐在宝石椅上。
　　他脑海中，闪过的是两千年前穿着军装的林杰，阳光般的笑容、指挥作战时逼人的英气和无处不在的自信，以及今天那个七八岁小男孩的秀气面孔、单纯的眼神和歪着脑袋跟他说话时的天真笑容……
　　
　　大臭虫？
　　
　　“呵呵~”
　　霆约克突然眯着眼睛笑了起来，他叹了口气，有些宠溺地自言自语，“小杰，你的眼神，永远都不会变，总是很清澈、耿直，什么都影响不了你呐！”
　　
　　“还好。”他用食中二指轻轻按揉着太阳穴，“你什么都忘了。”
　　
　　金蜉默默站在大殿内，垂手而立。
　　他心里是难过的，非常难过。
　　他知道坐在那个宝石椅上的吾王，活了两千年，等了两千年，找了两千年，一直都是个孤独、悲壮、被人类一致谩骂成冷血的王者。
　　
　　但是……
　　
　　神迹殿堂的每一个下属，都是这个冰冷男人从战场上救回来的；这个天堂一般的美丽星球，是在这个冰冷男人强劲的结界保护下，才没有被任何肮脏的权势触碰过；还有这里漫山遍野的葱郁美景，也是这样一个被世人唾弃为冷血魔王的男人一点一滴修剪出来的……
　　
　　这一切，全都为了一个人。
　　而现在，那个人却什么都忘了。
　　
　　“你去把本王封养在后殿里的那些东西都毁了吧！”霆约克抬头看了金蜉一眼，挥了挥手，“弄得干净点儿。”
　　
　　金蜉眉头大皱，单膝跪地，沉声道，“吾王，那是您为常胜将军封养千年的珍贵之物，他还没有看到，怎么就能毁掉啊？”
　　
　　“怎么不能？”霆约克一哂，笑道，“只不过是些旧东西而已。”
　　
　　“小杰现在活得很好，本王为什么还要给他看那些本就不该存在的东西？”霆约克起身，环视着这座他为爱人亲手建造的神迹殿堂，轻松地笑道，“金蜉，本王突然觉得这两千年来，过得很不错。”
　　
　　“让人活比让人死的感觉好多了。当大主教的感觉也不错，尤其是看着那些普通的人类双手合十，感谢我为他们做过的每一个祝福加持时，我心里竟然会有……一种热乎乎的东西滑过。”
　　
　　“呵，那大概就是小杰以前说过的温暖吧！”说这些话的时候，霆约克仿佛瞬间老了两千岁，他抬手拂过宝石椅，笑容很轻，声音很淡，“这种感觉，还不错。”
　　
　　金蜉看着高高在上的吾王，抿紧唇瓣，铺天盖地的难过和压抑让他有些难以忍受。
　　他鼻子发酸，眼睛也发酸，双手下意识的紧握成拳，突然像个发脾气的孩子，抬头大声吼了句，“我不怕雷特王，我去把他带回来！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　霆约克仰头哈哈大笑，一阵风似的飞过，顺手给了金蜉一记无影拳，“愣头小子！把后殿处理干净后，召集所有人做好战前准备，本王这次一定要给儿子当一次先锋军！”
　　
　　霆约克站在伊拉克星球最高的山头上，他曾经和他的林杰一起站在这里，看着漫山遍野的绿树成荫和花团锦簇。
　　
　　“约克，你大概不知道，在我们那里也有过战争。我从小就希望自己能成为一名军人，像我爷爷的爷爷一样，扛枪上战场打鬼子。这是每一个男人的热血梦想，当然，我也不例外。”
　　
　　“不过，自从我来到这里，看着你和雷特拼命地用生化战士去争斗，去比谁更强大，谁更适合掌控这个世界的秩序，我想，我现在改变上战场的主意了。这场雷霆之争，真得死了很多无辜的人，艾瑞的霆影一族和卡迪的霆幻一族也反目成仇。约克，我突然……很想死回去，觉得人啊，就像现在，能这么无忧无虑地看夕阳也是一件幸福的事。呵，你说呢？”
　　
　　霆约克唇角一直勾着，他负手而立，安静地看着脚下成群结队的七彩大鸟飞过，林杰说过的话一遍又一遍地回荡在脑际。
　　
　　血红色的巨大夕阳，洒着漫天紫金色的霞光，把霆约克的身影拖得很长很长。
　　天地间，这个活了两千多年的王，就像一座雕塑，安安静静地矗立在这个被他当做“家”的地方，仿佛一动也未曾动过。
　　
　　“林杰，我想选择你。”霆约克低声笑着，说出了两千年前他在这里跟他的小杰说过的那句话，“林杰，我想选择你。”
　　
　　继而，哗的一声，一双翅根为渐变赤黑色的巨大白羽翅，突然撕裂黑袍，从他背后倏然扬起，张弛到极致！
　　同时，树林中，无数蝶虫蜂鸟，像是受到了巨大刺激，纷纷昂首嘶鸣，发着响彻天地的鸣啼，一飞冲天，在空中久久环绕！
　　
　　旷世奇景，引得整个神迹殿堂里的人，无一不动容！
　　天空中，压抑的嘶鸣和悲痛的啼叫，简直让人比剜了心脏还要难受！
　　
　　小杰，这一次，我选择你的幸福和无忧无虑！
　　
　　霆约克张开双臂，仰头哈哈大笑，一双濯黑眸子，闪着这个王者最为璀璨的光芒！
　　
　　                    
作者有话要说：=口=，嘿，更新来了，大概会日更到下周五，俺这一轮晚上不用碎觉了，编编一排就排到活力榜，坚决不进小黑屋，拼命码字码字去orz。



☆、致命陷阱

　　
　　“那是本王子的！”
　　雷泽右手吊在脖子上，急着一张愤怒大红脸,一脚踹上萌萌扑过来的大白爪子,用左手捏住最后一个水晶虾饺扔进嘴巴里，嚼了几下，喉结一动,无比得意地伸着剪刀手,哼哼道，“想跟我抢？！门儿都没有！”
　　
　　“吼~！哼！”
　　已然五六米高的少年修伦龙,愤怒地瞪了他一眼,继而高傲地昂起大脑袋,习惯性地踮上小猫步,扭着那坨标志性的大白屁股,准备去把它还在“嗯嗯啊啊”直叫唤的二爸,从大爸身下拼死夺回来，再给它做几十框的水晶虾姣吃！
　　
　　到时，馋死你这个死金毛！吼吼吼~！
　　
　　雷泽昂起下巴，露出胜利者的笑容。
　　他单手扶着脖子，活动了下骨头，突然眉头一皱，摸着右眼嘟哝道，“怎么又跳了？”
　　
　　左眼跳财，右眼跳灾，这是林林昨天一副幸灾乐祸的二货模样，撑着门框边揉腰边挤眉弄眼冲他说的。
　　而昨天，很不巧的是，艾蒙斯瞒着他和所有的人，只带了奥嘉就去抓隐猎者了。
　　
　　“还说什么等我手好了再去抓！”雷泽按着一直跳来跳去的右眼，愤愤然，“抓你妹！大将了不起啊？！大将很牛叉啊？！大叔你妹！本王子不跟你玩儿了！”
　　
　　雷泽不玩儿，有人却想要跟霆影族里，这位不世出的传奇银发大将玩一玩。
　　而且，他想玩的还是艾蒙斯的命。
　　
　　加七满脸阴冷，盯着跪在他面前的隐猎者，慢慢抬手，摸着遍布大小疤痕的狰狞光头，勾唇冷笑，“一个被军盟暗杀处和佣兵鹰团同时追捕的头号在逃犯，我凭什么相信你？嗯？”
　　
　　随着最后一个字音的刻意拖长，加七那张简直堪比炼狱恶鬼的脸上，半边有肉半边没肉的牙床缓缓勾出一个无比阴冷的笑容，真是狰狞、扭曲到了极致！
　　
　　隐猎者的额头上，早已布满了密密麻麻的汗水。
　　他原本是个杀人无数、穷凶恶极、死活都不怕的卑鄙恶棍，但在加七这种心眼儿跟长相完全成正比的超级暗黑大BOSS面前，不管是视觉还是感觉，隐猎者还是有了连脚底板都发凉的莫大怯意！
　　
　　“加七大人，您已经是金火星系具备最强精神力源的王者！”
　　隐猎者稳了稳心神，大声回道，“我就是有一百个脑袋也不敢骗您啊！我和艾蒙斯本就有仇，这次故意透漏行踪给他，引他入套正是为了表示我投靠您的诚意！”
　　
　　“您这次只要布下一千左右的异种大军，艾蒙斯就一定会被活捉！”他信誓旦旦，大声回道。
　　
　　坐在侧旁的米洛克，眉头倒是皱得很紧。
　　虽然，他天天恨不得一枪崩了艾蒙斯，但他能当上布鲁克帝国的参谋长，自然也是个狡诈阴险、有点大本事的人物。
　　
　　本参谋长费尽苦心，抓了几年都没能抓住的人，你说能被活捉就活捉？！
　　
　　“哼，你觉得艾蒙斯会上当吗？”米洛克习惯性地碰触他失明的左眼，看着鹰猎者缠满绷带的右臂，冷冷道，“如果他不来呢？或者，如果他带上足够多的兵力而来呢？”
　　
　　加七往椅背上一靠，食中二指轻轻敲打着扶手，饶有兴致地盯着隐猎者，等待他的回答。
　　
　　“米参谋长，我用脑袋保证，艾蒙斯一定会来！”隐猎者眯起眼睛，看着自己的右臂，冷笑道，“我还能保证，艾蒙斯一定不会让外人参与！我这条命，他们霆影一族可是追了几十年呐！”
　　
　　隐猎者的脑袋，至少在说出这些保证的时候，明显还是很结实的。
　　因为，他猜的基本接近真相――艾蒙斯不仅没让外人参与，他甚至连内人，霆影一族、雷泽等人都没告诉。
　　
　　这个土匪头子一样的彪悍大将，就带着一个特种女生化秘书，铁了心要只身赴约了！
　　
　　加七那双如同盛开红莲的嗜血眸子，闪着阴厉、诡异的尸腐光芒，迅速变沉变暗！
　　他开始有些兴奋了，在和林林交手前，先吞噬个敌方大将也不错……
　　
　　落针可闻的会议室里，没人敢说话。
　　
　　过了很久，这个半人半生化的怪物，突然发出狰狞的狂笑，拍手道，“好！这次，我就先拿艾蒙斯・霆影开刀见红！我要亲手抓了他！哈哈哈……”
　　
　　国如其名，民风彪悍的海盗六国，成名于一百年前的星系大战。
　　当时，这个国家的王，智商比较高，也极度崇尚武力，他自称本国将才能人辈出，但实际上却多半是些强盗悍匪。
　　
　　而事实证明，很多时候，凶狠不要命的强盗悍匪干起架来，是绝对要比正牌军队厉害得多的！
　　
　　所以，一百年前的海盗六国挑起星系大战，实在是有足够的军事实力和群众基础（全是强盗悍匪）。
　　当然，在那个王者强悍、将星云集的时代，这群强盗悍匪自然是被雷丁泊王亲率的星系联盟军给灭的渣儿都不剩。
　　
　　顺便提一句，泽卡的父亲，智星少将泽里斯也正是在这场战争中，以一场2万生化战士对阵海盗六国15万精锐强兵的经典战役，带着绝对的荣誉，光载金火星系史册的！
　　
　　“一百年前，老老头子可是这片战场上的死神将军，军队带到哪儿，哪里就大捷。虽然比不上泽里斯将军，倒也让海盗六国吓破了胆。”
　　艾蒙斯叼着烟，身穿下松上紧的迷彩作战服，左右肩膀上挎着黑煞双枪，眼戴墨镜，一头银发恣意张扬，霸道英气大烟鬼，当真是要逼瞎人眼！
　　
　　他漫不经心地抬起戴着黑色半指手套的右手，打了个军礼，一哂，侧头笑道，“奥嘉，你猜老子把那玩意儿的脑袋，带到老老头子和老头子面前的话――”
　　
　　“艾伯特大将多半会吹胡子瞪眼，骂您一顿，踹您一脚，暗地里不再对着安德莉亚中将的牌位发呆，至于艾伦中将，我不知道。”
　　奥嘉推了推墨镜，一身紫色紧身作战服，标志性的十二公分火红高跟鞋，手里握着轻巧的小紫罗兰双枪，栗色马尾干净、利落地束在脑后，F罩大凶器依旧很□。
　　
　　“哈哈哈……”
　　艾蒙斯仰头大笑，笑着笑着，他突然攥紧双拳，声音里带着这个男人埋藏多年的不甘、愤怒和嘶哑，“母亲走的时候，我爷爷哭了，老老头子一辈子没流过泪，就流过那一次。”
　　
　　“呵，我父亲表现的很正常，吃饭睡觉，一切照旧。直到他觉得把该教我的全都教完了，就一声不吭地拿着战枪离开了家。”
　　
　　“老头子本来生性就很闷蛋，脾气又倔的要死，孤身一人满星系乱窜，睡大街、吃剩饭、喝脏水，硬是找了凶手整整八年！要不是老老头子把他给踹回来，呵呵，估计我艾蒙斯到死也见不到父亲了。”
　　
　　奥嘉一句话也没有说，安安静静地听着，听着这个操练候补生时骂骂咧咧，平常没个正形，老痞子一般的大将，哽咽的声音。
　　
　　“母亲跟我说，以后一定要找个和她一样的好妻子。”艾蒙斯抚摸着黑煞双枪，抬头看天，唇角微微翘起一个帅气的弧度，“现在，终于找到了！”
　　
　　“等老子把那玩意儿的脑袋拧下来，就带着雷泽一起回霆影家！”
　　艾蒙斯背对夕阳而站，浩瀚天地间，他就像一个穿上军装的上古战神，那股浑身激涨的刚硬霸气和熊熊燃烧的愤怒火焰，不断炙烤着远处那个狞笑的隐猎者。
　　
　　艾蒙斯，你完了。
　　
　　隐猎者眯眼冷笑，抚摸着自己的左臂，露出一种变态的笑容，阴沉道，“你母亲的右臂，再加上你的左臂，还有那把黑煞双枪，真是完美到极致的组合啊！”
　　
　　




☆、必死无疑

　　
　　奥嘉双手按在腰侧的两把战枪上，双脚微分,慢慢转动头部,墨镜后面的美丽瞳孔，正在反复收缩和扩大，不断将两人所处地理环境进行最大强度的扫描和判定,并将其转化为一副简易三维立体地图,在系统内部快速构建、修整、成型，然后输出。
　　
　　艾蒙斯倚着一颗大树,单手揣进军裤口袋,另一只手里夹着烟,一双鹰隼般的凌厉眸子正透过墨镜,冷冷盯着前方的某个点。
　　
　　直觉告诉他,也许这次,自己做出了错误的决定。
　　
　　“大将！”
　　突然，奥嘉就地一个侧滚，单膝跪地，举起小紫罗兰，遥遥对准某个方向，动作一气呵成，低声喝道，“情况不对！是诱敌陷阱！”
　　
　　“系统科学判断：敌方进入范围内的移动目标共计一万六千精锐异种，中心指挥者已锁定，体内具备超越人类的强大精神力源，敌方实力强于我方数十倍，请指挥官――艾蒙斯大将立即撤退！”
　　
　　奥嘉机械念出主芯片控制区不断重复发来的警告红字，继而侧头看向它那个现在基本属于光杆司令的老大，淡定道，“大将，现在请您立即撤退，我会断后――”
　　
　　“一万六千精锐异种？真是没想到啊！原来那玩意儿还是丑八怪的一条狗！”
　　“哈哈哈……看这架势，怪物是要亲自上阵来抓老子了呐！”几乎和奥嘉同一时间迅速隐藏自己并利落举枪的艾蒙斯，冷笑着打断它的话，“很好！这样，连带着我家媳妇儿的仇，就他妈一块儿都给报了！”
　　
　　奥嘉一愣，还想说点什么。
　　
　　艾蒙斯唇角斜斜一勾，双臂缠好黑煞，大手拉住枪栓一扯，顿时，那股又酷又拽的老兵痞味儿帅气十足，“奥嘉小姐，最危险的时候请注意保护好自己，必要时刻，可以找个安全地方，关闭主芯片控制系统，进入死亡状态。”
　　
　　“本将军怎么把你带来的，就怎么把你带回去！”说罢，艾蒙斯一马当先，那狂烈如豹王、彪悍至极的奔腾速度，简直堪比一架马达全开的空行机！
　　
　　他被公认为霆影族千年来不世出的天才大将，属于这个男人的光芒，即将在海盗六国的战场上，完全迸射！
　　纵使孤身一人对抗千万异种，艾蒙斯霆影也照样用他的智慧和强大，成为震撼金火星系的孤胆英雄！
　　
　　而过程，却是任何人都无法想象的惨烈！
　　
　　愣在原地的奥嘉，呆了呆神。
　　过了好半天，它才弯起嘴角，煞是英气地笑了，“霆影一族，果然尽出忠烈名将！”
　　
　　不知道是不是系统出了什么故障，奥嘉吃惊地低头，发现自己放置仿人类生化心脏的左胸口，竟然能感觉到一丝诡异的、越来越强烈的脉动！
　　
　　是心跳？！
　　
　　奥嘉简直目瞪口呆，主芯片控制系统在片刻的“当机”后，竟然迅速延伸出无数诡异的虚拟传输线路和崭新又完全陌生的空间信息处理器！
　　
　　奥嘉，“！！！”
　　
　　不过，还没等它合上嘴，那个完全陌生的空间信息处理器中竟然又滚出了一串又蹦又跳、带着各种大标点的莹光绿字儿，“特种女生化战士，型号――奥嘉，主芯片模拟人类直觉区主动升级进阶成功，你将进入生化战士自主支配终极领域！”
　　
　　“咳咳，嗯……”林二货装模作样咳嗽的声音，毫无征兆地从主芯片里传了过来。
　　其分贝之大，简直犹如平地起炸雷，震聋发聩、掷地有声……
　　奥嘉，“……”
　　
　　“恭喜，你是第22个，哔哔……也是最后一个，咻咻……拥有自主支配系统的生化战士哦亲！噗次噗次……对了，嗷嗷……千万不要告诉科恩那个冷冰块实验狂，嘎嘎……小爷我快要被他给烦死了！咯吱咯吱……哈哈哈！二爸，这个好好玩！哎哟哎哟，当当当！”
　　
　　奥嘉，“！！！”
　　
　　“……靠！萌萌你丫找抽呢？！老实点别他妈吼吼咻咻的，当当你妹！瞧你那二货样，哈哈哈……我靠！别碰那个，那是声音扭曲装置！卧槽！你丫鬼叫啥啊？！吵死了！降龙十八掌排山倒海之九阴白骨爪，看招！呀哒~！”
　　
　　“咻――！砰――！”萌萌被林二一巴掌给抽飞了，世界安静了。
　　
　　奥嘉突然有种自杀的冲动，“……”
　　
　　“嗯，嘿嘿嘿……那什么，刚刚发生了点小意外，不过，这不影响咱俩滴谈话！美丽滴女秘书奥嘉小姐，如有身体不适，欢迎咨询专利权所有人林特将，或者直接询问使用者奥蒂、205等，祝你好运，嘎嘎嘎……”
　　
　　“……！！！”
　　奥蒂脸黑了，双眼放绿光，磨枪霍霍，捂着自己右边的F罩杯大凶器，嘴巴里一顿一顿地蹦出一句话，“那二货到、底、是怎么从、这、拿出我的主芯片来的？！”
　　
　　而在拉古斯星球的二货，啥事儿也没有。
　　人家舒服地翻了个身，往雷诺怀里使劲儿拱了拱，顺口叨上他家混棍脖子上的一块嫩肉含在嘴巴里，咬着继续睡大觉。
　　
　　奥嘉决定回去再跟那个138号二货人类算大账。
　　
　　现在，极致的奔跑速度、强悍的连续跳跃、敏感度至强的感知能力、精准复杂的分析计算、对所视物弱点的迅速定位……
　　身体里，这套被林林彪悍改进的崭新主芯片控制系统，一一传递出来的强大功能，简直让奥嘉兴奋难耐！
　　
　　“怪不得上一次和丑八怪开战，奥蒂和2队那群家伙都跟打了兴奋剂一样！回去算大账，一个都跑不了！”
　　奥嘉双手曲起，把小紫罗兰举到耳侧，唇角一勾，眼睛微眯，风驰电掣的奔跑中，它迅速定位敌方中移动速度越来越快的主力战区，并根据空间信息处理器，不断调整身体里崭新的系统连接。
　　
　　直到【哔】的一声，它墨镜后的双眼，瞬间闪烁起紫红色的光芒，奥嘉整个人，甚至就连手中的战枪外围，都被一层突然激涨的炽烈紫色能量屏包裹了起来！
　　
　　特种女生化战士，经过林林的改进，史上最强超S级战斗系统，全面开启！
　　
　　“今天我奥嘉就算战死，也一定会保住老大的命！”
　　随着一声高分贝娇叱灌入耳中，艾蒙斯目瞪口呆地看着风一样超过自己的奥嘉，带着一团炽烈的紫色能量屏秒速冲入主力战区！
　　
　　“轰――”，小紫罗兰彪悍的威力，直接端飞了几十个异种前锋，地面上瞬间炸开两个巨大火坑，惨烈的战争开始了！
　　
　　过万被加七改造后的精锐异种，纷纷顶着无数个丑陋的扭曲脑袋，呲牙咧嘴，一副满脸发绿的生化皮上，五官堆积诡异，吼吼怪叫着，不要命似的往前冲！
　　它们手里的激光枪，掺杂了加七强大的空咒力，每一发子弹射出，威力都只强不弱。
　　
　　片刻，奥嘉细弱的身影就被战场给淹没了。
　　
　　艾蒙斯不是鲁莽的土匪头子。
　　他在决定单刀赴会之前，就想过各种可能。
　　而他敢带着一个生化秘书就来民风彪悍的海盗六国抓人，自然是有办法应付隐猎者可能抛出的陷阱。
　　
　　但是，这次他的确做出了错误的决定和判断。
　　
　　因为，谁也没有想到，孤傲成癖的杀人狂――隐猎者，居然说动了怪物加七，甚至还让他成功拿出了一万六的精锐异种大军，对付艾蒙斯这个现在几乎可以被称为光杆司令的将军。
　　
　　问题有些棘手了。
　　
　　隐猎者躲在异种大军中间，身上披着一层异种真皮，那双阴冷的眸子，带着他近乎执拗的疯狂，盯着艾蒙斯的双臂，嗬嗬嗬地笑出了声！
　　
　　那只手，很快就是我的了！
　　
　　艾蒙斯就像个未来战士，风一样的速度，在各种匪夷所思的地方驻足，开枪。
　　他看着腕部能量通讯光屏上弹出的跟点三维图，密密麻麻的小绿点越聚越多，但代表中心指挥官的红点还是没有出现。
　　
　　“妈的！既然躲着，老子就他妈把你打出来！”
　　艾蒙斯干起架来，简直就是个奇葩！
　　
　　他手中的黑煞双枪，打出去的每一发激光子弹，都像无数诡异的暴躁小精灵，在空气中七拐八拐，先打穿两个，竟然被某些不起眼的小石块、小军扣一反射，再穿死两个，然后再擦着树皮微微改变下方向，再穿死几个……
　　
　　总之，艾蒙斯这一枪出去，穿不死十个八个异种那才叫奇怪！
　　只此一项技能，就足以看出，艾蒙斯这家伙绝对是个心思足够缜密、脑部思维运转超快的人类怪物！
　　
　　不过，很快，他也被越来越多的异种淹没了身影。
　　
　　片刻，迅速开战的战场上，只能看见不断在空中飞舞的残肢断臂，腐臭的绿液漫天喷射，无数滚圆的眼珠子被疯狂异种一脚踩扁！
　　它们张牙舞爪，如同一群炼狱恶鬼，继续没命地往前扑！
　　
　　远处环绕海盗六国的大小河湖，竟然冲起丈高浪头，疯狂拍打着礁石和沙堆！
　　大风也阴测测地吹起，卷着飞沙走石，龙卷风似的刮过战场，勾起漫天漫地的残肢断臂，四处摔打！
　　
　　无数爆裂的炸破声，轰隆隆地响彻战场！
　　
　　奥嘉彻底开挂，远远看去，它整个就像一团紫光，在主力站区霹雳巴拉狂扫狂射，十二公分的高跟鞋上串满了不成快的绿色东西，恶心得要命！
　　
　　而艾蒙斯更是彪悍，活脱脱就是一战神！
　　银发沾满了绿液，脚下生风，双手神翻，所过之处，异种四分五裂，连个渣渣儿都不剩！
　　
　　他用巧劲儿，一脚把奥嘉踹出主力战场，收脚的时候竟然还活生生地把一个异种脑袋给踩了个稀巴烂！
　　
　　艾蒙斯扯着嗓子，放声大吼，“妈的！来啊！敢杀安德莉亚霆影中将就他妈不敢来杀我？！老子今天不把你大卸八块就他妈不是艾蒙斯！”
　　
　　这个男人，震天震地的怒火燃烧着整个战场！
　　躲在远处湖里，正在抓鱼的一个普通小男孩，直勾勾地看着他，无意识地用水晶鱼记录了这场惨烈、光载星系历史的对战！
　　
　　加七当然没有小瞧艾蒙斯。
　　他坐在远离战场的后方，红莲般的眸子疾速转动，看着越来越激烈的前方战场，将目光紧紧锁定那个所向披靡、恍若战神的银发大将！
　　他丑陋不堪的脸上，慢慢露出了吞噬生命时的恐怖笑容。
　　
　　“很好！果然没让我失望，哈哈哈……”加七站起身，摸着坑洼的脑袋，下巴一昂，满意地眯起眼睛，“即将被我整体吞噬的艾蒙斯霆影，你也该感到荣幸呐！哈哈哈……”
　　
　　同样冷笑的，还有米洛克。
　　他阴捩的目光，眨也不眨眼地盯着那个跟他斗了几十年的老对手。
　　艾蒙斯，一万六千异种大军，个个以一敌十，你能撑到什么时候？
　　这次，你必死无疑！
　　
　　                    
作者有话要说：老黑，战场需要你，快来发光发热吧！
PS：明天又有同学结婚，最近好多同学结婚，俺才木有羡慕嫉妒恨以及着急乱转圈等负面心理来，才木有q(s^t)r！


☆、惨烈的收尾

　　
　　到处都是生化尸体，一万六的精锐异种大军,竟然只是被一个人,一名特种女生化战士就给灭了近一半！
　　
　　加七脸上的笑容越来越古怪，胸口处的蛛网触手开始疾速往外滋长，狂甩乱舞,甚至卷碎了几个帝国年轻少将的脑袋！
　　他情不自禁地伸开双臂,这个怪物兴奋了，“米参谋长,你的仇人,我今天就帮你一起解决了,哈哈哈……开舱门！”
　　
　　奥嘉已经到极致了。
　　它身上那套从未被敌人碰过的紫色紧身作战服,早已破烂不堪,小紫罗兰双枪的洞口冒着股股青烟,只有一只眼睛的瞳孔还在闪烁弱光，磕磕绊绊地分析着战场信息。
　　
　　战场上，奥嘉就跟个机器人一样，嘴巴里叼着柄军刀，面无表情、不管不顾地跟这群异种硬撞硬杀！
　　甚至，它还忙里偷闲，歪着头，瞥了眼远处大为着急的艾蒙斯。
　　
　　然后，奥嘉居然第一次对它的上司调出了一个标准的八颗牙齿笑容，抬脚飞起一记侧旋踢，猛地踹下一个异种的恶心脑袋！
　　
　　收腿时，它还非常女王的晃了晃自己那十二公分的细鞋跟，一派轻松口吻，娇喝道，“大将，我没问题！”
　　
　　奥嘉笑了，但它现在的模样，简直惨不忍睹。
　　整个右眼被抓裂，露出了水银一样的硬质材料，左臂从肩膀处直接被疯狂的异种给硬生生扯断了，腹部也被激光子弹束贯穿了无数狰狞的窟窿……
　　
　　焦急万分的艾蒙斯，怔愣当地，呆呆地看着它，这是一个优秀的特种女生化战士，更是一名……让人无法不动容的好伙伴！
　　
　　“啊――！”
　　艾蒙斯脸上沾满红绿相间的液体，他怒气冲天，爆吼阵阵，杀招一大堆一大堆地没命往外放！
　　
　　周围的异种尸体已经堆了好几大摞，没有三千也有两千八，而艾蒙斯的处境也相当危险，他身上大大小小的弹孔、撕咬伤痕早就密如针孔，鲜红的血液流过他纠结的肌肉、手中的黑煞，浸润粘湿的作战服，继而一滴一滴地砸进战场土地里！
　　
　　虽然，这个男人有着如野兽一样的天生神力，不断拧碎无数异种身躯，但眼前的异种大军似乎永远也杀不尽，丑陋的脑袋一波又一波地向他扑过来！
　　
　　“奥嘉，撤退！”艾蒙斯端着黑煞，扯起嗓门疯狂吸引兵力，大吼道，“老子命令你立马撤退！”
　　
　　纷乱嘈杂的战场里，奥嘉体内的空间信息处理器，一片警报声嘀嘀直叫，几乎以每秒十几次的高强度在疯狂鸣响！
　　
　　“系统科学判断：特种女生化战士，型号――奥嘉，主芯片控制区所剩能量支撑时间为六十秒，全部系统损毁度已达百分之八十七，左上肢断裂，腹部破损严重，右眼功能缺失，战斗能力将在三十秒后完全消失。”
　　
　　“红色警告：主芯片控制区强迫关闭进入倒计时，30，29，28……”
　　
　　精锐异种大军横七竖八倒了一地，数不尽的残肢断臂，喷着腐臭的绿液溅满了整个战场！
　　它们中间的“指挥者”似乎发现了奥嘉的状况。
　　因为，只是片刻功夫，这群异种就把目标锁定住了奥嘉。
　　怪异的嘶吼，阵阵响起，异种犹如饿狼，不管艾蒙斯如何吸引火力，它们都无比疯狂着往奥嘉身上扑咬过去！
　　
　　“东西就是东西，再厉害也不过是靠着人类制造出来的主芯片打仗！”
　　隐猎者的双眸透着一种变态的阴桀，他冷冷盯着不远处的奥嘉，唇角突然轻蔑一扯，半眯右眼，举起右手里的激光枪，对准了奥嘉放置仿生心脏的胸口，冷笑道，“你的‘大脑’，应该就在这儿吧！”
　　
　　随着砰地一声枪响，奥嘉胸口炸开了一个毁灭性的大洞！
　　
　　战场有一瞬间的安静！
　　艾蒙斯觉得自己那脑子一下就“当机”了，他眼睁睁地看着奥嘉往后一仰，摔进了异种大海里！
　　铺天盖地的愤怒、恐慌、无措……着急、颤抖，一股脑涌进了他的胸膛里！
　　
　　而躲在远处湖里的那个普通小男孩，拿着水晶鱼的手不断发抖，他下意识地张大了嘴巴，刚要喊出声，就被一只大手给轻轻捂住了。
　　
　　“别担心。”
　　霆约克面无表情地看着战场，继而抬手拍了拍小男孩的脑袋，指着那条水晶鱼，“拿稳了。”
　　
　　小男孩眨了眨眼，仰头看着这个一身黑袍、突然出现在自己身边的俊美叔叔，郑重地点了点头，抱紧了水晶鱼。
　　
　　霆约克微微一笑，随手给小男孩做了个隐藏守护结界。
　　然后，他拉上背后巨大的兜帽，乌黑长发随风飞扬，那双漆黑的眸子慢慢眯起，濯石般的瞳仁里，迸射出了这个王者与生俱来的霸气和威严！
　　
　　儿子，在你赶到这里之前，就由父王来给你做次先锋军吧！
　　小杰是英雄，你也会是这金火星系最伟大的英雄！
　　
　　霆约克唇角一勾，整个人从湖面上秒速飞出，带着狂烈的赤黑风暴，巨大幻形兽，以及天地都为之色变的蛟蛇狂嘶席卷了整个战场！
　　
　　而和霆约克一起放出必杀招的，还有加七和隐猎者。
　　
　　加七胸口崩裂出的巨大蛛网触手，漫天飞舞，犹如万千利剑，带着血莲般的暗红色精神力源，从后方破空而来，铺天盖地地兜成了一个巨大黑罩，紧紧包住了艾蒙斯！
　　
　　而在黑罩合拢的瞬间，隐猎者缠满绷带的右手果然出枪，一发特制倒勾子弹，准确无误地缠上了艾蒙斯的左臂！
　　
　　“哈哈哈……它是我的了！”
　　随着隐猎者一声狰狞的狂笑，倒勾子弹被猛力回扯！
　　
　　“咔嚓”一声，艾蒙斯的左臂从肩肘处被硬生生地撕了下来，断臂上还缠着一把黑煞，狠狠地砸在了地面上！
　　
　　激射的血柱，喷了一地，溅满了艾蒙斯那头狂乱的银发！
　　
　　困兽濒死一般的暴吼，竟然狠狠压住了混乱震撼的战场，甚至连幻形兽黑蛟蛇都竖起了身上所有的鳞片！
　　
　　艾蒙斯双目圆睁，血红一片！
　　他看着被倒勾子弹扯下的左臂，冷冷抬起右手，毫不迟疑地一枪就把它给崩碎了，“哈哈哈……想要老子的手？！先来问问老子的脑袋！”
　　
　　艾蒙斯仰天大笑的吼声震天彻地，加七的蛛网黑罩彻底合拢，隐猎者拖出来的倒勾子弹上只有碎裂的鲜红肉末！
　　
　　霆约克满脸阴沉，抱起已经完全被损毁、几乎不堪入目的奥嘉。
　　他身后浮空的幻形兽――黑蛟蛇，狂嘶怒吼，眨眼的功夫，剩下的异种大军便被天地间这股蕴藏王者之怒的强大空咒力一击，全部绞得粉碎，连个渣渣儿都不剩！
　　
　　后方的米洛克看见黑塔突然出现，一脸大惊，当即下令，火速召集所有帝国军和剩余的异种大军，前来海盗六国开战！
　　
　　而马库斯瞧见那头传说中的守护圣兽――黑蛟蛇后，早已吓得屁滚尿流，脸色发白，哆嗦得不成人形！
　　
　　而在拉古斯星球开往海盗六国的光控轨道上，一艘雷家族最大的先锋军舰，正开足马力，疯狂往战场飞来！
　　它身后，则是雷亚纳米王亲率的无数艘作战军舰，浩浩荡荡，这次，要跟加七决一死战！
　　
　　先锋军舰内。
　　
　　林林和泽卡死命压住雷泽。
　　林林一张脸发绿，贴着雷泽的耳朵，大吼，“金毛你给我冷静点！大烟鬼是这里最强的将军！奥嘉是老子改造的最牛逼特种战士！他俩绝对都没事儿，老子拿脑袋跟你保证！”
　　
　　“把驾驶舱给我！把驾驶舱给我啊！”
　　雷泽吼来吼去，声音里带着哭腔，不断重复这句话，“把驾驶舱给我啊！快开啊！大叔一个人……让我去驾驶舱啊……”
　　
　　泽卡急得也快哭了，只能拼命护着雷泽刚刚长出新肉的右手，不住冲驾驶舱大叫，“大王子，哥哥，你们开快点啊！”
　　
　　而站在一旁的奥蒂，满脸阴沉，双手攥得死紧，眼睛眨也不眨地盯着三维地图――
　　快点，再快点！
　　那家伙的系统进阶成功了没？
　　不会有事的，绝对不会有事的！
　　
　　205它们更是表情外露，除了攥拳就是捶舱壁，满脸凶神恶煞，牙齿咬得咯嘣脆，完全一副要跟阎王爷拼命的架势！
　　
　　军舰里，与这群怒火中烧的将军们同行的，还有金蜉。
　　他是被霆约克派来送信，并救治雷泽右手的。
　　
　　这只军舰里载着的，是以前曾经跟他交过手的抓谍小队。
　　而现在，金蜉看着这群家伙，却突然产生了一种很奇怪的想法，这些人，还有这些生化人，其实，都挺不错。
　　
　　深深吸了一口气，坐在角落的金蜉破天荒地勾起唇角，露出一个笑容，吾王那么强，有他在，艾蒙斯和奥嘉当然没问题！
　　
　　                    
作者有话要说：=V=，金毛，俺是亲妈，当然会给你个啥都不缺的大叔。
奥嘉涅次，御姐还会回来！




☆、天神的羽翅

　　“休加尔，当初本王救你的时候,从没想过,你会变成现在这幅样子！”
　　霆约克抖动黑袍，抬手给早已被异种啃咬至不成形的奥嘉结了层防御结界，继而冷冰冰地看向半空中那个原本安静、善良的白衣大主教,“如果你现在收手的话,本王――”
　　
　　“哈哈哈……”
　　加七像是听到了什么天大的笑话，突然打断霆约克的话,仰头疯狂大笑！
　　
　　“休加尔？”
　　他用夸张的音调,重复着这三个字,抬手摸着自己丑陋不堪的光头,勾唇桀桀冷笑,“休加尔？！哈哈哈……那不是你吗？拉古斯星球最伟大的白衣主教休加尔！给予金火星系万万臣民神灵加持的休加尔！哈哈哈……”
　　
　　他大笑着猛然伸开双臂,一双暗红色的嗜血眸子极尽变态般的扭曲和疯狂，狰狞的五官底下，仿佛隐藏着一个丑陋不堪的炼狱怪物，即将撕裂人皮，破世而出！
　　
　　“你忘了吗？！霆约克，我是你制造出来的加七！是融合了六个雷王心脏、拥有强大精神力源的怪物加七！从今天开始，我将会成为金火星系最强大的加七！哈哈哈……”
　　
　　从加七胸口心脏蔓延出来的无数蛛网触手，随着他癫狂、扭曲的大笑声，刹那间，疯魔狂甩，暗红色的空咒力裹起狂暴大风，卷飞了一地沙石！
　　
　　而地面上，包裹着艾蒙斯的大黑罩也以肉眼可见的速度在收拢、进行最后的吞噬！
　　
　　霆约克面若冰霜，薄唇紧抿。
　　他背后，那条盘亘在天地间的黑蛟龙，瞬间甩起巨尾，昂扬着巨大的脑袋，吐出炽烈如火的红信子，对着加七怒嘶阵阵！
　　
　　战场上，顿时，无数条由霆约克的空咒力所幻化出来的赤黑小蛟，如闪电般飞速冲向了那个巨大黑罩！
　　
　　霆约克脸上虽然没有丝毫波澜，但他心下却大惊，加七的进化速度之快、实力之强，已经完全超出了自己的想象！
　　乌黑长发在兜帽中丝丝飞扬，他的那双濯黑眼睛，冰冷如山，闪动着王者只有在面对强敌时，才迸射出的天生霸气和彻骨冷冽！
　　
　　天地间，这两股庞大到极致的暗黑精神力源，开始争相吞噬彼此和疯狂扑咬对方，蛟蛇、蛛怪，狰狞万分！
　　
　　而幻形兽们的阵阵狂嘶愤吼中，更是掺杂着黑罩里，艾蒙斯不间断的疯狂冷笑，以及黑煞枪发射高能量激光子弹束时的砰砰响声，响彻云霄！
　　
　　“王？！”
　　加七眯眼冷吼，唇角诡异地勾起一个弧度，讥讽的声音回荡在偌大的战场上，“霆约克，两千年过去了，你居然还敢自称为王？！”
　　
　　他漫不经心地转动脑袋，把那一半印着暗红蜘蛛、毫无生气的死人脸面向霆约克，冷笑道，“你真的以为，凭你就能阻止住我这个半人半生化怪物吗？！你真的以为，除了你和雷特，金火星系就再也没有更强大的力量了吗？！”
　　
　　加七癫狂大笑，五官扭曲得极度恐怖，“哈哈哈……吾王啊，你好好看清楚吧！两千年前你没有做到的，我来做！我会灭了雷家族，吞噬掉你和你的儿子，杀光所有不服从我的人类，金火星系最伟大的王者将是我加七！”
　　
　　话落，遮天蔽日的暗红色蛛网触手，带着这个怪物极度压抑、撕裂空气般的巨大力量，砰然张开了那无数充斥着恶心、腐臭粘液的巨口！
　　它们犹如炼狱喷射出来的万千把夺命利刃，带着剧毒，魔魅一般，纷纷刺向霆约克！
　　
　　霆约克眯眼冷嗤，黑袍卷着乌黑长发，猎猎翻飞！
　　他双手裹着赤黑交变的强大空咒力，猛然一翻，巨大幻形兽――黑蛟龙，背后的血红羽翅随着一声怒吼倏然扬起，竟然甩起了一股赤红色强力电流霹雳直窜的魔幻空咒力，震撼着所有看到这一幕的人！
　　
　　坚硬如钢的黑鳞，闪着冷寒之光，片片倒竖，那双巨大的竖瞳黑眸，更是冰冷至极，犹如一个至高无上的冷血王者，突然被人挑战了高高在上的权威！
　　
　　天空巨日失了颜色，成群黑云翻滚咆哮，黑蛟龙愤怒了！
　　
　　它卷起火红的信子，蛟龙头冷冷俯视着加七，继而突然猛力上昂，支起了三分之二的庞大身躯！
　　
　　“嘶~！”一记巨大的能量光球，闪着赤黑交变的电流光泽，砰然震碎了所有刺过来的蛛网触手，继而又带着余波狠狠射向了大黑罩！
　　
　　加七勾唇冷笑，几乎同时，他胸口又蔓延出了无数条崭新的蛛网触手，疯狂长长、变色，犹如魔魅的藤蔓，舞动在天地间！
　　而包裹着艾蒙斯的大黑罩，更是迎面激射出了万千条张着恶心巨口的大触手，跟黑蛟龙的能量光球对冲过去，来了场硬碰硬的精神力源较量！
　　
　　轰隆隆――！
　　电闪雷鸣，触手散发着腐臭的暗液，满天飞射，被斩断的幻形小蛟蛇，悲嘶狂鸣着消失……
　　整个海盗六国的大地，似乎都在这声极致的爆响中，被撼动了！
　　
　　霆约克的脸更加冰冷。
　　
　　加七叛变不过月余，但这仅仅被他分出去的巨大黑罩，竟已强悍至此，硬碰硬的对仗，居然能完全阻挡黑蛟龙的主力攻击？！
　　
　　“照这么看来，六个雷王的心脏，很有可能被这怪物自身的某些功能，进行了一定程度的催化和滋养。”
　　雷特站在军舰指挥室里，看着呲啦直响、模糊不堪的三维远视锁定图，银眸微眯，声音里带着王者天生的冷冽和犀利，“他体内的精神力源，很有可能会凝集六大雷王的最强空咒力进行自身组合和进化。”
　　
　　“而且，”他扭头看了眼雷诺，沉声道，“他应该能从吞噬的人类那里吃掉所有对他有益的东西，比如精神力源，独特的作战能力，智商，甚至是所有人特有的直觉……”
　　
　　沉默，可怕的沉默。
　　除了被林林打了一针强力镇定剂而睡倒的雷泽外，其余人，全部沉默了。
　　
　　因为，到现在为止，他们才知道自己将要面对的是怎样一个强大的敌人！
　　
　　金蜉双手拳头紧攥，薄唇死死抿着。
　　他很清楚一件事，那就是吾王所幻化的黑蛟龙，只要发动最强主力攻击，两千年来除了雷特王能与其相抗外，还从来没有人能逃得了被黑蛟龙主力攻击后马上爆碎的结局！
　　
　　加七，已经强大到这种地步了？！
　　
　　待在外舱的小杰，晃着两条腿，坐在高椅子上。
　　他被林林套了一身缩小版的少将军装，有模有样，又是帅气又是粉嫩，可爱得不得了！
　　
　　小杰一边用手给眯缝眼的萌萌挠着下巴，一边歪头看着驾驶舱里脸色突然变得很难看的大家。
　　半晌，他那两条小黑眉毛皱巴巴地拧了起来，视线挪到三维远视锁定图里模糊不清的大臭虫身上，呆呆的，心里突然很烦躁，很不安。
　　
　　黑蛟龙作为守护圣兽，原本就是脾气暴躁的冷血魔物，现在被加七强大的空咒力一激，瞬间有种被蔑视了王权的愤怒！
　　它狂甩蛟头巨尾，大口猛张，锋利的齿牙闪着凄寒之光，几欲要立马扑咬过去，将那个渺小、狂妄的怪物撕咬殆尽！
　　
　　极致的震撼场面，愤怒的黑蛟龙声声嘶吼，一双血红肉翅上的赤红色强力电流，更是犹如魔幻梦魇之物，疯狂流窜并发出霹雳巴拉的响声，以至于霎那间，整个海盗六国所有的河湖全部倒流！
　　
　　躲在隐藏守护结界里的小男孩，惊恐地看着身边湖水打着旋儿，疯狂逆流！
　　他手中的水晶鱼，仿佛受到了什么巨大的刺激，狂甩尾巴几下后便不动了！
　　
　　这条水晶鱼，最后的记录影像便停留在了这一刻，因为，它竟然被霆约克的那条守护幻形圣兽给活活吓死了！
　　
　　“怎么？当年杀人不眨眼的冷血魔王霆约克，现在是当这白衣大主教当上瘾了吗？”
　　加七仰头冷笑，随手扯下眼前的一块蛛网触手，扔进嘴巴里，几下嚼碎，用拇指抹着唇瓣，讥讽道，“如果我没会错意，你刚才是要救霆影族的艾蒙斯？”
　　
　　霆约克没有说话，只是冷冷看着他，体内开始聚集第二波的空咒力。
　　
　　“呵，哈哈哈……霆约克，你居然要救当年背叛你的霆影族后代？！”
　　加七笑得眼角直飙泪，声音都诡异地变了调，“你果然是被那个突然出现的宝贝儿子，给击溃了最后的决绝和冷酷吗？！雷家族不打了，现在就连当初背叛你的人都要救！”
　　
　　“我看你是脑子进水了吧？！”
　　加七声音发冷，漫天蛛网触手疯魔甩动、骤然聚拢，暗黑色的精神力源裹着阵阵黑风，随着天地间那一声高过一声的凄厉惨吼和怪叫，他背后竟然幻化出了一个拥有六个脑袋的幻形怪！
　　
　　黑蛟龙狂嘶示警，蛟头不住做出攻击的彪悍架势！
　　而霆约克更是大惊，因为那六个幻化出来的脑袋，正是二代雷王到七代雷王年轻时的模样！
　　
　　雷特对敌人精准的判断能力和预言，得到了印证――加七用他自身强大的精神力源，对六大雷王的最强空咒力进行了完美组合和终极进化！
　　
　　这六个脑袋，熟悉的面孔，张扬的金发，棱角分明的五官上却纷纷睁着一双完全暗红、炼狱恶魔一般的眼睛，半边脸上更是印着一只只狰狞、邪恶的蜘蛛！
　　
　　“哈哈哈……”
　　加七疯魔一般，双臂大张，“好！艾蒙斯我就先放一边！霆约克，我看你今天还怎么跟我打？！怎么去救人？！”
　　
　　轰――！
　　加七那毁天灭地般的空咒力，瞬间聚成了一个巨大的暗黑色能量光球，裹着无数大张绿液血口的触手，狠狠击向了霆约克！
　　
　　黑雾缭绕，天地间，只听见黑蛟龙的一声悲鸣狂嘶，霆约克竟然被那巨大的暗黑能量光球给震飞了数千米，从黑雾中倒飞而出，狠狠摔落在地！
　　
　　黑蛟龙的七寸处，也被这记无比强悍的空咒力给轰裂了一道指头粗细的裂痕，那对血红羽翅上激窜的赤黑电流更是有一瞬间的闪烁和黯淡！
　　它痛苦地挥舞钢爪，猛然俯冲，圈起巨尾，支着三分之二的身躯，高山一般矗立在霆约克面前，火红的信子嘶嘶吐着，数不尽的超高能量光球频频从巨嘴里吐出，不断击向加七！
　　
　　加七俨然成了一个怪物！
　　
　　胸前大开着洞口，孤零零地挺着一棵像赤黑恶果的心脏，鼓鼓跳动，背后凝聚六大雷王最强空咒力所幻化出来的终极幻形怪，不断释放者更为强悍的精神力源，让人脚底板都发凉发寒！
　　
　　“这么不经打？！”
　　加七充满讥讽的冰冷声音，在空气中嗡嗡直响，“金火星系最强的幻影将军，曾经的暗黑王者居然这么不经打？！哈哈哈……霆约克，今天就是你的祭日！”
　　
　　暗黑能量光球暴涨，疯狂砸向霆约克！
　　
　　然而，就在唯一观战的那个普通小男孩即将大叫出声时，黑蛟龙却突然仰头怒嘶！
　　
　　人类不可闻的超声波砰然而出，随着幻形圣兽――黑蛟龙的消散，那股极为强烈的超声波炸裂了霆约克周身的空气，炸碎了向他扑面而来的暗黑能量光球，甚至炸起了海盗六国所有河湖上的滔天巨浪！
　　
　　犹如破茧而出的天神，霆约克满头黑发狂飞乱舞，冷峻的容颜灿若星辰！
　　
　　天地俱籁，这个男人的背后，赫然扬起了一对巨大的白色羽翅，张弛到极致，而且，稚嫩的翅根竟然正以肉眼可见的速度变红，如鲜血一般的赤红！
　　
　　驾驶舱里的三维远视锁定图，随着军舰越来越靠近海盗六国而变得逐渐清晰。
　　
　　这一刻，包括雷特都安静了。
　　
　　呈现在他们眼前的这一幕，简直无法用语言来表达。
　　
　　加七满面阴冷，身体腾在半空中，他背后盘亘着的那头诡异幻形怪，极致狰狞和扭曲，六个所有人都无比熟悉的王者面容，此刻竟然成为了这个怪物最强的精神力来源，成为了他们的敌人！
　　
　　霆约克长身而立，黑发飞扬，黑袍垂立身侧，羽翅平张在背后，左手的蓝钻法杖闪着冰冷光芒，俊美的五官诠释着王者至上的威严！
　　
　　他突然歪头，弯着唇角笑了起来。
　　
　　林林唇瓣抿得很紧，一双眼睛眨也不眨地盯着锁定图里的霆约克，内心那股巨大的不安和压抑的痛苦，毫无征兆地，犹如爆裂而开的大气球，沿着他的四肢百骸急剧扩散！
　　
　　像是自言自语，又像是在跟什么人说话，霆约克叹了口气，抬头看天，声音里带着这个男人历经世事的沧桑和嘶哑，“雷特，我跟你斗了两千年，这一招本来是要送给你的。不过，呵，现在它终于有了可以使出来的更大价值。”
　　
　　“虽然，一直以来，我并不想用它……”
　　
　　“但是，今天能给我儿子当次成功的先锋将军，也一定……嗯，很帅。”
　　破天荒地，冷血王者――霆约克，笑眯眯地比了个剪刀手，大概是知道林林他们在通过某种方式看着战场，他漫不经心地眨了下眼睛，释然笑道，“儿子，小杰就交给你了。雷特要是对他不好，帮老爸狠狠揍他！哈哈哈……”
　　
　　狂放的大笑声，贯彻天地！
　　
　　背后白羽翅哗地一扬，霆约克像只翱翔天际的鹰王，赫然冲上了天空，带着全身漫溢的实体赤黑空咒力，打着旋，龙卷风一般狠狠冲向加七！
　　
　　加七暗红色的血眸眯起，果断用蛛网触手护住自己，秒速躲开了他势如破竹的攻击。
　　
　　霆约克唇角一勾，在空中迅速调整角度、转身，眨眼的功夫，他俯冲下来，狠狠撞开了包裹着艾蒙斯的巨大黑罩，撞翻了一地乱舞的腐臭触手！
　　
　　他一把抄起失血过多的艾蒙斯，背后白羽翅，扇出了漫天恍若星辰的赤黑电流，带着主人秒速飞到千米外，远离加七的快速攻击范围！
　　
　　“霆约克，你找死！”加七的脸皮，竟然因为暴怒而撑开了无数裂缝！
　　
　　艾蒙斯目瞪口呆地看着霆约克挥舞蓝钻法杖，给自己结了一个隐身守护结界，又目瞪口呆地看着他如天神一样，凛凛霸气，和加七瞬间狂吼而至的巨大能量光球撞在一起！
　　
　　霆约克冷嗤，黑发在脑后狂舞，他竟然托着那巨大的能量光球，背后羽翅余留道道赤黑色的幻影电流，加速扇动飞扬，秒速冲向了暴走的加七！
　　
　　                    
作者有话要说：这一轮的活力榜终于完成了，窝搅得自己现在可以和大熊猫当闺蜜￣ ￣
嗯，要收尾了，晚上还有一章三千的，等我吃完饭来码。




☆、王者的决绝

　　
　　这一刻，仿佛所有的人都意识到了霆约克想要干什么。
　　大家似乎也都猜到了,这场对决即将呈现出来的结局,或许很惨烈，很悲痛。
　　
　　“不，不,不――！”
　　林林目眦欲裂,彻骨的恐惧和害怕让他不顾一切地伸手，徒劳地去抓锁定图里的霆约克,一遍又一遍。
　　
　　从心底滋生出来的莫名悲痛,如此压抑和强烈,以至于让林林简直失控一般,疯狂摇着雷诺,指着锁定图,大喊大叫，“雷诺，他不是你们的圣父爷爷吗？！快让他回来！快让他回来啊！不，我命令他不准当先锋！不准啊！你让他回来啊！不――！”
　　
　　雷诺薄唇紧抿，眼圈通红地吓人，身体不受控制地蔓延出一股淡淡的金色空咒力，滔天怒火狠狠翻滚着、充斥着胸膛！
　　
　　他紧紧抱着林林，不住拍打他的后背，银眸如鹰隼，眨也不眨地盯着三维图里的霆约克，声音无比坚定，“是的，圣父爷爷一直都是我们拉古斯星球最勇敢、光明的神之使者！不会有事的，他很厉害，一定没事，绝对没事的，相信我，林林……”
　　
　　小杰张着嘴巴，整个人都贴在了驾驶室的玻璃门上。
　　他不进去也不后退，只是瞪大眼睛，看着锁定图里的那一幕。
　　
　　雷特则默默地看着小杰。
　　他和霆约克打了那么久，当然知道这个冷血男人刚才说的那些话都是什么意思，他也隐隐感觉得出，霆约克的这一招多半是穷极了自己全部精神力，是要玉石俱碎的……
　　
　　而这一刻，最安静的金蜉，脸上一点表情都没有，但他却是最难过的。
　　他从来不知道，吾王背后，曾经出现的那对透明羽翅，会在这样的场合变成终极实体。
　　
　　金蜉记得很清楚，那对羽翅，是吾王用体内充满精神力源的鲜血所幻化出来的实体物。
　　现在的吾王，就好像把自己所有的鲜血都暴露在了身外，一旦翅膀没了，人也就没了。
　　
　　战场上，加七那张布满裂痕的丑陋脸庞，此刻显得无比狰狞和扭曲。
　　他背后的幻形怪，睁着六双血淋淋、没有瞳孔的眸子，不断撕咬周身飞舞的蛛网触手，令人毛骨悚然的咀嚼声，就连隐藏在后方的米洛克都倒竖了一身寒毛！
　　
　　“霆约克！这可是你自己找死！哈哈哈……”
　　
　　加七大吼一声，竟然用双手撕裂了自己的胸膛，六个雷王的脑袋，立马争前恐后地挤进他胸口！
　　
　　霎那间，一股迅速膨胀的暗黑能量球，“轰”地一声，从他怦怦直跳的心脏里如激光束一样骤然射出，跟迎面飞来的霆约克，即将硬碰硬地撞在一起！
　　
　　黑云翻涌，河湖逆流成疯；沙石漫天，草木拔地而起！
　　
　　霆约克眯着凌厉的黑眸，冷冷盯着加七，身体丝毫不减飞冲速度，终于在电光石火间，他硬是推着手里的能量光球，和加七胸口迸射的那道诡异暗黑激光束，相撞了！
　　
　　同属于加七的这两股空咒力，轰然相撞，激光束竟然将能量球完全吞噬！
　　
　　转瞬间，这股匪夷所思的激光束，又以肉眼可见的速度急剧加强能量，不断膨胀成型，终于以方才的相撞点为中心，犹如一个立体圆环，砰然爆裂，余威狠狠波及着整个战场！
　　
　　霆约克反应非常快，迅速调整身体，抬头向上冲去！
　　只听“嗤啦――”一声，他背后，甩出赤黑幻影电流、正在奋力上扬的左翅，因为来不及躲闪，竟然被这束激光子弹所爆裂开来的环形空咒力给赫然击中！
　　
　　左翅上，片片白羽瞬间被烧焦，淌下一滴又一滴鲜红的血液！
　　
　　霆约克闷哼一声，整个人在空中明显踉跄了下。
　　
　　千钧一发之际，充满精神力源的鲜血聚集成型的左翅，迅速吸收右翅上的血液，并吃力拍打，终于成功让它的主人保持住了身体平衡！
　　霆约克才擦着加七那强大的暗黑空咒力边缘，堪堪躲过了这致命的一击！
　　
　　拉古斯星球的先锋战舰，已经完全进入海盗六国领空轨道。
　　
　　奥蒂一副要吃人的架势，手里握着小紫罗兰，腰上装备包里也塞满了各种各样的“林氏”武器。
　　它一言不发地站在舱门口，就等军舰一靠近战场，立马踹门往下跳。
　　
　　201它们也个个凶神恶煞，袖口一律挽到肘部，双臂绞着战枪，呼哧呼哧只喘粗气！
　　
　　林林缓过劲儿来了，深深地看了一眼锁定图。
　　再转身时，他突然就跟换了个人似的，一双漆黑的眸子里，蕴含着这位智星少将现在滔天的怒火和满腔的仇恨！
　　
　　雷特眯眼看他。
　　
　　林林唇瓣紧抿，双手紧握成拳，一双充满智慧和灵气的眸子快速转动，又显出了他此刻合乎身份的强大忍耐力，以及无比冷静的情报分析。
　　
　　他闭眼做了几次深呼吸，再睁眼时，竟是堪堪有了那股统领千军万马的少年将军气势，冷静、果断、异常坚定！
　　
　　林林伸出右手食指，对目前的作战地点一指，继而伸出拇指往外“八”字形一拉，一副立体清晰的三维图顿时放大，呈现在众人眼前。
　　他抬手看了眼腕表，沉声道，“军舰进入战场，还有十七分钟。”
　　
　　除了雷诺，众人均是一愣，当即知道这个年轻又经常犯二，制定起作战计划却完美到毫无破绽的少年天才智星将军，是要打算开始布置他们和怪物加七的终极作战计划了！
　　
　　大家纷纷调整姿势和表情，一脸郑重地看着林林和三维地图。
　　
　　“加七出战，米洛克一定会在第一时间集结了他们所有的军队，而且，很有可能会比我们的大军先一步到达战场。”
　　林林迅速在地图上圈出几个红点，继续沉声道，“毫无疑问，刚刚那个对艾蒙斯大将使出倒勾子弹的，一定就是加入加七阵营的隐猎者。”
　　
　　他冷冰冰地勾唇，眯眼扫了众人一遍，用食指点到图上一个小红点，冷声道，“艾蒙斯、奥嘉陷入伏击圈，他们两个和异种大军开战时，加七和米洛克一定就缩在这个位置！”
　　
　　“泽菲尔中将！”
　　林林头也不抬地喊道，“你带领我手下的辅助手――泽卡少将、以及专属小队二十名生化战士做先锋突击军，在这里，跟米洛克的大军全面开战！五分钟后，雷阿姆卫长带领的拉古斯星球金银军卫，以及雷拉德将军手里的十万生化战士主力军会前去支援你，有问题吗？”
　　
　　泽菲尔一愣，立马合拢脚后跟，打了个标准军礼，“是！没问题！”
　　
　　“保证把他们活着的打死一百八十遍！死了的也要拖出来打死三百六十遍！”泽卡激情高涨，打着军礼愤怒地汪汪直叫。
　　
　　“很好！”林林微微一笑，又指着三维图上的另一个小点，眼睛眯了起来，“奥蒂！”
　　
　　“是！”
　　
　　“你只有一个任务！”
　　林林用食指重重地戳了下那个红点，冷着声音，一个字儿一个字儿地往外蹦，“找到隐猎者，给老子活捉他！”
　　
　　“是！”奥蒂早就恨不得把那个混蛋玩意儿给爆头爆上三百遍！
　　它应声后，立马踩着黑色战靴重新走回舱口，一言不发地等着往下跳，去找人，先把那个隐猎者打个半死不活，再把他给活捉！
　　
　　“这里作为主战场，由我、雷诺大王子以及修伦龙主攻。”
　　林林淡定地看了眼雷诺，得到他的鼓励后，用食指圈出霆约克和加七战斗的地区，冲雷特说道，“喂，在雷王的大军到达前，你帮我照顾好小杰和金毛？”
　　
　　“哼～”
　　雷特勾了下唇，双手环胸，挑眉看着林林，“小子，你不觉得，让我出手的话，霆约克也许还有活命的机会？”
　　
　　“不用。”
　　林林扶着脖颈，左右晃动了几下脑袋，用眼角的余光腻着锁定图，浑身暴涨的那股致命压力让雷特都有瞬间的讶异，“他的命，我来救，什么话都没说明白就想死翘翘？门儿都没有！”
　　
　　“而且，他刚刚说过了，你的命要留着照顾我爸，就缩在后方专心当奶妈吧！”
　　林林自信地扯起唇角，冲金蜉一挥手，“你也跟上！待会儿我和雷诺会吸引加七的战斗力，你趁机对艾蒙斯和……他的伤进行紧急处理。”
　　
　　金蜉点了点头，突然看着林林，又插了句，“神迹殿堂，吾王的下属，总共两千三百四十五人，会在半小时后到达这里。”
　　
　　林林一愣，雷诺伸手环住他肩膀，看向金蜉，尾调上扬，“由本王子暂为指挥？”
　　
　　“很好。”
　　金蜉扔下这句话，转身时又侧头补充道，“不过，雷大王子还是先做好心理准备，我们这些下属一旦看到吾王有危险，哪怕只剩下半根手指头也会拼了命往前冲，谁的命令也听不见。”
　　
　　雷诺银眸微眯，眉眼间带着一股王者天生的锐气和凌厉，“这样最好。”
　　
　　众人纷纷就位，开始检查自己的武器和装备，并把相应资料分析纷纷调入各自的能量通讯光屏，只等舱门一开，马上投入战场！
　　
　　雷诺则昂着下巴，习惯性地摸了摸右手食指上的火纹戒，一头金发自然飞扬，立体的五官满是这个年轻王者即将爆发的威严和怒火！
　　
　　加七，我将手刃你的脑袋，用来祭奠雷家族所有的先祖！
　　
　　




☆、黑暗之战

　　
　　背后站着黑压压的帝国军和异种大军，米洛克负手而立,脑后张扬的红发用一枚暗色军章别住,压在军帽沿下。
　　
　　他微昂着下巴，双眸里极尽阴沉，一一掠过面前二十二个敌人,继而将视线锁定泽菲尔。
　　
　　“就这些？”
　　米洛克歪头,用拇指抹着唇角，继而侧过脸对身边的马库斯大声冷笑道,“哎呀哎呀,马库斯中将,看来,我们是被智星少将给小瞧了呐！”
　　
　　马库斯下意识地往后缩了缩脖子。
　　他尽量把自己肥大的身躯,挪离泽菲尔那道堪比冰山的冻死人视线,满脸堆起一摊肥肉，点头哈腰道，“参谋长大人，我看，那黑塔也不是加七大人的对手，艾蒙斯已经重伤在身，咱们这次再把泽菲尔给……”
　　
　　说着，马库斯做了个抹脖子的动作，小眼睛一眯，怪笑阵阵，“嘿嘿嘿……雷诺也好，智星少将也罢，他们可就少了左臂右膀，到时候被擒被杀，早晚的事儿！”
　　
　　“哈！哈！哈！”201脑袋一亮，突然仰头，发出三声惊悚大笑，愣是把马库斯给吓了一哆嗦，差点直接掏枪。
　　
　　“笑死我了，哈哈哈……”
　　201难得情绪大波动，扒到205的肩膀上，纯洁地眨了眨墨镜后的那双眼睛，“5哥，今晚我还跟你一起睡！你再给我讲笑话！”
　　205特得意，摸着它家小1的脑袋，满眼放绿光，一起睡好啊！一起睡最好了！
　　
　　“我擦！小1，你那反射弧能不能别这么长啊？想吓死人啊！”
　　220翻了个大白眼，用肘部戳了戳身边202的脑门，一双眼睛特不正经，来回扫描205的大腿，挤眉弄眼道，“哎，小2，你说5哥那腿接好了没？可别介一打仗就断了，我可不背它啊！”
　　
　　202咳嗽两声，整个脸往上抬，嘴角向下弯，眉毛一挑，眼睛往下，在205的腿上撇来撇去，标准一副二痞子耍流氓样，煞有介事道，“老大太彪悍了，这么看上去应该没什么问题了，小JJ也很正常嘛……”
　　
　　其余生化战士纷纷摸着下巴点头，以示赞同。
　　
　　泽卡憋不住了，跑到205身边，嘿嘿乐道，“什么笑话？给我也说说！”
　　
　　“……”
　　泽菲尔扶额，林二都带了群什么兵啊？！
　　
　　“都给我严肃点！想关军事禁闭了么？！”
　　说着，他又一巴掌呼到弟弟兼爱人的后脑勺上，力道不重倒也不轻，脸却板了起来，“泽卡少将！再闹本将军可要给你记大过了！”
　　
　　一帮人高马大的硬汉纷纷低头，做喵星人委屈状，“……”
　　泽菲尔，“……”
　　
　　米洛克那脸已经彻底绿了，双手攥得死紧，浑身激涨的可怕空咒力通红一片，几欲爆发。
　　
　　他冷冰冰地盯着泽菲尔，脑后及肩红发已经全部崩开，魔舞飞扬，双臂裹着的火红色空咒力更是如同熊熊烈焰，u裂着无数触手般的丑陋东西，张牙舞爪，怪叫阵阵！
　　
　　“给本将上！把他们都给本将撕成碎片！撕成碎片！”
　　米洛克愤怒、扭曲地咆哮，霎那间，空咒力被他大力甩出，犹如一头灼烧、无比狰狞的红色利齿怪兽，猛然扑向泽菲尔，“本将要把你们全部扯碎！一个一个！全部扯碎！哈哈哈……”
　　
　　泽菲尔一声冷嗤，脑后短发砰然撑开军帽、迅速变长，瞬间，一头妖冶的绛紫色长发裹着那股九天寒冰的迫人气息，无风自动！
　　
　　雷家族和加七的黑暗之战，终于在海盗六国的这片战场上，全面开启！
　　
　　“按计划，全体作战！”
　　一声低吼，生化战士和泽卡收起喵星人委屈状，秒速消失在原地，而泽菲尔更是开启圣法之力，全身都激爆出了万把幻形小紫剑！
　　
　　他唇角一扯，鹰眸微眯，魔魅的模样，犹如乱世之王！
　　
　　双手往前一甩，泽菲尔的万把幻形小紫剑，挟着冰冷的死神气息，风驰电掣一般炸破了米洛克的红色怪兽，余波扩散，仅是一瞬就震翻了周围无数躲避不及的帝国士兵和异种！
　　
　　泽卡嘴巴里叼着一柄军刀，双手持枪，在异种大军里穿梭自如，动作快如闪电，所过之处，尽是绿液喷溅、肢体飞舞！
　　
　　在这场战役中，他认真贯彻了自己之前所谓的“保证把他们活着的打死一百八十遍！死了的也要拖出来打死三百六十遍”之作战方针！
　　无数异种，不管活的死的，还是半死不活的，身上统统七零八落，被这名非常愤怒的年轻少将军，完美补刀、补枪！
　　
　　而“二二小受还钱队”的众成员更是以一敌百！
　　
　　它们纷纷启动超S级作战系统，全身被激涨的能量屏包裹，瞳孔里闪烁着炽热光芒，迅速定位异种大军里的那些“指挥者”，双臂重型激光枪霹雳巴拉狂扫、狂喷，专挑敌军的脑袋打，一通下去，米洛克的军队就像突然被引爆了无数定时不定点的炸弹，直接炸锅了！
　　
　　这就好像一大堆老鼠屎里，突然掉进去了二十二个米粒超人，于是，老鼠屎们到处惨叫、到处炸锅、到处一命呜呼争着抢着去下地狱！
　　
　　马库斯被眼前的惨烈战况惊呆了！
　　他没有想到，这二十二个敌人的战斗力居然如此强悍，所过之处，己方军队损失严重！就连以一敌十的异种大军都无法全力绞杀一个生化战士！
　　
　　在马库斯看来，此刻的敌人，就像死神手里的二十二把尖锐利剑，轻松划开了他们庞大战队的致命缺口，并不断将其扯大、扯深！
　　他们简直就像是打了兴奋剂，发疯了，似乎打算拼尽全力也要捅破这个庞大战队的心脏枢纽！
　　
　　马库斯害怕了。
　　他吓得屁滚尿流，在地上乱躲乱爬转圈圈，单手抱着脑袋不住哆嗦，小眼睛滚来滚去，专朝死尸多的地方拱，“我死了，我死了……太可怕了！啊！我死了……”
　　
　　“装死？”205的腿还是不太利索，又添了几道异种抓咬出来的新口子。
　　它唇角一扯，端着激光枪俯冲下来，一脚踢到马库斯的大肥屁股上，用枪指着对方脑袋，“哟！马库斯中将，连我们艾蒙斯大将也敢设埋伏呐，嗯？！”
　　
　　“啊啊啊！饶命！饶命啊！不关我的事！都是加七！是加七和米洛克！不关我的事啊！”
　　
　　220也俯冲下来，身上挂满绿液，脸上也破了相，作战服早就破烂不堪。
　　它抬手抹了把脸，又一脚踹上马库斯的大肥屁股，冷声道，“连我们奥嘉也敢设埋伏，还下手不轻嘛！”
　　
　　马库斯像个球一样，滚了出去。
　　他抱头求饶，狂舞的手，猛然拽到腰侧的那把防身微型激光枪，小眼睛顿时一眯，边哭边往205这边爬，“不关我的事啊！都是加七和米洛克――哈哈哈……去死――”
　　
　　“吧”字还没有说出来，马库斯的眉心，赫然被激光子弹洞穿，一击毙命！
　　
　　“打仗时，对待敌人不能掉以轻心！”
　　看了眼对方手里紧握的微型激光枪，201开枪的手还指着马库斯的脑袋，它按着墨镜的一边侧腿，抬头看天，唇角突然慢慢弯起一个弧度，“雷阿姆卫长和雷拉德将军，到了！”
　　
　　人数对人数，精锐对精锐，近三四十万大军的黑暗混战，完全开始！
　　
　　而此刻，混在异种里的隐猎者，正脸色铁青地盯着霆约克和加七开战的方向。
　　
　　他满脸阴沉，用牙齿咬开右臂上的绷带，就地一滚，继而飞速往艾蒙斯的方向跑去，眸子里透出一股扭曲的疯狂――那条手臂，是我的！
　　
　　隐猎者手里的激光子弹跟长了眼睛似的，总会在迎面扑来的生化战士做出反应前，先一步爆掉对方脑袋！就好像，他能完全预测到生化战士的下一步行动轨迹！
　　
　　即使过去了这么久，安德莉亚中将右臂上的这种可怕感知能力，一旦爆发，还是如此地让人震惊和胆寒！
　　
　　“砰――”，从侧隙里射过来的小紫罗兰激光子弹束，轰然和隐猎者的一发子弹撞到了一起，毫不客气的，附近战场被威力巨大的小紫罗兰给活生生地炸裂了一个大洞！
　　
　　奥蒂飞速疾奔的紫色身影在大树上一顿，继而借着反冲力，犹如一发紫色炫影子弹，猛地出现在隐猎者面前！
　　
　　比起爱穿高跟鞋、战前通牒敌人一声的奥嘉，奥蒂绝对就是个打架不吭声、干架不讲理、你咬我一口我就灭你全家、你欺负我的人我就把你大卸八块拿去喂恶狗的彪悍大女主儿！
　　
　　它二话不说，抄起装备包里的军刀往嘴巴上一咬，双手挥舞着小紫罗兰，脑后栗色马尾疯狂甩动，招招逼着隐猎者的脖侧大动脉而去！
　　
　　“哼！不知道死活的玩意儿！”
　　隐猎者冷嗤一声，唇角勾着阴捩的笑容，一片晃影，闪过奥蒂所有的攻击，并以一个极为刁钻的角度，在奥蒂不可视的死角，对它的脑袋轰然开枪！
　　
　　于是，令隐猎者目瞪口呆的景象来了！
　　
　　只见奥蒂毫不迟疑地抬起右手，猛然向左拍了下自己的脑袋，“咔嚓”一声，它那脑袋就像被人给突然拧断了，没骨头似的耷拉到一边！
　　
　　隐猎者的子弹就……这么打空了！
　　
　　接着，没等隐猎者合上嘴巴，奥蒂又“咔嚓”一声，复原，转身，看也不看，抬手对着隐猎者的脑袋就是一枪！
　　
　　隐猎者到底是有些本事，虽然躲过了这一枪，但肩膀上还是被擦出了一道大口子！
　　
　　奥蒂手里举着小紫罗兰，冷冰冰地看着他，嘴巴里终于吐出几个字，“你、死、定、了！”
　　
　　                    
作者有话要说：宝贝们，教师节快乐，―3―




☆、巅峰对决（１）

　　
　　随着雷家族支援大军的到达，泽菲尔和奥蒂两边的战场已经逐步趋稳,并以压倒性的绝对优势逼得帝国军节节后退吓破胆,纷纷缴械投降。
　　
　　偌大的战场，只余异种大军和少量帝国军还在米洛克的带领下，负隅顽抗。
　　
　　雷阿姆用枪柄拍飞一个异种的脑袋,耗子般溜到泽卡身边,一边不大正经地往他身上揩油，一边抬头对着空中激烈交战的那团红紫人影,故意变着音调,笑眯眯喊道,“我说泽菲尔,啊,要不要本将军帮忙,呐？”
　　
　　“你妹！”泽菲尔一掌拍走米洛克的火红色能量球，冷道，“泽卡离他远点！”
　　“哦！”泽卡屁颠屁颠地往别处蹿，临走还不忘补上句，“阿姆哥是属狼的，不能给他抱！”
　　雷阿姆，“……”
　　
　　一架大型空行机上，雷王单手压着军帽檐，另一只手柱剑而立，他放眼望过去，这片海盗六国的战场，满是苍夷。
　　
　　百多年前，父王曾经领军的那场战争，也不过如此。
　　
　　雷亚纳米王唇角紧抿，犀利的银眸闪烁着王者光辉，瞥向远处那个充满了压抑、最强精神力结界的战场，“您真的不打算帮他？想必这两千年来，不管是他的体力还是精神力都已经耗费太多、达到极限，这样看，他很有可能不是那个怪物的对手了。”
　　
　　“很有可能？呵，本王倒是觉得，他已经完全不是那怪物的对手了。加七，那可是他自己一手制造出来的恶心玩意儿，怪物实力如何，他应该最清楚。”
　　雷特紧紧牵着小杰的手，一双银眸盯着远处的霆约克，脸上一哂，又笑道，“而且，他身上也流着王者的血液，无论做出怎样的选择那都是他自己的事情，本王没有插手的立场。”
　　
　　“八代，这是我对老对手的――尊重。”
　　微不可察地叹了口气，雷特手上一个巧劲儿，把死死盯着霆约克的小杰拉进怀里揽着，眼底有种近乎沉默的敬重，“呵，这大概也是我那个老对手想要教给他儿子和九代的最后一堂课，看着吧，这是属于至强王者和终极力量的巅峰对决！”
　　
　　“是。”八代雷王微微一笑，将视线迎向落日里的那个可怕战场。
　　
　　金蜉一声不吭地盯了会儿高空里那个半透明的黑色结界。
　　然后，他又一声不吭地把右手平覆在艾蒙斯断裂的左肩上，暖洋洋的治愈系空咒力，便以肉眼可见的速度，不断对那道致命伤口进行快速止血和基础修复，但，这也仅限于暂时性的基础修复。
　　
　　“他的左臂，我无法接续。”金蜉面无表情地看了林林一眼，收起右手，继而抬头看着高空结界里的霆约克，不再说话。
　　
　　雷诺眉头大皱，“怎么不能？！雷泽的手不就是你――”
　　
　　“我说了！”金蜉冷冰冰地瞥了他一眼，金色半脸面具上闪过阵阵寒光，“他的左臂，我无法接续！雷大王子，请你搞清楚，我金蜉不是你的手下，没必要接受你们雷家族的命令！”
　　
　　“雷诺！”艾蒙斯脸色白得吓人，嘴唇上有三四道血红的大裂口子，身上散发着一股扑鼻的浓重血腥味。
　　
　　他看了眼金蜉，勉强点了下头，又用右手一把扯起林林的脖领子，看着旁边破碎不堪、几乎不成人形的奥嘉，青筋直冒，暴吼阵阵，“林二，你他娘别管老子，先把它给我救过来！救过来听到没？！它是老子的兵！”
　　
　　“你丫急什么？！有小爷在，奥嘉当然能救！回去我给它收拾下系统，再让科恩给它刷上裸料（人体肤色）就能复原。”说着，林林皱眉看了眼金蜉，又伸手拍了拍满脸阴沉的雷诺，“他大概有不能救的原因，算了，先去打加七！”
　　
　　“进不去，他在加七的结界上又补了一层防御结界。”金蜉双手攥得死紧，眼睛眨也不眨眼地盯着高空，沙哑着嗓子沉道，“战斗结束前，我们谁也进不去！”
　　
　　林林咬牙“啧”了声，一拳捶在地上，虽然他什么话也没说，但浑身开始蔓延出来的诡异空咒力却渐渐聚拢、成型。
　　
　　高空中，加七怪笑阵阵，漫天飞舞的蛛网触手，犹如炼狱里万把沾满黑血的皮鞭，集结成了这个巨大的半透明黑色结界，把两人包裹其中。
　　
　　“休加尔，本王想起以前，最见不得你穿主教服的模样。”
　　因为刚才失去不少带有精神力源的鲜血，霆约克脸色开始急剧变白，他冷冷盯着加七，半晌，突然又放声大笑，“哈哈哈……没想到，当年那个喜欢穿金边白袍的大主教，现在竟然变成这幅模样，是本王的错！是本王的错！”
　　
　　笑声中，满是他后悔的无奈、悲哀的自嘲、以及完全释然的孤寂。
　　
　　话落，霆约克整个人，瞬间犹如一把开天辟地的赤红色利刃，布满着交错的强力电流，那双雪白的羽翅，更是平伸两侧并快速变成鲜红色，勾着漫天的电闪雷鸣，呼啸而去！
　　
　　天地间，黑蛟龙声声若有若无的悲嘶痛吼，震天彻地，甚至让每个人的膝盖都在发软，心底深处更是产生了莫大的恐惧和无尽的悲哀！
　　
　　终于，在所有人目瞪口呆、匪夷所思的眼眸里，霆约克化身的那柄赤红利刃，如同传说中一抹涤净灵魂的圣光，冲破了加七大开的胸口，刺穿了那颗怦怦直跳的黑色心脏！
　　
　　“轰――”，炸裂！无边无尽的炸裂！
　　
　　结界破了，蛛网触手全部断落在地，鲜红的血液混杂着腥臭的黑液，喷溅战场，霆约克就跟突然断了线的老鹰风筝一样，从那团慢慢消散的黑雾中摔了下去。
　　
　　战场，有一瞬间的安静。
　　整个世界，仿佛在这一刻都只剩下了心跳，所有人的心跳，一拍又一拍。
　　
　　“哇――！”缩在雷特怀里的七岁小杰，突然撕心裂肺，大哭出声。
　　他不断摇晃雷特，眼泪瞬间跟断了线的珠子一样，喉咙里一直哑哑地重复，“大臭虫……大臭虫……大臭虫……”
　　
　　他哭得实在太难受，又哭得实在太淋漓尽致，脸上挂满泪水，热气直冒，张着的嘴巴里，除了哭声，除了喊“大臭虫”就再也发不出别的声音。
　　
　　雷特紧紧抱着他，薄唇抿得很直。
　　他抬头看天，那一刻，谁也不会看到，这个曾经一手创立金火星系和平的伟大王者发红的眼眶。
　　
　　而在不远处，随着结界的炸裂，米洛克突然万分痛苦地抱住脑袋，全身泛黑，脸上皮肤更是像头变形怪物要撕破皮出来一样，凸凸凹凹，不断崩裂。
　　
　　最终，这个掌控布鲁克帝国军权、只手遮天的参谋长，突然仰头奋力悲吼一声，加七丑陋的光头脑袋便撕开了他的面皮，一双暗红瞳仁疯狂旋转，死人脸一般的五官挤成堆，放声大吼，“哈哈哈……哈哈哈！霆约克，凭你，也想跟我同归于尽？！哈哈哈……你终于被我杀死了！你终于被我杀死了！金火星系再也没有人是我的对手！哈哈哈……”
　　
　　疯狂的大笑，拉回了所有人的意识。
　　
　　泽菲尔胸膛里那股瞬间而至的滔天怒火，彻底烧到眼底！
　　他整个眸子，甚至都发出了极为强烈的绛紫色，泽菲尔如一个疯魔的魅王，甩着万把幻形小紫剑，九天寒冰世界里的死神一般，冲向了加七！
　　
　　而林林抱着霆约克，整个人突然就呆了，一瞬间，他的大脑完全空白。
　　刚才，在霆约克从空中摔下来时，他瞬间急冲上去把人给接住，完全是无意识的行为。
　　这会儿，他直愣愣地看着霆约克，跟个雕塑一样，直愣愣的。
　　
　　金蜉转身，发了疯一样，捶胸大吼大叫！
　　靠近他的，不管是异种、帝国军，还是生化战士统统都遭了秧，被他砍菜切瓜一样拧下了脑袋。
　　
　　艾蒙斯看着霆约克，他胸膛急剧起伏，猛地抬手捶了几下地面。
　　
　　雷诺眼眶发红，银眸u裂出野兽一样的震怒凶光，双拳一握一撑，身后激爆的空咒力瞬间幻化成形，守护圣兽――金鳞龙倒竖鳞片，昂着巨大的龙头，冲远处加七疯狂按爪甩尾，发出震天彻地的怒吼！
　　
　　“呵呵……咳……咳……哈哈哈……”
　　霆约克双臂没了，两个肩膀空荡荡的，他看着林林一边笑一边咳，咳出很多猩红的血，眉眼间挥不去的，还是这个冷血王者的霸气和威严。
　　
　　林林没哭，眼泪却大颗大颗地往下掉。
　　
　　他拼命用手去擦霆约克咳出来的血，声音发抖，一边抽鼻子一边弯着唇角固执地笑，“哦哦哦！你就是休加尔啊！你不是说要带着我……带着我周游这个异世界吗？什么将军、什么加七……我不打了不玩了，你带我去周游世界啊！我吃得少手脚勤快孝敬老人还会讲笑话，保证不给你添麻烦，咱们这就走！你快起来啊！”
　　
　　“呵呵……”
　　霆约克就那么看着他，一直笑一直看，摇头调侃道，“不行呐……林林，你还要帮我照顾小杰呐……”
　　
　　“我把我爸带上！”
　　
　　“呵呵……林林呐！唉……你知不知道，两千年前，是我强上了你爸。我以自己的力量为引，在他身体里种下了和我一脉相承、包裹着我血液和精神力的灵魂封印……咳……”
　　霆约克脸色惨白得吓人，他努力让自己说话正常些，至少不要咳血，“有了这个传说中的强大封印，不管小杰以后和谁生下孩子，那个孩子身上都会流淌着我的一部分血液，并承袭我全部的精神力。”
　　
　　“……这样，即使小杰不爱我，我也会有个属于我和他的孩子。”
　　霆约克的瞳孔开始一点一点的扩散，脸上满是无奈的微笑，“虽然我这么做不对，但是，有什么办法？呵呵，我极端、自私、杀人如麻……但我却很爱小杰……哈哈哈……真得很爱呐！”
　　
　　“儿子，当将军的人，不能掉眼泪。我已经给你探好了……咳咳……嗯，加七的实力虽然很强大，但你只要开启我种下的全部灵魂封印，再加上和雷家族契约的爆发，打败他没问题。”
　　
　　“还有，我黑袍里放着送你的最后一件礼物，好好用。金蜉！”
　　霆约克几乎拼劲最后一丝力气，看着他手下最得力的人，叹气道，“就当是本王的最后一道命令吧！霆影族的后代，能救就救，神迹殿堂的其他人也都散了吧！”
　　
　　“儿子，我这先锋军做得成功吗……”
　　
　　林林看着霆约克笑眯眯地合上眼睛，终于放声大哭，扯着嗓子拼命吼，“谁让你做先锋军了？！谁他妈让你做先锋军了？！谁他妈让你做先锋军了啊？！”
　　
　　一旁的萌萌低吼阵阵，伸开巨大白翅包裹住两人，一双银色兽眸，冷冷盯着战场上的加七。
　　
　　                    
作者有话要说：小虐怡情，￣ ￣
说实话，这实在是我想到的对老黑最好的结局。
ＰＳ：番外放幸福版老黑，先在这按个爪！




☆、巅峰对决（２）

　　
　　“帅老爸……”
　　慢慢吐出三个字，林林抱着霆约克的脑袋,盘腿缩在萌萌的羽翅中,他看了眼身旁那把通体透火一般的火龙枪，薄唇略翘，抽着鼻子吹了个口哨,“哟呵！帅老爸,你的礼物果然跟你一样酷！呵呵……”
　　
　　“帅老爸啊，要是让老妈知道我有两个老爸的话,她肯定会端着平底锅各送我们爷仨俩大锅贴的！锅贴知不知道？不知道？！我去！你看你这两千多年都是怎么过的？连锅贴都不知道？来来来,我赏你一个……”
　　
　　抬起的手僵在半空中,林林笑着昂头,一双和霆约克如出一辙的眼睛特别亮,跳跃、反射出云层里微弱的金色光线,“哎，帅老爸，你知道不？人生啊很漫长很漫长，但关键的只有几步。”
　　
　　“你最帅了！”
　　林林突然弯起眼睛，笑得跟个十七八岁的少年一样，对着天空竭斯底里地大声喊，“帅老爸，你这关键的几步走得真――棒！跟金火星系一样耀眼！您老就搁天上喝茶看着吧，看着儿子我一会儿就把怪物给收拾进地狱！哈哈哈……”
　　
　　小杰双眼通红，站在萌萌跟前，目瞪口呆地看着修伦龙双翅中间，随着林林的那一通大喊，突然迸射出了一道被赤黑空咒力包裹的强大金光束！
　　
　　金光直破云霄，如同音波弹一样，瞬间以整个金光柱为立体原点，犹如一个立体的大圆，迅速爆破开来，无声无息，震天撼地！
　　
　　眨眼的功夫不到，耀眼金光带着丝丝赤黑，弥漫了整个战场，所有的生化人、包括异种全部都跟抽离了主芯片一般，瞬间定在了原地！
　　
　　其实，再仔细一看，就连站在小杰身后的雷特，都被惊得目瞪口呆――
　　
　　因为，所有的生化人、异种身上，竟然都缠着一只高昂头颅、极为罕见的金色小蛟，猩红的信子“嘶嘶”狂吐，浑身金鳞张弛，那股如王者一般的傲气和高贵，全都在一双竖瞳里，尽显无疑！
　　
　　这简直太匪夷所思！
　　
　　艾蒙斯隔得林林近，他整个下巴几乎摔倒地上，张了半天嘴，愣是吐出句，“卧槽！老子出现幻觉了！！”
　　
　　金蜉明显比较镇定，只是瞥了林林一眼，便低头盯着霆约克，仿佛石像般立在原地，不动了。
　　
　　林林勾唇一笑，抬手压住军帽沿，用握着火龙枪的另一只手，拍了拍萌萌的大脑袋，下巴一抬，“儿子，去跟你大爸组合，协助二爸打怪物！”
　　
　　萌萌前爪一按地，“吼”的一声，银色兽眸里兴奋之光异常闪烁，撩开四蹄，轰隆隆就扑向一旁的雷诺。
　　
　　“老爸，你过来。”林林冲小杰招了招手，蹲□，看着霆约克含笑的脸，他也弯着嘴角笑了起来，“这是我帅老爸，嗯，也是对你特别特别好的男人，你先帮我看着点。呵呵，你大概可能不记得他了，但――”
　　
　　“嗯嗯~~”
　　小杰摇头打断他的话，然后，小大人般有模有样地伸出俩小短胳膊，揽起霆约克的脑袋，坚定、耿直的目光一如曾经的常胜将军，“我记得他，大臭虫，不太喜欢说话、跟小阳一样厉害的大臭虫，是吗？”
　　
　　他扭头看身后的雷特，雷特一哂，边走边说，“是是是！”
　　
　　“……切！你刚说什么？！跟我一样厉害？他哪有我厉害？整天跟个闷葫芦似的，一不对他味立马就开打，成天跟我抢东西，火龙球要抢，金火星系要抢，媳妇也要抢，儿子抢得更快！你这个二彪子儿子本来是我的儿子！爷爷的，亏他还是我兄弟，这个闷骚、阴暗的大臭虫巴拉巴拉巴拉……”
　　
　　小阳一巴掌呼到巴拉不停的雷特那后脑勺上，抬头看着林林，弯起那双红肿的眼睛，笑眯眯道，“你快点打完怪物，我们一起去大臭虫的家！”
　　
　　雷诺捂着后脑勺，嘴角微不可察地弯了弯――老对手，下次再抢的话，我让着你。
　　
　　林林刚要披枪上阵，众人只见一群突然从天而降的黑袍人，跟不要命的蚂蚁一样，手里挥枪舞刀、拖着霹雳叭啦直响的空咒力，一声不吭就往加七身上撞！
　　
　　“杀了他！杀了他！”
　　纳兹凯尔（灯守）睁着一双愤怒通红的眼，全身环绕的空咒力几乎像在燃烧他的生命一样激烈暴涨，他面红耳赤，青筋直暴，掌掌对着加七丑陋不堪的脑袋劈，“一定要杀了他！”
　　
　　神迹殿堂的所有人都悲痛欲绝，愤怒至极。
　　震天撼地的怒吼，掺杂着这些男人们撕心裂肺一样的哀嚎。
　　他们就像扑火的飞蛾，冲撞、摔落在地、爬起来、一边流血一边再往加七身上冲，前仆后继……
　　
　　在这之前，他们曾被霆约克召集在一处，众人当时已经摩拳擦掌准备跟加七好好地大干一场，谁知却被吾王一声不吭地用空咒力做成结界给完全封在了里面，出都出不来。
　　
　　当急得团团转的纳兹凯尔引领众人空咒力，完全不抱希望地集中攻击结界最薄弱点时，突然“啪――”的一声，结界自己碎裂了。
　　当时，所有人都呆愣原地，眼睛里除了茫然，还是茫然。
　　因为，结界会自己碎裂，只能说明一件事，那就是做结界的人，死了。
　　
　　吾王……死了？
　　呵，哈哈哈……这怎么可能？！
　　就算金火星系整个都崩裂了，吾王也不可能死啊！
　　吾王可是霆约克，当年的幻影少将，拥有最强精神力源的王啊！
　　
　　所有的黑袍人，甚至不愿意回头去看霆约克的尸体，他们就是如此执拗地跟加七硬打硬拼，宁死也不接受吾王会死的事实。
　　
　　泽菲尔抹掉唇角的血，发紫的眸子里闪过阵阵悲悯和愤怒。
　　他看到很多尚不足十四五的少年，睁着一双血红的眼睛，披着件件过大的黑袍，怒吼着冲在最前面，也死在最前面……
　　
　　“原来，冷血王者的你，拥有这么多想要守护你的子民啊！”泽菲尔叹了口气，仰头望天。
　　
　　他想起锁定图里霆约克救出艾蒙斯的那一幕，笑着摇头，“霆家族的守护一族，霆影和霆幻，又何尝不是你霆约克的守护对象。今天一战，雷特王也该承认，你是个合格、优秀、独一无二的王！霆约克王，你是我们霆影和霆幻两族永生守护的伟大王者！”
　　
　　话落，泽菲尔右手成拳，重重拍在左胸口。
　　
　　而艾蒙斯也同样右手成拳，重重拍在胸口，看着林林和雷诺，用无比坚定的语气大声道，“雷大王子，林特将，请务必把加七杀死，我们霆影族守护的霆约克王绝不能白死！”
　　
　　林林抿直唇瓣，昂头挺胸，对他打了个标准军礼。
　　
　　继而，他把火龙枪往肩膀上斜斜一扛，双臂陡然一震，眉心的金色水滴契约符号骤然消失，取而代之的，是一双被赤黑色空咒力包裹的幻形金鳞龙头翅！
　　
　　巨大、威武的金鳞龙头翅。赫然在林林背后铺开，扬起，刷地扇出一地金光！
　　
　　金翅是两个巨大的金鳞龙头，它们的怒咆之声，撼动了金火星系所有的星球和国家！
　　亿万臣民，在自己的国家俯跪于地，对天空深处不绝于耳的阵阵“龙啸”吓破了胆，他们频频磕头和悔罪！
　　
　　有一瞬，雷诺甚至觉得自己心脏突然不跳了。
　　他抬头看着林林一飞冲天，登时有种梦幻、不真实的错觉，“媳――妇――！”
　　蜷在他背后的那头巨大幻形守护圣兽――金鳞龙，随着这句“媳妇”开始无比兴奋地疯狂甩动尾巴，大有恨不得立马冲到林林跟前的架势。
　　
　　“擦！你丫上啊！”
　　林林扭头冲他吼回去，摸出脖子间的七彩半月，痞痞地晃了晃，下巴冲远处的加七抬了抬，大笑道，“我是霆约克王的儿子辈，你是雷特王的孙子辈，咱俩比比，谁赢了谁祖宗就最牛！”
　　
　　“我靠！”
　　雷特不干了，一手捂着后脑勺，一手指着雷诺狮子吼，“我告儿你，你丫今天要输了，看老子回头怎么收拾你！弄不死你！快上！快上啊――哎哟！”
　　
　　小杰抬手又给了他个大锅贴，雷特哼哼几声，老实了。
　　
　　雷诺唇角一勾，坐上变形后的修伦龙，趴在他儿子耳边，“你二爸想赢，咱们就让他赢，儿子走着！”
　　
　　万兽之王兴奋地全身白毛简直都快要卷起来了！
　　它伸开背后巨大的白色羽翅，昂头“吼”地一声，带着它大爸和幻形金鳞龙，呼啸啸地一飞冲天！
　　
　　“哈哈哈……”加七桀桀桀地怪笑，嘴角淌下来的粘液恶心至极，“吞噬！吞噬掉你们！全部都吞噬掉！哈哈哈……”
　　
　　他五官扭曲得像恶魔，诡异地转动脖子，看也不看，一手就掰掉了一个黑袍人的脑袋，几下塞进自己嘴巴里，暗红色的嗜血眸子猛然瞪圆，数不尽的蛛网触手发出阵阵恶臭，张狂飞舞布满天地间，活像一个诡                    
作者有话要说：昨天太郁闷了：
１，被骗二百块钱（同志们都注意，以后千万不要随便和陌生人说话，时刻捂好自己的兜兜，他们手脚麻利到你目瞪口呆的地步，我至今都不知道是怎么被顺走的，嘤嘤嘤……）,
２，昨晚还好好的今早电动车链子却掉下来了，自己弄了好久也没弄上，难道是把老黑这样写掉遭报应了？老黑，对不住，亲妈一定让你过上幸福的番外，＝Ｗ＝




☆、巅峰对决（3）

　　
　　雷诺和林林对视一眼，点了下头,继而伸手拍了拍萌萌的侧脖颈,修伦龙翅羽一扬，打着侧旋超过林林，向着加七急速俯冲而去！
　　
　　蓝球尾巴闪着剧烈光芒、高高扬起,萌萌右前爪微曲,做出随时蓄能体内灵力，然后开火的准备。
　　其实,在这之前,它右前爪上缠绕的那把由白水、红杖双枪组合而成的超华丽战斗枪炮,曾经过林林的七戳八戳、各种定律原理一通走后,稍稍有了些“改良”。
　　
　　不过,这次林特将所谓的“改良”,除了在战斗枪炮的关键部位镀上一层金漆粉，组成几个萌萌的特写超大、超亮、超欠抽猫脸以外，总体看来，基本没多大用处。
　　
　　虽然，科恩在听过他的原理讲解后，倒是一度惊为天人，但……这种改装，就连萌萌都觉得是中看不中用。
　　
　　但事实证明，小细节决定大成败，这绝不是一句空话。
　　
　　银眸里，闪过一丝怒意狠厉和不容反抗的霸气强势，雷诺双手猛翻，瞬间，他背后的金鳞龙便昂起巨大金色龙头，冲加七呼啸而去！
　　巨尾卷过阵阵狂风，眨眼的功夫，数百名还在往加七身上狂撞狂扑腾、前仆后继的黑袍人们便被幻形兽纷纷裹住身体，给一股脑扔到了艾蒙斯这边！
　　
　　动作简单果断，在别人看来甚至很有些粗暴，但对于救回这群一头热血、不管不顾的黑袍家伙们却非常有效。
　　
　　艾蒙斯无语凝噎，抬头看了眼金鳞龙，嘟哝道，“这货跟它主人简直就是一个德行……”
　　
　　纳兹凯尔头朝下，呈大字型着地。
　　他急怒攻心，浑身着火地爬起来，指着远处那个金点，暴吼阵阵，“雷诺，你敢管闲事，我就连你一块儿――嗯――”
　　
　　话没说完，金蜉一个巴掌抽到他后脑勺上，唇角微微一扯，“灯守，整顿队伍，我们回神迹殿堂。”
　　
　　“金蜉！”纳兹凯尔捂着后脑勺刚要发作，猛然看见窝在小杰怀里，霆约克那张带笑的、仿佛入睡一样的脸，不吱声了。
　　
　　神迹殿堂的黑袍人们，在这一刻，安静地甚至有些可怕。
　　
　　“是呐！”
　　金蜉叹了口气，抬头看天，藏在他眼底深处的那抹浓稠情绪，就仿佛此刻战场上那些散不开的漫天黑云，“我也没见过吾王睡着的样子，呵呵……从我很小被他带在身边一直到现在，这么久的时间，我从来没见他睡过……”
　　
　　“今天，终于睡着了。”
　　金蜉低头，静静看着霆约克，重复道，“你终于睡着了啊！”
　　
　　过了很久，他突然右手成拳，猛地拍在胸口，单膝跪地，“神迹殿堂、伊拉克星球……还有那些东西，我会好好照看，有我在一天就绝对不会允许任何人觊觎，你就好好睡吧！这些年来，你太累，该休息了。”
　　
　　所有的黑袍人，整齐划一，拳拍左胸，单膝跪在金蜉身后。
　　这种无声的场面，却让每个人都深深感受到了那股压抑的悲痛和难过。
　　
　　而同一时刻，那个紧紧抱着水晶鱼的小男孩，用手擦了擦脸上的一滩湖水，咬了咬牙，细长眼睛左瞄右瞅，开始偷偷摸摸往黑袍人里钻。
　　
　　艾蒙斯眉头大皱，单臂指着他，刚要说话，只见小男孩跟他对视一眼，立马站起身，嘿咻嘿咻跑过来，二话不说就赏了大烟鬼一记面门拳！
　　艾蒙斯，“……”
　　
　　“都是你！”
　　小男孩打完人，张嘴就哭，“都是你！你把帅叔叔给弄没了！你被大黑罩吃了就吃了，帅叔叔干嘛把你拉出来……呜呜呜……哇哇哇……”
　　艾蒙斯，“……”吃了？！拉出来？！
　　
　　这还不算完，目瞪口呆、无法反应的众人只见这从人缝里突然蹦出来的小男孩，无比伤心欲绝哭了好半天后，突然用袖子抹了把鼻涕，撒丫子就往小杰奔过去，而且还是横眉竖目、要拼命的彪悍架势！
　　
　　小阳同志反应极其迅速，眼疾手快抄起自己老婆，两腿一跨，横在道上，一副凶神恶煞劫路匪的模样，瞪视小男孩，大体意思就是，你想干什么？！想碰我媳妇？！别以为你小，老子就不敢打你屁股！
　　
　　小男孩衣服穿得又多又破还湿漉漉的，这么一奔跑，那体型，简直就特像一个刚从水里捞出来的哑弹鱼雷，两头细中间粗，横着就往前奔！
　　
　　雄纠纠气昂昂，只见他小胳膊摆动摆动，黑头发甩来甩去，哒哒哒地继续往前冲，一股脑冲过雷特大开的俩腿，抱着霆约克的脑袋，扭头瞪小杰，晃了晃小拳头，“你也是坏人，不给碰帅叔叔！”
　　
　　雷特，“……”
　　小杰，“……”
　　众人，“……”
　　
　　艾蒙斯斯巴达了，彻底疯了！
　　他胸口上下起伏，憋了老半天，单臂遥遥一指，开始教官的暴躁狮子吼，“我靠！你们丫的！现在什么状况知不知道，啊？！雷诺和林二在打加七懂不懂？！懂不懂？！都他娘给老子严肃点！严肃点听到没有？！”
　　
　　金蜉眉头皱了皱，看着那个很委屈很紧张很愤怒的小“鱼雷”，哑然失笑。
　　
　　“艾蒙斯将军，请你记住，这只手臂是吾王给你的。”
　　他扭头看着面红耳赤急喘气的艾蒙斯，云淡风轻说完这句话，右手上环绕的治愈系空咒力便开始激爆增长。
　　
　　温暖的淡色光芒，一圈又一圈，像朝阳洒在大地上的柔软光束变了形，不断环绕住艾蒙斯缺失左臂的肩膀。
　　随着治愈系空咒力大圣的光芒，艾蒙斯左臂竟然奇迹般地开始生长。
　　
　　而纳兹凯尔却注意到了金蜉逐渐变白的半长头发，以及手背上渐渐酥软的皮肤，和微微弯曲的五指，他目瞪口呆，惊得连连后退，“金蜉你……”
　　
　　艾蒙斯直愣愣地盯着自己左臂，霹雳巴拉，骨头重新长出的声音都听得一清二楚！
　　
　　“谢――”
　　手臂在一片温暖的光芒中终于复原，他握了握新长出来的手掌，激动地抬头，想要道谢，看到的却是金蜉满头斑白的发，“……”
　　
　　艾蒙斯噎住了。
　　
　　“本来，在吾王没有睡着之前，我的治愈系空咒力是打算留给他用的。呵，他两千多岁了，身体总会出点小毛病。”
　　金蜉翻看自己五指已经微弯的双手，无所谓地笑了笑，声音一下变得很苍老，“不过，当吾王刚才睡着后，我想给他接上两只手臂，让他睡得可以安稳一点。”
　　
　　“但现在，我用一半的生命替吾王给了你这条左臂，另一半的生命，我决定要守护吾王留下的人和物。”
　　他的唇形依旧很好看，说话的时候，轻轻勾着笑，脸上带着那副黑色半脸面具，面具上，左眼角下描了一只金色蜉蝣。
　　
　　金蜉冲小男孩招了招手，歪着头，打趣道，“小家伙，如果你没有亲人的话，跟我一起去伊拉克星球，怎样？”
　　
　　“嗯？那，帅叔叔呢？”
　　“会在那里睡觉。”
　　“那里是哪里？好看吗？有很多鱼可以抓吗？”
　　“当然，很漂亮很美，有山有水有温暖的阳光，还有很多美好的东西。”
　　“嗯！那我们现在就走吧！我力气大，要背帅叔叔……”
　　
　　艾蒙斯一声不吭地看着黑袍人们消失的方向，紧紧握住双拳。
　　
　　过了很久，他抿唇，整了整衣服，立正，用左臂打了个军礼，抄起脚边还剩一把的黑煞枪，跟开了马达的空行机一样，在已经定住身的异种间不断穿梭，并不断在它们脑袋上点射、爆头。
　　
　　加七眯眼看了看战场远处的艾蒙斯，唇角一侧勾起，背后蛛网触手迅速将附近被定住的异种、生化战士一股脑吞噬掉。
　　
　　“哈哈哈……雷诺，连霆约克都打不过我，你们雷家族又能怎样？！你、万兽之王、还有常胜将军的儿子就一块儿上吧！今天我要把你们全部吞噬掉，哈哈哈……”
　　
　　癫狂的大笑声中，遮天蔽日的蛛网触手哗地一扬，无数倒钩刺拉起长长的恶心粘液竖立在上，继而向雷诺疯狂扫卷过来！
　　
　　“加七，本王子今天就把你送回该去的地方！”
　　声音冷如冰钉，话落，极致的金色空咒力铺天盖地而来，这股滔天的巨大压迫力，带着王者之势，跟万千倒钩触手砰然相撞一起！
　　
　　漫天乌云，愣是被这两股超强空咒力的冲撞给击裂了！
　　
　　但是，很显然，加七的空咒力已经到了非常强大、甚至是可怕的程度！
　　因为，有几百条倒钩触手竟然冲破了雷诺的强大金色空咒力，狠狠向他扎来！
　　
　　萌萌“吼”地一声，巨大白色翅羽掀起万兽之王的蓝色灵力，硬生生切断几条扑面而来的倒钩触手，它才带着雷诺侧起身子，堪堪躲避开来。
　　




☆、巅峰对决（４）

　　
　　“轰――”，隔空疾速飞来的金光球,砰然震退了所有扑向雷诺的倒钩触手。
　　
　　加七冷嗤,五指成拳，周身暗黑精神力源骤然聚拢，坑洼的光头上也瞬间凸凸凹凹,片刻功夫,竟然诡异地长出了如僵尸虫一类的恶心玩意儿，触须弯扭,拖着绿液,给人以极大的视觉冲击！
　　
　　林林双手紧握,垂在身侧。
　　他背后的金鳞龙头翅每扬起一次,虚幻金粉便如午阳之光,洒出这个凄冷战场上,最为温暖的光芒。
　　
　　这和加七那股暗黑的吞噬气场，完全构成极大反差！
　　
　　满腔怒火带着强烈的嗜杀感，一遍又一遍，狠狠冲击着林林的理智。
　　那么短的指甲几乎都要掐进手里，他冷冷看着加七，一双濯黑的眸子浓重如墨，声音沉得如锈斑铁钉，“他救了你的命。”
　　
　　加七眯眼看他，用拇指抹着勾起的唇角，身形一晃，人便来到林林跟前。
　　仿佛听到了什么天大的笑话，他双手一摊，用夸张的语调重复道，“命？”
　　
　　加七漫不经心地撕裂自己胸口，把扯下的碎肉放进嘴巴里嚼咬吃掉。
　　
　　然后，他用手，指着那颗鼓鼓跳动的巨大黑色心脏，桀桀狞笑，“它！是霆约克用我的半颗心脏融合六个雷王心脏而成！哈哈哈……这么说来，他岂止是救了我的命？他连雷家族的六个雷老头儿都救了呢！哈哈哈……”
　　
　　“你！”加七癫狂的大笑声骤停，他伸手，遥遥指向雷诺，“就交给你们雷家族的祖宗来收拾！”
　　
　　冰冷蚀骨的声音中，加七周身那股压迫力极强的暗黑精神力源，裹着阵阵黑风逐渐围拢、膨胀、成型！
　　片刻，随着天地间，陡然迸出的凄厉惨吼和声声怪叫，他背后那团黑雾也再度幻化出二代雷王到七代雷王，那六张熟悉又陌生的灰败之脸！
　　
　　他们纷纷大张嘴巴，从加七胸口的黑色心脏里穿堂而过，疾速飞出，睁着一双双完全暗红、炼狱恶魔一般毫无感情、没有瞳仁的眼睛，呈圆形围住了雷诺和万兽之王！
　　
　　雷诺薄唇紧抿，凌厉如鹰隼的视线，紧紧锁住他祖父――七代雷丁泊王。
　　因为，对他而言，祖父不仅是雷家族中除了雷特王以外最伟大的王者，还是他从小最为敬仰的男人！
　　
　　雷诺永远忘不了，小时候，和蔼、爽朗的祖父总喜欢架上小型空行机，把他放到脖子上，躲过祖母的视线，爷孙俩偷偷摸摸晃过金银军卫，架着空行机翱翔于金火星系的每一片天空，留下阵阵豪放的大笑！
　　
　　一百年前星系大战中，１２０岁的您，亲率各国联盟军讨伐海盗六国，睿智、霸气、运筹帷幄的伟大王者，现在怎么可以被一个恶心的怪物当成杀人工具？！
　　
　　“爷爷……”
　　
　　雷诺的怒火已经烧到顶点，身后激爆的金色空咒力，正以一种诡异的速度在增长、增强，守护幻形兽――金鳞龙疯狂甩起巨尾，钢爪肉翅瞬间裹上了犹如盔甲战袍的金光，它咆哮的吼声几乎要震碎金火星系的全部山河！
　　
　　雷诺银眸里透着狠厉，他冷冷地，依次看过这些张扬着璀璨金发的先祖们，每个人的半边脸上都印着一只狰狞、邪恶的丑陋蜘蛛！
　　
　　你们本该待在圣米亚大教堂里，面带笑容入睡，安享曾经被你们守护一生的拉古斯星球，每天最美的晨光和无数臣民充满感恩的敬仰！
　　
　　雷诺仰头，陡然爆喝，体内被称为雷家族最强的精神力源终于全部爆发，幻形兽金光大盛！
　　
　　他做好攻击姿势，面无表情地看着六个雷王，眉眼间，那股霸气，帝王，高高在上的强大魄力，一如统领万世、令人臣服的伟大王者！
　　
　　雷特握着小杰的手攥拳一紧，唇角得意扬起，好小子！到底流着本王的血！
　　
　　“小阳！疼疼疼……”
　　小杰嘟哝着皱起粗短小眉毛，往后甩了甩手……没甩出来，便抬头去看林林，这一看立马倒抽气，抬脚就狂跺雷特军靴，“林林！林林！”
　　
　　雷特被跺得汪汪直叫，把媳妇往怀里一抱，抬头看过去，英挺的剑眉当即拧起，脸色也变了，下意识脱口而出，“不好！霆约克给他种的灵魂封印太强了，这臭小子体内的雷家族契约之力可能压制不住那股力量……要失衡了！这下可有点麻烦了！”
　　
　　“啊――啊――！”
　　处在半空中的林林，只觉自己突然间暴躁无比，他扯着脖子对加七疯魔般怒吼起来！
　　
　　而同时，他体内赤黑色的精神力源，和大放光芒的金色空咒力突然交缠一起，渐渐幻化成了一条极具视觉冲击力的双头幻形兽！
　　
　　金鳞龙和黑蛟龙共享一个身体，彼此立马对咆叫嚣、吼声阵阵，谁也不退让！
　　直到最后，金鳞龙在黑蛟龙的一个疾速伸头、撕咬下彻底消失、破灭！
　　林林的瞳仁，也立马变成了诡异的赤黑色！
　　
　　加七暗红色的双眸冷冷眯起，他看到的，便是盘亘在林林背后，那条巨大的传说中守护圣兽――黑蛟龙，而且，居然比霆约克之前幻化出来的还要大一倍？！
　　
　　“哼！没用！”
　　他冷嗤，光头上的僵尸虫蜿蜒阵阵，逐渐露出诡异的尖牙利齿，数不尽的蛛网触手更是狂飞乱舞，不断变幻着各种被加七吞噬掉的年轻军官面孔和狰狞扭曲的笑容，“再大也没用！哈哈哈……”
　　
　　黑蛟龙头冰冷孤傲地扬起，血红羽翅通透一片，利刃般的爪子仿佛刺破恶鬼咽喉的铁钳，尾巴啪地一甩，天地震颤，整个金火星系几乎都灌满了来自地狱王者的九天怒吼！
　　
　　远处，雷诺身后的金鳞龙也不甘示弱，昂起金色龙头，冲着六大雷王疯狂怒咆，震得人耳都要聋了！
　　
　　偌大战场，除了两头幻形兽的怒吼，无数蛛网触手的凄厉怪叫，以及加七癫狂的大笑声外，一瞬间，再也没了别的声儿。
　　
　　所有观战的将军、活着的战士都不约而同地抬头，看着战场里，那神一般存在的画面，不断倒抽凉气！
　　
　　巅峰对决，成败在此一举！
　　
　　林林赤黑色的双眼，陡然间，变成了一对散发冰冷气息的竖瞳蛇王眼，在天空的滚滚黑云中，让人对视一下都会感到那股来自内心深处最为恐惧的情感！
　　
　　“我擦擦擦擦！”
　　【哔】的一声，系统全部复原，突然又能动的２０５一个激灵，瞳孔刚对焦就看到了它家老大的那双诡异蛇王眼，立马搂着还在眨眼的２０１，跳脚倒抽气，“老大怎么比霆约克王往还要厉害？！太牛逼刷刷了！嗖嗖的！”
　　
　　２２０也跟着原地蹦哒，“老大太牛逼刷刷了！嗖嗖的！”
　　２０１，“……”
　　
　　“你。”林林仿佛变了个人，面无表情地看着加七，冷冷吐出一个字，“死！”
　　
　　“死？！”加七像是听到了什么天大的笑话，眼睛一闭一睁，瞳孔犹如嗜血的暗红花瓣，旋转生风，他狞笑，“就凭你？！”
　　
　　话落，僵尸虫拖着恶心绿液，从他坑洼的光头上犹如百千把凌厉梭子刀，循着各种诡异角度和弧线，大张满是齿牙的利嘴，向林林疾射而来！
　　与此同时，遮天蔽日的蛛网触手更是疯狂如魔，上万颗被甩出的暗黑能量光球，接踵而至！
　　
　　林林突然扬起一侧唇角，抬手摸着脖颈悠然自得转了好几圈，脑袋微微一顿，蛇王眼从下眼皮处看向加七，猛地露出那个欠抽超二大笑脸，声音却是斩钉截铁的陈述句，“三招之内，林爷送你回地狱！”
　　
　　冰冷的声音，不是开玩笑。
　　
　　雷特在看见林林那个招牌笑脸，以及神似霆约克从不正眼看人的超不爽模样后，顿时一脸便秘色，把媳妇往胳膊下一夹就头也不回地走，还边走边碎碎念，“又不是本王的儿子，本王担心个屁！简直跟他老子一个德行，呸呸呸！是比他老子还欠揍！”
　　
　　林林双手成拳高举，猛然交叉相捶，砰然炸裂的赤黑空咒力，瞬间幻化成黑蛟龙的两颗斗大眼球飞速射出！
　　眨眼的功夫，两颗蛇眼球在黑蛟龙的怒咆中，又扩散成无数条赤头黑鳞小蛟，对着那些蛛网触手是一咬一个准儿，片刻，海盗六国的这片战场上就淌满了腐臭难闻的绿液！
　　
　　加七不笑了，双拳撑裂黑色半指手套和衣袖、甚至撑开了皮肤，露出森森恶臭白骨。
　　
　　“１！”
　　林林反手抽出腰侧装备包里的火龙枪，薄唇略翘，对准百千只僵尸虫里最小的一只，轰然开枪！
　　
　　通体透火的火龙枪，子弹是裹着林林金色空咒力的小金龙！
　　它怒吼狂咆，威力之大简直到了让人咋舌的地步！
　　
　　只见，子弹小金龙，光速咬碎那只最小的僵尸虫，继而在怒吼声中幻化为无数张狂咆的龙嘴，砰然爆裂，余威波及整个战场，尘土暴起、沙石碎裂，就连漫天黑云都被这一枪给震散了三分之二！
　　
　　刺眼阳光，斜斜洒落，加七抓着坑洼的头皮，发出凄厉惨叫！
　　他胸口巨大的黑色心脏陡然迸出几束鲜红血液，散发着汩汩恶臭，落地便能烧焦土石！
　　
　　林林的蛇王眼实在太毒，这一记火龙枪竟然咬掉了加七全力幻化成僵尸虫的半颗心脏――也是属于七代雷丁泊王的心脏！
　　
　　而另一边的雷诺，跨坐在万兽之王背上，金鳞龙和其他五个雷王正在激烈缠斗！
　　他让体内的金色空咒力裹住自己和萌萌，一人一兽纷纷眯起银色双眸，做出俯冲之势，犹如一头完整的上古饕餮，狠狠刺穿了七代雷丁泊王的身体！
　　
　　“轰――”，七代狰狞的五官慢慢柔和，在暖洋洋的光线里带着欣慰的笑容，眨也不眨眼地看着雷诺，慢慢散成一团黑雾，逐渐消失。
　　
　　“２！”
　　林林左腿一曲，上半身前倾，金鳞龙头翅哗地扬起，漫天金光包裹着他光速冲向加七，一直冲破了加七胸口鼓鼓跳动的黑色心脏！
　　
　　“这是帅老爸的最后一招！”
　　林林冷喝一声，从加七体内冲出的他被一层强烈金光包裹着，而那层金光，就像午阳下，一层坚硬的椭圆形蛋壳，闪烁着七彩半月的光芒，完好无损地保护着他。
　　
　　“他年纪大了，没劲儿了，我来帮他冲一次！”林林冷冷盯着他，声音如九天寒冰，“感觉怎么样啊，加七？！”
　　
　　加七半边脸已是森森白骨，他双手颤抖，圈住淌血的心脏，痛苦地佝偻起身子，转过身，狠厉目光厌恶地盯着林林，恨不得一口把他给咬碎。
　　
　　沉默半晌，加七突然桀桀桀地癫狂大笑，“你打不赢我的！要想让我下地狱你和九代也要陪我一起下！哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　他突然大吼一声，淌血的黑色心脏砰然激射出巨大黑色能量柱，并以诡异的速度，迅速包裹半个天空，直接吞噬了自己和林林！
　　
　　“林林！”雷诺大惊，体内澎湃翻滚的精神力源在金鳞龙阵阵怒咆中，几乎要冲破身体！
　　
　　他抿唇握拳，对萌萌一打手势，万兽之王“吼”地扬起白色羽翅，战斗枪炮带着九代修伦龙最为强悍的灵力，颗颗子弹钉入二代和三代的身体中！
　　
　　两声炸裂，二代和三代，纷纷复原安详的五官，散成一团黑雾，慢慢消失。
　　
　　于此同时，剩下的三个雷王突然停止攻击，喉咙里发出凄厉的鬼叫，并开始围着雷诺和萌萌疯狂旋转，而旋转幻化出来了另一个巨大黑色罩，正在逐渐包裹他们！
　　
　　萌萌巨头一甩，哐地扑过去，横在雷诺身前！
　　它露出两侧倏然变长的利牙，对着不断聚拢的巨大黑罩狂躁暴吼，右前爪上的战斗枪炮也开始疯狂激射！
　　
　　雷诺大皱眉头，背后的金鳞龙也疯了一样，狂烈撞击黑罩，但是却丝毫没有效果。
　　
　　他知道，加七被激怒了，看架势是打算用尽体内空咒力，玉石俱碎！
　　
　　黑罩即将合拢，最后一抹阳光快要消失时，暴躁、焦急的萌萌偶然扬起前爪，战斗枪炮上那些之前被林林用金漆粉整出来的无数个大猫脸，突然自动伸缩、变形，在光能下迅速合成了一面金漆菱形镜，罩在了战斗枪炮外围！
　　
　　而且，这面金漆菱形镜竟然不断反射、折射阳光，黑罩内，瞬间光芒大盛，几束光线甚至捕捉到了三个旋转如风的雷王眼睛，这一晃，就把他们给彻底晃瞎了！
　　
　　黑罩，轰然解体！
　　
　　雷诺伸手合上掉下来的下巴，一拍傻眼的儿子脑袋，大吼，“开枪！快去救你二爸！”
　　
　　修伦龙和金鳞龙怒咆阵阵，彼此穿插出招，瞬间便解决了剩下的三个雷王！
　　
　　战场安静了，只剩半空中那个遮天蔽日的最大黑罩，几乎有整个雷家族的宫殿一般大！
　　
　　雷诺二话不说，拍着儿子就往黑罩里冲！
　　
　　不过，还没等他冲出去十米远，天地间，只听林林爆喝一声“３”，铺天盖地的大黑罩就突然跟个冲了太多气的大气球一样，霹雳巴拉，轰然爆碎！
　　漫天蛛网触手发出最为凄厉的惨叫，在落地的一瞬，化成黑烟，完全消散。
　　
　　铺天盖地的阳光，洒满了世界，漫天的金丝线，成串照射，树叶沙沙作响，湖水低声吟唱，而海盗六国的战场上，却安静极了。
　　
　　所有的人，所有的生化战士，无一例外，看着矗立在半空中，站在巨大黑蛟龙头上，张扬着一对璀璨金鳞龙头翅的林特将时，嘴巴全部张成了Ｏ型！
　　
　　当然，有几个把持不住的，膝盖发软，下巴直接给摔地上去了！
　　
　　“三招，完爆！”林林握拳一顿，冲雷诺比了个大拇指，“我赢了，我帅老爸最牛！”
　　
　　“我帅老爸叫霆约克，他最牛！雷特王的后代，你记住了没有？！”
　　撕裂的吼声贯天彻地，林林大笑着抹了抹发湿的眼眶，一双冰冷的蛇王眼慢慢消失，漆黑瞳仁里，散发着这个少年坚强乐观、温暖如阳的光芒。
　　
　　雷诺仰头看着他媳妇，看着他媳妇挂在脖子上的那颗七彩半月，熠熠生辉。
　　他弯起眼睛，右手成拳捶在胸口，笑了。
　　
　　地面上，小杰挺胸抬头，也开始一点一点地笑，越笑越开心，他拍着雷特的后脑勺，“大臭虫最牛，你记住了没？”
　　
　　雷特撇了撇嘴，也笑出了声。                    
作者有话要说：JJ抽了，发现前面有BUG，一抽老改不了orz
跟主线没啥大问题，就加七合成六个雷王，我之前有次写成七个雷王了，等我明天再改过来，正文最后一章可能会写的多一些，应该后天或者大后天更QVQ




☆、伊拉克之将军们的“野炊”

　　“真的没问题了？！”
　　雷泽笈拉着一双被林林称为屎黄屎黄．色的拖鞋，满头金发张扬无比,用一种完全是打量牲口的犀利眼神,开始围着艾蒙斯不停转圈，嘀嘀咕咕加重语气，重复道,“真的真的没问题了？！”
　　
　　艾蒙斯脸绿了。
　　军袖往上一卷,他把人给扛到肩膀上，抬手就抽了雷泽一记屁股贴,毫不顾忌地吼吼道,“好你个臭小子！老子昨晚是怎么在床上干．你的？！我是胳膊腿不好使了？还是腰力不够,嗯？！是不是这几晚没让你叫够？嘿嘿嘿,这才刚天亮嘛！”
　　
　　说着,他歪头,斜看了眼刚露出半边脑袋的大红太阳，满眼开始放狼光，“泽，我看咱们就回屋再接着嗯嗯嗯，嗯？”
　　
　　“……”
　　林林打到一半的哈欠，硬生生给这话憋了回去。
　　他仰天翻了个大白眼，双手往军裤口袋里一插，二痞子一样晃悠过去，“我说～”
　　
　　只见，林林往上一撅下嘴唇，吹了吹飘忽的额前短发。
　　然后，他无比熟练地旋转身体，毫不留情飞起一记降狼十八踢，哐哐哐全踹艾蒙斯屁股上，“大烟鬼！本大将不是说了今天要野炊么，啊？！东西都准备好了？！你就在这耍流氓？！我勒个去！上次就不该让金蜉给你接胳膊！你丫昨天把那鹰猎者的脑袋祭奠到安德莉亚中将牌位前，还以毕生荣光起誓，信誓旦旦要把霆影一族的图腾和信念发扬光大――”
　　
　　“卧槽！老子怎么没发扬？！现在整个金火星系还有谁不知道霆影族很牛逼很厉害很正派很正直？！”艾蒙斯飞起脚巴丫子就往林林脸上踢，“老子这银发大将不称职吗啊？！老子疼媳妇干你这二愣子屁事？！”
　　
　　林林眼睛一眯，侧头对主殿卧室大吼，“儿子！关门放雷诺！”
　　雷诺，“……”
　　雷泽，“……”
　　
　　一号门，开。
　　
　　泽卡把耷拉在两个眼睛前面的大黑狗耳朵往旁边推了推，一撮小紫毛立马打着卷，“噌”地在他脑袋上站了起来，还不甘寂寞地晃了两晃。
　　
　　伸手揪了揪身上的特制斑点小笨狗睡衣，泽卡靠在门框上，开始有气无力揉眼睛，“林林啊，等我把哥哥叫起床再――唔唔，嗯嗯，啊啊……”
　　
　　房间里突然伸出一只狼爪子，刷地就把小笨狗给抓回了窝里，继续那个那个这个这个，热烈探讨着人类身体所能承受的各种诡异姿势。
　　
　　“……”
　　林林眼前还留着那一撮打卷小紫毛的晃动幻影，嘴角开始抽，“哼哼！泽菲尔！！”
　　
　　二号门，开。
　　
　　“林林！”
　　小杰睡得头发七扬八飞，一边屁颠屁颠往身上套衣服，一边带着刚起床的鼻音，兴冲冲大声叫嚷，“我让阿姆将军早来，帮我们把吃得都搬到舰艇上！我们几点走啊？！野炊不用背大锅吗？铲子呢？盘子和小勺要不要？我还给小鱼雷也带了很多好吃的！上次你做得那些，我都给他留了很多――小阳？小阳！啊……干吗啊……”
　　
　　“哎呀哎呀！没睡饱，好困好困……老婆抱着补个回笼觉……汪汪！”
　　小阳同志眯缝着一只眼，给了林林一个特得意的眼神，大体意思就是，大爷媳妇要伺候本大爷睡觉，你丫哪边凉快哪边待着去！
　　
　　“……”
　　林林眼角也开始抽，“嗬嗬！这个老不死的妖精！！”
　　
　　三号门，开。
　　
　　奥蒂面无表情地看了眼林林，又瞅了瞅别的房间，果断把从它肩膀上冒出来、在林林和科恩巧手下焕然一新的奥蒂那脑袋给按了回去，“哐当――”一声，大力关门。
　　
　　“……”
　　林林开始挽袖子、攥拳头了，“好！好！奥蒂！你居然敢对刚刚升任大将的本大将如此无视！不就把奥蒂那个Ｆ罩的大凶器给整成Ｃ罩了吗？！擦！又不是我干的，谁让科恩那个死冰块男看见超过Ｃ罩的就冒青筋？！我的错吗我的错吗？！啊？！我的错吗？！”
　　
　　四号门，开。
　　
　　２０５左眼眶发黑，它搂着还在调整双眼瞳距的２０１往门框上一站，把脸挤成遄中停开始每天必做之硬汉撒娇体，“老大，你到底什么时候才给小１装上欢．爱系统嘛？你看，我昨晚亲它，它系统又自动反应，给我把左眼直接捶黑了……呜呜呜……好痛痛哦！老大，你就答应我嘛答应我嘛！”
　　
　　说完，２０５做菜青虫扭动状。
　　林林，“……”
　　
　　２２０伸着懒腰，把脑袋露出来，附和道，“老大，我看您就给小１装上嘛！再这么下去，５哥就要被小１的系统直接判定为危险系数高达十的头号敌人了！”
　　
　　“就是！”２０８把胳膊往２２０肩膀上一搭，开始抖腿，“老大，您再不给小１装的话，５哥就要都被它给打残了，到时候还得劳动您给他收拾，多麻烦。”
　　
　　“……啊哈～可不是，一打就是十拳二十拳的，那速度，简直了！眼看着，激光枪都快拔出来顶5哥鸡鸡上了……”２１８摸着脖子一边嘟哝一边往屋里走，“再睡会，怎么感觉系统库有点迟钝了？老大回头给我修修啊！”
　　
　　“……”
　　霹雳巴拉，林林拳头上、额头上的青筋开始以幂次方速度，急切攀升！
　　
　　不过，还没等他暴躁，众人只听修伦龙“吼”地一声，撒欢儿从林大将背后跳了出来，昂着龙头甩来甩去，“当当当！二爸！快看窝快看窝！漂不漂酿？！”
　　
　　只见，萌萌无比肥大的身上紧巴巴罩着一件大白手绘T恤，那上面是人头攒动的林氏全家福――
　　
　　小Ｑ林骑在小Ｑ诺脑袋上，一手拿着大棒槌，一手箍在小Ｑ杰脖子上，笑得阳光灿烂；小Ｑ萌趴在大西红柿上，伸着舌头蹲在它大爸脚边卖萌；小Ｑ杰别扭地骑在一个大脸Ｑ阳脖子上，手里还被林林愤怒地画了一个猪蹄儿，蹄尖儿直拍小Ｑ阳眉心，上书“小哥牌黑驴蹄子”。
　　小Ｑ霆约克穿着一身拉风黑袍，被小Ｑ林背在背上，小Ｑ艾蒙斯肩膀上坐着小Ｑ泽……
　　
　　最后，“二二小受还钱队”等众成员，纷纷努力把自己的Ｑ版大脑门儿挤到最靠近它们老大的地方，并让这二十张长相几乎一致的脸，愣是排个谁靠近中央谁靠近地方……
　　
　　后来，雷诺接任九代雷王。
　　于是，这件正反两面，冒着无数奇奇怪怪、各种颜色的Ｑ版大脑门儿手绘Ｔ恤，被他供在了钟楼顶端，由金军卫日夜看护，整个星系称它为金火之宝！
　　
　　上面无数热血的男人以及被九代雷王赐姓的顶级优秀生化战士，无一例外都成为各大国有着军人梦想的少年们，一生的奋斗目标！
　　
　　“谁让你把我画到艾大将身边的？！”
　　突然，一声娇叱，奥嘉穿着超短皮热裤，飞起十二公分桃红色高跟鞋，“哐当”一声扫到奥蒂脑袋上的门框边儿，还愣是把门给直接踹了下来，“我不是说了，要在林二身边吗？！”
　　
　　奥嘉狠狠咬了口手里的大木瓜，低头扫了扫自己桃红色吊带下面的Ｃ罩杯小丘陵，剜了一眼奥蒂！
　　
　　奥蒂面无表情地转身，从它脚下面走出来，飘飘然丢下一句话，“缩水的更年期女人，真可怕。”
　　“……”奥嘉呆了三秒后，脸爆红，“奥蒂，我跟你没完！”
　　奥蒂眯眼，唇角微微上扬。
　　
　　于是，雷大王子的圆形寝殿，在林林一声震天彻“二你妹”的怒吼下，彻底炸锅，完全鸡飞狗跳了！
　　
　　“二你妹！你全家都二你妹！”
　　“雷混棍你妹！你丫都认识了些什么玩意儿？！快给小爷滚出来把他们都拖到码头去做搬运工！全部拖走拖走！”
　　“修伦龙，本大将今天不拔光你的毛就不姓林！”
　　“２０５，你丫再顶着一身肌肉撒娇试试？！老子要把你给拆了重组重组！组成女的女的！”
　　“呀呀呀！哒哒哒！本大将要把你们全都给劈死！
　　“……”
　　
　　经过一阵史无前例、惨不忍睹、雷阿姆见热闹就爱凑的果断参战、老顽童八代雷王不甘寂寞挽袖子跟儿媳妇一起上、一群守卫仆人又随着雷王的加入而继续前仆后继往混战里跳的乱扑腾后，一行人终于你踢我一脚、我踹你一腿地成功坐上前往伊拉克星球的超级舰艇。
　　
　　伊拉克星球，最高的山头。
　　
　　小鱼雷穿着一身偏大的黑袍，眉目间俊朗无比，一双微微斜拉的眼睛里，偶尔会露出着一股说不清道不明的暗黑气场。
　　他静静站着，站在霆约克曾经站过两千年的地方，看着霆约克曾经看过两千年的风景。
　　
　　“霆约克？”
　　他唇角微翘，慢慢伸出右手，伸开修长的五指，掌心里躺着那条小如拇指的水晶鱼，透明的鳞片，一如伊拉克安好的风景。
　　
　　小鱼雷轻轻闭上眼睛，风扬黑袍动，“霆约克……”
　　
　　话落，一阵细弱红光“呲”地闪过，水晶鱼迅速硬化成一块莹亮剔透的鱼形晶石。
　　他笑眯眯地弯起眼睛，用手里突然多出来的细红绳穿过水晶鱼，把它挂在了脖子上。
　　
　　小鱼雷看着眼前的绿树成荫，声音轻快无比，“帅大叔还要回来吧？帅大叔回来的话，我来等你好了。”
　　
　　白发斑驳的金蜉，双眼中乍起的震惊，一闪而过。
　　他皱眉，沉默地抿唇，静静看了会儿那个小男孩的背影，上前几步，眼睛平视前方，声音显得苍老而平淡，“听吾王说，他小时候见过死神。”
　　
　　“嗯？”小鱼雷仰头看他，然后用食指点着嘴唇，皱起小眉毛，大有不解之意。
　　
　　金蜉眯起眼睛，若有所思地想了想，然后弯起唇角，漫不经心地回道，“吾王刚生下来时，霆家族的宫殿曾经失过一场莫名大火，烈焰夺走了很多从商的霆家族人性命。据说，吾王是那场大火里唯一生还的孩子，烈火灼到离他十米的地方围成一个圈，突然就灭了。”
　　
　　“不过，有传言说，那十米的圆，是死神用红袍圈出的痕迹。而死神，是天地间唯一可以操控‘红’的王者，在神话故事里，他的能力已经强大到连创世神都要让三分的地步。”金蜉低头，一双犀利的眼睛眨也不眨地看向小鱼雷。
　　
　　“哦！”
　　小鱼雷嘟着嘴巴，很幼稚地冲他点了点头，那表情似乎是听到了一个十分费解的故事。
　　然后，他突然一手拉起金蜉的手，一手指着远处的超级舰艇，大喊大叫，“金蜉叔叔，你快看你快看！要野炊的坏蛋们来了！”
　　
　　金蜉乍现的思绪突然被打断，他抬头的时候，便再也有没注意到小鱼雷那双单纯的眸子里一闪而过的红光和笑意。
　　
　　超级舰艇里，所有人、所有生化战士的嘴巴全部张成“Ｏ”型。
　　
　　林林眼珠子都快瞪出来了，八爪鱼似的贴到驾驶室前面大透明玻璃上，不可思议地呀呀怪叫，“我勒个大去妹妹的！这里的伊拉克跟我那里的伊拉克差别也忒大了吧啊？！开国际玩乐呢啊？！擦擦擦！这就一天堂吧？！”
　　
　　雷诺扶额，这个九代王妃什么时候才能注意自己的形象啊！
　　
　　一旁的小杰也开始满眼放绿光，“大臭虫的家真是太漂亮了！”
　　小阳同志咬牙切齿，喉咙里默默的汪汪声阵阵传出。
　　
　　萌萌颠着大肥屁股奔过来，有样学样，也把大脸贴到玻璃上，眯缝着一双兽眸，对玻璃外面一掠而过的成群大鸟，吼吼怪叫，“吼～吼～”
　　
　　可万兽之王这几吼下去，伊拉克星球漫天飞舞的大虫大鸟等动物们立马不干了！
　　装死的装死，掉地上的掉地上，跪地的跪地，往窝里跑的往窝里跑，叽叽呀呀，好不壮观！
　　除小阳同志明显笑得比较招摇外，众人全部把省略号写在了脸上。
　　
　　超级舰艇，落地。
　　
　　林林牵着小杰打头阵，一路狂跑下来，大喊大叫，“金蜉！我们来野炊拉拉拉拉！”
　　
　　灯守年轻气盛，一看见这不靠谱的俩货，恨不得立马用空咒力把他们给劈了，冷嗤一声，扬起黑袍，转身就往神迹殿堂走。
　　
　　“哇靠！”林林瞠目结舌地看着眼前这座辉煌到极致的殿堂。
　　纯白色的柱子镶嵌着华丽的七彩宝石，不间断地折射着红日光芒，犹如采集了夜中成簇的光明星辰，汇聚于此，才建成这座庞大的神迹殿堂。
　　
　　小杰静静站了会儿，咧嘴一笑，把手圈成喇叭状，转圈大喊，“大臭虫，我们来看你拉！”
　　
　　林林没心没肺地笑，笑得眼睛红了。
　　他认认真真地看每一寸地每一棵树，看他帅老爸待了两千年的家。
　　
　　“哗――”地一声，来野炊的将军、战士们突然纷纷合拢脚后跟，齐刷刷地，对神迹殿堂打着军礼。
　　他们表情肃穆而坚定，就像一尊尊朝阳下被精雕细琢的骑士像，对着他们的战友、合格的将军、伟大的王致以最崇高的敬礼。
　　
　　艾蒙斯抿唇，对金蜉打了第二个军礼。
　　然后，他右手成拳捶在左胸，跟泽菲尔一起单膝跪地，对着神迹殿堂沉声大吼，“吾王永在！”
　　
　　金蜉笑了，眼角隐隐约约的细纹依稀可见。
　　他抬手一扬，漫天成群结队的黑色大怪鸟突然啼叫而过。
　　它们错落有致地降落在神迹殿堂的白柱前，一双火红的眼睛斜斜挑起，胸前翎羽华丽紧致，黑羽光亮如镜，对着嘴巴上被贴了“ＯＫ”绷的万兽之王完全视而不见。
　　
　　萌萌，“……”
　　
　　“这是创世黑凤鸟。”
　　金蜉摸着身边那只黑凤鸟王高昂的霸气脑袋，瞥了一眼愤怒的修伦龙，唇角略翘，“它们拥有亿万年的寿命，可不怕万兽之王。金火星系一共就存活着这些了，今天是我们代替吾王招待家人的坐骑！”
　　
　　说罢，他黑袍一扬，大笑着跨坐上领头的黑凤鸟王。
　　头领鸟王仰天一阵嘹亮啼叫，刷地扬起亮光黑翅，翱翔天际！
　　
　　其他众将军相视一笑，纷纷跨上身边的黑凤鸟们，豪爽的大笑声，不断从伊拉克星球的天空中，阵阵传来。
　　
　　小鱼雷目送大家离去，突然弯起眼睛，转身进了后殿。
　　在一道巨大华丽的门前，他站了很久才抬手推开，满室被霆约克用水晶鱼封养的、属于他和林杰的回忆画面铺天盖地，映入眼帘。
　　
　　金蜉这辈子，就这一次没听吾王的话。
　　他没有把霆约克封养在后殿的这些“旧东西”毁掉，因为他替吾王舍不得。
　　
　　“这些旧东西，就让我帮你烧了呗！”
　　小鱼雷唇角带着笑意，话落，莫名烈焰突然疯狂卷起，烧毁了一地的水晶鱼。
　　
　　七八岁的小男孩拍拍手，关上后殿万斤重的大门，边摇头边摸着下巴叹气，“我睡个午觉而已，你就给我搞这么一通外遇，不好不好，我生气了，后果很严重。”
　　
　　……
　　将军们的“野炊”，在鸟语花香的世界里，进行得如火如荼。
　　
　　林林拿着一根火鸡腿，和小杰盘腿坐在山头上，面前如血的红日吊在空中，洒出满世温暖的光华。
　　
　　林林脸上挂着淡淡的笑容，他想起小时候在Ｂ市，近六十层的楼顶，他和老爸，爷俩儿就盘腿坐着，跟那儿看Ｂ市的大夕阳。
　　楼下是喧闹杂嚷的车水马龙，各种喇叭就跟打了鸡血似的哇哇直响，霓虹华灯初上，糜烂夜生活肆虐……
　　
　　曾经遥远的一切，看起来都和他们是如此地格格不入。
　　
　　那时候，老爸总会咧着特二的大嘴巴，一手放在膝盖上，一手指着火红的落日，冲他嘿嘿直乐呵，“林林，看见没？！那就是爸爸这辈子最大的梦想！”
　　
　　那时，林林年纪还小，却也总会小大人儿似的努力伸手，跟林妈似的在老爸后脑勺上赏一个锅贴，“老爸，你的梦想就是变成大夕阳吗？！”
　　
　　“嗯嗯~”
　　老爸总会揉着他的小脑袋，拉怀里就那么抱着，笑得眼睛都眯起来了，“不，儿子，那是爸爸最想要的东西，等你长大了，就会明白。”
　　
　　林林，现在终于长大了。
　　他扭头看着小杰，过了好半天，突然笑道，“爸，你最想要的东西，我明白了。”
　　
　　小杰皱了皱粗黑的眉毛，笑眯眯地什么也没说，也没有扭头看他。
　　
　　林林突然站起来，闭眼，张开手臂，深深地呼吸，对着伊拉克星球大喊出声――
　　“在和平、快乐的世界里，能像现在，拥有爱人、挚友、还能这么无忧无虑地看夕阳，真、的、很、幸、福――啊！帅老爸――！谢谢你――！帅老爸――！谢谢你――！帅老爸……”
　　
　　林林口中不断重复的六个字，响彻伊拉克的山谷鸟鸣间。
　　黑凤鸟中夹着修伦龙，在火红的落日余晖里，呼啸而过，留下串串绝美啼叫。
　　
　　雷诺笑了起来，所有的人，都笑了。
　　
　　正文完结
　　
　　                    
作者有话要说：终于把正文写完了，最后这章我是听着陈奕迅的《爱情转移》写的，私心里，还是有点希望老黑能被一个足够强大的人疼宠一辈子。
第一次写了这么多字，悉悉索索就到了３７万多。
感谢一路陪伴我的读者，谢谢你们撒的花留的评收的藏，更谢谢你们一直以来坚持花银子看我的正版，认识了一些发评和回评的读者盆友，这些都是宝贵的宝物。
我这个人，其实挺挫，总觉得自己没什么本事，有时候话很多有时候就很闷蛋，别人一对我好我就不知道咋办……
所以，真心很谢谢看到这里、也默默包容我的大家，你们的支持是我最大的动力！
番外卷，此后会伴随修文过程陆续放出。
注：从头开始修文对作者来说，是个非常惨烈的事情。但我却觉得，这是让自己提高文笔成熟度的最好方法，很枯燥，却非常管用。
PS：我其实想给自己留个40万字的起点鼓励纪念，但我搅得吧，肯定就我自己买，定制征订数绝对是“2”神马的orz，所以还是算了……
最后，谢谢大家，爱大家，―３―



96、番外（二）

    金蜉完全目瞪口呆，石化当地！
    如果不是脸上戴着面具，他大概已经揉眼捶胸、抓耳挠腮无数次了。…
    那个随着小林杰一声稚气未脱的大吼，突然就撒欢儿、撩蹄子、摇着金黄大尾巴瞬间冲过去，还眯眼傻笑、汪汪直叫的家伙…… 真是雷特王？！
    这也太惊悚了吧！
    怎么可能？！绝对不可能！
    霆约克一张脸彻底绿大发了。
    他绝对不会承认，刚刚自己竟然也有撒欢儿飞奔过去，狂摇大黑尾巴，顺带着一并拍飞雷大金毛、求虎摸求顺毛的诡异冲动！
    小杰昂着下巴，踮起脚尖，煞有介事地摸了摸小阳同志金灿灿的狗头，老气横秋道，“你头发怎么越长越卷拉？嗯，一打架就卷 得格外厉害！这么卷卷不好看！”
    “天生的！”小阳同志抱着他媳妇儿左啃右拱，汪汪直叫，“不打了不打了，回家回家！我看见那家伙就特烦躁！比看见二小子 （林林）还烦躁！一烦躁头发就卷得特厉害！”
    金蜉，“……”谁来告诉我，这都什么逻辑思维？！
    小杰倒是非常淡定地点了点头，脑袋一歪，突然冲着对面满脸红绿交变的霆约克，恍然大悟状，大声喊道，“哦，我知道了，你 就是那个大臭虫！”
    霆约克，“……”
    哐当一声，金蜉下巴直接摔地缝里去了。
    他已经彻底斯巴达，只能选择抬头望天，做出一副非常深沉的冥思苦想状。
    “大臭虫！”小杰扒拉开小阳同志不太老实的金灿灿脑袋，梗着脖子继续嚷嚷，“我虽然没太听懂你的话，但是……嗯，怎么说 呢？我突然觉得有些高兴，也有些不高兴。”
    “我们三个……是不是很久很久以前就认识了？”
    风停声止，原本沙石乱飞、枝残地裂的王者战场，突然间变得鸦雀无声。
    世界之大，唯独回荡着一个七八岁小男孩稚嫩、单纯的声音。
    满目苍夷的世界里，在这一刻，仿佛只剩下了这三个人――两位绝世无双开天辟地的王者，一位昔日文韬武略的常胜将军。
    雷特紧紧抱着他媳妇儿，一双银眸微微眯着，什么话也没有说，只是把脑袋埋得更深，把怀里的人抱得更紧。
    其实，他很害怕，害怕两千年前的事情会再度发生。
    但这一次，雷特是死也不会松手了。
    他什么都可以不要，却就是不能不要这个媳妇儿！
    谁敢来跟他抢小杰，他就要跟谁玩儿命！
    霆约克直愣愣地看着那双神采奕奕的眼睛，两千年的等待、寻找、激动、想象……在这一瞬间，竟是显得那么短暂和幼稚！
    他想说点什么，可喉咙里又突然跟堵了块儿粘糖似的，发不出任何声音……
    小杰饶有兴致地和霆约克对视着，一双大眼滴流骨碌乱转悠。
    半晌，他突然扯起嘴角，露出一个超二的大笑脸，简直就是林林的翻版！
    “喂，大臭虫！”
    小杰看着对面孤孤单单的大臭虫，晃了晃手里的草莓袋子，眼神很单纯，声音很稚嫩，却俨然一副小大人儿的模样，“我现在要 带小阳回家，这是我给林林摘的大草莓，他跟那个丑八怪混球打仗很累的！”
    “……大臭虫，等林林打赢了仗，我们一起去你那个漂亮星球玩儿，行吗？我超喜欢那个漂亮星球，嗯，非常非常喜欢！”
    霆约克静静地听着，默默地看着那个小男孩，冷峻的五官慢慢变得柔和。
    直到最后，他突然弯着唇角笑了起来，学着小杰的样子，歪了歪脑袋，低沉的嗓音带着这个曾经的冷血王者，穷尽一生的柔情， “真的很喜欢？”
    “嗯，很喜欢。”小杰也笑眯眯地歪头看他，重复道，“真的很喜欢！”
    “那就好。”
    霆约克甩开黑袍，伸手拉过颈后的兜帽，往脑袋上一罩，继而弹出一记赤黑色的能量光球，里面裹着那把蓝炎和隐神耗尽最后的 生命，制造出来的火龙幻枪，缓缓飘到小杰面前。
    “你喜欢就好。”
    霆约克浅笑的时候真是非常帅朗，总有种充满王者霸道、孤寂却又绝美的极致英气！
    “这是给林林对抗加七的战枪，你代我转交给他吧！”
    他勾唇轻笑，看着他的小杰，张开双手，像是等着对面那个孩子高高兴兴地扑进来一般，声音也沉得让人一度颤抖和难过，“林 杰，对不起。”
    小杰瞪大眼睛，浑身一个激灵灵的寒颤，霆约克已然带着微笑，消失。
    “林杰，对不起。”
    雷特自嘲地笑了笑，低声重复道，“林杰，这一辈子，不管你愿不愿意，我都要待在你身边，不管你愿不愿意，谁也不能把你夺 走。”
    “唔~”小杰眨了眨眼睛，拍着小阳同志的大金毛狗头，哼哼道，“是啊是啊！最近对不起我的人好像真得很多呐！你以后可要乖 乖听话哦，否则，我就不给你啾啾拉！”
    “汪~！啾一个啾一个！”小阳同志的金毛耳朵呱唧伸直，立马喘着狗舌头，在他准媳妇儿脸上啃来啃去，嘴也说秃噜了，“媳妇 儿，咱们快回家！”
    小杰脸憋红，对着他脑门儿就狠狠使了一记铁砂掌，“谁是你媳妇？！”
    “你是你是！汪汪！”
    “……这个枪你拿着！把那头大金龙弄出来给我骑一骑！”
    “骑我骑我！汪汪！”
    “……”
    伊拉克星球，神迹殿堂。
    霆约克单手撑着脑袋，静静斜坐在宝石椅上。
    他脑海中，闪过的是两千年前穿着军装的林杰，阳光般的笑容、指挥作战时逼人的英气和无处不在的自信，以及今天那个七八岁 小男孩的秀气面孔、单纯的眼神和歪着脑袋跟他说话时的天真笑容……
    大臭虫？
    “呵呵~”
    霆约克突然眯着眼睛笑了起来，他叹了口气，有些宠溺地自言自语，“小杰，你的眼神，永远都不会变，总是很清澈、耿直，什 么都影响不了你呐！”
    “还好。”他用食中二指轻轻按揉着太阳穴，“你什么都忘了。”
    金蜉默默站在大殿内，垂手而立。
    他心里是难过的，非常难过。
    他知道坐在那个宝石椅上的吾王，活了两千年，等了两千年，找了两千年，一直都是个孤独、悲壮、被人类一致谩骂成冷血的王 者。
    但是……
    神迹殿堂的每一个下属，都是这个冰冷男人从战场上救回来的；这个天堂一般的美丽星球，是在这个冰冷男人强劲的结界保护下 ，才没有被任何肮脏的权势触碰过；还有这里漫山遍野的葱郁美景，也是这样一个被世人唾弃为冷血魔王的男人一点一滴修剪出来的 ……
    这一切，全都为了一个人。
    而现在，那个人却什么都忘了。
    “你去把本王封养在后殿里的那些东西都毁了吧！”霆约克抬头看了金蜉一眼，挥了挥手，“弄得干净点儿。”
    金蜉眉头大皱，单膝跪地，沉声道，“吾王，那是您为常胜将军封养千年的珍贵之物，他还没有看到，怎么就能毁掉啊？”
    “怎么不能？”霆约克一哂，笑道，“只不过是些旧东西而已。”
    “小杰现在活得很好，本王为什么还要给他看那些本就不该存在的东西？”霆约克起身，环视着这座他为爱人亲手建造的神迹殿 堂，轻松地笑道，“金蜉，本王突然觉得这两千年来，过得很不错。”
    “让人活比让人死的感觉好多了。当大主教的感觉也不错，尤其是看着那些普通的人类双手合十，感谢我为他们做过的每一个祝 福加持时，我心里竟然会有……一种热乎乎的东西滑过。”
    “呵，那大概就是小杰以前说过的温暖吧！”说这些话的时候，霆约克仿佛瞬间老了两千岁，他抬手拂过宝石椅，笑容很轻，声 音很淡，“这种感觉，还不错。”
    金蜉看着高高在上的吾王，抿紧唇瓣，铺天盖地的难过和压抑让他有些难以忍受。
    他鼻子发酸，眼睛也发酸，双手下意识的紧握成拳，突然像个发脾气的孩子，抬头大声吼了句，“我不怕雷特王，我去把他带回 来！”
    “哈哈哈……”
    霆约克仰头哈哈大笑，一阵风似的飞过，顺手给了金蜉一记无影拳，“愣头小子！把后殿处理干净后，召集所有人做好战前准备 ，本王这次一定要给儿子当一次先锋军！”
    霆约克站在伊拉克星球最高的山头上，他曾经和他的林杰一起站在这里，看着漫山遍野的绿树成荫和花团锦簇。
    “约克，你大概不知道，在我们那里也有过战争。我从小就希望自己能成为一名军人，像我爷爷的爷爷一样，扛枪上战场打鬼子 。这是每一个男人的热血梦想，当然，我也不例外。”
    “不过，自从我来到这里，看着你和雷特拼命地用生化战士去争斗，去比谁更强大，谁更适合掌控这个世界的秩序，我想，我现 在改变上战场的主意了。这场雷霆之争，真得死了很多无辜的人，艾瑞的霆影一族和卡迪的霆幻一族也反目成仇。约克，我突然…… 很想死回去，觉得人啊，就像现在，能这么无忧无虑地看夕阳也是一件幸福的事。呵，你说呢？”
    霆约克唇角一直勾着，他负手而立，安静地看着脚下成群结队的七彩大鸟飞过，林杰说过的话一遍又一遍地回荡在脑际。
    血红色的巨大夕阳，洒着漫天紫金色的霞光，把霆约克的身影拖得很长很长。
    天地间，这个活了两千多年的王，就像一座雕塑，安安静静地矗立在这个被他当做“家”的地方，仿佛一动也未曾动过。
    “林杰，我想选择你。”霆约克低声笑着，说出了两千年前他在这里跟他的小杰说过的那句话，“林杰，我想选择你。”
    继而，哗的一声，一双翅根为渐变赤黑色的巨大白羽翅，突然撕裂黑袍，从他背后倏然扬起，张弛到极致！
    111111111111111111111111111111111111111111111111
    他绝对不会承认，刚刚自己竟然也有撒欢儿飞奔过去，狂摇大黑尾巴，顺带着一并拍飞雷大金毛、求虎摸求顺毛的诡异冲动！
    这也太惊悚了吧！
    他绝对不会承认，刚刚自己竟然也有撒欢儿飞奔过去，狂摇大黑尾巴，顺带着一并拍飞雷大金毛、求虎摸求顺毛的诡异冲动！





97、番外（三）

    “十年了。”
    鱼雷坐在孤儿院的房顶上，曲起单腿，把胳膊肘放在膝盖上，一晃一晃。
    他摸着脖子上的水晶鱼项链，笑意渐渐扩散，“人间十年，真是漫长。杰西卡，红帝现在被你喂宠了，都快不认我这个主人了呢 ！”
    红帝是死神豢养的灵物，变大是坐骑，变小是宠物，脾气暴躁又易怒。
    它曾经在金火星系首届全球运动会时出现过，就蹲在鱼雷的肩膀上，嗅到了遥远的味道。
    鱼雷笑眯眯地低头，往下看。
    背后是滚圆的朝日，织出满世温暖。
    长大的杰西卡不怎么说话，脑后随意挽着墨色长发，脸白如玉，剑眉英挺，比小时候更漂亮，也更冰冷。
    他喜欢穿黑长衣，衣角上总用红线勾着一朵盛涟的火莲。
    从五六岁开始，杰西卡穿过的每件衣服都会勾着一朵潋滟火莲，拆都拆不掉。
    大部分的时间，他薄唇一直抿得很直，黑如漆钻的眸子里，也总是带着一股淡淡的疏离和漠然。
    他不爱笑，也不爱和任何人接触。
    杰西卡攥着一把米粒，轻车熟路地往宿舍旁边小树林里跑去，经过的地方，一层常人看不见的红晕拖出片片晃影，扫开了企图飞 卷到他脚踝上的枯叶和残枝。
    这是鱼雷守他十年日夜的“保护衣”。
    “坏了！”
    鱼雷突然“啧”了声，眉头大皱，长手挥在半空中顿了顿，看着杰西卡的身影很快没入小树林，他眼角带笑，“一会儿接你回家 。”
    说罢，扬手，整个人消失。
    杰西卡肩膀上停着毛羽纯黑冠艳红的红帝，他静静站在树后，摊开手，红帝蹦蹦跳跳下来啄米吃。
    他看着鱼雷消失的地方，想了想，对红帝微微一笑，“我记得，小时候家里烧起大火，是他待在我身边。”
    红帝歪头看他，火红的瞳仁晶亮夺目，蹭了蹭杰西卡的手掌，发出一声高亢鸟鸣。
    “这十年，他也一直没有离开过我。”
    杰西卡弯着眼睛笑了起来，背后是拉长的树影，织在金色丝线里，一棵又一棵，“我好像还记得他小时候的样子，是个很弱小， 穿得破破烂烂，待在湖里抓鱼的小屁孩。”
    “他抓过一条水晶鱼。”杰西卡想起鱼雷脖子上的项链，“那鱼很难抓。”
    红帝眨了眨鸟眼，轻轻啄他的手――你忘了，你曾经抓过那么多的水晶鱼。
    杰西卡看着衣角上的火莲，站了很久，抬手弹红帝的鸟头，唇角略翘，“别装了，我知道他今天想干什么，我们去找他。”
    刚刚搬迁完的死神宫殿，黑墙红门里金碧辉煌，矗立在一片到处充满阳光、燕莺啼鸣的温暖森林中，与世隔绝。
    无数戴着暗红色皮脸罩的男人，正露着纠结肌肉，满头大汗地鱼贯而行――扛木头的扛木头，钉钉子的钉钉子，铺红毯的铺红毯 ，挂水晶鱼天帘的挂水晶鱼天帘……
    更有几个豁出去不要命的，还往死神寝殿里的那张超级大软床上堆了一摞大红枣拉、花生仁拉、桂子儿拉……乱七八糟拉什么的 中间，竟然还夹了一只不知道是谁的大人字拖！
    这其实真不怪皮脸罩小弟们乱搞，主要是家里老大给他们整这个大嫂回来……简直太不容易了！
    皮脸罩小弟们对“接大嫂回家”的黑色记忆――
    老大午睡前，懒洋洋地对小弟们挥了挥手，“我打个盹儿他就长大了，你们把婚房弄好，等我睡醒就去接人！”
    婚房弄好了，老大也睡醒了。
    可大嫂没接回来不说，老大还突然大发脾气，操控“红”一把烧了婚房就消失了！
    皮脸罩小弟们，“！！！”
    ……
    回忆是痛苦的，现实是美好的！
    今天，老大终于把他们的大嫂给整回来了，不热火朝天干一番那怎么能行？！
    再说了！老大发火最多要他们命嘛！要完命还是可以再给的嘛！在老大手底下干活，最不缺的就是命嘛！
    今天都不要命拉不要命拉！
    林林“呀呼”一声，从儿子背上跳下来，又立马跟踩了尾巴的贵族猫似的，指着眼前的黑色宫殿哇哇怪叫，“这也造得太深沉点 了吧？！一点都不喜庆好吗？！”
    皮脸罩小弟们，“……”
    “呃……”
    小杰被雷特从空行机上强行用公主抱抱下来，当即毫不留情地一脚把雷金毛踹到边儿上，跟林林勾肩搭背状，“我也觉得鱼雷太 没欣赏眼光了！谁家婚房整的跟地狱长官问审似的！”
    皮脸罩小弟们，“……”
    “就是！”
    泽卡屁颠屁颠儿跑过来，伸手比划半天，双眼开始放绿光，凑到两人跟前，“我们帮鱼雷改改呗！”
    皮脸罩小弟们，“……”
    “体力活，要干/你们干。非常文学”
    雷泽懒洋洋地靠在艾蒙斯肩膀上，眯缝着细长眼睛，看他的指甲长没长，“反正我不干。”
    皮脸罩小弟们，“……！！！”我靠，这都谁和谁啊？！
    雷诺拍拍已经巨大无比的修伦龙，随手往树林某个旮旯里一指，“儿子，自己玩去。”
    萌萌收起白翅膀，特委屈、特傲娇、特不屑地昂起大脑袋，哼了一声，颠起猫步就往人少的地方拱，一路哼唧哼唧，摇头晃脑， 专咬路边的狗尾巴草。
    “不是吧？！”艾蒙斯摊手，夸张地瞪大眼睛，“这龙还在为那事儿闹别扭？！”
    泽菲尔双手环胸，屈腿往树上一靠，嘲道，“它两个爸要给它弄个弟弟妹妹也就算了，还跟它长得不一样，换你，你不别扭？”
    “卧槽！”
    艾蒙斯青筋暴起，把雷泽扒拉到一边，掳袖子冲泽菲尔暴吼，“你有种！别以为是老子弟弟，老子就不敢把你怎么滴了！今天非 把你给单挑了不行！流着影幻两族的血很牛逼啊？！一头紫毛很拉风啊？！来！单挑！”
    泽菲尔丢给他个大白眼，那意思很明显了――要来就来，怕你不成？
    雷诺无奈地摇了摇头，走出波及圈，照例挥挥手，“输了的今晚请吃饭。”
    雷特贱兮兮地笑，“打，使劲儿打！”
    众人集体转身，“……又来了又来了，都挑十年了还没挑起来……”
    雷泽默默回归“受受小队”组织，面无表情道，“怎么干？”
    林林，“……”
    皮脸罩小弟们不干/了！
    一队长模样的家伙，撂下膀子上大圆木头，“哐叽”蹦出来，浑身激涨红色空咒力，手指林林，冷道，“你是什么人？！居然敢 擅闯死神禁地？！”
    泽卡突然翻了个大白眼，抢在林林说话前，伸手就把皮脸罩小队长给扫到一边，汪汪叫着冲大宫殿跑去，边跑边撒欢儿，“我要 刷漆！里外都刷成红的！”
    小杰一看，立马把顺时针旋转的皮脸罩小队长扫到另一边，使其做逆时针旋转状。
    他浓眉大皱，边跑边冲泽卡的屁股喊，“红你妹！刷白的！白的懂不懂？！”
    雷泽默默地看了眼林林，卷了卷袖子，吹了吹手掌心，眼瞅着皮脸罩小队长旋转速度减慢，他立马一巴掌甩过去，小队长继续陀 螺转。
    “刷金的应该比较好看吧？”
    他眨眨眼，一溜风跑向宫殿，“刷金的！”
    “……”
    林林刹那间风中凌乱，想想他们都是已经奔三奔四的银了，顿觉自己的世界观崩塌一半，仰头望天，悲凉道，“好累，感觉再也 不会爱了……”
    “有我爱你，就够了。”
    雷诺大手揽上来，亲了亲他嘴角，提议道，“要不刷成七彩的吧？照着七彩半月的颜色刷，应该很好看。”
    皮脸罩小队长不转了，脸上愤怒的表情却极其诡异，简直就像个要爆炸的西红柿！
    他双手一震，肩膀处甩出长长的血色幻形皮鞭，蜿蜒半空，“啪”地一声脆响，所有的皮脸罩小弟们瞬间甩出了同样的血色皮鞭 。
    电光石火之间，森林里轰鸣作响，遮天蔽日的红云团迅速聚拢，漫布空中。
    原本清新的空气里，也似乎夹杂上了一股嗜血的味道，压抑无比，让人不禁打心底里畏惧和胆颤。
    “擅闯死神禁地，死！”
    皮脸罩小队长发狠的声音里，带着一股深入骨髓的可怕魔力，就像咬碎活人血肉的一滩怒火，让人生生地想要逃跑。
    就在雷诺和雷特即将召出幻形兽时，突然现身的鱼雷长身而立，黑翅煽起狂暴龙卷风，轰然扬翻大片人马，跑向宫殿的小杰等人 更是直接被掀回了原地。
    他一巴掌拍上皮脸罩小队长的后脑勺，瞳孔火红一片，烈火般的视线冷冷射向林林，吐出俩字儿，“回、去！”
    小队长摸着后脑勺，委屈状，“……”
    雷诺果断把他媳妇拉到身后。
    林林眨了眨眼，大脑门伸出来，冲鱼雷“嗨”的一声，摊开双手，“嗬嗬嗬！把我帅老爸藏了十几年，今天终于露馅了吧？！人 呢？快给老子交出来！居然想偷偷摸摸就把我家帅老爸拐走？想得美！”
    “想得美！”泽卡紧紧扒住泽菲尔的肩膀，弱弱地冲鱼雷比了下拳头，又小声嘟哝道，“哥，你说他俩谁是1？”
    鱼雷，“……”
    泽菲尔表情很奇怪，权衡半天，跟他媳妇头碰头地嘀咕，“王……吧？”
    脑海中掠过霆约克一身黑袍、王者之尊的模样，以及死神现在这幅彪悍的总攻架势，泽菲尔的心里开始默默咆哮了，靠，总不能 都是1吧？！
    “鱼雷！”
    小杰用袖子抹了把脸，浓眉大眼很是俊朗，指着他大声道，“我们都是大臭虫的亲人，你要抢人？没门儿！”
    说罢，和林林、泽卡一起将视线转移到雷泽身上。
    接到组织热烈而殷切的期盼目光，雷泽想了想，往艾蒙斯身上一靠，“一会儿红包多给点，可以开扇窗户给你。”
    组织，“……”
    雷特哼哧哼哧大喘气，满脸阴沉地盯着鱼雷。
    他对于老婆刚才被死神掀飞这件事很火大，激涨的金色空咒力卷起一地石头块，金毛犬要发威了！
    小杰翻了个大白眼，用头拱他腰，“注意形象！”
    “汪！”雷特蔫了，大尾巴狂甩，搂着吃食儿拱回去，各种求虎摸求抱抱求喂食儿。
    “……”
    鱼雷第一次有种放把“红”烧死眼前这帮蠢货的冲动。
    他收起黑翅，一手负于身后，一手五指微曲，红光成球盛涟在他掌中，“杰西卡这辈子是我的，包括他的记忆和将要遇到的每一 个人，都只有我能说了算。你――”
    鱼雷瞟了小杰一眼，又依次看过林林等众人，掌中红球发出灼眼的光芒，“还有你们，和这一世的杰西卡没有任何交集，哪来的 就给本神滚回哪里去！”
    众皮脸罩小弟顿觉腰杆儿直了，纷纷凶神恶煞地冲这群侵入者们抖肌肉。
    林林怒了，一撸袖子，“擦！”
    激烈的红光大盛如火，空气扭曲到极致。
    雷诺眼疾手快，撑起空咒力护住两人。
    其他人反应也很迅速，在各自强大的精神力源保护下，好歹没被鱼雷发飙的小“红球”给烤成焦炭。
    不过，每个人多多少少，还是被烧了点毛。
    潋滟的红色，绕开宫殿和主人，不断逼近闯入者，“再不滚――”
    红帝凌厉的一声长鸣破空而来，打断了鱼雷的话。
    它身大如凤，毛羽纯黑冠猩红，仰头长啸，一双火红的鸟瞳夺人心魄，在鱼雷暴怒的红光下，拍翅落地时，竟然把附近的红光尽 数退开。
    杰西卡骑在红帝背上，穿了一身黑长衣。
    他脊背直直挺着，面如冠玉，五官冷峻而立体，面无表情地看向鱼雷。
    “……”
    所有人都大张着嘴，斯巴达了，除了……
    皮脸罩小队长前一秒还凶神恶煞的脸突然笑成了一朵花，嘿嘿嘿地屁颠过去，挺胸抬头，煞有介事道，“大――嗯！”
    “Biu”地一声，红帝毫不客气用爪子把他拍飞，悲催的小队长来了个抛物线形倒插葱。
    萌萌贱兮兮地笑了，“吼吼吼……”
    杰西卡一脸漠然地拍拍鸟头，其他人看都不看，冲鱼雷勾了勾食指。
    “……”
    鱼雷呆了三秒后，一阵风似的飞过来，长腿一跨坐到他身后，伸手搂住杰西卡的腰，顿觉世界美妙无比了！
    杰西卡那张俊脸速度变黑，侧头瞪他。
    鱼雷收紧手上力度，给他一个大笑脸。
    杰西卡，“……”
    其实，现场反应最激烈的是雷特，整个人都思密达了。
    他揉了揉眼，脖子往后仰，指着杰西卡夸张地大叫，“我靠！我靠！我靠靠……”
    鱼雷发红的眉峰紧皱，他很不高兴，手一扬，更大的“红球”发着刺猬一般的烈焰光芒旋转在他掌心，刹那间，满世潋滟。
    杰西卡屈肘，毫不客气地往后一捣，戳上他腹部，“收起来！”
    鱼雷很不满意地把红球攥在拳头里，又收紧手上力度，把杰西卡整个人都箍在怀中，贴着他耳朵幽幽地说，“你都记得他们？”
    “不认识。”
    杰西卡试图往外挪身子，竟然一动都动不了，他翻了个大白眼，又扭头看黑墙红门的大宫殿，突然问，“这是我们的家？”
    鱼雷就像被雷给劈了一样，呆了好半天，才扬起薄如刀削的唇，哑着嗓子笑，“是，这是我们的家。”
    “我很喜欢。”
    杰西卡微微一笑，拍了拍他环在自己腰上的手，侧过头去，几乎跟鱼雷嘴对嘴，“我先去把客人送走。”
    鱼雷顿时兽血沸腾，不管三七二十一，伸手扭着他下巴就给亲上去了。
    林林，“！！！”
    泽菲尔默默捂住泽卡的眼睛，开始自我内心麻痹，这不是真的，这不是真的，这不是真的……
    这个吻，杰西卡很被动，但他没有反抗，唇分时还舔了舔鱼雷的唇，眼睛明明在笑，说出来的话却一点都不好笑，“想攻我？呵 呵呵……”
    鱼雷，“……”
    杰西卡从红帝身上跳下来，径直走向小杰。
    “大臭虫……”
    小杰喃喃一声，被他抱了个满怀。
    “谢谢你来看我。”
    杰西卡弯着眼睛笑，轻轻拍他的后背，声音很淡很遥远，“虽然不记得了，但看着你，心里突然亮堂堂的很暖和，就像……亲人 一样。”
    小杰怔怔地，过了好半天，紧紧回抱他，也不知道为什么就那样大笑着红了眼眶。
    艾蒙斯头一次不争气，右手紧攥成拳，抬左手抹了把脸，把帽檐拉低，两行眼泪滑进刚毅的唇角，喉结一动一动。
    雷泽什么都没说，静静包着他右手，用拇指轻轻摩挲。
    杰西卡松开小杰，笑眯眯地看林林，做出拥抱他的姿势。
    林林扑过去，哽咽着又跳又叫、又哭又笑，“你去哪了你去哪了，我把雷特孙子打败了，你是最厉害的……我们去了很多国家拍 了很多照片，每张都给你留了个位置你知不知道啊……呜呜呜……”
    他埋头，窝在杰西卡的脖子里突然就撕心裂肺地大哭起来，好像要把这十多年的生命全都哭给杰西卡。
    杰西卡笑着摸他脑袋。
    等林林稍微平静后，他静静看着鱼雷，附在林林耳边幽幽地说，“你带他们都回去吧，我知道我忘了很多人也忘了很多事，但我 很想要这个人和这个家，只有我和他的家，嗯？”
    林林紧紧抱着他，无声地猛点头。
    大脑袋在他脖子里使劲儿擦，眼泪鼻涕一块儿抹在杰西卡的衣服领子上，林林抬头灿烂地笑，“好，都听你的！我家帅老爸要很 幸福！他敢欺负你你就召唤我，我带着一票人帮你狠狠教训他！嘎嘎嘎……”
    鱼雷，“……”
    雷特一声不吭地把小杰搂回怀里抱着，看到杰西卡的眼神，他下意识迎了过去。
    杰西卡盯他半天，突然用拳头捶了他肩膀下，转身跨上红帝，附身拍鸟头，“走！”
    红帝昂起巨大鸟头长鸣一声，轰然扬起双翅，裹着炽烈火焰一飞冲天！
    空中传来鱼雷灌满王霸之气的吼声，“还愣着干什么？！晚上本神回婚房！”
    回过神来的皮脸罩小弟们当即欢呼一声，继续热火朝天去了。
    林林用胳膊肘捣了捣雷诺，黑眼珠滴流滴流乱转悠，嘘嘘道，“这章完了吧？咱们可以收工了不？”
    雷诺双手环胸，“应该可以了。”
    泽卡拉开泽菲尔的大手，仔细瞄了瞄附近，“汪”地一声，跳过去搭上小杰肩膀，肯定道，“收工了！走走走，吃月饼去！”
    雷特嫌恶地把他扒拉开，揉着肩膀冲小杰哼哼道，“靠！大臭虫就是大臭虫！捶死我了！”
    小杰立马翻白眼，给了他一脚。
    旁边的雷泽拧了拧艾蒙斯的大鼻子，“别哭了，咱们配角可以下场了！”
    艾蒙斯一抽鼻子，“走！”
    一行人手揣裤口袋，吹着口哨走了。
    某人烟荒芜之地，一块大礁石上，变小的红帝蹦蹦跳跳啄碎石头玩儿，翻滚的海浪有一搭没一搭地敲着礁石，叮叮咚咚。
    鱼雷翻身压住杰西卡，一手攥住他两手按到头顶上，眯缝着眼看他已经有些肿的唇，轻轻摩挲吸/吮，“真不记得了？”
    杰西卡被亲的有些难受，歪了歪头，同样眯眼看他，“很乱，不记得了，但又好像有点印象……唔……”
    鱼雷又不满意了，一边堵他的嘴一边伸着大手开始不老实地往下摸，“记得我？”
    杰西卡眉头大皱，一个巧劲儿把他反压在身下，竖手成掌切在他脖颈上，那股属于霆约克的凌厉、阴狠视线瞬间而至，“我小时 候遭的那把火，就是你放的吧？！”
    他说着，低头吻上鱼雷的嘴，唇齿相交，舌头肆意狂卷，鱼雷立马就硬/了。
    “老婆，你这么玩儿可不好！”
    鱼雷双手环住他的腰，昂起脖子反攻，一路攻城掠地，直接把杰西卡给亲晕乎了，衣服也松松垮垮地开了一大半。
    杰西卡脸颊晕红。
    他用手捂住鱼雷不老实的嘴，看见他脖子上的水晶鱼项链时，笑了起来，“这个我记得，你戴着它，等了我十年。”
    鱼雷亲他手心，抬手去摸他脑袋，嗡嗡地笑，“十年只是个零头，老婆跑了两千多年，我不敢睡觉了，现在很困。”
    “是吗？我现在又长大了。”
    杰西卡亲他眉心，侧身躺在鱼雷怀里，和他十指相扣，心满意足地合上眼睛，“以后，我陪你睡觉。”
    海浪轻灵腾跃，拍打着礁石。
    湛蓝海水里翻卷着数不尽的水晶鱼，在暖阳下闪着璀璨银光，欢快飞跳。
    红帝张开巨大黑翅，包裹住两个主人，愉悦的啼鸣间，满世火莲次第盛开。


作者有话要说：咳，完结了，这章量应该比较足，大家满意咩？
射射你们陪我一路走来，爱你们―3―

 