文案：

【正经版】白谔南这辈子最坑爹的事情，恐怕就是走着走着穿越到了男儿国！对！没错！全是男人的国家！可白谔南是什么人？他是三天没女人暖床就浑身发痒的流氓！这么“销魂”的境遇可让他如何是好？就算他收了个小美男做跟班，但这小美男也不能当女人用啊……就在白谔南想尽办法去解决自己的问题时，一个更大的问题出现了！那就是这全城的男人好像都对他有想法！于是，每天白大流氓就不得不为自己的“清白”而战斗了！鲜嫩菊花一朵，到底花落谁家呢？ 
【吐槽版】你妹啊！这是什么坑爹的世界？全都是男人？开玩笑的吧？呀，这不是有个小妹纸呢嘛！啥？也是男人！老子真是无力吐槽了……还可以再给力点吗？神马！你们这群死变态都对老子的菊花有兴趣！有多远滚多远！为啥你们喜欢的不是我身边这绝色小美男？额？老子才是最美的？你玩我呢吧！老子不要在这里待下去了！老子要穿越回去！回去！ 


注：原文本身就没有第195、196、233章，不影响阅读――版主：Catalyst小说


<恶男保菊记>


文章正文 1.路见不平一声吼：劫色带我一个！

    白谔南走着走着就穿越了。

    不要怀疑，不要惊讶！在这个穿越横行，时空崩坏的时代，走着走着就穿越也是一件灰常正常的事！白谔南确实是走在路上转了个弯就穿了！

    当然，白谔南一开始也没有意识到自己已经穿越了，他的注意力全集中在不远处几个光头大汉和一个柔弱小妹纸的身上！作为生在21世纪，长在红旗下，深受一街老流氓们教育多年的专职小流氓，遇到如此“欢乐”的场面，他白大流氓怎么可能不过去凑个乐子呢？

    于是他晃荡走上前，嘻嘻哈哈的打招呼说道：“嗨，哥几个玩劫色呢啊？”

    光头大汉们立刻转过头，目露凶光的瞪向白谔南，却没有说话。

    白谔南直接忽略掉那道道凶光，他看向大汉中间的小妹纸，眼睛顿时睁大！

    那长发飘飘肌肤白嫩凝脂眼睛黑大明亮小嘴红润诱人表情无辜可怜站姿楚楚动人的小妹纸可真是美女中的美女，满满五颗星啊！

    白谔南感觉气血上涌，某处蠢蠢欲动，猥琐的笑容不觉间浮上脸庞。光头大汉们立刻警戒起来，其中一人挡住他的视线，大喊一声：“眼珠子不想要了吗！赶紧滚！”

    白谔南收了表情，冷下脸说道：“这小妹纸爷要定了，你们不想断胳膊断腿就赶紧死开！”

    挡在白谔南身前的大汉立刻头上浮现出青筋，他握紧拳头朝着白谔南的脑袋就砸了过去！白谔南向右一跳，轻轻松松躲过攻击。他从裤兜里掏出了一个小皮筋，迅速的将微长的刘海绑了起来，露出了光洁的额头和狭长的双眼。

    白谔南咧嘴一笑，道：“没办法，爷今天就陪你们练练手吧！”

    话音刚落，白谔南就跃到了刚才那个大汉身旁，没等大汉做出反应，白谔南就来了个漂亮的过肩摔！

    一旁的“小妹纸”嘴角微微勾起，饶有兴趣的观察起这个黄色短发，衣着怪异的男子。

    别的大汉一看自己人吃亏了，立刻群起攻之。白谔南挥拳打在一人身上，顿时收回手拼命的揉着拳头，骂道：“擦，你身上打钢板了啊？”

    大汉被击退了一步，也没理会白谔南的抱怨，他抽出腰间的短刀就再次冲了上去！白谔南一看情况不妙，立刻就想逃跑！为了一个倾国倾城的妞丢了性命，这个可不值当。

    却不料那“小妹纸”突然蹦出来踹了大汉一脚，然后拉着白谔南的手就开始跑！

    白谔南握着小妹纸的小手，傻笑着跟着“她” “亡命天涯”。不过没一会他就乐不出来了，这女的也跑的太快了，他有点跟不上了。

    “喂！妹纸，他们没追上来，你停下歇歇呗！”白谔南也顾不得面子了，再跑一会他会直接嗝屁的。

    “小妹纸”顿时止步问道：“你跑不动了？”

    “啊？”白谔南不是没听清眼前这人说什么，而是没听清这小妹纸的嗓音！

    “我的意思是你累了的话，我们就休息一会吧。”

    “啊！？”白谔南有种晴天霹雳的感觉！这送上门的美女怎么这种声音啊！不是说难听，而是……这声音明明是二十岁左右的男子声音啊！

    给读者的话:

    新文求包养~求各种支持哟~咳咳，这是个天雷文...

    请分享

文章正文 2.欢迎光临！菊花城！

    人妖？！尼玛，这么美丽的小妹纸竟然是他娘的人妖！

    白谔南顿时萎了……

    苏魉，也就是白谔南眼中的“小妹纸”看着石化状的白谔南，很有耐心的又重复了一遍：“我说我们可以休息一会。 ”

    “你，你是男的女的？”白谔南不死心的问道。

    “女的？”白谔南刚要咧嘴笑，就听见苏魉继续说道：“我是男人。”

    “纳尼！？”白谔南顿时跌倒在地。

    “你不是本地人吗？莫非是在深山中隐居人士的后代？”苏魉蹲下来，眨着大眼睛盯着白谔南的耳环耳钉耳扣猛瞧。

    “额，这话怎么说？”白谔南被瞧得难受，不自觉的伸手摸了摸自己的耳朵，也没觉得哪不对劲啊。

    “很久很久之前，这世上，就没有女人了。”

    白谔南瞧眼前的美人说的认真，嘴角不禁有些抽搐。

    他娘的，这人妖居然还是个精神病！

    白谔南立刻跳了起来，与苏魉保持安全距离。

    “那什么，你赶紧回家吧，我还要去上网，咱俩肯定不顺路，拜拜！”白谔南拔腿就跑，苏魉就在后面追，边追边喊道：

    “公子！你救了我，就是我的救命恩人了！我以后要为你做牛做马呢！你跑什么啊！”

    “噗”白谔南忍不住笑了出来，这么老套的台词，他也说的出口，果然是个八点档看多的精神病！

    不过，没过一会他就再次……再次！再次的笑不出来了。

    “这他娘的是哪啊？小树林？我刚才一直在小树林里吗？不对啊，我不是要去网吧上网吗？街口一转弯，就是奇幻网吧了啊，这是走哪来了啊？擦，真是奇幻嘞！”

    白谔南有点蒙头转向，他停了下来，苏魉也追了上来。

    相对于白谔南气喘吁吁，苏魉倒是平静的很。

    “哎，兄弟，这是哪啊？”

    “菊花城城郊。”

    白谔南用鄙视的目光看向苏魉，其实心里是在骂自己的。白谔南啊，你是白痴吧？你问一个精神病患者能问出什么事情来啊？

    “公子你打算去哪里？”

    “奇幻网吧。擦，我跟你说这个干什么啊！”白谔南不爽的挠挠头，抱着侥幸心理再次问道：“那什么，你知道怎么走出这树林不？”

    “你要进城？”苏魉歪头问道。

    白谔南认命的点点头。苏魉笑着说道：“那我给公子带路吧！”

    白谔南叹了口气，只好跟着这个长得美若天仙，脑子不太正常，额，穿着也不太正常的人妖走。其实他的小心肝也是怕怕的，万一这是扮猪吃老虎的人口贩子怎么办？

    走啊走啊，二人终于出了树林。这时，白谔南彻底的傻眼了！

    高高的城墙上挂着一块大匾，上面写着“菊花城”三个醒目的大字！

    城门上的字，金光闪闪，晃得白谔南有些眼晕。这得缺钱缺成啥样，才能连梦里的字都是金的？

    “菊花城？混蛋！你快醒醒吧！”白谔南毫不留情的赏了自己一个大耳光，五指红印立刻浮现在他的脸上！

    给读者的话:

    新文求支持~神马金砖推荐评分打赏等等的~亲，记得给好评哟~

    请分享

文章正文 3.白恶男与苏小二

    “公子！你这是做什么！”苏魉急忙拉住白谔南的手，皱眉看着龇牙咧嘴的白谔南。

    “真疼啊……做梦打自己也会疼么？”白谔南想伸手去揉脸，苏魉却死活不放开手。白谔南看着苏魉那绝色小脸上担忧的表情，心里顿时一软。

    “我揉揉脸，不自虐了。”白谔南挤出个温柔的表情，事实上看着更恐怖了。

    “我帮你。”苏魉倒是毫不在意，他伸出温暖的手掌，轻轻的帮白谔南揉着发肿的脸庞。

    唉，他要是女的就更完美了。这是什么坑爹的梦境啊！难道我早上吃了豆浆油条，中午吃了红烧肉都是梦里的事情？最近是不是玄幻小说看多了，做梦也变得乱七八糟的了？

    “好点了吗？”

    一声柔柔的呼唤把白谔南从自我讨论中解放了出来。白谔南看着一脸真挚的苏魉，就客套一下，说了好多了。可这嘴角一牵动脸部的肌肉，发现真的不疼了！

    果然是梦中啊！不然怎么可能这么快就不疼了……

    “公子进城是要去投奔亲友吗？”

    白谔南拽下头发上的小皮筋揣进了裤兜里，然后用手抓了抓刘海遮住了眼睛。他闷闷的说道：“我也不知道啊。”

    这坑爹的梦什么时候能醒啊？中午吃的那个红烧肉真好吃啊，等醒了一定要去吃！

    苏魉打量着白谔南，感觉他的气场突然变得沉闷起来。怎么了？难道说到了他的什么伤心事？

    “我叫苏魉，公子尊姓大名？”

    “白谔南。”

    “白恶男？”苏魉笑了起来，说道：“还真像呢。”

    白谔南双手揣兜往前走着，嘴里嘟囔着：“你别叫我小白就行。你名字也很有趣啊，苏两，叫你苏小二算了，嘿嘿嘿。”

    白谔南以为自己以牙还牙了，却不料苏魉微笑道：“苏魉是白公子的人了，白公子想叫苏魉为苏小二，那就是苏小二好了。”

    “哈？”白谔南回过头又仔细看了看苏魉，然后哈哈大笑起来。

    “这梦还真有趣。那什么，白公子我没什么事做，你进城去干嘛啊？白公子今天心情好，就陪你走一趟吧！”

    白谔南立刻变成了和苏魉勾肩搭背的痞模样，苏魉瞟了一眼白谔南搭在自己肩头的手，又看了看白谔南有点二的表情，微微一笑，点点头道：“谢谢白公子。”

    于是二人就进了城。

    进城之后，白谔南更是狂晕，这个梦真是坑爹中的坑爹啊！这是什么瞎人狗眼的地方？满大街的怎么这么多遛马的？尼玛，那一坨是屎吗？

    白谔南正要仔细分辨一下时，一匹大马从他身边走过，白谔南只觉这马好像在冲他龇牙！在他正在严肃思考，为毛这掉毛的烂皮马也要鄙视他的时候，就听到了放屁声，然后一坨跟他刚刚看到的那一坨物体一模一样的东西就落在了他的脚前面。

    “擦！这么没素质的马怎么能上道啊！城管呢！城管！”白谔南捏着鼻子向后一跳，大呼小叫起来。

    给读者的话:

    偶日更的~最少两更~雷文求照顾哟~

    请分享

文章正文 4.站住！我是高富帅！

    苏魉闪着求知的目光看向那像吃了马粪一样表情的白谔南，小声问道：“城管是什么？”

    “城管？”白谔南立刻化身为教授的模样，就差一副眼镜架在鼻梁上。 “小弟弟，城管这么伟大的人种你都不知道吗？你真是out了！唉唉，你简直是out man啊！”

    白谔南摆出奥特曼的经典造型，对苏魉吐着槽。

    “奥特曼就是……啊，不对，城管就是……那什么，不是有句话，给我一队城管，我能征服世界么？就是那么一种赛亚人般的存在！”

    “额……就是像禁卫军一样武功高强的人么？”

    “禁卫军？”白谔南诧异的看着苏魉，随即爽朗的笑道：“苏小二你真是聪明啊，我这种解释你都能理解！对，就是那种人，哈哈哈！”

    白谔南的笑声引来围观，这时白谔南才注意到这城里的居民长得有多么的“统一”！

    我勒个去，这里应该叫丑男城！怎么一个个长得这么难看啊？连路人甲那种级别的都没有，除了丑男就是丑男。

    随地大便的烂皮马+满街的丑男人+古老的街道小房子……

    老子我惹到什么了吗？怎么会做这种R级惊悚恐怖的梦啊！

    苏魉也注意到了这种情况，虽然白谔南的刘海遮住眼睛后显得没那么出众了，但他还是在路旁小摊买了两个鬼脸面具，给自己和白谔南戴在了脸上。

    不过这面具还是买的晚了点，白谔南这么一笑，街上的小霸王高富帅立刻就被吸引了过来。

    “哟，这是哪来的美人啊！带上面具干啥啊，摘下来好好让爷瞧瞧！”

    高富帅带着几个手下摇摇晃晃走上前来。白谔南一眼就看见了高富帅那两颗金色大门牙，心中立刻盘算着：这牙要是掰下来一定能换不少钱吧？不过他立刻意识到自己这是在做梦，就算掰下来也没用，才打消了这个念头。

    既然没什么利用价值，白谔南就不想和高富帅这种又矮又丑的混混多纠缠，于是他拉起苏魉转身就走。

    苏魉有些诧异，他还以为白谔南能做出点什么惊世骇俗的事情呢。

    根据恶俗的剧情，高富帅自然是不能放他们走。于是手下立刻拦住了他们二人。

    “想敬酒不吃吃罚酒吗？赶紧给爷摘下那鬼面具，然后陪爷去喝喝酒，乐呵乐呵！”

    白谔南以为这高富帅是看上了苏魉，把苏魉当成了女人才会拦路，于是他捅了捅苏魉，说道：“你吱个声，他就不能拦咱们了。”

    苏魉一愣，不解的问：“吱个声？说什么啊？我跟这种人渣没什么好说的啊。”

    “听见没！”白谔南面具一掀，刘海被面具卡了上去，他露出狭长的桃花眼，指着苏魉说道：“男人！他是男人！”

    “啊？”

    此刻围观的人想什么的都有。什么这身着异装的男人长得真好看啊，什么那还带着面具的男人居然敢骂高富帅啊，总之议论声立刻响起，嗡嗡的乱的很。

    “都闭嘴！”高富帅一声吼，群众立刻闭嘴，不少人也因此散去。

    “你这个jian货，居然敢骂爷！来人啊，把他绑回去好好调教！”高富帅手一挥，那些爪牙立刻像他们二人扑去！

    给读者的话:

    不喜欢本文就点叉哟，能禁得住天雷的，记得给好评哟，亲~当然了，喜欢就要收藏对吧？收下吧~~

    请分享

文章正文 5.客栈只剩一间房

    白谔南一个闪身躲过了来者的袭击，接着开口骂道：“你二啊！谁骂你了？我都说他是男人了！你没听见他的声音啊！你还抓我们干屁啊！”

    “老子抓的就是男人！”高富帅气急败坏的吼道。

    “擦！基.佬啊！”白谔南立刻露出厌恶的表情，他也不再闪躲了，直接变成主动攻击！

    你们是混混，老子还是流氓呢！咱在流氓圈也是有名号的！今天就让你们见识见识现代的格斗技术！

    白谔南是越想越美，下手也越来越狠。他瞧见苏魉一直在费力闪躲着，便大吼一声：“那个小朋友，哥哥来救你了！”

    于是……一分钟后，高富帅的五个手下全都倒在地上哎哟哟的叫上了。

    白谔南自恋的扯下面具撩了一下刘海，然后狂笑三声道：“以后别让小爷看见你！你这个又矮又丑的死基.佬！”

    白谔南潇洒转身，一脚踩在了刚才那烂皮马拉的便便上……

    “shit！”白谔南直接将脚转移到了旁边倒地的小喽身上，使劲蹭啊蹭。苏魉就在一旁笑。

    高富帅不死心的从怀中掏出了三支飞镖，趁着两人没注意，就掷了过去！

    “嗖”

    苏魉头都没转，看似不经意间就伸手接住了飞镖，然后做了个伸懒腰的动作就将飞镖回掷过去！

    “啊！”高富帅痛呼一声，白谔南转头去看，却被苏魉挡住了。

    “白公子，你累了吧？咱们去找个客栈住下吧？”苏魉甜甜的笑着，白谔南一愣，随后点点头。

    “要不你把头发剪了吧！不然我怎么看你都觉得你是个妹子……”

    听到白谔南的建议，苏魉只是笑笑没说什么。他拽着白谔南的袖子就要将他带离了这处是非之地。

    高富帅捂住中了飞镖的大腿，还嚣张的大吼着：“你们两人贱.货！都给爷等着！今天这事没完！”

    白谔南和苏魉自然是没理会高富帅的嚎叫，两人悠哉悠哉的扬长而去。

    他拽着白谔南七拐八拐，来到了一家规模不大的客栈。

    “这家客栈比较安全，但是只剩一间房了，白公子不介意和我挤一挤吧？”进了屋子，苏魉摘下面具，他对着白谔南笑得人畜无害。

    白谔南看了看房间，宽敞明亮两张床，也没什么不行的。于是白谔南点点头，径直走到一张床上，直接倒在了上面。

    刚才又是奔跑又是打架的，可真够累的。这梦真实的可怕啊！

    “白公子要不要泡个澡，换身衣服？”苏魉客气的问道。

    “也行！这一身臭汗的……哎，有点饿，几点了？”白谔南掏出手机，发现关机了。于是开机……开不开！

    擦，什么破梦！

    白谔南刚想把手机放进兜里，就看见了苏魉好奇的眼神。

    这小子长得还真像是萌妹子啊，可惜可惜啊。白谔南第N+1次叹息着。

    “想看看？那借你玩玩吧，不过开不开机了。”白谔南将手机抛给苏魉，苏魉接住后对白谔南笑了笑，这笑容真是让人心神荡漾啊。

    “我下去让他们准备沐浴的热水，还有饭菜，白公子就在这里休息吧。”苏魉没着急看手机，他将手机放进了自己的衣怀中，就开门出去了。

    白谔南叹了口气，就开始在床上滚来滚去。滚够了苏魉也没回来。他就下床打开了屋内的窗子放眼一望，尼玛，都是古代的小瓦房啊，这梦也太给力了吧，逼真到这种程度？可是为毛是古代呢？

    给读者的话:

    今天更新到此~大家有建议或者意见记得留言哟~求收藏哦~手机，电脑，GGBOOK都要收藏哟~贪婪坏笑中

文章正文 6.公子，都湿了，脱掉吧

    白谔南仔细一瞧，这街上还真没有女人。 莫非苏小二说的是真的？这里没有女人？没有女人的梦境有神马意思啊？还是趁早醒了好！

    可是怎么能醒来呢？以前都是心里一直想着快醒来就醒了啊！最狠的就是煽自己嘴巴啊，怎么这次都不管用呢？

    就在白谔南摸着下巴深思的时候，苏魉回来了。而跟着他进来的，还有两个店小二，他们将一个大木桶抬到了屋内屏风的后面，然后开始注水……

    店小二们弄好了就都出去了，可关门的一瞬间，白谔南似乎看见了他们暧昧的眼神……

    尼玛，怎么感觉他们像是看见了奸情一样兴奋！

    “白公子，你在此沐浴吧，我是不会偷看的。”

    白谔南一惊，再看苏魉，发现他一本正经的！爷怕你看么？都是男人有啥可看的啊？

    “那什么，小苏啊，我有件事情想请你帮个忙。”

    苏魉脸色一红，低声问道：“擦背么？”

    “额？不不，不是这事。”就算是这事你也不至于脸红啊！“我想让你煽我个耳光！”

    苏魉瞬间收了害羞之色，他惊讶的问：“为什么？难道白公子有什么隐疾，需要经常打耳光吗？”

    “不不，我没有受虐的倾向。”白谔南连忙摆手，道：“我只是想从这坑爹的梦中醒过来。”

    “醒过来？”苏魉还是一脸问号。

    “总之你就打吧！求你了行不？”白谔南拉起苏魉的手，用恳求的眼神看着苏魉。

    “那，好吧。”苏魉叹了口气，扬起了手，“啪”的一下打在了白谔南的脸上。

    “你打了吗？”白谔南挠了挠脸，道：“你在给我抓痒痒呢？使劲点！”

    “哦，好。”苏魉挽起袖子，挥起白嫩嫩的手狠狠的煽在了白谔南的脸上！

    “啪！咚”

    白谔南直接被苏魉煽进了木桶里！苏魉吓了一跳，急忙去拽白谔南。

    “白公子！你醒醒！”

    白谔南双目禁闭，竟然昏了过去！

    “太弱了……三成功力就晕倒了。”苏魉撇撇嘴，很轻松的将身高一米八三，体重一百五十多斤的白谔南从浴桶中抱了出来，放在了地上。

    不是苏魉不地道，毕竟白谔南浑身都湿透了，直接放床上，那被子不都湿了么。于是苏魉就动手帮白谔南脱衣服。他才没那么好心直接弄醒白谔南呢。要问为什么？那当然是因为好玩咯！

    不过这衣服还真奇怪，苏魉一边研究一边扒着白谔南的衣服。带拉链的外套，系扣子的衬衫，里面居然还有个黑色紧身小背心！不过苏魉天资聪明，没几下就脱光了白谔南的上身。

    接下来是牛仔裤，内裤……白谔南今天很不走运！真的很不走运！平时他都老老实实的穿着四角花内裤，偏偏今天换了条红色丁字裤！而关键部位还写着两个大字：“蛋疼”！

    这骚包的丁字裤还是狐朋狗友送给他的本命年礼物呢！

    丁字裤没湿，苏魉就没有脱掉它。他将白谔南抱上床，然后又仔细研究了一下白谔南的身材，还伸出手指东戳戳西戳戳。

    挺结实的，品质还不错！是块生孩子的好料！

    给读者的话:

    声明一下，这是天雷文，不喜勿入啊~不要随便踩人家的心血啊~求各种支持啊~亲，记得收藏啊~

    请分享

文章正文 7.你可千万别告诉我这是穿越了啊！

    要说这可是男儿国啊！男儿国靠什么繁衍后代？自然是神泉喽！

    神泉是什么？施主你看过《西游记》没？记得那二师兄是怎么怀孕的吗？对了！这神泉的水和子母河的水是同一种功效的！

    白谔南锻炼了二十四年的好身材可不是为了生孩子的。 但是这不能阻止苏魉的YY。

    苏魉虽然在白谔南的眼中算是倾国倾城，但是在男儿国国民的眼中，苏魉只算是上品，而不是极品。极品长什么样子？白谔南就是极品的长相。

    细长桃花眼，痞笑勾人魂。外加上白谔南出众的身高，那更是鹤立鸡群，想不惹人注意都难。为了能使下一代长得够强壮，孕体的选择自然是重中之重。白谔南长得帅气，身材还棒，所以他就是极品男人！

    苏魉将白谔南安顿好，发现白谔南居然打起了呼噜。原来这货不是单纯的昏倒啊！

    这沐浴的水不能浪费，苏魉除去了衣物就进了浴桶中，双臂往桶沿上一搭，就闭着眼睛哼着小曲享受了起来……

    哼着哼着苏魉就睡了过去，等他醒的时候，天色已经黑了，苏魉一转头，嗷的一声惊叫出来！

    “妈呀！鬼啊！”

    “啊啊啊！”

    原本愣愣地站在原地的白谔南被苏魉的尖叫声吓的也跟着叫了起来，外面的楼梯顿时传来噔噔噔的上楼声。店小二小跑上来，急切的敲门问道：“客官，怎么了？出什么事了？”

    苏魉看清了那刚刚没有眼睛的“鬼”是白谔南后，立刻松了口气。

    “不好意思，我们没事~”苏魉对着门喊完，店小二才叮嘱了几句下了楼。

    白谔南穿着红色丁字裤跌坐在地上，欲哭无泪的看着苏魉从浴桶中出来，然后裹上了毛巾，去将屋内的油灯点亮。

    这到底是不是做梦啊？为毛我感觉自己都醒了，却发现还是这种境况啊！尼玛，别告诉老子：恭喜您成为今年第一千万个穿越幸运儿！奖励您到丑男国游玩一辈子！

    苏魉擦着身上的水珠，一边对白谔南说道：“白公子，地上凉，你赶紧起来去床上歇着。我刚才不小心睡着了，刚才没吓到你吧？”

    白谔南低头看了看自己两腿间的“蛋.疼”二字，发现现在的境遇还真是蛋碎了一地啊！

    难道是这件裤.衩给他带来了霉运？想到这里，白谔南猛地站起来，拉住小丁丁就给脱掉了！

    苏魉一愣，看着白谔南tui间晃动之物，艰难的咽了一口唾液，问道：“白公子，你这是要……干什么？”

    白谔南乃真直男，对于光着屁.股在同性面前没什么不适感。他在地上晃了一圈，发现没什么变化，不禁有些火大。他抓住苏魉的肩膀，极其认真的问道：“你说我是穿越了，还是做梦没醒呢？”

    苏魉怎么能明白白谔南再说什么，他现在不得不重新审视白谔南了。这丫的不会脑子有什么毛病吧？他到底在搞毛呢？他说的话，我怎么一句都没听明白？

    给读者的话:

    今天更新完毕~求收藏~求打赏~求好评！金砖推荐签到各种求！感谢榜单上支持我的腐亲！么么！

    请分享

文章正文 8.真相只有一个！

    不过苏魉没有发作。 虽然白谔南怎么看怎么不正常，无论是衣着外貌还是言谈举止。但是！这也是白谔南成功吸引苏魉的重要原因之一啊！

    不管怎样，苏魉先忍下了。他摆出一副好奇宝宝的姿态，问白谔南：“穿越是什么意思？”

    白谔南放开苏魉，郁闷的直抓头发。

    “哎，我说都这种紧要关头了，你就别惹我吐槽了行吗？”

    “吐槽又是什么？”苏魉继续不耻下问。

    白谔南顿时目露凶光，可一看到苏魉那副天真无邪的模样，恶毒的话就吐不出口了。他捡起地上的小丁丁套在了身上，一边说道：“美人苏啊，你可真够气人的了。穿越啊，最近很流行的。不过一般像小爷这样的型男一般都穿越过去做种马了。所谓穿越啊，就是从一个世界嗖的跑到另一个世界，懂？”

    苏魉屈起食指挠了挠脸颊，点点头又摇摇头。

    “算了，我也不指望你明白。这美貌啊是和智商成反比的，像小爷我这样才貌两全的人是极少的。不过，我认为……”白谔南突然摸着下巴，眉头紧锁，一副严肃思考的架势。

    “认为？”苏魉眨巴着大眼睛，等待着白谔南的回答。

    “我个人认为啊……我这是做梦！不是穿越！”

    白谔南胳膊一举，摆出自由女神的POSS，苦大仇深的表情也不翼而飞。

    隐藏在苏魉刘海中的细眉不自觉的抖了抖，而他脑后也瞬间挂上了万条黑线。

    这货果然是脑子坏掉了……

    “白公子，这不是梦境。你看我”苏魉轻盈的转了个圈，甜笑着对白谔南说道：“是个真真切切存在的人啊！”

    白谔南挖着鼻孔，不屑的说道：“做梦梦见人，不是很正常么？”

    苏魉的眉头继续抖，面上却笑得更甜。

    “那白公子你说说，为什么你非要认定这是做梦而不是你说的那个穿越呢？”

    “额，好问题！小苏真是孺子可教嘛！”白谔南走过来想要摸摸苏魉的头发以示嘉奖，却被苏魉嫌恶的躲开了。

    白谔南愣了一下，随即就看到了自己手指上粘着一颗大大的鼻屎……

    “呵呵呵……”白谔南完全不在意的笑着将手指插.进浴桶的水中，一边搅着一边说道：“那什么，小苏我问你，要是你做梦了，是怎么判定这是个梦而不是现实呢？”

    被反问的苏魉愣了一下，没想到白谔南还有点脑子。他拿起挂在屏风上的衣袍穿在身上，思考片刻后说道：“梦里的内容一般都不太靠谱。”

    “BINGO！你觉得一个全是丑男的国家很靠谱么？”白谔南得意洋洋的说道。

    “其实，我们这里也有漂亮的人……”

    “但都是男人对吧！”白谔南直接打断苏魉的话。

    “可是千百年来一直这样啊！”苏魉不解的看着白谔南。

    “你说的千百年来，对于我而言没什么概念嘛！小爷当初学的中华五千年可没讲过这些东西。所以，真相只有一个！”白谔南伸手指向苏魉，眼放精光的说道：“这只是个雷人的梦！”

    给读者的话:

    第一更，求收藏！求打赏！求推荐金砖签到好评等等等等...啊，还有留言的说。

    请分享

文章正文 9.公子，脱了再跳吧！

    “额……”苏魉继续挠脸。 他在心中暗暗打算，说什么也要白谔南相信这不是梦！

    这难道不算是侮辱么？我这么个大活人往他面前一站，居然还被说成是梦中的产物？我有这么低级么？或者说，你的梦有这么高级么！

    “白公子，这常言道，梦中的人是不会感觉疼痛的。刚才你让我打你，想必也是要通过这个道理来验证一下吧？那么，你被我抽的疼不疼？”苏魉扬起自信的笑脸，心里嘀咕着：小样儿，我有一麻袋的方法让你认清现实！

    “疼。”白谔南倒是直言不讳，不过他话锋一转，道：“不过也没人证明过梦中的人一定不疼啊。”

    奶奶的，原来不是蠢货，逻辑性很强。

    “对了，听说在梦中感受到死亡人就会惊醒的，白公子要不要试试？”苏魉笑得人畜无害，心中的小恶魔却在欢呼雀跃。

    白谔南想了想，这美人苏说的对啊！他记得有好几次做梦掉进河里，每次都是在险些要淹死的时候醒了。一般那种时候，都是因为被子蒙住了脑袋才会做那种梦的。

    那我现在是以什么睡姿睡觉才会做出这种坑爹的梦呢？昨天晚上没喝酒没嫖.妓的怎么就睡成了这种鬼状况呢？

    白谔南是真心想不通啊，不过有那时间还不如去找条河跳！

    “这附近有河么？”白谔南开始穿衣服。

    苏魉歪头想了想，喜悦顿时浮上白嫩的脸庞。“有！很深的一条河呢！白公子你要干什么？”

    “废话，当然是去跳河。”

    “跳河？白公子，那可是很危险的！”苏魉急忙拽住白谔南，小脸皱皱着写满担心。“要不我去给你弄个水盆，你将头浸在里面，好吗？”

    “不行！”白谔南断然否决。水盆能行么？一点真实感都没有！没真实的恐惧感，怎么可能被吓醒呢？这事绝对不能偷工减料。

    白谔南对着苏魉露出爽朗的笑容，拍着他的肩膀说道：“不用担心！啊，还有我走后不要想我，毕竟我是现实中的人！我们有缘梦中会再次相聚的！”

    “白公子，我怎么感觉这是在永别呢？”

    ……

    白谔南跟随着苏魉急急忙忙，鬼鬼祟祟的来到了附近最深最大的一条河，白谔南打量了一下河水的湍急程度，满意的点点头，然后助跑就准备往里跳。

    苏魉手疾眼快的抓住了白谔南的衣服……

    “啊啊！我cao！你要死啊！”白谔南立刻跪倒在地，痛不欲生的嚎叫着。

    苏魉仔细一看，原来自己刚刚抓住的是白谔南小丁丁后面的横带！那么，那么……苏魉顿时捂住嘴，险些笑出声。

    “白公子，我不是故意的。很疼吧？我，我给你揉揉啊？”苏魉调整好表情，蹲在了白谔南的身边。

    “揉你妹啊！”白谔南没好气的瞪了苏魉一眼，龇牙咧嘴的问道：“你拽我干什么啊？”

    “我想说……你是不是应该脱了衣服再跳？万一这不是梦，你可就要湿漉漉的回客栈了。”

    “呸呸呸！麻烦你闭上你的乌鸦嘴！老子我肯定会惊醒的！”

    给读者的话:

    更新完毕~睡前再求一番~感谢收藏的亲和榜单上的亲，群么么，群蹂躏~加扣扣群的同学要写好验证信息哟！

    请分享

文章正文 10.尼玛，有食人鱼咬老子的小菊花！

    月黑风高，跳河夜……

    于是，白谔南华丽丽的跳了！

    助跑，空中转身一百八十度，水花极小入水！苏魉都觉得他跳的很有美感，所以就没有吝惜掌声和喝彩……

    “白公子~感觉怎么样~有没有要死的感觉啊？”

    “这河水太销魂了！咕嘟嘟……呕~什么味啊，我擦，怎么有马屎？！”

    我勒个去，老子我是不是踩了马粪才做了这么邪门的梦啊？

    苏魉看着白谔南的脑袋在河水中忽隐忽现，觉得不够爽，遂喊道：“白公子~你是不是会游泳啊？”

    “咕嘟嘟……呸，呸，你咋知道？”白谔南为了回话，挣扎着往上游了游。

    “因为你还没沉底啊~白公子，不要挣扎了！手背后~腿伸直~沉得快~”

    “明白！谢谢啊~咕嘟嘟……”

    好难喝……好难喝……

    水面顿时只剩气泡……

    苏魉挠着脸，又等了一会，发现水面上连气泡都没有了，才“焦急的”喊道：“白公子！你没事吧？你要是承认这不是梦，我就去救你啊白公子！”

    没人回应。苏魉开始皱眉，这白谔南不会真的淹死了吧？淹死了可不好玩了呢。于是苏魉撸裤腿挽袖子准备下河救人。

    可就在这时，水面有了动静！而且是很大的响动！只见白谔南浮出水面，双臂像风火轮一般转动着，以超越菲尔普斯的速度像河岸游来！

    苏魉一愣，随即向后退了几步。

    “啊啊啊！尼玛！有食人鱼啊！”

    白谔南惊吼一声游上了岸。真的是游上了河岸，他双腿都脱离河水还不断的挥动手脚向前划着。苏魉走了过来，一眼就瞧见了白谔南屁股上的两条鱼。

    哟呵，你们也知道这个男人的屁股很不错啊？不过这是我的猎物，你们不能随便碰哟~

    苏魉蹲下身，抓住鱼尾狠狠的将恶鱼从白谔南的翘臀上扯了下来！

    “嗷嗷嗷！你搞毛啊！擦，疼死老子了！”白谔南疼得眼泪都流了出来，心里不停的诅咒这该死的河以及恶鱼！

    “对不起，白公子，我也是迫不得已才这么做的。我们回客栈吧？我给你敷点药，好吗？”苏魉温柔的声音让白谔南的怒火烧也烧不起来。

    他认命般的叹口气，说道：“今天就算了，等明天咱找个安全点的河跳。这玩意弄得我分神了，不然一定会清醒的！一定是这样的！”

    “唉，你这是闹哪样呢。”苏魉假装无限惋惜，心里却欢腾起来。

    哎呀呀，明天更美好啊~

    白谔南得得瑟瑟，喷嚏连连的跟着苏魉回到了客栈。苏魉叫店小二再烧桶沐浴用的水，白谔南已经脱光光钻进了被窝。苏魉余光瞟了一眼地上那堆衣服里的红色小内内，突然想起刚刚在河岸上的糗事，顿时想笑

    “哎，你个坏心眼的还笑。去去，给白公子我弄点吃的，饿死了。”白谔南的头发用毛巾包成了阿拉丁的模样，苏魉看后更想笑了。

    “做梦会饿？”苏魉“天真”的问道。

    “为什么不可以饿！我不是你救命恩人么！你哪那么多事，赶紧弄吃的去，不然小心我爆你菊花！”

    给读者的话:

    求支持~你懂得！

    请分享

文章正文 11.公子，我会轻轻的…

    苏魉丢下一个“愿意为公子献身”的暧昧眼神就出门去叫菜了。

    白谔南像是被天雷劈到了一样，眼珠险些从眼眶里咕噜下来。

    尼玛，他不会是暗恋老子吧？虽然他的长相还蛮对老子胃口的，但是这男人神马的，硬梆梆的，臭烘烘的……白谔南抖了抖，不敢再继续想象自己把苏魉压在身下的情景。

    没过多久浴桶就重新注满了温热的水，店小二一出去，白谔南就急忙从被窝里跳出来翻进了木桶里。

    “嗷嗷！擦，都忘了屁股要食人鱼咬了！”白谔南的哀嚎引来苏魉的侧目。

    苏魉皱着眉头说道：“要不白公子你出来吧，我帮你擦擦身子，避开那伤口？”

    “没事没事，这点小伤而已。一会洗完的再上点药就行了。”

    尼玛尼玛尼玛，疼死老子了！不能丢人不能丢人！丢人丢到梦里去，衰不衰啊！

    苏魉看着白谔南在浴桶里嗨皮的洗刷刷（实际上在不断的骂爹骂娘），说道：“白公子，你的衣服我让人拿去洗了，一会你出来就穿这件吧。”

    白谔南回头瞟了一眼挂在屏风上的衣衫，顿时咧嘴笑开了：“嘿，古装，真不错诶！有没有假发什么的？要扮就扮全套的啊！”

    苏魉眯着眼，柔柔的笑道：“今天时候也不早了，假发的事情明天再说吧。可以吗，白公子？”

    这一口一个温柔的白公子叫的白谔南极其舒服。要不是最开始随手劫了这么个角色，现在的白谔南岂不是活的更苦逼？

    白谔南洗澡，苏魉就规规矩矩的在一旁候着。没一会儿饭菜就端了上来。菜香勾引着饥肠辘辘的白谔南快速结束了洗澡的战斗，他随意擦了擦身子就穿上那件月白色的衣袍，然后大大咧咧的坐在了桌子旁，拿起筷子就开吃！

    “白公子。”苏魉拿着纱布，药水，站在床边，说道：“先过来把伤口包扎一下再用饭好吗？”

    “额，成！”白谔南看见桌上的肉都忘记了屁股上还少了块肉。

    于是他衣服一脱，很自然的全LUO躺在了苏魉的面前。苏魉眉头一抖，看着连“害臊”二字都不知怎么写，而且连点防备都没有的白谔南，邪恶的勾起嘴角。

    苏魉用棉签，哦，我们男儿国还是有棉签这种东东的。他用棉签沾上冒着凉气的药水直接塞进了白谔南圆润的PP缝隙中！

    “Oh！fuck！苏小二你敢爆老子菊花！”

    白谔南急忙像后面抓去，苏魉迅速抽出棉签，声音充满浓浓的歉意，颤着音说道：“白公子，我真的不是故意插这么深的，我见那有伤口，一激动……白公子你原谅我吧！”

    “你！”白谔南费力的扭头瞪向一脸无辜的苏魉，心道真是败给你这张脸了！

    “你小心点！”

    “嗯嗯，白公子，我会很小心很小心的！”

    不过苏魉的承诺并没怎么起作用，擦药和包扎的过程一直充斥着白谔南杀猪般的嚎叫声。楼下的店小二好几次都想冲上去让他们小点声。真是的，破CHU也没这么叫唤的……

    给读者的话:

    标准的邪恶标题党~新文求支持，你们懂得！

    请分享

文章正文 12.夜晚，应该做点什么…

    破.处.仪式，哦不，是包扎仪式总算以白谔南两眼泛红完美落幕。 吃饭的美好时刻终于到了，白谔南迅速坐到桌子旁，拿起筷子就开吃。

    苏魉甜笑着坐在了白谔南的对面，极其规矩的端起饭碗开始吃饭。

    吃饱喝足后，白谔南往床上一倒，余光瞟到正在轻声哼唱的苏魉，而苏魉正好转过头对着白谔南勾起嘴角，温柔一笑！尼玛，这就叫回眸一笑百媚生？这就叫一顾倾人城，再顾倾人国？于是，白谔南，白大流氓顿时心里起了歪念头。

    俗话说饱暖思淫欲，白谔南现在除了屁股，心肺脾肾都舒坦极了，他开始掰手指算，自己有几天没找女人来暖床了。

    “白公子你在算什么？”苏魉看着白谔南一直在摆弄那三根指头，忍不住问道。

    “其实吧，我是不喜欢男人的。可是呢，没试过怎么知道不行呢？对吧？”白谔南色色的眯着眼，好像在用目光JIAN淫着苏魉。

    比如长得美若天仙的苏魉，怎么看都值得尝试一下。

    苏魉倒是泰若自然，不对，应该说是天真无邪。“白公子想怎么试试呢？”

    “你说我做一次这么逼真的梦也不容易，今天晚上直接睡觉，额，就是说在梦里睡觉是不是有点浪费了啊？不如我们利用这个时间做点什么，怎么样？”

    苏魉看着白谔南愈来愈猥琐的笑意，挑眉问道：“好啊，白公子你想做什么？”

    “当然是去尝尝男人的滋味喽！”

    ……

    于是，苏魉被迫带着白谔南来到了花街。

    这花街自然不是卖花的，但是却仍然和花这个名次词息息相关着，比如这满街花枝招展，花枝烂颤的妖娆男JI们！

    白谔南见到此情此景立刻兽血沸腾！这坑爹的梦也有好地方嘛！好在刚才苏魉那个勾人的小眼神提醒了他，才没让他错过了这么一次大好的机会。

    小苏会高兴么？他跟在白谔南的身后，看着白谔南一瘸一拐的走姿，心里直翻白眼。屁股被咬下两块肉还不忘了去嫖.妓，你是有多饥渴啊？

    白谔南早就忘记了自己的PP上还有伤的事情。毕竟这花街上拉客的男人长得倒是都不错，有些甚至长得比女人都妖媚。谁让古代人是长头发呢，脸蛋一上妆，再对你风情万种的抛个眉眼，像白谔南这种靠下半身思考的动物，直接就忘记“全是男人”这个硬伤一般的设定了。

    “白公子，给你手帕。”苏魉递上手帕，脸色木然。

    白谔南接过手帕，朝苏魉不解的眨眨眼，“干嘛的？”

    “擦口水。”

    ……

    白谔南的相貌是十分出众的，所以很多男JI都主动粘了上来，有些男JI的年纪比较小，柔柔的声音很像是女孩子，于是白谔南就被那一类雌雄莫辨的男JI吸引了过去。

    苏魉默默的跟在他的身后，由于苏魉周身散发的“生人勿近”的气场，那些男JI就极其识趣的远离了他，围上了一脸色相的白谔南。

    白谔南被众人簇拥下请进了一家JI院中，他乐颠颠的完全忘记了苏魉的存在。而苏魉呢，根本没有进去，他在JI院的围墙上一靠，等着白谔南被人扔出来。

    给读者的话:

    求收藏~求打赏~求求求~省略，你懂的！

    请分享

文章正文 13.老子果然是纯正的直男啊！

    不过等啊等，白谔南那个身无分文的家伙竟然没被扔出门！

    苏魉眉头一挑，咬咬牙走进了JI院。 白谔南不在大堂中，苏魉环顾四周，一个刚刚见过他的男JI走了过来，带着勾人的笑意问苏魉：“公子是找您的那位朋友么？”

    “他在哪？”苏魉冷脸问道。

    那妖艳男指了指楼上，暧昧的说道：“温柔乡喽！”

    “他没银子，你们也招待？”苏魉一边说着一边向楼上走去。

    那男JI也不拦着，只是尾随其后，慢悠悠的说道：“他没银子，可有人愿意倒贴啊。那位白公子长得也值得那个JIAN货倒贴呀。”

    身后这人肯定也想占有白谔南，但是被他人抢先一步，才会这么怨念。苏魉想到这，不屑的轻哼了一声。无能的人只配在背后咒骂。

    “哪间房？”苏魉的声音平静无奇。

    妖艳男指了指其中一间，脸上顿时浮现出准备看好戏的神情。他以为苏魉会直接踹门进去，可苏魉让他大失所望。

    苏魉规矩的敲了敲门，恭敬的说道：“白公子，你在里面吗？”

    妖艳男顿时摸不准他们两人的关系。这种口气，是随从吗？可是怎么看都不像啊。

    房内没有回音，苏魉又敲了敲门，说道：“白公子，我进来了。”

    反正这好事他一定要搅和了！为什么呢？因为好玩啊！

    苏魉推门就进去了。

    门怎么没锁？妖艳男挑眉，心想这不是他的死对头的作风啊。于是就好奇的跟了进去。

    于是，妖艳男看见了浑身赤裸的两个人。他的死对头拿起被子半掩住身子，对进门的二人不客气的说道：“谁让你们进来的？”

    妖艳男刚要开口，白谔南就抢先一步感叹道：“尼玛，这果然不行啊！”

    这男人和女人真的是有很大区别的啊！胸平坦一些，这可以忍受。进入的地方不一样，但是个暖乎乎的洞就行。可是那TUI间多余的东西和那诡异的叫.床声他要怎么忍受？！尼玛，坑爹了有木有！白谔南一碰到那玩意，顿时就HOLD不住了有木有！软了有木有！清醒了有木有！他真心是个直男啊有木有！

    就算掩耳盗铃的蒙住眼睛，效果也是一样的。白谔南突然憎恨自己为什么不是个双.性.恋，起码可以在这里尝尝“别样风情”啊！

    白谔南扯掉了挂在头上的丝巾，一副字表情看向苏魉，认真的说道：“骚年，这其实挺销魂的，机会难得，你要不要来试一试？”

    苏魉满意的勾起嘴角，微微摇头说道：“我不需要，白公子，你是要继续，还是要回客栈歇息？”

    “真蛋疼。走吧，回客栈。”白谔南大摇大摆的穿好衣服随着苏魉离开了，只剩下那两个死对头的男JI发了疯似的干架。

    回到客栈，白谔南和苏魉躺在两张床上，白谔南翻来覆去就是睡不着。其实他也怕睡醒后睁开眼看见的还是苏魉那美的让人流口水的小脸。

    诶？苏魉睡过男人没有？

    “哎，你睡没？”白谔南想到后就开始骚扰苏魉。

    给读者的话:

    求、、、无力再喊一遍，那什么，喜欢就收着吧。。

    请分享

文章正文 14.扯淡一样的事实

    苏魉的声音听上去很精神：“没有。 白公子有事么？”

    “额，没事。那什么，我走了之后，再有人欺负你怎么办？哎，对了，你家人呢？”白谔南像是自言自语一样先扯些别的事情。

    “白公子不是说我是梦中之人吗？梦中之人需要有过去和以后吗？”

    苏魉的话噎的白谔南说不出话，他摸了摸鼻子，打消了和苏魉讨论“睡男人”的感觉，嘟囔道：“睡觉。”

    一夜好梦……白谔南梦到了好多穿着比基尼的萌妹子，她们跳啊跳啊~胸前的伟岸也跟着跳啊跳啊~她们轻柔的声音就像在耳边一样~

    “白公子，白公子~”

    “嗨，妹纸，小爷我来了~亲亲~”梦境中的白谔南努力撅起嘴唇，色爪也在空中不停挥舞着……呀呀~抓到了！不过……形状，手感，都有点不对劲……

    “白公子！”

    白谔南瞬间惊醒，他刚要咒骂谁扰了他的好梦时，就瞧见了自己的手正死死的抓在苏魉的胸前！

    苏魉白皙的脸颊上浮现两朵红云，小声说道：“白公子，你能轻点吗？”

    “卧槽！”白谔南顿时松开手，弹坐了起来。他伸出刚才犯罪的爪子抓了抓自己的鸡窝头，然后不敢置信的看了看四周，骂道：“尼玛，我是不是撞邪了？怎么还在这？”

    “为什么你偏不相信这是真是存在的，而不是梦境或者其他？”苏魉完全不能理解白谔南的所作所为。

    “一个全是男人的国家，是真实存在的？扯淡一样。”白谔南不屑的白了苏魉一眼，挥挥手，极其大爷的说道：“去弄吃的，我饿了。”

    苏魉嘴角一抽，扬起笑脸说好。不过他紧接着问道：“白公子，你今天还去跳河吗？”

    白谔南继续挠头：“啊啊，真是麻烦啊。再跳一次也行，反正试总比不试强。”

    不过他的心里也在隐隐的担心。其实昨天跳河的时候，他是真切的感受到了死亡。河水涌进鼻腔，氧气从肺中抽离，那种生不如死的感觉，让他再也不想去碰河水。随着眼前变黑，那种快要醒过来的感觉却一点都没有。要不是有食人鱼咬了白谔南的屁股一口，也许他真的死在了那条汹涌的大河中。

    还跳吗？有用吗？万一这次没有恶鱼咬屁股真的死了怎么办？人能在梦中死去吗？好像能吧……安乐死什么的？唉，见机行事吧。

    苏魉亲自端着早餐进来了，白谔南也没洗漱，直接上桌。苏魉没说什么，只是笑眯眯的帮白谔南扒煮鸡蛋的皮。

    “刚才我向店家打听了，离这不远有一个湖，面积不大，但是足够深。”

    白谔南瞧着苏魉脸上的笑容，心里有种怪异的感觉：“你怕我淹不死？”

    “不是白公子想要寻求那种真实的死亡感觉吗？要是不需要的话，我们可以用一盆水……”

    “还是湖好了。”脸盆什么的，死在那里岂不是更糗。

    苏魉将鸡蛋放进白谔南的粥碗里，自语道：“白公子若是这次没有如愿的话，就不要折腾了好吗？我虽然不太理解你为什么觉得全是男人的国家很奇怪，但是这是现实，你要去适应啊。如果你不熟悉这里，我会给你解释一切的。”

    给读者的话:

    今晚有事只有一更，明天三更补回来！求收藏！

    请分享

文章正文 15.水怪男现身！

    苏魉给了白谔南一个坚定又安心的笑容。

    白谔南突然想起了自己的弟弟，那个总是想保护自己的乖小孩，却死在了车祸中。白谔南情不自禁的伸出手摸了摸苏魉的头，然后郑重的点点头，说道：“再不行，我就承认我已经穿越到了这个坑爹的世界中。”

    ……

    这波光粼粼的湖泊还有一个响亮的名字，那就是：“菊花湖”！为什么叫菊花湖呢？因为这湖泊的形状与怒放的菊花十分的相似！这菊花湖可是菊花城中有名的景点，一般到此一游的情侣都会选择到菊花湖上划船荡漾一番。

    所以，当白谔南来到湖边看到一对对情意绵绵的情侣时，脑后的黑线快将他给吞灭了。

    男儿国的情侣，那自然是男人和男人了！在路上的时候，苏魉已经提前给白谔南扎过“预防针”了，白谔南也表示无所谓。他是这么想的：反正古代人都是长头发，看上去和女人也没什么区别。再说了，他是去跳河的，哪有闲功夫看一对对男人搞.基呢！

    不过白谔南忘记了一个“天雷”的真相！那就是这城中没有多少美男！昨夜花街给他的印象让他忘记了这个事情，所以当他亲眼看见一对对搂搂抱抱的丑男时，他捂住了嘴……

    “怎么了？”苏魉立刻注意到了白谔南的动作，关心满满的问道。

    “想吐。”

    苏魉一愣，随即笑了起来。不过白谔南看不到他面具下的笑容。

    “白公子，你莫要说笑了。”苏魉左右张望了一番，说道：“一会人就多了，白公子你还是现在跳吧！”

    白谔南点点头，然后摘掉了面具，开始活动胳膊腿。微风轻轻吹起着白谔南的头发，露出了白谔南华丽的耳饰，晃得苏魉不敢继续侧目看他。

    “哦了，我要跳了啊！”

    “好。我在这等你。”

    “不要说那么不吉利的话。”

    “好吧……”

    于是，白谔南雄赳赳气昂昂的再次跳了！不过这次他没有做出那么多花样，他直接助跑用力往湖中心那么一跳！随着溅起的大水花，周遭的惊叫声简直是此起彼伏！

    苏魉捡起白谔南扔在地上的面具，轻轻的吹了吹上面的灰，转头看向涟漪不断的湖面。

    白谔南刚一入水，就本能的想往上游。可是手脚一动，他就想起来自己要做什么了！

    不能憋气，不能游动，这跟自杀有什么区别？什么真正的勇士敢于直面惨淡的人生，擦，是真正的勇士敢于一次又一次自杀！老子以后就是勇士中的战斗机！

    “噗通！”

    白谔南两眼发黑的等着梦醒，突然感觉水中有波动传来，他费力的睁开眼睛，发现一个黑影正向自己游来……

    尼玛，水怪么？

    苏魉一脸不悦的看着刚才那个跳水救人的家伙将白谔南从湖中费力的捞了出来，又看着那男人将白谔南放在地上，然后挤压着白谔南的腹部，白谔南就像小鲸鱼一样噗噗的往外喷着水，终于，他在看见那男人准备给白谔南做人工呼吸的时候，动了身。

    给读者的话:

    求收藏~~~

    请分享

文章正文 16.也许这就是传说中的一贱钟情！

    苏魉一下子扑了过去，然后用满含哭音的嘶哑嗓音叫道：“白公子，你醒醒啊！”

    “那个……”男子想说话，苏魉“哭”的更凶！

    “白公子，你可醒醒啊！”苏魉抓起白谔南的衣领疯狂的摇晃着白谔南，不过白谔南没什么反应，苏魉直接就大嘴巴甩了上去，越煽越起劲！

    “啪！啪！啪！白公子，你不能死啊！你快醒醒啊！”苏魉“哭”的是撕心裂肺啊。 围观的人无不为之动容！

    不过，刚才这人……好像是静静的站在岸边来着？

    救人的男人眼见着白谔南的脸颊是越来越“富态”，浓眉一紧，二话没说就去抢白谔南。不过苏魉岂能让他得逞？他也用力和那男人较上了劲。

    这一拉一扯，白谔南就在“分尸”的痛苦中清醒了过来。

    “卧槽！”还他MA是男人？而且不是苏魉那厮？

    白谔南瞪大了眼珠子，死死的盯着他的救命恩人。

    这男的长得真酷啊！有型有款的说！在现代演古装肯定能火啊！不过……谁TM让你救的我！老子真想问候你家八辈祖宗！

    男人看白谔南清醒了过来，顿时减少了手劲，可苏魉没有收力，于是白谔南瞬间感受到了来自另一边的压力。他猛地转头，就看见了苏魉的那张鬼脸面具。

    “苏……咳咳，苏……”

    “他是你叔叔？”救人男惊异的开口问道。

    “额？”白谔南愣住，苏魉忍笑道：“我们家公子是在叫我的名字，什么叔叔啊，你的听力可真是残废级别的。”

    救人男脸色立刻发黑，他松开了拉着白谔南的手，站起身，准备走人。

    白谔南伸手将黏在眼前的头发抓到脑后，向救人男问道：“你叫雷锋啊？”

    “嗯？”救人男愣住。他不是因为雷锋不雷锋的事情愣住，本来他也不知道谁是雷锋。他是因为白谔南的“惊世骇俗”的长相而愣住。

    此刻的白谔南微眯着眼睛，眼角泄出楚楚动人的光芒（那是因为白谔南觉得阳光刺眼，而光芒纯粹是水珠折射和反射了阳光的原因），嘴角弯起勾人的弧度（那是龇牙咧嘴的弧度），肌肉的线条以及诱人的某两点在湿答答的衣衫里若隐若现（真空古装）……

    救人男喉咙一紧，声音也变得嘶哑起来：“我不叫雷锋，我叫温夜寒。”

    “哟西，好名字！”白谔南将嘴中的水草吐了吐，摆起流氓范儿就站了起来，他指着温夜寒挑眉说道：“既然不是雷锋，凭什么把我从湖里弄出来？你知道小爷我跳湖需要多么大的勇气么？”

    你知道我再次面对这个世界还不得不承认这是现实的时候，有多么的崩溃么！冷俊男，你TM就是欠抽啊你！

    白谔南一声咆哮，拎着拳头就冲了上去！温夜寒眼神一沉，就在白谔南即将打到他的身上时，温夜寒侧过身，轻松的闪过了白谔南的攻击。白谔南由于冲劲太猛，直接就奔着湖里去了！

    温夜寒立刻伸手拽着白谔南的腰带，一把将他扯进了自己的怀中，来了个四目相对，美人在怀的经典姿势！

    给读者的话:

    求收藏

    请分享

文章正文 17.高富酷就是比高富帅强哟！

    周围顿时响起轰鸣般的掌声和暧昧的叫好声！

    “滚开！死变态！”白谔南屈肘给了发呆中的温夜寒一肘子，又踩了温夜寒的脚一下才算解气。

    白谔南可谓是将一个恼羞成怒，撒娇任性的“小娘子”姿态表演的惟妙惟肖。

    温夜寒从白谔南那双瞪圆的桃花眼中清醒过来，他非但没生气，甚至对着白谔南郑重的拱手道：“在下温夜寒，敢问公子尊姓大名？住在何处？今日在下无意间惹怒了公子，明日定带上重礼到公子府上正式赔罪。”

    “重礼？”白谔南乌黑发亮的眼珠顿时咕噜噜的转了起来。

    重礼有多重？能不能给几箱银子用用？这以后就要在这销魂的男儿国生活了，我兜里那几百元毛爷爷也没什么用处了啊。来的时候貌似得罪了这城里的混混头子，也不知道以后做流氓这行还能混下去不！眼前这男人彬彬有礼的，能不能狠狠的宰他一笔呢？

    苏魉见白谔南无限的打量温夜寒，心情顿时不爽。于是他摘下面具，走到白谔南身边，脱下自己的外袍给白谔南披上了。白谔南感到身上一暖，回头就看见了苏魉那张充满担心的小脸。

    哎呀呀，还有这个家伙呢。不搞点银子还真就要喝西北风去了……诶？也不一定啊，这小子长得可比花街的那群姿色好多了，实在没钱还可以把他……

    苏魉见白谔南用充满坏心思的眼神瞄自己，就弱弱的说道：“公子，我们回客栈去吧？”

    客栈？温夜寒顿时注意到了这个字眼，连忙问道：“这位公子是来此游玩的吗？要是不介意的话，公子就随在下去寒舍洗个热水澡，吃顿赔礼饭，你看如何？”

    “白公子……”

    “啊嘁！”白谔南打了个打喷嚏，随手擦了擦鼻涕道：“行，就去你那了！远不啊？有没有骄子坐啊？”

    “不远，公子随在下来就是。”

    温夜寒走在前面，白谔南在后面对着苏魉挤眉弄眼。苏魉不知道他那变形的脸想表达什么，于是一脸坦荡荡的茫然。

    白谔南放弃了和苏魉沟通，心里骂着苏魉真是笨透了。以前和哥们儿们发暗号，他们没一个不懂的。

    白谔南到底想说什么？他想说：这个货一看就是又大头又有钱啊！一会可要好好的讹他一笔！去了就洗，洗完就吃，吃完就装病！装病不给钱就不走，闹得他家鸡犬不宁！哼哼，这第一桶金，他白谔南算是赚定了！

    三人摇摇晃晃，哦不，只有白谔南在摇摇晃晃，他是在为了后面装病的剧情需要而装虚弱。温夜寒想扶着他，不过被苏魉“委婉的”拒绝了。男男授受不亲的嘛。什么？为什么苏魉就不算？因为苏魉是白大公子的小仆人嘛，他和温夜寒根本不是一个体系的。

    三人在路人百分之二百五的瞩目下，终于抵达了温夜寒的“寒舍”。白谔南一看那一人高的大石狮子，和阔气的不得了的朱红色大门，再瞄了一眼不见头的高大围墙，心中顿时乐开了花！

    给读者的话:

    求收藏

    请分享

文章正文 18. 就留老子一人在基友的风中凌乱吧！

    尼玛，这男的不是官二代就是富二代啊！这次捞定了啊！不过，这高墙大院的，怎么让老子想到了看守所之类的鬼地方？

    苏魉看着喜形于色的白谔南轻咳一声，低声提醒道：“白公子，淡定些。 ”

    “嗯，蛋定，蛋定。”白谔南立刻又变得虚弱不堪了，不过眼中的喜色可一点没减少。

    温夜寒轻叩一下门环，门立刻就被打开了。开门的也是一名年轻的男子。白谔南一抬眼，心中暗叹：俊男家的下人都这么帅气啊！啧啧，果然是物以类聚，人以群分啊……

    年轻男子向温夜寒微微躬身道：“少主，您回来了。”

    “嗯。”温夜寒点点头，一边抬腿迈进了门一边说道：“炎，速去通知人烧水，这位公子不小心掉进湖中，衣衫都湿透了，需要沐浴。”

    温炎用极其冷淡的眼神瞟了一眼白谔南和苏魉，然后微点头，对着他们做出了请进的姿势。

    那眼神让白谔南百般不爽，但是看在还要讹诈温夜寒的份上，就没发作。

    不就是一个下人么，装什么X啊！要不是老子缺钱花，肯定上去揍扁你那张小白脸！还有那个温夜寒啊，居然是什么少主？不会是古代黑社会的吧？不过他那一副面瘫的死德行，也让老子很不爽！这一家子就是欠宰啊！

    苏魉瞄了一眼浑身散发着恶气的白谔南，再次轻咳道：“白公子，我扶你进去。”

    于是二人就随着温夜寒进了温家豪宅中。温夜寒让人拿来了干爽的衣服先给白谔南换上，自己才去更衣。

    苏魉自然要尽义务伺候白大公子更衣了，不过实际情况是苏魉坐在桌子旁喝着热茶，白谔南喷嚏不断的站在床边脱个精光，然后用毛巾擦着身子，和苏魉说着话。

    “白公子，你刚才用那么丰富的面部表情是想和我说什么呢？”苏魉眯着眼欣赏着白谔南健硕的背部和紧实的翘臀，白谔南自然是对他的“视.奸”浑然不知。

    “啊，那个啊。”白谔南突然转过身，三步并作两步的走到苏魉身边，弯腰小声说道：“我们一定要宰他一笔再走！你看他家多么的有钱啊！瞧那几个瓶子，还有墙上的画，肯定拿出去一件都能换很多钱！”

    苏魉点点头，目光却顺着白谔南那强壮的胸肌一路下滑到完美的六块腹肌，最后停在白谔南裆部的毛巾上，然后看向他处。

    “哎？你的喉咙怎么了？从刚开始就一直不停的在动啊！”白谔南伸手摸了摸苏魉的喉咙，被苏魉一把抓住。

    苏魉摆出温柔的笑脸，对白谔南说道：“我没事。不过白公子再不穿好衣服，我可不能保证不会出事。”

    “啊，是哈，再不穿好，我就真要感冒了。这古代貌似要喝汤药吧？死苦死苦的，我才不想喝那鬼东西。”

    于是，白谔南转身去穿衣服。苏魉松了口气，随口说道：“白公子，你现在已经承认这不是梦境了么？挺快的么。”

    白谔南点点头，失落的神情在他眼中一闪而过。

    “真TM坑爹啊！都是男人的世界，看来老子要做和尚了。就留老子一人在基.友的风中凌乱吧！”

    给读者的话:

    求收藏，求好评！

    请分享

文章正文 19.脱衣服什么的，老子也是练过的人！

    不过，说真的，要是身边都是小美人什么的，也许时间一长，我也能适应吧？这个嘛，等有钱了就去花街多多历练，肯定会有帮助的！人生嘛，就是要经得起各种变化与考验！哈哈哈……

    “白公子，你笑得真好看。 ”苏魉瞧见白谔南一脸猥琐的笑，不由得就“赞美”了白谔南一句。

    没想到白谔南大笑道：“还是你小子有眼光啊！你这个小弟我是收定了！以后你就跟着哥哥我混吧！”

    “铛铛。”门板突然被叩响，随即传来了温炎那没有感情的声音：“白公子，沐浴的水已经在浴房准备妥当，您是否现在就过去进行沐浴呢？”

    “去去，现在就去。”白谔南将腰带一紧，大摇大摆的推门就出去了。他跟着温炎走了两步发现苏魉没有跟来，就回头问道：“走啊，你愣在那干啥呢？”

    苏魉抬眼看了看白谔南，连忙扬起笑脸，说道：“还以为白公子沐浴不愿意带上我呢。”

    温炎回头打量了苏魉一眼，淡淡的说道：“浴桶足够两个人共浴，若是白公子有兴致做些其他的事情，也不会有人去打扰的。”

    其他的事情？

    苏魉眉头不悦的挑起。这男人把我当成了白谔南的侍宠么？不过这样也好，挺有趣的。

    白谔南的表情顿时凝重。他这话是什么意思？难道他听到了刚刚的谈话？知道我和苏魉准备密谋坑他主子的钱？才这么警告我们的？擦，当老子是什么？老子是被吓大的！小白脸，就因为你这话，我也要多坑你主子点银子！

    三人各怀心思的走到了浴房前，温炎表面恭敬的说道：“衣物之类的都在里面准备好了。二位沐浴完毕后就拉一下屏风右侧的红绳，到时自会有人带二位去前厅用膳。”

    白谔南点点头，苏魉说道：“有劳您了。”

    温炎走了，白谔南推门就进去了。一股热气迎面扑来，其中还夹杂着淡淡的清香。进门正对面是一排画着点点红梅的屏风，看上去雅致的很。

    白谔南对这些没什么讲究，他绕道屏风后就看见了一个超级大浴桶，浴桶上方正冒着白蒙蒙的热气，水中的花瓣在雾气中若隐若现。

    苏魉绕着浴房走了一圈后回过头就看见白谔南再次脱光光了！苏魉的眉头不受控制的抖了抖，挤出个笑容说道：“白公子，您脱衣服还真有速度呢！”

    白谔南一边挠着屁股，一边挖着鼻屎说道：“嘿嘿，老子练过。苏小二，你也进来泡泡啊？你瞧他家连个浴桶都财大气粗的，不泡白不泡。”

    苏魉上上下下瞧了白谔南好几眼，最后摇摇头说道：“苏小二是下人，怎能和白公子共浴？白公子你自己泡吧，我就在屏风外等你。你有什么吩咐就直接叫我，好吗？”

    白谔南想了想，这是在别人的家，还是假装主仆的比较好。而且啊……白谔南也上上下下的将苏魉好好的扫描了一番。

    白谔南一想到苏魉那黑色的长发湿漉漉的披在他那白皙的皮肤上，顿时使劲的晃了晃头。

    这要是和美人苏洗着洗着，突然YING了该有多么的糗啊！好不容易收个乖小弟，再让我吓跑怎么办？

    给读者的话:

    继续求，加更神马的，四月份的！

    请分享

文章正文 20.面瘫君，原来你是练家子啊！

    白谔南草草的洗了个澡，就擦把擦吧穿上新衣服出来了。 现在的他可没兴致悠哉悠哉的泡澡，敲诈什么的，有都是重要的事情等着他去做呢！

    他走出屏风，美滋滋的转了一圈，问苏魉：“公子我穿这身是不是帅极了？玉树临风貌赛潘安神马的？”

    苏魉转头瞄了一眼白谔南记错的腰带，扬起笑脸就走了过去。他一边帮白谔南重系着腰带，一边说道：“若是没系错，就更美了。不过潘安么，我倒是没见过。”

    “你别吐我的槽好不好？”白谔南任由苏魉帮他整理了一番衣服。

    苏魉没听明白白谔南说的话，不过看白谔南的神色，也没必要问下去。

    帮白谔南弄好之后，苏魉就拉了那传说中的红绳。想必这红绳的另一端是在下人房中的，应该是系着一个铃铛之类的东西。白谔南摸着有些长出胡茬的下巴，暗叹这温夜寒家还真算是比较先进了呢！

    很快就有人来敲门了，白谔南刚想说话，就被苏魉阻拦。然后开门，回话的都是苏魉。

    哦，对哈，哪有公子我亲自答话的道理呢！小爷我现在是白公子啊白公子！

    白谔南二人在下人的带领下来到了前厅，温夜寒也刚刚进门。他对着白谔南微微点头道：“白公子，你洗的怎样？水温合适吗？今日有些匆忙，浴池没有准备。若是有机会，白公子可以改日再来试试浴池中的温泉水。”

    白谔南一愣，他没看到温夜寒的嘴怎么动，但是他说出的话不仅语速快，咬字还清晰！这是哪门哪派的功夫啊？尼玛，挺牛B的说！

    “白公子？”温夜寒歪头问道。

    “啊？啊！你说温泉啊，好啊，我有都是时间，哈哈，那什么，别站在这了啊，进去坐啊！别客气哈，中午吃什么啊？”

    苏魉眉头抖啊抖，突然有种想去抚额的冲动。

    温夜寒的面上倒是没有什么变化，他很绅士的做了个“请”的动作，然后白谔南就毫不客气的先迈了进去，一屁股坐在了主位上。

    苏魉望天。哎？我认识他么？

    温夜寒也坐了下来，苏魉知趣的站在了白谔南的身后，白谔南斜眼看了看苏魉，又看了看温夜寒，突然问道：“我小弟不能坐么？”

    “这位是令弟？”温夜寒问道。

    “是啊，我收的小弟。也算是我的小仆人，哈哈，苏小二我这么叫你不介意吧？哎，你一定不介意的！”

    苏魉保持着良好的微笑，低眉顺眼，一副温顺乖巧的模样。

    “既然是白公子看重的人，自然可以坐下了。炎，添副碗筷。可以上菜了。”

    “是。”温炎应声出去了，这时屋内只剩下白谔南，苏魉，以及温夜寒三人。

    就在白谔南东瞧瞧西看看的时候，温夜寒轻咳一声，开口问道：“不知白公子是哪里人？到菊花城又有何贵干？今日又为何要投湖自尽呢？”

    “你在调查户口还是警察做口供呢？”你妹的，上来就问，小爷我还没想好台词呢！

    给读者的话:

    求收藏，求打赏，求各种东东！求好评！

    请分享

文章正文 21.医生我有病啊快来救我！

    温夜寒虽然没听懂白谔南字面上的意思，但看了白谔南的表情也猜出个一二。 他便解释道：“温某只是习惯了热情好客，广交朋友，所以好奇之下就多问了几句，还请白公子包涵。”

    面瘫还有这么热闹的爱好？我真是开了眼界了。不过这面瘫君话还挺多的，难道是个闷骚的人？

    “咳咳，也没什么不好说的。”白谔南绞尽脑汁的想把自己的身世编的凄惨点，于是各种脑补狗血的悲情电视剧情节。

    苏魉偷瞄了一眼白谔南那便秘一般的表情，心里也在好奇他到底是从哪来的？这几天一直在和他瞎忙活，都忘记了问正经的事情了。

    没遇到过极品，那就不是人生。感谢白谔南，你让我人生圆满了！苏魉暗叹。

    白谔南将头发抓了又抓，终于重重的叹了口气，说道：“唉，一言难尽啊！我……上菜了啊，我们边吃边说呗？”

    温夜寒微抬头斜了一眼温炎，然后转过头，对已经拿起筷子的白谔南说道：“好。”

    虽然说是边吃边说，但是由于温府上做的菜实在是太好吃了！白谔南像是饿死鬼一样猛吃着，完全忘记了还要诉说自己悲惨的身世！温夜寒见白谔南吃的那么“卖力”也不好去打扰。万一噎到了算谁的？

    “嗝！”一番风卷残云下，白谔南挺着肚子倚在椅子上打了个响亮的饱嗝。苏魉尽职尽责的帮白谔南擦去了嘴边的油渍，顺便瞄了一眼稳如泰山的温夜寒。

    “白公子，吃的还习惯吗？”

    “哎，一般般吧。不过我不太挑食的。”白谔南龇着牙，用小手指甲抠着牙缝上的菜屑，那样子要多流氓有多流氓。

    “是。”

    “喝不进去了，嗝！”白谔南捂住嘴，眼珠一转，大叫道：“哎哟，头好疼！”

    白谔南暗地里扯了扯苏魉的袖子寻求配合，苏魉对于白谔南奇葩一般的演技感到想吐血，但是又必须要配合。

    “白公子，你是不是刚刚坠湖后着凉了？怎么办呀！”苏魉的小脸堆出焦急的表情，装的跟真的一样。

    白谔南眯眼看了苏魉一眼，心里也闹不明白，这孩子不会当真了吧？你妹的，眼泪都要出来了？

    苏魉看白谔南有点发怔，便瞧瞧掐了白谔南一把。

    “哎哟！我擦！那个啥，病来如山倒啊！尼玛我要死了啊……医生我有病快救我！”

    苏魉险些笑场。这白谔南还真是什么话都敢说呢。有趣有趣！

    温夜寒看着两人一唱一和，心道正合我意。他腾的站起身，直接将白谔南拦腰抱在了怀中，并对着温炎低吼道：“叫李大夫速速赶到客房去！”

    白谔南感觉身体突然悬空，愣没想明白自己怎么“飘”起来的！他顿时想嚷出口，不过这一张嘴，胃里的东西就像找到了突破口一样，对着温夜寒那张俊俏的脸，就喷了上去！

    苏魉立刻捂住嘴，他不是嫌弃这一幕有多恶心，而是他差点就狂笑起来！

    温炎大叫一声“少主”，就冲上去要将白谔南弄下来。

    但是，温夜寒极其淡定的，甚至对白谔南露出了那么一丝若有若无的笑容，说道：“没关系的，白公子还可以继续吐……”

    “对不起，放我……呕！”

    给读者的话:

    各种求！好评！收藏！金砖！推荐！签到！留言！

    请分享

文章正文 22.老子的BG观开始崩坏了么！

    温夜寒愣是镇定的将晕晕乎乎的白谔南抱到了客房的床上，等到了李大夫赶过来，才离开去更衣。

    李大夫帮白谔南认真诊脉后，说道：“公子，你这是着凉加上暴饮暴食才引发的病症啊！不过这只是小事，老夫给你开点药，你服用几次就能痊愈。”

    “暴饮暴食？原来古代也有这么个词儿啊。”白谔南这次是真的病了，他感觉浑身发热，四肢无力，像是快挂了一般。

    尼玛，装个生病而已，居然成真的了！伤不起啊伤不起。我白谔南已经有十多年没生过病了，这到了古代，怎么体质还变差了？呜呜，没有女人的日子果然苦.逼啊！

    白谔南在心中默默流泪。苏魉走过来坐到白谔南身边，帮他掖了掖被角，目光似水，开口说道：“白公子就安心养病吧，我一会就去客栈把咱们的行礼都拿过来。”

    温炎接过药方递给了下人，“一会药煎好了会有人送过来。”说完，他就带着李大夫离开了。

    “我怎么看他那么不顺眼呢？比街上那些矮挫丑还不顺眼。虽然长得还不错……”

    苏魉挑眉：“白公子喜欢这种类型的长相？”

    白谔南撇撇嘴，“看见这么多男人，要是非得喜欢一个，那还是你吧！”

    要不是你长得雌雄莫辨，我会让你跟着么？老子虽然上不到女人，但总要时刻看得见“女人”来解解馋吧！不然还不崩溃了？算了算了，这个不能跟你说，以免被当成怪蜀黍。

    苏魉故作羞态，“白公子若是有需要，苏魉也是可以随身委身于你的。毕竟这条命是公子您救下的……”

    “STOP！打住！”白谔南看着娇羞态的苏魉，不自觉的咽了一口唾液。

    你妹的，心狂跳个毛啊！难道是老子的基.友因子要觉醒了？白谔南，你有点节.操.好不好！良家妇女不可.骑，良家伪娘，啊不，良家正太？反正良家的都不能碰啊！这是原则！也是底线！

    “白公子渴了吗？我去给你倒水。”苏魉那天真的表情在他转身后立刻变成了得逞的坏笑。

    渴了？白谔南这才发现自己在不断的咽口水！尼玛，这动作是有多猥.琐啊！

    苏魉倒了水还没等转身，就看见一个身影站在门前，然后敲门声响起。

    “白公子，温某可以进来吗？”

    “请进！”白谔南爬了起来，习惯性的抓了抓眼前的刘海。

    苏魉转头。嗯？为了温夜寒而注意仪表么？

    苏魉再转头，看见温夜寒推门进来，高大的身影立刻将他笼罩，苏魉不爽的向一旁挪了一步。然后扬起温和的笑脸，说道：“温公子来了，要喝杯茶么？”

    “不必。”温夜寒抬手一摆，苏魉笑得更灿烂道：“还是喝一杯吧，我家公子也要喝一杯呢。”

    又不是酒，还需要陪着喝么？白谔南心里叨咕着，但因为他流氓的直觉，就没出口拆苏魉的台。

    温夜寒看了看白谔南，最后点头道：“那就麻烦你了。”

    “怎会呢，您真是客气了。今天要不是温公子你救了我家公子，我，唉……”

    苏魉趁着假装抹眼泪的功夫，将泻药不动声色的下到了属于温夜寒的那杯茶中。

    给读者的话:

    求收藏

    请分享

文章正文 23.小寒啊你可甭跟我客气，咱俩谁跟谁啊

    温夜寒的目光一直在白谔南的身上，并未注意到苏魉的小动作。 而白谔南那种粗神经的人更不可能看见苏魉在茶里下了药。

    苏魉端着茶送给他们二人，然后恭敬的站在一旁。

    白谔南喝了一口热茶，感觉肚子里舒服极了，于是表情也跟着惬意起来。

    温夜寒没有喝茶，他端着茶盏问道：“说道投湖，白公子，你为何要投湖呢？而且，你的随从为什么不去救你呢？”

    苏魉依旧低眉顺眼，“白公子说那湖泊看上去波光粼粼的，就起了在其中畅游一番的心思。”

    白谔南嘴角一抽，嘿嘿傻笑着附和：“是啊是啊，不过没游几下，我的腿就抽筋了。没等我呼救，你就来救我了，这就是‘猿粪’吧！”

    猿粪，绝对是猿粪。不会是缘份！我一个直男和你这个男人有哪门子的缘分呢！

    温夜寒再次露出类似笑容的表情，慢慢喝了一口茶，说道：“嗯，这就是缘分吧。听炎说，白公子有行李在客栈，不知是哪家客栈？温某可以派人去帮你拿来。”

    “拿过来？”白谔南怔了一下，随即笑得春花灿烂，“嘿嘿，温少主的意思是让我们住在你的府上？”

    温夜寒点点头，反问道：“莫非白公子嫌弃……”

    “怎么会！”白谔南立刻伸出大巴掌拍向温夜寒的肩膀，一副热络的表情，道：“多谢温少主款待！我白某现在真的是走投无路啊，你能好心的接济我，我白谔南真是无以为报啊！那什么，温少主什么的，叫的太生疏了，以后叫你小寒怎么样？”

    苏魉眉头顿时皱了一下，这家伙怎么这么喜欢给人起小名？温夜寒这种古板能接受才怪！

    “好。那我怎么称呼白公子呢？”温夜寒说的自然极了！

    居心不良啊居心不良！

    “别叫我小白就行。”白谔南突然拉过温夜寒的一只手，然后在他掌心里写到“白谔南”这三个字。

    “小寒你一看就是聪明人，你可别告诉我，你没看懂我写了什么！”

    老子也是练过书法的人！小学的时候被那个死女人罚写了不知有多少本字帖呢！

    温夜寒收回手，回道：“白谔南，这三个字，温某记下了。”

    白谔南乐呵呵的拉着温夜寒东扯西扯了好久，终于等到有仆人进来送汤药，温夜寒才抽身让温炎去那家客栈取行礼。由于怕出差错，苏魉跟着温炎去了。

    其实温夜寒并不讨厌和白谔南聊天，但是白谔南总是说不到重点还扯到其他地方，这很让温夜寒很气闷。不过来日方长，白谔南看上去很喜欢住在这里，那么其他的一切就都好办。

    他不说，我就去查。

    苏魉走之前千叮咛万嘱咐的告诉白谔南老老实实的睡觉，言外之意就是让温夜寒赶紧滚到茅房去拉屎，别来打白谔南的主意。

    温夜寒也感觉腹中有暗流翻涌，在屁意来临之前，赶紧躲了出去。

    突然间，宽敞的屋子里就剩下了白谔南一个人。

    嘿嘿，干点什么好呢？

    给读者的话:

    求收藏

    请分享

文章正文 24.擦，爷才来几天啊就被毁容了！

    先帮温夜寒给这个屋子估个价钱吧！

    白谔南蹑手蹑脚的下了床，开始在客房中进行地毯式评估。 大到房屋衣橱，小到痰盂茶杯，白谔南是挨个摸了个遍啊！不过很快他就兴奋不起来了。

    这些在现代那叫古董，可在古代就不算什么了吧？像挂画什么的，白谔南也不知道是谁画的。就算知道是谁画的，也不知道那能值多少钱啊！

    要不想办法穿越回去？白谔南挠了挠头，想了一下看过的小说和电视剧，几乎没有人能成功的穿越回去的。就算是穿越回去了，也是经历了一段惊天地泣鬼魂的爱恋后，在主角极其不想回去的情况下意外回去了！

    言情什么的，是这样的。但是白谔南看的最多的还是修仙类的小说啊！修仙的人都是打怪升级，美女相伴的，可白谔南现在这算是什么状况呢？

    什么状况，cao他大爷的，谁穿越能有老子这么悲催？修仙不见神仙，陪伴只有美男，这样的人生不能想，想想就会变成泪流满面啊！

    白谔南越想越郁闷，一张脸都扭曲的不像样子了。他一转身就看见了镜中的自己，然后撩开刘海，看了看自己苦大仇深的表情，又摸了摸自己的下巴。

    哦，对了，该刮刮胡子了。老子是最讨厌胡子的人。

    白谔南四处寻找刀片之类的东西，还真挺巧，那阵子端上来的水果盘里有一把小刀。白谔南拿了过来，用手试了试刀的锋利程度，还不错的说。

    于是他就拿起那小刀，照着镜子对着自己的下巴开始比划上了。由于是第一次用这刀，白谔南也有点掌握不好。好不容易他找到了顺利刮胡子的手法，正要开始刮的时候，门开了！

    然后就是一声大吼：“住手！”

    白谔南被吓了一跳，手中一抖，小刀立刻在他的下巴上划了一道伤痕，血珠顿时冒了出来！

    “卧槽！你叫毛啊！”白谔南刚开口骂，就看见温炎已经从门前来到了他身前，还带着一股凉风！

    温炎抢过白谔南手中的小刀，眉头微微皱起，语气不善道：“请你不要给我们少主添麻烦！”

    “麻烦你妹！”白谔南使劲退了温炎一下，温炎居然纹丝未动！白谔南顿时向后退了一步，来到安全区域，才接着骂道：“老子刮个胡子而已！怎么给你家少主添麻烦了？我白谔南长这么大，就没给谁添过麻烦！你去问问老子的街坊邻居，我白谔南虽然是个流氓混混，但是从来没给他们带去过任何麻烦！”

    温炎的眉头舒展开来，又恢复了冷冰冰的神情，他对脑爆青筋的白谔南视若无睹般说道：“那是我误会你了。刮胡子不要用这种小刀，一会我会派人送来专用的刀具。”

    “哼。”白谔南甩过头去，余光瞟到了刚进门的苏魉，他正拿着一个包袱，微笑的看着白谔南。

    还是老子的美人苏好，整个就是一治愈系的嘛，看了就是心情好！

    给读者的话:

    今天终于把太傅那文给完结掉了，所以新文没怎么写，就一更吧！四月要来了，七更能否实现呢？

    请分享

文章正文 25. 好疼的，白公子，你轻点好么？

    “如有什么需要，出门叫人即可。 ”温炎说完转身就走出了房间，还顺带着帮白谔南关上了门。

    “嘿，小苏，他怎么没发脾气呢？不像是吃软怕硬的主啊！”白谔南搔着头发走向了苏魉。

    苏魉将包袱递给白谔南，不经意似的说道：“觉得没有必要呗。”

    “嗯？我被小瞧了吗？”白谔南立刻握起拳头！

    苏魉轻轻拍了拍白谔南的胸膛，眉头稍挑。

    “我开玩笑的。我觉得他是得到了重要的信息，着急向温夜寒去禀报了。”

    “重要的信息？”我说了什么？白谔南讶然道：“难道是指我不会给他们找麻烦的事情？小爷我长得就是不会给人添麻烦的样子嘛，这有什么好禀告的。”

    不找麻烦么？讹诈什么的，算是什么呢？

    苏魉笑笑，耐心道：“是说白公子的身份。”

    “身份？”擦，老子最缺的就是身份啊！这在古代，我也没什么后台啊！这怎么行呢？去认个干爹什么的？拼爹之类的，古代应该也是如此吧！

    白谔南完全想跑偏了……

    “是啊，身份。白公子的身份真的只是流氓混混吗？还是在说笑呢？”

    苏魉也在思考这件事。从白谔南的言行来看，确实有那么一点点像流氓。可就算是流氓，白谔南也不是一般的流氓吧？从他穿的衣衫的质地，以及独特的发型，还有华丽的耳饰来看，都不是一般人家所能拥有的。

    还有很重要的一点！美男一般都有着殷实的家境和雄厚的背景！因为有钱有权的人家才能娶到相貌较好的男人。而像白谔南这种随时招蜂引蝶的男人，更不可能是平民出身。

    流氓性质的家族……？金家？！

    貌似没有这号人啊……

    苏魉陷入沉思，白谔南抓着头发嘟囔道：“我以前真的是个流氓啊！可是这要是让温夜寒知道了，他还不现在就开始提防我啊？他大爷的，老子嘴怎么这么贱呢！”

    白谔南懊恼的给了自己一巴掌，疼倒是没多疼，动静倒是不小。苏魉皱眉抓住白谔南的手，认真的说道：“不准打自己的脸知道么！”

    白谔南撇撇嘴，甩开苏魉的手，说道：“哼，等你毛长全了再来管我！”

    苏魉嘴角一抽，险些将“我脱了你看看长全没！”这句话吐出口。白谔南总是能引发他吐槽的欲.望，可是说好的腹黑呢？

    其实苏魉认为自己是天然黑……这个是题外话。

    苏魉挤出个笑脸，白谔南仔细瞧之，好奇的问道：“你脸抽筋了？”

    “是啊，这可怎么好呢？”苏魉继续抽筋般的笑。白谔南直接上手，滑滑的脸蛋，一边一扯，还恬不知耻的说道：“哈哈，哥哥给你扯平了！”

    “哇哇，我们的小苏真可爱啊！手感超好的说！”白谔南完全没注意到苏魉不断抖动的眉毛。

    “白公子……”苏魉眼中的阴沉一闪而过，随即变成了泪眼汪汪的可怜模样，眼泪好像随时能滚出来一样！“好疼的，白公子，你轻点好么？”

    “铛。”门被敲响，但是只有一声。

    给读者的话:

    求收藏！求推荐，金砖，打赏，签到，好评，留言，各种花招啊亲！

    请分享

文章正文 26.你要是萌妹子，我早就变身了！

    白谔南放开可怜苏，一边给他揉着脸，一边对门口说道：“是送刮胡刀的么？进来吧，门没锁。 ”

    门外的人停顿了两秒中才推开了门，原来不是仆人，而是温夜寒。

    温夜寒的脸上还是那一种表情，但他的声音还是有点感情的。比如现在，他的语气就不太自然。

    “打扰二位了。”温夜寒将一个小匣子放在了桌子上，对白谔南说道：“这是剃去胡须专用的刀具，若是白公子不善于自己处理，温某可以为之代劳。”

    “不用了，我会帮公子弄得干干净净的。”苏魉对温夜寒扬起腼腆的笑脸，再加上他脸上的红印，看上去真是十足的羞态啊羞态！

    温夜寒微微点头，“那二位继续吧，温某不打扰了。用晚膳的时候，我会派人通知你们的。”

    “好嘞，谢谢啊！您慢走。”白谔南完全没感觉到温夜寒的语气变化，他说完后连温夜寒都没多看一眼，就拉过苏魉继续打着“揉脸”的旗号蹂躏苏魉那吹弹可破的小脸去了。

    “哎呀呀，美人苏你这皮，嗝，股可比花街那些男JI好多了啊！”

    一个带着中午吃的鱼肉味的大饱嗝，硬是将“皮肤”两个字，给挤成了“皮股”！

    这“皮股”传到温夜寒和苏魉的耳中自然成了“屁.股”二字！

    温夜寒脚步一滞，随后立即加快脚步走了出去，不过关门的时候，还是很尊敬这雕花朱红门的。

    苏魉看温夜寒走了，立刻拉开白谔南的手，捂住嘴，哈哈笑了起来。

    “擦，夸你皮肤好而已，至于这么开心么？孩纸，你以前过的真可怜，没人夸过你是天生丽质难自弃么？”白谔南轻拍着苏魉因大笑而抖动的肩膀，说道：“别笑了，别笑了，一会该笑岔气了。哥以后天天都夸你长得俊俏，跟西施一样！”

    “谢，谢谢白公子。”苏魉坐到了床上，拿过一旁的包袱，一边摸着笑出来的眼泪，一边拆开包袱。

    温夜寒，你就误会去吧！倒霉孩子！

    “白公子，快过来看看，落下东西没有？”苏魉总算止住了笑，可包袱一打开，就看见了白谔南那小丁丁上的“蛋疼”二字，于是一没忍住，再次笑了出来。

    “哈哈哈，哈，白公子，遇见你真好，天天都能这么开心！比在家中有趣多了！”苏魉伸出一根手指挑起白谔南的小丁丁，笑得眼泪又出来了。

    白谔南看见自己的“蛋疼”，脸不红心不跳的抢了过来，说道：“你喜欢？送给你！要是嫌弃的话，我给你做一个！不就是丁字裤么，对于哥就是小事一桩！哎，那什么，苏魉你家哪的啊？你这是离家出走吗？那不行啊，你瞧这社会多混乱。你要是个小妹纸，哥哥我早就变身了！你家在哪啊？我送你回去啊？”

    苏魉在一瞬间止住了笑声，不过表情却没有立刻变得难堪。

    “这几天一直忙我的事情了，都忘了你了。”白谔南看着苏魉僵住的笑脸，叹了口气，再次拉过他，给他揉脸。不过这次是真心按摩。

    “我都说了，再笑会岔气抽筋的。大鹅咋叫的？该！”

    给读者的话:

    求收藏！求推荐，金砖，打赏，签到，好评，留言，各种花招啊亲！

    请分享

文章正文 27.穿越必备：小套套！（BYT）

    苏魉就这么享受着白谔南的顶级按摩，但小脸开始发皱，表情是越来越委屈。

    白谔南立刻眨眨眼，发现不是自己的眼睛出了问题后就郁闷的问道：“我弄疼你了？不会吧！我这手艺可是能和特级按摩师相媲美的！因为我总是被……总是受伤，所以这手艺可是练出来的，怎么可能会不舒服呢？”

    苏魉将头摇的像拨浪鼓似的，他突然抱住了白谔南的腰，带着哭音的说道：“白公子，你不要抛弃我好不好？我从小就被家人卖到了富人家做仆人，好惨好惨的！后来又被卖来卖去，最后落入了一家变态的手中！然后我就逃出来了……白公子啊，苏魉给你做牛做马，千万别再卖了我啊！”

    “额……”你怎么知道我动过想卖掉你的心思呢！尼玛，这苦情戏什么的，老子最受不了了。

    “哎呀，我怎么会卖掉你呢！好歹哥哥我也是共产主义社会培养出来的精英道德人士啊！虽然偶尔会打个小架什么的，但那都是武艺切磋嘛！”白谔南轻轻的拍着苏魉颤抖的肩膀，干笑着嘿嘿道：“行啦，松手吧，快勒死我了！我肯定不卖你就是了。”

    苏魉恋恋不舍的松开手，还趁机摸了白谔南的屁股一把。啧啧，果然很有料。

    “咳咳，那什么，我看看少东西没有。哎，早知道会穿越，我就把家底都带来了。”白谔南将包袱打开，查看着每件物品。

    “我都不记得我今早，不对，那天早上出门带了啥了。”

    外套，衬衫，小背心；牛仔裤，丁字裤……尼玛，我说现在怎么感觉底下这么“自由”呢！原来是忘记穿裤衩了。你妹的，为啥是穿着这个“蛋疼”穿越了呢！好像有点糗的说……

    小皮筋，呀，这么重要的道具，险些丢了。不过我看苏魉那小头绳也不错嘛！

    “这是什么啊，白公子？”苏魉拿起了一个小正方形的硬质塑料袋，中间圆环形鼓鼓的，苏魉捏了捏，好奇的打量着。

    白谔南的目光瞟了过去，噗！怎么会有避.孕.套？擦，三个！老子当时是去上网还是要去嫖.妓啊？

    小美人带着天真无邪的眼光去玩弄一个避.孕.套的画面，深深的刺激了白谔南。

    呜呜呜，要BYT有啥用啊，要去爆.菊花么？呜呜，那，那三个也太少了……

    “白公子？”苏魉抬头，发现白谔南一脸的苦逼。

    “啊？哦，那个不是小孩子玩的，给我吧。”白谔南伸手就要去拿过来，苏魉却将BYT藏到了身后。

    “我不是小孩子！这到底是干什么的？里面好像有东西……你不告诉我，我就自己撕开了哦！”苏魉明亮的黑眸中闪现着狡猾的光芒，白谔南立刻无语。

    刚才那个万分可怜的人到底是谁啊？！

    “别撕开，太浪费了。”白谔南转念一想，嘿嘿淫.笑了起来：“这个嘛，去妓.院就能用上了！等哥哥我用的时候一定叫上你，让你开开眼界！”

    给读者的话:

    今天七更！懒安豁出去了！这月天天七更！大家一定要多支持啊！记得收藏哦亲~

    请分享

文章正文 28.不是我舔的，真的不是啊！

    一提到妓.院，苏魉的脸色立刻沉了下来。 他低头扫了一眼其他俩个BYT，以迅雷不及掩耳之势抢到了手中，然后放进了自己衣襟内的暗袋中。

    “喂喂，你干嘛？不能独吞啊！老子就这么三个了！没这玩意我嫖.妓得了艾.滋.病怎么办！”白谔南急忙去抢，苏魉护住自己的衣襟，然后用看色狼大变态的眼神瞅着白谔南，尖叫道：“不要啊~~”

    黑线立刻挂满白谔南的脑后，不过对于流氓而言，越是听到“不要啊”“亚灭蝶”什么的，他就越是兴奋啊！况且BYT这么珍贵稀有的东西，怎么能随便给人呢！他一个乳臭未干貌似萌妹子的伪娘也只有被上的份啊！要套套干甚啊！

    他白谔南就算是沦落到要用男人泻火了，他也是个攻啊！

    苏魉被白谔南压倒在床上，白谔南奋力扯衣服，苏魉就极力保护着不被衣襟不被扯开！苏魉那两只小细胳膊还是很有劲的，白谔南骑到了苏魉身上，将苏魉的两只胳膊从他胸前拽了下来，压在了自己腿下，然后双手就腾出空来，一把扯开了苏魉的衣襟，苏魉那大片大片白里透红的柔嫩肌肤就暴露在白谔南的眼前。

    白谔南看着苏魉胸.前那樱红的两点.凸.起，居然艰难的咽了口口水！

    不对不对，他是男的！我扒开他衣服是要……是要干什么来着？啊！不是要扒他衣服，我是要抢回套套！对对，抢BYT……那什么，白谔南同志你能不能把视线从这具极富诱惑力的身体上移开？

    真该死，太他.妈坑爹了！

    “白公子~”苏魉嘤咛一声，把白谔南从自己的斗争世界里勾了回来。

    白谔南“嗯？”了一声，突然发现自己眼前是苏魉放大版本的脸！卧槽！我怎么离他这么近！尼玛，我这是要干嘛！

    白谔南看着苏魉那近在咫尺的粉嫩小唇，再次吞了口口水，然后很蛋定的慢慢拉开两人间的距离。

    “咳咳，那啥，我没跪稳，倒了而已，你别多想。我绝对不是想亲你吻你把舌头伸进你嘴里的变态色情狂！”

    白谔南说完就愣了，然后在苏魉“我懂的”眼神中，嘿嘿傻笑起来。

    “白公子能放开我吗？你刚才非常非常不小心的用你的舌头碰到了我的这里哦！”苏魉纯真的说着，然后抬了抬胸前，白谔南立刻看见了苏魉那红.嫩某.点上泛着光的不明液体！！

    咔嚓！一道天雷将白谔南劈的目瞪口呆！

    卧槽槽槽槽！你二大爷的！这是谁干的！这么淫.荡！

    苏魉垂下浓密的眼睫毛，将笑意藏进眼中，害羞的说道：“我知道白公子不是故意的！不过我现在想擦掉上面的口水，湿湿的，好难受好痒哦！要不白公子你帮我擦一下也行~”

    白谔南情不自禁的伸出手，就在快碰到苏魉皮肤的那一刻，立刻换了方向，他抓住苏魉的衣服使劲帮苏魉擦了擦那处水渍，表情严肃的说道：“小苏啊，刚才都是误会，你千万不要多想啊！那什么，你以后不要叫我白公子了，就叫我谔南哥吧！”

    给读者的话:

    2更。。吃个饭继续码字。。求收藏！尤其是手机用户的亲，，，加进书包去吧！吼吼。。。

    请分享

文章正文 29.恶男哥，我给你刮毛！（那是胡子！）

    白谔南擦完了，才小心翼翼的从苏魉的衣袋里拿出了他那三个惹事的BYT。 然后松了口气。

    他上帝大姨妈的，老子的控制力哪去了？居然对一个小男生下手！刚才是不是被鬼俯身了？我舔了他，他那平板的飞机场？开玩笑一样……

    白谔南是死也不会承认自己做出了这么猥琐的事情，所幸的是苏魉没在这件事情上继续说下去，不然白谔南很有可能暴走。

    暴走，就是疯狂的走……那样能让他冷静下来。

    白谔南从苏魉的身上下来，苏魉揉着自己的手腕，也不去整理自己凌乱的衣衫。白谔南移开视线，发现自己并没有某些邪恶的生.理反应，便更加肯定了自己刚才绝对是被野鬼附体了。

    白谔南看了看床上自己原来的衣服又拉扯了一下身上的华丽衣袍，没头没脑的问了一句：“现在什么季节？”

    苏魉梳拢着被弄乱的长发，随口回道：“春天啊，怎么了白公子？啊，是恶男哥才对。”

    “哦。”白谔南立刻开始脱衣服，苏魉一愣神的功夫，白谔南已经脱光了。

    “恶男哥？”

    “嗯？”白谔南抓起床上的红色丁字裤，套在了腿上，穿了上去。他正了正放那一坨重要部分的地方，不过这一切都是背对着苏魉进行的。

    苏魉看着白谔南那和身上肌肤完全有着严重色差的白臀，玩味的勾起嘴角。

    “没事，你先穿吧，穿完咱们再说好了。”苏魉“善解人意”的说着，也开始整理自己的衣服。

    好在这是古代，房间没监控器什么的，不然这一幕要是让温夜寒看见了，不想歪才怪。

    白谔南脱衣服快，穿衣股自然也不慢。穿好了自己原来的衣服，白谔南才发现原来那华丽的衣袍有多么的沉重。

    看来这古代人体格要强悍才行啊！不然一套衣服就压个半死，还谈什么别的呢。

    这次二人总算是正经了很多，苏魉也收了害羞的媚态，他拿起桌子上的匣子打开后拿出精致的剃胡小刀和辅助膏，来到白谔南身边为他刮胡子。

    苏魉的手法很纯熟，轻轻的痒痒的，弄得白谔南惬意的很。白谔南闭着眼睛享受这感觉，但是很快就结束了。叹息之余他摸了摸下巴，刮得很干净，不过那一道伤口很让人郁闷。

    “伤口不是很深，刚才剃胡子的时候，我已经帮你上过药了。”温夜寒很细心，那匣子里还带了伤药。但是苏魉可不愿意把这话说出来。

    “哦，谢谢哈。”

    “对了。”苏魉一边收拾着匣子，一边问道：“恶男哥不是安国的人吗？你最开始说的穿越之类的话，我听的不是很明白。”

    “安国？”原来不是男儿国啊。“我不是这的人，穿越呢，就是莫名其妙的来到了这里！所以啊，大哥我以后需要你照顾的地方会有很多呢！啊，小苏啊，你多大了？”

    看样子也就十七八，不过还是问问比较好。

    “十九了呢。”苏魉笑了笑：“不过看上去很年轻是不是？”

    给读者的话:

    三更了，呜呜，七更真是折磨啊，偶虚弱了。。吃点感冒药去...求收藏什么的.

    请分享

文章正文 30. 恶男哥果然是居家过日子必备好男人呢

    “看上去很年轻？……”白谔南嘴角抽了抽，你那本来就是年轻好不好！这话说的我好像很老似的……

    “那我还是你大哥，嘿嘿。 苏小弟啊，你穿那衣服累不？要不哥哥我给你做一套我这样的？虽然对于古代有点太潮了，但是引领潮流才是现代人应该做的事情嘛！人类的时尚提前进化没啥不好的嘛，哈哈哈，要是我真的改变了你们的审美观，加快了人类进程，那岂不是要给我写进历史了？哎呀呀，多不好啊，我白谔南对名利什么的也不是特别在乎的嘛……”

    “恶男哥，该回魂了。”苏魉挑眉打断白谔南的白日梦。

    “啥？”白谔南脸上的荡.笑还未退去，苏魉耸肩摇头，道：“没说什么。”

    “哦，我说道哪了？”白谔南抓抓头，望天回想。

    “说道要给我做衣服。”

    “哦，对！等哥哥骗到钱，呸，是赚到钱的，就买布给你做。你别看我这样，其实做衣服的手艺还是不错的。你哥哥我不说是上得了厅堂下得了厨房，也差不多了！”白谔南自傲的嘿嘿大笑。

    苏魉也笑道：“恶男哥果然是居家过日子必备好男人呢。”

    “额，听着有点别扭。但是这也是不能否认的事实嘛！”白谔南躺到了床上，继续吹牛：“虽然哥哥我是专职流氓一枚，但是业余爱好很多呢！像COSPLAY啥的，也挺喜欢的，所以经常自己弄衣服呢！哎，虽然哥哥最喜欢战斗系的衣服，不过古装也不排斥啊。对了，假发那事，有空咱们去买点呗？”

    苏魉站在床边，将床上扔的到处都是的衣服收了起来，答道：“好。”

    “你这个古人真挺有趣的，居然什么都不好奇？”白谔南枕着自己的胳膊，眯眼瞧着苏魉。

    苏魉微笑着摇摇头，道：“我知道的本来就少，什么都要问的话，恐怕你会烦死的。”

    其实真正的原因是……我没兴趣！（挖鼻状的美人苏）

    “不要说的这么那什么嘛！不懂就问！不耻下问！哥哥我绝对有耐心的！”好不容易知道点我知道的你不知道的，还不让我显摆显摆么？真是不懂事的孩纸。

    “好。”苏魉笑着将衣服叠好放在了桌子上，然后走回床边坐下。“对了，这个是什么？”

    一听到“这个是什么”白谔南立刻警戒起来。怎么又来？！难道还有什么奇怪的东西被他带在了身上？

    不过白谔南一看苏魉拿出的东西，就松了口气。原来是他的山寨手机啊！

    “这个叫手机，至于具体功能嘛，在这个世界基本上的功能嘛……只有一种！做砖头吧！”白谔南拿过沉甸甸的手机，再次按了下开机的键子，还是无法开机。“哎，让你听听歌也好啊，山寨机必备凤凰.传奇什么的，也许古人会喜欢吧？不过也可能当成了魔音……里面还有贪吃蛇之类的小游戏呢！算了，反正开机后也会没电的，还不如这样……”

    “这个小盒子里……有蛇？”

    给读者的话:

    四更了么。。头晕眼花。。。求支持，求包养！

    请分享

文章正文 31.同床共枕，禁止非礼！

    苏魉难以置信的看着白谔南手上那个奇怪的“盒子”，心中顿时一惊。 他随身带着蛇干什么！这几天苏魉可都是随身携带的，好在小蛇没有出来，不然咬上一口也够呛啊！

    “蛇？”白谔南被问懵了，手机里怎么会有蛇呢？他刚才说了什么……贪吃蛇么？“噗！哈哈哈，小苏你真是太可爱了！这里没有蛇。哎，反正这玩意没啥用了，留给你当砖头自卫吧！”

    “自.慰？”苏魉对着那手机眨了眨眼，脑中立刻想到了白谔南和这手机发生的少儿不宜的一幕，顿时邪恶的笑了。

    “那我收下吧，迟早有一天会有用的！”

    “嗯，说的就是。我的头又开始有点迷糊了，我先睡一会。”白谔南脱了鞋往床里拱了拱，给苏魉留出了一半的床，说道：“你要是困了就在这睡吧，别乱跑哦，毕竟是别人家，你还长得这么好看，别让居心不良的人给怎么样了！就像树林里那次似的。”

    树林里？想到初次相遇的情景，苏魉就勾起了嘴角。

    “明白了。”苏魉躺了下来，白谔南朝着墙，他对着白谔南的背。

    白谔南身上带着上午沐浴时的香气，苏魉用力嗅了嗅，然后慢慢闭上眼睛……

    白谔南睡着后就做了梦，他梦见自己在奇幻网吧和人无限拼杀，嗯，是游戏里的拼杀。他一边砍人一边和旁边的兄弟说道：“妈的，兄弟你不知道我做了多么多么坑爹的一个梦！擦，我梦见自己穿越了，还TM去的是男儿国！哈哈，你说好笑不好笑？”

    那兄弟哈哈大笑着，拍着白谔南的胸开了口，声音却是女人的！

    “全是男人的国家哪有咱们全是人妖的国家销魂呀~~”

    “销你妹啊！”白谔南虎躯一震，大吼着将电脑桌给掀翻了！然后……他就醒了。

    白谔南醒后看着眼前的一团黑，大口大口的喘着粗气。TMD，这什么跟什么啊？人妖国？擦，还不如男儿国呢！不对不对，都他娘的坑爹！哪个也不好才对！

    额？这是什么？

    白谔南这才注意到眼前的一团黑。呦嗬，看上去是……头发？白谔南伸手摸了摸。发现果然是头发。谁的头发？哦，苏魉的。这小子趴在我身边睡的。总是自己睡觉的白谔南，冷不丁的没反应过来。

    咦？他手往哪摸呢？

    擦，我说那梦中怎么有人袭胸呢，原来是你小子惹的祸！唉唉，睡觉真是不老实啊。孩子就是孩子。

    白谔南小心翼翼的将苏魉的手从自己的胸前拿开，但苏魉还是慢慢睁开了眼睛。他揉了揉惺忪的睡眼，在看见白谔南后给了白谔南一个大大的孩子般的微笑。

    “恶男哥你什么时候醒的啊？”

    “刚刚。”

    “恶男哥你抓着我的手干嘛啊？”

    “额？”白谔南急忙松开了手，嘿嘿笑道：“你小子趁我睡觉非礼我，我刚刚把你的手给拿开了！”

    “我非礼你？”苏魉脸色绯红，“不好意思啊恶男哥，我不是故意的。”

    给读者的话:

    五更了吧？求支持啊亲！偶都拼命了，乃们也要给力啊！跪了..

    请分享

文章正文 32.温府内藏着寂寞小娘子？

    “我懂我懂的。 ”你可别再害羞了，这让谁看见，都会认为是我非礼了你啊！

    白谔南坐起身伸了个懒腰，然后绕过苏魉下了床，穿上了鞋。他走到门处，打开了门，看了看已经暗下来的天色，嘀咕道：“温夜寒怎么还不叫我们吃饭呢？我都饿了。”

    “恶男哥你真是容易饿。”苏魉也下了床，来到白谔南身边，跟他一起看院中那傍晚春色。

    “哥哥我不是吃货！饿了是因为我中午吐了……卧槽！”白谔南一拍脑门，暗叫糟糕！

    “怎么了？”苏魉皱眉望去。

    “我吐了他一身，貌似没道歉啊！”

    “流氓也会道歉？”苏魉天真状。

    “额……我不是为了伪装成好人么！算了算了，一会说也不迟。”白谔南迈出了屋门，转头对苏魉说道：“跟着哥哥我去溜达一圈啊？进门时你瞧见没？这院子老大了！你啊，跟紧哥哥我，别整出迷路这种丢人的事情来！”

    苏魉乖乖的点头。白谔南满意的笑了笑，就带着他出了门。

    这一出门，立刻有人去向温夜寒禀报。虽然温夜寒没打算监视他们，但是也不能对他们二人完全放任不管啊。越是牛B的宅院就越注重保安嘛！现在也没查清他们的身份，万一他们做出了什么危害温家宅邸的事情，这群护卫、仆人有几个脑袋够谢罪的？

    报告的去报告，跟踪的跟踪。不，这不算跟踪，应该是光明正大的尾随！

    苏魉侧头看了一眼身后的两个男仆，轻轻拉了下白谔南的衣角。白谔南正像刘姥姥进大观园一样东瞧瞧西看看呢，根本没感觉到苏魉拽他的衣服。其实以白谔南现在的愣样，就算苏魉去拽他的肉也不一定能反应过来。

    院内小桥流水，各色花开。到处都能闻到某种花的幽香。白谔南沉醉在其中，仿佛进入了世外桃源。

    苏魉看着白谔南那副文艺青年的嘴脸，暗暗翻了个白眼。

    突然，一阵悠扬的箫声传来，白谔南立刻止步四处观望寻找声源。

    尼玛，“传说”是真的啊！用满带忧伤的眼眸在院子里四处晃悠，时不时的感叹一句，这样一定会有一场美丽的邂逅！而且这种邂逅80(百分号)是其中一方被某种乐器演奏声音所吸引！音乐中飘出主人的寂寞之情，听者顿感同病相怜，是知音啊！然后两人见面了，坠入爱河了，幽会了，上.床了，Happy Ending了！

    白谔南眼睛一亮，开始摩拳擦掌。万一这声音的主人是这世界上唯一的女性也说不定啊！毕竟老子才是主角啊！给主角这样一个特设不算过分吧！

    “小苏啊，你听见没？多好听的曲子啊，你能听出吹箫的人在哪吗？”白谔南伸长脖子，立起耳朵，搞的像驴一样，也没发现这声音从哪个方向传来的。

    难道这四周有立体声环绕的音响什么的？太潮了吧？那还是古代了么！

    苏魉摇摇头，他扯着白谔南的衣角，低声说道：“恶男哥，我们……”

    给读者的话:

    六更了，哭了。。求收藏什么的。。

    请分享

文章正文 33.小寒你真有眼光，这可是今年最新款哦！

    “哎，你们几个过来一下！”白谔南没理会苏魉的话，径直打断了他，然后转身朝那几个“尾随”的男仆招手。

    苏魉眉头一挑。靠！原来他知道后面有人在监视啊？那怎么还表现的二乎乎的？

    那几个男仆一愣，互相看了看，最后还是毕恭毕敬的快步走了过来，一人躬身问道：“白公子有何吩咐？”

    “这箫声从哪传来的？你带我去瞧瞧！”

    这口气，可够硬的！

    男仆恭谨的回道：“这箫声应该是府上的客人所吹奏的，白公子要是想见那位客人，最好由少主引见。”

    “说得对哈，我这么去也太唐突了。吓到美人就不好了。”

    苏魉看着一脸坏笑的白谔南，清秀的眉微微皱起。“白公子，你说什么？”

    “我说……白公子？你怎么又这么叫了？”白谔南屈指弹了苏魉的额头一下，又揉揉他的头发，目光却看向那两个男仆。

    “你们跟着我们瞎晃悠也怪累的，小爷我自己参观也没什么意思。你们还是带我去见温少主吧！”顺便吃个饭，见个小美人什么的，多愉快啊~

    苏魉捂住微痛的额头，没有作声。

    “好的。两位这边请。”男仆心道这男人原来是装傻啊！看在他这么快就结束“散步”的份上，我们就不跟温炎总管说什么了。

    于是他们被带到了中午用膳的前厅，还是那张桌子，不过饭菜已经准备好了，温夜寒也坐在了桌旁。瞧见白谔南笑眯眯的进了门，温夜寒立刻起身迎了过去，热情的，当然了仅限于声音中的热情，说道：“白公子，你这身衣服真是特别极了。穿在你的身上，显得你那挺拔的身材更加修长迷人了。”

    “哈哈，哎呀，小寒啊，没想到你嘴这么甜啊！看不出来看不出来啊！我这衣服你喜欢吗？喜欢我给你做一套！保质保量！价钱好商量！”白谔南听到温夜寒的赞美后，立刻美的找不到北了！温夜寒也是美男子啊，他要是做了明星，那少女心肯定一片一片的沦陷啊！不过前提是温夜寒要会笑。

    听到“小寒”这么个称呼，温夜寒的眉头微微动了动，随即恢复了万年不败的平静。

    “好啊，白公子要是有空，就劳烦你为温某做一身衣裳了。”温夜寒平静的说道。

    “都坐吧，一会菜凉了！来，小苏，坐哥哥这边。”白谔南再次一屁股坐到了主位上，然后拍了拍身边的位置。苏魉心中一暖，乖顺的走了过去。他刚坐下，就听见白谔南说：“那盘炸虾不错诶，小苏你给哥哥我扒几个！”

    奶奶的，让我做你身边就为了给你扒虾啊！

    苏魉笑着点头，说“好”。白谔南打了个冷颤，嘀咕道：“咦？怎么感觉气温低了好几度呢？那个小寒啊，你家空调开了？”

    “嗯？”温夜寒也坐了下来，不明所以的看着白谔南。

    白谔南意识到自己说差了，干笑了几声，说：“没什么，没什么，可能我感冒还没好利索，有点冷。”

    “炎，去拿披风给白公子。”温夜寒立刻吩咐道。温炎从阴影中走了出来，冷眼瞧了瞧白谔南，白谔南顿感气温再次下降！

    给读者的话:

    七更！！瘫倒。。吐血。。七更什么的，果然不能随便模仿啊。。四更最好，乃们说是不是？

    请分享

文章正文 34.我干了，你随意，咱俩好兄弟！

    温炎还是顺从的去取披风了，温夜寒亲自为白谔南盛了一碗热汤，关切的说道：“先喝汤暖暖身子，这春日的傍晚，确实有些清冷。 白公子有病在身，最后待在屋内休息。等身子养好了再出去赏花也不晚的。”

    “嗯嗯。”白谔南点点头，喝了一口汤，立刻感觉温暖了不少。“小寒啊，我在院子里转悠的时候听见有人吹箫诶，虽然我不太懂音乐，但是好听不好听我还是能分辨的。那是谁吹的啊？能不能带我去见见那个人？”

    其实白谔南最想问的是：男的女的呀男的女的啊~~

    苏魉默默的扒虾，然后塞进了白谔南的嘴里。这熟练默契的样子，很难让别人相信他们才认识两天不到。

    “吹箫……”温夜寒沉默了一下，道：“白公子还是过几天再去看他吧，他现在身子不舒服不适宜会客。”

    “哦……”虽然按照白谔南的性格很可能死皮赖脸非要去，但是苏魉一直在踩他脚啊踩他脚！算了，今晚就算了。苏魉，哥哥我是不是对你太好了！我这双帆布鞋可是绝版啊绝版！

    因为到了古代，再也买不到帆布鞋了，所以这双五十元的帆布鞋也算是绝版……

    这时温炎进了屋子，将手中的披风交给了温夜寒，温夜寒起身要帮白谔南披在身上，苏魉大吼一句：“放着，我来！”

    怎么这么耳熟……“别闹！你手上有油，我自己来好了。不就一个披风么，我不会披还是怎么的？”

    白谔南从温夜寒手中拿过披风搭在身上，然后坐下道：“来来，开吃。有酒没？这晚上吃饭嘛，无酒不欢的！”

    温夜寒招手，旁边服侍的下人立刻拿出准备好的精致酒壶，帮白谔南倒满了一杯酒。酒中的香气一个劲的往白谔南的鼻孔里钻，白谔南馋的够呛，不过还是举了起来敬温夜寒，说道：“谢谢小寒的款待，以后你就是我白谔南的好兄弟了！我干了，你随意！”

    说完，他就迫不及待的喝了一大口酒。没想到这酒不是很辛辣，白谔南咂咂嘴，真的将杯中的酒给干了！

    “好酒好酒！”白谔南放下酒杯，下人立刻为他斟满。“小寒啊，话说你是做什么的啊？你瞧你这家大业大的，真让我白谔南羡慕嫉妒恨啊！啊，不是，只有羡慕而已。嘿嘿……”

    “只是经商而已。”商人的地位在古代基本没什么地位，所以温夜寒说的时候，声音中略带自嘲。

    “商银啊！介个好啊！”白谔南夹了一大块肉放在嘴里嚼啊嚼，说话吐字都有些不清楚了。

    苏魉将扒好的一盘子虾放到了白谔南面前，下人拿来浸湿的毛巾给苏魉擦了擦手，这些动作才引起了白谔南的注意，他瞧了瞧苏魉杯中的酒，低声说道：“不准喝酒。”

    苏魉愣了一下，随即笑着点点头。

    为什么不让我喝酒呢……

    温夜寒将他们两人的互动看在眼中，不动神色的回道：“商人有什么好的，不说我了。白公子，你的家中是做什么的？”

    给读者的话:

    一更，今天也是七更，十点半之前都能更出来！偶的《太傅，快快来侍寝》已经完结，欢迎阅读~~

    请分享

文章正文 35.白公子不介意留下来当老板娘吧？

    又进行到了这一步，白谔南想了想，决定把自己的真实经历拿出来讲，要不然说啥啊？编故事啊？就以他的智商，编故事肯定驴唇不对马嘴的。 白谔南也算是有自知自明了。

    “我啊，我妈.鸡.我爸.鸭，生下我也挺不容易的！后来啊，简单的说，他们全都死了。啊，对，我还有个弟弟，估计长大了会像苏魉一样的可爱呢，不过也死了。唉唉，就剩我一个了。”

    白谔南想应个景挤出点眼泪，但就是传说中的“欲哭无泪”啊！这套话都不知道和多少人讲过了，所以白谔南早就麻木了。想哭出来，那是万分困难的。当初白谔南是遮着掩着不想说，后来就变成了你不想听我也说！不就是婊.子老娘牛.郎爹么，有什么大不了的，又不是他白谔南自己出去卖了。

    不过这信息量极大的话，任谁听到都会陷入沉默。而后的反应是什么？除了说抱歉就是讥讽的笑容。

    不过结果出乎白谔南的意料，苏魉愣了一会，然后继续吃饭！温夜寒回过神来，也只是拿起酒杯，对白谔南说道：“温某敬白公子的家人一杯，希望他们转世后能过得幸福。”

    然后，一杯清酒就这样洒在了地上，青石板的地印出一道湿痕。

    白谔南看着那地上的酒，眼眶突然有些发痛。他抽了一下鼻子，抬头笑道：“是哈，祝愿他们一家三口能得到幸福，这想法挺好的。”

    苏魉默默的吃着饭菜。其实他也想说话，可是说什么呢？他感觉自己说什么都多余。而且他从来都不会安慰人。笑脸什么的好装，但发自内心的去关心一个人却很困难。

    “那白公子打算以后怎么办呢？”温夜寒不是非要坚持“白公子”这称呼，而是他实在叫不出别的。小南么？他又不是白谔南，哪那么自来熟啊！

    “没想过啊，活一天算一天呗。”要是以前的话，白谔南倒是还有目标的！他想成为黑社会老大！不过这街头小流氓和黑社会的差距还是很大的。以白谔南这资质，没个十年二十年的估计挤不进去。

    但是现在嘛……尼玛，老子来这里才不到两天啊有木有！认清这是穿越还不到十二小时啊有木有！你问老子对未来的规划，这不是开玩乐一样么！

    “那等白公子的病养好了，就留下帮温某的忙吧。”温夜寒趁机说道。

    无父无母无去处，这样的人真是太好了！想得到他简直是有千万种方法啊!

    “在你这打工？”白谔南摸了摸下巴上的小伤疤，皱眉想了想。

    老子只是想骗个钱就跑的，打工什么的，谁爱干啊！东骗骗西抢枪，这才是流氓混混的生活。不过，眼前还是答应下来比较好。把他哄开心了，说不定骗钱更容易些。万一他让我当个会计出纳什么的，还可以卷款潜逃！

    白谔南越想越美，脸上的表情也不禁变得缓和了些。温夜寒一看有戏，继续加码：“温某有一家酒楼，白公子有兴趣，可以去那里当掌柜。”

    给读者的话:

    二更！求支持哟~~感谢虫子的地主哟~（这是探病费么？），求收藏哟~

    请分享

文章正文 36. 坑爹的世界不需要按计划行事

    掌柜？哼，你要的是老板娘吧！苏魉低着头撇了撇嘴。 白谔南你是有多迟钝啊！这温夜寒明显居心不良，你还傻乎乎的往圈套里跳。

    “这么爽？哈哈，那好，我就答应你吧！”对于白谔南自大的言辞，温夜寒倒是没有多大的反感。

    不过对于白谔南的身份，倒是值得考究。

    “那多谢白公子相助了。”温夜寒再次举杯。

    白谔南也端起酒杯，道：“以后就是合作伙伴了，叫啥白公子，多见外啊！这话我说过是不？小寒，你多大了？”

    “二十又二，怎么了？”温夜寒的剑眉微挑，等着白谔南的回答。

    “卧槽，比我小啊！你长得也太老了吧！不是，我不是那个意思，我是说你看上去很成熟，不像是二十二的愣头青，嘿嘿。”白谔南用没拿酒杯的手拍了拍温夜寒结实的后背，不禁感叹：这家伙的身材也不像是二十二啊，擦，不会是故意装嫩谎报年龄了吧？

    “那我就还叫你小寒了，你和苏魉一样叫我谔南哥怎么样？”白谔南总觉得自己说完这句话后，温夜寒的脑后隐隐的出现了多条黑线。于是立刻圆滑了一下，道：“要不就叫我谔南，这行吧？”

    这么亲密的称呼啊……他在暗示我么？

    “好，谔南。那你也叫我夜寒吧？”小寒什么的，听着真像二十四节气。而且巨土巨俗！清高如温夜寒，他怎么能忍受白谔南在人前人后的大大咧咧的叫他“小寒”呢？

    “这都是可以的！来，干了这杯酒，咱们就是好兄弟了！”

    甜中带辣的酒滑进喉咙的一瞬间，白谔南突然意识到，现在所做的，貌似很严重的偏离了最初的打算！果然计划没有变化快啊！坑爹的世界不需要按计划行事。嗯，对，就这样跟着感觉走吧！跑偏什么的，都是必然的……

    温夜寒和白谔南你一杯我一杯的干着，当然了，喝酒必然要聊天。温夜寒拐弯抹角的打听着白谔南的信息，不过听来听去都是做流氓啊打架啊把妹子啊什么的。就算是白谔南喝的舌头都大了，也还是这些。

    他伪装的这么好么？还有啊，把妹子，是什么意思？

    白谔南倒是没从温夜寒的嘴里套出什么有用的话来。这时代除了都是男人外，其他都和正常的古代差不多。讲也讲不出什么花样来。

    苏魉看白谔南也喝的差不多了，再继续下去肯定出糗！额，貌似他一直这么糗来着？反正苏魉不打算让他继续喝下去了，喝空了温府又没什么好处。

    苏魉拉了拉白谔南的衣角，低声说道：“恶男哥，你还病着呢，少喝点吧！咱们现在回去休息吧，好吗？”

    “难得喝的，嗝！这么尽兴，你不要捣乱嘛！你看我和小寒多么的合得来啊！酒逢知己千杯少，少！你不懂！你困了就，就自己回去睡觉吧~嗝，哥哥一会就陪你去！”白谔南搂过苏魉，满嘴酒气的喷在苏魉的耳边，弄得苏魉直反胃。

    给读者的话:

    三更咯！求支持~求收藏~

    请分享

文章正文 37. 菇凉~乃这胸可够给力的嘛！

    要是温夜寒不在，苏魉能直接把白谔南扛回去。 不过他现在只能将“求助”的眼神投向那个该死的温夜寒！喂，老兄你喝的是白开水吧？要不那脸色怎么一点都没变呢？

    温夜寒站了起身，走到白谔南的身边，将他的身子扳了过来，靠在了自己的身上。他目光一转，对着苏魉说道：“你去歇着吧，我会照顾好白公子的。”

    苏魉听了一惊，难道认识的第一天就要下手？怎么这么性急啊！

    苏魉腾的站起身，将白谔南的头抢到了自己的怀中，警惕的看向温夜寒，直截了当的说道：“我家少爷不是轻浮之人，你就不要做任何的非分之想了！”

    温夜寒眉峰稍挑，回道：“温某也是有头有脸的人，怎么可能趁人之危呢？你就放心好了。炎，送他回房。”

    平静的声音透露着深寒的气息，苏魉转头看了一眼同样浑身冒寒气的温炎，轻笑了一声，道：“不要做压寨夫人就好。”然后他就放开了已经迷迷糊糊的白谔南，走在温炎的身前回到了客房。

    温夜寒，他只是个商人？骗谁呢！算了，要是真动起手来，吃亏的肯定是我。白谔南么，既然温夜寒这么说了，大概不会出什么事情。哼，出事也活该，谁让他一点警惕心都没有。

    苏魉乖乖的走了，温夜寒长袖中握紧的拳也自然的放开了。他拍了拍倒在桌子上的白谔南，轻声叫道：“谔南，醒醒。”

    白谔南突然坐直，二了吧唧的叫道：“干！先倒下的是孙子！”

    “谔南，咱们不喝了。我抱你去我的卧房可好？我们饮些醒酒汤，舒服点了再沐浴。记得我说的温泉池吗？想不想去？”温夜寒难得的用温柔声音哄着白谔南，双手伸了过去，就要像中午那样，来个“公主抱”。

    白谔南瞬间拍着桌子站起了身，然后那双桃花眼瞪得像铃铛似的，指着温夜寒的鼻子说道：“你当老子傻啊！中午被偷袭成功，那是老子没有那个心理准备！晚上还来？擦，门都没有！”

    温夜寒愣在那，也许他是被白谔南诈尸般的举动给吓到了也说不定。

    “这次换成我抱你！别看哥哥我这样，身子骨杠杠的！万年不败！来来，让哥哥我抱抱~”刚说的时候还是爷们的派头，说着说着就跑味了，白谔南眯着眼，色迷迷的伸手就朝温夜寒扑了过去。

    温夜寒想闪身，如果他想躲，就算白谔南清醒着，白谔南也扑不到他。不过他要是躲了，白谔南肯定直接撞在屏风上啊！这要是撞出个好歹，怎么和他的家人交待？所以，温夜寒选择没躲，白谔南也就稳稳地扑在了他的怀中。

    “谔南，别闹了，我们先回卧房……谔南，不要乱动！”温夜寒的脑后立刻坠下一颗大汗滴！因为白谔南的双手正在他的胸前抓来抓去，嘴里还不断的哼哼着：

    “菇凉（姑娘）~乃这胸可够给力的嘛！哎哟，你穿的好多哈，很热吧，哥哥给你脱呀~~”说完，白谔南这货就开始扒温夜寒的衣襟。

    给读者的话:

    四更！继续求支持！打赏什么的，，可以有么？

    请分享

文章正文 38.亲了吗？亲上了没有啊！

    温夜寒立刻用杀人般的眼神向屋内扫射了一圈，下人立刻行礼鱼贯而出，然后帮温夜寒他们关上了门。

    这么主动？看来和想象中的有些出入，不过，这样更好。

    温夜寒抬起白谔南的下巴，让他直视自己。（虽然白谔南和温夜寒差不多高，但是白谔南此刻几乎是堆在了温夜寒的身上，所以矮了不少。）

    白谔南那喝多了的迷离眼神在温夜寒的眼中就是赤裸.裸的勾.引啊！本来温夜寒还想问问他想清楚没有，可是这四目一对，温夜寒就鸡冻了鸟~他的目光锁定在白谔南那唇形性感的嘴巴上，低头就吻了过去！

    吻到了吗？吻到了没有啊！

    白谔南在关键时刻竟然再次吐了！不过根据温夜寒嘴中也有他的呕吐物这一点，很难说清他们吻上了还是没吻上……不过，温夜寒以后很可能会患上接.吻恐惧症……

    温夜寒立刻推开了白谔南，然后拿起一旁的酒水不停的漱起口来。白谔南后退了两步，感觉还想吐，就靠边狂吐起来。一个不停漱口，一个疯狂呕吐，这声音让外面看守的下人有点摸不到头脑。

    少主不是要和白公子那什么那什么吗？怎么听这声音有点不对劲呢？莫非是用了上面的……嘴？才导致干呕声？

    猥.琐八卦的下人居然没想到白谔南会吐。如果白公子吐了，少主肯定会立刻叫人的。

    他们家少主正忙着漱口呢！不过当他涮的差不多了，想要来关心一下白谔南的时候，发现白谔南竟然倒在了他自己的呕吐物中！温夜寒顿感词此场面太重口味了，于是他也感觉气流逆涌，哇的一口，喷了出来！

    赶回来的温炎可不是一般人，他对他家主子忠诚到有心灵感应这么一说了呢！所以他很快就感觉不对劲，于是敲门拐弯抹角的问道：“少主，你需要什么东西吗？”

    “快叫人进来收拾一下！”温夜寒也吐的差不多了，他擦擦嘴角，强作镇定的吩咐道。

    这时白谔南也有些清醒过来，他爬了起来，一看自己身前那滩玩意，抓抓头发，皱眉道：“谁吐的，尼玛，太恶心了！”

    温夜寒一头黑线。温炎带人进门，一屋子的呕吐物味弄得众人都捂起了口鼻。只有温炎，连眉毛都没动一下，严肃的吩咐众人去进行清理。

    温炎走到温夜寒身边，低声问道：“少主，你们在玩什么？”

    “你觉得我是在玩么？”温夜寒不悦的撇了温炎一眼。

    “可这不像是刚吐的样子，等这么久，是在试探自己的极限么？”温炎那口气一点都不像是在开玩笑。不过温夜寒也没多么的生气，毕竟温炎的风凉话在他耳旁吹了不是一天两天了。

    “小寒啊，不，夜寒啊，不好意思啊，把这搞成这种样子。”白谔南摇摇晃晃走了过来，暧昧红晕的脸上没有一点的歉意。

    “没关系。”温夜寒微微勾起嘴角，算是微笑了，然后对温炎说道：“炎，去准备浴汤给白公子沐浴。”

    给读者的话:

    五更！还有两更。。金砖啊！砸啊砸啊~~~销魂哦~~~~

    请分享

文章正文 39.喂，白谔南，你怎么总是脱衣服！

    温炎不友好的看了白谔南一眼，转身就走人了。

    呦嗬，这下子还给你牛B完了呢！你个死下人！烂仆人！狗仗人势！你等老子我发达了，肯定把你买回去天天折磨你！

    白谔南在心中碎碎念着，突然发现苏魉不见了！他环顾四周也没看见，温夜寒倒是明白他在干什么，于是说道：“他已经回去休息了。”

    “真不够意思，居然自己走了！”白谔南呸了一口，然后将身上沾满恶心东西的外套给脱了下去。脱完了发现自己的里面的衣服也湿了，便嫌恶的想要一起脱下。

    温夜寒眉头一抖，随即拉住白谔南的手，阻止了他无意思的暴露行为。

    在现代嘛，虽然在大城市不让光子膀子上街，但是在屋内光一光，还是很正常的。可是这是男儿国啊！白谔南还很意外的长了一张符合这里审美观的脸，所以他的这种举动，在满屋人的眼中，和白谔南看见一个要裸奔的超级大美女的效果是一样一样的！

    白谔南当然没意识到了，他那桃花眼中闪着懵懂的光芒，疑惑道：“干嘛？”

    “随我来。”温夜寒懒的解释，不对，他是不知道白谔南的“干嘛”是想问什么。

    废话再多不如实际行动。白谔南任由温夜寒拉着他的手，来到了温夜寒的卧房。

    朱红门一推，宽敞的屋子就跃然于眼前。屋内燃着油灯，红烛，总之亮度不差于现代的节能灯。白谔南此刻没什么兴致看装潢摆设，他进屋后也不客气，直接坐到了造型别致的圆凳上，然后拿起桌上的紫砂茶壶就想往嘴里灌！

    “恶男……”

    白谔南愣了一下，随即拿起桌上茶盘中倒扣的配套茶杯，扭头对温夜寒呲起小白牙，说道：“逗你玩的！我这么有休养的人，怎么可能对着壶嘴喝呢！夜寒君啊，你就甭担心了！”

    温夜寒眨了眨眼，感觉特别无奈。

    “我不是说这个意思。”温夜寒进了门，走到白谔南身边摸了摸他手中茶壶的温度，说道：“已经凉了，让人换一壶吧！”

    “哦，呵呵，呵呵。”白谔南干笑着瞧了一眼手中的茶壶，然后艰难的咽了口口水，才轻手轻脚的将茶壶放回了原位。

    尼玛，这茶壶看上去好值钱啊！好不容易搞好的关系，不能因为一个茶壶给整毁了啊！小心，小心，以后还是喝凉水吧！我想卷钱，不想赔钱啊！

    温夜寒听不到白谔南的内心咆哮，他走到衣柜拿出一套衣袍，放到了白谔南面前，说道：“先将就着穿这个吧。”

    白谔南瞧都没瞧，就点头答应了。穿越来了不到两天，衣服倒是换了四套，这是什么待遇？哈哈，这说不定就是小爷我锦绣前程的好兆头啊！

    白谔南一高兴就哼上了小曲，他动手脱着衣服，温夜寒就在一旁看着。

    唱小曲，脱衣服，这是福利性质的表演么？

    要脱就全脱呗，白谔南很利落的就露出了极其健康的上身。只能说是健康，健壮什么的就不太靠边了。

    给读者的话:

    六更了！求支持~~某安可是带病坚持工作啊！咳咳...

    请分享

文章正文 40.不要看胸以下，会害羞的！

    白谔南为了练八块腹肌，都弄得肌肉拉伤，住了半个月的医院。 后来医生就说了，莫要再练啦，再练容易成九宫格啦！

    尼玛，这是啥意思？白谔南自然是不信邪，所以在他第二次住院之后，他就老实了。原来他腹部的肌肉组织长得比较柔弱，（谁知道是他打架弄的还是从小就这样）禁不起他各种折磨，所以，白谔南至今只有引以为傲的胸肌和肱二头肌什么的。哦，臀肌也很棒的！苏魉已经鉴定过了……

    不过这不能阻止白谔南对所有有腹肌的人的羡慕嫉妒恨，他看见腹肌漂亮的总是想上去咬一口，留个整齐的小牙印做个纪念！

    话说回来，温夜寒看见白谔南那精壮的背部，喉咙就忍不住动了动。不过下一秒，他的喉结就不知动一动那么简单了，因为白谔南这二货直接脱下了牛仔裤！脱裤子的时候总是避免不了要弯腰撅屁.股，而这角度对于温夜寒来讲，那就是喷鼻血的场面啊！

    白谔南那两瓣翘.臀间还有那么一条小红绳若隐若现，温夜寒那微弱的强迫症顿时就犯上了！他真的真的灰常想帮白谔南把夹在其中的那条红绳给拿出来！

    白谔南直起腰，终于感觉到了屋内气氛的诡异凝固，便转过身来想说话，这一回头就看见温夜寒面带红.潮的盯着自己的下半身猛看！

    白谔南眨眨眼，完全没能把温夜寒这么俊俏的男人和高富帅一样的丑男基.佬联系在一起。他很傻很天真的问道：“夜寒，你看啥呢？”

    “屁.股……”温夜寒顺嘴就把潜意识的话给吐了出来。

    “屁.股？”白谔南挠挠屁股，想了想，一拍大腿说道：“你是说我屁.股上这纹身吧？”

    白谔南转过身，对着温夜寒微微撅起屁.股，指着自己臀.沟上方的纹身说道：“这块原来有一块疤，后来我觉得太难看了，就给纹上了。你知道这是啥标致么？哎，你肯定不知道。这是蝙蝠侠的LOGO！”

    温夜寒被白谔南的话拉回了现实，他趁着白谔南背对着他的机会，赶忙调整了一下气息。哎，真是的，什么极品男人没见过啊，居然在一个刚认识的男人面前，丢了这么大的脸！温夜寒各种自责，白谔南还保持着那种动作，甚至向着温夜寒的方向倒着走了几步。

    “小寒你看看，这纹身是不是将那疤给盖上了？很神奇吧！哈哈，还是哥哥我有创意！”白谔南自恋的笑着。

    温夜寒仔细瞧了瞧他那纹身，还真是一块疤痕。他情不自禁的摸了摸那块纹身，不过触碰到白谔南肌肤的一瞬间，他才意识到自己做了什么。

    “疼么？”温夜寒收回了手，挤出了这么一句话。

    “什么疼么？被烫伤还是纹身啊？”白谔南直起腰，转身问温夜寒。

    温夜寒赶忙将桌上的衣服递给白谔南，眼神却控制不住的瞟了一眼白谔南的锁骨，以及更往下一点……

    白谔南立刻皱眉，他用衣服挡住了自己害羞的部位（腹部……因为没有肌肉，觉得很耻辱），底气不足的说道：“瞧什么瞧，你有我也有！”

    给读者的话:

    七更完毕！撒花~~~某安回去瘫痪了...话说我更新都是在晚上六点到十点的。那时才放学嘛~~

    请分享

文章正文 41.男人和男人之间也是会有纯洁友情的嘛

    他在死鸭子嘴硬，可听到温夜寒耳中就是另一回事了。 温夜寒顿时道歉：“我不是有意去看你的……还望见谅！”

    “没事，没事！”白谔南见人家态度良好，也就没多说什么。万一温夜寒非要自己展示一下“你也有的腹肌”他不久丢人了么！给个台阶赶紧下。

    白谔南赶紧穿上了衣袍，然后看了看亵裤说道：“一会不洗澡么？那我就不穿裤子了，脱来脱去真麻烦。”

    温夜寒点点头，心道这白谔南真是随性大度，竟然没为了身子被看而生气。果然和别人不一样啊！

    温炎敲门，说浴池准备妥当。

    一听到浴池，白谔南立刻兴奋起来，拉着温夜寒就要走。温夜寒一愣，不确定的问道：“谔南你这是何意？”

    “泡澡去啊！别告诉我你睡觉前不洗澡！”白谔南顿时一脸鄙视，道：“这可不行，怎么的你也是少主级别的，天天洗澡还是要做到的啊！又不是没条件！我白谔南在家的时候还天天冲个澡呢！虽然是比较简陋的方式，不过我一定会在睡前洗白白的！这春季禽流感口蹄疫疯牛病特别严重！你不能不重视洗澡的功效啊！”

    “额……我没说我不洗，只是，你确定要我和你共浴么？”温夜寒郑重的问道。

    白谔南挖鼻孔，一起洗有啥的，又不是娘们……娘们！我擦，这里没有娘们啊！那洗澡啥的，也是自己洗自己的吗？难道他们看谁都跟看女人一样吗？太坑爹了，没想到这世界这么YIN乱啊！太重口味了吧！

    温夜寒看着白谔南挖鼻孔的石化造型，以为他反悔了，倒也释然。要是同意了才匪夷所思呢！

    “谔南，你去……”

    “一起去吧！那么大的池子呢！浪费水资源有罪的，你知道么！”

    白谔南是这么想的，温夜寒看上去比苏魉要正经多了！起码人家还是少主呢，怎么会对自己产生那种猥.琐的想法呢！从交谈来说，温夜寒绝对是个绅士般的好男人嘛！虽然这国家全是男人，但正常男性关系的朋友也会有的嘛！就像男女之间，也有纯粹的友情嘛！虽然白谔南以前不信任那套“友情论”，但他现在像阿Q一样，非让自己相信了不可！

    “那，恭敬不如从命。”温夜寒看白谔南都这么豪爽了，自己也没理由扭捏。至于会不会发生点什么……那就顺其自然吧！

    于是二人来到了豪华的温泉浴池里。香气四溢，雾气腾腾~白谔南不得不大惊小怪一番。他以为温家的这个浴池和澡堂子差不多，不过这一进来就傻眼了。这那是澡堂子，这是游泳池吧亲！你建这么一个池子只为了自己泡着玩？那皇帝什么的，洗澡用的地方得多大啊！

    不过白谔南没有表现出来，他只是轻轻托起自己被惊掉的下巴，然后很高傲的表示，这池子还不错，和他曾经见过的相比一般般啦~

    他见过吗？他当然见过！电视啊电脑啊，都是好帮手呢！

    给读者的话:

    一更！其他六更会陆陆续续发上来的....求收藏，求打赏！

    请分享

文章正文 42. 让我咬一口，你就知道了！

    温夜寒将所有碍事的人都赶了出去后，才对浴池边上正在做准备活动的白谔南发起疑问：“谔南，你在做什么？”

    “标准的游泳前准备活动啊！啊，那啥，你不介意我在你的池子里游几圈吧？这么大的池子不游泳多浪费啊！”白谔南说着就开始脱衣服。

    面对白谔南的二度脱衣，温夜寒显得平静了许多。

    “不介意。”

    好奇怪的动作，这是哪门哪派的武功？他后腰上那个标志怎么那么眼熟？难道他是什么帮派的人？看他那一头异色短发，莫非是异域人士？

    正当温夜寒思考的时候，白谔南已经穿着他的红色丁字裤走到了温夜寒的边上。温夜寒抬眼，看见了白谔南头发上的小辫子，愣了一下。

    “夜寒，你怎么不脱啊？别说不会游泳啊！不会游泳你建这么大个池子干嘛啊？不怕洗澡的时候淹死啊！”白谔南拍着温夜寒的胸膛，突然疑惑道：咦？怎么感觉以前摸过呢？

    “啊，夜寒啊，你有泳裤没？”白谔南将爪子从他的身上拿了下来，双手比划了一下四角泳裤的形状。

    温夜寒摇摇头，他能懂就怪哉了。

    “算了，那就光着吧！本来就是要光着洗澡的嘛！来来，赶紧脱了，咱们去PK一下！”白谔南说完就动手帮温夜寒脱衣服。不过这动作立刻引发了白谔南更深一层的疑惑：啊嘞？怎么感觉这场景发生过呢？

    温夜寒这次没有反抗，他任由白谔南扒着，不过很快白谔南就不扒了。他怎么感觉自己像是要强.暴温夜寒一样呢？老兄，拜托你别那副表情嘛，像要英勇就义一样！

    如果温夜寒听到了，一定会奇怪的问：我的表情……变过？

    “怎么了？”温夜寒好奇的问道。

    “哎，你自己脱呗！要不让个丫鬟，啊，不对，男仆什么的进来伺候你！我不伺候了，先去游一圈了啊！”白谔南说着就脱去他身上最后一件小内内，然后纵身跃入水中！

    穿越两天……跳水，沐浴，与水有关的次数也算是个奇迹了。

    “我没有让你伺候我的意思。”温夜寒动手除去身上其他的衣物，然后走向池边。

    白谔南游了一小圈就游回了岸边，他一抬头就看见了温夜寒的“伟岸”！

    “卧槽！八块！”白谔南抹了一把脸上的水，惊叫道。

    （把“伟岸”这词想歪的小盆友请自行面壁思过。）

    温夜寒低头看了看自己身上，不明所以道：“什么八块？”

    白谔南从水里噌的站起身，池水也只是刚刚及腰。他指着温夜寒的腹肌说道：“尼玛，八块啊！你怎么可以有完美的八块呢！一般人也就六块啊！”

    羡慕嫉妒恨的情绪在白谔南的胸中无限膨胀！他开始磨牙霍霍，想上去留个印子！

    温夜寒看着他盯着自己的某处，表情是越来越阴险，不禁向后退了一步。

    这是什么表情？他到底看哪呢？那里……若是分成块，也就算是三块啊，怎么还有八块之说？

    “谔南，你指的到底是什么？”温夜寒忍不住发问。

    白谔南指着很容易让人误会的某处，邪笑道：“让我咬一口，你就知道了！”

    给读者的话:

    2更！求支持，求包养！偶的两个旧文《太傅》《王爷》也想沾沾光~(*^__^*)

    请分享

文章正文 43.天桥下那算命的瞎子说我是惊世奇骨！

    白谔南像是从井里爬出来的贞子一样爬上了岸，他站起身，一步一步走向温夜寒。

    温夜寒看着白谔南那如狼似虎的目光，不禁想到：难道他要在上面？那怎么可能！

    “等一下，你为什么要咬我？”温夜寒又向后退了一步，与白谔南拉开了一点距离。

    白谔南大步一跨，一把抓住温夜寒，霸气侧露啊！

    “你躲也没用！小爷我今天非要留个印子不可！这是传统！”白谔南低下头去，温夜寒立刻捂住了自己的要害。

    “咬”字掰开做还凑合，要是真咬就不劳烦你了！

    白谔南看见温夜寒的动作一愣，随即抬起头，嘿嘿笑道：“没想到小寒你这么害羞哈！捂着吧，哥哥我不是基.佬，你有的玩意我都没兴趣！”

    没兴趣？这话可有点伤到了温夜寒的自尊。虽然温夜寒不是阅男无数，但也是久战菊.花群啊！用过的没有不给好评的！有多少人死气白咧的非要温夜寒跟他做炮.友呢！

    不过温夜寒是个既聪明又有修养的人，他虽然气了一小下，但还是明白白谔南的意思。白谔南要“咬”的不是他的那里，倒是他想多了。那他要咬哪啊？

    在温夜寒思考这个问题的时候，答案就公布了。白谔南用手指戳着温夜寒的腹肌，幸灾乐祸的说道：“哟哟，假的啊！我说的嘛，八块那种超级赛亚人的变态程度，一般人怎么能达到呢！不过你这挺吓人啊，怎么弄得？”

    温夜寒低头看了看自己的腹部，发现白谔南正用手指摸着他身上的那条伤疤。

    “哦，没什么。”温夜寒的手转为捂住那伤疤，声音中也没有其他的情绪：“习武之人，身上有疤痕，这很正常。”

    “武林人士？！”白谔南立刻站直身，精力从“咬不咬”的问题转移到武功问题上。“何门何派？师父是谁？厉害不厉害？”

    温夜寒捋了一下因为室内水蒸气而弄湿的长发，一边向水池中走去，一边回道：“无门无派，师父是父亲大人。至于厉不厉害……哪个儿子眼中最厉害的人不是父亲大人呢？”

    白谔南跟着下水，坐在了温夜寒的旁边，点点头，道：“我就没觉得我爸怎么厉害，嘿嘿，也许床上功夫很厉害，但是那也不是能拿出去显摆的东西啊！不过咱俩时代不一样。再说了你这家大业大的，还是个富二代。老爹不厉害就奇怪了。”

    温夜寒看着白谔南线条分明的侧脸，静静的听着他用满不在乎的口吻说着自己的事情。

    “哎，夜寒兄弟，你教我武功怎么样？”白谔南转过头，兴奋的双眼对上了温夜寒幽深的黑眸。

    温夜寒伸出手，将白谔南额前的长发捋到一旁，慢慢的突出一个字：“好。”

    “那太好了！不过我资质不错的，天桥下那算命的瞎子经常说我是什么惊世奇骨，不练武都白瞎了！所以不用担心我给你丢人！”白谔南倒是没在乎温夜寒的小动作，倒是觉得温夜寒挺细心的，他咋知道刚才那刘海淌水流进眼睛里怪碍事的呢！

    给读者的话:

    三更。求支持~

    请分享

文章正文 44.双腿中间一抹红！

    “谔南你一点功夫都不会吗？”温夜寒想到了一件事，便问道。

    “功夫啊，现代的散打啊，跆拳道啊，柔道啊，那些格斗技巧都略微学过一点，不过最常用的还是我自创的白氏流氓拳法啦~”说道自己的创造的东西，不免有些得意。

    “哦？”温夜寒暂时放下了那件事，他对白谔南的自创拳法感到了好奇。“能展示一下么？”

    “哎呀，也没啥可展示的。流氓嘛，打架没什么具体套路的，就是随性打，身边有啥上啥！当然了，每个人都有他习惯用的东西。比如我就喜欢有板砖！一拍倒一个！”白谔南摆出了一个举着板砖的造型，不过怎么看都像是董存瑞在举着炸药包……不过没关系的，温夜寒的小学肯定没学过这位英雄。

    “板砖？”温夜寒的眉头稍稍挑起，他再次捋了捋自己的长发，思考片刻还是对“板砖”这种武器……百思不得其解啊！不过不知道的就不要追问了，以后白谔南使用的时候，他不就能看见了么。

    “那所谓的白氏拳法是什么意思？”温夜寒觉得流氓二字不够文雅，直接舍去了。

    白谔南滑进水中，只剩个脑袋露出水面。浴室的高温让他那被酒精洗礼过的脑子逐渐变得不清醒了。

    “就是最实用的下三滥招式啊。戳眼睛了，踢老二啦，打鼻梁骨啊之类的……”白谔南打了个大哈欠，开始动手洗刷刷。

    “快点洗吧，洗完就去睡觉。真是喝的太尽兴了，有点扛不住了。”

    “嗯。”温夜寒一天洗八百遍澡，晚上这次自然不用像白谔南那样擦来擦去。

    白谔南突然抬头看向温夜寒，眨眨眼问道：“有搓澡巾，洗发精，沐浴乳么？”

    ……

    白谔南被安排到其他的客房，打着呼噜冒着大鼻涕泡，一觉睡到天亮。白谔南这种人，就是杞人忧天的对立面，他从来不会担心有什么坏事能掉到他的身上。

    这一夜白谔南没有做那些坑爹的梦。其实和这男儿国五颗星的坑爹指数相比，还有什么能更加的坑爹呢？（那个人妖国？）

    日上三竿，白谔南终于醒来了。他揉着粘着眼屎的眼睛，慢慢的爬了起来。刚刚开机的脑子不太好用，他看了看四周，当发现了翘着二郎腿坐在他正对着床的桌子旁的苏魉时，立刻大吼了一声！

    “卧槽！”

    苏魉翻了个白眼，“卧槽”这词可是千古流传下来的，苏魉没理由不懂。

    “白公子，您可算醒了。”苏魉咬牙切齿的将桌子上的衣衫扔给白谔南，不偏不倚正好砸在白谔南那张五官开合到极限的脸上。

    白谔南拿下衣服，挠挠头，不好意思的说道：“哎呀，小苏你别生气，哥哥我这不是睡懵了么！那话不是骂你的，只是感叹词。刚才我冷不丁的没想起来自己已经穿越了。”

    “昨晚过的怎样？听说和温少主一同共浴到很晚呢！”苏魉脸上那暧昧的表情有点扭曲。

    给读者的话:

    四更！继续拼字去~~求包养哟亲~

    请分享

文章正文 45.他昨晚没Ying么？

    白谔南倒是没多想，谁让他没有腐化的那根神经呢！

    “是啊，洗了很久呢！夜寒还给我搓澡了呢。 你还真别说，虽然是少主这么牛B的级别，但是人很亲和嘛，搓澡也很舒服到位啊！我还用到了古代的洗发精和沐浴乳了呢！”

    “哟，很到位呢。有多到位啊？”苏魉没好气的说道。

    白谔南总算感觉出了苏魉语调的不正常，他直接跳下床，衣衫不整的奔向了苏魉。

    苏魉一愣，皱眉问道：“你要干嘛！”

    白谔南抓住闪躲的苏魉，探手到他的额头，然后又摸了摸自己的额头，纳闷的说道：“没发烧啊，怎么感觉今天的你怪怪的呢？”

    “有，有么？”苏魉一低头，就看见了白谔南单薄的衣袍里若以若现的一抹红。苏魉顿时眉头皱的更紧，直接掀开白谔南的衣摆，发现事实不是他想的那样。红红的其实是白谔南的“蛋.疼”。

    “看啥玩意呢？”白谔南自己也瞅了瞅，随即有些不好意思的说道：“我这穿越匆忙，也没带个换洗的内裤。我平时真的是一天一换的！真的！我发誓！”

    “谁问你那个。”苏魉松开手，指了指床上的衣衫，道：“赶紧穿上吧，温夜寒来看你好几次了。”

    “这兄弟，可真热情啊！”白谔南一边穿着衣服，一边感叹着。

    “白谔南，白大公子，你是真傻还是装傻啊？”苏魉站起身，双臂环在胸前，不客气的说道。

    “什么意思？”白谔南的眉头稀有的皱起，但语气很平淡。

    “你看不出温夜寒是喜欢你，想追你么？”苏魉终于忍不住戳破了这层窗户纸。

    见过迟钝的，没见过这样又傻又迟钝的！

    “追我？好Fashion的词……”不对，吐槽点不是这里。“你说他喜欢我，要追我？真的假的？证据呢？”

    男人追男人，白谔南勉强能接受了。毕竟这是男儿国。可是他白谔南才和温夜寒认识了一天啊！喜欢什么的，也太快了点吧？别提什么一见钟情，一见一夜.情倒还差不多！温夜寒脑子被拍了，还是苏魉脑子被挤了？

    还是说苏魉这个年龄段的孩子看了太多青春疼痛文艺小说，才会胡思乱想的？白谔南觉得这个可能性比较大。

    “证据？”苏魉脸上那不符合他正太角色的表情越来越重，他咳嗽了一声，一针见血的问道：“昨晚他没.硬么？”

    “噗”白谔南嘴里没水，硬是把口水给喷了出来。“难道是我想歪了？什么硬不硬的？”

    苏魉无奈的耸肩叹气：“要他上过你，你才相信他对你有非分之想么？满院子的下人都知道了他们家少主看上了一个金发男子，你说他们说的还能是谁啊？”

    “金发？”白谔南拽了拽自己那一脑袋黄毛，嘟囔道：“色盲啊？这不是黄色么！哎，不说这个。你知道他对我有非分之想，艾玛，这词弄得我像纯情小妹子似的。你知道你怎么不早说？老子要是昨晚失身了怎么办！”

    给读者的话:

    标题那个硬字不敢直接用，怕河蟹。所以用了拼音，大家都懂的哈！邪恶标题党~~

    请分享

文章正文 46.温夜寒，拜拜了您呐！

    宁可信其有不可信其无啊！白谔南还是比较愿意相信苏魉这个小美男。 （信任度这玩意难道只是因为苏魉长得比较对白谔南的胃口么？）

    “失身关我什么事？”苏魉不高兴的哼了一声，说道：“不知道谁乐不思蜀的叫我先回去睡觉，还恬不知耻的许诺一会来陪我！唉……”苏魉话音一转，可怜的表情立刻替代了刚才傲娇的神色。

    “让我一个人住在陌生的空荡荡的屋子，却还只想到自己的清白问题……这就是我的恶男哥么？”

    白谔南嘴角一抽，完全被苏魉那哀伤的表情给打败了。当初是哪个混蛋信口开河的说认了苏魉这个小弟的！你一没钱二没权的，苏魉这么个有姿色的美人凭什么跟着你啊！（还是美色问题=.=）

    白谔南骂完自己，走到苏魉身边，拍了拍苏魉的背，低声道歉：“对不起啊，下次不会了。那什么，别郁闷了，咱们想办法骗点钱，离开这吧！老子才不愿意跟一个长着六块腹肌的男人过日子呢！”

    “六块腹肌？”苏魉立刻瞪向白谔南。

    白谔南不知苏魉话中的深意，他只在乎腹肌的问题，于是他拍桌大骂道：“那个死温夜寒啊！明明是六块腹肌，中间啊，”白谔南立刻比划着自己的肚皮，“中间有这么长的一道横疤，离远一看，我还以为是八块呢！险些没冲上去咬死他！”

    苏魉嘴角微微抽搐，这家伙属疯狗的么？

    “好了好了，那些都是无所谓的事情了，以后你也看不见了。”苏魉眼珠一转，脸上立刻挂上了招牌微笑：“恶男哥，吃过午饭，你陪我去外面走一趟。”

    “干嘛？”白谔南系好了最后一根衣带，拿起梳妆台上的木梳开始梳理他那几根黄毛。

    “我有个远方亲戚在这，下午你陪我去看看他。他看到我现在有这么个好主子，一定会很高兴的。”苏魉笑得纯真极了，那圣洁的脸容不得白谔南怀疑什么。

    “好啊，去呗。你要是有个亲戚能投靠，那最好不过了。这要是有地方住，咱就不用在温府上等着被上了！哎，就这么说定了，走了就不回来了！”

    原来你还知道自己是被.上的那一个啊！苏魉暗暗撇嘴。不过看在白谔南愿意和他走的份上，那些气死人的事情就不追究了。

    吃午饭的时候，温夜寒竟然不在。别说温夜寒，就连温炎也不在。想必是有什么急事出去了。下人们毕恭毕敬的伺候白谔南和苏魉用膳，态度比温炎要好上不知道多少倍。

    不在更好。白谔南往死里吃着，就算再吐一次也值当啊！这要是离开温府，说不定多久才能再吃到这些山珍海味了。

    吃完了，两人就回到了卧房。白谔南偷偷拿了点不显眼的小东西，然后换上了自己的那套衣服。

    “不打招呼就走这样好么？”白谔南那双贼眼睛还在四处打量着有什么东西能神不知鬼不觉的带走。

    苏魉心情好了，自然恢复了百依百顺的柔柔状态。“恶男哥，你觉得你要是和他打招呼了，他能轻易的让你离开吗？咱们就说是去街上转一圈，然后一走了之！”

    给读者的话:

    显示的很慢啊，后台早就显示通过审核了，无语。。求收藏，求打赏，求金砖推荐票！

    请分享

文章正文 47.恶男哥，麻烦你不要那么风骚！

    “他会不会追到你亲戚的店里，把咱们抓回去？”白谔南开始系紧鞋带，便于逃跑。

    “抓回去？凭什么！咱们只要出去了，你的后.庭花就没什么危险了！”

    “死孩子！”白谔南戳了苏魉的脑袋一下，笑骂道：“真是口无遮拦的！好了好了，咱们出发吧！”

    ……不过事情没有他们想象的那么简单。温夜寒竟然派人跟着他们，借口是：保护他们！外加他们想买什么，都是温夜寒买单。

    想买单是吧？我白谔南成全你！

    于是白谔南将女人在打折时抢购的恐怖状态给拿出来了！一条古代商业街中，就看着白谔南带着苏魉不停的买东西！

    “这件，那件，啊，对。除了这两件，我们都要了！”

    “那个那个，论两卖？卧槽，你看小爷我是按两买的人么！给爷来一百斤！”

    “哎呀，真是麻烦，直接把这条街买回来好了！”

    跟随的四个仆人身上已经堆满了他们的战利品，两个仆人正在讨论要不要雇辆车的时候，拿着很少东西的白谔南拉着苏魉就开跑！等这四个视线受阻的仆人发现白谔南他俩不见的时候，也真就不见了……

    刚开始是白谔南带着苏魉跑，后来白谔南就傻眼了，这是哪和哪啊？虽然他不是路痴，但是这地界他可是第一次来啊！于是变成了苏魉拽着他跑！

    “你是菊.花城的人么？”白谔南跑得呼哧带喘的，苏魉倒是呼吸顺畅。

    “不是啊。”

    “那你怎么知道路啊？”

    “我有菊花城的地图啊！”

    咔嚓！白谔南感觉自己被天雷劈中！现代人啊现代人，你能想到GPS，怎么想不到地图这种伟大的东西！你这二十四年的现代经验完全不如人家十九年的古代头脑啊！

    “那，那你要去哪啊？”

    “我亲戚家啊！我不是说过了吗？”

    为了不让苏魉继续鄙视自己，白谔南选择了嘴的其他功能喘气。

    奔过破败的街道，穿过拥挤的人群，一条明显上档次的赞新街道跃然于他们的眼前。街道两旁的建筑最少两层，最多四层！四层啊！在古代算不算是个奇迹？白谔南这个恨啊，手机那玩意要是好使，自己是不是就能和这四层楼来个合影留念了？

    这条街上几乎没什么行走的人。为什么？因为人家都骑马或者坐车啊！在地上捣腾双腿的都是下人一类的。

    就算是下人，也长得不错啊！白谔南这才想起来，温夜寒府上的仆人个个都看得过去。富人家就是牛B啊！选仆人大概都要举行个选美大赛什么的。哎哟哟，这要是生活在这条街道上，怎么的吃饭也不至于吐啊！

    苏魉看着白谔南满脸的好心情，也笑了起来说道：“喜欢这里吗？”

    “嗯，还不错，起码看一天不至于做恶梦。”

    “我的远方亲戚就在这条街上开店哦！我们走吧！”苏魉极其自然的拉住白谔南的手，就带着他走进了充满高档气息的“富人商业街”。

    给读者的话:

    7更结束！显示什么的，不知道哪年才会显示，我哭。。

    请分享

文章正文 48.三叔啊，您找我有什么事？

    有钱人家的下人一般都是受过调.教的，他们不会随意的乱看他处。 不过白谔南这一脚踏上这条街后，他们还是有些躁动了。

    “我有这么好看么？”白谔南故意将刘海撇到了一旁，然后露出他勾人的桃花眼，开始四处放电。对男人抛媚眼怎么了？老子有魅力还不准释放啊！

    白谔南已经明白了自己脸蛋的魅力，而他也坚定的认为：好东西就是要和别人分享的！

    如果有人说“好菊.花也是要和大家分享的”，想必他就不会再坚持自己不负责任的言论了。不过他的那句话只在内心呐喊了一下，所以除了他肚子里的蛔虫，没人能吐槽。

    “是啊，恶男哥你特别好看~那词怎么说来着？哦，对了，你现在的样子好风.骚哦~”苏魉皮笑肉不笑的说道。

    “咳咳，不劳烦你费力去想这么个词。”白谔南不再搔首弄姿，乖乖的抓下刘海走路。

    “你最好低调点，不然再出来个比温夜寒厉害的人，非要你去做压寨夫人，我可救不了你！”苏魉低声警告道。

    这么一提醒，白谔南才想到这一点。他上辈子打死也想不到自己会有这么一天！竟然会因为自己这张脸而变得低调！这是好还是坏呢？不过说来也奇怪，打架生涯这么多年，竟然没破过一次相！这是……天意吗？

    苏魉带着白谔南来到了一家名叫“尚衣坊”的门面前停了下来。

    “怎么不走了？是这家吗？进去啊！”白谔南催促道。

    “恶男哥。”苏魉若有所思的转头看向白谔南，问道：“你是喜欢经营衣坊还是经营酒楼呢？”

    “额？”白谔南立刻摆出深思的表情，絮絮叨叨的说道：“衣坊呢，就是买衣服的地方是吧？凭哥哥这时尚的头脑，做衣服卖衣服一定会大放异彩啊！不过酒楼也不错啊，哥哥对于经营酒楼也有一套的！谁让咱是现代人呢！哎呀呀真是很难取舍啊！诶？你问这个干嘛？”

    苏魉微笑着听白谔南说完，然后微微点点头，说道：“我明白了。好了，我们进去吧，刚才我就是好奇，随便问问。”

    “哦。”白谔南觉得苏魉很奇怪，不过还是没多问。跑得怪累人的，还是进去坐着喝杯茶比较重要。

    两人迈进了店中，门迎的年轻人立刻挂着商业笑脸出来迎接，不过他看见苏魉后，表情微微一变，但很快就恢复了正常。

    白谔南看着四周华丽的古装，根本没注意这年轻人的表情。

    “您来了，老板在里面呢，您里面请！”年轻人指引着苏魉和白谔南来到了内间，一个富态的中年人正在内间吃着糕点。

    他见苏魉进门了，急忙起身，嘴里的东西使劲的往肚子里噎，顿时憋出了一张大红脸。

    白谔南也进了屋子，他瞧见中年人，挑眉道：“肤色很奇怪啊！”

    苏魉立刻走了过去，拿起桌上的茶杯送到中年人的嘴边，一边帮他顺着背，一边温柔的说道：“三叔啊，快喝点茶顺顺。”

    给读者的话:

    没有存稿，所以现写的，更新比较晚，不过十点半之前会更新完毕！

    请分享

文章正文 49.听说有座葵花城！

    中年人快被噎死了，也顾不得其他了，急忙接过茶杯，咕咚咕咚的将茶水倒进了嘴里。

    “咳咳，小……小侄儿啊，谢谢，谢谢啊……”中年人顺了气，立刻对苏魉说道。

    白谔南自来熟的坐到了凳子上，然后给自己倒了一杯茶，吱溜吱溜的喝的很欢脱。

    苏魉笑道：“三叔您太见外了。我来给您介绍一下，这位是我的朋友：白谔南，白公子。”

    “久仰久仰！”中年人根本没见过白谔南，但一听“白公子”这么大的尊称，立刻变得客气极了。

    白谔南这才站起身，伸出了他的右爪，痞痞的说道：“幸会幸会。”

    男儿国有握手这么一说么？当然没有了！握手那可是触碰到了对方的肌肤呢，随意的触碰是不礼貌的行为。

    中年人在苏魉的目光下，自然没敢去握住白谔南的手，他甚至没敢直视白谔南那张貌美如花的脸。他点头哈腰的说道：“哪里哪里。”

    白谔南见对方没回应，突然意识到这古代可能还不流行这礼节，便很自然的将手插进了裤兜里。

    “您真是客气了，都坐吧，站着多累啊。来来，小苏坐这。”白谔南指了指自己旁边的凳子，对苏魉说道。

    苏魉坐下，那中年人才跟着坐下。不过他只有小半边屁股碰到了凳子。白谔南瞟了一眼，真心担心他那体积会支撑不住。

    “三叔，听说你还有一家酒楼？”苏魉开门见山，笑容格外灿烂。

    中年人听见这话，两道汗水立刻从他那胖胖的脸庞滑下。

    “是有那么一家酒楼……”中年人不安的搓着双手。

    “哦，那就好。三叔啊，你找我来有什么事情呢？”苏魉眯眼笑着，白谔南看着苏魉的侧脸，觉得此刻的苏魉格外的迷人。

    “我找你，找你……”中年人抹了一把脸上的汗，一咬牙，抬头看向苏魉，说道：“三叔啊在葵花城开了分店，因为刚起步嘛，所以准备亲自去管理几年。这边的店铺，就由侄儿你打理了！”

    白谔南一听，顿时来了精神。“葵花城的新店？那不如让小苏去那里打理好了，你留在这里！”

    苏魉眉头微皱，这和他想的不太一样。而且那葵花城到底有没有这“三叔”的分店，谁知道呢！

    “为什么？”苏魉的目光直接投向白谔南。

    白谔南拉过苏魉，在他的耳旁小声说道：“我看这菊花城也不大，温夜寒迟早会找到我们，还不如走的干脆点，直接去别的城市，让他找不到！”

    “说的有理。”苏魉舒展开眉头，恢复了从容的姿态。“恶男哥，我和三叔单独说点事情好吗？”

    白谔南以为苏魉想要说服他三叔，二话没说就出去了。毕竟这是天上掉馅饼的好事，他们还挑三拣四的，的确有点过分。不过话说回来，苏魉怎么不早点投奔他这么个三叔呢！苏魉的身份有点奇怪啊……有空得好好问问他。

    白谔南回到店铺里，那年轻人立刻带着笑脸迎了过去，说道：“公子您坐这，小的给您沏杯茶去。”

    给读者的话:

    二更！求支持~

    请分享

文章正文 50.他身上的衣服，给我来几套！

    “不用了，刚才喝过不渴了，哎，你叫什么？”白谔南看这年轻人对于他的面容没有大惊小怪的，不免有点在意。

    年轻人恭敬的回道：“小的贱名虫子。”

    “贱名？名字怎么会分贵贱，你这名字挺好的，亲切，好记。”白谔南敲着二郎腿坐在椅子上。

    “公子您真会说话，呵呵，谢谢公子的夸奖！”虫子笑脸迎着，长相确实有那么几分讨喜。

    这时门外进来了客人，虫子道声“失陪”就去招呼客人了。来者一身金灿灿的华服，面带轻纱，身后跟着两个黑衣“忍者”。白谔南好奇的去看那面纱下的容貌，不想那人也正看向了他。

    四目相对，白谔南顿时打了个冷颤。这眼神够犀利啊！杀伤力比那个温炎还要高上几翻啊！不过还好还好，他不是温家的人。

    几秒过后，男人转过头，白谔南也望向他处。

    “他身上这种衣服有么？”

    没想到这人的嗓音意外的温柔。但是白谔南此刻注意的不是这件事情。

    尼玛，那男人要我身上这种衣服啊！这说明了什么？说明了现代服饰有“钱景”啊！白谔南眼中立刻亮起了$$的标志……

    虫子看了看白谔南的怪异服装，心中顿时觉得无语。那种不成体统的衣服，怎么还有人相中呢！

    不过他职业的笑脸没有被击垮，他脸不红心不跳的说道：“这种衣服，是需要定做的。公子有意定几套？”

    白谔南一口老血险些喷出，尼玛，这虫子太会做生意了！人才啊人才，要是去葵花城开店，一定要把他带去！

    男人细眉微蹙，想了一会，说道：“那算了。”说完他就指着几匹不错的布料说道：“就要这些好了。”

    身后的“忍者”立刻点头，然后拿出一锭银子递给了虫子。虫子立刻手脚麻利的找钱，打包布匹。

    这三人进店出店也就十分钟的功夫，那男人走之前还用满含深意的眼神瞟了白谔南一眼，弄得白谔南浑身不舒服。

    不过不容他多想，因为苏魉已经从内间出来了。而他的身后正是那个胖子老板。老板拿着个手绢不停的擦汗，白谔南走过去很关心的说道：“他三叔啊，你这是肾虚还是胖的啊？身子骨要紧啊，别只想着赚钱，抽空去做个全面检查吧！”

    “他三叔”老脸一抽，不过立刻变成了赔笑的嘴脸，忙不迭的说道：“是啊是啊，年纪大了真的需要注意一下身体呢！”

    “不客气不客气。”白谔南摆摆手，然后把苏魉拉到一旁，小声问道：“怎么样了？”

    “三叔怎么会拒绝我呢？他就是有点心疼我，毕竟好不容易见面了，没留我享享福，就把我弄到了新店去做开拓，所以啊恶男哥你一定要好好的照顾我哦！我可是为了你才去那种地方呢！”苏魉扬起楚楚可人的小脸，戳中了白谔南的萌点。

    白谔南立刻拍着胸脯保证道：“我白谔南绝对会保护好你的！不过，你怎么说葵花城是‘那种’地方呢？那种是哪种？”

    给读者的话:

    三更。求支持，收藏打赏包养..

    请分享

文章正文 51. 葵花比菊花大，果然是有一定道理的！

    “去了你就知道了。 虽然我不太喜欢，但是我想恶男哥一定会喜欢的。”

    我能喜欢？会有女人吗？没女人我喜欢个毛啊！不过苏魉为他做到了这种份上了，他也没权利抱怨什么。

    “小苏，我觉得这小子不错诶，咱带上他走啊？”白谔南指了指正在和“他三叔”说话的虫子，低声嘀咕着。

    苏魉皱眉扫了虫子一眼，长相还过得去。“你看上他了？”

    “嗯。”白谔南立刻点头，不过随即就反应过来，赶忙解释道：“不是那种看上，是我觉得他很个人才啊！刚才我看他卖货，很有一手的！要要是他能过去帮咱们打理生意，一定是如虎添翼！”

    苏魉这才松开了眉头，很随意的答道：“好啊，就带着他吧，我去和三叔说。”

    于是苏魉就光明正大的和“他三叔”交涉去了。虫子就站在一旁，面色不改的微笑着，白谔南是看他是越看越顺眼。同时，他也为自己的伯乐才华感到沾沾自喜。

    当虫子听到要他去分店的时候，笑容有那么一瞬的凝固。

    “他三叔”连分店都给了，还差个小店员么？于是很爽快的就答应了。苏魉转头对虫子说道：“若是有家人可以一同过去。”

    虫子笑着摇头，说道：“小的是一人吃饱，全家不饿。而且小的很愿意替苏公子效劳。”

    聪明人谁不喜欢？苏魉也露出了笑容，微微点头。

    事情定下后，其他的就好办了。苏魉，白谔南，在“他三叔”的邀请下，去了菊花城最有名的酒楼搓了一顿。然后就回到了“他三叔”的宅子睡了一夜。第二天一大早，两人就精神抖擞的带着虫子出发了！

    经过两天的旅程，三人终于抵达了葵花城。

    进城要下马车，于是苏魉和白谔南从马车上下来了，虫子赶着马，白谔南伸着懒腰。苏魉从马车内拿出了两套带青纱的斗笠，递给了白谔南一套，自己戴上了一套。

    白谔南也戴好了斗笠，然后指着虫子说：“他不用吗？”

    虫子笑的极其自然，回道：“白公子你莫要取笑我了。”虫子不再自称“小的”，是白谔南这两天敦敦教导的成果。

    苏魉没有接这个话茬：“进城的时候能不说话就不要说话。”

    “为毛啊？”白谔南整理了一下自己身上比较朴素的长衫。

    “因为葵花城里多贵人，我怕你太出众，直接被人劫下。”苏魉平静的说道。

    “卧槽，没开玩笑吧？哥哥我还算是羊入虎口了？怎么都感觉最危险的地方不会是最安全的地方呢！这以后要是开个衣坊，老子出了名，那可怎么办啊！”白谔南烦躁的想去抓头发，不过只摸到了滑溜溜的斗笠。

    “有了名气，就另当别论了。好了，进城吧。”苏魉带头走在前面，一副从容的样子。白谔南没敢仰天长啸，只能叹口气，跟上了苏魉。

    放眼望去，葵花城就是比菊花城气派啊！葵花比菊花大，果然是有一定道理的！

    给读者的话:

    四更了是不。。有点蒙、、、

    请分享

文章正文 52.美人苏，不要总戳中我的萌点！

    就说这城墙，崭新的不说，那高度都是菊花城的二倍多啊！再看看来往的行人，虽然丑男还是占了很大一部分比例，但是99(百分号)和70(百分号)是有相当大的差别的！白谔南顿时喜欢上了这座城。 虽然他对再好看的男人都没有非分之想，但是他也不愿意天天看着长相奇葩的人下饭啊！

    进城的时候，身着盔甲，面相严肃的官兵对他们，以及他们的马车做了详细的检查。检查的时候自然要看清相貌，果不其然，在官兵看见白谔南和苏魉的相貌时，眼神都变了。白谔南心里这个担心啊！毕竟在电视剧里美女进城的时候总是会被兵痞子调戏一番，白谔南倒不是怕调戏，但是他怕自己一激动就揍了人，然后蹲大狱去啊！不过这写官兵很有素质，有素质的让白谔南对古代的士兵充满了敬意！

    那检查的官兵对白谔南说道：“斗笠赶紧戴上，进城后要小心。好了，走吧！下一个！”

    苏魉也明显的感到诧异，不过他还是很礼貌的道谢后，拽着发愣的白谔南进了城。

    三人进城后，白谔南就被塞进了马车里，而苏魉则坐在了虫子的身边，为他指着路。

    “你怎么知道路呢？”白谔南探头问道。

    苏魉将他的头再次塞了进去，回道：“我已经把地图记在了心中。”

    噗地图……白谔南啊白谔南，你是要被提醒多少遍，才会记住世上有地图这种高科技的东西呢！

    白谔南坐在马车里，悄悄的掀起了车内的小帘子看向所在的街道。路人有说有笑的走在街上，看上去是一派和.谐景象啊！白谔南立刻给葵花城盖上了一个“居民友好”的印章。他抬头看去，街边都是古香古色的二层小楼。从招牌上来看，酒楼和客栈居多。一股菜香飘进了白谔南的鼻子里，白谔南的肚子顿时“咕噜噜”的积极响应。

    “小苏同志，还有多久能到啊？要不咱们先去饭店吃个饭再走啊？”

    “你一个时辰前不刚在路边吃了五个包子么？”苏魉说是这么说，不过还是拿过虫子手中的马鞭，不轻不重的一鞭子打在马身上，催促马儿加快速度。

    白谔南听到鞭子打在马身上的声音，勾起嘴角笑道：“我是个吃货，行了吧？”

    苏魉虽然笑得甜美，可是也会时不时的从那诱.人的小嘴里蹦出几句呛人的话。白谔南真是萌死了苏魉的个性，若不是苏魉有着男儿身，白谔南肯定想方设法的将他给推倒了！

    话说回来，他白谔南也有好几天没有和妹子温存了。不过在古代的新鲜感，还是能减少他邪恶的欲.望的。他本人不去想，情况就没那么糟糕。但是有时他还是会感叹，穿越之前怎么没去参加个xing爱party呢！

    白谔南也不向外望了，他怕越看越饿。加快了行进的速度后，三人很快就赶到了目的地。马车一停，白谔南就迫不及待的跳下了马车，他抬头一看，妈呀，三层小楼啊！

    给读者的话:

    五更还是六更来着？求支持！

    请分享

文章正文 53.这位“小清新”名叫总受！

    不对，不是小楼啊，这楼很气派啊！这分店比总店阔气多了啊！怪不得“他三叔”那时候一个劲流汗呢，是不是舍不得啊？

    苏魉对这栋楼倒是没什么好感。 因为他打量了一下整体外观，实在是有点破旧。墙体上的涂料已经脱落，牌匾也被风吹雨淋的有些褪色。

    三扇折门都禁闭着，虫子上前去推门，没想到一推就开了。不过不是虫子推开的，而是里面的人正巧在开门，虫子稍稍用了点力气，而那人开门也够用劲的，导致虫子直接扑了进去，高门槛一拦，他就跌倒在那人身上，那人没站住，两人抱着摔进了门内。

    “噗哈哈哈！瞧你俩那笨样！真是太有闹了！”白谔南笑得前仰后合，苏魉也忍不住勾起嘴角，不过没那么不给面子的笑出声。

    苏魉走了进去，想将虫子从那人身上拉了起来。没想到他进去一看，发现虫子和那人的嘴严严实实的亲在了一起！苏魉顿时就不淡定了，他转过身，弯着腰“哈哈”的大笑起来，白谔南赶紧进门来看苏魉乐啥呢！不过他看的时候，虫子已经急忙从那人身上爬了起来。

    “你反射弧长还是怎么的？要笑不早笑，真是脱节。”白谔南已经不笑了，他看着虫子站在地上不停的擦嘴，而地上那个还躺在地上。

    白谔南向那人伸出手，同时责备虫子道：“你吃小强了啊？不把人家拉起来，擦个毛嘴啊！”

    地上那人看见白谔南伸出的手，却没有去拉住。他自己爬了起来，拍拍身上的灰土，低头细声细语的说道：“对不起，我不知道你们要进来，才，才……啊啊啊！我对不起你们啊！！”

    声音徒然提高，吓的白谔南直捂心脏。那人斯巴达的吼完了，直接掩面朝里面跑了……

    苏魉也不笑了，他转过身，和白谔南面面相觑。

    虫子道了句：“我去取包袱，拴马车。”然后也冲了出去。只不过他是朝门外冲出去的。

    白谔南摘下斗笠，抓了抓被压扁的头发，问道：“那人是谁啊？怎么那么激动？”

    “应该是看店的人吧。”苏魉摘下斗笠，看了看屋子，点头说道：“虽然关门了，但打扫的还挺干净的。刚才那个人可以留下继续用。”

    葵花城的这间“分店”其实是“他三叔”刚刚买下来的店面。所以屋内空空荡荡，不管做什么，都要重新装修，重头坐起。

    “那人没事吧？他是不是把咱们当成了土匪，吓得躲起来了？”

    白谔南正说着，那人就从里面走了出来。此刻的他已经面色平静，白谔南一转头，就看见了他那张“小清新”的脸。

    “嗨！”白谔南友善的打着招呼，生怕再把他吓的斯巴达了。“我是白谔南，这是苏魉，他是来接手这间店铺的，你知道的吧？”

    白谔南可算是没嗦，直接简单明了的自报家名和目的。那个“小清新”点点头，说道：“二位公子好，小人名叫风总寿，你们可以叫我小风，或者小寿。”

    给读者的话:

    六更！求收藏~~~~

    请分享

文章正文 54.一人一间房？那岂不是…

    “纳尼！？”白谔南忍了又忍，还是没忍住，再次放声大笑起来，边笑还边拍苏魉的肩膀：“听见没，小受诶！这也太直白了吧！还是个总受呢！不过长得还真挺像啊！他爹太有先见之明了吧！”

    苏魉倒是没觉得风总寿的名字哪里好笑。 风总寿脸上飘过一抹红晕，不过倒没有多么的腼腆。他落落大方的说道：“名字不能代表什么呀，叫做受的不一定是受，长得像受的也不一定就是受呀！鼎鼎有名的晓宫世家，族人都长得妖媚至极，个个都不像是攻，但是晓宫世家却没有一个是做受的。而且我的寿是长寿的寿。呵呵，别看我这样，我可是有婚约夫人的男人。”

    风总寿一口气说完这些话，还不带气喘的。白谔南被说教的一愣一愣的。

    尼玛，这段话里信息量也太大了点吧！什么小攻世家，什么婚约夫人的，哦，他是举例说明自己是攻？还有个有婚约的小受？

    苏魉的脸色倒是不怎么好，他沉声说道：“恶男哥，你觉不觉得一个人话太多了，留下会很烦吧？”

    “完全不会啊，你看虫子的话也不少啊，不过我听着很舒服呢！”

    “那叫拍马屁。”

    “我知道。”

    苏魉无语。这时虫子已经拿着大包小包的再次进来了，他看也没看风总寿一眼，对苏魉说道：“苏公子，马车安置好了，这些包袱放在哪里？”

    虫子是明白人。这两天的旅途中他已经发现了，主事的是苏魉，但说的算的是白谔南。白谔南说什么，苏魉都会想办法去办。按照这种相处模式，虫子觉得他们二人是伴侣的关系。不过他却没有发现二人之间的任何亲密行为。

    不是有个名人说过么：每个人心中都有那么一块八卦田。虫子也就很自然的好奇这两个长得倾国倾城的美人之间的事情。只从外表上判断，攻方一定是白谔南啊！身高体壮的模样不容人忽视。可是虫子总感觉哪里有些不对劲……而且他们两人根本没有任何亲密行为，所以任虫子想破脑子也不知道谁上谁下。

    “三位随小人上楼吧。”风总寿察觉出苏魉的不悦，立刻收敛了很多。他走到虫子身边，要帮他拿包袱，不过却被虫子断然拒绝。

    白谔南倒是没觉得虫子不够友好，他觉得虫子长得就比风总寿强壮，多那点也正常。再说了，包袱也没有多么的沉嘛，路上没怎么买东西，带着的都是一些衣物和银两而已。说道银两，白谔南从温夜寒家中带出的东西还真典当换了不少银子。银子换成了银票，苏魉让白谔南自己揣着，于是白谔南对于苏魉的信任更是有了质的飞跃。

    三人随着风总寿上了楼，这一上就是三楼。

    风总寿为三人介绍道：“因为这楼没有重修，所以按照之前的格局，卧房在三楼。三楼一共有四间卧房，小人住在距离楼梯最近的这间四号卧房内，其他三间任由三位选择。”

    给读者的话:

    七更！！！噗噗，某安更得连数数都不会了....求留言啊~~好冷清的说~~

    请分享

文章正文 55. 你再闹，我先把你扒了！

    苏魉指着最里面的那间卧房说道：“我住一号。 ”

    白谔南闲闲的说道：“那我就二号好了。”

    虫子自然没得选。但是三间卧房都是一样大的，而且都住在一面。抱怨什么的自然是没有，能住上这么好的卧房，虫子之间是想也没有想过的。

    可是……那二位怎么也一人一间呢？难道他们真的不是伴侣的关系？

    包袱由虫子分到个个屋子内，卧房之前已经被风总寿收拾过了，所以三人可以直接住进去。

    “浴房在一楼厨房的右侧，茅厕在后院。”风总寿负责的介绍着。

    白谔南听到满不在乎的说道：“这里想要火！想要赚钱！就必须按照我的想法来装修！”

    苏魉看着白谔南牛B烘烘的模样，笑道：“可以啊。不过恶男哥，我有个建议。”

    “说来听听！”

    “这么大的店铺，做衣坊有点不合适。还是做酒楼好了。刚来的路上，我看见这附近的酒楼很少，如果做酒楼，一定会火红的。”

    苏魉站在卧房前的栏杆处往下望，继续说道：“我记得恶男哥也说过想开酒楼的。而酒楼也更好做一些。等到酒楼稳定了，赚了钱，咱们在开衣坊怎么样？”

    白谔南也走了过来，他拍着苏魉的肩膀说道：“开什么都行啊，就按照你说的做吧！毕竟这不是我三叔给我的房子……诶？你三叔没说让你具体做什么吗？”

    “没有。”苏魉转头笑道。

    白谔南不禁感叹：“你三叔真是个好人啊！”

    躺在菊花城府上的“他三叔”若是听了这句话，不知道会有什么反应。

    包袱扔在床上还没有打开整理，白谔南就去敲苏魉的房门，这一敲，发现门没锁，于是白谔南推门就进去了。

    他进门一看，苏魉正在换衣服。苏魉裸着身子背对着白谔南，对于白谔南的“破门而入”没有一丝的惊讶。他拿起亵裤，将自己那白玉般修长笔直的腿往裤腿里面穿，一边问道：“恶男哥，什么事情？”

    “我记得你以前总是会害羞的啊！”白谔南对于苏魉平淡的反应有些不满，径直走到苏魉前面，想逗逗他。

    这时苏魉已经迅速的穿上了亵裤，白谔南过去扑了个空。

    “害羞是因为不熟悉，咱们都形影不离的相处了五天多了，所以习惯了。”苏魉拿起一旁干净的里衣就要穿，白谔南一把抓住了苏魉的手。

    苏魉不明所以的看向白谔南，白谔南笑的邪恶，嘿嘿说道：“习惯了么？让脱光让小爷我看看！我就不信你不害羞！”

    说着，白谔南就去拽苏魉的亵裤，苏魉就用另一只手去保护亵裤。

    “哎呀，别害羞，看看嘛！我刚才没看清，你腿上没毛吗？咋那么白净呢！”

    要是在现代，尤其是学生时代，两个男生玩扒裤子还算是比较正常。（是么？）但这是男儿国啊！

    “别闹了！上次扒衣服，这次扒裤子，你能不能做人了！你再闹，我先把你扒了！”

    给读者的话:

    咳咳，更新有点晚。大家久等了、、、求收藏。求留言。求打赏。一更。

    请分享

文章正文 56.我的“崛起”是因为美人苏而不是苏小二啊！

    白谔南像没听到似的，直接松开抓着苏魉的手，全心全意扒苏魉的亵裤。 两人就在地上争抢着一条亵裤转圈圈。突然白谔南停住了手，他抬头看向面红耳赤的苏魉，奇怪的问了一句：“刚才那么霸气的话是你说的？”

    苏魉一愣，随即摇摇头，回道：“我说什么了？恶男哥你幻听了吧？”

    “谁幻听了！肯定是你小子说的！切，还挺牛B啊！看哥哥我怎么收拾你！”白谔南顿时更起劲了，双手使劲一拽，“呲啦”一声，苏魉那质地不错的亵裤就报废了。

    白谔南低头看着自己手中的破布条，又瞧了瞧苏魉那暴露在空气中的小鸟鸟，顿时爆粗口道：“卧槽，苏小二你挺有料啊！”

    “噗……”

    听到这声没憋住的笑，白谔南立刻看向门口！风总寿和虫子正站在门前“津津有味”的观看着这丢人的一幕！而风总寿正在努力的板着脸，看来笑声是他发出的。虫子倒还是那副笑眯眯的表情，不过这种笑脸在现在看来，就是标准的围观群众丑恶嘴脸啊！

    “尼玛，谁让你们进来的！”白谔南扔了手中的破布条子，指着他们二人骂道。

    “门开着，我们只是路过。”虫子看见白谔南是真的有些发火，便收起来笑脸，正经回答。

    面上再正经，心里也还是在八卦。看来这二位还真是一对，白谔南可能是攻，而且是一个还没得手的粗暴攻。

    “行了行了，出去出去！一会吃饭再叫你们！”白谔南将人赶了出去，然后关上了门。

    苏魉转过身，笑得有些阴险。白谔南还真是第一次看见苏魉笑得这么诡异，他不禁吞了一口唾沫，嘿嘿傻笑道：“哟，前开门，挺凉快的！哥给你做条内裤吧！既卫生又时尚！”

    苏魉一巴掌将白谔南拍到门板上，白谔南顿时觉得这场景似曾相识啊！他以前经常这么拦住长得不错的妹纸。

    “小苏啊，你是要四角的，还是三角的？四角的比较随意，三角的比较紧致，我看你的屁股长得这么有型，还是穿卧槽！你想干什么！”

    苏魉出乎意料的举动，让白谔南忽悠不下去了！他赶忙出手抓住苏魉正在往他裤子里探去的手，却发现根本拽不出来啊！咋那么大的力气呢！变身了咋的？

    苏魉的手还是硬生生的伸了进去！抓住了他的“蛋疼”！

    白谔南顿时就蔫了。被人抓住命.根子的感觉可不怎么爽啊。

    “我错了，别闹了，好不好？”白谔南立刻见风使舵，露出一脸求饶之色。

    苏魉玩弄着手中软趴趴的家伙，笑容不自不觉间就变得无比淫.荡。

    “恶男哥也很有料哦。”苏魉恶意的舔舔嘴唇，做出妩媚勾.人的模样，然后将赤.裸的上身贴上了白谔南的胸膛。

    白谔南看着苏魉那一头垂下的青丝，以及他白皙诱.人的脸庞，一瞬间就把他YY成了绝色美女！于是，他YING了……真的不是故意的……在苏魉的手中崛起了。

    给读者的话:

    2更。。求支持，求包养。。

    请分享

文章正文 57.走！出去搓一顿！小爷我请客！

    苏魉的眼底滑过一丝惊讶之色，不过随即他便笑得更灿烂了。 他看着白谔南慢慢的闭上双眼，一副既像是享受又像是认命的模样。手中的速度便渐渐加快了。

    “啊……快，快点……呼……好.爽，再快点……”

    蹲在门外一旁的风总寿和虫子，伸长了耳朵，越听越奇怪。风总寿拉过虫子的手，在他手心写到：白是受？虫子摇摇头，做了个“不清楚”的口型。八卦精神已经让他们二人忘记了一进门就亲嘴的尴尬，偷听什么的，还是需要有人分享才更快乐！

    “啊！啊……”

    风总寿和虫子四目相对，立刻笑得极其淫.贱。好戏貌似结束了，还是赶紧回房装什么都不知道比较好。于是他们悄悄回了房……

    苏魉抽出了手，直接在白谔南的亵裤上蹭了蹭。白谔南因为高.潮而脑中一片空白，于是他就靠着门板，愣神中。苏魉哼着小曲，一副嫖.妓之后的愉悦模样。他脱了被撕坏的亵裤，拿出另一件穿上。

    “咚。”苏魉回头，发现白谔南坐在了地上，还一脸的难以置信。

    苏魉笑了，笑得甜美极了。“恶男哥，那裤子上可都是你的精华哟，赶紧脱了吧！哦，回去脱了吧，你的衣服在你的房间呢。”

    白谔南回神，一脸的五味俱全……“你，你对我做了什么？”

    “惩罚你一下喽！让你胡闹。好了，别坐着了，地上凉。赶紧回去换衣服吧，咱们出去吃饭。”

    尼玛，刚才那是真的么？他怎么笑得这么自然？帮别的男人撸.管就不算是个事儿么？苏小二啊苏小二，你的贞操观肿么了？难道是以前作为下人，总是帮老爷少爷的做这个？要不手艺怎么那么好？呸呸，那根本不是好，是老子憋了太久了！啊啊啊，老子在古代的第一发啊！竟然给了他那只瘦了吧唧的爪子！

    白谔南欲哭无泪的滚回了房间，然后把门栓一放，自己立刻就甩掉衣服裸.奔了。他没办法再穿自己的小丁字裤，所以就放弃了牛仔裤，穿上了一套浅蓝色的衣袍，看上去骚.包至极。

    四人再次集合，每个人的脸上都带着笑。不过笑脸的类型嘛，那就一人一个模样了。

    白谔南有些不敢看苏魉，总觉得自己轻易的就在苏魉这么个“孩子”的手上缴枪投降，实在是有点丢人。他真怕苏魉拿这个事情损他，于是赶忙拉着风总寿就冲在了前面，高声谈论到：“你是这里人吧？哪里的菜最有名啊？你一定知道的哈？赶紧带路，咱们去搓一顿！哥哥我请客！”

    风总寿也真没客气，直接带他们来到了隔了一条街的“隆祥酒楼”。这隆祥酒楼是葵花城数一数二的大酒楼，一般来到葵花城的人都会来到这里尝一尝它的招牌菜：手扒排。

    四人一进门，就看见屋内人山人海，店小二们奔走在饭桌之间，忙的是大汗淋漓。

    “客官，几位啊？”一个刚上完菜的店小二一边拿着布巾擦着手，一边对他们四人笑脸相迎。

    给读者的话:

    三更！

    请分享

文章正文 58.尼玛，怕什么来什么啊！

    “四位。 ”站在最前面的风总寿回道。

    “四位客官，楼上请！”店小二手一伸，做出个请的动作。风总寿侧身一让，白谔南就迈着大步走在了最前面。

    四人上了楼，发现这二楼分包厢和散座，店小二带着四人来到最里面那个包厢附近的座位，说道：“客官请坐，请问您们来些什么菜？”

    “菜单呢？”白谔南说完，顿时拍自己脑袋。古代哪有菜单啊！他看向墙上挂着的牌子，那上面都写着菜名。反正也是自己请客，他索性就喜欢什么点什么。他点了五个菜，没有一个是素的。

    “你们再要点，别客气！”白谔南一副暴发户的模样，苏魉见了笑笑，道：“再来一道招牌菜，手扒排吧！”

    “好嘞，几位稍等，一会菜就上来！”说完店小二就下楼了。

    白谔南观察着四周，一边说道：“大家都好好看看，咱们也要开饭店啊，取长补短，学学人家哪里好。啧啧，基本没什么可取之处……”

    苏魉不以为然：“葵花城中的隆祥酒楼可是百年老字号了，要不没有任何可取的地方，怎么可能一直经久不衰呢？”

    “那谁知道。”白谔南收回视线，拿起桌上的茶杯，虫子立刻拿起了茶壶帮白谔南倒了一杯茶水，然后又帮其他人倒好了水。

    风总寿撇了虫子一眼，目光夹杂了不屑。

    白谔南拿起茶杯，猛灌了一口。他觉得这茶味道不咋样，正准备贬低一下的时候，目光定格在了楼梯的方向。白谔南愣了一秒后，顿时将头扣到了桌子上，然后用双手抱住了脑袋。

    这鸵鸟的行为引来其他三人的好奇，苏魉警觉的回头看向楼梯，发现温夜寒已经走了上来！他立刻转过身，然后对着风总寿和虫子做了个噤声的动作。二人岁不知是什么事情，但也敏锐的发现白谔南的怪异举动是和刚刚上楼的这群人有关。

    于是他们就像是没事人一样喝着茶，尽量不引起那群人的注意。

    白谔南扣了一会，就想抬头看看温夜寒他们走到哪了。他刚一起头，就被苏魉给压了下去。苏魉虽然没有回头，但是凭着听觉，判定温夜寒他们正在向他们这桌走近。

    也许他们是想进入旁边这间包厢的。等他们进去了，他就带着白谔南离开这里，免得惹起是非。

    可就在这个时候，传来了店小二的吆喝声！

    “来，客官，让一让！”店小二端着两盘菜就挤了过来，温夜寒被迫站到了一边。

    “这位客官您起来一下，上菜嘞，小心烫到！”店小二见白谔南趴在桌子上就习惯性的扯着嗓子喊道。

    这么一喊，温夜寒就很自然的向这桌看了过来。苏魉也不好继续按住白谔南的脑袋，他想要起身，让自己的身子遮住白谔南，这样他起来就没什么问题了。可没等他起身，风总寿就笑着接过了店小二手中的盘子，很有风度的说道：“我来吧，有劳你了。”

    给读者的话:

    四更！求支持啊！！！

    请分享

文章正文 59.小爷就算是妹子，也轮不到你来泡！

    虫子急忙用自己的衣袖遮住想要抬头的白谔南，然后低声道：“别起来，那群人就在旁边。 ”

    店小二一看有人接菜，还这么客气，就乐呵呵的去忙别的了。这时温夜寒他们被请进了他们旁边的这间包房里，放下了帘子。

    白谔南终于能抬起头了，他呼出一大口气，然后向四周望了望：“TMD，温夜寒呢？去哪了？刚才真险啊！好在小爷我反应快，不然就惨了。”

    苏魉皱起眉，指了指旁边的包厢，小声说道：“他就在里面，我们趁着现在走吧！”

    白谔南点点头，立刻起身。此时不走更待何时啊？这小破包厢就一个薄薄的门帘子，也太坑爹了。

    “你们俩在这等着所有菜上全了，然后打包回去！打包懂不？就是包回去！这是银票，付钱自己解决！”白谔南甩出一张一千两的银票，苏魉翻了个白眼。

    “拿着这个。”苏魉将一包碎银子扔给虫子，然后将白谔南的银票塞进了白谔南的衣襟里。“我们走吧!”

    白谔南这才想到，手中的银票是不是和支票没什么两样啊？用支票吃饭，也太装B了点。不过他不是故意的啊，他很和蔼可亲的。刚才那只是常识上的失误，古今的代沟罢了。

    白谔南就跟着苏魉往出走，没想到白谔南刚走到那包厢的门前时，门帘子被掀开了！出门的人正好撞到了白谔南的身上！

    白谔南顿时吓的心脏都要跳出了嗓子眼。

    卧槽，出门踩了狗屎吗？怎么这么“走运”！

    白谔南和出门的人大眼瞪小眼。所谓大眼，是白谔南那眼珠子要蹦出来的眼睛；而那小眼，其实不是小眼。那只是温炎眯缝起来的冷眼罢了。

    温炎！怎么办！他会告诉温夜寒的！

    苏魉见他俩都发愣，立刻拽起白谔南的胳膊，撒腿就跑。

    白谔南没有听到意想之中的“站住”，而是听到了温炎回答包厢内的问话，道：“只是不小心撞上了过路的人。”

    啊嘞？他怎么没向温夜寒报告呢？

    温炎没有说，这是最好的。不过苏魉和白谔南这么在酒楼里跑，难免被人误认为吃霸王餐准备逃跑的人！也不知道突然从哪冒出来了两个壮汉，直接就把白谔南和苏魉的去路给堵上了。

    “好狗不挡路！快滚开！”白谔南的流氓劲儿立刻上来了，他对着其中一个大汉，上脚就要踹！苏魉瞬间出手抓住了白谔南的腿，白谔南竟然动弹不得。

    “什么意思？”苏魉冷眼瞧着这俩个大汉，大汉被苏魉这一眼瞧得心里毛毛的，但仗着自己体格强壮，就大声说道：“这个客官可付过饭钱？”

    “没付。不过有人付。”苏魉放下白谔南的腿，这时一楼食客的目光已经被吸引了过来。这一围观，议论声顿时四起！更有一个秃顶大肚男扬声说道：“这两位小哥的帐我付了！”

    这要是在现代的时候，有人帮着付账，白谔南别提有多高兴了……

    给读者的话:

    五更了吧。。又懵了。

    请分享

文章正文 60.哥哥我其实是个文艺小青年…

    但是现在不是这么回事了啊！听那口气，就是流氓在对美丽的妹子搭讪啊！他白谔南八尺高的汉子，怎么能沦落到让一个猥琐的秃顶男付账呢？被包养也不能找这样的啊！真是严重侮辱了他的人格！

    酒楼老板看闹事了，急忙出来圆场。 店小二告诉老板，苏魉和白谔南那桌的确有人没走，老板知道这是误会，连忙说只收白谔南他们一半的饭钱。才六个菜啊！正财大气粗的白谔南怎么会让老板这么“侮辱”他呢！

    白谔南立刻将刚才收进怀中的银票抽出来，往老板身上一拍，然后指着那个秃头大肚男说道：“他那桌我付了！再给他上点清淡的汤菜！让他好好涮涮他那吃过大粪的臭嘴！”

    白谔南说完就拉着苏魉往外走，一只脚刚踏出门槛，他就回头说道：“记得找钱，给我的仆人们。”

    然后他一甩那黄色的乱毛，潇洒万分的消失在众人的视线里。

    白谔南走了，一楼食客对那秃头大肚男的嘲笑声可没停下。大肚男顶不住压力，骂骂咧咧的赶紧跑路了。

    白谔南拉着苏魉四处乱串，苏魉就任由他拉着，跟着他瞎走。

    走了将近半个小时，白谔南终于停下来了。他以45度角仰望着天空，用充满忧伤气息的声音问苏魉：“我记得你说过……你把葵花城的地图记在了心上……”

    “嗯，是。”苏魉顺着白谔南远眺的方向看去，只瞧见了几多懒散的云彩在蔚蓝的天空中慢慢的移动着。

    “那么……”白谔南低下头，捋了一下额前的刘海，更加忧伤的说道：“回家的路就交给你了。”

    “噗好的，恶男哥。”苏魉笑着拉起白谔南的手，自己稍稍走的靠前一些。

    “不要笑，这是文艺青年的忧伤，你这种普通青年是无法深刻体会的。”

    ……二人回到了所谓的“家”，白谔南愣愣的看着眼前的小楼，问道：“这是刚才那座楼么？”

    “是啊，怎么了？”苏魉对白谔南的话，还不能做到句句都理解大概意思。

    “怎么感觉……一瞬间沧桑了不少？”白谔南摸着下巴，文艺青年之魂再次附体。

    “呵呵，那是因为你刚刚看过了隆祥酒楼啊！没关系的，明天咱们就找人来修整，有恶男哥的指挥，一定会修的更加漂亮的！”苏魉的话甜到了白谔南的心中，白谔南正要夸苏魉，却瞧见苏魉正在用鼻子使劲的嗅着右手。

    尼玛，右手……嗅你妹啊！

    “一会吃饭前还要再洗一遍呢！恶男哥的味道真是太浓了呢！”苏魉人畜无害的小嘴突出了一枚核弹将白谔南炸的连骨灰都没了。

    白谔南扶着门框，感觉有些眩晕。

    “那什么，开门进屋吧！”

    正这么说着，门就开了。开门的是风总寿，原来他和虫子早就回来了。隆祥酒楼还有个特色，就是上菜快！

    风总寿吸取了经验教训，这次开门轻轻的，自己离得远远地。

    给读者的话:

    六更！求支持啊啊啊啊~~~~

    请分享

文章正文 61.这丑男国还有比老子更帅气的男人？

    风总寿对着一脸苍白的白谔南和笑眯眯的苏魉说道：“二位公子回来的好晚呢，赶紧进来吧。 碗筷在回来的路上买好了，菜已经摆在桌上了。”

    进门就能感觉到菜香扑鼻而来，白谔南的肚子也立刻欢欣鼓舞的奏起了饥饿交响乐。苏魉真的去仔仔细细的洗了手，回来的时候还放在白谔南的鼻子下，非要让他闻闻有没有味道。

    风总寿和虫子交换了一下眼神，一切尽在不言中啊！

    谁知道他们这半个小时干嘛去了。

    吃饭的时候，根本没人说话。白谔南哪受得了吃饭没个动静啊，于是他就张开了他那塞满肉的嘴，说道：“你俩走的时候，那包厢里的人干嘛呢！”

    “放着帘子，看不见里面。”虫子回道。

    风总寿接话道：“不过里面的那几位长得都很英俊呢！是公子的仇家么？”

    “咳咳，怎么会是仇家呢！小爷我在古代，啊，来这边根本没招惹过谁。不过啊，这张脸还真是麻烦啊！”白谔南自恋的摸着脸。说道。

    “我可以帮恶男哥毁掉啊，恶男哥觉得怎样？”苏魉为白谔南夹着菜，笑呵呵的说着恐怖的句子。

    白谔南眉头一抖，很优雅的说道：“我不下地狱谁下地狱？为了小苏你啊，我也要一直保护着我这张绝世容颜啊！”

    “我觉得那个包厢里就有一个人长得比白公子好看呢，你觉得呢，虫子君？”

    “虫子君？哈哈哈……”笑点奇怪的白谔南自己乐去了。

    苏魉好奇的听着虫子的下文。虫子点点头又摇摇头，说道：“没太看清，不过应该是没有白公子漂亮的。”

    “那是！还是虫子君有眼光啊！哈哈，不过以后记得，要夸我帅，有型，不要说漂亮啊，美丽什么的。那种形容词是说美人苏的，和小爷我这种男子汉八竿子打不到。”白谔南觉得自己很高明的挤兑了苏魉。

    苏魉又给白谔南夹了一大块鱼，说道：“谢谢恶男哥的夸奖。这鱼刺特别多，小心卡死。”

    风总寿立刻低下头，将饭碗举到自己的嘴前，来掩饰自己的笑意。

    “你妹的。”白谔南斜了苏魉一眼，没去碰那块鱼。

    饭桌上又沉寂下来，可是白谔南没忍多久，再次张开了嘴：“你说他怎么跑到葵花城了呢？看样子不是来追我了啊！”

    “温家家大业大的，也许是过来谈生意的。”苏魉漫不经心的说道。

    风总寿皱眉思考了一会，说道：“我记得隆祥酒楼的幕后老板就姓温，会不会这酒楼就是你们说的那个人开的？”

    白谔南眼睛立刻瞪大：“我擦，那不是要老子和温夜寒对着干吗？那他肯定很快就能发现我了啊！然后，然后……这不是坑爹呢吗！”

    苏魉在桌下拉住了白谔南的手，带着自信的笑容，温柔的说道：“干嘛那么慌张啊，不是还有我在么？恶男哥你想做什么就放手去做什么，一切麻烦，我都会想办法去解决的。”

    给读者的话:

    七更完毕.求收藏,求打赏，求金砖，各种求

    请分享

文章正文 62.就是看你顺眼才对你好的，不可以吗？

    吃过饭，虫子和风总寿收拾桌子，白谔南就拉着苏魉来到他的二号房。

    白谔南将门关好，转过身的时候，苏魉已经坐在了他的床上，正摸着他的被褥。

    “被子不潮，晚上睡觉应该不会很冷。”苏魉对着白谔南笑道。

    白谔南倒是没在意这些小细节，他走到苏魉身边坐下，侧过头看着苏魉问道：“你为什么对我这么好啊？这问题，其实我一直都想问来着，不过总是被你打岔，或者因为别的事情给忘记了。别跟我说什么救命恩人的理论啊！那是上坟烧报纸忽悠鬼呢！”

    不过刚开始，老子一时大意，还真当了一次“鬼”呢！我以为古人真的很傻很天真的，可是老子来了这么几天，发现周围的古人都跟人精一样！果然姜还是老的辣啊！现在人总说向古人学习，原来都是有道理的啊！虽然看过点宫斗的片子，不过那都是老娘们啊！这个时代没有女人，所以某些男人就充当了那种角色吧？

    额，跑题了……

    “总之，你为什么对我这么好？”白谔南的脑补结束，回归了正题。

    苏魉的笑脸慢慢的消失，取而代之的是一张略带伤愁的脸。

    “恶男哥，我不可以对你好吗？”低落的声音弄得白谔南心里十分不舒服。

    白谔南赶忙解释道：“对我好这个可以啊！不过总要有个理由吧？你看我初来乍到的，身上没有一分钱，这么多天花的银子，几乎都是你出的。你说你刚逃出来，也不容易，为什么要带上我这个拖油瓶呢？以前也有对我好的人，不过他们多少都会有一点目的的。你也是个正常人，总不能就看我顺眼，然后就一个劲对我好吧？”

    苏魉点点头，眨巴着明亮的大眼睛回道：“就是看你顺眼才对你好的啊，不可以吗……”

    白谔南看着苏魉那不像是开玩笑的表情，愣了三秒后叫了一声亲妈，就再次淡定下来。

    只是顺眼就肯掏腰包？这孩子是傻啊还是傻啊？我就不信问不出个真正目的来。

    白谔南整理了一下表情换上了一个万分亲和的状态，再次诱导道：“为什么就看我顺眼了呢？要知道，我们第一次见面时，我是想要去调戏你的啊！”

    苏魉一脸的惊讶，不过随即他就换上了笑脸，说道：“明明是救我嘛，别开玩笑了！恶男哥，我不明白，你非要问出我帮你的目的是想做什么呢？知道我为什么帮你，对你有什么好处？我不说又对你有什么坏处？难道你认为我和温夜寒是一种人？”

    说道这里，苏魉脸上的笑容已经完全消失。他板着脸，给人一种不怒自威的感觉。

    “不是不是。”白谔南条件反射的回答。他抓着头发，想了又想。是啊，非要问出个为什么，目的是什么？怎么给忘记了……

    “哦，对了！我只是不习惯自己什么都不知道的感觉啊！”而且我还怀疑你的身份，但是不知为什么总是问不出口。

    给读者的话:

    一更！今天更新有点晚，抱歉了！

    请分享

文章正文 63.老子是男人，怎么可能躺在别人的身下

    “你就给我个正经八百的理由吧！这也让我死心塌地的跟你混啊！”

    “跟我混？”苏魉似笑非笑道：“不是我跟着恶男哥混嘛？我真的是觉得你很顺眼，或者说是感觉相近才帮助你的。 唉，总感觉你是个能理解我的人，不是会因为我的身世而另眼看待我的人。尤其是那天你救我，我就感觉你是我命中注定的主子！恶男哥，作为我的主子，就那么让你不高兴么？你也嫌弃我吗？我为你做牛做马都可以的，那个……上床也是可以的……”

    正经，花痴，委屈，害羞……苏魉脸上变换的表情，弄得白谔南有点晕乎乎的。他听来听去只记住苏魉说的那句可以上床！

    “NO！NO！”白谔南推开靠近的苏魉，站起身道：“我从来没有对你产生过非分之想！那方面你就不要多想了……”

    “恶男哥你嫌弃我？觉得我不够资格给你暖床？”苏魉也站起身，带着三分清纯，三分邪魅，四分伤心的表情向白谔南一步步的逼近。

    “不是那个问题！你知道的，我不喜欢男人啊！啊，也许你以前不知道，但是你回想一下，那天咱们去嫖.妓，我和那美人衣服都脱了，可也没发生什么啊！哥哥我对带把儿的真心没感觉啊！”白谔南被苏魉逼退到墙上，再也后退不了。

    苏魉伸手慢慢的整理着白谔南的衣襟，目光朝白谔南的腰间看去。他勾起嘴角露出邪恶的微笑，声音却还是那般小心翼翼：“恶男哥对男人没反应，那就不要做上面的那个了啊，下面的不是也挺好的吗？都不用动……”

    “放屁！老子是男人，怎么可能躺在别人的身下？要是我真的很不幸的要在这男儿国生活一辈子，我要不就上别人，要不就出家去！”

    或者和太监搞搞？

    这话在苏魉的意料之中，他暗中撇撇嘴，继续说道：“那要是有人强上了恶男哥呢？就像是温夜寒那种有企图的人？”

    “老子就剁了他的命.根子塞进他的屁.眼儿里！再找人对他先奸后杀，再奸再杀！”白谔南一脸的凶神恶煞，不过低着头的苏魉没看见。

    没看见也能想象到啊，某些人的表情无非就是那么几种，看了三四天，也就都记在了脑海里。

    “那恶男哥可要小心了啊。万一碰上达官贵人之类的，说想要你，就直接把你给抓走了，完全不管你愿意不愿意，而且你想要报仇肯定不是一般的困难啊。”苏魉好心的提醒着，实则让他被太得瑟，惹上了不能惹的人，他也麻烦啊！

    “擦，强抢民男？老子真的有那么拉风吗？以前在我们那，比我好看的人多了去了！我这样的去选美，估计没都不让进！”白谔南轻轻推开苏魉，自己磨蹭回了床边，一屁股坐下。

    虽然苏魉没有他高大，但是苏魉把他按倒角落里，他总是能感到莫名其妙的压迫感。难道是上午那件坑爹的事情闹的？留下了阴影？白谔南，你还能再挫一些么？

    给读者的话:

    二更！求支持！文中角色什么的，起码要先进入我的后宫吧？（群）然后经得起我恶搞的说...

    请分享

文章正文 64.小苏啊，贫乳蛮适合你的！

    苏魉转过身，扬起了十八岁以下的清纯脸庞，不过说出的话可不怎么清纯：“眼神够撩人，屁股够紧翘，这样的美人自然是会受到大家的瞩目啦~而且恶男哥这头金发很显眼哦，很难让大家忽视你的存在呢！”

    白谔南愣了一下，然后拿苏魉说的标准去评价苏魉……眼神，是小孩子清澈的眼神，屁股，屁股不知道啊。 不过凭这几天的相处，感觉确实没自己翘……尼玛，这和翘不翘没一毛钱关系啊！老子也没练过臀肌啊！老子只不过是吃完饭就懒着不动，那肉自然就长在了屁股上了啊！那小苏还是个孩子啊，正是长身体的时候，屁股没点肉也不算奇怪吧？男儿国这群丑男都是什么想法啊？

    “咳咳，除了头发比较扎眼外，其他都是错的。来，小苏你过来。”白谔南很正经的朝苏魉招招手。

    苏魉走了过去，白谔南将苏魉的头发放了下来，然后拢了拢型，接着他双手放在苏魉的胸前，并没有碰到苏魉的身子。但白谔南的手势却是极其邪恶的“九阴抓.奶爪”！

    “这里再鼓一些，你这样的就是我们那的美人典型了！”白谔南放下邪恶的双手，然后摸着下巴沉思道：“小苏你这模样，其实更适合贫乳……啊呀！”

    白谔南顿时双手一拍，然后一脸兴奋的抓住苏魉的肩膀。苏魉在这期间一直是一脸的茫然，就像是个懵懂的孩子在任由怪蜀黍摆布一样。

    “小苏，哥哥给你做的衣服，你一定会穿的对不对？”白谔南眼冒红心的问道。

    苏魉见白谔南一脸的期待，也好奇他要做什么，便点点头，说道：“恶男哥给做的衣服，只要能穿的出去，我就穿。”

    “不用穿出去！”你穿给我看就好了！哈哈哈，没想到老子那点COSPLAY的奢侈爱好竟然能在此刻派上用场。

    苏魉也有点期待白谔南能做出什么衣服来了。毕竟白谔南身上那种衣服，干净利落，看上去还不错。就是那个“蛋疼”有点不靠谱……而且苏魉是完全没看出来白谔南会做衣服。白谔南说自己是流氓，看上去也挺像流氓。但是流氓会做衣服吗？

    “恶男哥，你问我为什么喜欢跟你在一起，我突然想起了一件事情。”苏魉也没管头发，就那么披散着坐在了白谔南的身边。

    “啥事？”白谔南这么问的时候，心中已经想到了苏魉想问什么。

    “你那天对温夜寒说的身世，是真的假的？能再多讲点吗？我很好奇你以前的事情呢！毕竟你的衣服，发色，都那么的有个性！”

    苏魉轻柔的嗓音，说着半恭维半质问的话，白谔南对苏魉这种诱骗套路完全无法抵挡。

    白谔南早已经打好了腹稿，穿越什么的事情还是不要讲的太明白的好，不然啊，苏魉疑问一多，他再说不明白，不就丢人了吗。

    “那天说的是真的，不是为了骗取同情才那么说的。其实同情什么的，唉，应该说得到的嘲笑会更多一点。”

    给读者的话:

    三更！十二点前，七更一定全到！求支持！

    请分享

文章正文 65.装修啊？中西日韩什么的就往上整呗！

    白谔南见苏魉听的认真，就继续忽悠道：“我家啊在一个与世隔绝的地方，我也不知道怎么就跑到了这里来了。 反正我家也没什么人了，在那边也玩够了，来到这里挺新奇的，待着也好。”

    好么？要是有女人，或者小苏是女人，那才是真的好！不过穿越回去的事情嘛……哪TM有那么容易！被车撞的可以再试试被车撞一次，掉井里的可以在跳一次井！我白谔南啊！刚过完二十四岁生日不久的大好青年啊！走走道就穿了！你上哪说理去啊？天天走的街口，就那么一拐弯！就穿越了啊有木有！难道是那天拐弯的角度没有计算好？擦！去网吧上网还要计算角度什么的？你妹的，是老子疯了还是这世界抽了啊！

    苏魉看着白谔南郁闷的表情，以为他回想到了什么伤心事，便拍着他的肩膀说道：“恶男哥，不要回想了。过去的事情就过去吧，以后我会好好照顾你的！”

    白谔南一把将苏魉搂进了怀里，呜咽（假哭）道：“苏魉啊，你真是我的好小弟啊！大哥我算是没白收你啊！以后在你的地头上，就靠你照顾了啊！你可别嫌弃哥哥我好吃懒做不爱洗澡啊！”

    “额……我会督促你洗澡的。”苏魉嘴角抽了抽。

    “诶？你头发真好闻！啥洗发水，这么香？”白谔南的下巴抵在苏魉的肩上，抽着鼻子一个劲的闻苏魉头发的香气。

    苏魉的脖子被弄得痒痒的，他笑了起来，声音是那么的纯美，表情却那般的邪恶。

    “下次一起洗澡的时候就知道了。”

    “嗯，成！以后洗澡就叫上我，我也觉得作为二十一世纪……啊，那个，我就是觉得不洗澡不好，真的不好！”白谔南嘿嘿的干笑道。

    “我懂。”苏魉微笑依旧。

    懂你妹。白谔南在心里嘀咕了一句，然后赶忙找个正经的话题继续聊：“小苏啊，咱们来研究一下酒楼怎么装修吧！”

    “好。”

    苏魉提议将风总寿和虫子叫来一起讨厌，于是四人就下了楼坐在了刚才吃饭的方桌旁，开始了有关酒楼装修的话题讨论。

    苏魉提议还是中规中矩的装修，白谔南自然不能认同了。他让风总寿拿来了纸和笔，然后他笨拙的挥舞着毛笔在白纸上鬼画符一样的讲解现代酒店的模样。不过他讲的是电视里看过的好几个星的酒店的装潢，未免有些不实用。不过这屋内就是不缺聪明人，苏魉和风总寿以及虫子一顿讨论，吸收了白谔南的一部分装修理论，然后得出了一个“中西结合”的结果。

    一楼作为中式餐厅，都是散桌。二楼都是包厢，一部分作为中餐区，一部分作为西餐区。本来白谔南还想弄个日式韩式什么的，不过被苏魉他们否决了。那些奇怪的菜系，谁会做啊？就是那个西餐，听白谔南一讲解，好像还可以试一试。不就是煎不熟的牛排，葡萄酒，夹着肉的馒头什么的吗？那个好弄，不过就怕食客不喜欢。

    给读者的话:

    四更！求支持啊啊啊

    请分享

文章正文 66.共享古代裸男动作小人书…

    不过苏魉愿意尝试。 其实要是白谔南会做韩式日式的菜，他也会同意白谔南弄个什么日式韩式风情的！

    白谔南有点郁闷，自己要是会的更多一点就好了。作为一个只擅长打架的现代人，白谔南第一次觉得有点自卑。而这也激发了他的求知欲！多少年没读过书的他，硬是要虫子去给他买烹饪书！

    古代啊！烹饪书啊！虫子真的是第一次听说啊！虫子硬着头皮给白谔南买了一堆有关菜系讲解的书，但那种书只局限于理论，完全没有操作方法啊！白谔南翻着翻着，居然发现了一本小黄.书！

    虽然那上面的都是男人和男人的动作，而且还画的很简陋，但白谔南还是看进去了！竟然看进去了！

    虫子发现小黄.书夹在了那些书中的时候就立刻跑去要书。虫子要个书可是面红耳赤的啊！白谔南居然脸不红心不跳的说看完再给虫子！虫子真是很无语啊！那本赠送的小黄.书啊，他可是一眼都没看呢！就被白谔南给弄走了！瞧白谔南那苦大仇深的模样，虫子真的不知道白谔南为毛要看那本书？不是看着很痛苦么？怎么扔着那么多“烹饪书”非要看那本小书呢！瞧那嫌恶的眼神，不会一激动就把那书给撕了吧！

    这都是小插曲，正经的事情是苏魉很负责任的找白谔南来洗澡！睡前洗一洗，健康做到老……（）

    白谔南正在对那小黄.书中的春.宫图做着细细的研究。他不认为自己这是变态了。俗话不是说么？知己知彼百战不殆！他要在这坑爹的世界活下去，怎么的也要了解一下这方面的事情吧？要不出事了，他都不知道怎么防御啊！而且还有个很重要的事情啊！那就是万一他哪天又起了嫖.妓的兴致，想提枪上阵，却不得其法，那不是丢人丢到姥姥家去了？

    苏魉进来的时候，白谔南还没察觉。苏魉走近了，柔声叫道：“恶男哥，我们……”

    “嗷！”白谔南被“突如其来”的声音吓的一跳半尺高，小黄.书从他的手中抛出，苏魉自然的不能再自然的伸手一抓，书就落到了他的手中。

    白谔南脸色顿时就变了！他可是口口声声对苏魉说自己对男人没兴趣啊，这要是让苏魉发现自己研究御男之术，苏魉会怎么想？啊啊，他白谔南可不想被苏魉那个清纯的孩子贴上口是心非死变态的标志啊！

    “什么书？”苏魉拿到手中自然想看个究竟，白谔南顿时做饿虎扑食，很侥幸的牢牢地抓住了苏魉手中的书！

    但是！他也成功的将苏魉扑倒在了地上。

    白谔南对着苏魉嘿嘿干笑，然后双手去抢苏魉手中的书。苏魉见他这样遮掩，更是起了兴趣，所以将手举得高高的，就是不给白谔南。

    白谔南双手都去抢书了啊，于是自己的身子就和苏魉的磨蹭在了一起。苏魉要去洗澡，能穿的什么啊？当然是薄薄的好脱的衣衫咯！白谔南呢？他觉得那古装很碍事啊，就脱到只剩下里衣和亵裤了啊！

    给读者的话:

    五更！金砖啊！推荐啊！收藏啊！等等等等。。

    请分享

文章正文 67.恶男哥，这个姿势是怎么做出来的？

    摩擦生热这个道理一般人都懂吧？钻木取火呢？两个正值青春（春天的春？）的“棒子”蹭到一起，会不会起火啊起火？

    苏魉是第一个发现自己出现了“严重变化”的人！他的脑中闪过一瞬间的挣扎！是继续磨蹭等着被发现，还是现在推开身上这具惹火的肉.身？啊啊，这太难选择了！要知道他现在是多么的舒服……

    苏魉还是很明智很理智的将白谔南推开了。 而手中的书仍然在他的手里。不想跟你闹得时候，这不小菜一碟么？

    白谔南倒在地上，顿时感觉一阵疼痛。

    尼玛，啥玩意咯的我这么疼？白谔南翻个身，发现了自己的小帐.篷！白谔南顿时老脸一红啊！那是害羞吗？还是尴尬啊？这个只有当事人自己清楚。不，也许他也不清楚。

    苏魉刚刚突然推开了我……卧槽，不会是因为老子的这个反应吧！老子这么直溜的男人啊！怎么会一而再，再而三的出这种不可思议的错误！白谔南顿时心中掐指一算，奶奶个球的，竟然有一周没释放一下了！怪不得这么容易鸡冻！“厚积勃（薄）发”果然有理啊！

    什么？上午那个？不算不算……有谁说过撸.管也算是xing生活么？

    白谔南的心理战进行的很快，他立刻爬了起来，刚想和苏魉解释刚才那是场误会，就看见苏魉正张着小嘴，一脸“原来如此”的半惊讶模样欣赏着他的小人书！

    白谔南颓丧的坐在了床上，清了清嗓，故作镇定的问道：“你来找我什么有什么事啊？”

    苏魉的目光还黏在那书上，他走到白谔南身边，很认真的指着书上的一个姿势，像小学生问老师数学题一样问道：“这个怎么可能做的出来？”

    白谔南看到书上那两个拧的像麻花一样的人物后，眼角一抽，只能答道：“不，不知道。”

    苏魉穿着一身白，黑发散落在肩头，从侧脸一看，白谔南没有理由不YY苏魉。白谔南只能在心里默念：他是男的，他是男的……他的家伙很凶悍，很凶悍……

    “恶男哥，我们来试试呀？”苏魉放下书，笑眯眯的对白谔南伸出了白嫩的双手。

    白谔南吓的噌的站起身，并向后退了好几步，摇头说道：“还是算了，小苏啊，别闹了啊，乖！咱说正事，那什么，你找我有什么事情？”

    苏魉遗憾的收回手，说道：“恶男哥，我怎么感觉你有点怕我啊？小苏我很吓人吗？”

    “吓人？没有啊！嘿嘿，你想多了。”白谔南虽然这么说，但心里也犯嘀咕。刚才那条件反射算怎么回事？他可是一直很信任自己的危机意识的！以前打架只要跟着这种感觉走，很少会受伤的！难道说，苏魉真的给他带来了威胁？

    开玩笑一样嘛！小苏诶，身高没到一米八，体重不足七十公斤样子的十九岁少年，能给他“久经沙场”的白谔南带来什么威胁！

    可能这第六感来到古代后有点不好用了……

    给读者的话:

    六更！码字好苦逼啊，呜呜呜。。。。

    请分享

文章正文 68.小苏都卖萌求我了，我有理由拒绝么？

    “是吗？”苏魉再次露出笑脸，不过看上去不是很高兴。 “我来找你洗澡去啊，不是你要我叫上你的吗？”

    “洗澡！”白谔南一拍额头，做出恍然大明白的模样，说道：“对对，是有这么个事！”哪个混蛋说的！cao！

    白谔南挤出个假的不能再假的笑脸，婉拒道：“我今天实在是太累了，不想洗了，明天再洗，好吗？小苏你先去吧！再说古代不都是浴桶洗澡吗？咱俩一起洗也不方便啊！”

    难道这混乱的男儿国没有“男男授受不亲”这一说？卧槽！那也太限制级了！不能想不能想……

    苏魉撅起红嫩嫩的嘴唇，略带嗔怒又像是撒娇般说道：“恶男哥，你不能这样。说好的事情怎么能改变呢？两个人一起洗可以互相搓背啊！你要是真的很累，我可以帮你搓啊！我的手艺很好的，绝对能弄得你舒服的直呻.吟哦！”

    “噗……”你妹的，真的呻.吟就有意思了。这孩子的脑子是什么构造呢？用词不要这么给力好不好！

    哎，人家小苏都故意卖萌求我了，我有理由拒绝么？

    白谔南叹口气，心里祈祷着自己那败家的“老二”不要在起立了！这玩意哪里都好，就是不受大脑控制比较麻烦！

    苏魉很愉快的拉着白谔南去洗澡，风总寿立刻拍虫子的门板，很八卦的说道：“咱们来赌一局啊？”

    “赌什么？”虫子兴致缺缺的回道。

    风总寿甩了虫子一眼，讽刺道：“你家主子不在，就一点干劲都没有了？反正也是，笑了一天了，再不放松一下，你的脸都该抽筋了！你是不是想着让你家主子收你填房啊？哼，不瞧瞧自己的姿色，死了那条心吧！”

    虫子面无表情的看了看风总寿，问道：“你是说打赌我会不会给公子们填房吗？抱歉，我没兴趣。”说完，虫子就要关门。

    风总寿推着门不让他关，皱着的眉头表示他心气很不好。

    “我赌苏公子是攻！”风总寿说道。

    “那你的意思是让我赌白公子是攻么？”虫子那精明的眼珠转了一圈，勾起嘴角问道：“赌注是什么？”

    “我的婚约夫人。”

    “什么？”

    ……

    来到浴房，发现那个浴桶真的只能坐进去一个人。于是白谔南二话没说，自己闪速脱光跳进了浴桶中。

    他为毛这么着急啊？他怕先看见苏魉洗澡他鸡冻啊！苏魉露出白白的身子黑黑的发，白谔南这只饥渴的狼肯定会将他当成了贫乳萌妹子而产生反应啊！

    这只是时间问题！等小爷我再适应个半个月，肯定不会再YY苏魉的！老子今晚回去就手动解决过剩的春日精力去！

    白谔南的信誓旦旦，在苏魉朝他媚笑的一瞬间崩溃！

    那故意的媚笑中夹杂的几分纯真是怎么回事啊！也太勾人了吧！

    白谔南在浴桶中捂着自己被“击中”的要害，默默的内牛满面（泪流满面）……

    “恶男哥，怎么了？是不是刚才跳的太急磕碰到了哪？我给你揉揉？”

    给读者的话:

    七更！！！偶给力了吧？大家也给点力啊！！！跪求各种支持方式！！！

    请分享

文章正文 69.苏魉是老子的仆人，什么都要听老子的

    虽然小插曲很多，但是这洗澡总算是顺利的结束了。 不过白谔南总觉得苏魉看自己腰上那个纹身的时候，表情有点怪异。但是以他的脑子，自然是没有多想了！

    明天的事情还很多呢，于是洗完澡，两人就各回各的房间睡觉去了。

    第二天早上，白谔南是被虫子给叫醒的。这几天白谔南已经习惯了苏魉叫他起床，所以当虫子叫他的时候，他还愣了会神。

    已经穿越了的事实，在每天睁开眼后还是有点让人难以接受的。

    白谔南在楼下吃饭，却不见苏魉和风总寿二人。虫子在一边拿着个本子写写算算，白谔南也不知道他在干嘛，不过他更加的没兴趣知道。

    “小苏呢？一大早的去哪了？”白谔南吃着包子，觉得味道有点淡。心里便盘算着，自己开的酒楼，厨师做出来的菜，首先一定要合自己的胃口。

    “苏公子和风总寿去找修整酒楼的工匠了。”虫子抬头看着白谔南报告完了菜低下头继续写，十分的有规矩。

    “说干就干啊？哎呀呀，年轻真好啊！就是有冲劲！啊，对了，虫子你多大了？”

    “十八了。”虫子再次抬头向白谔南笑笑。白谔南仔细看着虫子，突然发觉虫子长得还真不错。酒楼一定要找漂亮的人工作才行，不然啊，这一天天的看着自己的员工就闹死个心了。

    “你长得比小苏成熟啊！成熟好啊！你看小苏那德行，长得就欠糟蹋！嘿嘿，虫子，我可是你的伯乐哟，这样吧，你就做大堂经理如何？”白谔南的口气充满了调.戏，不过他不是故意的。毕竟人家是专职流氓，说话没点“专业风格”怎么能行呢！

    虫子倒是没在意白谔南的语气，他对“大堂经理”感到很好奇。“大堂经理具体是做什么的？”

    “就是做……”白谔南挠了挠睡得乱七八糟的头发，解释道：“就是管理所有的店小二，嗯，外加看场子。哎，不能用术语，怎么说呢，就是不用自己去端盘子，监督别人干活儿，懂不？”

    虫子点点头，愉快的说道：“我明白了。谢谢白公子。不过，活计的安排不用跟苏公子说一声么？”

    白谔南一听这话就不高兴了，他的脚往旁边凳子上一踩，一副痞子样说道：“怎么的？你觉得白公子我不能做主么！苏魉是老子的仆人，什么都要听老子的！就算是让他给老子暖床，他也必须乖乖脱光了躺老子的床上去！”

    虫子看着白谔南身后那刚刚进门的苏魉，顿时替白谔南捏了一把汗。为什么捏了把汗？这是虫子的直觉……真正不好惹的人是苏魉，白谔南只是会吹牛B罢了。

    白谔南看虫子站起身，表情略略的尴尬又紧张，竟然顿时猜到了发生了什么事情。

    他装的极其自然的转过身，果然看见了笑得比春风还温暖人心的苏魉，以及苏魉身后那一脸坐等好戏看的风总寿！

    给读者的话:

    一更！

    请分享

文章正文 70.昨天那书上的东西用到了吗？

    妈的，当初哪个混蛋说风总受这小子是小清新风格的来着？老子要撕了他的嘴！都是假象！假象！没一个是省油的灯！

    “苏公子，您回来了。 ”虫子赶忙迎了过去。

    “嗯。”苏魉点点头，虽然长得没有虫子成熟，但是那气场却是十足的有震慑力！“恶男哥，你刚才在和虫子说什么呢？”

    白谔南咽了口唾液，心里骂着自己：窝囊废，你紧张个毛！你说的是实话，又不是装B得瑟的！那苏魉确实这么说过的，又不是你编造的，怕什么！

    “我在跟虫子说，要给他个大堂经理的职位！”白谔南像多动症一样抖着腿，看上去无比的放松。其他认识他的人都知道那是他心里发虚的，或者紧张的时候才会有的动作。

    尼玛，还是没豁出去把那些话跟他讲一遍……不过我刚才确实是在说大堂经理的事情，介个也不算是岔开话题吧……

    虫子走过去脚步顿了一下，然后脸色十分不好的转身看向白谔南。也不知是白谔南的眼神太尖，还是虫子那难看的脸色不容忽略，总之白谔南看见了虫子那苦逼的脸，更瞧见了他眼中的同情之色……

    同情？

    苏魉依旧笑着，而且是笑得越发灿烂。“大堂经理？一会你跟我讲讲那是干什么的。”苏魉说完这话，就转头叫道：“各位师傅，都进来吧。”

    纳尼？师傅？

    五个中年男人一个接一个进了门，白谔南的脸色顺便变得苍白。刚才门外竟然有这么多外人？那我说的那些P话岂不是都被他们听见了？啊啊！上帝啊，这话跟虫子说说也就算了，这让别人听见了，苏魉不生气就怪了！主动献身的事情本来就够难为情了吧？再让这些猥琐大叔给听见了，苏魉现在一定抓狂了！！

    怎么办？怎么办？我不想惹我的小小苏生气啊！他要是叉腰骂我一顿还好，万一他哭哭啼啼可就糟了啊！老子最不会哄人了啊！

    苏魉对虫子说道：“去把白公子带上楼。”

    就算这石化中的白谔南有点二，但是完全不耽误他那风骚的外表吸引他人的视线。苏魉气归气，但是更不愿意白谔南被别人视.奸。

    虫子领命，赶紧拖拉着白谔南上了楼，然后将白谔南送进了他的二号房。

    虫子关上了门，白谔南也才缓过神来。他左看看右看看，然后一脸沮丧的倒在了床上。

    “白公子，有些话，是不能挂在嘴边的。你别看苏公子总是笑呵呵的，什么都会听你的，但是他也是要脸面的人啊。”虫子叹气劝道。

    “用不着你教育我，出去出去。”白谔南扯过被子，将自己卷了进去。

    “好吧。估计一会苏公子忙完了，会上来看你的。”虫子说完了，就出了门。

    白谔南叹口气，门突然又被打开了。虫子一脸神秘的小声说道：“白公子心里要是憋不住事情，可以和我讲。我虫子的嘴可是很严的！顺便问一句：昨天那书上的东西用到了吗？”

    给读者的话:

    二更！有关在文里客串的事情！条件是粉丝榜前十名哦！吼吼，黑心的某安飘走....

    请分享

文章正文 71.血淋淋的妖美男…

    白谔南一愣，随即咆哮道：“用你妹！”

    “我妹？抱歉，我没有啊！还有啊，我刚才说的书是烹饪书……呵呵，白公子，我先下去帮忙了啊，你歇着。 ”虫子笑嘻嘻的关了门，下了楼。

    白谔南在被子里当了会鸵鸟，觉得自己实在是太完蛋了，于是甩开被子，跳了起来。

    为毛只有我一个人被弄到了楼上？肯定不是怕我累到啊！那会是什么？嫌我碍手碍脚的？哼！老子还不跟你们参合了呢！老子去洗衣服！这古代的衣服穿着怪累赘的，还是自己的衣服好！

    于是白谔南就拿着自己的衣服，快速下了楼。

    苏魉带着那几个人在楼内转悠，看样子是在讨论怎么装修酒楼的事情。而风总寿和虫子似乎在算计着买桌椅餐具之类的东西。白谔南更觉得自己没什么价值了，一生气，就抱着衣服去了后院。

    春天的井水是什么温度？纵使白谔南皮糙肉厚的，他摸了那水温也打了个冷颤。衣服什么的，很小的时候就是自己洗了。不过他已经好久没有用这么凉的水洗衣服了。白谔南找到了小板凳，大木盆，还有看上去很像洗衣粉的皂粉。于是他在古代的第一次洗衣服就开始了。

    他越洗越觉得自己像那苦命的长工，便一个劲的唉声叹气。这时候突然一阵风吹来，风中夹杂着一种奇特的清香，白谔南闻到之后有种意犹未尽的感觉，不过风却停止了，味道也随之消失。

    “可惜了，这么好闻的味道……”白谔南小声嘀咕着。

    “你喜欢这味道？”清冷的声音传来，白谔南被吓的顿时就跳了起来！尖叫险些出口！

    站在白谔南前面的是一个身着黑衣带着面罩的男子，白谔南看到他，立刻就想到了两个字“刺客”！

    “你怎么进来的！”白谔南用湿淋淋的手，摆出了防御的姿势。

    那男人瞧见白谔南的造型，顿时就笑了。那笑声爽朗的让人感觉他是一位诗兴大发的文豪！

    “笑个毛啊！”我擦，笑得我直发毛……“问你呢，怎么进来的？进来干什么！”

    男人指着墙头，理所应当的说道：“跳进来的啊。”

    白谔南嘴角一抽，顺着他的手看向了墙头，他娘的，这墙那么好跳？难到要加高到两米五么！

    这时又一阵风吹来，风中夹杂的味道不再是香气，却而代之的竟然是一股血腥味！

    白谔南立刻警惕的看向四周，没有发现异常。但是下一秒，他就看见了那男人脚下的血迹！殷虹的血液正顺着那男人的胳膊往下流！可那男人却一副浑然不觉的样子，而且还饶有兴致的看着白谔南身前那个大木盆里的衣服！

    他的心是有多大啊？白谔南眉头皱起，尤其是在低头看见了自己你红色的小丁字裤后……

    “喂，别看了！你赶紧走吧！去找个医生好好包扎一下，别随便跳人家的墙！”白谔南可没什么闲心救死扶伤。穿成这样的男人还流着血！在武侠小说里，这样的人肯定是正在被仇家追杀啊！

    给读者的话:

    有一种人叫做“话痨”！所以不觉得这算是有爱的童鞋，说文中废话多的童鞋，请果断点×！！

    请分享

文章正文 72.救人一命，胜造…一袋金子？

    他白谔南虽然有心在古代做个大侠什么的，但是现在也没这实力啊！没实力就不要随便救人！他又不是三流电视剧的2B女主角……

    那男人抬头看向白谔南，突然伸手扯掉了自己的面罩，露出了他那绝美容颜！是的！绝美！白谔南一瞬间就被那张脸给定住了！要说这苏魉美吗？嗯，很美！世间仅有啊！但是眼前这个也丝毫不逊色啊！要说这美貌也分类型的。 苏魉那是纯真第一，眼前这个就是狐狸精第一！

    “我，认识你……”那男人的脸色苍白，他伸出手，好像是想要用指尖去触碰白谔南的脸，但没等碰到呢，那男人就两眼一闭，很狗血的晕倒了！而且那倒下的趋势……就是要往那木盆里栽啊！

    就算为了自己那洗到一半的衣服，白谔南也必须出手啊！（这是借口吧？）

    于是，那男人就华丽丽的倒在了白谔南的怀中。那股子混杂着血腥味的清香直冲白谔南的鼻子，弄得白谔南不停的问候着怀中“死尸”的八辈祖宗。

    白谔南拖着那男人就进了后屋，进屋后，赶紧将门栓插好。他不敢将这男人弄进前厅，怕吓到那一屋子的“师傅”。

    先给这人来个搜身吧！万一他身上有什么武器呢？他不可不想做东郭先生。但是这一搜，除了搜出了一包金锭外，还真没别的武器。

    难道是偷钱的贼？拜托，大白天的穿了一身黑去偷钱，不被人抓住砍才奇怪呢！

    白谔南为这男人的“专业知识匮乏”感到无语。在搜身的时候，他可是摸了一手的血啊！那黑色的衣服前胸处粘乎乎的，想都不用想那是什么！这出血的速度，不赶紧止血，半个小时就会到西天去取经了！古代人怎么跟某些国家的人似的，偷点钱也能弄出人命来！

    白谔南像个老头似的唉声叹气，他将这漂亮的要死的男人藏在了稻草的后面，然后拿抹布擦了擦手上的血。准备出去找苏魉解决这事。毕竟医药箱什么的，他可没有。

    这人还好是碰上了我，这要是一般人，还不吓的拿铁锹直接给他拍死啊！额……古代有铁锹那玩意么？

    白谔南一出现在苏魉的视线内，苏魉就皱起了眉头。然后跟虫子说了两句，就直接朝白谔南走来。白谔南一看苏魉这架势，顿时想到了刚才的事情，不会这个时候找我来算账吧？

    于是白谔南开门见山的说道：“刚才那事咱们晚上再说，你想怎么让我认错都行。不过现在有一件更重要的事情！”

    苏魉朝后屋的方向看了看，然后拉着白谔南的手就往那走。“过来说话。”

    白谔南一看苏魉直奔“主题方向”，就乖乖的跟着他进了后屋。

    苏魉抓起白谔南的手看了看，然后转头看向了那堆稻草。

    白谔南心中一惊，大大咧咧的说道：“小苏你鼻子真灵啊！竟然这么容易的就被你发现了！”

    白谔南走了过去，扯开了遮掩的稻草，那男人苍白的脸颊就暴露在他们的面前。

    给读者的话:

    四更！求收藏！

    请分享

文章正文 73.他说他认识我，你就救救他吧！

    “他是谁？”苏魉也走了过去，他看到那男人的脸后眉头皱的更紧。

    我要说是后院捡的跳墙贼，你还能救么？不过当初你随随便便就认我为主了啊，那个我是不是应该先问问……

    “嗯？”苏魉看向白谔南，满脸的疑问。

    “我是说……”白谔南觉得自己的问题太2B了，于是改口道：“我希望你能救救他。”

    苏魉没有说话，他蹲下身子，抓起了那男人的手腕，看样子是在号脉。白谔南不禁感叹，大户人家的仆人就是厉害啊！竟然连把脉都会！

    “你确定要救他？”苏魉放下那男人的手，解开了他的黑衣，竟然露出了一身华丽的带血衣袍！

    还偷了衣服？

    白谔南想也没想就点点头。为什么呢？因为都把人拉了进来，总不能再扔出去吧？那这人要是死了，人命可就算是自己的了！（真的不是因为他长得特别合胃口么？）

    “为什么？你应该不认识他吧？”苏魉站起身，表情很严肃。

    也是，谁愿意管一个非亲非故的流血男人？

    “我是不认识他，但是他说他认识我，所以我就想救醒他，然后问问怎么回事。你知道的，我是莫名其妙出现在这里的，所以要是有认识我的人，应该会对我有些帮助。”白谔南虽然是半撒谎半实话，但样子绝对的诚恳。正所谓真真假假，假假真真，真亦假时假亦真！

    苏魉盯着白谔南的眼睛看了几秒后，然后转身朝门走去。白谔南以为他不帮忙，只好在心中为这哥们祈祷了。

    “你在这守着，我去拿止血的药。”

    白谔南一愣，随即欢天喜地的对着已经出门的苏魉说道：“小苏你太好了！哥哥我真是爱死你了！”

    这句话传到了苏魉的耳朵里，不过他的脸色却意料之外的难看。

    苏魉很快就回来了，跟着来的还有虫子。虫子进门就皱起了眉头，可能是受不了屋里的血腥味。苏魉对白谔南说道：“你先出去吧。那五位师傅还在，你去跟他们讲讲你的想法，然后明天他们就带人来干活了。这里就交给我和虫子吧。”

    白谔南看着虫子那难受的模样，想开口说还是让自己留下来吧。不过虫子一个劲的跟他使眼色，那意思好像再说，不要在惹苏公子不高兴了！赶紧出去吧！我能顶住！

    白谔南立刻就被虫子的牺牲精神给感动了。他握住虫子的手，说道：“啥也不说了，你真是我好兄弟啊！”

    苏魉瞧了他俩紧握的手一眼，然后转身去忙活那男人，说道：“虫子，过来帮我把他的衣服脱了。恶男哥，你赶紧出去！”

    白谔南摸摸鼻子，乖乖走了。他相信苏魉会救活那个男人！为什么会相信？因为有种相信的类型叫做“盲目”……白谔南一般都是凭感觉来嘛，所以这些事情就算较真也没用。

    白谔南带着那五位传说是手艺最好的师傅在楼里又转悠了一圈，路上是各种讲啊！听得那些师傅是脸色越来越凝重啊！

    给读者的话:

    不喜欢本文的童鞋请果断点叉关掉页面，谢绝差评！高抬贵手，谢谢合作！

    请分享

文章正文 74.要是知道了回家的路途，你会回去吗？

    这小子是开玩笑呢吧？那样那样装，能行么？

    不过白谔南可不管那些，他想到哪说道哪，最后连风总寿都被说的晕晕乎乎的。

    师傅们准备回去开个小组会议，所以听完了白谔南的长篇大论，就赶忙走人了。

    白谔南感觉自己作为现代人的价值被极大的发挥了出来，所以心情很舒畅啊！这时虫子出来了，他招呼风总寿进去，白谔南也就跟了进去。原来是苏魉帮那男人止了血，绑扎好了伤口，现在让风总寿和虫子把他抬到楼上去歇着。

    这上了楼，风总寿和虫子就为难了。白谔南站在他们身前，向自己的房间一指，可还没等开口，苏魉就在后面说道：“抬到我房间去。”

    白谔南张开的嘴尴尬的合上，心里也没有怪苏魉抢他话。他一定是为了我好才把那个危险人物弄进自己的屋子里的，苏魉的心肠真好，哎，感动啊！都是感动啊！

    安顿好了那男人，苏魉就将所有人都赶了出来，也包括他自己。他拉着白谔南进了二号房，然后出去了一小会，打回了一盆水给白谔南洗手。这心思的细腻程度，让白谔南再一次感动的呼天抢地啊！不过只局限于白谔南的内心世界。

    苏魉帮白谔南仔细洗着指甲中的血迹，一边像是闲聊般的说道：“恶男哥，要是知道了回家的路途，你会回去吗？”

    白谔南一愣，没想到苏魉会问这个。知道回去的路？笑话，从时光里走回去？超越光速的摆动双腿么？不过要是真有什么奇特的方法能回去的话……我会回去吗？

    “这个问题，我暂时没想过。”白谔南的声音难得的低沉。现代有什么好的呢？在这还有人把他像主子一样对待，回到现代，他就只有打架，打工，打游戏，打酱油了……不过现代有妹子啊！嗷嗷，妹子啊！那可是他的最爱啊！要不是这坑爹的世界都是爷们，他肯定会一口回答道：“我死也不回去！”

    “哦。”苏魉点点头。没过几秒就又问道：“你想留那个人待多久？”

    “留？”怎么都是这么棘手的问题？“他醒了，我问清了，就让他走呗。咱这也不是收容所。哎，对了。你说他要是没去处怎么办？我们留他做店小二啊？你看他长得多好看啊，肯定招揽顾客！”

    “第一，他不会没地方去，因为他身上的金子足够他买个安身之处。第二，咱们这是酒楼，不是妓.院，他这种样貌的只会惹事，不会起到招揽食客的作用。”

    “你这样一板一眼的，真是没趣诶。”白谔南看着苏魉那张面无表情的脸，撇了撇嘴。

    苏魉帮白谔南擦干了手，换上了温柔的笑脸，嘟着嘴说道：“哎呀，公私分明嘛！恶男哥不要生气哦！”

    这小声音弄得白谔南立刻就没了火气。被教育完了再给个糖球让你去玩，这么好的家长……白谔南只剩下无奈。

    “对了，恶男哥，我刚回来那阵子，你和虫子说什么来着？”苏魉笑眯眯的拉着白谔南的手，坐到了他的身边。

    给读者的话:

    第六更！

    请分享

文章正文 75.那男人醒了…无比狗血的一幕！

    白谔南顿时感到了一股无形的压力，他抽出一只手，捋了捋头发，故作潇洒的说道：“没说什么啊。 ”

    “我明明听到了哦，那个什么，什么的东西……还说你怎么道歉都行呢？这两件事情是怎么扯到一起去的？”苏魉的一脸天真在白谔南的眼中就是红果果的威胁啊！让他坦白从宽抗拒从严什么的……

    “小苏，哥哥我真心不是拿那种事情在显摆。虫子也是懂事的人，所以……”

    “哦！想起来了！”苏魉打断白谔南的话，眼睛一亮说道：“那个叫大堂经理对吧！虫子这人还不错，当那个也行。不过那个是干嘛的？”

    白谔南的受死准备是白做了，他抹了一把汗，将讲给虫子的大堂经理概念又给苏魉说了一遍。这期间，他都没发觉苏魉一直抓着他的手，笑得格外灿烂。

    对于招人什么的，白谔南又和苏魉忽悠了一通。苏魉就喜欢白谔南将这些稀奇古怪的想法，听着挺开心的，有些也真的能用到。

    白谔南说了，招人就要来个招聘会，什么身高体重长相又要严格把关！而且要懂礼仪，要有极高的素质和良好的教养！微笑要露出八颗白牙。对，牙要白！不然一口大黄牙，或者口臭什么的，点餐的时候，食客就恶心跑了！厨师要先召来，他要给他们进行培训！西餐什么的，这里的人肯定不会做啊！以后也不能一直是白谔南自己做啊！而且白谔南对于当厨子没兴趣。因为他明明是当老板的角色啊！

    正当这俩人聊得正欢呢，有人很不合时宜的敲门了。

    虫子的声音从外面传来：“刚才我想去给那人换湿毛巾，结果发现他醒了，而且还吵着要见白公子……”

    苏魉的眉头一皱，但是白谔南已经起身了。他没办法，就跟着白谔南来到了一号房。风总寿已经在屋里了，他正在喂那男人喝药。

    “嗨，你醒了啊，感觉怎么样啊？”白谔南大大咧咧的跟那男人打着招呼，没想到那人见到白谔南以后，立刻豆大的眼泪夺眶而出啊！

    尼玛，那是人类能做到的吗！

    白谔南目瞪口呆的看着那男人带雨梨花的向他扑来，一边还凄凄惨惨的叫道：“表哥！我可找到你了！”

    WHAT？白谔南挖着耳朵，看着被苏魉拦下的那个男人，问道：“你哪位？”

    “你放开我！”男人凶巴巴的等着苏魉，不过看上去不是很吓人，谁让他长得好看呢。

    “表哥！是我啊，冰凌啊！我找你找的好苦啊！”

    “额，我敢确定你不是我表弟。”除非你来自我那个时代，还有可能是某个远的不能再远的表弟。

    不过这出场比苏魉那种还要狗血啊。

    “表哥，你不要闹了啊！你快让这人放开我啊，表哥！”男人张牙舞爪的呼叫着，看上去看真像是找到了亲人一般。

    “既然你说他是你表哥，那么他叫什么名字？”苏魉眼神犀利的盯着那男人，冷静的问道。

    “白谔南啊！”

    给读者的话:

    七更结束！群号在其他文的简介中，有兴趣的可以加群。

    请分享

文章正文 76.我那个如花似玉的古代小表弟…

    这一声“白谔南啊”弄得白谔南顿时呆若木鸡，苏魉也没好到哪去。

    “表哥~”自称冰凌的男人继续苦苦的呼唤着白谔南。

    “额，你说你叫什么来着？”难道他也是穿越过来的？可是穿越之前，我真的没听说过我有个这模样的表弟啊！

    “冰凌，上官冰凌。”男人很认真的说道。

    上官？白谔南顿时捂住嘴！尼玛，上官啊，复姓啊，人生中唯一和我有关系的复姓啊！我那老母的牛B姓氏啊！怎么可能啊！他怎么可能也姓那个啊？如果姓上官，还自称是我表弟！那不是太合情合理了么！不对不对，他这长头发，一看就是古人啊！

    有点乱有点乱……白谔南十指插进了头发里，眼睛盯着上官冰凌，不停的眨着。

    苏魉瞧了一眼白谔南风中凌乱的表情，想了想还是松开了手。上官冰凌顿时像是脱缰的野马一般扑向了白谔南，扑的那叫一个猛啊！

    虫子在一旁像是感同身受般咧了一下嘴，样子比白谔南痛苦多了。

    白谔南那壮实的身体也不是摆设，他牢牢的接住上官冰凌，任由这家伙在他的肩头抽泣颤抖……哭啥？

    “那什么，你们先出去一下，我想单独和他谈谈。”白谔南错开苏魉那不善的眼光，对虫子和风总寿说道。

    意料之外的是，苏魉带头出去了。不过他没有说一句话，这倒是让白谔南的心里感到万分的不舒服。

    人都走了，白谔南就装作冷酷的说道：“下来吧，别演戏了。”

    这人蹊跷的很，还是先诈一诈比较保险。

    上官冰凌抬起头，脸上竟然真的挂着两道泪痕！而眼中那滚动着的泪珠更是货真价实啊！尼玛，这要是假的，那他可以去做演员了！

    “表哥，我没有演戏。”上官冰凌离开了白谔南的肩膀，独自擦着眼泪说道：“难道你忘记我了？”

    “没有忘记。”上官冰凌眼睛顿时亮起，白谔南继续说道：“因为根本没记忆，怎么忘？”

    上官冰凌哀怨的叹了口气，说道：“其实前几天我也见过你的，不过当时没认出来。”

    “前几天？”白谔南开始努力回想，自己这几天见过这号标致的人物么？答案是肯定的，没有！除了苏魉，他就没再见过更漂亮的人！

    “就是在一家衣坊内啊，我去买布匹，还想要你身上的衣服呢！”

    上官冰凌这么一说，白谔南顿时恍然大悟！那天的确有个带着面纱的男人，不过当时只觉得他那眼神冰冷的骇人，没感觉这么妖媚啊！

    “等下。”白谔南拿着原来敷在上官冰凌头上的湿毛巾挡在了他的脸上，再一看那眼睛，确实有点像，不过那气势却差了十万八千里。

    “不太像啊……”白谔南拿下湿毛巾，低声叨咕着。

    上官冰凌立刻抓住白谔南的手遮在了自己的鼻子和嘴上，然后说道：“是这样么？”

    白谔南抬头，顿时打了个冷颤！妈妈咪啊，这次的像！不对，根本就是一个眼神啊！这眼神杀伤力也太大了！像是有血海深仇一样！

    给读者的话:

    一更！

    请分享

文章正文 77.帮忙？那把你身上的袍子脱了吧！

    瞧见白谔南脸上的惊愕之色，上官冰凌立刻换上了娇媚的眼神，白谔南又是一个冷颤啊！怎么身边都是变脸的能人啊！太恐怖了吧！

    “记起来了吗？”上官冰凌笑得万分忧伤，他坐回了床上，捂住自己的伤口说道：“那天，表哥看见我身后的两个黑衣人了吗？那两个是监视我的人。 所以当时的眼神……”

    白谔南回过神来，松了口气坐到了上官冰凌的身边，问道：“也许我长得和你表哥差不多，但是我绝对不是你表哥。至于名字……天雷的巧合也是可能的！”

    “怎么会呢！你就是我表哥啊！你腰上有没有一个黑色的怪异胎记？”

    卧槽！他怎么知道我腰上的纹身的！名字可以重复，难道纹身也会重复？古代人也流行纹蝙蝠侠？

    白谔南尽量让自己的表情保持冷酷，他轻咳一声说道：“没有。你真的是弄错了。你可以在这住到伤好再走，但是不要再说我是你表哥的事情了。”

    “没有？”上官冰凌的嘴角顿时勾起，他笑着说道：“那让我来看看你的腰好吗？”

    “不好。”白谔南顿时站起身，他指着床说道：“赶紧躺下歇着，修养好了赶紧走。你那包金子我扣下了一锭，毕竟给你养伤什么的，也要花不少钱。好了，我走了，有事叫……叫风总寿。”

    说完白谔南就要往出走，上官冰凌就在他身后撕心裂肺的嚎：“表哥！你怎么能这么绝情！我好不容易逃了出来！还命中注定的遇见了你！你就要这样的扔下我吗！我不会给你添乱的！你不要赶我走好不好？”

    “不好！”白谔南咆哮一声，就摔门出去了。

    他的身后，上官冰凌又恢复了那种骇人的眼神，他拢了拢头发，一抹笑意浮上嘴角……

    白谔南先叫来了风总寿，交待一下上官冰凌的事情。就算上官冰凌真的是他的表弟，他也不打算亲自照顾他。白谔南现在是有两个手下的人，怎么会亲自动手呢！而且，他也不会照顾人……

    要说这手下也只能算是两个人，白谔南瞧见苏魉的时候，就完全没办法把他归纳进自己的手下范围内。白谔南去找苏魉，苏魉正在处理后屋，后院内的血迹，而虫子正坐在小板凳上，帮白谔南洗着衣服……（只有衣服么？！）

    苏魉见白谔南来了，就挤出个笑脸，真的是挤出来的，因为白谔南都看出来了。

    “怎么没和你表弟多聊一会？”

    “屁表弟，我觉得他是懵我的！”虽然没什么证据……“那个，用我帮忙不？”

    苏魉瞧了一眼白谔南身上的衣袍，说道：“那把你身上的袍子脱了吧！”

    “当啷！”虫子竟然把装皂粉的盒子弄翻了！

    虫子感受着两人瞬间射来的目光，尴尬的说道：“对不起，你们继续，我，我出去一下……”

    “不必。”苏魉对虫子笑笑，那笑脸比给白谔南的自然多了。白谔南有点嫉妒，嗯，有点嫉妒而已……

    给读者的话:

    二更！

    请分享

文章正文 78.那个你要脱，等我出去再脱好不？

    “你衣服上沾了血迹，现在脱了让虫子洗了好了。 ”苏魉又对虫子笑笑，说道：“有劳你了。”

    “不用那么客气，这是我应该做的。”虫子也笑着回答，那气氛真是要多和谐有多和谐。

    白谔南哼了一声，然后把身上的衣服扒了下来，扔给了虫子，自己就往内屋走。白谔南以为苏魉会拉住他，然后撒娇的问他是不是生气了，不过现实就是现实，苏魉继续和虫子说话，根本没理会白谔南。

    白谔南这个火大啊！火大怎么办？出去溜达一下吧！反正来到这葵花城还没溜达过呢！于是这白谔南就直接上街了！

    他完全没有在意自己身上少了件外袍，反倒觉得这很轻松！不过他上街走了没几步，就发觉不对劲了。这么个黄脑袋，谁不注意啊！这一注意，险些就成了围观！白谔南被古人的好奇心吓坏了，赶紧买了一顶草帽戴在了头上。帽檐一压，连脸都挡住了，挺好。

    以前白谔南就不喜欢逛街，现在也没有多么的喜欢。而且他身上也没有散碎的银子或者铜板，所以在路边这种小摊是什么都买不了的。那就逛大店呗！白谔南突然想起了要给苏魉做的衣服，鉴于苏魉刚才的“不良表现”，白谔南想恶整苏魉的心更是欢脱的不得了。

    于是白谔南先去钱庄把银票换成银子，然后带着沉甸甸的银子去逛衣坊之类的地方。好在白谔南以前总陪着隔壁的大爷听评书，跟着对街的大妈看古装剧，不然他自己在古代还真的有点抓瞎。

    选了几匹不错的料子，又买了做衣服的工具，白谔南哼着小曲就往回走。

    这一进门，就看见了苏魉那张面无表情格外严肃的脸。

    “干嘛？我出去买布给你做衣服，你也凶我啊！”白谔南翻了个白眼，想绕过苏魉往里走。

    没想到苏魉那锥子小脸立刻“变形”！他的嘴巴皱起，眼中闪现泪珠，眉头快扭成了麻花！超级委屈版本的苏魉瞬间完成！

    “别！你可别整这表情！我心脏不好！”白谔南立刻将夹在腋下的布匹塞进了苏魉的手中，然后仓惶逃走。

    苏魉看了看手中的布匹，然后默默的上了楼……而他的前方正是逃窜中的白谔南。

    白谔南进了自己的房间还没等关门，苏魉就闪身进了屋子。

    这咋跟兔子似的灵巧呢！唉……

    白谔南认命般的关上门，转过身就看见苏魉正在脱衣服！

    “你！你，你脱，脱衣服干嘛啊！”白谔南看着苏魉身上的衣服一件件的掉落，指着苏魉的手指都有点颤抖。

    苏魉抬起头，还是那张皱巴巴的可怜小脸。他努力的洗了一下鼻子，然后继续脱！

    “喂喂，等下，你疯了？”白谔南赶紧走过去制止苏魉这诡异的行为。“你要脱回你房间……哦，你房间回不去。那个你要脱，等我出去再脱好不？”

    “白公子……我错了……你不要再随便离开好不？”苏魉抓住白谔南的袖子，眼神中充满了祈求……

    给读者的话:

    三更。

    请分享

文章正文 79.量一量那里的尺寸…

    “白，白公子？你犯什么病啊？喂，小苏，我出去这段时间到底出了什么事情啊？”白谔南有点发懵。

    走的时候，他不是还和虫子聊天不理我么？现在这又是哪出啊？不管发生了什么，这都和脱衣服没关系吧？

    “我回屋的时候发现你不在，我以为你去陪你表弟了……”

    “不是我表弟！”

    “哦……然后我就去一号房了，我没看见你，我就问他你干什么去了，他说……说你讨厌我，出去散心了。”

    “他放屁！操！我要去找他好好问问！我啥时跟他说过那话了！居然敢挑拨咱俩的关系！立刻开窗户把他给扔下去！”白谔南作势就要往外冲，苏魉一把抓住他，然后挤进了他的怀中，抱着白谔南就不放手。

    “白公子，我是不是太把自己当回事了，还没规矩的叫你恶男哥，才让你烦的啊？我错了，以后我不敢了。白公子你想怎么处罚我都行！就像你和虫子说的那样，你叫我来暖床，我绝对会乖乖脱光了躺到你床上去！”

    额……原来你真的听到了，而且还记在了心里……

    白谔南拉开苏魉，然后帮他擦了擦脸上的泪水。

    这一幕怎么那么熟？我靠！刚才上官冰凌那个家伙，也来过这套！这是男儿国的绝技吗！

    “我就是说着玩玩的，别往心里去。再说了，我也没叫你暖床啊，你脱衣服干嘛？”这个是最主要的问题……

    “额，白公子不是说要给我做衣服吗？”苏魉笑脸一红，腼腆的说道：“要是做那种小东西，是不是要脱光了量量尺寸啊？”

    ……尺寸终究还是量了，不过是很正经的量的。白谔南是真心感觉自己败给了这个十九岁的少年了。

    一转眼，夜幕降临了。晚饭是虫子买回来的，上官冰凌那份是风总寿送去的。白谔南本来因为上官冰凌乱说话的事情想把他扔出去了，但是上官冰凌死都不肯啊！而且他坚决不承认自己说过那种话。因为白谔南要很暴力的将他拖走，导致上官冰凌的伤口破裂，这血一出，上官冰凌就华丽丽的昏了过去……虽然白谔南认为他是装的，不过看虫子和风总寿那万分同情的架势，白谔南就没做那个坏人。

    其实白谔南也不是真心想把上官冰凌丢出去的。只是他那阵子在气头上罢了。仔细想一下，上官冰凌知道他的姓名，还知道他隐密处的纹身。这种人怎么能随便放过呢？要不是上官冰凌这一声一声的“表哥”把他叫的有点晕，他早就来个三方会审了！

    到了睡觉的时间，上官冰凌突然就清醒了过来，然后一个劲的叫白谔南和他睡一起。虫子和风总寿纳闷，这人是不是有受虐待的倾向啊？难道他忘记了刚才是谁要把他扔出去的？难道忘记了是谁弄裂了他的伤口让他疼昏了过去？

    白谔南真怕自己睡在上官冰凌身边会被他给掐死。虫子说要和风总寿住在一间，让苏魉住在他的那间。

    给读者的话:

    四更。求金砖推荐等等等等。。3G吞评诶，我的回复啊！！一条没显示！

    请分享

文章正文 80.睡进一个被窝里…

    虽然风总寿有点不愿意和虫子住，但谁让他是下人呢，没什么选择权。

    苏魉刚要开口，白谔南眼珠一转，就抢先说道：“苏魉住我那间，你们还睡自己屋子。”

    “那你呢？”虫子和风总寿不怀好意的笑着问道。

    白谔南看了苏魉一脸，竟然发现他的脸上有期待！是花眼了吗？白谔南揉揉眼睛，再看苏魉时，他已经变得很正常了。

    “我去个好地方，嘿嘿，明早回来。你们就去歇着吧，不用管我。”白谔南笑得猥琐，虫子看了看顿时恍然大悟。

    可是，苏公子呢？你这么说是不是太明目张胆了！

    虫子担心的看向苏魉，苏魉笑着拿出怀中的东西，对白谔南说道：“这个在我这里，你确定要去？”

    “噗怎么在你这！”苏魉手中拿着的正是那两个BYT！以及……白谔南身上的所有银票！

    “恶男哥，何必要花钱出去找呢，他们能做的，苏魉也能做啊！”苏魉眨着天真无邪的大眼睛，说出了爆炸性的话！

    白谔南一把捂住苏魉的嘴，急忙对着偷笑的虫子和风总寿说道：“那俩玩意是泡泡糖！小苏说的是，是按摩！不要多想！那什么，你们赶紧回去睡觉！今晚我和小苏一个屋！”

    “是~”虫子和风总寿笑得暧昧极了，他们说着“是”也不往房间走。

    白谔南只好拖着苏魉进了二号房，关上了门。

    虫子用手肘碰了一下风总寿，挑眉说道：“听见没，白公子是上面的那个。你输了。”

    风总寿轻哼一声，说道：“我可没听见那几个字。不过啊，我很愿意输，呵呵，我输了就把我的婚约夫人送给你，怎么样？”

    “不敢收啊！”虫子伸了个懒腰，转身就回了房。不过进房之前，他调笑的说了一句：“要是把你输给我，我还能勉强收着。”

    “痴心妄想！”风总寿也摔门进了房间。

    ……

    这边苏魉和白谔南进了房间，苏魉就开始脱衣服！

    尼玛又是脱衣服！

    白谔南也不知道怎么想的，竟然没有去阻止。

    苏魉脱啊脱，脱到剩下里衣和亵裤就不脱了。他转过身看着靠在门板上的白谔南，面带红晕的问道：“真的要我侍寝吗，恶男哥？”

    “侍寝？啧啧，真是个帝王阶级的词汇啊！”白谔南虽然起了调戏苏魉的念头，但是一想到日后还要相处，就打消了念头。俗话说得好，兔子不吃窝边草！老子也没那么饥渴，所以不打算……喂，美人苏，你能不能不勾搭我啊？

    “别闹了，赶紧睡觉吧。明天一大早就会开工吧？”白谔南故作潇洒的将自己脱到只剩下一条改装过的亵裤（短亵裤），才爬上了床，让苏魉熄灯。

    要是平时，白谔南早就裸.奔了。

    苏魉看着白谔南的那身装扮，自己犹豫了一下，然后也将里衣脱了，甚至卷起了亵裤的裤腿。白谔南一看那烛光中少年的青春腰肢，立刻转身脸朝内。

    为毛会有种怦然心动的感觉？！老子真的变态了吗？

    给读者的话:

    五更。

    请分享

文章正文 81.有关女人的夜谈…

    苏魉吹灭了油灯，掀起了被子钻进了被窝里。 要说这楼内也只有四床被子而已，因为风总寿只收到消息说会有三个人来，所以也没多准备。

    白谔南赤.裸的后背立刻感觉到一微凉的物体贴了上来。他在月光中眨着眼睛，一动不敢动。

    以前白谔南要是和个男人住在一个被窝里，怎么的都不觉得紧张。可现在他感受着苏魉的体温，心跳竟然砰砰的加速了。

    这是怎么回事？老子我腐了么？不对，肯定是这小子的皮肤太嫩了，才让我感觉不舒服的。有哪个爷们这么细皮嫩肉的？腿上连毛都没有，真是够光滑的啊……啊？腿！他的腿怎么也贴到我腿上了！上帝啊，他伸过来的是手吗？那贴在我后背上的是什么？有，有两点的凸起诶……卧槽！胸么！

    白谔南咽口水的声音在寂静的屋子里显得格外的清晰。

    “小，小苏……”白谔南脑子有点乱，虽然不知道说什么，还是开了口。

    “恶男哥，我冷。抱你会，行吗？”苏魉的声音小小的，带着淡淡的哀求。

    “抱我取暖，你早说嘛！吓我一跳，呵呵呵，来，哥抱你睡觉哈。”

    苏魉的请求立刻激起了白谔南的“父爱”。他转过身，将苏魉搂紧怀中，一点都没有怀疑苏魉的动机。毕竟这春天的晚上还是挺冷的，苏魉的身子那么瘦弱，脂肪估计也不多，他感觉冷那自然是再正常不过的事情了。

    白谔南的下巴抵在苏魉的头顶上，苏魉头发里特有的香气飘进白谔南的鼻子里，让白谔南感觉很舒服。

    “恶男哥，你好像不喜欢男人？”苏魉纤细的胳膊搂着白谔南的结实无赘肉的腰上，感受着白谔南腰间的火热。（好邪恶！）

    “不是好像，而是真的不喜欢！”白谔南理所应当的答道。

    苏魉的胳膊像是无意的磨蹭着白谔南的腰，他接着问道：“可是除了男人，也就只有太监了啊。”

    “噗，太监那物种太重口了，我暂时没考虑过。再说了，太监也不是咱们能玩的……额，能碰的。”

    “那你喜欢什么？”

    “女人啊！哎，小苏你真没见过女人吗？”白谔南来了兴致，声音变得亢奋。

    毕竟是他最爱的女人话题……

    “没见过。”苏魉在白谔南的怀里摇头，他的鼻尖就在白谔南那壮实的胸肌上蹭来蹭去。

    “好可惜啊。哎，没有女人谁生孩子？”白谔南终于闻到了这个问题上。

    “男人啊。”苏魉说的理所应当。他也更肯定了白谔南是来自一个封闭的小山沟……封闭的程度竟然到不知道外面已经没了女人这种生物。

    “噗噗，男人怎么生？剖腹产么？不对，我应该问，没有卵子怎么可能有胎儿呢？”白谔南的手搭在苏魉的背上，无意识的摸来摸去……因为滑溜溜的，让人情不自禁啊！

    苏魉怎么可能听懂白谔南的现代理论，他只能将自己知道的告诉他：“喝了神泉的水就能怀上孩子，我没告诉过你吗？”

    给读者的话:

    六更！弱弱求打赏。。。

    请分享

文章正文 82.亲吻什么的是男儿国的礼节吗？

    “卧槽，猪八戒啊！真是个重口味的话题，不过哥哥我的智商比二师兄高多了，我是绝对不会蠢到怀孕的！我们还是继续说女人吧！”白谔南顿时就嘿嘿的淫.笑起来。

    苏魉也好奇了起来，毕竟女人那种东西，只在古书上看过。看样子白谔南是亲眼见过，听他讲讲，长长见识也不错。（东西……）

    “你说吧，恶男哥，那女人是什么样的？我在书上看过的，这里……”苏魉伸手在白谔南的胸前画着圈圈，说道：“这里是鼓起来的，还有那里……”

    苏魉的手向下摸去，微凉的手指触碰到了白谔南的鸟鸟和蛋蛋，然后很自然的说道：“这里是没有的！”

    白谔南感觉苏魉碰到自己的一瞬间，血液顿时涌上了自己的脑袋。

    你妹的，激动个鸟啊！他也不是第一次碰了，上次还是直接碰到了……擦，想什么呢！那种事情，你很怀念啊还是怎么回事？

    “嗯，你说的对！”白谔南抓住苏魉的手，然后放到了自己的腰上。唉，不然放哪啊？以我们俩现在的这种姿势……

    “那还有什么区别吗？”苏魉开始在白谔南的腰上摸来摸去，就像白谔南刚才摸他的后背一样。

    现在这种状况，就算是在现代，也算是有点太暧昧了吧？不过白谔南是一点没感觉到啊！可能是因为黑暗的缘故吧！要是屋子里明亮，他一定会觉得自己是个有恋童癖的变态！

    “区别多啦！”一提到自己所熟知的那个领域，白谔南就来了精神。要说是女人，他是比懂男人更懂女人啊！

    “女人啊，胸.大屁股翘！腰很软，声音很甜！皮肤很滑，哦，你也很滑。她们有柔顺的长发，哦，你的头发比她们还好呢！”

    “恶男哥，你把我当成了女人么？”苏魉扬起脸，嘴唇擦过了白谔南的下巴。

    白谔南感觉下巴上有柔软的东西滑过，还挺留恋那种感觉呢！

    “没有啊！”要是在现代，把一个男人当作女人，就是极大的侮辱啊！哪个爷们愿意被说是娘娘腔什么的。

    “我倒是希望你把我当成女人。”

    “啊？为毛啊？女人很娘气的，没有男子汉气概！你是男人，虽然现在还是个少年，但是以后还是要成为顶天立地的爷们的！小苏啊，你一定不要做生孩子那种男人，虽然你长得……咳咳。”白谔南及时住嘴了。这一边说不要学女人，一边又说他长得像女人，不是欠揍呢么！

    “可是恶男哥喜欢女人啊，我希望恶男哥也能喜欢我。”苏魉看着白谔南认真的说道。月光透过窗子照在苏魉的脸上，那样子真是要多纯真有多纯真。

    以至于白谔南误解了苏魉话的意思。

    “你不用做女人我也喜欢你！”认个小弟我容易么我，这么好看的小跟班，为毛要讨厌呢！

    “嗯，这可是你说的哦！”苏魉照着白谔南的嘴就亲了一下！

    白谔南瞬间石化，他睁大了眼睛不可思议的看着苏魉1！

    尼玛，可以认为这是男儿国的礼节嘛？

    给读者的话:

    七更~求收藏

    请分享

文章正文 83.实话告诉你，我和表哥可是有婚约的！

    “肇事方”完全忽略掉了“被害方”的僵硬状态，他心情极好的抱紧了白谔南，然后将头埋进他的怀中，道了句：“我睡了，你也睡吧。 ”然后就真的睡过去了……

    这漆黑的夜啊，只剩下白谔南一个人睁着眼睛等天亮……

    到底是怎么了？他为什么要亲我？我又为什么感觉……不讨厌？或者用很奇怪来形容更恰当一点吧。

    我堂堂个直男，难道注定要被掰弯么？如果命中此劫难逃，那么，让他来掰弯……这个好么……

    苦苦思量了一夜啊，白谔南第二天起来时就成了国宝大熊猫！苏魉倒是神清气爽的。这种状态自然是让虫子和风总寿好个窃窃私语，暗暗八卦。商量的结果就是，中午给白谔南买点猪腰子补补吧！

    本来挺和谐的一天，不过因为一个人的存在，气氛就有些怪异了。

    那人是谁？当然是白谔南的“表弟”上官冰凌了。今儿个上官冰凌头也不晕了，血也不流了，一口气下三楼不费劲！

    师傅们带着手下的工匠都来了，全员准备，正要开工的时候，上官冰凌就穿着水蓝色的衣衫，脸上蒙着一方手帕，飘飘然的下了楼。

    苏魉一抬头，险些当场发飙！上官冰凌身上那件衣服，竟然是他的！

    上官冰凌的身材和苏魉差不多，可是他却将苏魉那规规矩矩的衣服穿出了另一种风格！衣襟松散开，衣带系的随意，那大片的雪白肌肤暴露在外面，隐约还能看见里面的纱布！外加上上官冰凌慵懒的眼神，柔弱与性感同在！于是上官冰凌在一瞬间就毫无悬念的秒杀了一屋子的男人！

    “你下来干嘛啊？”白谔南是第一个开口的。苏魉见白谔南没被上官冰凌的美色所诱惑，心里舒坦多了。

    其实不是白谔南没有被上官冰凌给秒杀，只是上官冰凌的秒杀方式不适用于白谔南。

    上官冰凌给白谔南的是什么印象啊？狐狸精！狐狸精那是什么身段？前凸后翘啊！他后面也许够翘，但是前面呢？

    这身衣服要是这样穿在苏魉身上，白谔南说不定会被萌住。因为白谔南可以将他YY成贫乳的小妹子啊。

    可是上官冰凌呢？狐狸精要是贫乳还有什么萌点呢？对于白谔南这个只喜欢女人的家伙，眼前这上官冰凌，应该是踩遍了他的雷点吧？

    “表哥~”上官冰凌的那清爽的声音中充满了明显的撒娇味道。

    苏魉眉头一挑，拉过白谔南说道：“恶男哥，你带师傅们去二楼，先弄你说的那部分。”

    白谔南看了上官冰凌一眼，然后对着苏魉点点头，就招呼“花痴”中的各位师傅上了楼。

    上官冰凌自然是想跟去了啊，但是苏魉肯定不能让他走啊。于是两人就站在一楼形成了对峙状态。而虫子和风总寿假装去做别的事情，实则是偷听观战。

    “你就是我表哥身边的那个侍从吧？怎么的，你能爬上我表哥的床，就能无法无天了啊？实话告诉你，我和表哥可是有婚约的！”

    给读者的话:

    一更。求各种支持~最近留言区真热闹，嘻嘻，真好啊！

    请分享

文章正文 84.英雄救美！一吻定情？

    有婚约？

    苏魉顿时不淡定了。 他眯起眼睛观察上官冰凌，想从他的表情细节中找出证明他是在撒谎。

    这时，上官冰凌笑了。他撩了撩头发，一脸得意的说道：“怎么看都没用，表哥是我的人。”

    “恶男哥说他不认识你，你就不要再演下去了。你现在这样挑衅我，对你没有任何好处。”苏魉双臂环在胸前，一脸冷色道：“把你打成这样的人，应该还在寻找你。从你受的内伤来看，应该不是一般的仇家。你要是不想我把你丢出去，就闭上嘴乖乖待着。”

    上官冰凌听到“内伤”的时候，瞳孔瞬间一缩，不过转瞬就恢复了正常。他继续笑得灿烂，没有理会苏魉的话题，突兀的说道：“昨天你说我挑拨离间，不就是想赶我走吗？可是我走了吗？”上官冰凌原地转了一圈，笑得更加张扬。

    “我还在这，而且活的很好。”

    “我现在就能让你滚蛋。”苏魉也笑了起来，不过那双黑色的眸子中却透露出藏不住的杀气。

    气氛剑拔弩张，这时，上官冰凌突然扯着嗓子，喊道：“表哥，你下来，你的仆人叫你你有事哦~”

    楼上的白谔南将身子探出古老的木质围栏，向下喊道：“哪个仆人啊？啥事啊！”

    围栏突然发出咔吧一声响，接着整段围栏都坏掉了！白谔南抓着碎掉的围栏，啊啊叫着坠了下去！

    苏魉的脑中闪过一丝挣扎，二楼不算高，摔下也死不了。为了这件事而暴露了自己，那麻烦大了！

    而在他思考的这一瞬间，上官冰凌已经起身腾空，双手立刻抓住了白谔南，将他抱进了怀中，然后飘然落地。

    楼上楼下的人甩了一把冷汗，随后就为上官冰凌的“英雄救美”送上了热烈的掌声！两个绝色美人上演这么一出戏，真是大饱眼福啊！

    上官冰凌抱着仍紧闭着双眼乱叫的白谔南，竟然低头吻了一下白谔南的嘴！白谔南立刻就睁大了双眼，难以置信的看着笑眯眯的上官冰凌！

    刚才那温热柔软的触觉怎么和昨晚苏魉亲我的时候，感觉那么像啊！尼玛，可是……

    白谔南转头看向苏魉，发现苏魉的脸色无比的骇人！

    卧槽！刚才是谁亲的啊？苏魉那要杀人的表情，是怎么回事啊！老子，老子怎么好像是横着的……

    “表哥，我的胳膊受伤了，等我好了，再一直抱着你好吗？”上官冰凌正说着，额头上的汗珠就砸在白谔南的脸上开了花。

    “抱？我的妈啊！”白谔南才弄清自己的状况，赶紧从上官冰凌的怀中蹦了下来。

    这时上官冰凌捂着胳膊，眉头皱在了一起。血色很快就浮现在了那水蓝色的袖子上，白谔南看到后急忙扶住摇摇欲坠的上官冰凌，紧张的叫道：“小苏，他出血了，快重新包扎一下啊！”

    苏魉看了白谔南一眼后，转身就走了。不过他走的方向不是楼上，而是楼外……

    “喂，小苏，苏魉！你去哪？”

    给读者的话:

    二更。求收藏！

    请分享

文章正文 85.老子可是连女朋友都没有的纯洁光棍啊！

    白谔南看着怀中虚弱的“救命恩人”，又望向夺门而去的苏魉，一时间搞不清这是什么状况。

    “虫子，你去追苏魉！”白谔南还是决定先把上官冰凌弄回房间去，毕竟这弄不好就是人命啊！再说刚才要不是上官冰凌飞起来救了他，他摔在这地上也没个好。

    虫子急匆匆的追了出去，风总寿要过来帮白谔南，白谔南示意他去监工，然后自己将上官冰凌背在了身上，上了楼。

    进了屋子，白谔南将上官冰凌放在了床上，然后自己找到新的纱布和止血药，挽起了上官冰凌的袖子给他上药。

    “表哥，你脸色很难看哦，怎么了？”上官冰凌看着白谔南紧皱的眉头，“好奇”开了口。

    白谔南一愣，随即舒展开眉头，说道：“我一直这样。好了，包扎好了，你不要乱动。就这么躺着吧。楼下你去了也是碍事，还是别下去了。吃饭什么的，我会让风总寿送过来的。”

    “表哥你别走，我有事跟你说。”上官冰凌抓住白谔南的手，面带祈求的说道。

    白谔南叹了口气，说道：“啥事，你说吧。”

    上官冰凌一脸犹豫，在白谔南的再三催促下才说道：“表哥，其实我是你的婚约夫人。”

    “婚约夫人，那是什么玩意儿？”怎么感觉像是未婚妻之类的东西？是不是我想多了？

    “就是订过婚事的人啊。”上官冰凌一脸的忧伤，道：“表哥你就是不想要我，也不能装作不知道什么是婚约夫人吧？”

    “还真是未婚妻啊！额……啥？”白谔南跳了起来，指着上官冰凌说道：“我怎么可能有你这么个男未婚妻啊！老子可是连女朋友都没有的光棍啊！”

    “表哥！”上官冰凌立刻泫然欲泣，声音悲戚的说道：“表哥，我知道以前那是对不起你。可当时悔婚都是因为我年纪小不懂事啊！现在我想和你在一起，你也没有娶妻，难道就不能原谅我，接纳我吗？”

    “等下！”白谔南顿时跑到镜子前仔仔细细看了自己一遍。黄头发，银耳钉，桃花眼，没错啊，是我自己啊，不是魂穿啊！既然不是自己的问题，那就是他在说谎！

    “上官同志，你能不能不要再编这次故事来吓唬我了？”白谔南居高临下的看着上官冰凌，不大高兴的说道：“我本来看你是一介弱男子，才有心帮你一把。而你这样讲话，我觉得很为难啊！刚才谢谢你救我，哎，还真别说，你跳的真高呢！”

    “那是轻功。”上官冰凌插嘴解释道。

    这一插嘴，话题立刻被白谔南带跑偏！

    “轻功！卧槽，真有那东西啊！好学不？”白谔南立刻兴奋的坐回了上官冰凌的身旁。

    上官冰凌瞧了一眼白谔南那好像写着“教教我啊教教我呗”的脸，立刻眼中就充满了笑意。

    “表哥，你要是承认我这个婚约夫人，我就教你轻功！”上官冰凌抛出了诱人的条件。

    给读者的话:

    三更。

    请分享

文章正文 86.我们来双修吧！

    白谔南张开嘴，好悬没随口说出个“好啊好啊”。

    “不行，未婚妻那玩意能随便瞎认么。”谁知道你有什么不可告人的目的呢！又表弟又未婚妻的，上赶着的不是买卖，太过优惠都是阴谋。

    天上就算掉馅饼，也能通过自由落体的加速把你给砸昏了！

    便宜什么的，可没那么好捡。

    “你要是承认了，我就把我会的武功都教给你！”上官冰凌见白谔南面带犹豫之色，便急忙说道：“我会的武功可不少哦！就是因为会的太多了，有些人眼红嫉妒了，就派了一群人来砍我……”

    “我认你做师父还可以，婚约夫人那个，不行不行，我还没有娶男人的打算。”

    我才来几天啊，就让我认个男人做未婚妻，这也太极限了！

    “师父啊，多见外啊。冰凌是表哥的人，教你武功都是应该做的。”上官冰凌笑得跟猫一样，可爱又狡猾。

    “我都退让你一步了，你也退让一下啊！你得按讨价还价的基本原则来啊！这样吧，我先承认你是我表弟，婚约夫人的事情以后再说！”

    先答应着，武功学会了我就不死都不承认有你这么个未婚妻！哈哈哈，老子太奸诈了……

    “那，好吧。”上官冰凌倒是不太开心的模样。

    “那你赶紧把病养好啊！”白谔南一想到自己也能像杨过那样灰来灰去，就兴奋的要死。不对，杨过少只胳膊，太不吉利。而且他只有小龙女一个人。我怎么的也要像欧阳克那样啊！够坏，够风流！

    “好。”上官冰凌眼珠一转，拉过白谔南低声说道：“有种方法能让我好的更快，而且还能帮助你修炼内功。你也应该知道的，这轻功好不好，完全取决于内功哦！”

    “什么方法？”白谔南看着上官冰凌那一脸的暧昧，突然打了个冷颤。

    不会是什么损招吧？

    “那就是”上官冰凌凑到白谔南的耳边，那股子独特的清香顿时钻进了白谔南的鼻子里。“双、修。”

    “噗噗”白谔南立刻喷了。

    双修这词，白谔南是完全不陌生啊！无论是小说啊，电视剧啊，网游啊，他都见过！而且他曾经还YY过有朝一日找个倾国倾城的清纯妹子来个男女双修呢！

    白谔南想到了他穿越之前还在读的一本小说，那书里就将一个男的穿越到了异世，然后得到了一本很牛B的双修秘籍，接着那妹子都撒了欢的找他来修炼，看的白谔南那叫一个血脉喷张啊！

    怎么到了他这，事情就变味了呢！双修倒是有了，不过对像却是个男人！OO个XX的，老天爷啊，你也太不公平了！我白谔南活了二十四年，虽然没祭拜过你，但是也没做过啥损害你名声的事情啊！你怎么能这么惩罚我呢！

    上官冰凌看着白谔南欲哭无泪的沮丧样子，心里特别想笑，但绝对不能真的笑出来。

    “表哥，你看怎么样？”

    “双修这玩意，能有个几倍的加速啊？啊，那什么，是谁上谁啊？”

    给读者的话:

    四更。继续码字去，嗷嗷，好苦逼。

    请分享

文章正文 87.老子也是有脾气的人！

    “修个屁！”这粗鲁的一嗓子是苏魉喊的。

    苏魉一脚踹开了门，直奔被震住的白谔南。

    白谔南看着苏魉气势汹汹的模样，也不知怎么想的，他护住了头部，叫道：“别打头！”

    这句“别打头”闹得苏魉的火气顿时少了一半。不过另一半火气就直接撒在了上官冰凌的头上。

    “啪！”

    苏魉一个大嘴巴就煽了过去，也不知这上官冰凌是没想躲，还是没躲过去，总之这巴掌是煽个结实，险些将上官冰凌揍下了床去！可见这力道之大，下手之狠啊！

    白谔南也感觉到了一阵寒风刮过啊！他偷偷看过去，发现刚才还坐的好好的上官冰凌倒在了床上，那一头黑发乱七八糟的散在了床上。

    啪的一声？我不疼诶，打哪了？

    白谔南立刻放下了挡在头上的手，对着上官冰凌问道：“你肿么了？”

    “他该死了！”苏魉鼻子也发出极其不屑的哼声，然后一把拉住白谔南就往外拖。

    白谔南被拽的踉踉跄跄的跟着苏魉走，临出门前，他看见上官冰凌爬坐起来，嘴角流出了鲜血，而眼中更是哗啦啦的往外冒水啊！

    好恐怖啊！那眼神，那黑发，那血迹！贞子啊卧槽！

    惊悚归惊悚，白谔南还是很有人性的喊了一句：“晚一点来找你啊！”才关上了门。

    白谔南找上官冰凌纯粹是为了研究一下轻功之类的神奇中国功夫，绝对没有别的意思！那句“晚一点”指的是过一会，绝对不是说晚上去找他！

    苏魉把他拉进了最外间的风总寿的房间，然后嘭的关上了门。而白谔南还在回忆上官冰凌那可怜的模样。刚才是苏魉打得吗？竟然煽出了血！小小孩子的，怎么有这么的的力气！啧啧，这心也够狠的了，那么一个美人，也舍得往脸上打！

    “白谔南。”

    “嗯？”白谔南反射性的应声抬头，看见的是苏魉那张有些无奈的脸。

    “我刚才听见的是白谔南这三个字不？”白谔南掏了掏耳朵，突然笑道：“头一次听你叫我全名，感觉怪怪的，还是叫恶男哥吧，比较顺耳。”

    苏魉目光凌厉，弯起的嘴角怎么看都不像是在笑。

    “恶、男、哥！”

    “在呢！啥事啊小苏？你刚才去哪了？虫子呢？我让他找你去了，看见没？”白谔南说着就要出门去看看虫子，苏魉却把门堵个严实。

    “你要和他双修么？”苏魉瞪着白谔南，语气强硬。

    白谔南眉头一皱，他不喜欢有人用这种质问的语气跟他讲话。

    “正在考虑中。”白谔南的语气也不再像刚才那样和气了。

    “不要和他双修。”

    陈述的语气更像是命令，白谔南顿时就笑了，笑得很不爽。

    “凭什么命令我？”

    听见白谔南冰冷的口气，苏魉看着白谔南，眉头越皱越深。他的嘴唇动了又动，却终究没有张开嘴。

    “靠边，我要出去。”白谔南推了苏魉一下，苏魉没动。

    白谔南的眉头立刻皱的更紧，那股子横劲也冲了上来：“你不是说你是老子的仆人吗！你凭什么对老子我发脾气啊！快滚开，没功夫和你耗！”

    给读者的话:

    五更。

    请分享

文章正文 88.小酒馆，喝闷酒。自我检讨中…

    白谔南一把将苏魉扯到了一边，然后自己踹门出去了。

    苏魉低着头站了好一会才慢慢抬头。他那黑亮的双眼中竟然充满了让人窒息的悲伤。

    果然还是那个样子比较讨喜么……也许那个人说的……是对的？

    白谔南冲出了房间，一出门就撞上了鬼鬼祟祟的虫子。虫子刚想露出职业微笑来掩盖自己的“罪行”，白谔南就已经冲到了二楼拐弯……

    真的吵架了？虫子摇摇头，想进门去安慰一下苏魉，可转念一想，白谔南那种笑哈哈的人都恼怒成这样，苏魉那个笑里藏刀的家伙，会不会已经愤怒的想拔刀砍人了？

    刚才追苏魉的时候，虫子可算是领会到了什么叫做“愤怒的暴走”。他摸摸自己的小心肝，决定还是装作什么都不知道，下楼去找风总寿分享一下郁闷之情。

    虫子去找他的“八卦好基.友”了，白谔南也冲出了酒楼。

    楼外的阳光在白谔南踏出酒楼的时候瞬间消失，白谔南抬头看了看天空上厚重的云，低头啐了口唾沫。

    这古代可有没意思的，要网吧没网吧，要游戏厅没游戏厅。白谔南晃着晃着，就被一股酒香给勾搭过去了。

    没有玩的，可以喝酒啊！这可是千古不变的解愁方式嘛，竟然被苏魉那小子气昏了头，连这个都忘了！哎，白谔南，最近你过的可真衰。

    白谔南碎碎念着，他顺着酒香就走进了一家看上去不算起眼的小酒馆。

    “老板，有什么好酒都往上整！”

    小酒馆就是小酒馆，连个照顾的小二都没有。白谔南挑了个光线很暗的角落一坐，就直接喊起了老板。

    老板从后屋出来，声音热情的回道：“好嘞，客官来点下酒菜不？”

    “行，看着弄吧。”说完，白谔南就用手支着下巴，另一只手敲着桌面等酒菜。

    怎么就吵上架了呢？估计是话赶话杠上了。小苏脾气不是好好的么，卖的了萌撒的了娇，小嘴一皱眼眶一红，怎看怎招人心疼。刚才那是吃了炸药了？不对，是上北极了？刚才出去那一趟，他直接穿越到北极了？怎么感觉那寒气那么人呢！

    唉，他要不用那种口气说话也不至于这样。我也有错，小苏还是个孩子，偶尔耍耍脾气，也很正常嘛。谁没青春过？谁没叛逆过？再说他也不知道我讨厌那种语气……唉！

    酒菜很快就上来了。白谔南坐在阴暗的角落，还低着头，所以老板也没怎么注意他。

    白谔南嚼着花生米，喝着爽口的小酒。这心里是越想对难受。苏魉对他那么好，他竟然说出“你不是老子的仆人吗”那种混帐话。

    屋外的天气还真挺配合白谔南，白谔南越是郁闷。那天色就越是阴暗。满天空的白云，转眼间就让乌云给挤出了葵花城的领域。

    白谔南思来想去，觉得还是自己不对。毕竟自己年纪大，话说的还过分。男子汉敢作敢当！在这喝闷酒还不如回去给苏魉陪个不是。然后再拉着他来喝酒，那滋味该多好啊！

    给读者的话:

    求收藏，求推荐。。。。。

    请分享

文章正文 89.傻瓜，我们回家！

    于是他一拍桌子，站起了身。 而窗外正巧一个大雷，咔嚓一声就在这酒馆的不远处炸开了！

    小酒馆内的人都被吓的停止了谈话。待雷声的余音散去，雨点的噼啪声开始变大，人们才缓过神来。有的人围坐到一起议论这个雷，有的人直接推开了门去看那雷有没有击中什么。

    “声音挺大的，不过没劈到东西。”

    “你还希望把谁劈死了不成？就算劈棵树，那也是生灵啊！”

    “哟，您可以去出家参透佛道了……”

    小酒馆内热闹起来。大家都谈论着今年春天的第一场雨。

    “瞧这雨下的，今年一准儿是个丰收年。”

    白谔南本来是想走的，可他门前一看，这雨下得也太大了点。那豆大的雨点砸身上估计和冰雹是一个效果的。难道这男儿国的雨也这么有个性？

    白谔南不想被砸出一声的伤，所以想了想，还是决定回去再喝一杯，等雨小了再走。

    白谔南从阴影中走出来，全酒馆的人就没办法不注视他了。不过白谔南现在周身都散发着狂躁之气，那阴沉的感觉，让馆内的人都不敢上前去搭话。

    毕竟是个小酒馆，喝酒的都是平民老板姓，没有爱惹事的人，所以众人也就只有个欣赏的份。不过能一饱眼福，也算是件不错的事情。

    看着美人，吃着花生米，小酒一喝。小酒馆的要酒量立刻变多了，而白谔南收到的“秋波”也越来越多。

    又喝了一小壶酒，白谔南实在是有点受不了一屋子丑男对自己抛媚眼了，他再次走到门前，发现雨是一点都没小。

    白谔南刚要转身返回，一抹纤瘦的身影就闯进了他的视线。

    白谔南心中一紧，连忙转过身像那抹身影看去。那人穿着深灰色的袍子，打着一把油纸伞，就是看不清脸。那伞被风吹的快要散架子了一般，可那人还是在一个人影都没有的街道上走着。而那模样竟然像是在寻人？

    我是太期望他来接我了吗？怎么感觉那人这么像他？不过小苏今天穿的是浅灰色的袍子啊，这个灰色太深了，应该不是他。他总不能换身衣服出来找我吧？

    白谔南再次转身，他走了几步，猛地掉头冲出了酒馆，在倾盆大雨中直奔那个穿着灰色袍子的人！

    尼玛！那浅灰色被雨打湿了不久成了深灰了么！

    白谔南一把抓住那打着伞的人的胳膊，将那人拉扯的险些摔倒。白谔南牢牢的抱住那人，自己抹了一把脸上的雨水才看清了那人的长相！

    果然是苏魉！

    “你缺心眼啊！这么大的雨出来干毛啊！你要是敢生病！老子就，就打你屁股！”白谔南的嘶吼声被雨声掩盖了一大半。

    苏魉急忙站稳身子，将油纸伞全部都遮到了白谔南的头上。

    “恶男哥，我……”苏魉的头发瞬间被大雨拍在了脸上。

    白谔南看不清苏魉的脸，更听不清他那蚊子般的声音。

    不过让也没空顾及这个！他将苏魉搂进了怀中，扯过伞遮住了苏魉，然后吼道：“傻瓜！我们回家！”

    给读者的话:

    七更。。各种求。。。。。求月票！

    请分享

文章正文 90.赤裸相拥什么的…

    苏魉看着落汤鸡一样的白谔南脸上那担忧的神色，安心的笑了。

    白谔南搂着苏魉飞快的朝酒楼的方向奔去，小酒馆的老板在他们身后扯着嗓子喊道：“客官！酒钱！酒钱还没付啊！”

    别看老板长得瘦不拉几的，但声音可够有穿透力的。白谔南一想自己现在也不是喝霸王酒的主儿了，那就付钱吧！他刚想伸手去摸身上的散碎银两，就瞧见苏魉闪电般出手，将一块银子掷了过去！

    那银子贴着老板的脑袋划了过去，直接钉在了门板上！

    隔着雨幕，奔跑中的白谔南看的不是真切。这时苏魉拽了拽白谔南那淌着雨水的衣服，示意他赶紧走。白谔南感觉着苏魉那冰凉的身子，急忙加快速度离去。

    而他们的身后，被吓坏了的老板身子一软，直接坐在了地上……

    一路小跑，两人终于冲回了酒楼。

    风总寿和虫子正拿着伞，一副要出门的样子。他们瞧见白谔南搂着苏魉回来了，就急忙放下伞，去哪干爽的毛巾给他们二人擦拭。

    “快去烧水，小苏冻坏了，还是赶紧洗个热水澡比较好！”白谔南将苏魉安置在凳子上，自己脱了湿淋淋的外袍，拿着毛巾随便擦了一把脸。然后就用毛巾给苏魉擦头发。

    “恶男哥，我自己擦。你擦你自己吧，小心着凉。”苏魉看着白谔南湿透的里衣说道。

    白谔南一拍脑门，直接拉起苏魉，说道：“我怎么忘记了回房间呢！走，回房间擦，楼下太冷了。去我屋里换套衣服！”

    苏魉的小脸红扑扑的，也不知道是冻的，还是别的什么……他任由白谔南牵着手，乖乖的和他上了楼。

    风总寿和虫子忙着烧水和煮姜汤，暗叹着估计要错过好戏了。

    “你先进去把衣服脱了，额，擦干了先躺被窝里去暖和一下，我去你房间给你拿衣服。”在二号房外，白谔南对苏魉说道。

    苏魉握紧白谔南的手，摇摇头说道：“不要走，陪我一会好吗？我穿你的衣服不可以吗？”

    白谔南看着苏魉那像是怕被遗弃的小狗般的眼神，点点头，然后带着他推门进了屋子。

    “来，把这个包在脑袋上，把湿衣服赶紧脱了。”白谔南将苏魉的湿头发包在毛巾里，然后固定在头上，弄得像阿拉伯人似的。

    “嗯。”苏魉是要多乖又多乖，他手脚俐落的脱着衣服。不过白谔南更快。等他脱完转过身的时候，白谔南已经将身上的水都擦干了，他正在擦头发。

    一共就拿上来两条毛巾，一条包在了苏魉的头上，一条在白谔南的手里。白谔南看苏魉想去拿头上的毛巾，赶忙将自己的毛巾递给了苏魉。

    “用这个擦，那个就包着吧。”白谔南将毛巾搭在了苏魉的身上，自己将头发向后抓了抓，就光着屁股，泰若自然的去衣柜里翻衣服穿了。

    苏魉看着白谔南那性.感的腰身发愣，等回过神来，他已经从后面抱住了白谔南！

    这也有点太情不自禁了吧！

    给读者的话:

    求月票。

    请分享

文章正文 91.更加暧昧的姿势…

    白谔南的身子顿时僵住，他微转过头，轻咳一声后说道：“别闹了，赶紧擦干了上床窝着去！”

    苏魉用发烫的脸蛋磨蹭着白谔南的后背，嘟囔着：“恶男哥，你给我擦好不好？”

    白谔南抓了抓头，深深吸了一口气，答道：“成，你先放开我。 诶？啥玩意这么热？你身上有热乎乎的东西顶住我了，快起来。”

    苏魉立刻松开手，连身上的水都没擦，噌的爬上床，侧过叠好的被子就钻了进去。

    白谔南大大咧咧的转过身，身前那是要多“敞亮”有多“敞亮”啊！他看着掉在地上的毛巾，弯腰捡了起来。

    “你把我被子都弄湿了，这么顽皮呢！”白谔南将毛巾扔给了苏魉，心想这被子反正也被苏魉当成了毛巾，湿就湿了吧。

    他挠着屁股，把衣服从柜子里拿了出来，一套扔给苏魉，一套准备自己穿上。

    “你发烧了吧？刚才你身上可挺热啊！有感冒药没，吃点……额，应该没有。一会泡个澡，也许就好了。”白谔南坐到了床上，拽了拽被子，见苏魉死命的拽被子，就是我在里面，连脑袋也不露出来。

    “咋了？刚才像兔子似的冲上床？”白谔南套上了松松垮垮的亵裤，光着膀子，一手拿着毛巾擦着头发，一手继续拽被子。

    “我没事……”苏魉终于露出个脑袋，白谔南瞧他连特别红，就伸手摸了摸他的额头。

    “还说没事，这么烫！”白谔南的眉头皱起，说道：“一会泡澡，完事喝点姜汤。风总寿好像去煮了。喝完就睡一觉，听没？”

    苏魉点点头，从被子里伸出一只雪白的胳膊，拉住了白谔南的亵裤，说道：“恶男哥，我冷。”

    白谔南继续皱眉。这古代被说是空调了，“小太阳”也没有啊！（小太阳取暖器）想想想想，这电视上怎么取暖的？哦！对了！

    “我去让他们弄个火盆子啊？”白谔南眼睛一亮，说道。

    苏魉摇头：“那烟呛人。恶男哥你进来让我抱一会呗？”

    白谔南顿时想到了前一晚那和谐的状态，立刻就答应了。不就是当个人体暖炉么？又不是单方面的，互相取暖也不错。于是白谔南就掀开被子钻进了被窝里。

    苏魉立刻像八爪鱼一样缠了上来。

    话说这白谔南没跟几个男的这么亲密过。不对，这话说的有点暧昧。他应该是根本没和成年男性这么干过！他那夭折的小弟不算，年纪太小。苏魉呢？自称十九了，在现代也能拿着身份证去网吧上网了。不过白谔南就是没有多想啊。因为苏魉那小模样，那小声音，让白谔南很难将他把“男人”这个又硬又臭的词汇联系在一起。（又臭又硬那不是茅坑的石头么？）

    白谔南伸出胳膊，让苏魉枕着，但这样一来，苏魉的脸，更准确的说，是他的嘴就对着白谔南那凸起的小.乳.头了！不算是嫩红色，也不算是深褐色，总之就是很诱人的颜色啦。

    给读者的话:

    2更，求月票。

    请分享

文章正文 92.直接上演“动作”大戏！

    反正苏魉看着眼前的“美景”也艰难的咽了一口口水。

    苏魉的鼻息喷在白谔南的胸前，痒痒的很怪异。因为抱着的不是女人，白谔南身子有些僵硬。更因为不是黑夜，虽然外面遮着乌云，下着大雨，但是屋内还是能看清人的。白谔南有点怕自己“习惯”犯了，一瞧见苏魉那张美人脸，手就反射性的去摸苏魉。那样多糗啊！还是说点话吧！听听声音就不会产生那该死的幻觉了！

    “小苏啊……蹭我大腿好玩么？”

    白谔南本来想问他是什么时候出去找自己的，可话到嘴边，突然发现苏魉在用他的小细腿磨蹭着白谔南的大腿！这动作也……也太让人误会了。苏魉要是个女人，白谔南肯定会认为他这是在勾引自己推倒他。

    “嘿嘿，好玩。其实你不穿裤子，蹭着更好玩。”

    苏魉天真的回答，雷的白谔南脸颊直抽。

    “你当老子是毛绒玩具呢？有几个爷们长得像你那样啊，俩腿跟两根白萝卜似的，一点毛都没有。”

    “我有毛的！不信你看！”苏魉说着就要起身，不过在白谔南那“来，给爷瞧瞧哪有毛”的表情下，还是躺了回去。这次他直接贴在了白谔南的身上，手臂勒住了白谔南的腰。

    “怎么不给我看了？嘿嘿，小子，还你有毛，这话真有意思，不知道的还以为说那里呢！”白谔南猥琐的笑着。

    “哼，我那里也有的！比你多！”苏魉不服气的勒了白谔南一下。

    “嘿，吹牛！你怎么知道比我多呢！”白谔南笑着将话吐出口，脑中瞬间闪现了巨邪恶的一幕……苏魉确实知道啊！他甚至知道白谔南的尺码啊！也许他连白谔南的味道都知道啊！

    白谔南的表情变得不自然，下一秒，那表情就不是能用不自然来形容了！

    “哦！”他惊叫一声，身子随之一颤。

    发生了什么？

    苏魉坏笑着，一只手在白谔南的亵裤里尽情的摆弄着白谔南的小家伙。那小家伙在苏魉灵活的手法下，渐渐的苏醒，开始迅速茁壮成长！

    白谔南想抓住苏魉的手，不过那感觉实在是太舒服了！因为是躺着，所以比上次要舒服的多。反正也不是第一次了，白谔南索性破罐子破摔，任由苏魉帮他安慰自己的“老弟”。

    “恶男哥，舒服吗？”苏魉仰头，只看见了白谔南那因为兴奋而收紧了下颚。

    白谔南也弓起身子，仰着头，嘴里哼哼唧唧的，说道：“爽，爽，快点！”

    苏魉加快了手下的速度，白谔南闭着眼睛，搂住苏魉的手摸到了苏魉那光滑的肩膀，然后是后背……

    苏魉突然停了下来，白谔南立刻睁开了眼睛。

    “别停啊！好难受啊！继续啊！”白谔南抖动着自己的“老弟”，催促苏魉继续。

    苏魉清纯的脸庞浮现出一丝不相称的妩媚笑容。

    “恶男哥，自己舒服可不好哟，我的这个你也关注一下嘛！”苏魉说着，用自己的火热磨蹭着白谔南的大腿。

    给读者的话:

    三更，求月票。金砖。。

    请分享

文章正文 93.换我啦，恶男哥，你快点嘛！

    要是放在刚刚，苏魉这么做，白谔南只会感到无法接受什么的。 现在情况不同啊！白谔南被苏魉吊着，他想继续那感觉，就要听话啊！再说了，人家给你弄，你凭什么不给人家弄啊？礼尚往来嘛，很正常。

    但是他没有想，两个男人互相打灰机，这个正常么？

    白谔南要侧过身帮苏魉弄，苏魉按住他，说道：“我先帮你，然后你再帮我。”

    陈述的语气又来了，不过白谔南没感觉怎么不对劲。他表示同意，然后就闭着眼睛享受这苏魉的服务。

    苏魉一边弄着白谔南的下面，一边看着眼前的“蓓蕾”流口水。好花不采非男也！苏魉想了想，就伸出舌头舔了一下。舔完了他就抬头看白谔南的反应。这货竟然没反应！他还是闭着眼睛晃着头，一副舒服的要死的模样。

    苏魉瞧见没事，心里偷乐着，又舔了一下白谔南的RU头。然后再观察反应……“快快！”

    白谔南的双腿时而绷紧，时而乱动，意乱情迷的样子让苏魉有些把持不住了。

    苏魉这次豁出去了，他一嘴就吸住了白谔南的RU头，又是TIAN舐又是XI允的，自己身下那硕大瞬间胀大了几分！

    白谔南要是再没发觉，那就是上半身坏掉了！他睁开眼睛，看着像婴儿一样趴在自己胸前吸允的苏魉，感觉情况有点不妙！

    “喂喂，小苏，我不是你妈！下来，干嘛呢这是！”白谔南伸手去拽苏魉，苏魉坏心眼的捏住了白谔南的.蛋.蛋，白谔南立刻无力。

    “不要闹了，我又不是女人！快下来，不然我生气了啊！”白谔南皱眉假装生气吓唬苏魉。

    苏魉抬眼看了看白谔南的表情，恋恋不舍的松开了嘴。

    “我说你……啊！卧槽……”

    苏魉手下的速度瞬间提升到了一个不可超越的频率，白谔南顿时语不成句。

    不到二百下，苏魉就感觉手中的巨.物开始一胀一胀的，看样子是马上要喷发了！于是他另一只手掀开了被子，扒下了白谔南的亵裤。微凉的空气向白谔南那敏感的部位袭来，白谔南受到刺激，顿时就S了！那一股一股的白浆喷的到处都是，屋内的气息顿时变得yin荡至极。

    白谔南喘着粗气，一时间没缓过来。苏魉故意将手上的粘液都蹭在了白谔南的“黑森林”上。

    “恶男哥，该我了，快来嘛来嘛！”苏魉躺了下来，像小孩子一样任性的推搡着白谔南。

    “等会儿，我享受一下GC的余味……”白谔南的话像是从嗓子眼里挤出来一样。

    苏魉一听就笑了，他扒弄了一下那半软的“小宝贝”，说道：“余味是挺浓重的。嘿嘿，以后恶男哥想这么弄，就找我！我保证让你舒服！”

    “你说的好yin荡，像是我嫖了你一样。”白谔南拽住苏魉作恶的手，终于睁开了眼睛。

    “呼！好爽。这真是比感冒药好使多了！撸了一管，倍儿觉轻松啊！”白谔南坐了起身，瞧见了苏魉期待的眼神。

    给读者的话:

    这个才是第四更。。混乱了。

    请分享

文章正文 94.拜托，给点反应好不好？

    “恶男哥，你不用嫖我，我是免费的！那些花银子的，肯定没我干净。 恶男哥，以后别去那种地方。”苏魉眨眨眼，但更像是抛媚眼。

    白谔南拿过湿衣服擦了擦自己身上的JY，像是没听见苏魉在说什么一样。苏魉粘了过来，用自己的火热往白谔南的身上戳，而这个位置，更接近白谔南的小菊.花。只不过小菊花.正被白谔南压在了下面。

    “别闹，着啥急。”白谔南扔了湿衣服，提上了裤子，转过身去看苏魉那着了火一样的某处。

    啧啧，这里的毛.发还真的很茂密啊！难道全身的.毛.都长到了这？白谔南的目光向下，发现苏魉那葱白似的腿上，根本没有几根严重的汗.毛。那又细又直还很长的腿要是穿上了黑.丝……噗！算了吧，小苏还是这样最好。

    天然的美，无法伪装，无法取代。

    “哎呀，快点嘛！”苏魉的双手搭在肚子上，也学着白谔南刚才那样晃动着自己的“小弟.弟”。白谔南看了一脸黑线。

    这家伙的玩意，是后来换的吧？怎么哪都精致，就这里粗犷的要死呢？可惜这里没有女人，不然那些女人一定会爱死这东西的！

    白谔南羡慕嫉妒恨的在心中碎碎念，大手心不甘情不愿的握住了苏魉的那里。他不是GAY，想不到也会有男人爱死这尺码的……

    “该死……”苏魉低吼一声，抓住了一旁的被子。

    白谔南很不厚道的笑了，他手下动着，声音各种戏谑：“哟，小哥，这就.爽.成这样了？我跟你讲哦，我这手活虽然只给自己用过，不过也是用了十多年了，手艺绝对不比你差。你一会别激动的哭出来啊！像我怎么欺负你了似的，多不好。”

    苏魉也笑了，那种笑是白谔南从来没有在苏魉的脸上见过的。就像是在看为自己服务的“小.姐”似的，弄得白谔南嘴角一抽，笑不出来了。

    “看看到时候谁哭。”苏魉坚定的扔出这么一句话。

    白谔南也较上劲了，小样的，哥哥我一认真，你保证立刻丢盔弃甲！

    不过没多久，白谔南就感觉自己错了。他的手开始发酸，又不好换一只手，显得自己多么废物啊，苏魉都没换手，他都挑衅了，怎么可能换手？可是苏魉的眼神太可恶了！他面带若有若无的微笑像看好戏一样！

    这东西到底是不是你身上的啊？难道真的不是原装的？感应系统比较迟钝？你闭上眼睛呻个吟好不好啊！这也能让哥哥我有点成就感啊！不带这么玩的，太特么折磨人了啊！

    白谔南越想越愤怒，手下的速度再次挣扎着提升了一点。苏魉终于有了反应！

    他皱着眉弱弱的说道：“恶男哥，好疼啊，你会不会弄啊？”

    “什么！你敢鄙视我！你不要逼我！急眼了我上嘴！”

    白谔南口不择言，苏魉顿时就笑了，那笑意很明显：你来啊你来啊！

    “呸呸，我刚才那是说着玩的。小苏啊，你给哥个回应好不好？来，跟哥学：雅蠛蝶~”

    （雅蠛蝶，岛国语言，不要啊，的意思）

    给读者的话:

    五更！等更新的童鞋，辛苦了！第一遍居然没通过！没有H啊！

    请分享

文章正文 95.用嘴好么？好你妹啊！

    苏魉哪知道那句话的意思啊，可一看白谔南那猥琐至极的表情，心道：这是他们那的方言？肯定不是什么好话！

    “铛铛。 ”门被敲响，虫子的温和的声音传来：“白公子，苏公子，姜汤和浴汤都准备好了，二位是先沐浴还是先喝汤？”

    白谔南的手顿时停住，苏魉赶紧扯过被子遮住自己，像是怕虫子有透视能力一样。

    “一起来吧！把姜汤弄到浴室去！”有钱人都泡澡喝红酒，咱没钱，就泡澡喝姜汤吧！怎么的，瞧不起？这叫做健康！情趣！实用！

    “好的。”虫子应声后就离开了。

    白谔南松开手，暗暗松了口气。总算是不用丢人了。

    苏魉坐起身，头上的毛巾掉了下来，一头略带卷曲的黑发就披在了肩上。那身前的樱红在黑发中若隐若现，看的白谔南有些口干舌燥。

    但一想到自己的手刚才握住的变态玩意儿，立刻就倒了胃口。

    “等以后再弄吧，你去洗澡吧！”白谔南下了床，穿上了新的里衣。苏魉赤.裸着身子，也下了床。他看了看自己的未消退，又看了看白谔南，那眼神要多无辜有多无辜。

    “额，什么眼神，又不是我弄得。”白谔南嘟囔道。

    “要不是恶男哥叫的那么起劲，我怎么会这样啊！不怨你怨谁……”苏魉撅着嘴，拿起了一件外袍披上就往外面走。

    白谔南看着他那白腿在外袍中若隐若现，一把抓住苏魉的手，扯得苏魉一个趔趄。

    “干嘛？”苏魉斜眼看着白谔南。

    “那些师傅走了么？”白谔南皱眉问道。

    “为什么要走啊？下雨和他们干活没关系的啊，怎么了？”苏魉好奇的问道。

    “你穿好衣服再下去。嗯……一会我陪你洗澡。”白谔南摸着下巴认真思考后说道。

    “哦。”苏魉点点头，转身去穿衣服。

    白谔南又抓住他，挑眉问道：“你就不问为什么？怎么这么乖啊？那阵子不是态度挺硬的么？”

    苏魉看着白谔南的眼光中，黯然一闪而过。他笑着，嘴角弯起好看的弧度：“那样的苏魉，恶男哥不喜欢。所以，我还是这样好了。”

    白谔南愣住了。他没想到苏魉会这么说。

    不对，不应该是这种语气。更不对的是我说的话，我不是说要道歉么？十九岁的孩子竟然迁就我？他这话是什么意思？那种样子才是真实的他吗？现在这种乖宝宝，萌美人，都是为了讨好我？他为什么要讨好我？我算个什么？

    “恶男哥，怎么了？”苏魉反握住白谔南的手，温柔的说道：“我知道恶男哥是为了我好，怕那些师傅对我不利才要跟去的。谢谢你，恶男哥。别愣着了，赶紧穿衣服去洗澡吧！嘿嘿。顺便继续刚才的事情哟！”

    白谔南在苏魉爽朗的笑声中回过神来，不过他的眉头还是没能舒展开。

    “好不好？”

    “好。”白谔南下意识的答道。

    “用嘴好不好？”

    “好……你妹！”

    给读者的话:

    求月票，求打赏_

    请分享

文章正文 96.扑倒！压住！

    于是二人穿戴整齐才冲进了浴房里。

    浴房内雾气腾腾，白谔南进去就开始脱衣服，脱到一半发现不是自己洗澡，脱个毛啊？

    白谔南想要出去等苏魉，苏魉抓住白谔南，笑道：“想逃走可没那么容易哦！恶男哥，这木桶可以装下我们的，一起洗嘛。这样多快啊！你也淋了雨，也需要及时来个热水澡哦！”

    白谔南仔细研究了一下这个木桶，看样子的确能装进俩人，不过前提是两个人的体积不能像白谔南这样高大。白谔南瞧了瞧苏魉，嗯，这型号的肯定能进去了。

    不过，一起洗，这个好么？

    浴房的小板凳上放着姜汤，白谔南先把姜汤端了过来，哧溜喝了好大一口。喝完了，他那五官就开始乾坤大挪移。

    谁煮的姜汤啊！他娘的，这是把姜剁成碎末了吗！

    苏魉已经迈进了浴桶里，他朝白谔南摆手，说道：“来啊恶男哥，我给你留地方了。绝对够你坐进去！嘿嘿，坐不进去，你就坐我腿上！”

    “我怕压折了你那小细腿。”白谔南拿着姜汤走了过来：“是爷们，就把它干了！”

    苏魉就笑了：“又不是酒，干了干嘛？很难喝么？姜汤这东西，当作药灌下去就好了。”

    “我也是这么想的。”白谔南嫌弃的将汤碗塞给苏魉，自己靠到了一边。

    “不进来吗？”苏魉的脸上浮现起一丝失望。

    白谔南对此视若无睹，他扬扬手，催道：“赶紧喝，赶紧洗。”

    苏魉喝完了，让白谔南过去拿碗，白谔南就走了过去，苏魉突然起身拽住了白谔南的袖子，白谔南一愣，粹不及防的就被苏魉拖进了桶里！

    那是怎样的力气啊！那是怎样的角度啊！白谔南来个倒栽葱，华丽丽的一头砸进了木桶中。

    “哈哈哈……”苏魉看着奋力挣扎的白谔南，笑得眼泪都出来了。

    白谔南终于爬出了浴桶，他呸呸的吐着嘴里的水，抹了一把脸上的水，缓过气来就撸胳膊挽袖子的冲了过去！

    苏魉还在那掐着腰笑，白谔南直接按住他的头，就要往水里浸，苏魉反抓住白谔南的胳膊，故技重施，还想拖白谔南下水。白谔南怎么说也是个流氓啊，中同样一招也太衰了点。所以这次他有防备，顺着苏魉的劲儿往水里去，快要没入水面的时候突然发力往后拽！这一拽，直接把苏魉拽了出来，苏魉将白谔南扑倒在地……

    然后……苏魉拍着地打着滚的笑啊！边笑还边说：“恶男哥你真是笨死了，哈哈哈……”

    白谔南被这一冲劲压得不轻，他抚着他那老腰，推开苏魉想爬坐起来。苏魉却搂住了他的脖子，撒娇般的说道：“你都把我的身子弄.脏了，我要你抱我回到浴桶里！”

    “是你先闹得好不好？”白谔南刚想继续唠叨下去，门又被敲响了。不过门外的人很聪明，没有直接冲进来。

    “怎么了？出什么事了？”是风总寿的声音。

    给读者的话:

    求月票

    请分享

文章正文 97.几天没挨揍，抵抗力都下降了！

    “没事没事！等会你要是听见更大的动静就装不知道！”

    额？更大的动静？风总寿真想有双透视眼啊！这俩人要是那什么什么，也不至于弄出更大的动静来啊！也许是新花样？

    不得不提的是，外表类似“小清新”的风总寿，实际上是个花花公子。 不对，公子倒是算不上，只能说是身经百战的花心萝卜。所以，他在那个方面还是很有经验的。

    “明白了。”风总寿恋恋不舍的离开了。

    浴房内的白谔南看着像树袋熊一样抱着自己的苏魉，是又气又想笑啊！没办法，他忍着腰上的疼痛，把苏魉抱了起来。不过这么一抱起来，白谔南的心中立刻产生了一个损想法。

    他咧着嘴，对着苏魉嘿嘿怪笑着，眼中透出“惹我你就死定了”的凶光！

    白谔南抱着苏魉就冲到了浴桶边上，然后用尽力气举起了苏魉，然后迅速松开了手！

    “啊哟！”

    这句嚎叫不是发自苏魉的口中，而是倒霉的白谔南发出的。他想扔苏魉，这么明显的举动苏魉怎会不知道？而他也够二的了，他松手的一瞬间竟然没发现苏魉的双手死死的抓住了他的衣襟！

    于是白谔南就悲剧了，虽然他没栽进木桶里，但是他的前胸重重的撞在了木桶边缘。这实木的桶啊，要多结实有多结实！这撞一下，保证你身上青三天！

    苏魉掉进木桶中，倒是没多疼，毕竟那下面都是水。不过桶中的水也因为这么一闹，溅得到处都是。苏魉在白谔南的哀嚎声中笑了几声，就觉得情况不对。白谔南抚着木桶捂住胸口，脸色都有点发白。

    那呻.吟不是装的，是真的很疼啊！

    苏魉急忙站起身拉过白谔南，皱眉问道：“恶男哥，很疼吗？把衣服脱了让我看看。”

    白谔南摆手，实际上他疼得都说不出话来了。白谔南闷闷的想，是不是几天没挨揍了，抵抗力都下降了？看来作为流氓，不经常打架对身体不好啊！

    苏魉从浴桶里出来，抚着白谔南走到一旁，让他坐到了小板凳上。苏魉帮白谔南将湿答答的头发捋到了脑后，就看见了白谔南那拧成了麻花一样的眉毛。

    “来，让我看看。”苏魉拉开白谔南的手，轻手轻脚的将白谔南胸前的衣服给解开，一道淤紫跃然于眼前。

    苏魉的眉头顿时皱了起来。

    “恶男哥，我们不洗了，回房去我给你擦点化瘀活血的药。”苏魉拿起一旁的衣服就开始穿，身上的水都没顾着擦干。

    白谔南总算是顺过气来了，他拉住苏魉，问道：“身上不是脏了吗？你去洗吧，我没事，坐会就好了。怎么的我也是流氓啊，这点小伤根本不能放在眼里！”

    苏魉穿好了外袍，腰带一系，就俯身去帮白谔南整理衣服，边弄边说道：“那我也不洗了，咱们赶紧回房间吧。”

    “嘭！”苏魉的话刚说完，门竟然就被踹开了！

    白谔南瞧了一眼门外的人，表情有些无奈。

    “你怎么来了？”

    给读者的话:

    一更。嘻嘻，今天更得比较早哈。

    请分享

文章正文 98.湿身大戏…

    上官冰凌的表情比较纠结。 他那秀眉略皱，抬手指着苏魉，质问白谔南道：“表哥，他把你给怎么了？”

    白谔南脑后立刻挂满黑线。这身高体格什么的，怎么问也应该是“表哥，你把他给怎么了”吧？

    白谔南自己捂住胸口站起身，对上官冰凌说道：“这里没你什么事情，你上楼去吧！还有啊，你多穿点。胸前露那么一大片，你不冷啊？”

    上官冰凌抛了个媚眼，反问道：“表哥，你这是在关心我？”

    白谔南没等说话，上官冰凌就换了个严厉的表情继续说道：“你要是早点跟我学习武功，就不会被这个装纯的小子给伤了。表哥，我来扶你回房间。”

    苏魉冷眼看着上官冰凌，一句话都没说。白谔南瞟了一眼苏魉那没表情的脸，然后将自己的胳膊搭在了他的肩上。苏魉有点错愕的转过头，白谔南一张字脸，哀嚎道：“都是你害的，还想不负责啊？快把我背楼上去！”

    上官冰凌根本不理会白谔南的态度，他一把就扯过白谔南，万分亲昵的搂着白谔南的胳膊，胸脯一个劲的往上蹭。

    “表哥，我背你嘛！”

    白谔南艰难的抽出手，然后躲到苏魉的另一边，说道：“你受伤了我还让你背，我还有没有人性了？我身上都是水，别碰到你的伤口。赶紧上楼躺着去，怎么不听我话呢？我还是你表哥不了？”

    最后一句最给力。上官冰凌顿时喜笑颜开，他甜甜的回道：“是，表哥！表哥对我最好了，嫁给你，真是我这辈子最正确的决定！那表哥我先走一步了哟~”说完，上官冰凌就扭动着他那水蛇腰上了楼。

    苏魉这时才不像木头一般僵着了，他弯下身子，一手搂住白谔南的后背，一手伸过白谔南的大腿，白谔南还没等反应，就被苏魉给抱了起来！

    标准的“公主抱”在此刻显得无比怪异。白谔南惊讶的脸上什么都是圆的。眼睛瞪圆，嘴O型，就连鼻孔都放大到了极限。

    “放下我，快放下！”白谔南大叫的时候，苏魉已经抱着他上了楼梯。

    这不叫还好，一叫倒引来了围观！工匠们都愣住了，有个人甚至一激动，手中的锤子掉在了地上，砸中了自己的脚！不过为了不破坏这种浪漫又唯美的气氛，那人愣是忍住没嚎出声。

    白谔南感觉自己一挣扎，他们眼中的兴奋就更明显。反正都被看见了，白谔南索性就将脸埋在了苏魉的脖颈里，放弃了挣扎。

    风总寿捂着嘴，眼中除了惊讶还有得意！这姿势多明显！谁攻谁受再看不出来，那就是瞎子！

    虫子一直面带微笑，就好像这种局面他早就料到了一般。不过他没想到，苏魉力气那么大，而白谔南竟然愿意让苏魉当众这么做。

    “大家抓紧干活吧！”虫子适时的出声提醒这群傻愣着的工匠们。

    的确，一天之内看见三个极品美男上演暧昧大戏的机会并不多见。要是不能被此情此景吸引的，那应该只有入定的高僧吧？

    给读者的话:

    二更。求。。。给啥算啥吧！

    请分享

文章正文 99.小苏和冰凌的奸情？

    一进门，白谔南就从苏魉的怀里跳了下来。 因为苏魉没拦着他，所以他才这么轻而易举的“逃”了出来。

    白谔南指着苏魉就开骂：“你个混蛋玩意，我是让你背着，没让你那么抱着！你瞧瞧刚才！我的脸都被你丢尽了！真是气死我了！”

    苏魉一声不吭，他手指不安分的摆弄着衣衫，一脸的无辜委屈。

    “不要弄那种表情！我不会再可怜你的！你太任性了！你到底拿我当什么了啊？卧槽，为毛你的力气那么大啊！你喝狗熊奶长大的吗！”白谔南气的在苏魉面前走来走去，就像是愤怒中的教导主任一样。

    “我喝的是牛初乳……”苏魉解释道。

    白谔南一愣，更是抓狂了！他挠着头发怒道：“你还特仑苏呢！怎么办吧，你说怎么办吧！”

    苏魉瞪着水汪汪的大眼睛，不解的问道：“什么怎么办？哦！对了！我要给你上药！恶男哥，你等着，我去隔壁拿药！”

    “额？”白谔南又是一愣，苏魉这时已经开门走的不见人影了！

    白谔南顿时觉得心里这个堵得慌啊！苏魉这反应完全不给他发泄的机会啊！要是顶嘴还好，或者沉默也行！就是受不了这驴唇不对马嘴的！

    白谔南继续走来走去，等着苏魉回来接着教训他！不能被宠着就无法无天的！

    “嘭！咣当！”不知哪里突然传来巨响！

    白谔南顿时停住脚步，眉头蹙起。刚才那声不是楼下装修的声音吧？那是哪里的？不像是打雷了啊！难道是……隔壁打起来了？！

    白谔南想到这撒腿就往隔壁跑，一号房的门根本没关。白谔南进去就傻眼了！

    苏魉正骑在上官冰凌的身上，那样子要多暧昧有多暧昧！

    苏魉和上官冰凌看到白谔南脸上那惊愕，竟然异口同声说道：“不是你想的那样的！”

    我想的是啥样的？白谔南身为一名还没被掰弯的直男，其实没想到这种姿势的更深一层意思。但经他们二人这么一解释，白谔南的表情立刻就变成了恍然大明白！

    上官冰凌见苏魉愣神，就趁机使劲推开了苏魉，自己爬了起来，跑到白谔南的身边，声音颤抖的说道：“表哥，他竟然想对我用强！”

    白谔南嘴角一抽，觉得苏魉确实有这个实力。毕竟上官冰凌身上还受着伤。

    苏魉站起身，表情恢复了平静，解释道：“恶男哥，你觉得我可能做那种事情吗？我只是过来拿药瓶，可是他藏着不给我，于是就争抢起来了。”

    白谔南痛苦抚额，问上官冰凌道：“药瓶呢？你抢它干嘛？”

    上官冰凌搂住白谔南的腰，小声说道：“我想给表哥上药。你瞧他笨手笨脚的，肯定做不好。”

    白谔南往下拽着上官冰凌的手，别扭的说道：“你怎么知道小苏笨手笨脚的，人家手可灵活了！”

    说道这，苏魉不厚道的笑了。那略带羞涩的表情，白谔南立刻就领悟了。

    “不是，我不是说那个！”

    给读者的话:

    三更。月票...

    请分享

文章正文 100.雨天，二货也控制不住的悲伤。

    上官冰凌也嗅到了其中奸情的味道，他的手摸向白谔南的屁股，白谔南瞬间就抓住了他的咸猪手。

    “你干嘛！”白谔南怒目而视。

    上官冰凌似笑非笑的说道：“检查一下。表哥，你可是我的婚约夫人，虽然你没记起来，但请你在记起来之前守身如玉哦！”

    “啥？怎么成了我是婚约夫人？老子是婚约老公好不好！去去，别瞎摸，药给我，我自己抹！”白谔南一把推开了上官冰凌，毫无怜香惜玉可言。

    当然了，上官冰凌在白谔南眼中根本不算是“香玉”。

    苏魉瞧准时机，一把夺过了上官冰凌手中的药瓶，然后甩了他一眼，就拉着白谔南说道：“恶男哥，我们回去。我好冷呢！”

    白谔南看见苏魉那贴身的半透明的长袍，顿时将他拉进了怀中，完全不顾上官冰凌有何感受。

    “你要是感冒都活该！让你刚才逞强！让你没规矩的瞎闹！”白谔南搂着苏魉唠唠叨叨的回到了二号房。

    上官冰凌靠在门边饶有兴致的看着这两个人，不过没再插一句话。见他们二人都进屋了，自己才关上门。

    白谔南要苏魉进被窝里去躺着，苏魉执意要帮白谔南上药。白谔南低头看看自己胸前的淤紫，伸手一按还挺疼。

    于是就妥协了。

    苏魉披着厚重的被子，白谔南躺在了床上，光着上身，苏魉轻轻的给他擦药。

    白谔南感受这苏魉那温柔的小手在自己胸前摸来摸去，听着窗外雨滴的噼啪声，渐渐闭上了双眼。

    苏魉竟然在这时哼起了悠扬的小调子，那声音就像是在哄白谔南睡觉一样。

    这般惬意，让白谔南感觉不真实。要是苏魉偶尔碰疼了他的胸口，白谔南会以为自己一直在做梦。

    男儿国是挺奇怪的。可是白谔南却一直没想过回去。要是把男儿国当作是真实的，那么他以前的生活就是噩梦。

    白谔南从小就是在白眼和唾骂中长大的。其实他也自卑，但是小时候他为了保护自己的小弟弟，只能让自己坚强，自信，为弟弟做榜样。后来弟弟死了，白谔南就堕落了。反正那个家也不温暖，还不如和街头的老流氓们一起混日子。

    再后来，他的父母也遭遇意外死掉了。白谔南一点没觉得悲伤。他甚至觉得，死的真好。这样他就彻底自由了。

    当初，要不是可恶的母亲让独自在家的弟弟去给她送东西，他那可爱的弟弟，怎么可能会被车撞死呢。

    那天，也是这样的雨天。弟弟穿着那黑色的小雨衣，在大雨中匆匆跑着，跑着……要是父亲同意弟弟买那个红色的雨衣，也许那个大货车的司机就会发现弟弟了。

    红色。大雨冲走了所有的红色，怪不得弟弟走时，脸上那么苍白。

    一想到弟弟死时的惨状，滚热的泪水就从白谔南的眼角流了出来。

    苏魉一直看着白谔南的脸，从享受，到悲伤，然后是仇恨……最后竟然流泪了！

    给读者的话:

    谁说二货无悲伤？没看二B青年都排在文艺青年的后面嘛，因为太文艺了才2B了的。个人言论，勿喷！

    请分享

文章正文 101.嘿，小苏，技术不错嘛，哪里学的？

    “怎么了？”苏魉伸手拂去白谔南眼角的泪水，白谔南一把抓住苏魉的手，轻轻一拽，苏魉就趴到了白谔南的身上。

    白谔南双手环住苏魉，声音有些嘶哑的说道：“别说话，让我抱一会。”

    苏魉果真没有说话，他连“嗯”也没有说。他乖乖的趴在白谔南的怀里，也不管那药膏是不是也黏到了他的身上。苏魉也伸出手搂住白谔南，感受着白谔南有些颤抖的身子。

    “北北……”白谔南收紧手臂，呢喃着他弟弟白谔北的小名。

    苏魉的身子顿时僵住，他抬头看向一脸哀愁的白谔南，而白谔南的眼角正在不断的往出渗着泪水。

    北北是谁？

    白谔南的嘴慢慢的动着，北北的名字就一直被念叨出来。苏魉越听越心烦，于是他对着白谔南的嘴就吻了上去！

    白谔南顿时睁开了眼睛，那近在咫尺的秀颜，那微微颤动的睫毛……是苏魉，不是北北。

    “你……唔！”

    苏魉趁着白谔南想张嘴说话的一瞬间，将自己的湿滑的SHE头挤进了他的.口.中。白谔南的身子顿时僵硬！他没有推开苏魉，也没有去回应苏魉。因为他不知道自己该怎么做，他犹豫了！白谔南竟然贪恋起这种纠.缠，这种温度！

    接.吻，白谔南并不熟练。都说吻是代表着爱，而不是xing。白谔南可以去419（一夜*情），可以去piaoji，但绝对不会和那种女人接wen。虽然他没有纯洁到初wen还在，但是他也有好几年没有做过这个动作了。

    而苏魉……咦？你怎么这么熟练！

    白谔南想到这立刻睁大了眼睛！苏魉还在忘我的纠缠着他的SHE头，白谔南突然推开了他！

    苏魉的表情有点惊讶，随后是受伤，最后是抱歉。

    “对不起，恶男哥，我……”情不自禁。

    白谔南擦了擦嘴坐起身来，根本没因为被wen的事情生气。不过他的表情还是很阴沉的，因为……

    “你有女朋友？不对，你有，有那个男朋友？”白谔南皱着眉头问道。

    “额……我没有朋友。”苏魉失落的低下头。

    “不是那个意思，我是说，额，你有过交往的对象？对象，明白吗？”白谔南见苏魉还是一脸的茫然，便挠挠头，突然想到了一个最近总听的词：“你有没有婚约夫人？”

    苏魉眼中闪过一丝冷色，随即恢复了傻乎乎的模样，摇了摇头，道：“我一个下人，谁愿意做我的婚约夫人啊……”

    “额……”白谔南摸着下巴思索。难道这技术是与生俱来的？真的有天分之说？

    “恶男哥，你问我有没有婚约夫人干什么？”苏魉问道。

    “你刚才，额，刚才怎么那么熟练？”白谔南问完之后，眼光瞟向别处，脸颊微微发红。

    “熟练？”苏魉继续天真状。

    “喂，小苏同志你就不要装傻了嘛！我都没追究你为毛突然亲我的事情，我就是问问你之前还亲过谁而已！”白谔南看上去理直气壮的，不过语气中明显底气不足。

    给读者的话:

    5更。嘻嘻，厚颜各种求。

    请分享

文章正文 102.你都十九岁了，应该戒掉摸胸的习惯！

    苏魉坚定的摇摇头，说道：“没有！”

    白谔南也没怀疑苏魉，心里倒是有点后悔刚才那么早就把苏魉给推开了。

    尼玛，不对！我在想什么玩意？舍不得结束亲wen？对方是男的啊！白谔南，你变态了么！

    白谔南认真的在做自我检讨，苏魉看了白谔南半天，刚想开口，白谔南就一个打喷嚏打了出来：“啊嘁！卧槽，不好，要感冒啊！”

    说完，白谔南就拽过厚被窝了进去。

    “我去告诉他们抓药！”苏魉说着就要下床，白谔南一把拉住他，嚷道：“汤药很苦的！我看电视上那群人都喝的龇牙咧嘴的，我不喝我不喝！你就别下去折腾了，赶紧回来躺着。嘿嘿，我们就一直旷工吧！”

    苏魉顺从的躺进了被窝里，而白谔南还要去搂他。苏魉不禁在思考，他是神经太粗啊，还是有意在邀请他？

    经过试探，白谔南对苏魉的最近的亲密行为都没什么反感，那么，是不是意味着，可以更进一步……

    “以后乖乖做我的老弟，不准摸我亲我，那样子多变态啊！我又不是你妈，你老摸我xiong干嘛？就算我是你妈，你都十九岁了，也应该戒掉摸xiong的习惯了！”

    白谔南突然出声打住了苏魉的幻想。

    “嗯。”苏魉只能答应。不然就成了变态，肯定会被白谔南讨厌的。

    “恶男哥，你刚才……”

    “不准问！”白谔南厉声喝住苏魉的提问。

    每个人都有一段不想提起的回忆。而且白谔南刚才那是要多丢人就有多丢人啊！流泪什么的，这辈子都不想让别人看见的。但是……

    白谔南揉着苏魉软软的头发，说道：“睡一觉吧，睡醒就吃饭了，多好。”

    “嗯。”苏魉的手不自觉的攀上白谔南的腰，然后向他的怀中钻了钻，像小猫一样找到了舒服的姿势，就闭上眼睛睡了。

    苏魉均匀的呼吸声感染了白谔南，没过多久，白谔南也睡了过去……

    一觉醒来，白谔南觉得头痛欲裂啊！他按住太阳穴向身边一看，一头黑发还窝在他的身边。他都不知道自己这个时候竟然安心的笑了。他躺了回去，外面的已经黑天了，雨声也消失了。

    “小苏，醒醒，我们是不是该去吃饭了？”白谔南轻轻碰了身边的人，突然觉得哪里不对劲。

    貌似，气味就不对！

    这时，身边的人慢慢的动了，他嘤咛一声，抬起了头……白谔南立刻大叫一声：“卧槽！”就坐起了身！

    他身边的人不是苏魉，而是上官冰凌啊！

    “表哥你醒了哦。”上官冰凌揉揉眼睛，惬意的伸了个懒腰，对着惊愕中的白谔南妩媚一笑。

    “我的妆花了吗？表哥怎么这么看我？”上官冰凌摸着脸。

    尼玛？妆？一个爷们还化妆？他这张倾城之颜，竟然也是用化妆品“p”过的？怎么来到古代还有这种“伪货”啊！

    “呵呵，开玩笑的。”上官冰凌笑道：“别诧异啦，我是看你那仆人出去了，才进来看看你的。我很担心你的，表哥~而你那个恶仆啊，见到我不是冷言冷语，就是拳脚相加啊！”

    给读者的话:

    六更。

    请分享

文章正文 103.我要生米煮成熟饭！（上架通知）

    “别闹了，小苏不是那种人。 ”白谔南挡开上官冰凌伸来的魔爪，跳下了床。

    上官冰凌看着白谔南那精壮的上身，暗暗咂了咂嘴。

    “小苏人呢？”白谔南不得不拿出最后一套衣服穿在了身上。看来做衣服的事情，要抓紧了啊！

    “去监工了吧？”上官冰凌也下了床，从白谔南的身后抱住了他，粘的要死。

    “你们男儿国的人都有这么癖好么？快靠边站，我要下楼。”白谔南好脾气的说着。好男人都是不打女人的，上官冰凌这样的人，在男儿国应该算作是“女人”了吧？

    “我不嘛！”上官冰凌撒着泼，白谔南无奈就用力去拽他。可是上官冰凌是练家子啊，所以这么一拽，倒霉的倒是白谔南。因为上官冰凌抱着他的手使劲了。

    白谔南顿时产生了个想法，就算真要找男人过日子，也一定要找个不会武功的！

    硬的不行，那就来软的呗！大丈夫能屈能伸，能软能硬！

    白谔南换了温柔到自己都起鸡皮疙瘩的声音，哄着上官冰凌说道：“好表弟，你松手，表哥给你买糖吃！”

    “嘭！”

    可怜的门，又被踹开了。

    苏魉站在门口，他的身后有屋外的烛光，而屋内确实一片漆黑。这导致白谔南根本看不清苏魉的表情。不过从踹门的动作来看，这家伙是又生气了。

    “小苏，你……”

    “嗨，恶仆！表哥说要给我买糖吃哟！你没有哦！”上官冰凌在旁吹风点火。

    你幼不幼稚？白谔南很想等上官冰凌，但是无奈角度不好。但凌厉的眼刀还是甩了出去……苏魉看见了。

    “恶男哥，你忙吧，一会记得下来喝药。”苏魉的声音倒是和平常没什么区别，可越是这样，白谔南越是觉得危险。

    “哎，我不忙！等下！冰凌，你放开！”白谔南掰着上官冰凌的手，嚷道。

    端着汤药正外出走的苏魉身子一顿，他侧过脸，那角度正好有光照在他的脸上。他笑了，感觉是分外阴森啊！

    “恶男哥，你叫他什么？”

    “额？冰凌啊！”难道我记错了？他不叫冰凌？

    白谔南讨厌他母亲上官这个姓氏，所以就直接叫上官冰凌为冰凌了。

    没想到这倒引起了苏魉的醋意！

    苏魉又笑了笑，然后端着汤药华丽丽的走了！走了！

    白谔南有点发懵，这什么跟什么啊？他最讨厌被忽视的感觉了！他一把就甩开了上官冰凌，在上官冰凌的错愕目光中追了出去。

    苏魉暴走的速度可是非常惊人的。白谔南追出去的时候，他已经端着药汤碗走到了一楼。

    哼，俗话怎么说来着？生米煮成熟饭！对，给他煮熟了，我看别人还怎么好意思勾搭！

    苏魉邪恶的一笑，从厨房的角落里，神不知鬼不觉的拿出了一个纸包，然后小心翼翼的将里面的粉末洒在了汤药中。

    这药物随意混合，不会变成毒药吧？会不会有副作用？

    管他呢！中毒我就找人救他！这药先给他灌下去！


文章正文 104.随便混合药物的副作用…

    苏魉用筷子将那粉末搅拌溶于汤药中后，白谔南才走到厨房。

    这是上天注定么？

    “哎，小苏，你又怎么了？你看他就那么不顺眼啊？那咱们把他丢出去算了！反正我也受够了。”

    白谔南说的是实话。原本以为这上官冰凌和自己有点关系什么的，可相处下来，发现他没个正经样子，成天惹苏魉发飙。当初就应该按照他白谔南说的，把上官冰凌丢出去算了！反正白谔南也自认为不是什么行善的好人。

    当初要不是他长得挺好看的……

    苏魉端着汤药转过身，面带微笑的说道：“恶男哥的表弟，怎么能随便丢出去呢！恶男哥别哄我了，先把药趁热喝了吧。”

    白谔南看着苏魉手中的那黑乎乎的汤药，顿时将头要的跟拨浪鼓似的。

    “不喝不喝，喝了会死人的。”

    苏魉立刻板住脸，说道：“恶男哥，你怀疑我下毒害你？”

    “啊？没没！”白谔南一脸郁闷，道：“你怎么能想到那去呢？我就是讨厌苦而已。”

    苏魉瞬间阴转晴，他将药碗塞给白谔南，道：“恶男哥，你先拿着，我给你好东西。”

    苏魉从怀中掏出个纸包，笑得像小孩子献宝一样，将纸包在白谔南的眼前打开。纸里面是几颗五颜六色的半透明球体。

    白谔南捡起一颗，用他那现代眼光一观察，说道：“糖球？”

    “嗯嗯。”苏魉笑着点点头，说：“听说可甜可甜的了。”

    “听说？”白谔南疑问道。

    怪不得苏魉刚才听见我说给上官冰凌买糖吃的时候不高兴了，原来是这样！要是换了我，我欢天喜地给人买东西，人家却主动给一个我看着不顺眼的人买那东西，嗯，我肯定会把那东西拍他一脸！

    “嗯。”苏魉又点点头，解释道：“那家店就剩这么几颗糖了，我怕恶男哥不够吃，就没动它们。恶男哥，你赶紧把药喝了，然后尝尝这种糖球好吃不好吃。”

    白谔南看着无比天真的苏魉，眼眶竟然一阵发酸。

    “好！”白谔南举起药碗，憋着气一饮而尽！

    “快快，吃糖！”苏魉拿起一颗糖放进了白谔南的嘴里。

    那糖其实没多甜，都不如现代一毛钱一块的糖。但是白谔南感受到的是苏魉那份心意啊！糖刚入嘴，白谔南就呲起小黑牙，（汤药挂在牙上了）朝着苏魉笑道：“嘿，还别说，真甜啊！你也尝尝！”

    还没等苏魉说好，白谔南就拿起一颗糖塞进了他的嘴里。

    “好甜。”苏魉笑得各种纯真灿烂！

    “嘿嘿，真的假的啊？我怎么感觉没什么味儿呢！”白谔南吐出了实话。

    那是你刚刚喝了很苦的汤药，才会觉得糖不甜。但是苏魉没这么说。

    “可能是你的那颗不甜，恶男哥，我们换换，让我尝尝它到底甜不甜！”

    苏魉伸出舌头，糖球就在他的舌中间。白谔南看了一眼，突然觉得这一幕诱惑力非凡！怎么回事？

    “别闹了，这玩意怎么换啊，多恶心啊。”白谔南笑着转移话题：“晚饭呢？做的还是买的？”

    苏魉收回she头，含着糖球说道：“买的，没空做。等酒楼开张就好了。恶男哥，我们上楼去吃吧？我给你讲刚才上街看到的有意思事情哦！”

    “额，好啊。”

    苏魉拎着食盒，跟着白谔南上了楼。上官冰凌已经跑到风总寿屋里去要吃的了，因为刚开始风总寿照顾他，所以他们俩的关系比其他人能好些。

    还差一步就要踩到三楼的平台了，白谔南忽然一个踉跄，险些向后栽了过去。苏魉及时托住白谔南的屁.股，问道：“怎么了？”

    “没事，可能是今天喝了酒，还受了凉，头有点晕。嘿嘿，你小子竟然没感冒。看来弱不禁风都是假的啊！”

    弱不禁风的人能一口气将他抱上三楼？白谔南因此都对苏魉刮目相看了。

    苏魉愣了一下，不过白谔南没看到。

    “下人嘛，身体骨从小就锻炼出来了。我小时候曾经在大雨中跪过一夜呢！”苏魉笑着，就像是在说别人的惨痛经历一样。

    白谔南转身拉住苏魉的手，将他牵进了屋子里。

    屋内只有梳妆台，两人就在那里凑合着吃完了饭。吃饭的时候苏魉真的给白谔南讲路上看见的事情。他说下了鱼雨，因为他看见人们在水坑里捡鱼。白谔南笑道，你怎么不捡点回来。苏魉回道：我着急买药。

    白谔南沉默了，苏魉又说，看见一种奇怪的鱼，竟然长着牙，把捡鱼玩的小孩子给咬伤了，小孩子哇哇大叫，他父母就哄他说：咱捡回去把它剁了煮汤，你使劲的咬它！然后小孩就破涕为笑。

    白谔南也笑了，他问道：小孩的父母都是男人吗？

    苏魉理所当然的点点头，他已经适应了白谔南这些奇怪的疑问。

    一切都挺温馨的，除了白谔南一直坐在凳子上左晃右晃的。

    苏魉好奇道：“恶男哥，你的屁.股怎么了？我怎么感觉你一直在蹭它？”

    白谔南立刻大窘！他努力坐稳不再动弹，干笑道：“木有木有，你眼花了。呵呵，我可能坏肚子了，去上个厕所哈！”

    “等我一下，我去把食盒送下去。”苏魉收拾了一下残局，和白谔南一起下了楼。

    白谔南一下楼就着急火燎的冲进了茅厕里。苏魉感到奇怪，他下的药不是泻药啊！怎么会坏肚子呢？要是拉肚子那可就糟糕了！

    苏魉不安的在茅厕外走来走去，时不时朝里面问道：“恶男哥，你还好吗？厕纸够用吗？”

    “我没事！好像是得痔.疮了！你先去楼上等着我吧！”白谔南郁闷的声音从茅厕里传来，那感觉，像带着臭味似的。

    痔.疮！不会吧！苏魉顿时感觉天像塌了一样，压得他喘不过气来！

    事到如今，怎么出现了这种意料之外的状况！

    “恶男哥，你先出来吧，我那有治疗的药，咱们回房上些药，说不定明早就好了！”

    万一不是痔.疮呢？还是检查一下吧！

    请分享

文章正文 105.老子竟然得了这种怪病！

    白谔南蹲在茅厕里，思考着到底是怎么回事。

    从刚才吃饭的时候，这里就养的厉害，像是有毛毛虫在里面钻来钻去一样。橘花养，那不是痔.疮是什么？白谔南特别郁闷，之前的二十四年抽烟喝酒吃麻辣，也没得上这种病。这到了古代淋了雨就得上了？虽然有句话是“十男九痔”，但是这种患病原因也太林黛玉了吧！

    白谔南听得出苏魉在门外走来走去，估计是被自己吓到了，比较着急。白谔南也la不出东西，提上库子就推门出去了。

    他一开门，苏魉就看见了他那红扑扑的脸色。难道是药效上来了？

    其实那是白谔南着急憋的……

    “我们上楼，我给你检查一下。”苏魉扶住不断扭动妖肢的白谔南上了楼。

    要是检查别处还好说，小橘花什么的，实在是太难为情了。于是白谔南拒绝了苏魉的检查提议，坚持说自己躺一会就会好。

    白谔南裹着被躺在床上，那里不禁更养了，呼吸也越来越急促。他觉得可能是发烧了，就把衣服拖了，留下亵.裤，将被子裹得更紧出点汗就好了。

    苏魉看着白谔南的症状，挠着脸颊思索着。

    他下得药是能让人求的魅药啊，怎么白谔南一点发作的迹象都没有？难道药失效了？可他为什么说自己得了痔.疮？痔.疮？！是那里很不舒服吗？

    苏魉眼睛一亮，他轻轻推了推白谔南，拿出一个药瓶说道：“恶男哥，我们这里的人经常会犯一种病。患上那病的人，后.庭都会发养。你是这种状况吗？如果是，那涂上这种药就好了。”

    白谔南一听，顿时恍然大悟！原来是地区疾病啊！那赶紧上药啊！早治早轻松嘛！不然这么养下去，今晚就别指望睡觉了！

    苏魉趁着白谔南做思想斗争的时间，将门栓放好，免得中途有不识相的来踹门。

    “什么药？给我看看。”白谔南从被中伸出一只手，苏魉就将瓶子递给了他。这么一给一接，白谔南就碰到了苏魉的手指，那微凉的感觉顿时让白谔南感到惬意。

    “恶男哥，你不是要看药吗？抓住我的手干嘛？”

    “额……”白谔南急忙收回手，将药瓶打开了，瓶内飘出的幽香煞是好闻。白谔南抬起头，对苏魉说道：“嘿嘿，你先出去一会，我自己上就行。”

    苏魉摇摇头，认真的说道：“如果真的是那种病，自己上药很容易破坏那里。恶男哥，你不会想以后都如.厕困难吧？还是说，你不放心我给你上药？或者说这是玷.污你的行为？那我叫上官冰凌来给你……”

    “停停停！哪那么多话啊，行了，你要上就上吧，到时候臭到你可别跟我抱怨！还有啊，今晚这事，你明天就立刻忘了！”真是丢死人了。

    苏魉立刻笑靥如花。“嗯，我都明白的，恶男哥。”

    明白你妹！白谔南也不知这是自己第几次这么说苏魉了。上药就上药吧，就当作是医生在做纲门检查了。

    白谔南一旦心里想通了，别的事情就很利索了。

    屋内的烛光暧.昧的要死，但再弱的火光也不影响苏魉欣赏觊觎已久的美景。他忘我的看着，白谔南感觉有火辣辣的视线直/射/自己那里，便不自在的问道：“是那病不啊？”

    “额？哦，是！还挺严重呢！”苏魉信口胡诌。好好的橘花一朵，正泛着健康的色泽呢！

    “那快上药吧！”白谔南催促道。

    “可能有点疼，恶男哥，你忍忍好吗？”苏魉一边说着一边打开了药瓶。那哪里是要啊，分明是润/滑用的玫瑰膏。

    “我白谔南身经百战的，还能怕这点疼啊？你别把我肠子揪出来就行！整吧！”白谔南倒是豪爽，谁让他看不见身后那人得逞的表情呢！

    然后，苏魉那纤细的手指竟然……！（因为河蟹，此处不得不省略三百字）

    妈的，因为一个怪病就被人用手.指给爆了，老子真是衰到家了。进去都进去了，还喊啥啊？

    “疼吗，恶男哥？”苏魉“好心”的问道。

    要是平时，那肯定会疼了！但今天由于药物的作用，这样被桶来桶去，竟然有种满足的感觉！

    白谔南被这种感觉给吓坏了，他忘记了回答苏魉的问题，脑中不停的想着：尼玛，原来老子喜欢被人/爆JU？

    苏魉见白谔南也没什么反应，就大着胆子……！（此处省略二十字）

    “为毛两根啊！上药一根就够了吧！”白谔南抗议道。

    苏魉一边在里面搅/和，一边寻找着白谔南快乐的“按钮”。

    “恶男哥你放松，我跋不出来了。”

    一句话闹得白谔南立刻红了脸。他开始尽力放松自己，但是这不是说放松就能放松的啊！因为他不能“放.松”，苏魉就有理由在里面继续探索。

    突然“嗷！嘶”白谔南突然叫了起来！也不知道苏魉/戳/到了哪里，那种奇怪的感顿时冲上白谔南的脑顶，让白谔南狠狠的哆嗦了一下！

    苏魉的眼睛顿时就亮了，像发现新大陆一般兴.奋实际上他身上的某.处早就开始兴.奋了。

    “停停，别碰那里，感觉太奇怪了。”白谔南在男.男领域，就像一张白纸似的纯洁。

    苏魉坏心眼的又按了一下，“哪里？这里吗？”

    “嗷嗷！别闹别闹！”白谔南的上身顿时瘫软在了床上。

    “恶男哥，你不懂的，这个地方要多按摩，才会好的快！”苏魉继续胡诌八扯。

    “放.屁！那没等好呢，老子就被稿死了！”白谔南说完才觉得这话有点歧义。

    “唉，不信算了。”苏魉突然间跋出了首指，疼得白谔南又大叫了一声。

    苏魉的首指一出去，白谔南顿时就感觉那里又养了起来！

    卧槽，不会没东西堵着，它就养个没完吧？

    “哎，小苏，再往里多涂点药！”

    苏魉吞了口口水，应道：“好。”于是他把整瓶都灌了进去！瓶口都噻了进去！

    “我cao你大爷的！你给老子玩S.M呢？”白谔南伸手想去拔瓶子，苏魉就赶忙将那瓶子拿了下去。

    “我不是故意的该死！请问你抓哪呢？轻点行吗？”苏魉低头看着那只犯事的手，心里砰砰直跳。

    （某些字眼敏感，都用别的字代替了，不是错字哦）

    给读者的话:

    还有三更！拜谢订阅的亲！谢谢你们还能继续支持安！短信充值通道关闭，大家选择其他方式充哟~

    请分享

文章正文 106.天亮了，出事了…

    刚才被弄痛了，才会口不择言，也不知道他会不会生气……

    “这个……管他是啥！给老子.塞.里面去！”当那多半瓶玫瑰膏灌进去的时候，白谔南被弄得一个激灵。 然后，他就神智有些模糊了。

    或者说，苏魉那药开始起作用了。

    听到这么流氓的话，苏魉都被震住了！他掏掏耳朵，看着白谔南不安分的腰/身，问道：“恶男哥，你说什么？”

    白谔南拽了拽手中之物，感觉这玩意弄进去肯定就会止养的！可能是药效的迷惑作用。

    “废话怎么那么多！噻进去！统统噻进去！难受死了！”

    苏魉这才发觉有些不对，白谔南的说话声音已经变了，有些沙哑，而且充满……情yu？

    看来这次是药效上来了。嘿嘿，这可是你说的，明天可怪不到我的头上。这比之前的计划好多了！

    苏魉不再犹豫，脱/了衣裤，就提qiang上阵！

    “啊啊”

    “很疼吗？”苏魉听见白谔南的哀嚎，待在里面没敢动。

    “爽！！”

    “……”

    于是，这一夜，整个楼层的人都没睡着。因为白谔南叫声实在是太大太销/魂了！从苏魉近入/他的那一刻起，他就不是白谔南了！白谔南会扭动着.腰/肢.迎合，索.求么？就算对方是女人，他也不会啊！他只会让对方这样发狂！但今夜！他做到了！

    但他知道自己在做什么吗？明早一切见分晓。

    ……

    天亮了，风总寿和虫子早早就出了自己的房间，他们蹑手蹑脚的走到二号房的门前，贴在门板上一听，一点动静都没有。

    装修的工匠在下面敲门，风总寿和虫子连忙下楼了。今天上午先弄些声音小的活计吧！让那两位多睡一会。

    昨晚的声音算是宣告虫子彻底的败北了。风总寿洋洋得意的对虫子说，要把自己的婚约夫人介绍给他，让虫子赶紧追他，娶他。

    听这话，虫子就知道风总寿的婚约夫人是个怎样的人了肯定不讨喜。

    苏魉是先醒过来的。

    他看着自己怀中的白谔南，笑得柔情似水。苏魉低下头轻轻吻了一下白谔南的额头，然后将自己的胳膊从他的头下小心翼翼地抽出，自己窝进了白谔南的怀中。这样一来，就成了白谔南搂着苏魉了。

    苏魉思考着，一会白谔南醒来，怎么解释昨晚的事情。因为白谔南被药物控制，昨晚有点疯狂。当然了，这也可能和他很久没有sex生活有关。白谔南一放.荡，苏魉就没控制住。

    男人和男人在一起，这方面要合拍才能继续过下去。现在苏魉不担心这一点了，因为他觉得自己和白谔南很合适。

    苏魉也知道他太累了，于是就乖乖的在白谔南的怀中没有乱动。窗外麻雀叽喳的叫声，竟然让苏魉感觉格外的悦耳。这就是心情好，看什么都好吧？听着听着，苏魉竟然再次睡了过去。

    苏魉睡了，白谔南却醒了。他睁眼看了看四周，又看了看窗口，发现该起床了。

    目光一转，白谔南就看见了怀中的苏魉。因为不是第一次醒来看见苏魉在身边，所以白谔南没有多么惊异。他张口就想去叫醒苏魉，可是这嘴一张，他的脑中顿时闪现了很多不可思议的画面！

    白谔南呆了，这些难以置信的画面，是他的经历吗？哦买噶，昨晚究竟发生了什么？

    白谔南躺在床上不动了，他仔细回想着昨晚的事情。药效虽然散尽，但是脑子还是乱糟糟的。这不比宿醉好到哪里去。

    昨晚吃饭，然后得了怪病，苏魉说要上药，然后就上了……上了！

    白谔南顿时十指插进自己的头发中，眼珠子快要瞪出了眼眶！

    苏魉被他这么大的动作给弄醒了，他迷迷糊糊的睁开眼，黏黏的声音和白谔南打招呼道：“早啊，恶男哥。早上想吃什么？”

    白谔南看向苏魉，然后突然捏住了苏魉的脖子！

    苏魉的眼睛顿时睁大，那黑亮的眼瞳中尽是惊讶！

    “恶男哥……你干什么！”苏魉抓住白谔南的手，艰难的说道。

    “我，我……我！对不起……我，做了个噩梦。”白谔南松开了手，苏魉揉着脖子。

    “恶男哥，你好点了吗？”苏魉像刚才什么也没发生一样，很关切的问道。

    白谔南顿时眉头一皱，目光前所未有的凌厉！“为什么会发生那种事情？你涂的药有问题吧？”

    苏魉被白谔南的眼神弄得有些不安。但他的声音中还是充满了委屈：“恶男哥，你怎么能那么说。发生那种事情，全都是你让的啊！”

    苏魉的眼眶中顿时充满了泪水，他一眨眼，那泪水就直线流了下来。他也不去擦，边哭边说：“是你抓住我的让塞进里面！后来也是你不停的要求的！我虽然喜欢恶男哥，但是我绝对没有想过这么做啊！恶男哥，你怎么能那么说呢！我，我……我是真的喜欢恶男哥，也知道自己配不上恶男哥……我以死谢罪！”

    苏魉说完就从床上滚到了地上，然后爬起来就要往外跑。

    白谔南被苏魉说得心里不舒服，突然瞧他赤身裸体的就要往出跑，什么也没想，急忙下床将他抓到了怀中。

    苏魉不停的挣扎，泪水甩的到处都是。

    “放开我！我对不起恶男哥！我要去死！”苏魉的声音并不大，但是那其中浓浓的绝望，让白谔南感觉呼吸困难。

    确实是我自己让的，因为……当时糊涂了。苏魉的确没有强迫我，我为什么要埋怨他？不就是被上了么，有什么大不了的。要是因为这样害死了苏魉，我这辈子还能安心的活下去吗？

    “忘了昨晚的事情吧，以后你还是我的好小弟，好吗？”白谔南思来想去，只能这么说。

    其实他自己还有点发懵，这些本来离他很远的事情，竟然在一夜间发生。要不是苏魉哭的这么伤心，白谔南都没空去搭理他。

    “恶男哥……”苏魉转过身，脸上都是鼻涕眼泪。

    白谔南帮他擦了擦，温柔的说道：“你穿好出去监工吧，我想一个人静一静。”

    给读者的话:

    三更，还有两更，俺开会回来就写！河蟹什么的太可恶了...

    请分享

文章正文 107.上官冰凌，你Q号多少？

    苏魉以为白谔南会大笑两声，毫不介意，毕竟白谔南的性格……那么开朗！或者暴怒揍他几拳？因为他是流氓嘛！这些情况他都可以接受。 但是，白谔南竟然想一个人静一静……不喜欢男人的男人被男人上了，他会不会想不开？

    确实有点心急了……

    苏魉又是担心又是懊悔，他磨磨蹭蹭穿着衣服，白谔南也不在意。他抚着酸痛的腰，慢慢爬上了床，然后拉过被子，很安静的躺下了。他背对着苏魉，这让苏魉感觉更难受了。

    “恶男……”

    “出去吧。”

    哥这个字还没等说出口，白谔南就下了逐客令。苏魉看着白谔南那黄色的头发，还是硬着头皮说道：“我一会把早餐给你送上来。”

    白谔南没有说话。

    苏魉实在没有办法，就悄悄走出房间关好了门。

    门一关上，白谔南立刻睁开了眼睛。

    他伸手摸向自己的后面，立刻弄得他龇牙咧嘴。刚才跳下床去拽苏魉，他险些没站住。

    这种运动太违背人体了！老子再也不打算尝试极限运动了！不行，这个亏不能白吃！怎么能找回场子呢？小苏是不能动了，虽然他是凶犯，但昨天确实是……妈.的，那个贱.货不是老子！动了小苏就显得我心胸太狭隘了！那怎么办呢？我这满肚子的火啊……

    以前怎么泻火来着？哦，打架，找女人。那我现在……环境不太熟悉，打架容易被揍。那就找女人好了！不对，是找男人！昨晚小苏怎么对待我的，我就怎么对待那些“鸭子”！

    那也不过瘾，应该找小苏一起上！不过，这算是哪门子惩罚？

    白谔南坐起身，发现还不如站着。于是他就下床，发现自己没有一件能穿的衣服！他现在只是想去那个小酒馆喝点闷酒啊，至于这么倒霉么！

    “当当。”门突然被敲响，白谔南以为是苏魉来送早餐了，直接开口道：“进吧。”

    可是门一开，进来的确实上官冰凌。白谔南愣了一下，顿时从地上捡起一件衣服遮住了下身。

    上官冰凌似笑非笑的看着白谔南，然后将手中的衣物递了过去。白谔南接住一看，是自己的现代装。白谔南顿时心情好上了几分。他拿过衣服见上官冰凌还不走，就皱眉问道：“还有事么？”

    “你心情不好，要不要我带你出去转一圈？”上官冰凌没了往日轻浮夸张的表情，一张妖媚的脸，竟然透出几分英气。

    “你怎么知道我心情不好？我心情好着呢！去去，别在我屋里带着，你要是伤好了，就赶紧走人。”白谔南爱理不理的说道。

    上官冰凌也不气，他轻撩了一下自己的长发，笑道：“我还要教你武功呢，这就要赶我走了？”

    白谔南抬头，看向气场都很正经的上官冰凌。如果没听错的话，上官冰凌进门后就没叫过他表哥。

    “你要是叫我一声师父，以前的事情就当没发生过。我会认真的教你武功，不过条件是你不能赶我走。”

    白谔南听到这就乐了。原来是怕被扔出去。

    “你不闹了？不装我表弟了？”

    “我觉得做你的师父能更舒坦些，毕竟你已经被你懂的。所以我没兴趣了。”

    你懂的？懂你妹！白谔南再次怀疑上官冰凌是不是在他之前穿越过来的，于是他突然问了一句：“你Q号多少？”

    “嗯？什么号？”上官冰凌的秀眉微微挑起。

    白谔南耸了耸肩，失望的说道：“你当没听见好了。哎，你早这样多好，非要弄那些奇怪的身世接近我……诶？你非要赖在我身边干什么？”

    上官冰凌坦然道：“只是巧合。我现在无处可去，还被人追杀，所以能躲在你这，自然不想再换地方。而且，你这人很好。”

    “得了，别塞给我好人牌。我一个流氓你夸我好人，不是侮辱我呢么？”白谔南就这么站着接着问：“你要带我去哪啊？”

    上官冰凌捡起地上的衣服，那动作……是在帮他收拾房间？

    “带你去各大酒楼看看，你不是要开酒楼么？”

    上官冰凌正经的让白谔南有点接受不了。但是一想到上官冰凌曾经那骇人的眼神，也就觉得没什么了。

    大不了就是人格分裂呗！

    “那你转过去，我换衣服。”经过昨晚的事情，白谔南再也不能把男人和男人之间的关系想的太纯粹了。

    上官冰凌笑了，淡淡的笑容比那种媚笑还要勾人。“怕什么，以后双修还是要看的。”

    “放屁！谁说要跟你双修了！老子死也不会再献出后.庭花了！”白谔南顿时就咆哮了。

    上官冰凌笑得更灿烂了，像是听到了什么极品笑话一样。他捂住嘴，肩膀一抖一抖的。“谁要那玩意啊！小白，谁告诉你双修要用到那的？”

    白谔南立刻就拉下了脸，阴沉的说道：“不准叫我小白。”

    “小白小白小白！”上官冰凌故意连叫三声，然后哈哈大笑道：“生气吗？那等你打过我，我就不再叫你小白！”

    上官冰凌这么说着的时候，白谔南就已经挥着拳头冲了过来！上官冰凌轻松抓住他的拳头，白谔南又用腿踢他。上官冰凌另一只手就抓住了他的大腿。要是平时的白谔南，肯定还能继续抗争下去，不过今天嘛，身体很不舒服，这么一弄，白谔南顿时就泄了气。

    上官冰凌放开白谔南，然后盯着他的某处看了一眼，啧啧道：“昨晚闹得太过分了吧？年轻虽然是资本，但也不能随意乱来啊！”

    “你以为你是哲学家啊？哼！”白谔南不屑的转过身去穿衣服，其实一转过头，他的脸就因疼痛给扭曲了。

    “哲学家是什么？”上官冰凌盯着白谔南腰上的蝙蝠侠标致，说道：“还真有啊。”

    “什么？”白谔南套上了红色丁字裤，转身问上官冰凌。

    “没什么，你快点穿，我带你去吃葵花城最香的灌汤包。哦，银子我可没有，你要带足了。”上官冰凌对着镜子研究着自己头上的发簪怎么戴比较好看……

    给读者的话:

    还有一更，十一点半之前吧...求月票，金砖，打赏，乱七八糟的。。

    请分享

文章正文 108.师父，你这是人格分裂吧？

    白谔南马上就套好了衣服，不过这个时候还不如穿古装呢。 那牛仔裤绷得有点紧，弄得他受伤的地方很不舒服。

    其实，对于第一次来讲，白谔南受到的伤已经算是极小的了。但是他没经验，也不想有经验。他也想做点别的事情分散精力。白谔南不想去怨恨苏魉，因为苏魉是他来到古代后，对他最好的一个人。

    看见白谔南穿戴好了，上官冰凌赞叹道：“还是你穿上好看呀，我穿上有点大，看上去怪怪的。”

    白谔南的脸立刻扭曲：“你偷偷穿过了？”

    “这说的多新鲜啊，我是正大光明穿的好不好？”上官冰凌一脸的傲慢。

    白谔南有点怀念那个贱气十足的上官冰凌了。

    “唉，走吧。”

    白谔南和上官冰凌说着，就出了房间。苏魉正端着热气腾腾的粥和小菜上了三楼，而楼下是叮叮当当的干活声音。

    苏魉瞧见白谔南身边的上官冰凌，笑容立刻消失。

    白谔南拍了一下上官冰凌的肩膀，对苏魉说道：“他陪我出去转转，考察一下别的酒楼。你留在这里监督吧。”

    “那早饭？”苏魉对着白谔南扯过个微笑，看上去有点伤感。

    “小白和我在外面吃。”上官冰凌笑着，说道：“走吧。”

    白谔南看着苏魉有些惊讶有些失落的表情，走到他身边的时候，也不知道怎么想的，说了个“对不起”就跟着上官冰凌走了。

    苏魉端着粥，保持那个姿势站了许久。

    小白？不是不准那么叫吗？第一次见面时，他就那么说过。貌似和温夜寒也强调过，不要叫他小白。而上官冰凌是怎么回事？为什么他没有对这个称呼叫嚣一句？

    苏魉眼中的阴鸷越聚越浓，最后，他手中的粥碗就成了牺牲品。

    白谔南走到楼下刚要出门，就听见楼上有东西被摔碎的声音。他转头望去，上官冰凌扭过他的头，说道：“哎呀，工匠弄的，坏了让他们赔就是了。别看了，赶紧走吧，去晚了就卖光了！”

    白谔南点点头，随上官冰凌出了门。

    一出门，白谔南就被阳光晃得睁不开眼。雨后的空气格外清新，上官冰凌享受的做了个深呼吸，然后从衣袖里拿出了丝巾绑在脸上，只露出眼睛。

    “还怕人看啊？我都不怕你怕啥！”白谔南大言不惭的说道。

    “你还挺自信的。那这个给你。”上官冰凌又掏出了一条丝巾，白谔南摆摆手，痞痞的说道：“长得好看又不是我的错，大家想看就看呗，这么小气还是男人么！”

    上官冰凌倒也不气，他笑笑，将丝巾收回了衣袖中。

    “对了，咱们先去神手衣坊，让老板给我做套你这种衣服。”上官冰凌扯了扯白谔南的外衣，眼中的喜爱之情表露无遗。

    “费那个力气干嘛啊，古人还不一定会做呢！我都买了布，就是没空出时间。一会回去，我给你量量，做一套，小CASE！”

    “你就吹吧！”上官冰凌笑着。

    白谔南突然觉得上官冰凌早这样就好了，起码很自在……

    “我说的是真的。啊，突然想起来，你怎么知道我叫白谔南，还知道我腰上有纹身？你刚开始装的那么恶心图个什么啊？”

    “你的问题还真多。”上官冰凌弹了一下白谔南的脑袋，依旧笑道：“秘密，都是秘密。等你打得过我，我就告诉你！”

    “你还真别小瞧我！我们那的大仙都说了，我这是惊世奇骨！”白谔南比比划划的，更惹人注意了。

    “奇骨倒是没觉得，但天分不错。就说你今早袭击我那一拳一腿吧，要不是身上不舒服，应该速度还是可以的。”

    “真的呀！”白谔南的眼睛顿时就亮了。

    “你多大了？”

    “二十四！”

    “有点老……”

    “一边凉快去，小爷我这叫正值青春年华，你懂个肾啊！”

    一路斗着嘴，话题岔远了。也不知走了多久，两人终于来到了上官冰凌说的卖灌汤包的地方。竟然是街边小摊！白谔南还以为上官冰凌说要他带银子是想宰他呢！原来是真的要带他来品尝好东西。

    坐在小摊上吃早点的都是小百姓，他们一看两位浑身散发着光芒的美人来到这里吃饭，眼睛顿时就直了！

    白谔南早就适应了这种待遇，虽然都是丑男，但是起码自己是焦点啊！流氓嘛，都是死要面子的，白谔南也不例外。

    上官冰凌要了两笼屉灌汤包，又要了小米粥和咸菜，看样子很熟悉这里。

    “哎，你是葵花城的人啊？那我怎么在菊花城看过你？”

    “哎什么哎，叫我师父！嘿嘿，叫我表弟也行。”上官冰凌又露出了那种不正经的笑脸。

    因为白谔南离他很近，才能看见他那笑容。到底哪种才是他的真面目啊？难道真的是人格分裂？

    “啊，师父。”总比表弟强上百倍。“回答我问题啊。”

    “我在这待过一阵子罢了。小孩子不要多打听，知道的越少活的越久，没听过么？”上官冰凌甩了他一眼，周围顿时响起一阵倒吸气的声音。

    的确很勾人。

    白谔南倒是没什么感觉。“貌似你比我小吧？不然怎么叫我表哥呢？”

    “我胡乱叫的，其实我比你长三岁呢！”

    白谔南才不信呢，上官冰凌长得也就比苏魉大个一岁左右吧！但是苏魉脸嫩，所以综合考虑一下，上官冰凌绝对不超过二十岁。

    算了，想占便宜就占吧，又不会少点肉。

    白谔南咬着包子，发现的确很好吃！于是他动了歪心思。要是把这老板弄到酒楼去蒸包子，那酒楼不就火了？什么？他不去？不去就让上官冰凌把他抓去！又不是不给钱，工钱一定给的比摆路边摊多！威逼利诱，就不信他不去。

    于是他把这想法跟上官冰凌说了，上官冰凌也坏坏一笑，说道：“好办法！这样我就能天天早上吃到灌汤包了！”

    切，敢情他是为了这个。

    就在白谔南无限鄙视上官冰凌时，上官冰凌看着他的身后，突然脸色大变！

    给读者的话:

    第五更。。。。求月票，求打赏。。。各种求。。。。。

    请分享

文章正文 109.嘿，又是你！真的好巧啊…

    因为上官冰凌那表情不是看见了鬼似的的惊恐，而是看见杀他全家似的仇敌般眼神，所以白谔南才敢在第一时间回过头！流氓怕鬼不怕人。

    不过当白谔南很快就转回了头！而且他的脸上也带着惊愕！

    因为在他的身后，是温夜寒和一个男人交谈着向他们这边走来。

    白谔南没空去想上官冰凌看见谁才露出那种表情，他带上了外套的帽子，神神秘秘的正想和上官冰凌说：我们跑吧！上官冰凌就先开了口：“我看见仇人了，咱们赶紧离开此地！”

    白谔南一愣，随即猛点头。然后从兜里掏出几个铜板扔在桌子上，和上官冰凌就起身匆匆往前走。

    但是他们忽略了白谔南今天这身现代装有多么显眼！

    就在白谔南和上官冰凌要拐进前面胡同的时候，身后突然传来一声：“站住！”

    白谔南和上官冰凌互换了一个眼神，管他身后的人是不是喊自己呢，现在拔腿就跑肯定没错！于是白谔南和上官冰凌撒丫子就开始跑啊，身后立刻传来追击的脚步声！

    上官冰凌突然对白谔南说道：“分开跑！”然后他就一溜烟的跑没影了！

    白谔南愣愣的看着上官冰凌消失的前方，这家伙要是去现代，肯定是奥运冠军啊！不过有这么做人的么！竟然自己先跑了！那是哪门子的分开啊！分明就是抛弃了我！上官冰凌啊，你都不如许三多！人家还知道不抛弃不放弃呢！

    白谔南边跑边念叨着，突然感觉一阵风从头顶吹过，他抬头看了一眼，没有燕子什么的啊！等他再看前面的时候，就直接撞在了人墙上！

    “卧槽！你特么站路中间找死啊啊！哦买噶！”白谔南揉着额头一看，竟然撞的是温夜寒！他想都没想，直接调头就跑！

    不过，温夜寒能让他跑么？温夜寒只伸出了一只手，就把他牢牢的抓住了。白谔南闭着眼睛，硬着头发拼命的跑啊跑啊，突然觉得有点不对劲。他睁眼一看，尼玛，居然在原地刨坑呢！

    “白公子，好久不见。”

    温夜寒那冰冷的声音弄得白谔南直接打了个冷颤。白谔南挤出个笑脸转过身，万分惊讶的说道：“哟呵，是温少主啊！好久不见，呵呵呵，真是巧啊！”

    温夜寒放开了白谔南，面无表情的说道：“不巧，不巧，在下寻你许久了。”

    “呀呀，温少主真是热情啊，呵呵呵，在下小人物，温少主还是不要放在心上的好”好字还没说完，白谔南就像脱缰的野狗似的，调头就跑！

    不跑那是王八蛋啊！

    “哎哟！今天站在路中间的怎么这么多！”

    白谔南抬眼，看见温夜寒那张冷脸后，干笑道：“哟呵，又是温少主啊，今天真是太巧了点！”

    “你要是再跑，在下就点了你的穴道，亦或是卸掉你的一只腿。”温夜寒竟然勾起了嘴角，虽然幅度很小，但是绝对的阴森啊！

    白谔南立刻乖多了。他站直身子，嘿嘿干笑着：“温少主，您找我有何贵干啊？”

    温夜寒看了看四周，抬手一指附近的一家茶楼，说道：“去那里坐下再谈吧。”

    白谔南也看了看四周，发现和温夜寒一起走的那个人不在。去茶楼就去茶楼吧，公共场所总比这小胡同里安全的多。

    不过在茶楼里强抢民男，也不会有人打110，额，是不会有人去报官吧？

    白谔南走在温夜寒的前面，乖乖上了茶楼。温夜寒带他进了一个包厢内，白谔南瞬间就紧张起来了！

    不会在这里被他给那什么了吧？就瞧他飞来飞去的身手，估计打是打不过了！可是要那什么，额，也绝对不行啊！那怎么办？叫人会有人管么？

    白谔南不禁伸手揉了揉p股，还疼呢！就算是QJ，也等几天啊！今天再搞，肯定会脱gang的！

    “坐。”温夜寒自己坐了下去，瞧见白谔南在揉P股，就问道：“你那里怎么了？”

    白谔南一愣，顿时坐了下来，他笑着掩饰道：“走路摔了一跤，呵呵呵！”

    温夜寒也没再问下去。他一直沉默，弄得白谔南心里毛毛的。直到茶楼的伙计进来沏茶倒茶走后，温夜寒端着茶杯，才开了口：“你为什么要不辞而别？”

    就知道你会问这个！白谔南早就准备好了台词，就算牵强也比说实话要强。

    “我当时病好了嘛，觉得还在您府上打扰多不好，于是就想离开了啊！可是很不巧，您当时不在府上啊，于是只好不告而别了。”白谔南都用上了敬词“您”，因为见识了温夜寒的功夫后，就不敢得瑟了。

    “就算一定要走，也应该留下口信告知与我。若是温某得知白公子要离开，绝对会送与白公子足够的银两，那样也不至于让白公子狼狈的带着那些不值钱的东西离开。”

    白谔南听了这话是要多尴尬有多尴尬。温夜寒啊，你这骂人滴水不漏啊！不就是拿了点你家东西么，你那么有钱，至于和我计较这事么。

    “呵呵呵，您真是客气了。”白谔南赶忙从兜里掏出花剩下的银票，放在了温夜寒身前的桌面上，赔笑道：“这是您府上那些不值钱的东西典当后得到的银票，您要是不想要钱，想要东西，我这就给您赎回来！您就大人不计小人过，把我当P放了吧！”

    本来白谔南是没有多么害怕温夜寒的，但是经历了昨晚的事情，他知道了一个想上自己的男人有多么可怕！而且温夜寒今天还展现了不凡的轻功，以及冒着寒气的气场……

    温夜寒瞧都没瞧银票，这让白谔南更不安了。

    “白公子，我派人查过你。”温夜寒突然说道。

    “额，然后呢？”你能查出老子是二十一世纪的人？

    “没有任何有用的线索。”温夜寒直截了当的回答。

    这就对了。你能查出来就怪了！

    “我就去查了你身边那人。”温夜寒继续说道。

    白谔南立刻来了精神，他有些急迫的问道：“查到什么了？”

    给读者的话:

    一更。还有三更！今天月票谁投的？么么，谢谢哈！

    请分享

文章正文 110.让我必须喜欢上你，这不算强迫算啥

    “我想先听听，白公子都知道些什么。 ”温夜寒不紧不慢的喝了一口茶，倒是给白谔南急坏了。

    “你是什么也没查到，来套我话吧？”白谔南也装的若无其事，端起茶杯就喝了一口，顿时被茶水烫的皱起了眉毛，却死要面子没叫出声来。

    “这茶不对胃口？”温夜寒见白谔南喝完茶后眉毛扭曲，还以为他不喜欢这种茶。

    白谔南捂着嘴，没好气的说道：“别废话了，你到底查到些什么？”

    温夜寒听到白谔南说话有点不利索，立刻明白了他皱眉头的原因。

    “实话相告，没查出来。只是知道，白公子以这身打扮出现在菊花城的时候，他就跟在身边了。至于他之前做什么了，温某无能，没查到任何线索。”温夜寒的语气一点也体现不出他的“无能”。

    白谔南嗤笑道：“整半天，你啥也没查到啊？别费那力气了，我和小苏都不是什么名人，查又能查到什么。”

    温夜寒摇摇头，说道：“白公子的事情我不了解，但是我敢肯定，你身边那人，绝非等闲之辈。查不到他是因为有人刻意隐瞒了他的身份，而你……”

    温夜寒目光尖锐而冰冷的看向白谔南，白谔南立刻就收回了刚才嘲笑的姿态。

    白谔南被盯得不舒服，终于忍不了了，一拍桌子，外强中干的说道：“你说吧，我要怎么样你才能放我走！”

    温夜寒没有理会白谔南的问话，他的头微微偏了过去，像是在听什么声音一样。突然，他问道：“刚才和你在一起的人是谁？”

    白谔南嘴角一抽，话没经过大脑就说出了口：“你这是看上了我，还是看上了我身边的人啊？我怎么觉得你对我身边的人都很感兴趣呢？”

    温夜寒的目光顿时射了过来，他又喝了一口茶，眉梢挑起，问道：“你吃醋了？”

    “噗！”白谔南刚喝的一口茶险些喷到温夜寒的脸上，多亏白谔南捂住了自己的嘴。

    “温少主，您莫要开玩笑了。”白谔南学着古人的措词，将“吃你妹”吞进了肚子里，然后一脸正经的说道：“我有什么资格吃您的醋呢？”

    不对，这话更像是吃醋！

    白谔南连忙改口道：“我的意思是我为什么要吃你的醋啊？我又不喜欢你！”

    周围温度顿时下降了十多度……白谔南看着温夜寒那张没有表情的脸，但真切的感觉到温夜寒是生气了。

    “呵呵呵，喝茶喝茶。”白谔南假装没感觉到气氛不对，急忙端起茶杯喝茶，这一着急，茶水又烫到了他的舌头。这次他倒是本能的张嘴伸舌头，像只正在散热的小狗一样。

    温夜寒见到此情此景，觉得甚是有趣，心情就好了不少。白谔南顿时感觉周身的压力减弱了。

    古代人真是可怕极了！不动手不动脚的，光是气场就弄死你！

    “你不喜欢我没关系，我会让你喜欢上我的。在你喜欢上我之前，我是不会动你的。因为温某不喜欢做强迫人的事情。”

    真好意思说啊你！非让我喜欢上你，那不算强迫算啥啊！你不动我，我还要感谢你八辈祖宗不成？

    白谔南在心里翻着白眼，面上可不敢表现出来。现在首要的是哄好温夜寒，然后逃出这里，回去就带点银两跑路！哎，刚才那银票不给他好了，反正他也看不上眼。

    “呵呵，好说，好说！”白谔南搓着手，露出大大的笑脸问道：“那我可以走了吗？”

    “走？”温夜寒眉头一挑，白谔南顿时心寒！这架势，要监禁我？那是犯法的啊！不过，貌似有钱人可以无视法律……

    “那您的意思是？”白谔南继续赔笑。

    温夜寒的手指在桌子上有节奏的敲着，看来是在想怎么处理白谔南。时间一秒一秒的过去，白谔南感觉自己的衬衫都被汗水浸湿贴在了背上。

    这时突然从窗户进来了一个人打破了这沉默的气氛！

    那人走到温夜寒身边一拱手，然后附耳说了几句话。温夜寒的眉头居然略微皱起。

    “白公子，不，是谔南。”温夜寒的声音温和了许多，和白谔南刚见到他的时候差不多。

    “哎，我在我在。”白谔南赶忙没出息的应道。

    “不要再做蠢事，我想你应该明白我指的是什么。只要你不离开葵花城，做什么都可以。而且，我会常去看你的。”末了，温夜寒拉起了白谔南的手，弄得白谔南顿时起了一身鸡皮疙瘩，但又不敢把手撤回去。

    温夜寒亲了一下白谔南的手，说道：“不要再惹怒我。我想你一定不会喜欢一辈子都被关在黑屋里的生活。”

    白谔南艰难的吞了口唾沫，用力点点头！

    这TM是赤.裸.裸的威胁啊！这不是强迫，那特么啥叫强迫啊！

    温夜寒站起身，将银票推到了白谔南的面前，说道：“这些你留着花，花光了我还会再给你的。我现在暂时住在仙来客栈的天字房，你有事可以去找我。我还有事，先走一步。”

    “额，不送，慢走。”白谔南木木的说道。

    温夜寒点点头，走到门口突然转身，吓的白谔南立刻跳了起来。

    “喝茶小心点，别再烫到了。”

    “额……谢谢？”在白谔南的疑问声中，温夜寒和那个男人离开了。

    白谔南一屁股坐到了椅子上，屁股上传来的疼痛已经刺激不到他了。白谔南抓着黄色的头发，各种欲哭无泪啊！

    苍天啊，大地啊！我白谔南今年犯太岁么？因为怪病献出菊花就够悲催的了，现在竟然又来了个文明强盗要老子爱上他！还有没有天理了啊！难道长得帅，真的会遭报应么？

    本来心情就够郁闷了，这下子更完蛋了。白谔南回到酒楼的时候，几乎所有人都能隐约看到他头上乌云密布，电闪雷鸣，冰雹暴雨……额，夸张了。

    苏魉见白谔南一个人回来了，脸色还不怎么好，就赶忙上前询问道：“上官冰凌呢？他欺负你了？”

    给读者的话:

    还有两更！

    请分享

文章正文 111.恶男哥，你是我的全部！

    白谔南摇摇头，像丢了魂似的飘上了楼，进了房间，直接栽倒在床上。 床单都是新换的，这让白谔南想起了昨晚的事情……真是雪上加霜啊！

    要不是这是古代，白谔南一定会以为温夜寒已经在这屋里装上了无死角的摄像头……

    我的自由啊！我的命运啊！

    白谔南无声呐喊着，苏魉站在门口，犹豫着进去还是不进去。苏魉当然会认为白谔南的坏心情都是自己造成的，所以怕自己出现在他面前，会让他更不爽。

    白谔南感觉到了苏魉站在门口，他突然想起了温夜寒的话：“你身边那人，绝非等闲之辈”。不过他转念一想，自己也不是等闲之辈啊！他可是穿越时空的“幸运儿”啊！来自未来世界的人类啊！怎么能算是等闲之辈呢！

    再说了，谁没点隐私。没事就被人人肉，谁受得了？苏魉也不知道自己的底细，所以自己不知道苏魉的真实身份，也很公平。除了昨晚的意外，苏魉一直对自己这么好，有什么可怀疑的呢！

    “小苏，你进来吧，把门关上，外面装修好吵。”白谔南闷闷的说道。

    苏魉听到立刻进屋关好了门，可是他站在门口没往屋内走。

    白谔南滚到了床里面，转过头看门口的苏魉，招手道：“过来坐啊，我有事和你说。”

    苏魉走了过来，坐到床边，细细的眉毛纠结着。“恶男哥，你不会是想不要我了吧？”

    “额？”白谔南抚额，道：“你怎么老担心这个啊？我发誓，对你不抛弃不放弃行不？”

    我可不像上官冰凌一样，遇见事情就先跑了！也不知道他被那个仇家抓到没……可别一会又弄一身血回来啊！

    “谢谢恶男哥。”苏魉那表情，像是白谔南在敷衍他一般。白谔南也懒的解释，还是正事要紧。

    白谔南突然蹦下床，鬼鬼祟祟的看了看窗外，又检查了一下四周。最后发现没有异常，才爬到床上，压低了声音对一脸好奇的苏魉说道：“我刚才碰到温夜寒了。”

    苏魉的眉头顿时皱起，一瞬间他的气场像是变了个人似的。白谔南看着浑身散发着肃杀气息的苏魉愣了一下。

    “他看见你了吗？”苏魉见白谔南这么看自己，连忙恢复了小绵羊的姿态。

    “岂止是看见，我还被请去喝茶了呢！”比被教导主任请去喝茶还吓人。

    “喝茶？”苏魉满脸的诧异。

    “我和上官冰凌在路边吃早餐，他突然说看见仇人了，我一回头，MD，竟然看见了温夜寒！”白谔南气的直捶床。

    “上官冰凌的仇人是温夜寒？”

    “不知道，反正后来我俩就跑了。他啊，估计是嫌弃我拖他后腿，就先跑了。我就被温夜寒给拦住了。”白谔南一脸的不爽。以前他逃跑可没这么容易被截住。没办法，谁让人家会飞呢！

    “然后呢？就请你去喝茶？”

    “是呗，人家说喝茶，我也跑不了，就去了。喝茶的时候他就乱七八糟的跟我讲了一堆，概括起来就是一句话：你白谔南必须爱上我温夜寒！”白谔南将温夜寒说苏魉身世那段给跳了过去，反正那也不重要。

    苏魉竟然在听到白谔南的这句惊天地泣鬼神的话后，不屑的笑了。白谔南猜他和自己刚开始想的一样，就立刻把温夜寒威胁他的话也告诉了苏魉。

    苏魉这才收了嗤笑，表情严肃起来。白谔南在床上滚来滚去，郁闷的要死。

    “怎么办啊？我不想喜欢他，更不想被关在小黑屋里过一辈子啊！你说他有没有那个能耐啊？真的能随便监禁我么？”这次换成了白谔南做可怜状。

    苏魉点了点头，弄得白谔南那小心肝是哇凉哇凉的。

    “他还说什么了？怎么就轻易把你放回来了？”

    “他那意思就是给我自由，只要我不离开葵花城，去哪干什么，他都不管。切，变相的监禁。”白谔南停了下来，大字型的躺在了床上。

    “他住哪？”苏魉又问道。

    “小苏，我发现你心思真细。”白谔南的话弄得苏魉身子一僵，苏魉刚想解释什么，白谔南就自顾自的说道：“我就粗心大意的，有你在身边真好。温夜寒在什么仙……仙来客栈！天字房！”

    苏魉皱眉想了很久。以他现在的状况，根本不能把温夜寒怎么样。

    温夜寒虽然自称是商人，但是商人家一般都叫少爷，而不是少主。既然被称作少主，肯定大有来头。这一点，连白谔南都考虑过所以他不敢再次逃跑。

    “恶男哥，那咱们的酒楼还开吗？”

    白谔南一愣，无奈道：“还以为你想出什么好点子了呢！原来是问这个。酒楼是你的，为什么不开？他威胁的是我，和你没关系的，你不用担心他回来砸你的酒楼。”

    不过，也说不定……可是开了酒楼，就会有收入。腰包鼓了，什么事都好办不好！白谔南可不会二到伸手向温夜寒去要钱。

    “恶男哥，你要是不在这，我开酒楼还有什么意义？”苏魉也躺了下来，窝到了白谔南的身边，小声说道：“恶男哥，你现在就是我的全部。没有你，也许我又会被人抓走。甚至卖到……”

    原本有些别扭的白谔南听到苏魉这么一说，顿时什么隔阂都没了。他像搂着弟弟一样搂住苏魉，说道：“你爱胡思乱想的毛病什么时候能改了？我不走，酒楼照样开，等咱们有资本了，他想监禁我，也没那么容易！”

    等酒楼开了，结交点江湖人士啊，官场要员啊，到时候看温夜寒怎么动我！

    “嗯，也对。”

    白谔南搂着苏魉瘦弱的身子，突然意识到苏魉只不过是个十九岁的孩子而已。将他牵扯进这些乱七八糟的事情，真是有点难为他了。

    “哎，上官那货带我去吃的灌汤包可好吃了，要不是温夜寒突然袭击，我肯定给你买回来尝尝！”

    苏魉立刻扬起感动的小脸，朝着白谔南甜甜的笑着，就像是真的吃到了包子一样。

    给读者的话:

    求收藏~~~求打赏

    请分享

文章正文 112.有朋自远方来，呜呼哀哉！

    白谔南顿时觉得汗颜。 “那什么，以后咱们把那个做包子的请来，你说怎么样？”

    “恶男哥，我都听你的。你就是这家酒楼的老板！你千万别说不做哦，我会伤心的。”

    太奸诈了，用这个威胁我。我最近是不是流氓气息减弱了？怎么都威胁我？

    这件事就算是暂时告一段落了。白谔南心大，说完这事连带着昨晚的事情也扔到了脑后。当然了，他上厕所的时候还是不得不想起……

    直到晚上，上官冰凌也没回来。除了风总寿在吃晚饭的时候像是随口问了那么一句，再也没有谁提起他。毕竟就是个不速之客，走了才好呢！虽然没学到武功挺可惜的……白谔南暗暗感叹着。

    由于上官冰凌没有回来，苏魉就主动提出回到一号房去住。白谔南没说什么，大家各回各的房间。不过没多一会，白谔南就敲开了苏魉的房门。碰巧，苏魉在脱衣服。白谔南接着烛光看见了苏魉身上的紫红色印子，觉得有点尴尬。

    “你和我一起睡吧，万一上官那货晚上回来呢？万一他回来真的浑身是血，把你吓到就不好了。”白谔南解释道。

    苏魉点点头，跟着白谔南回到了二号房。不过这一晚上，苏魉没有钻到白谔南的怀中，两人中间空出了半人的宽度。

    早上的时候，白谔南发现自己大字型的扣在了床上，而苏魉坐在凳子上，双臂垫在头下，趴在梳妆台上睡着。

    白谔南的心里顿时翻江倒海起来。他蹑手蹑脚下了床，想抱起苏魉去床上睡。苏魉被他一碰，顿时醒了过来。

    他揉了揉眼睛，对着白谔南笑着道早安。

    “回床上去睡吧。”白谔南的声音竟然有点哽咽。

    “恶男哥，你嗓子怎么了？又病了？”苏魉伸手摸了摸白谔南的额头，白谔南抓住他的手，摇摇头。

    “你几点跑到这里来睡的？”

    苏魉对“几点”这词不太明白，但是也大概清楚了白谔南的意思。他扯了扯自己身上穿戴整齐的衣服说道：“我是洗漱后上来看恶男哥还在睡着，而工匠们还没来，就在这里趴了一小会。”

    白谔南摸了摸苏魉脸上被衣袖压出的红印子，笑道：“是一小会？”

    苏魉低头，脸蛋红扑扑的。“我昨夜没睡好，所以……”

    “以后咱俩还像以前一样，冷了就抱团睡觉，听没？前天晚上那事，你就当作是噩梦吧！”

    梦么？那也应该是春.梦吧。苏魉露出高兴的笑脸。

    崭新的一天又开始了。上官冰凌还是没回来……

    白谔南因为苏魉昨天的笑脸，说什么都要给苏魉去买灌汤包。苏魉怕他出事，就说要跟着去。跟着去也没什么不好的，白谔南就答应了。

    两人高高兴兴的上了街，不但买了灌汤包，还买了很多别的小吃食。

    但是当他们回到酒楼的时候，脸上的肌肉就再也做不出“笑”这个复杂的动作了。

    因为温夜寒正气定神闲的坐在大堂中，漠视着他们……

    给读者的话:

    求收藏~求打赏~~~各种求~~~~~

    请分享

文章正文 113.温夜寒看中白谔南的原因竟是…

    虫子见白谔南和苏魉都愣在门前，急忙走了过去，挂上职业微笑解释道：“这位公子说找白公子有事，而且执意要在这里等白公子，所以……”

    白谔南一摆手，说道：“你去忙你的吧，这里我来处理。 ”

    苏魉转头看向白谔南，白谔南对他笑着说道：“你拿着这些早餐，去里面和他们先吃吧，我一会就过去。”

    “我陪你。”苏魉坚持道。

    “我只想和谔南单独说话。”温夜寒冷不丁的开了口。

    苏魉一直看着白谔南，根本没把温夜寒放在眼中。白谔南可不敢得罪了温夜寒，连忙哄着苏魉说道：“听哥一回好吗？进去吃饭吧我没事的。”

    苏魉点点头，拎着买回的东西向后走去。路过温夜寒的时候他冷冷的瞧了一眼温夜寒，而温夜寒也正巧在打量他。两人同时收回了视线，苏魉向后厨走去。

    温夜寒拿起茶杯喝着茶，问道：“你打算在那站多久？”

    白谔南背在身后的一只手，立刻向温夜寒竖起了中指。他大步迈了过去，一屁股坐到了跟温夜寒隔着一张桌子的椅子上。

    “找我什么事儿啊？”白谔南给自己倒了杯茶，喝了一大口。茶水已经是温热的程度了，看来温夜寒来了有一会了。

    “喝茶还是如此的鲁莽。”温夜寒无奈的摇摇头，看着白谔南说道：“你想在这里开酒楼，那么该打点的，都做好了吗？”

    白谔南一愣。打点？古代还要办理营业执照啊？或者说是保护费？不对，保护费不是开张了才会有人来收吗？

    温夜寒看着白谔南一脸的茫然，顿时知道了，白谔南什么都没做。

    “我今日来，就是想带你去见见该见的人。”温夜寒说道。

    白谔南回过神来，原来温夜寒是要带着他去熟悉人脉，打点关系啊。可是为什么对他这么好啊？不会是……追求的手段？

    “等一下，其实我有个事情一点都不明白，也一直很想问你。”白谔南摸着下巴说道。

    “说吧。”

    “你到底看上我哪一点了呢？莫非是我投湖的时候，那飒爽的英姿让你难以忘怀？”

    温夜寒无视白谔南的冷笑话，他思量了一会，吐出来雷死白谔南的原因。

    “一位老神仙给我指点过，他说我的正室，一定是一位发色异常的美人。”

    “噗！”白谔南抓了抓自己的黄毛，感到万分无奈啊！早知道染头发会给他带来这种厄运，倒贴他钱，他都不会染的。

    “温少主，其实你弄错了。”白谔南正了正神色，对温夜寒解释道：“我的头发也是黑的，这黄色是我后染的。在我们那，很多染发的人，染成什么颜色的都有！染布知道吧？和那个差不多，就是给头发换个颜色而已。温少主，你要是不信，你过来看看，这头发根都长出黑色来了，再过一阵子，我这头发就两种颜色了。到时候我把黄色的部分剪掉，就和一样是黑的啦！”

    给读者的话:

    还有三章两千字的章节，晚上再更。嘿嘿，应该说是晚上再码字...木有存稿的说、

    请分享

文章正文 114.我也不是lady，拜托你以后别这么恶心我了!

    温夜寒也不插嘴，他神色平静的听白谔南说完这些，又说了一句让白谔南吐血的话：“宁错娶十个，不漏掉一个。 ”

    擦，温夜寒不会是国民党吧？这话和宁可错杀一千不可放过一人有着异曲同工之妙啊妙你大爷！一样的变态！

    “这么说，你看见头发不是黑色的都要娶回来了？卧槽，这里是不是没有波斯之类的国家啊？”白谔南嗤笑道。

    “目前，我只见过你一人的发色非墨色。”温夜寒站起身，拍了一下手掌，门口立刻进来一个人！

    白谔南抬眼一看，是温炎那张冰山脸。真是有什么样的主人，就有什么样的奴才。白谔南翻了个白眼。

    温炎手里拿着一个礼盒，他走进来放在了白谔南旁边的桌子上，然后退了出去。

    “什么意思？送礼？”

    “这里是衣服，假发。午时我来接你。”说完，温夜寒走到白谔南身前，吓的白谔南立刻站了起来，椅子险些被他撞倒。

    温夜寒挑起白谔南的下巴，白谔南伸手去拦，却被温夜寒轻易抓住。

    “不要反抗，你要知道，若是没了耐性，我便并非善良。”

    在温夜寒那冰冷的注视下，白谔南愣是没敢动。这个姿势，他要做什么！

    温夜寒偏过头，那薄薄的嘴唇向白谔南的嘴靠近，白谔南只能闭上眼睛，心里安慰自己，就当是男儿国的礼仪好了！反正又不是第一次被男人亲了！亲一下又不会死人，但不让亲就难说了。

    白谔南闭着眼睛感觉温夜寒的鼻息喷在了自己的脸上，不停祈祷着赶紧亲赶紧滚，而这时，只听嗖的一声，有东西极速的飞了过来！白谔南本能的睁开眼，就瞧见温夜寒瞬间伸出手，一个盘子夹在了他的双指中间。

    温夜寒将盘子反手一掷，在白谔南愣神的时候，轻轻亲了白谔南一下。

    谁扔的？

    白谔南根本没有想温夜寒亲自己的事情，反正温夜寒也得逞了，白谔南就推开了温夜寒，温夜寒也没阻止。

    白谔南顺着刚才盘子飞来的方向一看，竟然是风总寿站在那里。他显得有些不知所措，只能干笑道：“呵呵，误会误会！”

    而那盘子呢？白谔南看了看风总寿的四周，发现盘子不见了。难道风总寿也接住了？风总寿竟然身怀绝技！白谔南顿时对风总寿另眼相待了。

    风总寿也不敢回头去看躲在一旁的苏魉，只好一直对着面色不善的温夜寒傻笑。

    唉，刚才竟然看见了那个男人亲吻白谔南，苏魉会不会因此把我杀掉灭口？

    虫子就在一边庆幸，要不是刚才他离苏魉远，推出去的就可能是他了。

    温夜寒收回目光，温和的对白谔南说道：“好好准备一下。”然后就真的转身离开了。

    温夜寒一走，风总寿顿时瘫软了。他抚着墙，一副苦逼的模样。苏魉走到白谔南身边，拍了他一下，笑着说道：“去用早饭吧。”

    两人的谈话，苏魉自然是听的一清二楚，所以吃早饭的时候，苏魉就直接说道：“恶男哥，温夜寒这件事做的不错，你应该跟着他去一趟。想必他是要把你介绍给葵花城的知名人士，这样别人知道你是他的人就不会去动你了。只留下他这么一个麻烦，总比日后惹出更多的麻烦要好。”

    “介绍给他们？”白谔南咽下包子，皱眉说道：“他怎么介绍？说我是他的意中人？卧槽，老子才不去呢！恶心死了。”

    “能利用的条件为何不去利用呢？只要他不说你是他的婚约夫人，就不用担心什么。他要是将你介绍给有头有脸的人，就更不会轻易的把你怎么样了。恶男哥，去吧，这事利大于害。”

    “怎么感觉你和温夜寒合伙要卖了我一样？”白谔南撇了苏魉一眼。

    “卖了我也不能卖了你啊。”苏魉知道白谔南再开玩笑，也没太在意。

    快到中午的时候，白谔南就回房去穿戴了。当他长发飘飘，身着白色华服出现的时候，所有人都被震惊了！

    白谔南看到这些痴呆相后，不禁起了恶搞的心思。他一改往日作风，迈着优雅的步子下了楼。白谔南微微眯起桃花眼，笑得含蓄文静。他轻抚了一下胸前垂下的乌发，而后对着众人一拱手，故意用带着磁性的声音，字正腔圆的说道：“在下白谔南，初来乍道，还请各位多多关照。”

    众人连忙回礼道：“一定一定！”

    苏魉是第一个恢复正常的，他上前拉住白谔南的手，娇笑道：“恶男哥哟，我真怕一会温夜寒见到你，会忍不住直接将你扑倒。”

    白谔南立刻原型暴露，什么迷人微笑，绅士姿态，统统被他抛弃。他抽出手，一边挖着鼻孔，一边掏着耳屎，问苏魉：“这样行不？他敢推倒我，我就让他吃鼻屎、耳屎！”

    苏魉点点头，看到众人像吃了屎一样的表情，笑得更开心了。“恶男哥，要不你带上我去呀？”

    “好啊！”

    “不好。”

    白谔南和苏魉一愣，发现温夜寒推门走了进来。

    尼玛，这家伙练过顺风耳和千里传音？白谔南更加的惧怕温夜寒了。

    流氓嘛，吃软怕硬习惯了。

    白谔南拍了一下苏魉的肩膀，示意他放心，然后走到了温夜寒的面前，挑眉说道：“走吧！我都要饿死了，就等你这顿饭呢！”

    温夜寒的目光跃过白谔南，意味深长的看了苏魉一眼。

    白谔南要往出走，温夜寒突然牵起白谔南的手，吻了一下他的手背。

    白谔南顿时一脸的嫌恶，说道：“温少主，这里不是西方国家，老亲手干嘛啊？再说了我也不是lady，拜托你以后别这么恶心我了。”

    温夜寒没理会白谔南的抗议，拉着他不断挣脱的手，出门就上了马车。

    在车上，白谔南心不在焉的听温夜寒讲吃饭时的注意事项。白谔南心里却在盘算，要是把这顿饭搞砸了，温夜寒会怎么样？不管温夜寒会怎么样。白谔南的流氓血液已经开始沸腾了。

    给读者的话:

    还有两更。求支持，有啥来啥吧！踩文的那位童鞋，就算你不喜欢我这文，看在我勤奋更新的份上，还忍心踩我？

    请分享

文章正文 115.四方会谈，我是打酱油的！

    不搞砸这顿饭，还是他白谔南么？要是会规规矩矩的装人，他也不至于成为专职流氓吧？带着假笑去刻意讨好别人？除非是大难临头，不然白谔南才不会主动去做这些。

    再说了，怎么听着都像是用色相去搞好关系呢？白谔南还真不信了，不讨好这些人，这酒楼就开不了！

    马车颠簸了一阵子，终于停下了。驾车的温炎为他们掀开帘子，温夜寒先下了车，然后转身接白谔南下车。白谔南无视他伸来的手，径直跳下了马车。

    切，还真把老子当女人了啊？

    但是这样做的后果，就是被温夜寒一把抓住，他冷眼说道：“上去，重新下来。”

    白谔南无视，然后就被温炎给丢上了车。真的是丢上去的啊！白谔南揉着自己摔痛的屁股，心想这屁股最近真的好可怜！

    这次白谔南乖乖的拽着温夜寒的手，很优雅的下了马车。

    他不禁开始犹豫还要不要破坏这场酒席。难道温夜寒猜到了他的小九九？下马车这事只是给个警告而已？哎……温炎你大爷的，下手真黑。上次在酒楼假装没看见我，这次却像是看见仇人了一样！还能不能做人了？……说道仇人，上官冰凌去哪了？会不会已经被杀掉分尸了？

    白谔南是越想越跑偏，当他回过神的时候，温夜寒已经拉着他来到了包厢门前。

    咦？这是哪？

    看出了白谔南的疑惑，温夜寒小声说道：“城主已经到了，进去后谦虚一些，别把我刚才说的话当做耳旁风。”

    “哦。”白谔南呆呆的应道。

    看来这次闹得要有点技术含量才行……白谔南那傻乎乎的表情下掩盖着一个充满坏水的心……

    温夜寒亲自推开门，白谔南就瞧见那宽敞明亮的包厢内，坐着一位道骨仙风的白眉老头。那老头笑得像西游记里的太上老君一样，不过越是这样慈善无害，越是危险。

    毕竟笑面虎都深不可测嘛！

    白谔南跟着温夜寒小心翼翼的进了包厢，然后就立刻像刘姥姥进大观园一样，东瞧瞧西看看，要多愣有多愣。温夜寒握着白谔南的手顿时用了力气。

    白谔南被捏着顿时收回了目光，他看向那个“老道长”，还没等温夜寒说话，他就抢先对着“老道长”伸出手，点头哈腰似的说道：“久仰久仰！”然后他转身小声问温夜寒：“他是谁来着？”

    男儿国自然不流行握手这种礼节，所以葵花城城主古文森也就是白谔南眼中的“老道长”没有握住白谔南的手，而是微微点了点头，说道：“这个后生，不仅生的相貌出众，言行举止也是不同于一般人啊。”

    温夜寒狠狠的瞪了白谔南一眼，然后恭敬的对古文森拱手说道：“古老莫要生气，小白初来乍道不懂礼节，温某回去必定会严加管教。”

    又是初来乍道，切，学我。白谔南翻了个白眼。

    古文森摆手，对着白谔南笑道：“后生，你叫什么名字？来自哪里？”

    我开个饭店你还要查户口啊？

    白谔南挤出个笑脸，回道：“鄙人名叫白谔南，请您一定不要叫我小白。我来自一个无名小山沟，初次见到您这样的老神仙，就激动了一下，还望您海涵！”

    白谔南这马屁拍的古文森很高兴，就连温夜寒的脸色也缓和了不少。

    这时门又被推开，白谔南回过头，是一个高头大汉进了门。他光亮的脑袋晃得白谔南有点眼晕。

    “哟，好漂亮的小人儿啊！”大汉看见白谔南立刻轻浮的打了个招呼。

    “哪里哪里，大哥你长得才漂亮呢！比爷们还爷们！真是爷们中的战斗机！”

    “哈哈哈！”大汉爽朗笑道：“你怎么知道我开了一家妓呢！”

    白谔南一脸黑线，原来这货是把“机”听成了“妓”！不过长得这么彪悍的老鸨，还真是第一次见……

    “都坐下吧。”一直被大汉忽略的古文森开了口。这时大汉才拍着锃亮的脑门说道：“哟，古老在这啊，瞧我这眼神！”

    “这后生长得甚是俊俏，臣星，你多看几眼也是正常。不过他是温家的人，你就莫要打他的主意了。”待三人入座后，古文森对大汉如是说道。

    看来苏魉说的对啊，有温夜寒做挡箭牌，真的会少了很多麻烦呢！这光头是开妓的，万一他看上了我就把我整妓.院去，那岂不是比进入温夜寒的小黑屋更惨呐！

    “哟，温少主的人啊！失敬失敬！”臣星，就是大汉，他嘻嘻哈哈的拍着温夜寒的肩膀说着，温夜寒微微点头，也没见得他对臣星的举动有多生气。

    “哎？宵呢？这死小子怎么没来？”臣星动来动去，弄得那椅子嘎吱吱的一直叫着。

    白谔南不禁皱起眉头，情况比他想的复杂多了。竟然来了这么多人！温夜寒到底想搞什么鬼啊？这些人都是干嘛的啊？城主是什么？相当于知县么？开妓.院的的怎么也请来了呢？那个宵又是什么人？

    他们都会武功么！？

    说曹操，不对，说宵，宵就到了。

    白谔南看了过去，进门的是一个文质彬彬的男人，那人浑身都散发着奸商的气息！他就差没带上一副金丝框眼镜，腋下夹着一个账本了。

    宵，全名魏任宵。他先对着在座的人施了礼，然后用抑扬顿挫的声音说道：“抱歉，让各位久等了！任宵在路上遇到些事情，所以来迟了。任宵自愿罚酒三杯！”

    臣星大大咧咧笑着，将他身边的椅子拉开，对魏任宵说道：“罚酒是一定躲不过啦！来来，坐大哥身旁！”

    白谔南眉头一挑，顿感嗅到了基情的味道。看来他已经被男儿国的腐化之气给污染了。

    “谢臣星大哥。”魏任宵笑着坐了下来。

    古文森坐起了身，依旧笑得和蔼：“人也到齐了，那我们”

    白谔南以为古文森会说：“我们就来谈正事吧！”

    结果古文森说道：“先上菜吧！”

    给读者的话:

    还有一更！呼呼，好困。。坚持码字去.....

    请分享

文章正文 116.美人美食销魂楼！

    经过温夜寒简短的介绍，白谔南了解了这一桌子人的来头。

    古文森，葵花城第十五任城主。城主是什么东东？白谔南没敢在这场合问。不过听起来，也就是葵花城的主人吧？

    臣星，城管？警察？葵花城黑老大？反正白谔南将他的工作理解为：收取保护费，保护商家不被外城的人欺负。当然了，他还兼职葵花城中最大的妓院的幕后老板。他不是老鸨，白谔南这才有些释然。

    魏任宵，奸商一枚！不过这是白谔南给他定义的。他掌握着葵花城商业中三分之二的产业。若不是够奸诈，怎么可能做到这种程度？

    不过看温夜寒那吊样，白谔南认为魏任宵没有温夜寒有钱。温夜寒只对古文森的态度比较恭敬，看来这个老头是最厉害的！

    饭桌上气氛挺和谐的。刚开始就是吃饭聊家常。什么古文森第十八个姨太生了个儿子啊，臣星的妓院又上了几个新鲜货色啊，魏任宵又买下了谁家的产业啊，以及温夜寒有了婚约夫人！

    臣星真是后悔刚才还要请白谔南去妓院逍遥的事情啊！白谔南也是白高兴了一场啊！

    当温夜寒不紧不慢的宣布白谔南是他的婚约夫人的时候，白谔南嘴里那还没嚼的鱼肉丸子都滚了下来。温夜寒以闪电般的速度用手帕接住了那丸子，然后包起放在一旁，还温柔的对白谔南责备道：“总这么粗心。”

    尼玛！这是演戏啊！演戏给这帮人看啊！为毛这么做啊！你就说我是你们温家的人，他们不都已经不敢动我了么！还弄出这么恶心的一幕干甚啊！

    温夜寒摸了摸白谔南的头发，实则帮他带好假发套。不过这动作在外人眼中，就是宠溺的证明啊！！

    戏也演够了，温夜寒开始说正事。而这之前的“预热阶段”，白谔南光顾着吃和听了，完全忘记了自己破坏气氛的事情。毕竟听到什么姨太啊，“新货”啊，男人还是很容易激动的。

    既然说道正题了，白谔南顿时来了精神！反正刚才他也捞干的吃饱了！现在就应该做点坏事消消食。

    白谔南对温夜寒一摆手，制止了他的发言。温夜寒刚才都演到了那份上，现在也不好对白谔南发脾气，只好让他说。不过他还是暗暗的捏了一下他的手，给他一点警告。

    白谔南站起身，清了清嗓，刚想用豪放的言辞，忽然觉得本色出演太无趣了，硬是转换成了频抛媚眼的状态反正他们也不敢动我了，怕毛啊！不是觉得我好看么？我就可劲的勾搭你们！

    “各位大人~”语气中的媚劲让白谔南开始怀疑自己是不是真的变态了！难道他有做伪娘的气质？

    温夜寒一听白谔南这语气，就知道他要捣乱了。于是他轻咳一声，以示警告。

    白谔南根本没把温夜寒的警告当个事儿，他继续贱兮兮的说道：“小女子，啊呸，是在下准备在葵花城，和弟弟开一家酒楼，所以以后不管是生意上~”他朝魏任宵飞了个媚眼，“还是在生活上~”他又对着臣星送了一袋子“秋波”，“亦或是整体方面~”他送了古文森一个欲拒还迎的笑容，最后举起了酒杯。

    哼，十八房姨太！这老东西也不是什么好鸟！

    “都请大家多多关照哟！”说完，白谔南将杯中的酒一饮而尽！

    大家都激动的举起酒杯，跟着干了一杯！

    温夜寒虽然也喝了，但是那脸色已经不能用面瘫来形容了！他那五官都散发着阵阵愤怒之气！

    白谔南娇笑着坐回椅子上，就感觉到了身旁的低气压。

    在座的人也都感觉到了压迫感，于是立刻收回了各自的色相，纷纷说道，白谔南是温夜寒的人啊，自然会照顾的！温夜寒的婚约夫人开酒楼，那一定要鼎力支持啊巴拉巴拉……

    大家一强调白谔南是温夜寒的人，温夜寒的脸色自然好了不少。

    古文森恢复了道骨仙风的模样，他捋着胡子问道：“后生，你那酒楼可起好了名字？”

    白谔南一听，这老头是想给自己的酒楼起名字啊！那怎么行！又不是他开的！

    于是他赶忙编造了个名字，顺嘴胡诌出去：“起好了！叫美人美食销魂楼！”

    “噗”臣星喷了，魏任宵急忙拿出手帕递给他。

    “呵呵，不要怪他。”魏任宵说道：“臣星大哥开的春楼名字就叫美人销魂楼。”

    “额……那我换一个？”白谔南询问着臣星的意见。

    臣星豪爽的笑道：“不用不用！你这名字和我心意啊！哈哈，以后咱们就是兄弟店了！”

    白谔南也装的豪爽大笑，还举起了酒杯，道：“我跟臣星大哥真是情投意合，啊呸，是不谋而合啊！”

    屋内的温度瞬间下降了……

    古文森一看这饭要是再吃下去肯定会出事啊！这白谔南也不是个省油的灯，真不知道温夜寒这种个性的人，从哪找来的活宝，还能成为婚约夫人这事十分蹊跷。

    于是，这次“四方会晤”在表面和谐的情况下结束了。

    温夜寒把那三人送走后立刻将白谔南关进了那个包厢里。他逼近白谔南，最后将白谔南按在了墙上。

    “惹我对你有什么好处？”温夜寒冷冷的说道。

    “没有！”白谔南立刻说道。他将双手放在胸前，抵着不断压进的温夜寒，挤出笑脸，干笑道：“这不是很顺利吗？你有什么不满意的？不要总生气嘛！商人天天用脑算计很容易显老的，古代又没有什么保养品……”

    “废话又对你有什么好处？”温夜寒打断了白谔南跑题的话。

    “没有好处。不过我这不是为了你着想吗……”白谔南的声音越来越小，因为温夜寒给他的压迫实在是有点骇人了，尤其是眼神……

    这感觉，突然让他想起了上官冰凌什么也没教过他的失踪师父。

    “你是太着急了？所以才想尽办法激怒我的么？”温夜寒的手抚摸上了白谔南的腰！这动作让白谔南顿时僵住了身子。

    给读者的话:

    更新完毕！众亲晚安！

    请分享

文章正文 117.不老实在菊花城待着，上葵花城装什么B！

    “有话好商量！”白谔南急忙拉住温夜寒的手。

    温夜寒的手仍放在他的腰上，不过没有动。

    温夜寒将头靠近白谔南，白谔南以为他又要亲自己，心里说不上是什么滋味。

    不过，只是亲一下就能逃过被推倒的命运，倒也划算。可是他要是总这么对自己，而自己也不反抗，那迟早有一天会被吞掉啊！

    于是白谔南无意识的紧闭眼睛偏过脸去，却迟迟没有感觉到温夜寒的亲吻。

    白谔南惊讶的张开眼，看见温夜寒那近在咫尺的寒冰眼眸，不禁咽了一口唾沫，颤抖着声音问道：“你，你怎么不亲了？赶紧亲完赶紧走，我还有事呢！”

    温夜寒用修长的手指戳着白谔南红润的嘴唇，突然笑了！

    妈呀！他笑了！白谔南立刻呆掉了……温夜寒却在这个时候低头咬住了白谔南的嘴唇！

    “嗷！你属狗的唔唔！”白谔南猛地推开想进一步啃噬自己的温夜寒，然后一抹嘴上的血色，呸了一口血沫子。

    “你他妈的有毛病啊！”白谔南恶狠狠的看着温夜寒，却瞧见温夜寒正像品尝美味一样，伸出舌尖舔着嘴边的血迹。

    白谔南可不想和这种疯子继续独处一室了，他不管不顾的转身推开了门，温炎却站在门前。白谔南转头看了一眼温夜寒。

    温夜寒的长指抿过嘴角，挑眉说道：“我要是有时间，还会去找你的。乖乖的，经营你的酒楼，别乱跑知道么？我找你时，若见不到你，呵。”

    最后那一句哼笑，让白谔南脆弱的小心肝猛跳了几下。若找不到我，那就拿我酒楼里的人开刀么？貌似黑社会都这么威胁人啊！以前老子是一人吃饱全家不饿，现在不行了啊！要是因为我，连累了苏魉，虫子，风总寿他们……

    白谔南顿时有种崩溃的感觉！

    白谔南想自己走回去，却又不认识路。温夜寒就让温炎送他回到了酒楼。白谔南浑浑噩噩的下了车，还没等进酒楼，风总寿就迎了出来。

    “白公子，出事了，快进来再说！”风总寿急急忙忙将白谔南拉进了酒楼。

    白谔南听到出事了，立刻打起精神来。“怎么了？出什么事了？”

    风总寿皱着眉，一脸的焦急，说道：“你走后不久，就又有人上门了。他们说找苏公子，不过苏公子出来一见他们，转身就跑了啊！”

    “什么？”要是温夜寒的人，苏魉也不至于一见面就跑啊！难道是他之前的变态主人找上门了？“长得什么样？多少人？苏魉人呢？现在在哪？”

    “白公子，你冷静些。”风总寿还给白谔南倒了杯茶，没给白谔南急死。“是两个人，他们都相貌堂堂，衣着不凡。苏公子这一跑，他们顿时就追了过去！等我跟着跑到了后院，人以及全都不见了。可能是翻过墙走了。苏公子到现在也没回来，不知道怎么样了。”

    白谔南一听，顿时就往后院跑。他来到后院，发现墙头根本没有攀爬的痕迹。难道不是爬墙走的？还是说都飞过了墙？卧槽，那苏魉岂不是惨了？

    后院的墙并不矮，不然上次上官冰凌突然出现在白谔南眼前的时候，也不至于把白谔南吓了一跳。

    “我去找他。他要是回来了，就让他找个地方先藏好，不要出去找我。我天黑之前肯定会回来。”白谔南对风总寿吩咐完后，将衣袍的前摆往腰带上一塞，撒腿就往出跑。当然了，他只能从前门出去，绕道后面再找痕迹追苏魉。

    后院虽然临着一条街，但方向是个问题啊！白谔南在地上认真的检查了一番，并没发现什么有用的痕迹。他只好选择了自己可能逃跑的方向，追了过去。

    从苏魉逃跑到白谔南寻找，已经过去了一个时辰左右。白谔南顺着道路跑到头发现是一个热闹的集市。白谔南顿时兴奋起来。集市总比岔路强啊，起码还能向周围的人打听一下。于是他问了离道口最近的摊贩，那摊贩看见白谔南眼睛都直了！摊贩的眼神启发了白谔南，于是他直接问道：“有没有看见两个长得和我差不多好看的人追一个比我还好看的人？”

    摊贩顿时就懵了，白谔南推了他一下，他才傻笑着回道：“这世间还有比公子您更好看的人？”

    白谔南嘴角一抽，直接转身去问别的摊贩。结果他骚扰了好几个摊贩，弄得整条街的人都向他行注目礼。白谔南无语的捂住脸，只剩下眼睛搂在外面，急急忙忙往那条道路走。

    看来是走错方向了。苏魉他们要是出现在这里，这些人一定也会注意到的。

    而这时，身后突然有人叫住了白谔南。

    “嘿，前面的美人，你等会儿！”

    白谔南一歪头，觉得这声音特别的耳熟。他转过身，发现他身后的人竟然是高富帅！

    由于高富帅这名字太给力了，导致白谔南想忘记都困难。

    高富帅挺着更加发福的肚子，身后还是跟着那几个小喽。“还真站住了！嘿嘿，美人儿，陪爷去喝点酒啊！”

    白谔南转身就走。要是平时无聊还能上去揍他们一顿，不过今天有急事，没空陪他们玩。

    “嘿！站住！谁让你走的！兄弟们，上！抓住他！”高富帅发令，身后的小喽立刻哇呀哇呀叫着冲了上去。

    白谔南的拳头顿时握紧，他瞬间转身，对着离他最近的那个人的鼻梁，毫不犹豫的揍了过去！

    “尼玛的，不老实在菊花城待着，上葵花城装什么B！”白谔南长腿一劈，顿时一人嚎叫着倒了下去。

    高富帅一听对方知道自己的底细，顿时发了狠：“兄弟们往死里打！留口气照样玩！”

    “你特么小学都没毕业吧！你说话自相矛盾知不知道！”白谔南踹飞一个小喽，奔着高富帅就来了！“今天让小爷教教你怎么说人话！”

    这时一个小喽为了保护他的老大，双手抓住了白谔南的长发。这假发套自然就被拽了下去！

    白谔南一甩金黄色的短发，高富帅立刻变了脸色……

    给读者的话:

    一更到！感谢今天给俺月票的亲！以及打赏俺的亲！么么么！

    请分享

文章正文 118.老子对卖菊花没兴趣！

    “是你！嗷”

    白谔南一拳揍飞了高富帅，他咧嘴一笑：“果然还是打架最开心啊！是我！哼！你还记得我呢？上次打的你爽不爽啊？”

    说完，白谔南又打倒了两个小喽。

    和普通人打架，白谔南绝对处于优势。而且他最近憋了不只是一肚子的火啊，现在有人让他免费发泄，自然是招招用全力啊！有些抗揍能力差的小喽，被白谔南打了几拳后，都爬不起来。

    高富帅知道白谔南的实力，顿时嚎叫着：“都住手！停下！”

    这些小喽立刻就停手，还向后退了好几步。他们也认出了白谔南，上次被他打的淤青，到现在都没退去呢！谁还敢和白谔南拼命啊！占不到便宜就赶紧跑，这是做流氓的基本原则嘛。

    白谔南把刘海向后抓了抓，走到战战兢兢的高富帅面前，眉梢一挑，问道：“你们看见上次和我在一起的那个人了么？”

    高富帅对苏魉也印象深刻啊！上次那暗器直接穿到了他的耳朵上，要是再偏一点，那就不是多出个耳洞，而是瞎了只眼睛啊！

    于是，他很认真的想了想，然后眼睛一亮！

    “今天还真的看见了！”

    白谔南顿时激动的问道：“在哪？”

    “好像在听雨茶楼，和两个长得特别好看的人在喝茶！”

    茶楼？喝茶？不是追杀么？白谔南皱眉揪住了高富帅的衣襟，凶巴巴的问道：“你那24K钛合金狗眼看清楚了？”

    高富帅立刻向他的手下求助：“你们看见没？就在听雨茶楼二楼窗边！那三个长得特别俊俏的人！”

    高富帅的手下立刻点头如捣蒜，应道：“看见了看见了，长得特别漂亮！而且还很有钱！”

    白谔南没有松开高富帅，继续凶神恶煞的说道：“带我去那个听雨茶楼！立刻马上！我要是看不见他，我就一脚把你踹回菊花城！”

    高富帅没有办法，只能将白谔南带到了听雨茶楼。白谔南走在最前面，上了楼。高富帅和一众小喽趁机撒丫子就逃了。白谔南也没空管他们，上楼直奔窗边的座位。三个窗口三张桌子，只有一张桌子上坐了一个人。

    白谔南认为高富帅也许说的不是谎话，但很明显，苏魉他们走了。他径直走到窗边唯一以为茶客的身旁，轻咳了一声问道：“打扰一下，请问你看到三个相貌非凡的人坐在这里喝茶了吗？”

    那人听见声音，一边说着没有，一边转过了头。

    那人竟然是上官冰凌！白谔南嘴角一抽，翻了个白眼后，拉过他旁边的凳子就坐了下来。

    上官冰凌明显很吃惊，他看了白谔南好几眼，才一拍白谔南的肩膀笑道：“是小白啊！你怎么打扮成这副模样了啊！”

    白谔南正了正头上的假发，嘻嘻哈哈的说道：“有点事，就这么打扮了一下。哎，你这几天跑哪去了啊？被仇人追杀还有闲情逸致上这来喝茶？”

    “口渴了还不准来喝茶？”上官冰凌敷衍的说道。“对了，你刚才问我什么三个人的，怎么回事？你酒楼那三个人？”

    “不是。”白谔南皱眉道：“是苏魉和两个不明人物。风总寿说那两个人抓小苏，小苏就逃了。可是又有人说看见他们三人在这里喝茶，所以我就来看看。你真没看见？”

    上官冰凌摇摇头，也蹙起了眉头，说道：“他有什么仇家么？”

    “谁知道呢！”白谔南也正好口渴了，就给自己倒了杯茶。他举起被子就往嘴边送，突然间竟想起了温夜寒，他说过好几次让白谔南小心喝茶。于是白谔南就吹了吹茶水，才喝了一小口。很烫，好在没直接喝进去一大口。

    “你下楼去问问茶侍，或者老板，也许他们知道。”上官冰凌站起身，整了整衣袍，苦笑着说道：“我还要继续躲几天，等风头过去，我再去找你吧。”

    “哦。”白谔南应声后才反应过来，为毛还要来找我？不过这时上官冰凌已经从窗口跳了出去！

    “喂！”白谔南趴到窗边一望，上官冰凌竟然没了人影！跑的还真不是一般的快！

    白谔南赶紧下了楼，他向老板一打听，还真有这么“相貌堂堂”的三个人喝了茶，然后离开了。由于他们外表太优秀，茶侍还站在门边望了几眼。也正因为这样，白谔南才知道这三个人出门往右拐了。

    他们三人究竟是什么关系？白谔南顺着茶侍指的方向快步往前走着，一面还在思考着。不过不管他们是什么关系，只要苏魉安全就好。

    显然，苏魉走出茶楼的时候还是安然无恙的。这给了白谔南不少的动力。

    不过这条路走到了尽头，竟然出现了十字路口！白谔南有点欲哭无泪。他抬头看了看天色，太阳已经开始西偏。

    还继续找下去吗？白谔南别无选择因为他迷路了。

    于是他继续向前走去。不过他走啊走，发现了“柳暗花明又一村”！整条街都飘散着胭脂的香气，而道路两旁的小楼，虽然只有几家开着门，但是那撩人的气息，还是笼罩着整条街。白谔南一看那各家各户的招牌，无语的抓了抓头发。

    竟然是花街。

    要是平时发现了这种烟花柳巷，白谔南一定会很兴奋的进去晃一圈。但是现在不行啊！他还身兼重任！

    就在白谔南发愣的功夫，已经有几个身着艳丽衣袍的男子缠了过来。白谔南看见他们脸上的后粉，顿时推开他们打了个寒颤。

    这特么还是男人么？比人妖还吓人啊！这和上次去的那家妓.院完全不是一个档次的啊！

    “这位公子，您是想入行呀，还是想找乐子呀？”一个妖男甩动着手帕，再次贴了过来。

    “入行？你以为这是日.本的大街啊？随便抓个人问拍不拍A.V，她们都兴高采烈的说嗨（四声）啊？”白谔南嫌恶的甩了那妖男一样，然后躲过这群人就匆匆向前赶路。

    身后妖男的抱怨声离白谔南越来越远，突然

    “我不会回去的。”好熟悉的声音。

    给读者的话:

    二更！还有两更的说~~~求各种支持哟~~~~~

    请分享

文章正文 119.要是真的查出来，我还要谢谢你呢！

    白谔南立刻转过身，只见三个人从一家妓.院里出来，而其中一人正背对着白谔南。 那身形，分明就是苏魉！

    声音，背影，都符合了。白谔南顿时有种想冲过去的冲动！

    “你说的事情，我会帮你办。但是该回去的日子，一定要乖乖回去。知道么？”其中一个美的分外妖娆的男人说道。

    白谔南顿时转过身，继续向前走。

    苏魉有事情瞒着我！我现在不能过去……

    白谔南闪进了一个拐角，侧耳倾听着他们的谈话。

    不过他们的谈话声消失了，取而代之的是极轻的脚步声。白谔南心中一惊，难道他们发现我在偷听？白谔南赶忙溜走了。

    那长相妖娆的男人走到了白谔南刚才所在的拐角，没发现白谔南。他不禁若有所思的看了一眼苏魉。

    “回去吧。”

    “只要事情办妥，我会履行承诺的。”苏魉说完，头也不回的离开了。

    白谔南见到了苏魉，自然就想着先回酒楼了。可是有件糟糕的事情，那就是他迷路了啊！

    白谔南也没办法跟别人打听回去的路，因为他不知道怎么问。他总不能问人家：“你知道我那酒楼在哪不？”

    在现代，白谔南对他所在的小城算是了如指掌。毕竟他闲来无事就会满城逛。而那城镇面积还小，道路也不复杂。所以他怎么都走不丢。就算真的瞎了眼迷了路，他也能遇到个熟人，回家之前说不定还能蹭顿饭。

    太阳已经消失了一半，白谔南揉着肚子感觉有点饿。最近没怎么运动，这一运动就是一下午，消耗太大，自然会饿。

    先找个饭馆吃饭吧！这葵花城还真挺大的，白谔南感觉自己距离酒楼是越来越远。所以还是先填饱肚子再继续赶路吧。

    白谔南看一家酒楼很上档次，于是连牌子也没看，就走了进去。

    店小二一看进门的是位美男子，所以格外殷勤。

    白谔南随便找个桌子就坐下了，然后有气无力的说道：“上两个招牌菜吧。”

    “酒呢？”

    “酒啊，那就来一瓶，不是，来一壶吧！”

    白谔南用手支着下巴发呆，突然他的对面有人坐了下来，白谔南一愣，抬眼一看，竟然是那个和苏魉在一起的长相妖娆的男人！

    面对白谔南那惊愕的表情，那男人笑得更妖艳了。他将垂在眼前的头发别在耳后，开口说道：“你就是白谔南？”

    白谔南顿时警惕起来。他坐正身子，问道：“你是谁？”

    “想必你就是白谔南了。”那男人继续笑着：“我是谁，你不必知道。我只是很好奇你，过来看看你。呵呵，长得还真是如传说中的貌美啊。”

    “貌美这词不是用来形容男人的。”白谔南皱起眉头，不悦的直接问道：“你和苏魉是什么关系？”

    那男人又是没有理会白谔南的问题，反而问道：“你的背景够硬么？”

    白谔南被问的一愣，这算是什么问题啊？背景？怎么上来就谈背景？比相亲问的还狠啊！

    “你什么意思？”

    “呵呵，也是。你怎么会说呢？没关系，我会查的很清楚的。”男人自信的说道。

    温夜寒都没查出什么，你算哪根葱啊？就算你真的是根厉害的葱，那也不可能查到我的底细！

    “随你，查吧！要是真的查出来，我还要谢谢你呢。”白谔南痞痞的耸肩说道。

    男人脸上的笑容停滞了一秒，不过很快就恢复了自然：“有点意思。等我查到有趣的东西，我还会来找你的。”

    说完，他看了一眼渐渐暗下去的天色，说道：“时候不早了，吃完了就赶紧回去吧。出门往左转，过三个路口向右转，再过一个路口向右转。”

    男人向痴呆中的白谔南微微一笑，翩然离去。

    这时店小二端着菜来到了白谔南的桌前，嬉皮笑脸的说道：“这美人的朋友也是美人啊！公子您以后常来啊，本店真是蓬荜生辉呢！老板说了这壶酒算是赠送给您的！”

    白谔南回过神来，瞟了店小二一眼，没有说什么。他怕一开口就会骂人！

    那个长得比上官冰凌还要妖媚的男人，他怎么知道老子迷路了啊！擦，让他告诉回去的路！真是太特么不爽了！

    不过白谔南还是按照那人说的走法，在夜幕完全降临之前，安然回到了酒楼。

    一进门，就看见风总寿和虫子拽着苏魉，而且还满头大汗的样子。

    “你们，拔河呢还是摔跤呢？”白谔南看了他们三人一眼，绕过他们，径直向楼上走去。

    “白公子！我们是拦着苏公子不让他去找你，你怎么就这样上楼了啊！”风总寿松开手，气鼓鼓的说道。

    虫子却问道：“白公子，用过晚饭了吗？我去给你热菜？”

    白谔南摆摆手，上楼的步伐没有停止。

    风总寿低声骂着虫子就会拍马屁好恶心，转身去了后厨。

    苏魉皱眉想了一下，还是赶紧追了上去。

    白谔南正要关门，苏魉连忙抵住了门，隔着一条门缝，问白谔南：“恶男哥，对不起，让你担心了！”

    白谔南木讷的摇摇头，说道：“累了，想睡觉。”

    “那让我进去好吗？”苏魉感觉奇怪，哪敢让白谔南关上门。

    “哦，对了，我看见上官冰凌了，他最近不会回来了。你回去住吧！”白谔南说完又要关门。

    苏魉挤进一只胳膊，扯着笑脸说道：“恶男哥在哪看见的上官冰凌啊？给我讲讲好吗？先放我进去好不好？”

    白谔南叹口气，说道：“我脑子有点乱。我这人不太聪明，思考一点东西需要好长的时间。”

    “什么事？我帮你一起想好吗？”这时苏魉又挤进去一条腿。

    白谔南低头看了看苏魉的腿，抬头说道：“我就问你一件事，你老实告诉我。”

    “好好，你问。”苏魉连忙答应。

    此刻的白谔南太奇怪了，到底发生了什么事情？

    白谔南用腿抵住了苏魉进门的那只腿，表情严肃的问道：“那两个男人和你是什么关系？”

    给读者的话:

    还有一小更。。。吐血继续码字、、、、感谢冰凌小盆友的月票~~亲亲~~~

    请分享

文章正文 120.你去妓院做什么？

    苏魉的笑脸顿时僵住，不过话却回的很及时：“哪两个人呀？”

    白谔南立刻要关门，苏魉连忙解释道：“恶男哥你说的是下午追我的那两个啊？”

    白谔南依旧木着脸看着苏魉。 苏魉笑得有点不自然。

    “那两个人是……是帮助我从之前那户人家逃跑的人……”苏魉说完，笑容完全消失。他将手和腿都撤了出来，然后低头说道：“恶男哥，你休息吧，明天见。”

    然后，苏魉转身就走。但他没走成，因为他被白谔南伸手抓住了胳膊。这是他意料之中的事情。

    苏魉没有转过身，却硬是被白谔南拖进了屋内。

    白谔南硬是将苏魉的身子扳了过来，果然看见了他那张泫然欲泣的可怜巴掌脸。

    “额……”白谔南对这种状态的苏魉最没辙。“你别这表情，我心脏受不了。像我咋欺负你了似的。”

    苏魉揉揉脸，挤出个笑脸，弄得白谔南万分无语。

    “好好说说吧，那俩人怎么回事？”白谔南坐到床上，苏魉就规规矩矩站在他面前，像是犯错的小孩子一样，低着头，双手捏着衣角扯来扯去。

    “恶男哥，我可不可以不说？”

    白谔南等了半天，却等来这么一句话。白谔南想过，苏魉可能会说谎话骗他，但没想过苏魉来个拒绝交待。

    “那，那……那不说就不说！”白谔南的口气有点冲，因为他被苏魉弄得有点窝火。

    “恶男哥，我不是故意想隐瞒什么。但是有些事，说出来还不如忘掉它。”

    白谔南是越听越糊涂，心里想着要不要把在妓院看见苏魉的事情说出来呢！还是拐弯问一下吧！

    “你跑出去后，都去了哪？”

    “乱跑。”苏魉立刻回答。白谔南一把扯下假发，摔在了一边。

    苏魉一愣，继续说道：“后来我被抓住，去了茶楼。”

    “然后呢？”白谔南头也不抬，一副爱理不理的模样。

    苏魉一听这问话，心里顿时明白了。白谔南肯定是找到了他的踪迹，才会这么问。

    “然后他们嫌茶楼的人总是看他们，就把我带去了……妓.院。”说道这，苏魉的声音颤了一下，“我还以为……他们要卖掉我……”

    “卖掉你？哼。”白谔南抬头，伸手挑起苏魉的尖下巴，眯着眼看向苏魉，问道：“那为什么没卖掉？”

    “不知道。”苏魉微微摇了摇头，然后咬住了嘴唇。

    “你说的事情，我会帮你办。但是该回去的日子，一定要乖乖回去。”白谔南用平缓的声音将妖娆男说的话复述了一遍，苏魉的眼睛顿时睁大了！

    “呵呵。”白谔南笑了，再次问道：“你说的事情是什么事情？该回去的日子又是什么日子？为什么一个敢卖掉你的人对你说话客客气气的，而你却万分的高傲呢？”

    “你听到了多少？”苏魉皱眉问道。

    白谔南松开了手，站起身一边脱去自己的衣衫，一边说道：“我为什么要告诉你呢？”

    给读者的话:

    最后一更。。。俺安息去了。。。又哪位亲投的月票？么么么！万分感谢~~

    请分享

文章正文 121.咱毕竟是温少主的婚约夫人！

    白谔南终究还是问出了口。 虽然他在心中一直告诉自己不要介意这些事情。毕竟，谁没个秘密呢？

    可是他还是问了出来。这不是他的个性。白谔南的执着从来没用在别人身上。

    他背过身去，就是不想看见苏魉脸上的表情。他不怕苏魉对他说谎话，但是他怕苏魉的谎话被自己看穿。

    苏魉沉默了。他仔细回想了一下下午发生的事情经过。他并没有察觉到白谔南在他身边。要怎么回答，才不会让白谔南生气呢？他想不到。

    静默中，白谔南也倍感煎熬。他穿着里衣，站了一会，慢慢转过身。

    苏魉依旧低着头，他感觉到了白谔南那灼热的视线，叹了口气，开了口：“我说了，你不要生气。”

    白谔南点点头，想起苏魉看不见，便说了一个好字。

    “我让他们去查你的身份。”

    白谔南的眼睛顿时张大，他没有想到会是这件事情。不过就在一瞬间，他突然想到，那个妖娆的男人确实说过要去查他底细的事情。这么说来，苏魉并没有说谎？

    “可你有什么权利命令他们做这件事呢？”这一点，怎么都说不通。

    “我没有权利。”苏魉摇摇头，无奈的说道：“我答应他们，在他们需要我的时候，过去帮忙。恶男哥，至于具体是帮什么忙，你就别问了。那些对于我来说，都是让我难以忍受的事情……我实在不想提起。”

    苏魉抬起头，眼中充满了乞求。

    白谔南立刻想到了那些充满马赛克的场景。让苏魉去取悦那些丑男人？白谔南顿时握紧拳头……

    “恶男哥，我不是对你不信任，我只是……想多了解你一些。可是又不想当面问你……”

    苏魉这么一说，白谔南才想到了这问题。他为什么也要查我？呵，不过我这种来历不明的人，也应该查。

    “你别让他们查了，什么都查不到的。”白谔南坦诚的说道：“我不想因为这些无聊的东西，让你被他们逼着去做那些恶心的事。你想知道什么就问我，我绝对是有什么说什么，绝对不撒谎！真的，我要是撒谎，我就是这个！”

    白谔南说完竖起了小拇指。

    “恶男哥，对不起……”苏魉带着浓重的哭音就扑进了白谔南的怀中。

    “好了，这事就这么过去了。你以后别干这种傻事了，知道不？”白谔南摸着苏魉的头发，无声的叹了口气。

    “嗯嗯。对了，恶男哥，你去妓.院……嫖.妓了吗？”

    这话多新鲜，去妓.院还能是为了赏花？赏花也是赏菊花吧！不过这次，白谔南还真的什么也没做啊！想到这里，白谔南就觉得有点亏本。距离上一次勇闯男.妓.院，已经有一周多了吧？那是不是应该……

    苏魉抬头，看见白谔南一脸的淫.笑，顿时皱起了眉头。

    “恶男哥，你真的去嫖.妓了啊？”

    “啊？没有没有。”白谔南摇了摇头，解释道：“这次只是路过，下次再去好好的玩一次！不过我遇见那几个男.妓啊，长得还真是吓人，他都不及菊花城主动献身那个男.妓相貌的百分之一！嘿嘿，下次哥哥带你一起去好好嗨皮一下！”

    ……第二天一早，温炎就来了。

    白谔南迷迷糊糊的看见温炎那张冰山脸，瞌睡虫顿时被冻死了一多半。他左瞧右看没发现温夜寒，却更加提心吊胆！要是温夜寒在，也许两人就在这酒楼里说话了。但要是温炎一人来了，那很可能是要被请到某个地方去啊！从昨天的事情推断来看，今天要是出去，菊花肯定是凶多吉少啊！

    正在白谔南无比忐忑的时候，温炎冷冷的说道：“温少主有事离开葵花城了。他吩咐我来通知你一声，乖乖开酒楼，不要乱跑。过几天他回来后要是见不到你，就把你的朋友请到温府上做客，直到你现身。”

    妈的，谁说的不威胁不逼迫？温夜寒，你最好死在外面！那样我逢年过节的还能给你烧点纸。

    白谔南挤出个笑脸，点头哈腰的说道：“让温少主放心好了，我白谔南还想把这酒楼经营的红红火火呢，怎么会乱跑呢！就算离开，那也是跑业务啊！跑业务自然会回来的！”

    白谔南一看温炎的脸色更冷了，便添上一句：“当然了，我是不会亲自跑业务的。毕竟我是老板嘛！而且是温少主的婚约夫人！怎么能干那种粗活呢！你说是不是？”

    白谔南故意将“婚约夫人”说的很用力，果然，温炎的脸色更难堪了。

    你再牛也不过是个下人，凭什么跟老子我得瑟？哼，不管以后是不是夫人，先用“婚约夫人”压死你！温炎，翻滚吧，牛宝宝！

    在白谔南万分“亲和”的笑容下，温炎没再说什么。他点点头，然后转身就出门了。

    白谔南心里这个得意啊！他手舞足蹈的一回头，就瞧见苏魉，风总寿，虫子盯着自己猛瞧。他们每个人的眼神都不一样，不过没有一种目光能让白谔南继续笑下去。

    白谔南尴尬的抓抓头发，问道：“你们干嘛这么看着我啊？我还没洗脸，脏一点也不至于这么看我吧？”

    风总寿性子急，最先发问：“白公子，原来你是那位温公子的婚约夫人啊？”

    还没等白谔南回话，虫子就接道：“白公子，你的婚约夫人好像很有实力呢！”

    白谔南一愣，原来这“婚约夫人”不是“未婚妻”的意思啊！竟然是个没性别的词……那么把温夜寒叫做是自己的婚约夫人，啧啧，感觉还真挺爽呢！

    白谔南的脑中突然浮现出自己将温夜寒压在身下的情景。他不禁打了个寒颤。虽然那样子会很有成就感，不过……能硬得起来么？

    苏魉见白谔南没有解释（实则他是在YY呢！），只能道了一句：“恶男哥，恭喜了。”

    然后他转身就上了楼。今天二楼就能完工了。

    风总寿和虫子互相递了个眼神，一个叹气，一个耸肩。不过还是去忙自己份内的事情比较重要，所以他们也离开了。

    给读者的话:

    求，，，求你们别踩文啊！！！！！

    请分享

文章正文 122.要我娶温夜寒那种死人脸？下辈子都不可能！

    白谔南回过神，发现人都不见了！他仔细回想了苏魉说的话，急忙上了楼。 苏魉正在检查着包厢内完工的部分，白谔南走过去，大吃一惊！

    从装修开始，他就没参与过。现在他看见装修的比想象中还要好的包厢，惊讶的合不拢嘴。

    古代人果然是充满了智慧啊！白谔南不得不佩服。

    “恶男哥，你让让，我去检查那边。”苏魉推搡了他一下，白谔南才闭上张大的嘴，然后反手关上了包厢的门。

    苏魉还要推白谔南，却被白谔南抓住了手。苏魉抬眼，看见白谔南那邪媚的眸子，不禁一阵脸红心跳。

    白谔南不笑的时候比笑的时候更加有魅力因为他笑得总是那么二。

    “恶，恶男哥？”苏魉呼扇着浓密的睫毛，两颊染上了红晕。

    白谔南看着苏魉，闻着他身上特有的味道，竟然有种想亲吻苏魉的冲动！回想起上次的热吻经历，白谔南体内顿时有点燥热。和男人接吻，貌似没有想象中的那么恶心。

    也许，我从来没把苏魉当成过男人？男人的嘴唇怎么可能这么柔软，香甜，让人难以自拔……卧槽！

    白谔南看着近在咫尺的苏魉，他那白皙的看不见毛孔的皮肤，他那闭着的眼睛下颤抖的睫毛，他那……刚刚是老子吻了他，还是他偷袭了老子？

    白谔南忘记了自己是个行动派，某些心思只要一动，行为上就有可能先行动了。

    白谔南搂住了苏魉，坚持着“破罐子破摔”的原则，不管不顾的和苏魉纠缠在了一起。良久，他们气喘吁吁的分开了红肿的唇。但是他们仍然抱在了一起。

    “恶男哥……”

    “我，我刚才，那个，那个也不知道怎么回事……”

    “我不是说这个事情。”苏魉抬起头，羞意十足的小声说道：“我想说……你顶到我了……”

    “嗯？我擦！”白谔南顿时推开苏魉蹲了下去。

    苏魉的手叠放在身前，他弯着腰笑道：“恶男哥，上楼去我帮你弄一下吧！”

    “你妹的！你说的也太自然了吧！”白谔南撇了一眼苏魉，不过这一瞥，就很毒辣的发现了苏魉的“破绽”！

    “哈哈哈！你还笑话我！你低头瞧瞧你自己！”白谔南蹲在地上，笑得乐不可支。

    苏魉自然是知道自己身体变化的，所以他才将手放在身前挡着。苏魉索性不用手掩着了。他走到白谔南的身前，撩开了自己的衣袍前摆。

    白谔南笑得正擦着眼泪，一抬头，就看见了苏魉的“小帐篷”。

    “干什么啊？”白谔南愣愣的看着苏魉。

    苏魉拉过白谔南的手，放在了自己的上面，红着脸说道：“恶男哥，你欠我一次呢！帮帮忙吧~”

    白谔南像是被烫到手一样，立刻将手拿开了。他站起身，不再面对苏魉的那里，但神色还是有点尴尬。

    “小苏，要不咱这样吧，晚上一起去逛花街！”

    “我不去。”苏魉失望的放下了衣摆，整理了一下衣袍，推了一下白谔南说道：“恶男哥你挡住门了。”

    “你生气了吗？你为什么要生气呢？”白谔南偏偏挡住门，口气不怎么好的说道：“我不是还让你上过么？你虽然帮我弄了两次，但是这也扯平了啊！”

    “我没想过公平不公平这种奢侈的事情。”苏魉咬着嘴唇，皱眉想了又想：“我只是喜欢恶男哥而已。”

    喜欢这种事情，说多了就引不起那人的注意了。或是以为敷衍，或者认为玩笑，没人会想到那是真心话。

    白谔南也是如此，他以为苏魉的喜欢和自己的喜欢差不多，所以也没多么的在意这句话。毕竟他是现代人，经常会把喜欢挂在嘴边。

    “你要是喜欢我，晚上就陪我去花街喝酒！”

    苏魉的眉头不禁皱紧。

    “对了，那个婚约夫人只是温夜寒说的而已，我没承认过。刚才那温炎太嚣张了，我才用这名头气他的。要我娶温夜寒那种死人脸？下辈子都不可能！”

    “哦。”苏魉淡淡的应了一声，仍是执意要出去。白谔南这次也没什么可说的了，就开门放苏魉出去了。

    他对装修这种事情一点兴趣都没有，而检查什么的，需要的耐心太多，他也做不来。白谔南适合做什么？蒙头大睡，或者到处闲逛。他蹭蹭跑上楼，找到那两个BYT，顿时猥琐一笑。他自己一个，苏魉一个，晚上都用了，挺好。

    他收好BTY，正往出走呢，卧房门突然开了。来人一把搂住白谔南，对他一顿蹂躏！白谔南立刻提起膝盖要踹这不明人物，却被对方一把按住。白谔南总算有机会抬起头，原来是带着面纱的上官冰凌！

    “我的好徒儿哟，想师父没？”上官冰凌扯下面纱，弄了一下发型。

    白谔南连忙摇头，又马上点头，他扬起讨好的笑脸，贱兮兮的说道：“师父啊，您老可算回来了。您没把那写仇家带来吧？”

    “你还不信我？”上官冰凌抛了个媚眼，弄得白谔南立刻叫道：“请你用另一个人格与我进行对话！”

    上官冰凌不轻不重的踹了白谔南一脚，笑道：“少贫了。我饿了，去弄点吃的！”

    “我欠你的啊？”白谔南甩了个白眼，挖着鼻屎大摇大摆的下了楼，边走边问：“你什么时候叫我武功啊？你年纪比我小，还不教我功夫，好意思让我叫你师父么？你要是美少女还好说，至少可以揩点油！可你一个大男人，什么都做不了，还就知道蹭饭，你有没有点羞耻心啊？”

    白谔南教育完了，发现没人应声。

    “寿寿~给我弄点吃的，我快饿死了！”上官冰凌的声音从一楼传来，而白谔南还没走到一楼……

    “呀，上官公子你回来了，伤势怎么样了？”

    “都好的差不多了，还是寿寿最好，还知道关心我一下呢！快快，去弄吃的给我。”

    “好的。”

    风总寿和上官冰凌有说有笑的去后厨了，虫子看了一眼立着眉毛的白谔南，赶忙过来给他顺气。

    给读者的话:

    求月票~~拉拉~~~

    请分享

文章正文 123.来来来，咱们一起去逛窑子！

    “风总寿他对上官冰凌好，是因为他以为上官冰凌是你的朋友，你就别太在意了。 白公子，咱们还是来谈谈招伙计的事情吧！”

    “懒的和他们一般见识。下次没有我允许，不准给上官那货做吃的！对了，把这一楼弄个小舞台，以后天天让上官冰凌唱小曲卖笑！”白谔南气乎乎的走到一旁的桌子旁坐下，虫子连忙跟过去为他沏茶。

    “白公子，您可是认真说的？那么，舞台设置在哪呢？具体做多大？”虫子拿出笔墨纸砚，一副认真记录的模样。

    白谔南喝了口茶，说道：“你看着办吧！哎，让卖衣服的你来开饭馆，真是为难你了。”

    “哪里哪里。”虫子谦虚的说道：“那招其他的伙计呢？招多少人？”

    白谔南顿时想起了他以前的想法，就是选店小二一定要长得标致的！毕竟他这美人美食销魂楼的牌子都对城主他们吹出去了，甚至还和臣星的春楼成了兄弟店……白谔南不以这个为耻，吃饱喝足去泡妞，这就是白谔南以前的生活，所以弄成了一条龙也许还能推动发展呢！毕竟臣星可不是一般人！

    “咱们这酒楼，名字叫做美人美食销魂楼！所以喂，虫子你那是什么死表情？”

    虫子摸了摸脸，哭笑不得的问道：“白公子，你觉得这名字合适吗？多不雅啊！还是换一个吧！”

    “屁！你懂什么！文人都饿死了，说明高雅都是赔钱货！只有通俗易懂的才更吸引人！这名字多直白啊，一目了然！不吸引顾客才怪呢！就这么定了！所以啊，我们招收的人呢，一定要长得漂亮！”

    白谔南剔着塞进牙缝里的茶叶最近他是衰到了极点，喝茶都能塞牙一边说道：“这样吧，咱们来个招聘会！先来个海选，再来个复赛！”

    “你还真能折腾！谁家好看的孩子给你来做粗使唤啊？”上官冰凌端着一大碗面条走了出来，他说完白谔南，还吸溜了好大一绺面条。

    白谔南眉头一条，朝上官冰凌身后的风总寿叫嚷道：“你没给他在面里加鸡蛋吧？”

    风总寿没说话，上官冰凌用筷子示威一样的夹起了一个大荷包蛋，乐滋滋的说道：“还是双黄的呢！”

    ……

    胡侃乱侃的，一天很快就过去了。下午的时候，白谔南还真的跟着上官冰凌学了几招，不过上官冰凌很快就说自己困了，于是回去补眠了。

    这到了晚上，上官冰凌就自动醒了。吃饭都不用人上去叫他。

    中午是轮换着吃得饭，所以晚上大家才围坐在一桌。白谔南一想到饭后的余兴活动，就高兴的一个劲的对着苏魉挤眉弄眼。

    “没羞没臊的，晚上钻被窝里再去眉目传情！”上官冰凌不客气的说道。

    要是以前，风总寿和虫子就会互递个眼神然后会心一笑。可是上午白谔南可是声音洪亮的“宣布”了自己是温夜寒的婚约夫人，而接下来的一整天，苏魉都没和白谔南说话，脸色也一直不好。风总寿和虫子只能低头吃饭，假装没听到。

    上官冰凌一看这气氛也不对啊！就推了白谔南一下，声音也不减就问：“我走这几天发生什么事了啊？我记得那天半夜，你那叫声都响彻云霄啊！”

    “闭嘴！”白谔南立刻加了一个丸子塞进了上官冰凌的嘴里。

    桌上的气氛变得更加尴尬。

    苏魉没吃几口，就放下碗筷，起身说道：“我吃饱了，你们慢用。”

    “小苏，你等会哈，我马上吃完！”白谔南还没心没肺的对着苏魉挤眉弄眼。

    “这个时辰……”上官冰凌咽下了丸子，挑眉说道：“现在就做？刚用过饭啊，你就不怕折腾吐了？”

    风总寿立刻喷饭，不停咳嗽。

    白谔南一头黑线，又加了个丸子，不过没能成功塞进上官冰凌的嘴里。

    “到底怎么了啊？”

    “那天的叫声，不是你想的那样的！一会我要和苏魉去花街逛逛，你要去，我就带上你！还有你们俩，我请客！想去就去！”白谔南一拍桌子，霸气十足！不过，也可以说是暴发户气质十足。

    虫子是第一个摇头的，他咽下嘴里的菜，说道：“我太累了，想早点睡觉。”

    风总寿鄙视的看了虫子一眼，然后笑着对白谔南说道：“我去~我还去过葵花城的花街呢！”

    “就像你去过别的地方的花街似的。”虫子嘟囔了一句。

    “死虫子！有种你也去啊！什么太累了，都是借口！哼，我看你是不行吧！”风总寿那张“小清新”的脸上挂着猥琐的笑容，竟然看着还蛮和谐的。

    “激将法对我没用的。”虫子勾起嘴角不屑一笑。那样子竟然别有风情。

    上官冰凌转过头，看向白谔南，笑道：“花街那些庸脂俗粉，我才看不上眼呢！一会我泡个热水澡，然后就睡觉！虫子留下给我烧水，也挺好的。”

    虫子立刻说道：“我也去！”

    白谔南看着上官冰凌那微怒的表情开心的大笑起来。

    “人多好，嘿嘿，我去上楼叫小苏，你们吃饭赶紧收拾一下，咱们一会散步过去！”白谔南说完，就蹭蹭跑上了楼。

    他推开二号房门，苏魉正在系腰带。

    “啧啧，还以为你不想去呢！穿的很成熟嘛！你是怕被误认为未成年而不让进？诶？古代也管这个么？”

    白谔南以一个很骚包的姿势靠在门框上，笑眯眯的打量着苏魉那身玄色的袍子。苏魉将头发扎了起来绾成发髻，然后用发簪固定。他转过身，白谔南就看见了他那略带冷傲的俊美容颜！

    “哇！”白谔南很流氓的吹了个口哨，然后扭了过去，拍着苏魉的肩膀说道：“小苏，你这样真是太酷了！这装扮，这表情，啧啧，你是要抢我的风头吗？不行，我也要弄一下！”

    苏魉淡淡一笑，说道：“逛窑子么，自然要打扮的像点样子。”

    “这是什么理论啊，感觉怪怪的！”

    给读者的话:

    还有一小更！

    请分享

文章正文 124.老子有三个乖儿子呢！

    白谔南打开衣柜，翻出了温夜寒送给他的那身衣袍，不过想了想，还是扔了回去。

    白谔南转过头来，对着苏魉坏坏一笑：“我想到了一个好玩的办法！”

    “哦？说说。”苏魉很有派头的说道。

    “你看你这气场，就是个小公子啊！那这次就由我装成你的仆人吧！”

    装成你的仆人，看你这小子怎么和那些“妙人儿”玩！嘿嘿，一听到去妓.院就打扮成这样，一定是个闷骚的人！我倒要看看三番五次阻止我去妓.院的闷骚货色能做出什么惊天泣泣鬼神的壮举！

    苏魉一愣，面无表情的想了想，然后问道：“那你要答应我一个条件。”

    “哟，还跟哥哥我谈条件！做你的仆人让你很亏本？”白谔南照着镜子戴着假发。

    “那倒不是。我只是想让你保证，去那里，要是装作我的仆人，就一直装下去。回到酒楼再换过身份！”苏魉伸手帮白谔南弄好假发套。

    “行！我不会半路拆穿你的身份，让你下不来台的！不过嘛……”白谔南捏着苏魉的尖下巴，猥琐的笑道：“晚上给我弄个漂亮的过去暖床哈！”

    “漂亮？”苏魉歪头，天真的问道：“什么算是漂亮？”

    白谔南想也没想，直接说道：“就你这样的，哦，要是没这么极品的，就找个差不多吧！到时候我会暗示你的。”

    “好的。他一定会足够漂亮。”苏魉微笑着回答。

    苏魉和白谔南的“反串”，让风总寿和虫子感到稀奇，他们不知道白谔南脑子里在想什么，不过很快就能见分晓了吧！

    上官冰凌要苦逼的看家。白谔南拍着他的肩膀安慰道：“把这么大个酒楼交给你，是对你的信任啊！”

    “哼，就因为太大才敢交给我守着吧！要是一尊金佛，我就不信你敢给我保管着。”

    “你知道就好。老老实实的烧水洗澡吧！小心色狼哦！也不要找野汉子回来过夜哦！毕竟那房间是小苏的。”白谔南嘻嘻哈哈的说着，他的心情明显很不错。

    “小苏，小苏。”上官冰凌念叨了两声，突然换上了那副贱模样，黏黏的叫道：“表哥~要不我来暖床好了，不要去了嘛~”说完还要偷亲白谔南。

    白谔南在他变脸的一瞬间就做好了防备，上官冰凌一靠过来，他就蹦开了八丈远。

    “啧啧，好功夫。看来你可以出师了！”上官冰凌拍着巴掌转身去后厨了。

    白谔南也懒的再理他，他一手搭在苏魉的肩膀上，一手扯过虫子，摇摇晃晃的就出了门。

    “白公子，你这不是排外么！为什么不跟我勾肩搭背啊！”风总寿嚷嚷着走在虫子的旁边。

    “啊哟，这个你也争。怎么跟我儿子似的！”白谔南的意思是，他感觉自己领了一群孩子。当然，他也顺带着占点风总寿的便宜……但这话传到别人的耳朵里，却变了味。

    “你有儿子？”三人异口同声的问道。

    白谔南一愣，随即大笑道：“是啊是啊，有三个乖儿子呢！”

    给读者的话:

    更新结束！大家晚安~~~谢谢打赏俺的亲！么么~~~~

    请分享

文章正文 125.鸨爷果然攻的制服诱惑！

    白谔南开了玩笑后，没有遭到预想中的“暴打”，而眼前的三人面色反而变得很糟。 白谔南不知道他们在想什么，只好硬着头皮继续调笑：“乖儿子们，在想什么呢？”

    这句话算是让大家都恍然大悟了，但白谔南也没有遭到想象中的暴打。苏魉只是笑笑，虫子自认为是下人，被这么说也没什么可反抗的。而风总寿，他就是再爱闹，也不敢去和白谔南比划啊！毕竟以后还要在他的手下混饭吃呢！

    白谔南觉得奴隶社会的古人实在是没趣，也就不再开玩笑。

    “哎哎，苏公子，你入戏了啊？”白谔南朝苏魉挤眉弄眼道。

    “现在换回来也可以。”苏魉对着他眨眨眼。

    风总寿和虫子不知道他们的约定，但是风总寿和虫子一直没把苏魉当作白谔南的仆人，所以现在也没觉得多么奇怪。能说话总比僵着要好。还有啊，苏公子今天不是一般的俊俏呢！

    “才不要呢。苏公子，我们去美人销魂楼吧！”

    虫子立刻惊讶的问道：“美人销魂楼？那，咱们酒楼的名字……”

    苏魉还不知道白谔南起的名字，便好奇问虫子是什么。虫子说出了“美人美食销魂楼”，风总寿顿时笑得直不起腰来。

    白谔南一点也不觉得丢人，他坚持要叫这名字，还说自己认识美人销魂楼的老板，两人要做兄弟店之类的事情。

    当然了，除了苏魉，他们二人是不信的。

    一路打听，四人终于顺利走到了美人销魂楼。要不是有人告诉他们这是美人销魂楼，估计他们都找不到。因为这销魂楼太与众不同了！首先，它不在任何一条花街，其次，楼门前没有花枝招展拉客的男.妓，最后，一接近这销魂楼，听到的不是放浪的笑声或者别的暧昧声音，而是清雅的各种乐器声音。

    白谔南对牌匾上那秀气的字迹进行确认后，大步就迈了进去。三人紧随其后，步入门内。

    四人一进楼，立刻有一个书生气十足的年轻男人迎上前，客气的问道：“四位公子，第一次来么？”

    白谔南点点头，突然想起自己的身份，连忙恭敬的向那男人介绍道：“我们家的公子第一次来此处，不知花魁可有空作陪？”

    白谔南的咬文嚼字让风总寿想笑，不过他还是虫子立刻摆出仆人应有的姿势，男人一下子就明白了主角是谁。

    “那这位公子，这边请。”男人带路，一边解释道：“您初来此处，可能不清楚我们这的排名原则。我们小楼没有花魁，但是有四位红倌人。他们的性格就像是他们的名字一样，春、夏、秋、冬。但是夏儿和冬儿都有客人了，公子，您要点哪位？”

    随着男人的介绍，四人被带进了一个房间内。房间很宽敞，一边是个小台子，一边是张八仙桌。房内并无床。

    夏和冬，要是伺候一个人，岂不是冰火两重天？哪个人这么会享受啊！白谔南听着男人的介绍，暗暗念叨着。

    苏魉坐在了主位上，看了白谔南一眼，白谔南做着“都要”的口型。苏魉抬眼看向那男人，很老道的说道：“那就春和秋吧。另外再找两个有特色的倌人来。”

    男人看苏魉很像是有钱人家的败家小公子，于是很放心的点头应道：“好的。那酒菜呢？”

    “看着办吧。”苏魉说完先将一锭银子放在了桌面上。男人收了银子，笑得依旧充满儒气。

    “公子稍等。”于是，他退了出去。

    白谔南立刻坐到了苏魉的旁边，用肩膀挤了挤苏魉，说道：“这真的是妓.院？怎么还有书生呢？cosplay？够有情趣的啊！”

    苏魉斜睨了白谔南一眼，冷冷的说道：“让你坐下了么？”

    白谔南和剩下两人都一愣。那两人愣也是有原因的。毕竟苏魉整天“恶男哥恶男哥”叫的亲热，突然来这么一幕，他们自然惊愕了。

    白谔南撇撇嘴，站起了身，嘀咕道：“哼，你等一会儿的……”闹死你！

    白谔南的屁股刚离开了凳子，门就被猛地打开了！屋内人错愕地看着看门的人，竟然是一个光头大汉！

    光头大汉往里一瞧，声音洪亮的问道：“果果没在这？”

    白谔南看着大汉，笑着跳了过去：“呀，臣星大哥啊！”

    臣星浓眉一皱，看清了白谔南那张脸后，顿时喜笑颜开：“哟，白公子啊！”

    “什么公子不公子的，你就叫我谔南老弟好了！”白谔南立刻套起了进去，然后对着屋内的人炫耀道：“这就是美人销魂楼的老板臣星！嘿嘿，我吹牛吧！”

    臣星一摸光头，哈哈大笑道：“各位好啊！既然是白……谔南老弟的朋友，那么今天就我请客了！要玩的尽兴啊！”

    “哈哈，大哥真是爽快人啊！”白谔南立刻和臣星勾肩搭背上了。

    这时刚才的书生白面男领着四个长相非凡的男人来到了门前，他看到臣星后，眉头微微一皱，随即和身后的四人施礼道：“老板。”

    臣星转过身，一把搂过书生相男人，对那四人说道：“你们赶紧进去好生伺候着这三位公子，留夜什么的，都看着办吧！这都是我的朋友！”

    “是，老板。”四人徐徐进了房间。

    “三位公子，那我呢？”白谔南看了看皱眉的苏魉，转头问臣星。

    “谔南老弟自然是跟着哥哥我去喝酒啊！走走，咱们去那边。”

    白谔南被臣星拉扯着就往外面走，白谔南倒也无所谓，他感觉臣星挺好的，豪气，是爷们！

    苏魉站起身，叫道：“谔南！”

    白谔南笑嘻嘻的对苏魉说道：“我去去就来，公子你先享受着，热个身哈！”然后，他就头也不回的跟着臣星走了。

    一桌酒菜，两个年纪很小的“小美眉”陪着白谔南，而臣星那边只有那个书生。白谔南很好奇，喝了几杯后，就扣不遮拦的问了出来：“这书生也出来兼职了？反正也是，现代那大学生什么的，也有不少人兼职这行当。”

    给读者的话:

    梅果君强烈要求出场，咳咳，果然攻...她自己起的。受都喜欢强调自己是攻！

    请分享

文章正文 126.美人呐，爷要将你压在身下！

    臣星没听懂，仔细一问后大笑着让书生解释。

    书生的表情颇为无奈，他解释道：“老板最近喜欢书生扮相的人，所以就命我扮作书生。”

    尼玛，真的是cosplay，制服诱惑啊！白谔南也不得不用暧昧的眼神看向这两个人。再一打听，这书生不是普通的倌人，而是鸨爷啊！而这鸨爷还有个响亮的名字！叫做：果然攻！

    白谔南这个汗啊，好在臣星叫他果果，要是叫攻攻……

    臣星说果然攻的箫吹的好，白谔南情不自禁的就笑得邪恶起来。当果然攻执起箫，吹出了一首让白谔南无比舒坦的曲子后，白谔南才收了那猥琐的表情。

    一左一右那两个“小美眉”，那柔荑是不断的往白谔南的身上摸啊。白谔南长得极品，一般的小倌见了都会有倒贴的冲动。而人家果然攻，果然很蛋定。从看见白谔南就没变过脸色。

    被灌了不少酒的白谔南竟然有点羡慕臣星了，有个肯配合他制服诱惑的情人，真是够舒心的。看果然攻那清高的眼神，连白谔南都产生了一种想要征服他的冲动。

    又是几杯酒下肚，白谔南醉眼朦胧的朝着臣星咧嘴一笑：“臣星大哥，你这一夜七次郎都还嫌不够吧？”说完，白谔南的脑袋就砸在了桌子上，呼呼噜噜的声音响起……

    苏魉在屋内左等右等，也不见白谔南回来。来妓.院本来就不是他的本意，所以很快他就坐立不安了。他借着去上厕所的机会，寻了白谔南一圈。于是他发现了左拥右抱的白谔南，被人灌着酒，喝的无比嗨皮。

    苏魉回到了自己的屋内，隔一会就出去看一眼。白谔南倒下的时候，苏魉正巧刚回房。他刚刚坐下，就有人来敲门。来人进门后悄声告诉苏魉，白谔南醉了，已经被人送到了二楼去休息。苏魉问了房间在哪，就让那人下去了。

    风总寿和虫子觉得苏魉在屋内，实在是玩不开，于是就怂恿道：“去看看白公子吧，你不是一直很担心他吗？”

    苏魉点点头，也没推辞一下，就匆匆上了楼。他推了一下门，发现锁上了。

    “哪位？”屋内传来雌雄莫辨的声音。

    苏魉眉头一挑，冷声说道：“白公子的朋友。你开门，我有急事。”

    屋内的人开了门，苏魉瞧了眼他的衣冠不整，然后将一锭银子塞进了他的怀中，说道：“这里没你什么事了，下去吧。”

    那小倌自然是乐乐呵呵的应声离开了。

    苏魉进了门，将门插好。他转身走进房间，一股浓重的酒气扑面而来。他皱着眉，看见了吐了一地的白谔南。

    白谔南的身子躺在床上，脑袋悬在床外面。可能是因为吐出了一些东西，他才醒了过来。他看着苏魉嚷道：“老子要女人！女人！卧槽！还有没有女人了啊！老子要童颜巨乳的！咳咳……”

    苏魉急忙帮白谔南倒了杯水，然后扶起白谔南，给他灌了下去。

    “漱漱口。”苏魉帮白谔南顺着背，却不料白谔南突然抓住了他的胸部，一边揉捏着一边骂骂咧咧的嚷着：“妈的，这是飞机场啊还是后背啊？胸呢！胸呢！”

    苏魉嘴角一抽，一巴掌就将他煽到了地上。

    “我又不是妖怪！哪来的胸！”

    白谔南在呕吐物中翻了个身，这可把苏魉恶心坏了。他放下杯子，将白谔南那脏掉的外衣扒掉，再将他抱上床去。

    白谔南的手胡乱挥舞着，一不小心就抓到了苏魉的发簪。他随手一拽，然后扔到了一旁，再回过头来就看见了青丝披满肩的苏魉。

    “美人呐……”

    白谔南伸出手摸向苏魉滑嫩的脸颊，苏魉俯身看着他，觉得醉态的白谔南在安静的情况下，美的透着勾人的妖气。

    两人就这么互看着，突然！白谔南将苏魉的头拉向自己，两张嘴有些惨烈的碰撞在一起。血腥味立刻弥漫开来，不过却成了让两只野兽发狂的催化剂。

    他们疯狂的撕扯着对方的衣服，喘息声越来越重。很快，所有的衣衫在四只手的共同努力下，全部跑到了床尾。不过这时出现了问题。

    依靠本能行动的白谔南想将苏魉压在身下，而苏魉岂会让白谔南得逞。于是互相的爱.抚演化成了激烈的打斗！

    苏魉不想伤害白谔南，可白谔南却各种胡搅蛮缠。他也是学过格斗的人，反抗绝对的比良民要厉害。苏魉不想来个强抢民男，虽然这个民男现在流氓劲头十足……于是苏魉就好言好语的哄着。

    可是白谔南是吃软不吃硬的人，就算他已经喝醉了。但很奇怪的是，他的潜意识是知道自己在和一个男人争取主控权，但是主控什么，争着争着他就糊涂了。不过作为男人，而且是一名积极上进的流氓，他说什么都要赢！

    白谔南对苏魉是连挠带咬外加掐的，什么阴招都上，终于，他成功的惹怒了好脾气的苏魉。苏魉索性将白谔南绑在了床柱上。

    为了满足某类客人的需要，这里的床柱上都有备好的红绳子。

    白谔南被五花大绑后就不断的问候着苏魉的八辈祖宗，但苏魉没想过要塞住他的嘴那样就听不到他动人的叫声了。

    为了安抚白谔南，苏魉先让白谔南尝到了点甜头。他用手.帮白谔南攀上了高.峰，白谔南立刻就老实多了。

    白谔南舒坦了，就迷迷糊糊的想要睡去。不过这时，正戏才刚刚开始。

    苏魉一边耐心开.拓着，一边想着明早怎么和白谔南说。三指还没并用，白谔南就迫不及待的叫嚷出那些让旁人面红耳赤，让苏魉兴奋不已的话。白谔南是忠于自己身体感受的人，在情.动的时候，他才不懂的撒谎呢！

    于是，这个楼层都听到了有史以来最豪放的呻.吟声和前所未闻的YIN言秽.语。

    不少客人都纷纷表示，想要这位声音高亢，耐力十足的倌人来陪一夜。

    果然攻和臣星没有在楼内过夜，所以他们对此不知情。

    给读者的话:

    求支持！

    请分享

文章正文 127.我是畜生啊！

    于是果然攻只能召集听到“传说中的叫.床声”的人进行集训。

    不过假冒终归是假冒的，哪个小倌能放下自己的妖媚定位去走豪放路线呢？所以他们叫的还是比较委婉。

    客人便以为果然攻私藏那位一叫成名的倌人，因此还有人要一掷千金只求那人的一夜呢！

    不过，这都是后话。

    且说这一夜过去，白谔南睡到日上三竿的时候，有人敲门了。白谔南被执着的敲门声弄醒，眼睛还没睁开就嚷道：“谁啊？”

    “公子，您的两位朋友先行离开了，他们让小人告知于你。”

    白谔南一愣，他马上睁开眼睛。屋内的阳光很充足，晃得白谔南赶紧眯上了眼睛。他忽然就想了起来，昨晚来逛窑子了，现在应该是在妓.院里。于是他对门外喊道：“知道了。”

    门外的人走了。白谔南翻了个身，突然发现身边有个黑漆漆的脑袋，吓的顿时就坐了起来。

    白谔南仔细一看，那人的头发盖住了脸，他的上半身赤裸着，雪白的肌肤上青青紫紫的有点惨目忍睹。而他的双手竟然被绑在一个床柱上！

    卧槽！谁干的？我么？这么重口？捆绑？SM？对一个男人？

    白谔南立刻意识到现在不是胡思乱想的时候，于是他急忙帮床上的可怜人松绑。

    床上的人微微一动，轻声说道：“恶男哥？”

    白谔南顿时僵住，他结结巴巴的说道：“别，别告诉，告诉我你是苏魉！”

    “我就是啊。”苏魉虚弱的说着，用僵硬的手将眼前的头发拨弄开。他对着惊愕的白谔南，苦笑一下说道：“手麻了。”

    白谔南急忙帮苏魉揉着胳膊，小心翼翼的问道：“你，你还好吧？我，那个，我没把你怎么样吧？”

    白谔南知道自己是废话。尤其是当苏魉带着苦涩的微笑向他点头，嘶哑着声音说着：“没怎么样。”

    苏魉看上去就像是一个即将破碎的瓷娃娃，白谔南一咬牙，扬起手，大嘴巴子就准备往自己脸上煽！苏魉急忙抓住白谔南的手，皱眉说道：“恶男哥，你这是干什么！”

    白谔南哭丧着说道：“苏魉，你就让我打自己两下吧！我不是人啊，瞧我把你给祸害的……我就是个人渣啊！”

    苏魉依旧皱着眉，他舔了舔干涩的嘴唇，说道：“恶男哥，你在瞎说什么啊？扶我起来，我想喝点水。”

    “好好。”白谔南赶忙去扶苏魉，苏魉没动，他一脸痛苦的说道：“恶男哥，我的脚……还绑着……”

    白谔南的眼睛瞬间瞪大，那精致的桃花眼都有些走形了。

    “对，对不起。”白谔南硬着头皮掀开被子的下面，就看见苏魉那光滑的脚踝被绳子绑的一塌糊涂。

    “对不起。”白谔南松开了绳子，再次道歉。

    “说什么呢！”

    苏魉缩回了脚，然后故作没事的说道：“恶男哥，扶我一下。”

    白谔南又去帮苏魉坐起身，这时那被子向下一滑，白谔南就瞥到了苏魉一丝.不挂的下半.身。

    给读者的话:

    还有一更！

    请分享

文章正文 128.其实，这是我的初恋…

    苏魉急忙拉起了被子，轻咳了一声，说道：“恶男哥，帮我倒杯水吧，我不太方便下床……我的……腿也麻了。 ”

    “嗯……”白谔南像丢了魂一样下了床，这时才发现自己同样的赤.身luo体！一瞬间，他就崩溃了。白谔南抓住自己的头发，蹲在了地上，闭着眼睛不停地念叨着：“都是梦，这都是梦……我才没有来这坑爹的妓.院……我没有做出这么人渣的事情……没有，这都是幻觉……”

    突然，一个温热的物体贴上了白谔南的后背。白谔南身子一僵，就听到苏魉在耳旁说道：“恶男哥，和我上.床让你那么痛苦么？”

    “不是！”白谔南想也没想就回答了。随即他又补充道：“我，我把你弄成这样，你不恨我？”

    “为什么要恨你？恶男哥，我说过我喜欢你。恶男哥能这样对我，我很开心……”苏魉说着，搂进了白谔南的身子，声音特别小的说道：“恶男哥，你要是能和我成亲就好了……”

    “这，这个……”娶一个男人，白谔南从来没有想过！就算来到了男儿国，他也没思考过这个问题。但苏魉和黄花大闺女有什么差别啊？你把人家这么糟蹋了，还不想负责！你还是人么？

    可他万一不是第一次呢……天啊！白谔南，你真是混蛋啊！你把清纯的一塌糊涂的苏魉当成了什么？就算他不是，那以前也是被逼迫的啊！他的身世那么可怜，你竟然还想玩过就甩掉人家？

    你穿越这么久，钱财都是谁给的啊？衣食住行都是谁照顾的啊！你是把人家苏魉从身到心，从外到内榨取个干净啊！

    白谔南站起身，将苏魉抱上了床。他看着苏魉身边触目惊心的伤痕，真想一板砖拍死自己。

    “恶男哥？”苏魉扯过被子盖住自己，歪头看着苦大仇深的白谔南。

    “苏魉，我决定了，我会娶你的！”白谔南拍着胸膛郑重的保证道。

    苏魉顿时就呆掉了。

    白谔南转身去倒了被水，然后坐到苏魉身边，将水杯放在他的嘴边，说道：“先把水喝了再说。”

    苏魉回过神，他转头，像看外星人一样看着白谔南。白谔南被看的不舒服，就将被子往苏魉的手里一塞，别开头说道：“那什么，咱俩先从谈恋爱来行么？毕竟我是一直男，虽然和你发生过两次，额，是两夜的关系了，但是我在精神上，还是很直的。所以，所以给我时间，让我适应一下，咱们还年轻，慢慢来……”

    苏魉握住白谔南的手，声音平静的说道：“恶男哥，没这个必要。你不用为了负责而逼迫自己和我在一起。你知道的，我这种人……”

    白谔南瞬间转过头，用嘴堵住了苏魉为出口的那些话。

    苏魉睁大的眼睛，慢慢的，一点点的闭上了。

    他们相拥在一起，温柔的吻了很久……

    白谔南放开苏魉的时候，苏魉立刻拉过被子将自己的头蒙在了里面。而他那雪白的带着斑斑点点的长腿却裸.露在了外面。

    白谔南也有点不知所措的抓了抓头发。他对自己刚才的举动感到费解。

    为毛不是用手，而是嘴呢？他的嘴都破了，你还啃……不对，不是这事，我是想说什么来着？他的嘴唇真的很软很舒服……？！

    随后，两人都在万分害羞腼腆中，完成了穿衣这项“艰难”的活动。白谔南掺扶着身体不适的苏魉下了楼。

    虽然他也感觉自己的后面有种怪异的感觉，但是并没有多想。

    雇了辆马车，两人就顺利回到了酒楼。

    一楼大堂内，只有上官冰凌坐在凳子上晃荡着他那二郎腿。他见到白谔南和苏魉回来了，就抬眼问了句：“玩的可好？”

    “好的很啊！”白谔南故意说道。

    “虫子他们回来没？”

    “回来了。一个洗完澡在房间里不知做什么，一个正在洗澡。啧啧，这么爱干净？嫌弃那些人，还去逛窑子干什么！”上官冰凌撇撇嘴，突然瞧见了白谔南和苏魉的姿势。

    “你家恶仆怎么了？让小倌给上了？”

    “滚蛋！瞎说什么啊。一会我们也洗澡，让里面洗澡那个快点！”白谔南白了上官冰凌一眼，然后低声问苏魉：“上楼还是在这坐会？”

    “上楼吧，我换身衣服。”

    “好。”

    于是白谔南抚着苏魉上了楼，上官冰凌就在下面调笑道：“哟呵，上了趟春院，关系变得这么好了？上下交替了么？”

    这句话直戳白谔南的心脏。他甚至愤怒的直接脱下鞋从楼上向上官冰凌砸了过去。

    上官冰凌闪过了“攻击”，自言自语般说道：“有意思啊，你们回来都像是变了个人似的。这去的是哪家小楼啊？”

    进了屋，苏魉换衣服的时候，白谔南都觉得有点别扭了。他也不知道自己是不敢去看苏魉满身的“罪证”，还是觉得有点不适应刚刚确立的“恋人”关系。

    白谔南想抽烟，没有。想喝酒，不敢。他坐在一旁拨弄着刘海，一点都不敢回忆昨晚发生的事情。

    他不去回忆倒是成全了苏魉。

    苏魉心里美滋滋的，表面上却万分的腼腆。没想到苦肉戏还得到了这么个巨大的意外收获！“谈恋爱”是什么东西？听那意思，应该和婚约夫人差不多吧？先定下关系，但不成亲。嗯，也好。催的太急了，恐怕会适得其反。不过为了保险起见，找个时间弄个签订婚约的仪式吧！

    “恶男哥，你没成亲，也没生子吧？”苏魉突然问道。

    白谔南抬起头，木讷的点点头。

    苏魉见白谔南没有半点高兴，心里顿感有些不爽。谁说强扭的瓜不甜？我非让他比任何瓜都甜不可！

    “我也没有。”苏魉甜甜的一笑，然后跑到白谔南的身边，坐在了他的腿上，环住白谔南的脖子，轻轻的在白谔南的脸上印下一吻。

    “恶男哥，谢谢你……”说道最后，苏魉将头窝进了白谔南的颈窝内，而那颈窝中迅速的积聚起苏魉的泪水……

    “别这样。我发誓我会对你很好的。”

    请分享

文章正文 129.分开这么久，你不思念他么？

    我发誓会对你很好的。

    白谔南，你真会说大话啊！你要怎么对人家好？你不过是一时冲动才承诺的吧！和男人过一辈子？真的可以吗？

    白谔南冷静下来后就陷入了万分痛苦中。无形的责任，压力，让白谔南感到生活都黑暗了。但是一看到高兴的苏魉，他又不能告诉苏魉，那只是自己的一时冲动。

    先就这样凑合着吧，以后要是有更好的人，介绍给苏魉，那不就醒了？

    白谔南不得不对未来进行了这辈子第一次的思考。如果一直在男儿国，那必定要和男人们混一辈子！到底要怎么做才好呢？写个牌子：从二十一世纪穿越过来的人请联系该酒楼的白谔南同志？

    这方法也不是不行啊！等过几天招聘的时候，就在招聘的宣传报下面写上：有穿越经验者优先！嘿嘿，好主意……

    “恶男哥，能帮我上药么？”

    苏魉的话顿时将白谔南拉回了现实。他刚才说什么都没和苏魉一起去沐浴。但上药这个事情，唉，只能自己来啊！

    白谔南小心翼翼的为苏魉擦着药。他一点都不想承认苏魉身上那些“艺术行为”是自己的杰作。这都是什么痕迹啊！老子的狂犬症犯了还是怎么回事？

    上完药，白谔南要出去洗手，正巧碰上了哈欠连连的虫子。

    “玩的怎么样啊？”白谔南虽然自己玩的不愉快，但还是对着虫子臊眉耷眼的。

    虫子脸上闪过一丝尴尬，瞬即换上了经典的职业微笑，道：“很好。白公子呢？”

    白谔南早就想到他会这么问，就嘻嘻哈哈说道：“好着呢！”

    “那就好。我去一楼帮忙了。”虫子说着要走，白谔南突然想起一件事，就拉住了虫子。

    “什么事？”虫子疑问道。

    “能不能委屈你和风总寿住一起啊，苏魉他……”

    “不能！”虫子斩钉截铁、义正言辞的说道。

    白谔南被噎的够呛。他难以自信的看着虫子那一脸的严肃，然后摸了摸后脑勺，嘀咕道：“泄了火后怎么反倒暴躁起来了？”

    虫子一愣，发现自己失态后，连忙道歉：“对不起，我不是故意的。只不过……如果白公子需要房间，我可以去其他地方打地铺，将我的房间让出来。但是我绝对不会和风总寿住在一起的！”

    虫子铿锵有力的声音惊动了风总寿，他从房间里出来，一副睡眼朦胧的样子。不过，他在看见虫子的一瞬间，立刻瞪圆了还挂着眼屎的眼睛！

    “睡回笼觉呢？小心我扣你工钱！”白谔南开着玩笑。

    不过气氛却莫名紧张起来。白谔南看看一脸漠然的虫子，又看了看满腔怒火的风总寿，只能开口问道：“你们……吵架了？”

    “哼！”风总寿转身就回了房间，而且还是重重的摔上了门。

    虫子再次微笑起来，说道：“是有点小误会。”

    “团队精神懂么？”白谔南搭着虫子的肩膀和虫子下了楼，一边走一边说道：“我们是一个团队！团结就是力量！所以为了酒楼，我们要团结一致，成为相亲相爱的一家人啊！”

    说完这话，白谔南立刻为那个“一家人”打了个寒颤。

    “咳咳，我们都是好兄弟，所以有误会赶紧解决。我就是这个意思。”白谔南赶忙解释道。

    “你放心，我会处理这件事的。”虫子说完，就用定制牌匾等等事情岔开了话题。

    不过白谔南的回话一般都是：“我相信你，你看着办好了！”

    刚开始虫子是真心以为白谔南信任自己，可时日一久，虫子就明白了，白谔南是什么都不懂，才这么敷衍的。

    ……

    时间这东西，有时特别慢，但有时又特别快。要是像白谔南这样，一觉睡到日上三竿，然后吃饭后出去逛一圈，晚上再回来吃饭，吃完和上官冰凌学学功夫，练得累了倒头就睡，接着又是日上三竿……时间过的肯定特别快。

    一转眼，七天的时间过去了。天气也开始变热，苏魉，风总寿，虫子，都穿上了白谔南找人做的衬衫和裤子。装修接近尾声，大家穿着这身衣服，干起活来格外轻松。但是他们都不肯穿着这身衣服上街，所以白谔南的心血就变成了工作服……不过倒也很像酒吧服务生的打扮。大家的长发都随意的束在脑后，古典与现代的结合，让白谔南有点飘飘欲仙。他觉得自己是个伟大的时装设计师！当然了，只局限于在古代……

    当然了，他们也穿着内裤这种伟大的现代产物！不过他们都是朴素的四角内裤……其实，白谔南也换上了四角的。因为他觉得小丁丁没有安全感……嗯，他最近一直很缺乏安全感，尤其是睡觉的时候。

    但是！这七个夜晚，真的过的很平静……

    其实，白谔南还给苏魉做了不少女装，像女仆装啊，护士装啊……不得不佩服那家裁缝的手艺好！但是，苏魉看了那样式，死活也不肯穿给白谔南看……

    总体来说，白谔南这一周可没白晃悠。他现在也算是葵花城的活地图了。而且他还结交了不少各行各业的老板。

    当然了，要只是他一个人，认识这么多老板也不是件容易的事情。但是他很幸运的遇到了魏任宵。魏任宵很热情的将白谔南介绍给各个大老板，刚开始那些大老板还以为魏任宵改行做拉皮条的了呢！后来才知道，白谔南是“美人美食销魂楼”的老板，温夜寒的婚约夫人……

    白谔南觉得“温夜寒的婚约夫人”这名号很好用，所以也没解释什么。其实就算解释了，也会被误认为是害羞吧？那岂不是更恶心人了！

    白谔南也从魏任宵那里打听到了温夜寒的消息。温夜寒的生意出现了问题，所以赶回去处理了。白谔南就没再多问。不过魏任宵倒是一本正经的问了白谔南一个让他吐血的问题：

    “分开这么久，你不思念他么？”

    给读者的话:

    一更，谢谢给俺月票的亲~~

    请分享

文章正文 130.招聘奇遇…

    要说这苏魉安分的都让白谔南有点毛骨悚然了。

    自从那天过后，苏魉就表现的像是不记得这件事一样。整天依旧恶男哥，恶男哥的叫着。但是那少年清凉的声音里好像多了几分疏远……不，应该说是刻意的疏离。

    白谔南不明白这是为什么，不过表面上过得去就好，太亲密了反而让他压力大的满头长包，口腔溃疡。

    “谈恋爱”的事情，就像是一个玩笑一样，甜甜的笑过，就结束了。

    白谔南让自己过的很充实，这样才能不去考虑太细微的事情，他就可以乐呵呵的度过没有女人的每一天了。

    白谔南还很邪恶的送给了臣星几套特制衣服，臣星打开一看，是一套套样式古怪的衣袍。所以，不懂得现代“制服诱.惑”的臣星一时间没明白白谔南的意图。白谔南淫.笑着告诉臣星，这衣服是为果然攻准备的。臣星还是没明白……不过第二天他就找到了白谔南，笑得比白谔南猥琐一百倍的说道：“这衣裳能不能多做点，让我们小楼里的倌人都穿上？”

    于是，白谔南的恶趣味带动了衣坊的发展……不过还好臣星够低调，不然这“失足少男产业”都会发生翻天覆地的变化啊！

    白谔南在外面闹得比孙悟空还厉害，苏魉俨然就是唐僧。他带领着风总寿和虫子将酒楼收拾的特别上档次。一切都准备的差不多了，苏魉才将在外野够了的白谔南召了回来。

    干什么啊？招聘呗！

    现在酒楼开张的吉日都已经定下了，就差白谔南所谓的人才选拔了。

    白谔南亲自执笔，画了一幅很Q的招聘告示。他还真的在告示最下面写了“有穿越经验者优先录用”。

    他自以为有创意的“广告”，在他人眼中就是鬼画符，贴出去了一整天也没人进来应聘。无奈之下，白谔南只好让苏魉按照古人的“审美标准”重新写一张“招聘启事”。

    也因为这事，白谔南以为的发现苏魉的毛笔字写的特别好。什么苍劲有力，什么清秀隽逸，白谔南也形容不好。总之他只能称赞道：“小苏，你这字写的这好啊！简直是天下第二！”

    风总寿疑问道：“谁是第一？”

    白谔南得意的指着自己说：“你们最帅气最迷人的白公子呗！”

    苏魉的告示贴出去后就立刻引来了一群人的围观。没过多一会，就有人进门来应聘了。

    白谔南抬眼一看，顿时将口中的清茶喷出了三米远！

    那人长得……怎么说呢？反正风总寿那毒舌见到这人后就立刻说道：“请不要对自己的长相太过自信，下一位！”

    下一位很快就进来了。样子虽然没有上一位惊悚，但是也没什么特点。于是没有被录用。

    接着陆陆续续的又进来了三人，都没有入白谔南的法眼。

    外面的人见里面要求这么高，就都有些却步了。过了很长一会，白谔南都有些打瞌睡了，第六名应聘者进了门。

    白谔南顿时眼前一亮，他刚想问这人叫什么名字，就听见苏魉说道：“不合格，下一位。”

    “等下！”白谔南立刻摆手阻止道：“小苏，他哪里不合格啊？首先，这样貌就合格啊，其他的你也没问啊！”

    苏魉朝白谔南笑笑，然后冷眼看向堂中的美人，问道：“生过孩子么？”

    评委席的其余三人立刻就呆掉了，这算是哪门子问题啊？

    堂中的美人也有些惊讶，不过他很快就缓过神，十分有礼貌的回道：“没有。”

    “那不行，你走吧。下一位！”

    风总寿和虫子互相看了看虽然他俩最近在冷战。没生过孩子的不行？那我们都没生过啊！这和生孩子有什么关系啊？

    堂中美人气的一跺脚，转身就走了。

    白谔南看着苏魉，又看了看门外的围观群众，压低了声音，不解的问道：“你搞毛呢？男人怎么会生孩子……不对，是为什么不要没生过孩子的人啊？咱招聘公告里可没写啊！”

    苏魉笑得纯真，话却呛人的很：“我没看中他，所以刚才那问题只是不要他的借口。”

    于是，白谔南对苏魉的认知又有了新的进展：此人很任性……

    接着，下一个人，让风总寿的脸色大变！

    来者身高一米八五以上，身材匀称，五官端正，年纪大约三十以上，整体气质成熟稳重……

    “额，大哥，我们这只要十八岁到二十五岁之间的人。”白谔南叹着气说道。

    男人微微一怔，他的目光紧盯风总寿。

    “我面相生的老，其实我才二十岁……”

    白谔南立刻看向苏魉，那眼神中分明再说：“卧槽！十九和二十的差距有这么大么！”

    苏魉摇摇头，刚想说不合格，那男人就抢先说道：“你们误会了，我不是来找活计的。”

    “那是干嘛的啊？我们这招聘呢，你赶紧出去吧，别捣乱了！”白谔南不耐烦的撵人。

    “我是来找我的婚约夫人风总寿的。”男人说话的调子慢悠悠的，但内容却爆炸力十足！

    风总寿嘴角一抽，连忙说道：“我不认识他！”

    男人一脸的受伤。白谔南顿时揪住想要逃走的风总寿，压低声音问道：“不认识你还跑？他到底是谁？”

    风总寿哭丧着脸，说道：“他，他的确和我有婚约，可是我……”

    “我懂，我懂。包办的婚姻是不会幸福的！”白谔南转身想去告诉那男人放弃这种没有爱的婚姻吧！却瞧见虫子热情的将那人拉到了一边坐下，还给他倒了茶！

    苏魉看着表情扭曲的白谔南和风总寿，挑眉说道：“赶紧去处理一下，恶男哥，我们继续吧。争取今天招完人。”

    风总寿只能硬着头皮过去了，白谔南想跟去，苏魉也不让啊！于是招聘继续……

    后来的应聘者中，又出现了自称有穿越经验的人。这让白谔南兴奋的都不知说什么好了。

    苏魉倒是很沉稳，嗯，他是今天全场最成熟的选手。

    苏魉不知从哪拽出了一个东西，他打开给那“穿越者”看，然后笑着问道：“那你说说，这是什么？”

    给读者的话:

    （果酱，你就果然受去吧！别想翻身了！）求支持哟~~~最近留言的好少呢~~~~

    请分享

文章正文 131.你穿我就穿！你脱我就…不客气了！

    白谔南一瞧，顿时喷血！

    苏魉手中拿着的竟然是他送给苏魉的改装版女学生制服！

    这倒是对“穿越者”很好的试探，但是！一旦那“穿越者”是真的，他就会带着万分淫.荡的笑容告诉苏魉那是什么！也许还会附加讲解一下这改装版的功能与用途！

    哦买噶！苏魉怎么会准备着这种东西……

    白谔南捂住脸，从指缝中看见了那男人的嘴角慢慢上翘，形成了巨猥琐的笑容……完了！

    “这不是美人销魂楼最近推出的特别表演中用到的戏服么？”

    男人一口气说了出来，白谔南瞬间感觉吐血已经不能满足自己了，他要吐内脏……

    这比预想中的结果更糟糕啊！白谔南奋力的揉着脸，他真的不知道要用什么表情去面对苏魉了。

    “你撒谎了。你不是我们老板口中的现代人。下一个！”

    苏魉的声音带着微微的怒气，外人听了，还以为是他对撒谎这种行为感到愤怒呢！可白谔南明白啊！

    他要是苏魉，他也会生气的。白谔南当时也没多想，他只是觉得苏魉没穿挺遗憾的。而第二天他和魏任宵聊天的时候，就提到了臣星。所以，白谔南的恶趣味就爆发了……他真的没想到会造成今天这种局面！

    “小苏，我错了……”白谔南低着头，认错态度十分的诚恳。因为现代有句家喻户晓的至理名言：“坦白从宽，抗拒从严！”

    白谔南看着风总寿和虫子的冷颤就觉得特别别扭，所以他可不想和苏魉也这样。

    苏魉对着白谔南笑得是春风和煦，人畜无害啊！那声音也是治愈系的“错了？那今晚，你就穿给我看吧！好吗，白老板？”内容却是鬼畜系的。

    一句白老板，叫的白谔南是胆战心惊啊！可是这事看样子是没商量了。

    那么，我就豁出去了！今晚去臣星那住，顺便看看特殊表演……

    苏魉没理会白谔南那“诡异”的表情，他接着尽职尽责的完成招聘的任务。

    最后，折腾到了晚上，才招到了三名厨子。至于跑堂的店小二，只能明天继续“奋战”了。

    风总寿那边只有虫子和那男人在说个不停，但是声音压得很低，也听不清具体在说什么。下午的时候，他们三人还请假一起出去了。弄得白谔南既莫名其妙，又好奇的心直痒痒。

    苏魉说：“有一个外人去处理就够了，你还是留在这里帮忙吧。”

    招聘一结束，白谔南就找着借口要往出溜。苏魉的态度很明朗：“你去哪，我就去哪。而且这些戏服，我也会带上的。白老板，道歉就要带上诚意，我说的不对么？”

    “其实，我也不用道歉的。你看你，也没穿上啊！再说这玩意就是因为你没穿，我才会给臣星大哥的。”白谔南不停的蹂躏着假发因为黄色的短发太扎眼了，所以白谔南面对外人的时候都是带着假发的。

    “恶男哥的意思是，这一切都怨我没有穿给你看？”苏魉笑得更灿烂了。

    “有那么点意思……”白谔南假装若无其事的往一旁瞟着。

    “那我今晚就穿给恶男哥看，可好？”苏魉拿着衣服往身上比量了一下。

    白谔南立刻看向苏魉，嘴角都不自觉的快咧到了耳根。“真的啊？”

    “嗯。不过，前提是，恶男哥你先穿给我看！”苏魉这才道出了真正的目的。

    “这个……”白谔南不禁开始犹豫。他给苏魉衣服的时候，没觉得苏魉穿上是一种耻辱。但一想到自己要穿在身上，他立刻就觉得有些反胃。

    可是……这衣服就是为了苏魉精心设计的啊！那都是自己的心血啊！为了自己的心血能达到预想中的效果，不是豁出老命也要做的么？再说，白谔南还没看过这些衣服穿在男人身上的效果呢！就算是臣星那里，他也没机会去看过。

    所以，综上所述……老子豁出去了！就当作是老子为了艺术而献身吧~

    入夜，二号房内，静悄悄的……

    白谔南盯着床上的女仆装，久久没有动手。为什么是女仆装呢？因为他可以骗自己，这是在反串cosplay，绝对不是情se诱惑。而且所有的“制服”里，只有女仆装的裙子最长，只有女仆装暴露的最少。

    一想到自己那毛毛的腿要暴露在空气中，白谔南就感觉自己侮.辱了无数女仆萌妹纸。

    苏魉在门外催促着：“恶男哥，你穿好没呢？”

    “卧槽！你小点声！”不知道上官冰凌那个变态在隔壁么！万一他知道了这件事……后果会极其残忍。

    苏魉闭了嘴，白谔南一咬牙，脱掉身上的衣服换上了女仆装……好紧啊！（邪恶了）

    这尺码是苏魉的，他白谔南人高马大的，怎么能挤在这件小了一号的衣服里呢？

    他顿时就想脱掉，可是……脱不下来了。

    白谔南顿时成了脸。他不得不开门，把苏魉拽了进去。

    苏魉站定一看，白谔南硕大的身体马上就要爆掉了那件可怜的衣服。这场景，毫无美感，但是喜感十足。

    苏魉捂住嘴，蛋定了一下后，很正经的赞赏道：“很好看。”

    “你咋没说很适合我呢？”白谔南丢了个卫生眼给苏魉。

    苏魉依旧认真的说道：“可我没觉得这适合你啊。难道恶男哥很喜欢这打扮？”

    “喜欢你大爷！嗷嗷，勒死了，赶紧帮我脱了！这衣服是为你量身定做的，你非让我穿，真是胡闹……”白谔南奋力的摆脱着衣服。

    “我大爷？那可不是你能喜欢的人。”苏魉的话被白谔南当成了冷笑话。

    苏魉帮白谔南很艰难的脱下了女仆装，却很不小心的将白谔南的四角内裤给扯了下来。

    白谔南立刻对苏魉“坦诚相见”了。

    七天了啊，他们都没这么“直接”的面对过。二号房内的气氛不禁有些凝固……

    苏魉蹲下身，很体贴的帮白谔南提上了内裤。苏魉的这一动作做的极其自然，那样子就好像在为白谔南穿外衣一样。这种自然让白谔南有些喘不过气来。

    给读者的话:

    电脑不争气的出了问题，于是，更新完了。。。赶工去...

    请分享

文章正文 132.听说有腹肌的人，能怀双胞胎呢！

    苏魉站起身，然后走到床边将白谔南之前的衣服递给了白谔南，柔声说道：“穿上吧，别着凉了。 ”

    “哦。”白谔南木讷的接过衣服，然后往身上穿。

    这时，苏魉拿出了白谔南送给他的全套“制服”，将它们摆在了白谔南的面前。

    “恶男哥，你想让我穿哪件？”苏魉歪头看着白谔南……那袒露的腹部。

    白谔南最近和上官冰凌练习那些“花把式”，腹部竟然隐隐的出现了肌肉的轮廓！这让他兴奋不已，所以他才能跟着上官冰凌瞎折腾。

    白谔南倒是没注意苏魉的目光，毕竟古代小油灯不是很给力，屋子里并不明亮。

    他裸着胸膛，就走到了床边。白谔南看着这满床的衣服，想了好一会，才对苏魉说道：“都试一下行不？毕竟是我为你设计的衣服啊！都是我的心血啊！你知道吗，一个设计师找到合适的模特再让他穿上自己精心设计的衣服是多么不容易的一件事啊！你要是都穿上给我看一遍，那我死也瞑目了啊！”

    苏魉被白谔南的“声情并茂”给逗乐了。

    “我都穿，可以。”

    “真的吗！”白谔南立刻笑得像怒放的波斯菊似的……

    “不过我有个条件哦！”

    果然有其他的目的，这孩崽子可真够损的了……我倒要看看你还能耍什么花招！

    “说吧！我听听。”白谔南坐到了床上翘起了二郎腿。

    “今晚，我能……摸摸.你吗？”

    “噗”要是有假牙套，白谔南一定在刚才给吐了出去！

    白谔南立刻抬头看苏魉，只见他面带害羞之色……害羞你妹啊！能不能不要用这种纯洁的表情说出这么YD的话啊！

    “你，你要摸哪啊？”要是不那么极限，我还是可以忍的。

    白谔南实在是太想看苏魉穿上这些衣服了……要是有相机该多好！那个破手机能开机也行啊！他一定要留下这用他的“血泪”换来的美好一刻！

    苏魉伸手一指，白谔南顺着那方向看去，顿时紧张的捂住了裤.裆，结结巴巴道：“你！你，这个……”

    “不，不是那！”苏魉急忙摆手道：“恶男哥你误会了！”

    “哦……”白谔南一口气还没释放完，瞬间又提了起来：“啊！你不会是想！想上……”

    “不是的！”苏魉走到白谔南身边，蹲下身子，吓的白谔南立刻往床上蹭了蹭。

    “我只是想摸摸你的腹肌……之前好像没有吧？”苏魉说着就闪速出手摸到了白谔南的肚子。

    白谔南一愣，随即大笑起来：“哈哈，帅吧！过几天就练成型了！没想到你也是腹肌控啊！摸吧摸吧，羡慕嫉妒恨去吧~”

    白谔南一得意，顿时大方起来。

    “听说有腹肌的人，能怀双胞胎呢！”苏魉冷不丁的吐出这么一句。

    “哈？”白谔南被苏魉的言论惊得下巴都掉了。“能不能不要把什么事情都扯到生孩子这么重口味的事情上去？你摸也摸了，赶紧换衣服吧！嘿嘿嘿……”

    给读者的话:

    更新完毕，求各种支持~~~~

    请分享

文章正文 133.尼玛，老子竟然是双性恋！

    苏魉最先穿的是白谔南脱下的女仆装。

    那衣服一上身，白谔南就觉得自己没白付出。

    苏魉将头发按照白谔南说的披散开来，他拽着裙摆，慢慢的转了一个圈，末了，他还对白谔南甜甜的一笑。

    白谔南顿时就满眼冒红心，他颤抖着声音说道：“叫，叫个主人。”

    “主人。”虽然是少年的声音，但是白谔南自动将它转化成了少女的甜美之音。

    苏魉一直面带微笑，然后走到了白谔南的身边，蹲下身后……继续抚摸白谔南那若隐若现的腹肌。

    白谔南低头看着眼前可爱迷人的苏魉，一时间竟然感觉到腹部涌动起一股邪火！

    他赶忙抓住了苏魉作恶的手，轻咳一声说道：“这个很好看！比我想象中的还要好看！那什么，换下一套吧。”

    “是的，主人。”

    苏魉干净利落的脱了女仆装，转身拿起护士装，却不知道怎么穿。

    会穿女仆装完全是因为他刚刚帮着白谔南脱过。而护士装呢？苏魉拿着齐蛋小短裙发呆，白谔南见了直拍脑门。最近，他都快把苏魉当成了现代人。因为他的那身衣服实在是太现代了。

    白谔南起身，告诉苏魉怎么穿。苏魉认真的听后，就开始穿。不过这裙子太短，苏魉那四角内裤就露出了一条边。苏魉看着白谔南，发现白谔南正皱着眉看那内裤露出的部分。

    “要不把它……”

    苏魉没等白谔南说完，就极其自然的将那内裤脱了下来，扔到了白谔南的旁边。

    白谔南立刻目瞪口呆！尼玛，老子是想说让你把那边卷上去而已！你怎么直接给脱了呢！还，还抛给了我！小苏啊小苏！你这叫做勾引，知道么！

    苏魉拿着护士的帽子，大步走到白谔南的面前，好奇的问道：“这是什么？”

    白谔南直勾勾的盯着苏魉那白嫩的大腿。他艰难的咽了一口唾液，然后僵硬的抬起头，拿过苏魉手中的帽子，说道：“我，我帮你戴！”

    白谔南有点压抑不住心中的兴奋，手都有点抖。

    “转过去。”白谔南坏心眼的说道。

    苏魉听话的转过去，白谔南就如愿以偿的看到了那柔软布料包裹着的圆润臀部。

    “咕噜”白谔南的喉结不禁动了动。

    “弯，弯腰。”白谔南为自己说出了这么邪恶的命令而紧张的要死。他真怕苏魉发现自己龌蹉的心思……

    而苏魉，他竟万分听话的弯下了腰！

    裙底春光乍泄，白谔南感觉鼻腔一热，鼻血就像瀑布一样流淌了下来……

    卧槽，老子竟然会因为一个男人的屁.股而激动成这样！苏魉！你敢不敢双手扶墙！你敢不敢让老子……啊啊啊！我竟然会对一个男人产生xing冲动！看来上次不只是醉酒的问题啊！是老子真的对他有肮脏的心思啊！

    苍天啊！大地啊！不到一个月的时间啊！老子就被掰弯了么！原来我天天把苏魉往小妹子身上想，是因为我不敢正视自己是个双xing恋的事实啊！

    给读者的话:

    感谢风总寿的两张月票！谢谢一直支持我的亲！

    请分享

文章正文 134.染血内裤事件…

    “恶男哥……呀！你鼻子出血了！”

    苏魉满脸通红的回过头，却发现白谔南鼻子以下是一片血肉模糊啊！他立刻转过身，随手拽过一个东西就帮白谔南止血。

    白谔南眼睛向下一瞟，鼻血顿时喷发的更猛烈了！

    我擦！他竟然用自己的内裤给老子擦鼻血啊！啊啊啊不能闻！不能闻他的气味！老子不是变态！绝对不是！

    “恶男哥，仰头，不要吸鼻子！”

    呜呜……老子闻到了……连内裤的味道都洋溢着青春的气息啊！我崩溃了……

    “啊！恶男哥，你别哭啊！出点鼻血死不了人的！”

    白谔南泪眼朦胧的对苏魉说道：“能不能……换个小点的东西塞在鼻子里？”

    “好！”苏魉这时才发现自己手里拿的是什么！他顿时小脸爆红！

    “恶，恶男哥，我不是故意的！”苏魉急忙将沾满血迹的内裤向后扔去，然后翻出了医药箱，用棉花堵住了白谔南的鼻孔。

    “恶男哥，我们下去洗洗吧！”苏魉说着，就要换衣服。

    白谔南鬼使神差的拉住苏魉，说道：“去我衣柜里拿一件外袍套上吧……额，比较方便。”

    苏魉愣了一下，那表情有些为难。但他还是乖乖的去衣柜里拿出了一件外袍穿在了身上。白谔南脱掉染血的衬衫，也披上一件外袍，就和苏魉出了卧房。

    但是！衰货白谔南竟然一脚将那染血的内裤踢出了房间！而那内裤却没有在门外停住！它直接从卧房对面的围栏上飘过，以优雅的姿态向楼下飘去！

    白谔南愣住了，苏魉是在白谔南后面出来了。

    苏魉看见这一幕，心脏一下子提到了嗓子眼！他像离弦之箭一般冲了过去，他的指尖与内裤相距不足一毫米！但内裤还是掉了下去……

    苏魉撒腿就跑，他用光速冲下了楼梯。

    白谔南走到围栏低头一看，顿时直接跳楼的心思都有了！

    风总寿，虫子，风总寿的婚约夫人，他们三人刚好进了楼门啊！而那内裤马上就要掉到那婚约夫人的头上了！

    白谔南捂住了眼睛……

    苏魉跑下楼，外袍都弄得敞开了。他看到那三人在楼内，楞了一下。

    虫子，风总寿看到苏魉这身打扮，也愣住了。

    而这时，那婚约夫人拿着手中的天外来物，对风总寿问道：“这是什么？”

    要是一般情况下，风总寿是不会理会他的。但是现在，风总寿也不能直勾勾的盯着苏魉看啊！那男人的问题也算是解围了……

    风总寿十分正经的拿过那物，展开，研究……

    在场人的脸都变绿了！如果没有苏魉在场，风总寿和虫子的脸应该会变红。但现在……

    苏魉冷着脸抢过风总寿手中的带血内裤，那阴鸷的目光只在风总寿的脸上停留了一秒，就让风总寿有种世界末日的感觉。

    “我，我……”风总寿都不知说什么好了。

    那婚约夫人还执着的问着：“究竟是什么？好像上面有血迹……难道有人受伤了！”

    苏魉裹紧衣服转身就走，这时白谔南下了楼。

    “是有人受伤了。”白谔南指着自己的鼻子说道：“我的鼻子出血了。”

    “哦，原来如此。”婚约夫人一脸的恍然。

    但是虫子和风总寿可“恍然”不了啊！那东西他们认得啊！当是苏魉的内裤啊！当时白谔南可是面带巨猥琐笑容给每人都发了两条呢！而苏魉的颜色明显就比他们俩的鲜艳，他们二人可是记忆尤甚啊！

    不过大家都装没看见，这事也就算被压在了每个人的心底。等老了以后，没事晒着太阳，聊闲话的时候，肯定会惹来这么一句感叹：“想当年，我看见老板穿着怪异暴露的戏服，还捡到了老板带血的内裤……”

    不过被这么一闹，白谔南对苏魉的炙热心思也消减不了少。

    白谔南和苏魉去洗漱，那三人就被晾在了大堂内。白谔南他们出来的时候，风总寿和他的婚约夫人还在大堂内。瞧风总寿那不悦的脸色，就是不愿意这男人留下。

    白谔南就是爱凑热闹啊！于是他摇摇晃晃走了过去，一屁股坐在了那男人的身边，笑嘻嘻的问道：“兄弟，怎么称呼啊！”

    那男人看向白谔南，抱拳说道：“在下姓赵，名子君。敢问兄台尊姓大名？”

    嘿！还是江湖人士！白谔南也抱拳回道：“在下白谔南！我比你大，你就叫我谔南哥好了！”

    “不准。”苏魉双手环在胸前，女王范儿十足。“你叫他白老板好了。他是这酒楼的老板。”

    赵子君再次抱拳道：“见过白老板！”

    “哈哈，兄弟你别整这架势，我受不住啊！”白谔南自来熟的拍着男人的肩膀，还想说什么，就被苏魉打断。

    “恶男哥，我们上楼吧。我有点冷。”苏魉使出了绝招“我见犹怜”！

    赵子君也不傻，一瞬间就明白了眼前这个秀气的小人为何不准他叫白谔南为“谔南哥”。

    “额……”白谔南犹豫了一下，还是站起身。

    “时候也不早了，风总寿你带他回房休息吧！”白谔南吩咐道。

    风总寿“嗯”了一声，看都没看赵子君一眼。

    赵子君叹气道：“他不准我和他睡在一个屋子里……”

    白谔南立刻就想劝风总寿，这时另一个人的声音突兀的插了进来。

    “大晚上不睡觉聚在这都干什么呢？”

    上官冰凌抓着凌乱的头发，第一次这么邋遢的出场。

    不过赵子君看着上官冰凌却眼睛都直了。白谔南感觉这气氛太怪异了，连忙轻咳了几声，说道：“果然有点冷。小苏我们上楼吧。”

    “嗯。”

    “你。”上官冰凌伸手指向赵子君，说道：“他不让你住，我让。去吧，三楼一号房。进去不要乱碰东西。”

    白谔南立刻停住了脚步。

    我没听错吧？这算什么？公然抢男人？还直接就拉到床上去？这世界也太乱了点吧！

    风总寿也很讶异，不过他还是笑了。然后他就像插了翅膀一样，飘飘然的上了楼……一句话都没说啊！

    给读者的话:

    群号在其他文的简介中，加群要写验证信息（安祭）哟！

    请分享

文章正文 135.原来温夜寒是卖零件的！

    赵子君竟然也没理会离开的风总寿！尼玛，他面带微红，对上官冰凌说道：“那就劳扰了。 ”

    白谔南石化了……

    “记得交房钱啊！”上官冰凌抻着懒腰说道。

    白谔南碎成了块……

    “一夜多少钱？”赵子君暧昧的问道。

    白谔南灰飞烟灭了……

    “看着给吧！我要出去了，钱给小白就行。”上官冰凌晃动着胳膊腿，顶着鸡窝头就出门了。

    这造型就走了？白谔南被雷的只能半血复活。

    “赵大哥，你去休息吧。虫子，锁好门，也回去睡吧。”苏魉安排完一切，就拖着有气无力的白谔南上了楼。

    本来能发生一些少儿不宜画面的夜晚，就这么被破坏了。

    第二天一早，招聘照常。不过大家等了好久都没人进门。这时赵子君就对着白谔南又是一抱拳，正气凛然的说道：“白老板，可否雇佣在下做伙计？”

    “不行！”风总寿第一个跳出来反对。

    白谔南挖着鼻孔，双脚搭在桌子上，悠哉的说道：“举手表决吧！同意赵老弟留下的，请举手！”

    只有风总寿一人没举手……

    “结果很明显，赵老弟你可以留下来了！”白谔南带头鼓掌欢迎。

    外面围观的群众一看赵子君这样的憨厚人都留下了，进门应聘的人又多了起来。由于今天的苏魉没有插嘴，所以人选很快就定了下来。

    一共只要了两个人。因为上官冰凌突然蹦了回来，死活都要留在西餐厅做伙计。

    这两个人各方面都很符合酒楼的要求，只有一点让白谔南有点失望他们不是穿越过来的现代人啊！

    酒楼在三天后开业。

    当天那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……白谔南穿着大红色的喜庆袍子，不知道的还以为他这是在成亲呢！

    古文森，魏任宵，臣星，果然攻等等都来参加了开业仪式。白谔南还特别准备了剪彩仪式，导致以后别的店铺开业都模仿了“美人美食销魂楼”的开业典礼模式……

    典礼上白谔南请贵为城主的古文森讲话，古文森也没推辞。这老头连草稿也没有，上去就是一顿天花乱坠的忽悠。末了，他居然擅自做主的说道：“有请灵剑庄少主致贺词！”

    白谔南一愣，这“零件装少主”是哪路的货色啊？从来就没听说过葵花城有这号人物啊！不过也不能驳了古文森的面子，于是白谔南就带头鼓掌。

    但是，当灵剑庄少主英姿飒爽的登台时，白谔南就拍不动巴掌了。

    来人正是温夜寒！

    知道温夜寒和白谔南事情的人都呆住了。苏魉的脸色尤其难看。

    不能让他胡说八道！

    白谔南这么想着就冲了上去！温夜寒伸手一拦，巧妙地将白谔南搂进了怀里！

    底下顿时一片哗然。

    “放开我！”白谔南低吼着。

    温夜寒竟然对着他微微一笑，可是白谔南还是看见了他眼中化不去的冰冷。

    “温某正式向大家介绍一下！”

    不能乱说！白谔南急忙用手去堵温夜寒的嘴，但却被温夜寒的另一只手给抓住了。白谔南的双手被温夜寒的一只手握住，竟然动弹不得。

    苏魉想向上前帮忙，却发现不知不觉中，已经有至少五个武功不错的家伙将他们包围。

    “这位是温某的婚约夫人白谔南！”

    完蛋了……在这么多人面前被盖上了姓温的印章，以后还怎么混啊！

    白谔南痛苦万分的闭上眼睛。

    “同样，他也是这家酒楼的老板！今天酒楼开张，所有的酒席就当作是温某的订婚宴！全部免费！”

    底下的百姓也没空去考虑别的了，这一听到酒席免费，还不玩命的欢呼祝福？

    “还有一件事！”

    温夜寒的声音竟然震住了欢呼雀跃中的百姓，他们静下来，听这位“有钱人”继续宣布事情。

    白谔南突然有种不好的预感，他奋力的挣脱着，却没能及时阻止温夜寒接下来的话。

    “温某和白老板准备在五月初八完婚，到时还会在此处宴请在场的各位！”

    底下的群众再次沸腾！那欢呼声，叫好声，传到白谔南耳朵里，和地狱里的魔鬼嚎叫声没什么区别。

    “去你.妈.的，谁和你结婚啊！”白谔南猛地对温夜寒的脚踩去。温夜寒竟然没躲过白谔南的偷袭。

    被帆布鞋底踩到的脚可不是那么的好受，就算温夜寒一身的功夫，那脚面上长得也是人肉啊！

    他的眉头微微一皱，禁锢白谔南的手臂收的更紧。他低声威胁道：“乖乖的，不然你的小苏弟弟可不一定会平安无事。”

    白谔南胸中的怒火顿时被憋了回去。

    “没想到你这么卑鄙！”

    白谔南自认为自己也做过很多卑鄙无耻的事情。小到趴在桌子下面偷看女生内裤，大到偷窃陷害挑拨。可是他从来没拿人命和人身自由开过玩笑啊！也许是因为他没那实力……就算他有那实力，他也不会这么做啊！

    哦，他忘记了一个残酷的事实！人家温夜寒是高富酷啊！什么“零件装”的少主来着？呸，真恶心！一个卖破零件起家的人，说不定还是收破烂的呢！得瑟什么玩意儿啊……

    群众都欢天喜地的进去吃饭了，白谔南也没能听到他们对酒楼装修的赞美，就被温夜寒挟持上了三楼。

    白谔南突然想到了上官冰凌！也许他那眼神犀利的不靠谱师父能帮打败僵尸脸温夜寒，于是他带着温夜寒去了一号房。

    一开门，白谔南傻眼了。房间内一片凌乱，跟进了贼似的。上官冰凌自然是不在屋内了。不过早上他确实说自己的肚子不舒服，要回房躺一会的。难道肚子不疼了？出去干活了？

    可是上官冰凌怎么看都不是那种敬业的人啊！

    温夜寒看着眼前的场景，神色也不悦起来。

    “进贼了么？”温夜寒和白谔南想的一样。

    白谔南不爱理他，语气不善道：“我怎么会知道啊？你不是厉害么？你去查啊！”

    “你不要继续住在这了，不安全。”

    请分享

文章正文 136.老子要贞洁不保啊！

    “切，哪里安全啊？贼想去你家溜达，防盗门都挡不住！就古代这些小破门啊小破窗户的，更挡不住了！”白谔南不以为意的说着，就进了屋子。 他关上窗子，将地上的衣服都捡起来扔在了床上。

    “去我那里吧。我想，不会有贼愿意去我的宅院里溜达。”温夜寒面无表情的说道。

    白谔南看着温夜寒，嗤笑道：“你这自大的模样还真招人恨啊！”

    “能从我那里带出东西并换到银子的，恐怕只有你了。”温夜寒打量着屋子，突然眉间一紧。

    白谔南见到温夜寒这么大幅度的表情变化，不禁有些好奇。

    “嘿，怎么了？吹牛吹的咬到舌头了啊？”

    温夜寒的鼻翼动了动，问道：“谁住在这里？”

    “谁？”白谔南也瞧了一下四周，发现没什么太大的破绽，就懒洋洋的说道：“我呗。不然我还能带你来别人的房间啊？我可比某些人自觉多了，我才不会做让对方讨厌的事情呢！”

    “暗讽我没用。”

    “我是直讽！你温夜寒就是个混账王八蛋！无赖变性男！卑鄙死人渣！啊啊”

    白谔南骂的倒是过瘾了，不过后果就是被温夜寒狠狠的压在了床上！

    “卧槽你八辈祖宗的！死开！你知不知道你比死猪还要重啊！”白谔南嚎叫着挣扎着……徒劳着。

    “你叫吧”

    难道他要说那句经典台词：你叫吧~叫破喉咙也不会有人来救你~

    “你叫的再大声一点，楼下就会有人上来观看活春.宫了。”

    “纳尼？”白谔南这时才发现温夜寒的某个严重凸起部位顶的自己很痛啊卧槽！

    快来人啊！救救我啊！老子的贞洁要不保了啊！

    白谔南只能在心中无声呐喊。他绝对是死要面子活受罪的典型。就算真的被温夜寒给糟蹋了，只要没有外人知道，他都会装作没事发生一样。

    白谔南立刻换上了讨好的笑脸，说道：“温少主，咱们有话好商量！您先起来。我这骨头怪硬的，别咯到您！”

    “我觉得压着很舒服。”

    温夜寒的手摸向了白谔南的大腿，白谔南的鸡皮疙瘩立刻掉了一层又一层。

    “怎么会呢！呵呵，还是床上好！您累了，就躺在床上歇着！我给你捶腿！”白谔南一动不敢动，只能继续赔笑。

    “我这样很好。谔南，你今天这身红袍真漂亮，是为了我准备的么？”

    为了你？温夜寒，你敢不敢再自恋些？我看见你那卡屏的脸，就想一板砖给你拍到侏罗纪去！

    但是，此刻……

    “哎哟，这话怎么说来的？我这就是特意为温少主而穿的啊！”

    “那就再为了我脱掉吧。”

    “……”我cao你大爷！死色.情狂！“好呀~那您先起来！我给您跳上一段脱衣舞！好不好？”

    白谔南真心厌恶自己了……

    温夜寒嘴角勾起了很小的弧度，不过白谔南却看得清楚。因为他俩的脸离得实在是太近了！！

    “我向来都喜欢自己动手。”

    “呵呵呵，您还真勤劳！”

    此时此刻，白谔南已经进入蓄力阶段，只要温夜寒敢动手，他拼死也要冲出这房间！

    出手了！出手了！温夜寒出手只在一瞬间！

    白谔南的心啊，顿时就留下了血泪……尼玛，竟然忘记了古代的点穴神功啊！

    白谔南全身僵硬着，眼睛气的快要鼓出了眼眶！

    “是爷们就解开我的穴道！咱俩单挑！”

    “没兴趣。”

    ……温夜寒，你果然够不要脸啊！这可怎么办啊！老子要喊人啊！喊谁啊？尼玛！他这猥琐的动作是要扒老子的裤子吗？雅蠛蝶~呸！不是这个……啊啊！你真扒啊！卧槽，你这么收破烂的什么会知道牛仔裤的脱法！

    啊啊啊！不要碰老子的裤衩啊！

    “苏魉！救命啊！”

    “嘭！”

    温夜寒顿时起身，白谔南的眼睛使劲的往门那处看。他真心感谢这位在关键时刻踹门的同志！这位同志比三好青年还好的多啊……看不见啊！到底是哪位壮士啊！

    “温炎？”温夜寒声音中透露出让人寒颤的怒气。

    “明天这个时候再叫他，也许他会应你一声。”

    是苏魉！是我的宝贝苏魉啊！

    白谔南激动的热泪盈眶，他口不择言的大叫着：“苏魉！老子爱死你了！你这出场太特么帅了！这台词老子也喜欢啊！赶紧干掉这人渣！帮我解穴啊卧槽！被点穴很难受啊！”

    苏魉看到了白谔南腿.间的“蛋疼”二字，于是他那明亮的眼球顿时被暗红色的杀意所掩盖……

    温夜寒泰若自然的整理了一下衣衫，毫无惧意的走到苏魉的面前，冷声问道：“温炎在哪？”

    苏魉顿时就笑了。他瞟了一眼温夜寒，说道：“从三楼被踹到了街上，这么久都没有爬上来，谁知道他现在会在哪？也许被压到了某个马车轮子下，一起卷走了呢！”

    “苏魉！你是我偶像啊！说话太给力了！快快！干掉他！老子不要继续保持着这个被糟蹋的姿势了啊！”

    白谔南大呼小叫着。

    温夜寒瞄了一眼几近光.腚的白谔南，丢下一句：“来日方长。”就走了。

    “卧槽！走了？那人渣是不是走了？孬种啊！爱吹牛B的都是孬种啊！苏壮士！快来解救我！”

    苏魉走到白谔南身边，一脸的不知所措，说道：“恶男哥，我不会解穴啊！我先帮你把裤子穿上吧！”

    白谔南顿时就无语了。尼玛，出场这么强势的苏魉竟然不会解穴啊！还以为他是色厉内荏，隐士高人什么的……梦想太丰满……现实果然很骨感啊！

    “那你咋不让温夜寒给我解开再滚蛋呢！”白谔南对着帮他穿裤子的苏魉咆哮道。

    “叫什么叫！”另一个熟悉的声音插了进来。

    上官冰凌大摇大摆的走进来，伸手在白谔南身上使劲戳了几下，白谔南就能动了！就像是电动开关一样神奇！

    白谔南敢肯定上官冰凌是故意那么用力的！温夜寒点穴的时候可没这么疼！

    “刚才你死哪去了啊！怎么才来救我啊！”

    请分享

文章正文 137.我们逃吧！

    “当然是帮你除掉那些碍事的小喽了！”上官冰凌对着苏魉暧昧的笑了笑，白谔南瞬间将这抹笑容收进了眼中。

    “哎哟，我的腰好疼，小苏快帮我锤锤！”白谔南一把扯过苏魉，苏魉没站稳，就跌进了白谔南的怀里。

    白谔南大呼小叫的嚷着：“哎哟，腿也疼了！快给我揉揉。”

    上官冰凌就在那掩嘴偷笑。苏魉的样子颇为无奈，看白谔南的目光，就像是在看一个孩子撒娇。

    苏魉帮白谔南捶背揉肩的，上官冰凌走到窗边打开窗子，微微探身向下看了看，然后关窗问道：“听说你要大婚了？那你这恶仆怎么办？一同嫁过去？哎，姓温的这么奸诈，应该早知道了你和你家恶仆的关系了吧！”

    “什，什么关系？别瞎说！”白谔南顿时否认道。

    苏魉的手一顿，白谔南立刻碰了碰他，给他一顿使眼色。

    苏魉看不懂白谔南的意思，声音失落的说道：“主仆关系罢了。恶男哥要是不想要我，我离开便是。”

    “喂，你这笨孩子，瞎说什么呢？”白谔南叹了口气，继续说道：“上官，既然你知道我和苏魉的关系，那大婚的事情也就不要再拿出来开玩笑了。你还嫌我不够烦啊？”

    虽然白谔南不是直白的承认彼此的关系，但苏魉还是扬起了腼腆而幸福的微笑。

    上官冰凌看着苏魉的笑脸发了一会呆，直到白谔南喊他，他才回过神。

    “你直勾勾的看着小苏干什么啊？看他能想出对策啊？”

    “又没说要抢你的人，急什么！”上官冰凌不悦的甩了白谔南一眼，说道：“又不关我的事情，对策之类的，凭什么要我来想啊？外面忙的要死，我去帮忙了。姓温的一句话，闹得一文钱都赚不到，还要累个半死……”

    上官冰凌嘟嘟囔囔的出去了。

    “恶男哥，现在距离你的大婚之日还有不到一个月的时间了，你说这可如何是好？”

    白谔南没有回话。他根本不知道说什么。他想都没想过自己会被逼婚！还是被一个男人逼婚！温夜寒竟然用这种卑鄙的手段！看着比正人君子还正直的，心肠却比毒蝎更狠毒。现在酒楼刚刚开业，白谔南正想大展身手，成为一名有志青年呢！这可好，直接从青年晋级为人夫了。

    上温夜寒？扯淡一样！他只可能上别人吧……不对不对，矛盾点不在这……

    “我们逃吧！”

    “我们逃吧！”

    白谔南和苏魉异口同声道。说完，他们看着对方笑得有些无奈。

    “我不想和他成亲，所以只能走这条路。哎呀，别想的太多了！车到山前必有路嘛！我就不信他能追到天涯海角去抓我。哼，想和我成亲的理由那么荒诞，不可能执着太久的。”

    白谔南拍了拍苏魉，精神十足的说道：“我们起码有半个月的准备时间呢！首先要计划逃跑的路线！其次是要玩命的赚钱！咱们这酒楼变成二十四小时营业好了，能多吸点金……外卖咱也送！”

    “然后呢……对！武功！你看温夜寒，什么零件的少主，武功厉害，还会点穴！咱们也要多学点！这多半个月咱们就多挨点累，以后就会好了！只要有钱，嘿嘿，凭借哥哥这头脑，东山再起不难！这酒楼到时候必须卖掉，钱嘛……你三叔那……以后咱们还他就是！”

    白谔南抓着头发，继续想着其他细节。

    这时，苏魉趴在了白谔南的身上，抱着他轻轻的说道：“只要能留在恶男哥身边，怎样都好。一切就由你决定吧，不用孤军奋战的感觉真好……”

    苏魉的头蹭着白谔南的背，蹭着蹭着，竟然将白谔南腹间的邪火给蹭上来了。白谔南急忙按住苏魉的头，故意嘻嘻哈哈的说道：“别老这么文艺，做2B青年都比做文艺青年有前途！咱们的路还长着呢！一个卖零件的迷信小人不可能阻止咱们前进的步伐！咱俩也别在这窝着了，出去帮忙吧！”

    “好！”

    白谔南和苏魉像没事人一样下了楼，风总寿看着他们是欲言又止啊。虫子倒是很自然，他负责一楼，忙的没空想别的。赵子君直接对着白谔南抱拳祝贺，白谔南尴尬的笑着。赵子君见到白谔南身边的苏魉，不禁再次恍然大悟！其实他还是没怎么明白这三个人的关系。

    白谔南觉得自己想的挺周全的，只要挺过这多半个月就没事了。可是，就这半个月内，温夜寒能让他如愿以偿的吸金为逃跑做准备么？像城主那群人，看上去对白谔南不错，那还不是因为温夜寒的关系？他们可以说是白谔南的贵人，也可以说是他的阻碍，温夜寒的帮凶。

    今天温夜寒都敢在人山人海的酒楼楼上将白谔南推倒，那么这阵子的骚扰更不可避免了。

    当苏魉向忙了一天的白谔南问起这个问题的时候，白谔南立刻就傻了。

    不过他很快缓过神，拍着苏魉的肩膀大笑道：“没事啊！让上官冰凌把他打跑不就得了？”

    苏魉一脸的郁闷道：“恶男哥，你没发现上官冰凌已经消失一整天了么……”

    白谔南顿时像被雷给劈了一样！“他死哪去了？卧槽！我要扣他工资！竟然敢擅离职守！”

    白谔南气的直跳脚。“要不咱立刻去雇佣一个保镖啊？小苏你快去打听打听，谁能干过温夜寒！老子要重金雇佣他保护我！”

    苏魉也烦躁的直抚额。

    夜晚很快就降临了，美人美食销魂楼并没有按照白谔南说的那样二十四小时营业，因为大家都忙了一整天，累的吃过饭，直接倒在床上就进入了梦乡。

    不得不提的是，赵子君一直和上官冰凌住在一起，风总寿对此视而不见。而上官冰凌和赵子君貌似也没发生什么暧昧事件。今晚，上官冰凌又跑了，赵子君就变成了独守空房……

    白谔南是一刻都不敢闭上眼睛啊。但是这并不代表他不困。苏魉看着不断“点头”的白谔南，轻声劝道：“恶男哥，去床上睡吧。”

    请分享

文章正文 138.恶男哥，你讨厌杀过人的人么？

    白谔南迷迷糊糊的说道：“不行啊，为了老子的贞洁，死也不能睡啊。 ”

    “你现在这么疲惫，温夜寒要是来了，你都没有力气反抗。如若去睡一会，起码还有逃跑的力气。”

    白谔南一想，苏魉说的对啊！反正现在也一直打着瞌睡，还不如直接去睡。反正温夜寒来的时候他也会醒的！都是一样的醒，为什么不选择一种舒服的方法呢！

    好！老子决定先养精蓄锐！

    于是白谔南爬到了床上，他转头看着站在地上的苏魉，嘟囔着问道：“上床啊，你不睡觉啊？”

    苏魉帮白谔南盖上被子，低声说道：“我去如厕，马上回来。恶男哥，你先睡吧。”

    “嗯，顺便看看楼门锁好没，然后赶快……回来……呼呼……”白谔南将话断断续续的说完，就睡着了。

    他可好久没这么认真工作过了。而且被大家“祝福”了一整天，白谔南这个郁闷啊！郁闷+疲惫+一整天的精神紧张，导致白谔南睡得很快也很熟。

    苏魉确实下了楼，也确实来到门前，但他所做的不是检查门闩，而是开了门，出了酒楼。他在门外用铜锁将门锁好，就快速消失在了沉寂的夜色里……

    白谔南不仅睡得香甜，还做春.梦了呢！

    他的梦中出现了一个看不清脸的绝色美女。没脸的怎么还能是绝色美女呢？那只能问梦中的白谔南了。反正他一看见那身材火辣的妹子，就认为人家会有一张倾国倾城的脸。

    没想到那美女主动攀上了他的身，大腿还不断蹭着他的那处，白谔南顿时是热血沸腾啊！那女人亲吻吮吸着白谔南xiong前的蓓蕾，弄得白谔南舒服的直哼哼：“哦，对，就这样~下面~下面也要~”

    那女子突然抬起头，白谔南竟然看见了她那性感的唇。那两片薄厚适中的唇动了起来，吐出了一句温柔的话：“恶男哥，我想要你。”

    白谔南顿时就醒了！他睁开双眼后立刻警惕的看向四周！当他发现了身边的是苏魉之后，不禁松了口气……

    恶男哥，我想要你。想要你……

    白谔南看着苏魉那婴儿般纯真的睡颜，心里怎么也想不明白，怎么会做那种梦！难道到了男儿国，连女人都不可以梦到吗！

    不过小苏睡觉的样子真可爱。

    白谔南想伸手去摸摸苏魉的脸，这时他才发现了一件大事！他的手竟然握着苏魉的XX！而那XX还是直挺挺的热乎乎的！

    啊啊啊！！卧槽！这是怎么个情况！

    白谔南顿时就松开了手。虽然隔着传说中的内裤，但那感觉还是让白谔南有点崩溃了。

    他不禁重新开始进行自我认识。最开始，我白谔南是很直的！因为我喜欢女人！其实也不算是喜欢女人，但因为大家都喜欢女人，我也就跟着喜欢了。难道……然后我现在身陷男儿国，因为都是男人，我的xing欲，咳咳，还很强烈！这样才说明哥不肾亏嘛！有啥好害臊的。反正我和小苏发生了关系。而且没有多么的反感……难道，我真的……现在！我竟然握着这玩意睡觉？还乐呵呵的做了很久都没做的春.梦！

    哦买噶！原来我真的男女通吃啊！我不想得爱.滋.病啊！老子还想活出个吉尼斯世界纪录呢！

    可是，温夜寒呢……一想到要和温夜寒做那种事情……老子宁可被苏魉上啊！尼玛！为毛又是苏魉！难道我真的爱上了他？

    怎么可能呢！只不过是我的身边只有他罢了。一定是这样的。等老子在这世界混熟了，一定会变成原来那样花心的！

    所以……我不能再对苏魉出手了啊！他可是个好孩子啊！我不能继续糟蹋他了……

    苏魉向白谔南的方向拱了拱，呢喃着：“恶男哥……快跑……”

    白谔南仔细一看，原来是苏魉在梦呓。白谔南的心里一紧，就将他搂进了怀中。

    傻孩子啊，做梦都想着我？值得么……哎，和文艺青年在一起，越来越不像流氓了。这坑爹的世界！老子太苦逼了啊！

    白谔南再次进入梦乡，这次他竟然梦见了温夜寒！他以为那是现实中，便大叫起来！可是却发不出声音。接着，他居然看见了温夜寒在狂笑！于是，白谔南意识到这是梦……可下一幕就让他不淡定了！他看见了温夜寒狞笑着用皮鞭抽着酒楼里的所有人！这其中甚至还有上官冰凌！

    温夜寒在一瞬间脱光了身上的衣物，然后淫.笑着将苏魉压在了身下！

    混蛋！住手！

    “恶男哥？”

    白谔南这次是真的醒了过来。因为天已经亮了，眼前的苏魉也穿戴整齐了。

    白谔南揉着头发，嘟囔道：“我真想把他给阉了……”

    苏魉一脸的惊讶：“温夜寒吗？会不会太残忍了点？”

    “残忍倒是不至于，但就是有点麻烦。复仇什么的很容易纠缠一辈子。小苏啊，你去联系联系杀手什么的，直接杀了他算了。”白谔南说的自然极了，苏魉不禁多看了他几眼。

    苏魉若有所思的问道：“恶男哥，你杀过人吗？”

    “啊？”白谔南坐起身，弹了苏魉的脑门一下，大大咧咧的说道：“小脑袋里面都想些什么东西呢？你恶男哥虽然曾是流氓一枚，但也不是穷凶极恶的坏人啊！虽然是半个法盲，但也不至于不知道杀人要偿命这种道理啊。你怎么问起这个了？”

    “因为你想杀掉温夜寒啊，而且说的若无其事的。”苏魉帮着白谔南穿衣服，直言不讳道。

    “靠，就因为这个？你就怀疑我杀过人？我是在开玩笑啦~你个傻瓜！”

    “那你会讨厌杀过人的人吗？”

    白谔南愣住了。苏魉见他这副表情，顿时笑道：“我也在开玩笑啦~你这个傻瓜！”

    “这是哪门子玩笑？”白谔南用木梳给自己梳成了中分头，然后又用手弄乱挡住了眼睛。“杀人犯啊，那不是用来讨厌的。”

    “那是用来干嘛的？”苏魉歪头好奇道。

    请分享

文章正文 139.温夜寒被重伤？真的假的啊！

    “是用来恐惧的！”白谔南没看见苏魉那一瞬间的僵硬，继续说道：“杀人犯啊！那都是心里变态的家伙，我们这种小百姓还是离得越远越好！嘿嘿，不过也有特例嘛……”

    “特例？”苏魉眼睛一亮，急忙追问道：“是什么？”

    “黑社会啦，江湖大侠啦~杀的是坏人就行！嘿嘿，没想到哥哥我这么有正义感吧？”白谔南转过身，对着苏魉撩起了衣衫，露出了后腰上的纹身，得意洋洋的说道：“这纹身是我看完蝙蝠侠就去弄得，嘿嘿，我觉得他特带劲儿！我的梦想就是成为他那样的人！惩恶扬善！不过，嘿嘿，我却成为了小流氓……往事不提也罢！哥哥我要洗心革面！重新做人！”

    所以，苍天啊大地啊王母娘娘玉帝老儿啊，让温夜寒赶紧遭遇个天灾人祸吧！不然我白谔南怎么重新做人啊！

    结果……可能是天上的神仙都显灵了？白谔南竟然在当天就听说了温夜寒受伤的传闻！

    白谔南抓住苏魉，呆呆的说道：“掐我一下！”

    苏魉拨弄着算盘，笑得温柔：“这不是梦。 但温夜寒受伤也只是传闻，恶男哥你还是小心点比较好。”

    白谔南一想，也对啊！只是食客的谈论，也许不是真的呢！

    不过很快就出现了一个足够权威的人：臣星。

    臣星这次没和果然攻在一起。白谔南笑呵呵的迎了上去，眉眼间带着坏笑道：“你的小攻呢？”

    臣星笑着推搡了白谔南一下，说道：“你说果果么？昨晚他和我们玩的太累了，还在睡觉呢！”

    白谔南的脑中自动生成了三五大汉群.P小书生的场面……或者昨天的是小护士？

    “兄弟，我今天来，是有正经事情的。”臣星严肃起来，将白谔南拉到一个角落里。

    “什么事？”臣星找自己说正经事……尼玛，不会是温夜寒的事情吧？

    白谔南顿时警惕的看了看四周，他真的很怕突然跳出三五大汉群.P自己啊！此P非彼P，PK的P，很正经的说……

    “温少主出点事情，需要你去一趟。”

    白谔南惊得立刻跳开了一丈远，不过很快就被臣星捞了回来。

    “兄弟你跑什么！我也不知道你和温少主之间是怎么回事，不过他说了，只要我着你，你会去看他的。”臣星将声音压低，说道：“其实，温少主受了很重的伤，你作为婚约夫人，于情于理都应该去一趟啊！”

    受了很重的伤？白谔南险些就大笑起来。他轻咳一声，克制了自己那幸灾乐祸的狂喜情绪，故意皱眉说道：“臣星大哥，我真的不能去啊！”

    “为啥嘞？”臣星一脸奇怪。“你未来的夫君伤得那么重，你就能放心不去看看？”

    “这其中的事情，臣星大哥还是不好知道比较好。”白谔南神秘兮兮的说着：“你回去告诉他，我祝他早日康复。他会谅解的！”最好直接死翘翘！

    臣星点点头，叹道：“好吧。不过……”

    给读者的话:

    短信充值功能恢复啦~习惯这种充值方式的亲可以去充值啦~踩文的小盆友~你真的灰常欠爆菊哟~

    请分享

文章正文 140.绑架！调教！重口味啊！

    “不过？”白谔南见臣星欲言又止，就直接问道：“不过什么？”

    “其实和这事没关，嘿嘿。 ”臣星瞬间变得巨猥琐：“是有关戏服的事情。”

    “戏服？啊！那个啊！嘿嘿，咋了？”白谔南也跟着猥琐起来。

    “我又找人做了一批，不过出了点小毛病，可那裁缝不会改啊！想请谔南兄弟前去指教一下，嘿嘿……”

    “好说好说！你等我换个衣服，就跟你走一趟！还是那个衣坊么？”

    白谔南现在穿着的是酒楼工作服，其实就是现代酒吧服务生那身打扮。但这身打扮上街太显眼了，还是低调一点比较好。不然又冒出个牛B人物，非要娶白谔南，那可怎么整！

    “还是那家！你就不用换了，出门就上马车，来去也没多久时间！走走走，你这也挺忙的，帮我改完戏服，就回来接着忙！等你有空了，我再请你吃饭！”

    “臣星大哥说的哪里话，不久改衣服么！嘿嘿，小事一桩。你等我跟小苏说一声去哈！”白谔南转身就要走。

    臣星嘀咕道：“那美人是你的什么人啊？情人么？”

    “噗”白谔南转回身，说道：“臣星大哥，你可别乱说啊！行了，等我一下。”

    白谔南跑到苏魉那里，其实苏魉一直在看着他们二人在角落里鬼鬼祟祟的谈话。

    “怎么了？”苏魉先问道。

    “臣星大哥求我帮他办点事，嘿嘿，我一会就回来。”白谔南交待完就要走，却被苏魉一把拉住。

    苏魉挑眉问道：“什么事？”

    “就是有点事呗。好啦，晚上再跟你细说！”

    白谔南摆脱了苏魉的手，然后乐颠颠的跑到了臣星身边。臣星还回头和苏魉打了个招呼，才带着白谔南离开。

    一切看着都没有危险，尤其是臣星最后留给苏魉那个憨厚的笑容。

    可是臣星是憨厚的人么？不是憨厚的人，却憨厚的笑，这个……就有问题了吧！

    白谔南坐上了马车，马车上竟然还有个小茶桌。

    臣星嘿嘿笑着为白谔南倒了杯茶，说道：“这个是新弄到的茶，据说是沙漠之地长出的什么玩意儿，反正味道还不错，你尝尝！”

    白谔南也不疑有他，结果杯子不客气的就喝了一大口，然后咂咂嘴，说道：“和绿茶没什么区别啊！”

    “怎么会！你再尝尝！我觉得比绿茶好喝啊！”

    “是么？那我再尝尝。”白谔南将一杯茶都尝进了肚子里，然后皱眉对臣星说道：“还是绿茶味啊！”

    臣星笑了起来，说道：“他娘的，大概是老子被骗了！”

    “嗯，别生气。这绿茶也不错，清理肠道什么的……哎？臣星大哥啊，我在看你有俩脑袋呢？”白谔南的身子开始摇晃。

    “莫要开玩笑了，我要是长俩脑袋，还不成怪物了！哟，谔南兄弟，你怎么了？”臣星扶住了倒下的白谔南，又晃了晃他。但白谔南已经闭上了眼睛，晕了过去。

    臣星冷笑一声，将白谔南推到了另一边。然后将那壶茶，随手倒在了马车外。

    其实在白谔南问完臣星是不是有俩个脑袋的同时，他就反应过来了。但是已经迟了，他还是晕了过去。所以当他醒来的瞬间，他就警惕了起来。但警惕归警惕，他的身子却提不起力气，就像吸了水的海绵，又软又沉。

    而他所处的姿势，竟然是被吊了起来。

    他第一眼看到的果然是温夜寒。

    温夜寒没有像白谔南梦中那样狂笑着，他还是那张没表情的脸。

    白谔南闻到了浓重的药味。他打量着坐在对面椅子上的温夜寒，并没有发现他的身上有什么明显的伤。

    “你的衣服总是那么特别。”温夜寒突然冒出这么一句。

    白谔南想回他一句“谢谢赞美”，可话还没等说出口，一盆冰冷的水就从他的头上倒了下来。

    “呸呸……”白谔南一边吐着水一边骂道：“人渣！你他.妈.的想干什么！”

    温夜寒像是自言自语的说道：“第一次见你，你就是这样浑身都湿透了。其实，那时候除了你的发色，我也一眼相中了你的外表。”

    “谁稀罕听你说那恶心的玩意啊！感激放我下来！”白谔南被泼了冷水后，身子竟然能动了。看来是被“激活”了。

    “后来发现，你这人挺有意思，一直相处下去也没什么问题。”

    白谔南无语了。所谓的重伤是不是脑子被打坏了？

    “但是你不懂规矩，欠缺调.教。”

    白谔南心中大惊，他用眼睛迅速扫过四周，不像是监牢，也不像是刑房，这是哪啊？他想怎么调.教？

    “所以在大婚前的这段日子里，你就留在这里乖乖学习温府的规矩吧。”温夜寒轻咳了几声，像是遗憾般说道：“当初如果你没有逃走，也许我会一直宠着你的。”

    谁要你宠啊！你当我是流浪狗啊！真是自大到爆棚的人渣！

    不过，被绑架还是第一次经历。要怎么逃走呢？白谔南抬头看了一眼绑住双手的绳子，又看了看两只脚上的铁链，感觉有点棘手。

    “你逃不走的。不过……”温夜寒突然邪恶的勾起嘴角，说道：“不过，你这衣裳湿了，倒是充满了诱惑力呢。”

    这神经病！话题竟然扯到了我的衣服！擦，这衬衫岂不是成了湿.身.诱.惑？尼玛，这死变态该不会对我产生X冲动吧！

    “进来。”温夜寒突然说道。

    白谔南紧张的盯着门，走进来的竟然是果然攻！今天的果然攻穿的很朴素，难道这也是一种COS？

    “果果见过温少主。”

    “去给他做个彻底的清理吧。”温夜寒拿起一旁桌上的茶杯，悠哉的喝着。那样子就是等着看好戏！

    清理？彻底的清理？卧槽！那是什么意思？不会是……灌chang吧！不要一开始就这么重口味啊！

    “温夜寒！赶紧放了我！不然一会有人来救我，有你倒霉的！”白谔南着急的乱嚷乱叫。

    温夜寒眉头稍挑，冷笑道：“我还怕他不来呢。”

    给读者的话:

    更新完毕~~求各种支持哦~~你懂的~~~~

    请分享

文章正文 141.老子彻底被毁了……

    一听这话，白谔南就心凉半截。 难道温夜寒已经设了陷阱，做好埋伏了？那要是小苏那样的手无缚鸡之力选手，还不遭殃了？不对，小苏能将我抱上三楼，也不算是弱男子……可是那也不代表他能干的过温夜寒啊！

    卧槽，早知道，我就应该去剃个光头！晃瞎他那满级24K氪金狗眼！

    就在白谔南还在忧国忧民的时候，果然攻已经将清理需要的工具摆了出来！

    “咔嚓，咔嚓！”

    令人毛骨悚然的声音唤回了白谔南。白谔南眼睛一瞟，妈呀，好大的一把大剪刀！这，这是要闹哪样啊？

    “果然攻，小攻同志，你不能这样对我啊！”白谔南哭丧着脸嚎叫着。

    果然攻微微一笑，却阴森的说道：“那些戏服的样式，听说都是你一人的想法？”

    “额？啊，对啊，怎么了？”白谔南有点不明所以。

    “呵呵呵，真想让你穿上那些恶心的玩意去接客啊！”

    果然攻眼中的狠毒让白谔南顿悟了！尼玛，他肯定是讨厌那衣服啊！啊啊！你一个男ji你怎么还讨厌这东西呢！呜呜，现世报来的也太快了吧！

    这时，果然攻已经拿着大剪刀来到了白谔南的身旁，咔嚓一剪子就将白谔南胸前的衣服给剪出个洞，而那洞露出的正是白谔南那因为冷水刺激而挺立的小ru头！

    呜呜，怎么和岛国的动作片里一样的变态啊！咿呀哒~（不要的意思）

    咔嚓又是一剪子，白谔南的衬衫彻底成了爆ru装……白谔南以为接下来就是在裤子上剪洞了，却没想到，果然攻直接将裤子开个口，然后撕成了布条！

    尼玛，这货有S.M倾向啊！老子不玩了！老子要穿越回去！

    白谔南的四角小裤衩自然也没能幸免。白谔南看着地上的各种布条，心中是老泪纵横啊！这一会就是能逃出去，也注定要裸.奔了……

    果然攻拉住一旁的绳索，突然猛地一拽，白谔南的大腿就在他的吼叫声中掰了上去。要不是白谔南的腿被扯得直挺挺的，这姿势倒是和被大人抱着撒尿的小孩挺像。

    虽然从两臂承受全身重量，变成了四肢承受重量，可这造型可比之前的累多了。白谔南感觉这模样再挺一会，也能顺利嗝屁升天。

    这时，果然攻拿着重要工具登场了！白谔南一看那带着粗长咀部的大漏斗，全身肌肉的僵住了。

    这特么是真的要给老子灌chang啊！怎么办，怎么办！

    白谔南急的眼泪都出来了。温夜寒看着白谔南僵硬的脸上落下的清泪，便开口说道：“小心点，不要弄坏了他。”

    果然攻转头妩媚一笑，自信的说道：“温少主放心好了，果果绝对不会让未来的大夫人受伤的。”

    温夜寒点点头，继续喝茶。

    “温夜寒你大爷的！还特么喝！一会老子肯定喷你一身屎！让你尝尝老子的滋味！”白谔南癫狂的大笑道。

    “你的滋味，我会细细品尝的。”温夜寒面不改色的说道。

    “你们这群人渣！一个个都不得好死！等老子出去的！一定找人把你们先jian后杀再j再杀！老子要找一群畜生.上你们！”

    “畜生？”温夜寒眉头一动，竟然微笑起来：“要是真的不能将你调.教为温家大夫人，那么就做下奴好了。到时候，我会让你尝尝畜生的滋味的。”

    这话真的吓到了白谔南。他相信温夜寒这个变态能做的出来。但是他现在死都不想妥协啊！假装被调.教的听话了？卧槽，那也太恶心了，还不如死了呢！

    果然攻看温夜寒没有想说话的意思了，便开始了他手下的工作。但这之前，他还是委婉的提醒温夜寒道：“温少主，这白公子早上肯定是吃过东西了。所以，一会儿的场面可能有点……”

    温夜寒摆了摆手，道：“无碍，开始吧。”

    “是。”

    果然攻先从袖中拿出了一个小瓶子，然后倒出了几颗红色的小药丸，白谔南以为他要给自己服下去，于是果断闭紧了嘴。

    果然攻抬眼对他嫣然一笑，白谔南顿时有种不好的预感！说时迟，那时快，果然攻竟然将小药丸直接塞进了白谔南的O花里！疼倒是没多疼，但是吃惊却足够吃惊啊！白谔南下意识的张开了嘴，愕然的看向自己的小O花。

    而这时，果然攻以迅雷不及掩耳之势，将手中剩下的小药丸塞进了白谔南的嘴里！然后他捏住白谔南的下巴往上一抬，白谔南就被迫吞下了那小药丸。

    “呕呕！”白谔南回过神来使劲干呕着，一边还不闲着骂骂咧咧道：“我槽你妹的！就算这B玩意能两用！你那烂手指也不能两用啊！没见过比你更恶心的人了！你特么是不是最喜欢吃屎啊！呸！”

    白谔南将口水吐在了果然攻的身上，果然攻随手就甩了白谔南一个响亮的耳光！白谔南被煽的愣了，他痴呆似的跟温夜寒说：“他打我！”

    温夜寒也这二货弄得也是一愣，他万万没想到白谔南会跟他告状啊！不过不得不说，这是个好现象。

    “别打他的脸。”

    “是。”

    尼玛！你俩是不是有一腿啊！一定是这样的！不然怎么都不骂他一句啊？别打脸？那就是让他揍我别的地方啊！

    果然攻又打开了一个小瓶子，将里面粘稠的透明液体倒在了白谔南的小O花上。白谔南突然对这玩意有中似曾相识的感觉……不过没等他感觉明白呢，就看见果然攻拿起那长颈漏斗，将漏斗咀部往他那脆弱的小O花上比划啊！

    白谔南顿时就将面子这玩意抛之脑后了，他像孙子一样哀求道：“果果，好果果，你别直接cha进去好吗？”

    果然攻又是微微一笑，但眼里却写着：好你妹！

    “不要啊！啊啊啊！！”

    粗.长的咀部长驱直.入，白谔南疼得是全身639块肌肉都跟着抽筋啊！他紧紧的闭着眼睛，根本不敢去看眼前的惨状。不过就算不看，他脑中也自动生成了那图像。谁让他以前看过太多S.M小huang片了呢！

    给读者的话:

    谢谢风浅的又一张月票~

    请分享

文章正文 142.白公子，你肾亏么？

    果然攻像温夜寒展示了一下自己的“杰作”，意图就是告诉温夜寒，白谔南那是瞎叫的，你看，根本没出血~也就是没受伤哦！

    温夜寒果然没有阻止。

    果然攻拿起了一旁的水壶，没错，水壶！然后对着那漏斗就开始灌水。当然了，那不是一般的水。

    白谔南感觉到了冰凉的液体侵入ti内，顿时吓的睁开了眼睛。果然攻手中的水壶把他吓的O花一紧，那感觉，别提有多销魂了！反正白谔南是再次留下了不干的泪水啊！

    “别挤。这浣洗液要是涌出了一滴，我就抽你一鞭子。”果然攻温柔的说道。

    白谔南真正的体会到了什么叫做“生不如死”。

    其实，更生不如死的还在后面呢！当白谔南的肚子慢慢隆起，当果然攻拔下了长颈漏斗，当他没收住O口，当那液体流出了一滴，当皮鞭子抽在了屁股上，当肚子里咕噜噜的反应着，当他再次憋不住了，当恶臭的液体奔涌而出，当他被恶心的大吐特吐，当鞭子再次光临他的PP，当漏斗再次cha进O花……

    最值得敬佩的是温夜寒，他坐在椅子上，不仅面不改色，就连眼睛都没眨几下。看样子他是对这种场面司空见惯了。

    果然攻的鞭子使得好，抽在白谔南的身上，留下的只是浅粉色的印子，可那疼痛度绝对不亚于被抽的皮开肉绽。

    白谔南叫的嗓子都哑了，而这一遍又一遍的恶行却没有停止。果然攻看流出的液体已经澄清，才停了下来。

    接着就上来一个壮汉，他提了一桶冰冷的水慢慢的倒在了白谔南的身上，对他身上的秽.物进行清理。果然攻扯下了白谔南破烂的衣衫，然后用毛巾将白谔南的身上擦干。

    而这时，早已灵魂脱体的白谔南终于回了魂。本以为终于挨过了这一劫，但体内一样的火热，让他再次紧张起来。

    我擦，那小红药，不会是春.药吧？那接下来……

    白谔南紧张的看向温夜寒。

    果然攻恭谨的站到一旁，说道：“温少主，已经清理完毕。”

    温夜寒抬了抬手，果然攻就会意的将白谔南放了下来。本以为双脚落地的感觉能让自己稍微有点安全感，可没想到，这双脚早已失去了知觉啊！

    “下面的毛发为何与头发的颜色不同？”温夜寒冷不丁的问了这么一句。

    白谔南顿时狂笑道：“你2B啊！谁说不一样了？老子头发也是黑的！现在这黄色是染上去的！你这个死变态！我特么早就和你说过了！爱信不信！要真是和我成亲了！你会倒八辈子霉的！”

    温夜寒皱眉，然后随手甩出一把匕首，直接扎在了白谔南的脚前一毫米处。白谔南看着脚旁的锋利匕首，心脏因后怕而扑通扑通的狂跳起来。

    “用它刮掉那些碍眼的毛发。”温夜寒冷冷的吩咐道。

    “尼玛！不许剃掉！”白谔南听到后顿时大嚷起来。

    果然攻拔出那把匕首，摸了摸刀刃，很诚实的说道：“温少主，这刀刃太过锋利，而且我不曾使用过它，恐怕会让白公子受伤。”

    温夜寒满不在乎的说道：“死不了人的。”

    白谔南绝望的吼道：“温夜寒你太不是东西了！刚才还说不要伤到我！现在怎么变成死不了就行了啊！卧槽你大爷的！”

    “你要是乖点，我也不至于改变主意。不要忘了，我最开始是怎么对待你的。”温夜寒眯起眼睛，冷光直逼白谔南。

    白谔南不说话了。张嘴肯定没好话，为了不更倒霉，还是闭上嘴吧。白谔南不禁佩服起自己，经历了这么些常人无法忍受的变态行为后，竟然还没有疯掉。别说疯掉了，崩溃的痕迹都没有！他感觉自己还可以挺住！

    可就是怕没人发现他，没人救他啊！他好后悔当初没有好好跟苏魉说明白再走了。人家苏魉才是最可靠的战友啊！人家问你这这那那的，是关心你啊！你竟然……

    小苏，你赶紧发现我被绑架了吧！然后报官！千万别自己来送死啊！

    果然攻阴笑着走到白谔南身边，白谔南艰难的吞咽了一口唾液。可以看出，果然攻是要报复老子啊！他肯定会“很不小心的”在我身上开几个小口子放血的！

    “白公子，不要乱动哟~不然很容易受伤的。”果然攻再次拉起绳子，白谔南被拉起来，那个部位正好对着果然攻的脸。这种位置才方便果然攻“工作”嘛。

    白谔南眼珠一转，心想就算死也要让你倒霉一次！于是他集中精神，将尿给逼了出来！不过果然攻更厉害，他竟然白谔南喷洒的一瞬间，闪开了身，还趁机将另一根绳子狠狠一拉白谔南被倒吊了起来！

    “卧槽！”

    白谔南被吓的顿时就尿不出来了，但是液滴没流完啊，于是……张嘴骂人的白谔南悲剧了。

    “呸呸呸！”

    果然攻强忍笑意，将白谔南恢复了原来的姿势。他不想弄得白谔南满脸满嘴毛，那样他还要在为白谔南清洗一番。昨晚太累了，他还想早点回去补眠呢！

    白谔南这次可真没力气折腾了。果然攻拿起匕首，手脚麻利的为白谔南剃.毛。刚开始还挺顺利的，白谔南以为果然攻真的不准备虐待他了，便放松了一点点精神。可就是放松了这么一点点，白谔南就感觉到了更大的麻烦！

    刚才折腾来折腾去的忽略了那股邪火，现在这邪火可是越烧越旺了！白谔南的小弟弟将这中邪火很直白的表现了出来它崛起了！

    果然攻瞧了一眼白谔南的家伙，竟然皱起了眉。

    “怎么才起来？你肾.亏么？”

    白谔南顿时就怒了：“你特么的侮.辱完我的身子，还侮.辱我的人格！惹我一时爽！全家火葬场！”

    果然攻立刻拿着匕首在白谔南的X头上比划起来。白谔南纵使有一肚子火，也不敢再骂了。他索性闭上眼睛，但胸脯还是因为气愤而剧烈起伏着。

    给读者的话:

    求支持！票子，金砖！好评，签到！打赏，月票！

    请分享

文章正文 143.亲自操刀上阵！

    果然攻虽然想在他身上弄出几个不致命的小口子，但就怕温夜寒会发飙啊。 所以他还是很小心的将白谔南给剃成了“秃毛鸡”。不得不说，果然攻这手艺也算是一绝了。

    温夜寒看着白谔南那分外白净的前面，满意的点点头。

    “后面呢？”温夜寒问道。

    “马上就好。”果然攻又是一拉绳子，将白谔南像玩偶一样摆弄着。他将白谔南的大腿拉起，最大限度的分开，然后专注的继续做“清理工作”。

    白谔南开始幻想起如何虐.待果然攻和温夜寒的画面。先把他们灌一堆屎尿，再用鞭子打，用小刀割！然后找一群野兽OOXX他们，最后将他们碎尸万段……

    “哈哈哈……”白谔南不禁狂笑起来。

    他的身子一抖一抖的，果然攻虽然收手很快，但还是在白谔南的肉上划了个小口子。白谔南顿时就不笑了，他开始大哭，而且是嚎啕大哭，十里之内都能听到的那种！

    果然攻皱起眉，没好气的训道：“活该！让你乱动！半寸不到的小伤口，你哭什么哭！”

    “老子乐意哭，你管得着么你！贱.人！死贱.人！老子绝对会报复你的！”

    白谔南这么使劲哭也没挤出几个眼泪。温夜寒心知他是故意的，便开口说道：“处理下伤口。那么，接下来，就看你乖不乖了。”

    白谔南凶巴巴的瞪向温夜寒，呸了一口问道：“说吧，你还想怎么玩？老子都陪你！”

    “你若乖乖的，我就让你将你送到我的房间去休息。”

    说的好听，肠子都给灌了，去你房间还能好好休息？

    白谔南不屑的甩了温夜寒一眼，哼声说道：“不乖呢？”

    “不乖，你就在这继续接受调.教。”

    “调.教也比被你这个人渣上强！来吧！继续折磨我吧！老子虽然不是共X党，但也是个不屈不挠的纯爷们！”白谔南的倔强劲儿突然就上来了。

    平时他不是能屈能伸么？今天怎么就爷们上了呢？因为白谔南开始感觉到了自己O花内异样的sao痒！这感觉并不陌生啊，前一阵子……难道那怪病在这个时候又犯了？白谔南知道那怪病发作的后果啊！他不想对温夜寒求.欢啊！要是温夜寒ying上，那叫QJ。可要是这病犯了，自己那副jian模样，谁能相信他是心不甘情不愿的啊！

    白谔南在这种时候竟然都没有怀疑那次是苏魉给他下了药，不晓得苏魉若是知道了这件事，会不会为了白谔南的信任而自责外加感动……

    白谔南跟自己打赌，他认为温夜寒不会让别人QJ自己，那么继续接受调.教，也就是和那些器具打交道吧？那样怎么说都比被真人OOXX强啊！

    温夜寒果然没让白谔南失望。他没有一招手弄进几个肌肉男，而是要自己亲自上阵啊！

    看他坐了这么久，白谔南还以为他瘫痪了呢！可是没想到温夜寒的腿好好的，一点毛病都没有！他走到白谔南身边，果然攻就退到一边候着去了。

    温夜寒拿过匕首，调转了个方向。匕首刀部对着自己，匕首把手对着白谔南。白谔南暗暗松了口气。

    “真的不选择乖乖的？哪怕是做戏？”温夜寒再次问道。

    “废话哪那么多！老子可是真正的爷们儿啊啊啊！”

    白谔南为何惨叫？因为温夜寒将匕首的把手sai进了白谔南的O花里！那把手是纯金属的，表面都是繁复的花纹，猛然sai入，肯定是极其痛苦的。

    不过仍是没有流血。因为那小药丸已经起了作用。它让括.约肌松弛，使血液流速加快，让人产生兴.奋感此乃房.事必备之良药啊！

    温夜寒对白谔南纠结的表情很满意。他揪起白谔南的头发，柔声说道：“果然有黑色的部分，不过金色的部分也不是假的。”

    “卧槽你老母的！你就认准这个死理儿吧！cao！”白谔南被揪的头皮巨痛，忍不住就骂了出来。

    O花被塞入ying物，竟然引起了白谔南抑制不住的xing奋！白谔南想握紧拳头保持镇定，可这手早就麻木了。就算现在放下了他，估计只能像一滩肉泥一样躺在地上任人鱼肉。

    温夜寒摸向白谔南的嘴唇，白谔南毫不犹豫的就要去咬。温夜寒眉头一皱，对果然攻说道：“给他带上口枷。”

    “是。”果然攻取来了口枷，白谔南一看，卧槽，古代竟然也有这玩意！带上这玩意？他要干什么！不行！绝对不能带上！

    于是白谔南咬紧牙关，不过温夜寒在身边啊，人家捏住了白谔南的下巴，就让白谔南张开了嘴。口枷被顺利带上，白谔南的破口大骂也变得严重跑音。

    这时，温夜寒将两指shen了进去，猥.琐着白谔南的she头。白谔南急的乱动，匕首都被他一使劲给挤了出去。果然攻走了过去，将匕首重新送了回去，弄得白谔南更加暴躁。

    温夜寒拿出.手指，在白谔南的xiong前蹭掉了唾液，然后动手解.开了自己的裤子！

    白谔南的脸瞬间由红变绿再转黑！他不停的想说什么，可是发出的字句连他自己听着都费劲。

    “额克了（我错了）！QQ你（求求你）！杭了额吧（放了我吧）！”

    温夜寒降下绳索，调整了一下高度。就在他要把自己把怒.胀的家伙sai进白谔南的嘴中时，突然，一个人撞坏了门，飞跌进屋子！

    白谔南的热泪顿时就滚落下来。这次他是真心哭了刚才他真的很想死！

    温夜寒迅速穿好裤子，抽出了腰间的软剑！

    白谔南泪眼朦胧中看见了那明晃晃的剑，真庆幸刚才温夜寒脱裤子的时候，那剑没弹到他的脸上。

    果然攻默默的拿起鞭子，退到了大汉的身后。（那泼水的路人甲大汉还记得吧？）

    跌在地上的人正是温炎，他口吐鲜血，根本起不来身。

    “少主……快走……”说完，温炎就倒地不起了。

    温夜寒眉头不禁紧皱。这时，门外突然跳进了一个人！温夜寒一看那人，神色更加凝重。

    请分享

文章正文 144.竟然在这种状况下GC了！

    白谔南这角度是什么都看不见啊！他只能急的啊啊叫唤着……

    屋外有噼里啪啦的打斗声，屋内却还进来人了，看来救他的不只一人。 白谔南突然惊愕了，难道他那美人美食销魂楼的伙计都是隐藏很深的武林高手？

    “呵呵，温少主是吧？今日路过此处，想找你切磋一下！屋内太小，外面请！”

    白谔南一听这声音，不是酒楼的人啊！尤其不是小苏……白谔南心中突然有点失落。而这人的话更让白谔南无语。看着屋内吊着个裸男，还能这么淡定的找温夜寒切磋武艺？麻烦你先救救我好不好啊！

    “救救我！”白谔南废了九牛二虎之力才把这三个字说清楚了。

    可那人就像没听见一样，继续对温夜寒说道：“怎么？温少主不给面子？”

    屋外是惨叫连连。温夜寒扫了白谔南一眼，提着剑就随那人出去了！

    白谔南听着那两人远去的脚步声，抓狂的要死！古代人是怎么回事啊？明明是挑事，还能这么淡然的去比试？而且就这么简单？让去就去？卧槽，真是个崩坏的世界啊！

    果然攻看温夜寒走了，自己也拿着鞭子走了。白谔南看的目瞪口呆！这究竟是怎么回事啊？

    大汉并没有走。他将温炎扶起放在了一旁，然后很淡定的关上了门。

    “嘭！”

    “啊！”

    就在白谔南感觉无望的时候，门竟然被再次踹开了！那大汉站在门前还没来得及走，于是他就被撞飞了出去。他可怜的脑袋撞在了墙上，然后身子砸向了昏迷中的温炎。

    “噗”温炎又是喷出一口血，然后继续昏死……

    “恶男哥！我来救你了！”

    啊！苏魉！

    白谔南顿时脑中一片空白！而产生脑中空白的真正原因竟然是他太过激动兴奋了！在药物的作用下，他竟然she了！

    苏魉看见了，全部都看见了！姿势扭曲的白谔南，O花外有着锋利的刀刃，X头则喷发着一股一股的浊液……不过他没看见白谔南嘴里的口枷，和不断外流的唾液。

    苏魉的拳头顿时握的咔咔作响。他朝门外大吼一声：“杀了他！”

    这吼声震住了白谔南。那种气势，竟然让白谔南有些发寒。

    苏魉急忙走了过来，一边颤抖着声音说着：“谔南，别怕，我来救你了。”一边将那匕首小心翼翼的拿了出来，然后放下了绳索。

    谔南？白谔南有些失神的看着苏魉。苏魉这才发现了他口中的口枷，于是赶忙解了下来。

    “恶男哥？你说话，你说句话！”

    恶男哥？哦，刚才可能是我听错了。不过，那种叫法……也挺不错的。

    “我没事，就是手脚都没感觉了。你帮我把那胖子的衣服扒下来，我好冷。”白谔南试图动动手脚，发现自己和高位截瘫差不多。

    “胖子？”苏魉愣了一下，马上去把昏迷中的大汉衣服扒了下来。

    苏魉帮白谔南穿上了衣袍后说道：“我们赶紧走吧！”

    “好。”但是，白谔南根本就站不起来。

    给读者的话:

    吼吼，俺的恶趣味，可怜的小白白~GC是高.潮的意思。。。

    请分享

文章正文 145.哥就是小强！谁都打不死哥！

    苏魉二话不说，直接将白谔南背在了身上。

    “小苏，你能抗的住吗？”虽然见识过苏魉的力气，白谔南还担心的多了一句嘴。

    “恶男哥，你努力抱紧我就好了。”苏魉说着就背起白谔南出了门。

    屋外的地上横七竖八的躺着不少带血的人，但却没有正在打斗中的人。可白谔南依旧能听见金属碰撞在一起死磕的声音。他随着声音去找人，终于在屋顶上发现了两个缠斗的身影。其中一人正是温夜寒，而另一个想必就是找他“切磋”的人了。

    白谔南用他那五点二的眼睛仔细一看，另外那人怎么有点眼熟呢？可是无奈他们二人打的跳来飞去的，而苏魉跑得跟踩着风火轮似的，白谔南再想看清那人的脸，难度系数可就太大了。

    白谔南再转过头，眼前的一幕险些将他的小心肝吓出来！五个蓝衣男子拿着大刀正向他们砍了过来！

    “小心！”

    白谔南的叫声刚出口，苏魉就已经闪过了他们五人的攻击。白谔南还没来得及惊讶，就再次喊道：“卧槽！小心啊！”

    五把大刀从不同方向砍过来，白谔南下意识的闭上眼睛，嘴里却没闲着的哇哇大叫。一阵阴风激得白谔南起了一身鸡皮疙瘩，但是想象中的疼痛并没有在身上任何一个地方出现！

    白谔南立刻睁开了眼睛，发现自己竟然腾空了！

    苏魉背着白谔南跳到了大树上，手中的银针瞬间甩向下面追上来的五个人。五人挥舞着大刀打飞银针，却不料苏魉这时又撒出一把黑色粉末！五人连忙屏住呼吸躲闪到一旁，待黑色粉末消失的能看清事物时，苏魉和白谔南已经不见了。

    可惜的是，白谔南并没有看见刚才那一幕。他的恐高症让他只能闭紧眼睛，拼命抱紧苏魉。而四肢在那一刻也格外的好用，看来人的本能真的是无穷的！

    “恶男哥，放轻松点，他们没追上来。”苏魉好声劝着白谔南，实际上白谔南快把他给勒死了。

    白谔南竖起耳朵，果然没听见什么危险的声音。而苏魉跑路的声音，才给了他睁开眼的勇气。

    “呼~小苏你太神了！你怎么跑到那树上去的？咦？这里是哪？”

    白谔南茫然的看着四周的树木，心里纳闷，葵花城内也没有这种地方啊！难道是城郊？那温夜寒竟然把他弄到城郊来了？

    苏魉的话验证了他的想法：“这是城外的树林。我想我们不能回酒楼了。”

    “啊？好可惜啊！”白谔南瘪瘪嘴，忽然叫道：“小苏，放我下来！我能自己走了！”

    “我没事的，恶男哥你多休息一会吧！”

    怎么会没事呢？你的汗珠都砸在我的胳膊上了！

    “快放我下来！我要自己走！”白谔南乱动起身子想让苏魉停下，可这么一磨蹭，某处竟然蠢蠢欲动起来。

    苏魉又跑了几步，才慢慢放下了白谔南。白谔南急忙用衣服遮好自己的“小帐篷”，装的若无其事般说道：“那咱们去哪啊？”

    苏魉看着白谔南光裸的腿，皱了一下眉，一边说着：“往前走走看吧。”一边脱下了自己的外裤。

    白谔南瞪大眼睛看向苏魉，结结巴巴的说道：“你，你要干什么！”

    苏魉将裤子递了过来，很无辜的说道：“让你穿上裤子啊。我还有一条亵裤呢，不碍事的。”

    “额，哦，呵呵呵，这样啊！”白谔南有点尴尬的转身套上了裤子，顿时感觉“安全”多了。

    “恶男哥，你真的能走吗？”苏魉走过来扶住了白谔南。

    白谔南活动了一下胳膊腿，感觉好多了。他的身体就这一点好，恢复能力比较快，所以很抗揍！现在的他除了O花和小帐篷不太舒服，也就是肚子很不舒服了！不过这不妨碍他赶路。要是当时果然攻把他的鞋给脱了，那这路可就真的不好走了。

    于是，苏魉抚着白谔南，两人相依为命的往树林外走。当然了，这期间白谔南的嘴不可能闲着。他那被果然攻放空的肚子，现在可装满了疑问呢！

    “你是怎么发现我被抓了的？然后怎么就找到我了呢？和温夜寒打架那个是你的什么人啊？你刚才怎么蹦上那树的？那五个人怎么就不追了呢？”白谔南倒是痛快，直接一口气问了出来。

    苏魉无奈的笑了笑，叹口气说道：“恶男哥，你还真是有活力。”

    白谔南想也没想就哈哈大笑道：“哥哥我什么时候不是活力四射啊！就算老子被温夜寒他们给整成那德行了，老子也不会被弄成精神病！哎，小苏你不知道那货有多变态！老子险些成太监啊！呸，人渣！”

    苏魉看着白谔南一副满不在乎的样子，不禁更担心。哪有一个正常人，还是不喜欢男人的正常人，在有过这种经历后，还能嘻嘻哈哈的？甚至自己说出那些事？

    “恶男哥，对不起，我来晚了。”苏魉搂着白谔南，哀伤的说道。

    白谔南拍了拍苏魉，依旧笑嘻嘻的说道：“你来了就得了呗！什么晚不晚的。哎，你以后多学学哥哥我，遇事别总唉声叹气的，又不是小老头！好啦好啦，给爷笑一个！”

    苏魉挤出个笑脸，白谔南捏了捏他的脸。树叶间洒下的斑驳光影映在他们的身上，这场面竟然有种诡异的和谐感。

    不过这和谐马上就被喋喋不休的白谔南给打破了。他又开始问东问西，苏魉就耐心的一一回答。

    “臣星那个人在走前对我笑了一下，那笑容让我有些心烦气躁。后来我用算盘的时候，它竟然坏了！”

    “我擦，这么玄乎？”

    “然后我就感觉不对劲嘛，于是就出去找你了。找你也不是很难找啊，毕竟你们坐的是一辆马车，目标很大，一打听就知道了。”

    白谔南摸了摸下巴，嘀咕道：“古代人绑架都这么粗心么？”

    “不是粗心。我感觉他是故意引我去的。”苏魉的眼中闪过一丝阴冷。

    给读者的话:

    感谢昨天三彩风车的月票~

    请分享

文章正文 146.我跟他们生气为毛要表现给你看啊？

    “啊！对！我记得温夜寒说过一句什么还怕你不来呢！他为什么要针对你啊？”

    “不知道。 ”

    苏魉怎么会不知道呢？那夜他去刺杀温夜寒，因为某些原因，只重伤了温夜寒却没能取了他的性命。温夜寒虽然不能肯定是不是苏魉做的，但他认定了这人是为了白谔南而来的。所以他才堂而皇之的劫走白谔南，为的就是引这个人出来。

    苏魉不禁有些后悔，要不是自己一时冲动，白谔南也许不会受到今天的侮.辱。

    “哎，温夜寒那个疯子，一般人不能理解他的行为！这样逃出来也好，要不然我还真舍不得那酒楼呢！刚开业啊！白忙活了这么多天了……”

    “没关系，我们有很多时间，我们可以东山再起嘛！”苏魉宽慰道。

    “说的简单！钱呢？再说了，万一出名了，他温夜寒还不又杀上门来？”

    一想到接下来的日子要在担惊受怕中度过，白谔南就长吁短叹的。这次温夜寒都这么对待他了，下次抓到了还不真的把他变成下奴，扔到畜生堆里去被糟蹋啊！可真够变态的……

    “除掉他就好了。”苏魉很自然的说道。

    白谔南突然想起了苏魉那句“杀了他”，便赶忙问道：“你冲进门的时候，对谁大喊了一声杀了他？是那个跟温夜寒单挑的人吗？那人是谁啊？你们认识？我怎么感觉好像在哪见过他似的？”

    苏魉顿时一脸的惊讶，说道：“不是上官冰凌吗？我还以为是他呢！”

    白谔南肯定的摇摇头，回道：“绝对不是。他进门挑衅温夜寒的时候说话了，那声音不是上官冰凌。”

    “什么！那人看见你，你那种样子了？”苏魉眉头皱起，一脸的愤怒。

    白谔南倒是无所谓的摆摆手，说道：“哎呀，不要在意那种事情啦，他又不认识我。看了就看了呗，我都没生气，你生气个什么劲儿啊！”

    “恶男哥，你怎么一点羞耻心都没有啊？”苏魉不高兴的抱怨道：“对温夜寒他们也好，对那个误打误撞救了你的人也好，怎么就不生气呢？”

    “你说这话我可不高兴了啊，什么叫没有羞耻心？我非得像娘们一样哭哭啼啼才算有啊？我是个爷们，怎么会做那么些丢人的事情。再说了，我怎么不生气？可我不是和你在一起么？我跟他们生气为毛要表现给你看啊？这不是给你添堵么？你是没听见我怎么骂他们的！”

    要不是嘴贱骂他们，也不至于这么惨。哎，以后遇事可不能装B得瑟了，这古代人个个都挺变态的，还是顺着能少遭点罪。我一个现代人，混的真窝囊啊！

    “哦。”苏魉被说的不再说话，低着头就是赶路。

    白谔南可不怎么舒服啊！体内的药效差不多发挥到极致了。虽然不是烈性chun药，但是也够白谔南受的了。他的呼吸变重，喘息加快，身上的汗比蒸桑拿流的还快。

    苏魉感觉到不对劲，转头一看，白谔南的脸比煮熟的大虾还要红！

    请分享

文章正文 147.恶男哥的嫁衣COS

    “恶男哥，你怎么了？累的？病了？”

    白谔南扯着衣袍，用手扇着风，说道：“没事，热的。 咱们得找个地方歇会啊，这么走下去，累也累死了。”

    苏魉抓住白谔南的手腕，搭脉一诊，发现白谔南的脉搏跳的太快了，苏魉顿时皱眉，问道：“他们给你吃过什么东西了么？”

    “额，没有啊。”白谔南才不想告诉苏魉，自己被灌了莫名其妙的东西呢。这种小事情，自己就能解决。嘿嘿，不过需要一个隐秘的地方啊！

    苏魉松开抚着白谔南的胳膊，告诉白谔南在这等一小会，他先去前面探探路。白谔南也正想找个机会解决自己这棘手的问题呢，便挥挥手说去吧，小心点，别迷路了。

    苏魉快速的跑了，白谔南看了看四周，发现没什么问题，赶忙解开裤子，用右手忙活起来。他一边撸，一边心惊胆颤的怕苏魉突然回来看见自己的窘态。

    不过这次老天没跟他开玩笑，苏魉还没回来，他就在高度紧张中释放了。不过白谔南的小家伙还是生龙活虎的，这让白谔南有点郁闷。

    我说兄弟，哥知道你很强大，请不要在这个时候得瑟好吗？会让我很困扰的。

    “恶男哥，你在和谁说话呢？”

    苏魉的声音从身后传来，吓了白谔南一跳。他下意识看了看自己穿好的裤子，然后嘿嘿说道：“我说话了吗？你幻听了吧？怎么样啊，找好出去的路了吗？”

    苏魉点点头，刚才他跃到大树上，一眼就看见了不远处有一户人家。

    “我们朝这个方向走，很快就能看见人家的。咦？恶男哥，我怎么闻到了一股怪味？”

    白谔南连忙拉着苏魉离开了他的“犯罪现场”，催促道：“树林子嘛，鸟粪味吧？走吧，赶紧找个地方歇会，我这脚特疼。”

    “那我背你啊？”

    “得了吧，你给我留点面子行不？”

    ……很快，二人走到了苏魉说的那户人家院外。白谔南扯着嗓子就喊道：“有人没啊？我们迷路了，想进来讨碗水喝！”

    苏魉扑哧一声就捂嘴笑了。

    白谔南低声训斥道：“笑毛啊？”

    “没事，我觉得恶男哥说的像真的一样自然，很佩服！”

    “你就损我吧！”

    两人斗完嘴，发现院内没人应声。苏魉便学着白谔南的台词又喊了一遍。

    “八成是没人。你瞧这不算荒山野岭的，也够偏僻的了。可能不爱住了，都搬走了。咱们进去吧！”白谔南说着就推开了小院的门。

    苏魉跟着谔南走了进去。白谔南敲了敲屋子的门，还是没人应声。白谔南使劲一推，发现门没锁。于是他就大摇大摆的走了进去。

    屋内可算是家徒四壁啊！

    “这户人家走的还真干净。”白谔南在各个屋子都晃了一圈，结果只找到了一个看上去挺精致的木箱子。

    “里面是什么？”苏魉好奇的问道。

    白谔南猥琐一笑，也不管这箱子的主人同不同意，就将箱子给打开了。

    金灿灿，白闪闪，红艳艳，一箱子的金银珠宝晃得白谔南直眼晕。

    “这是什么？”苏魉倒是没有多兴奋，他拿出了箱子最下面的红袍子，然后展开来一看，竟然是喜袍！

    白谔南对古代喜袍没什么太大印象，于是惊讶的问道：“这不会是传说中的嫁衣吧！妈呀！在一个破旧的屋子里，发现了一个箱子，上面没有锁，一打开就看见了红似血的嫁衣！嗷嗷！小苏快扔掉它！会惹鬼上身的！”

    苏魉没在意白谔南的大惊小怪，他仔细检查了一下这喜袍，突然笑了起来。他将喜袍递给白谔南，说道：“这件衣服没什么古怪，恶男哥你穿上吧！你身上那件都被汗水浸湿了。”

    白谔南嗖的一下跳的老远，说什么都不肯穿。

    “你怎么就不信哥的话呢！这玩意肯定不吉利，你也赶紧扔掉它！”白谔南神经兮兮的环顾四周，好像周围真的有野鬼似的。

    苏魉又拿出了红盖头和凤冠，嘟着嘴跟白谔南撒娇道：“恶男哥，求求你嘛，穿上好吗？不然会着凉发烧的。你要是病了，咱们就要进城，进城的话，温夜寒要是没死，咱们就糟了！”

    白谔南摸了摸自己湿的一塌糊涂的衣衫，一想到这衣服是那大汉的，也觉得怪恶心的。穿那个变态手下的衣服，还不如穿嫁衣呢！要是真招出了鬼魂，就说服他，让他去对付温夜寒，哈哈哈！好主意！

    白谔南却假装很为难的说道：“小苏，你不要这么任性嘛！哎，穿就穿吧！其实你就是想看看我穿这身衣服对吧？你这个顽皮的孩子！”

    苏魉调皮的吐了一下舌头，举起了凤冠和红盖头说道：“还有这个，也戴上给我看看吧！嘿嘿，恶男哥最好了~”

    “啊哟，真是败给你了。”白谔南半推半就的脱了衣服准备穿喜袍。

    若是把这行头当作出一次COS，白谔南也就没那么别扭了。

    苏魉突然抓住了白谔南的腰，然后拽下了他的裤子！

    白谔南大惊，急忙加紧双腿，叫道：“苏魉你疯了啊！”

    “恶男哥！他们竟然还用鞭子抽你了？他们还怎么对你了？”苏魉抚摸着白谔南腰上，臀上的暗红鞭痕，气的喘气声都重了。

    白谔南提上裤子，干笑道：“你不都看见了吗？嘿嘿，没啥大事。衣服赶紧给我，我冷。”

    其实他是热啊！白谔南的身心都无限燥热啊！尤其是苏魉扒掉他裤子的一瞬间，他的小兄弟立刻就挺了又挺！而他的小菊花竟然因为苏魉的抚摸而紧了又紧！

    尼玛！老子又要在小苏的面前发.春了吗？上刑不可怕！发.春才可怕啊！发.春后被男人上更是毁灭级的可怕啊啊！好在小苏事后从来不提那些丢人丢到姥姥家的事情，不然……

    “恶男哥，你怎么了？脸色怎么一会红一会白的？”

    苏魉摸上白谔南的额头，白谔南本能的往后一闪。对于和苏魉的肢体接触，对于现在的白谔南，可是十级警戒啊！

    给读者的话:

    眼睛疼，，寡人大去之期不远矣！

    请分享

文章正文 148.纵使寂寞开成花…菊花？+炕下有人！

    白谔南总有种不好的预感，一旦自己发起贱，躺在下面的有百分之九十九的可能是自己。

    这是为什么呢？

    因为他菊花有种寂寞难耐的感觉……

    他大爷的，这春.药也太恶心了！竟然会让白谔南产生拿个什么东西进去捅捅的感觉！难道是因为清肠后，肠子空了才会产生这种变态的感觉？

    于是白谔南一边穿着鲜红的喜袍一边对愣在原地的苏魉说道：“我都跑饿了，咱们是不是该弄点什么东西垫垫肚子啊？”

    “啊？啊，对。”苏魉挠了挠脸，然后一摸自己身上，脸色顿时惨白：“恶男哥，有个不好的消息……”

    “怎么了？这衣服有问题？”白谔南吓的立刻就要脱衣服。“我就说这玩意不吉利嘛你不信！”

    “不是不是这个。”苏魉按住白谔南脱衣服的手，一脸抱歉的说道：“我，我走的太匆忙，没带银子……”

    “啊？卧槽，不会吧！没银子咱们还跑个毛啊！”白谔南穿着喜袍在苏魉面前走来走去。

    “恶男哥，你的银票呢？”苏魉补救道。

    白谔南脸色更苦逼了，他哀嚎着说道：“每天都带在身上的，可偏偏今天换衣服就忘记带在身上了！唉，其实就算是带在身上，也让果然攻给剪零碎了……这下子怎么办啊？咱们总不能去乞讨吧？”

    “恶男哥，你别着急。大不了我回酒楼去拿。顺便交待一下其他的事情。”

    白谔南没好气的撇了苏魉一眼，说道：“回去？我觉得就算是傻子也会派人去酒楼守着！别回去了，你瞧这箱子里，不少金子银子的呢！管他是谁的呢，咱们拿着就跑呗！”

    这时苏魉才想起了装嫁衣的箱子。就算箱子里没有金银珠宝，仅这顶凤冠就能典当不少钱。于是两人终于露出了笑脸。

    不过有了钱，还是要出去买东西的啊！买东西的难度系数比回酒楼要低多了。苏魉让白谔南去一旁的土炕上歇着，自己出去买食物。

    白谔南也怕苏魉出去的这段时间，温夜寒再追了上来，所以就算再累再难受他也不敢睡。他找了半天的藏身之处，最后还是选择躲到土炕的炕洞里。里面虽然黑乎乎的压抑，但是也绝对很安全。

    白谔南藏好了，苏魉才出门。他们约定好，苏魉不叫白谔南出来，他就不能出来。白谔南索性在里面小憩上了。不过腹间那股子邪火可不能让他睡得舒服，于是白谔南迷迷糊糊的，睡得不是很踏实。

    也不知过了多久，一阵嘈杂声由远及近，很快就有人踹开了屋子的小木门。白谔南还以为自己在做梦，所以继续迷糊着。

    “他妈.的！竟然跑了？”

    粗鲁的声音终于惊醒了白谔南，白谔南被吵醒后很不爽，刚想张嘴大骂，可一看到眼前N双脚，顿时就捂住了嘴。

    “去周围找找！”那个粗鲁的声音嚷道。

    几双脚就出了门。

    “二哥，喜袍没了，这箱子被人动过！”一个尖锐的声音叫道。

    尼玛，这是怎么回事？好像不是来抓我的人……那是？

    白谔南的脑子飞转的转着，难道是抢亲的？看上谁家的闺女，不对，是儿子，然后扔了一箱子金银财宝就要来娶人家？怪不得会举家逃跑，说不定嫁过去也是做第N房小妾！就像古文森似的，那么大年纪还能抱儿子……

    “二哥，这有件好大的衣服！还湿着呢！”又有一人报告道。

    白谔南顿时咬住了自己的手指头，大气都不敢出一下。万一这伙人找不到原来的小美男，看自己也不错，然后给劫走怎么办？老子被清理的这么干净，怎么能让这群没素质的癞蛤蟆给污染了呢！

    “搜！给老子仔细的搜！妈的，真是给脸不要脸！”

    切，强抢民男你们还有理了！真不知道谁更不要脸！

    白谔南正这么想着，门突然开了，一个出去查探的小喽进门被门槛绊了一下，一下子摔了个狗啃屎！而更不幸的是白谔南啊！这人倒地后竟然和他四目相对！

    “二哥！炕洞里有人！”

    顿时N双脚对朝向了白谔南的方向，那二哥一声怒吼，房屋都颤了三颤：“赶紧给老子滚出来！”

    白谔南抠了点灰，往脸上抹了抹，然后把刘海抓到眼前挡上了半张脸，才爬了出去。

    大不了就开打呗！虽然状态不佳，但要是对付高富帅那种程度的人还是可以的。而眼前这群人……尼玛，屋外那些也是么？三四十号人，这真的是抢亲啊！

    “二哥，不是那小子。”一个人对站在中央的黑脸大汉说道。

    “你谁啊？怎么穿着我们的喜袍？”黑脸大汉不悦的说道。

    “我啊。”白谔南抓了抓衣服，说道：“我是要饭的叫花子。我瞧这衣服挺好的，就穿上了。”

    “叫花子？”黑脸大汉上前一步，用手抬起了白谔南的下巴，白谔南立刻装成口歪眼斜。

    “长得还不错。”

    卧槽，你这是什么审美观啊？老子脸都扭曲成这德行了，你还来个“不错”？老子要是亮出如花似玉的美貌，还不震死你们啊！

    “你来的时候，看见这家人没啊？”

    白谔南刚想说没看见，可一想不对，就说道：“我看见有三个人拎着包袱往东走了，但是不知道是不是这家人。”

    “三个人？”

    “额，也许是四个？我眼睛不太好，有点斗鸡眼。”

    白谔南开始冒冷汗，看来这个长得没神经的人不好忽悠啊！

    “你几时到这里来的？”黑脸大汉围着白谔南转圈打量他。

    “我也忘了。”白谔南瞧见黑脸大汉瞪他，便补充道：“反正是上午。”

    这时那个摔倒爬起的小喽弱弱的说话了：“二哥，刚才兄弟们出去查探，那小子极有可能是昨晚走的。”

    尼玛，不会吧？竟然是一个人半夜偷偷摸摸跑的？这和电视剧里演的可差了十万八千里呢！太坑爹了啊！老子连块板砖都没有，一会怎么跑啊！

    给读者的话:

    累屎鸟~~弱弱求支持~~~飘走~~~

    请分享

文章正文 149.老子来尝尝你那翘臀的滋味如何！

    “嘿嘿。 ”黑脸大汉猥琐的一笑，然后瞬间板起脸，揪住白谔南的衣襟吼道：“你他妈把老子当傻子啊？”

    “木有木有！”白谔南急忙摆手。

    哼，要不是看你们人多势众，老子早就一拳把你打回非洲了！

    “咦？”黑脸大汉一把揪起白谔南的刘海，顿时眼前一亮！

    白谔南暗叫糟糕！他要是抓我，我是出手还是不出手啊？要是出手，这“难民”倒是能撂倒，可是后面的人呢？万一小苏回来了呢！不过小苏那怪力，也能对付五六个人吧？那边几个瘦的像猴子似的家伙，小苏上手一抡，都能甩飞吧？

    就在白谔南胡思乱想的时候，那黑脸大汉狂笑起来：“这小子长得比之前那个要好上一万倍啊！那个跑了就跑了吧，把这个给我带回去！”

    “好嘞！”众人也高高兴兴的欢呼道。

    “这位大哥，你这强抢乞丐不好吧？再说我一身毛病啊，之前嫖.妓染了不少怪病呢，把我弄去伺候你们的主子，这样好吗？”白谔南一边说着，一边向后摸索着能打架的东西。

    “毛病？”黑脸大汉眉头一皱，这时白谔南摸到了他的武器凤冠！不知道哪个货将凤冠放在了炕上，反正白谔南是将它握在了手里。这玩意也算是“利器”了，毕竟有棱有角带尖带刺的。就是不知道抡起来结实不结实。

    “嗯嗯，毛病可多了。各种化脓流血冒粑粑！”上帝啊，你暂时性耳聋吧！那个绝对不是我在诅咒我自己啊！

    黑脸大汉的脸色更黑了，他松开白谔南，朝身后的小弟招招手，说道：“去把他扒了裤子检查一下！”

    这小弟犹犹豫豫道：“这不是大哥的准媳妇么，我看了他的屁股，大哥还不挖了我的眼睛啊？”

    “哪那么多屁事，赶紧去检查！大哥怪罪下来，老子给你担着！”黑脸大汉不悦的骂道。

    小弟一脸无奈，他也怕看见白谔南说的那种重口味景象啊！不过上帝是眷顾他的，因为他还没等看，准确的说是他还没等近白谔南的身，就让白谔南一脚给踹飞了！

    “还想扒小爷的裤子？我看你们是活得不耐烦了！”白谔南大吼一声，拎着凤冠就冲了上去。

    众人皆是一愣，只有黑脸大汉反应够快！谁让他是二当家的呢！他也大喝一声，挥舞着铁锤般的大拳头，就往白谔南的肚子揍去。白谔南用凤冠带尖的那端迎上了黑脸大汉的拳头，却被黑脸大汉一拳削变形了！

    白谔南顿时就将凤冠往大汉的头上砸去，大汉根本没管白谔南的攻击，他紧接着就是一个扫堂腿！白谔南也是身经百战的流氓啊，他轻松的跳过大汉的攻击，改变了凤冠的进攻方向，直接往大汉的眼睛上戳去！

    就算大汉再牛，他也有本能反应啊。于是他不禁一躲忘了攻击，白谔南就在此时见缝插针，看准空隙就要跑！可他忘记了一屋子的小弟啊！他们迅速把门围的严严实实，乐嘻嘻的等着看他们的二哥教训这个“小乞丐”。

    白谔南可不管堵门的是几个人，他上去就一顿乱揍！这群人被打得措不及防，不过很快就都动起手来，二十多号人将白谔南围起来，从外面看上去就是在群殴啊！

    不过实际情况确实白谔南转圈的揍他们。虽然他们也能打到白谔南，但是一般他们打白谔南一拳，白谔南都会回三拳附赠五脚！

    “嘿嘿，这小子有点意思啊！别打他脸，弄花了就不好了！”黑脸大汉拿起凤冠，直接徒手将它掰回原型。

    “谢谢你啊兄弟！我一会也一定不揍你的李逵脸！”

    白谔南说出这话的时候已经是气喘吁吁了。今天这番折腾，要是放在一般人身上，不说身心崩溃，身子也肯定要崩溃的。何况白谔南体内还有没能解决的春.药。

    小弟们被打的很生气，但这时他们发现了一个让他们特别兴奋的事情！他们打得这个人，长得真漂亮啊！

    可能是药物的原因，也可能是身体虚弱的原因，白谔南脸上流下的汗水很快就将他脸上的灰给冲掉了不少，而他的刘海因为刚才被那大汉抓起的原因，并没有盖回眼前。

    黄色短发本来就很稀奇，这再露出倾国倾城的容颜，这群小弟顿时就起了yin念。不是不让打脸么？那我们扯衣服总行吧？于是你一把我一把的，这身鲜红的嫁衣很快就被毁了。

    “哎哎！扯什么玩意呢？都闪开！”黑脸大汉听见声音不对，顿时让这群小弟散开。众人一散开，黑脸大汉的眼睛顿时就亮了！

    白谔南成了真的乞丐，他的身上挂着很多红色碎布条，下身的裤子也变成了很新潮的布条裙。这哪是打架啊，这简直就是轮jian前的准备活动！

    白谔南一个劲儿的喘着粗气，他被这群人冒绿光的眼神给弄毛了，于是往自己身下一瞧，尼玛，竟然被扯成了这副损德行！今天是不是忌穿衣啊？怎么穿什么碎什么！

    黑脸大汉淫.笑着说道：“身子真白啊，啧啧，屁股也很翘嘛！不知道操.着什么滋味！哈哈哈……”

    众人跟着一起淫笑起来。人群中一人贱声贱气的说道：“二哥，这个又不是大哥要的那个小子，你就在这上了吧！”

    “是啊是啊，二哥别玩死了他，给兄弟们留一口粥喝啊！”几个人跟着起哄。

    白谔南暗暗咬牙。门外的人已经因为屋内的打斗声而围在了门口，瞧这人数，要是上午没被果然攻那么折腾一番，也许能冲出去。不过现在，白谔南的腿已经有些发软了。而体内的药物竟然因为他的剧烈运动像是被激活了一样！

    境况很不妙啊！

    在这里被上，注定会被一群畜生糟蹋。还不如先答应去嫁给他们的老大，也许还能缓一缓！

    再说了，一会苏魉回来，他长得那么迷人，这群流氓肯定也会把苏魉给糟蹋了！而我要是跟着他们走，起码苏魉会没事！

    哎，没想到老子竟然会遭遇这么恶心的事情！还特么要逞强做英雄舍己为人！

    给读者的话:

    感谢茶叶的两张月票~

    请分享

文章正文 150.嘿，和小苏一起坐花轿嘞！

    “你们放跑了你们老大的人，怎么回去跟他交待？你们还不如把我送过去，说不定你们老大看我比看之前那小子顺眼，不但不责罚你们，还能赏你们！而你们要是在这里把我给怎么样了，你们还拿什么去跟你们的老大交待？想必再弄个长得好看的人也不容易吧！”

    “你小子倒是挺能说。 ”黑脸大汉显然不是个糊涂人，他摸着下巴上的胡子，问道：“怎么就改变主意了呢？刚才不是打得挺欢么？”

    “那要你管呢，我高兴怎样就怎样！”白谔南翻了个白眼。

    这白眼翻的角度好极了，白谔南一下子就看见了房上被掀开了一块瓦，苏魉正从那里往下望。白谔南愣了一下，赶紧收回了视线。

    他不自然的轻咳一声，说道：“要不就放了我，要不就把我交给你们老大，不然我撞死在这也不会便宜了你们！”

    黑脸大汉咂了咂嘴，挥手说道：“那就带走吧，老子也懒的再给他找一个。哼，不过你别得意，大哥要是不喜欢你，你的下场照样是伺候老子和老子的兄弟们！”

    众小弟顿时起哄。

    外面突然有人高声叫道：“二哥，又抓到一个小美人诶！”

    白谔南听见这话，下意识的抬头往房上看，发现苏魉竟然不见了！那他们说的小美人不会是苏魉吧？

    他们很快就给了白谔南答案，还是肯定的答案。苏魉被押着进了屋。白谔南顿时眉头紧皱，瞬间挪到了苏魉的身边。苏魉甩开压住他的人的手，那人也没继续去拽他，毕竟这屋子里里外外都是自己伙的人，还怕这俩小美人跑了不成？

    “你怎么不直接跑？”白谔南小声嘀咕道。

    苏魉打量着屋内的人，低声回道：“路上看见温夜寒的人搜过来了，咱们最后先随着这群人走。”

    “卧槽，你故意被抓啊！够狠的，不过这真的算是个好主意？”

    “你们俩嘀咕完没？”黑脸大汉不爽的说着，却没有要动手教训他们的意思。

    “说完了。走不啊？我和我弟弟都饿了，去你们那怎么的也会管饭吧？我突然觉得嫁给你们老大也挺好的，起码不挨饿。咱们赶紧走吧！”白谔南指着一个身形和自己差不多的人说道：“喂，就你，把衣服脱下来给我穿！瞪什么瞪啊？我可是你们未来的老大夫人，别惹我啊，小心让你们老大削你们！”

    “有意思，连大夫人半个位置都没坐上呢，就敢叫嚣！”黑脸大汉示意被指名的人脱下衣服，那人心不甘情不愿的将衣服递给了白谔南。苏魉赶忙帮白谔南穿好。

    “能不能坐上那什么大夫人之位，咱俩就打个赌！要是你现在把我送去了，你们老大要我了，你就给我倒一个月屎尿盆子好了！”白谔南特装B的抖着腿，其实是抖腿会让他的小菊花好受点……（以后请自行YY乃们身边喜欢抖腿的童鞋~）

    还没等黑脸大汉发怒，他身边的小弟先叫嚷上了。那些骂白谔南的话，他掏掏耳朵，就当没听见。

    “要是大哥没要你，你就做我们大家的xing奴隶好了！”黑脸大汉邪恶的笑着说道。

    “对！让他吃.屎.喝.尿！”

    众小弟符合道。

    白谔南嘴角稍稍抽搐，他不禁瞟了一眼苏魉，苏魉微微点头，白谔南对苏魉也不知道从哪冒出来的信任，反正他是心一横，继续撒泼道：“那咱们就走着瞧！”

    “走！”

    “走！”

    呼啦一群人就将白谔南和苏魉“簇拥”出门。出了门是一顶红色的轿子，白谔南心道有轿子更好啊，不然还真的走不动了呢！再说来到这古代还没尝试过坐轿子呢！

    没想到第一次坐，就是大花轿。

    他们两人都上了花轿，轿子一起，外面抬轿子的就抱怨道：“妈的，一人变成俩人，滚下来一个不成么？”

    黑脸大汉骂道：“哪那么多废话！没事少往妓.院跑两趟，抬八个人你就不会费劲！”

    那人没了话，看来真的是逛窑子次数多了，搞的肾亏。

    黑脸大汉知道这两“兄弟”长得好看啊，哪敢让他们走在路上啊！万一节外生枝，那多麻烦啊！直接抬去挺好，挺省事！

    “二哥，这俩美人，正好你和大哥一人一个啊！”有和黑脸大汉混的不错的小弟打趣道。

    黑脸大汉呲牙一笑，说道：“也许大哥一个都看不上呢！到时候这俩货色都给大家一同享用！”

    “还是二哥好啊！”

    “瞎说什么呢！割你舌头啊！”

    外面嬉笑怒骂倒是好不自在，白谔南和苏魉挤在一起倒是没那么舒服了，因为轿子太小，他们挤的都快脸贴脸了。

    “你听见没，咱们可能是要进土匪窝了！土匪啊，那比温夜寒还不讲理啊！”白谔南抱怨道。

    “可是被温夜寒抓到就很难逃出来了啊。这群人看着就很蠢，咱们有的是机会逃出来的！”苏魉满不在乎的说道。

    白谔南伸手拧着苏魉的脸说道：“你看逃不出来的！唉，我当时就是被你说的温夜寒给吓到了才会同意来这鬼地方的。”

    “我在房上听，是你自己想去的啊？”

    “你缺心眼啊？我那不是为了引开他们保全你么？怎么的，你也想被他们糟蹋啊？”白谔南没好气的说道。

    苏魉揉着被拧红的脸，说道：“恶男哥，你真好~你放心好了，这群人好对付！刚才看你赤手空拳都能对付好几个呢！等你恢复了体力，咱们俩就趁机逃跑！他们的人肯定没有温夜寒那群人武功高！”

    白谔南一脑黑线，斜眼看着苏魉问道：“你在房上看了多久了？”

    苏魉嘿嘿笑着，不好意思的说道：“也没多久。”

    “哼。”白谔南将头扭向一边，扁嘴说道：“要是能碰上温夜寒的人也好，让这两伙人使劲儿打，互相砍个你死我活的，咱俩就偷偷逃走，亡命天涯，哈哈，真帅气啊！”

    “额，也许吧。”苏魉从怀中摸出了一个油纸包，说道：“恶男哥，先吃些包子吧，一会有力气逃跑啊！”

    给读者的话:

    求支持

    请分享

文章正文 151.洗澡，吃饭，其他事情都好说！

    白谔南闻到包子的香味，顿时眉开眼笑道：“死孩子，总算做了一件像样的事情。 ”于是他就用沾满灰的手抓起包子吃了起来。苏魉看他低头吃的很香，便勾起嘴角笑了。

    白谔南这是没抬头，他要是抬了头看见此时苏魉眼中那类似溺爱的光芒，肯定能将腮帮子咬掉一块肉去！

    老天没有随了白谔南的“鹬蚌相争渔翁得利”的心思，这群人嘻嘻哈哈的很顺利的将白谔南他们抬回了寨子里。抬轿子的心气不顺，几乎是把白谔南和苏魉从轿子里倒出来的！就像是倒垃圾一样……那把子力气，要是肾不虚，也许真的能抬八个人。

    白谔南和苏魉打量着四周，一群小瓦房整齐有序的排列着，让人有种进了某个小村庄的感觉！可是再仔细一看，四周悬崖峭壁的，还有严实的围墙和高耸的大门！

    “这什么地方啊？”白谔南一手打在苏魉的肩上，很随意的说道。

    一个小弟很自豪的说道：“这就是鼎鼎有名的黑风寨！”

    “噗黑风寨！真没创意啊！山寨真是无处不在啊！哥哥我好像还看过那个电影呢！”白谔南嘲笑完他们引以为豪的山寨后，小声问苏魉道：“黑风寨是不是土匪窝？”

    苏魉点点头，说道：“确实如他们所说，这是葵花城附近很有名的土匪山寨。其实就是没人愿意浪费时间来清理他们罢了！据说这里的人各个都是草包呢。”

    “噗小苏我发现你也挺毒舌的。”白谔南听到这个好消息后，顿时心情大好。

    “大家都这么说，不是我贬低他们啊。”苏魉对白谔南进行无辜眼神攻击。

    “大哥在哪呢？”黑脸大汉喊道。

    一小弟立刻告诉他，大哥在聚义堂等着他呢！于是黑脸大汉就带着白谔南和苏魉去了所谓的聚义堂。

    一进门，白谔南就看见一个胖子正费劲的翘着二郎腿坐在椅子上吃糕点。黑脸大汉对那胖子叫了一声大哥，那胖子就笑眯眯的点点头，说道：“小猛，你回来了。哟，这两位是何人啊？”

    一个土匪还一口文艺腔，弄得白谔南更加的反胃了。

    “大哥，你之前看中的那个小子，操，竟然让他给跑了！而这俩小子在那屋里待着，我就给顺便带回来了。”黑脸大汉，也就是小猛，一脸不爽的坐到一旁的椅子上，拿起茶壶就自己对嘴灌。

    烫死你！白谔南暗暗诅咒道。不过小猛哥喝的很爽的样子反而刺激了白谔南。为毛他喝茶就烫嘴，这混蛋猛灌都没事！只能说，那个是凉茶。

    “什么叫顺便带回来？”胖子收了笑脸，肉眼几乎看不到的眉毛一皱，说道：“我不是说过凡事都要请么？你把我的话当作耳旁风了么？”

    小猛哥撇了白谔南一眼，说道：“他自己哭着喊着要来的，不信你问兄弟们！”

    “哦？竟有此事？”胖子起身走到白谔南身前，笑得像老好人似的问道：“这位兄台，为何要哭着喊着来鄙人的寒舍呢？”

    白谔南嘴角一抽，故意学着胖子的腔调回道：“小生是久仰您的大名已久啊！所以特来瞻仰一下您的圣颜。现在小生也瞻仰过了，就不在此劳扰了！”

    哼，哥也是看过不少经典武侠小说的人！曲曲文言不在话下！

    可是他说的……其实不伦不类的。

    所以苏魉想笑，胖子立刻将目光投向苏魉，而且那肥肉夹缝中的小眼睛还亮了一下！显然，他对苏魉更感兴趣。

    “不知这位小公子是为何而来啊？”胖子笑得比怪蜀黍还怪蜀黍。

    苏魉拉住白谔南的手，故意装嫩的说道：“哥哥去哪我去哪！”

    “哦，他是你的哥哥呀。”

    白谔南无声叹气，看来这个死胖子也被苏魉卖萌的功夫给迷惑了。不过这样也好，让他放松警惕，有利于逃跑。

    “既然都是慕名而来，我这作为主人的，不招待二位成何体统？来人啊，准备宴席！”胖子手一挥，腆着大肚子的模样，颇有腐败领导的风范。

    小猛个一愣，他问道：“大哥，这就留下了？那你娶哪个啊？还是都娶啊？”

    胖子一个凌厉的小眼神就杀向了小猛哥，小猛哥顿时闭嘴。

    “呵呵，莫要听他胡言乱语。我见二人风尘仆仆，用膳前先沐浴一番，可好？”

    “甚好甚好！”白谔南连忙点头，然后又补充一句：“您既然这么热情，那再给我们兄弟二人准备一套衣服，可好？”

    “可以。”胖子眯着眼笑着应道。

    于是白谔南就和苏魉在众人火辣辣的注目礼中大摇大摆的走去洗澡了。准备热水可够快的，白谔南和苏魉先在一旁洗着头，刚洗完头，浴桶内就注好了温水。

    “呵，好大个桶！这胖子土匪当的够逍遥啊！你说他那一口官腔，是不是在这里自封为皇帝什么的？”白谔南一边说着一边动手脱衣服。

    苏魉在浴房内检查了一番，发现很安全，便走到白谔南身边，小声说道：“恶男哥，小心隔墙有耳。”

    白谔南吐了吐舌头，然后捂着自己的前面就坐进了浴桶里。

    他为什么捂着前面呢？因为“它”太挺拔了啊！可是又为什么要洗澡呢？因为今天的经历真的好恶心好恶心，恶心的他就算被苏魉发现自己的秘密，也要洗个澡。

    苏魉也开始脱衣服，白谔南一愣，说道：“咱们不一个一个洗吗？你别进来了，我这水脏死了！”

    苏魉嫣然一笑道：“我何时嫌弃过恶男哥？”

    白谔南无语，这孩子也被那胖子传染了还是怎么的？说话怎么也变得文绉绉了？不过今天不同，白谔南继续劝阻道：“我今天这身上真的是非常非常脏，你就别来趟这趟浑水了。”

    苏魉微微皱眉，听了白谔南这话，他也非要和白谔南一起沐浴不可！这样才能让白谔南早日摆脱今天的阴影！而且，这样也能打动白谔南啊！

    于是，苏魉笑了起来。故意装作任性的说道：“我非要进去不可！恶男哥若不让我进去，就是嫌弃我！”

    给读者的话:

    咳咳，茶叶只是一张月票，那另一张张是哪位大侠的？拜谢~~~

    请分享

文章正文 152.没毛我也不嫌弃你哟！

    “我真无语了。 明明是怕你嫌弃我好不好？”

    “那更没关系啦，我不嫌弃恶男哥的！”苏魉说着竟然亲了白谔南的手一下。

    这动作让白谔南顿时全身僵硬。他抽回手说道：“别亲手，我有阴影！”

    “哦。”苏魉点点头，直接亲上了白谔南的嘴！

    虽然只有一瞬，但苏魉那灵活的小舌还是趁机舔了舔白谔南的唇。他的嘴离开白谔南的唇，白谔南竟然有种意犹未尽，怅然若失的感觉！

    白谔南默默泪流满面啊！他真的很不想承认自己有点迷恋和苏魉亲吻的感觉。虽然前几天他已经认识到自己是个男女通吃的货，但还是不想立刻融入基.友的大部队中去。毕竟当了二十四年的直男，突然要和男人睡……话说我不是一直都和小苏一起睡么？从各种意义上……

    苏魉在白谔南发呆的时候，已经成功“潜入”了浴桶中。他的脚趾故意往白谔南的脚缝里挤着，白谔南因为发痒，立刻回过神来。

    其实这脚吧，也是男人的一大敏.感部位！

    白谔南神经比较粗，他以为这是苏魉的顽皮的胡闹，就用手拽住了苏魉的脚。

    “没心没肺的孩子，在土匪窝也能闹！快洗快出去，一会计划下逃跑路线。我看那胖子暂时还不能动咱们……别闹了，那里不是脚趾缝，是我P眼！”

    苏魉顿时愣住，喃喃的复制白谔南最后一句话：“屁，p眼？”

    白谔南立刻大。虽然这话在现代来说，打打闹闹中显得很正常。可是这是男儿国啊！P眼这玩意可再是只有排泄这么一种功能啊！而且和苏魉说这么粗俗的字眼，白谔南不禁有点脸红。

    “不，不然叫啥啊？都叫你别闹了。”白谔南抓住苏魉的另一只脚。

    “嘿嘿，它吸我的脚趾呢！”苏魉扬起天真的笑脸说道。

    白谔南的练瞬间爆红！

    我错了，其实我是如此纯洁的那么一个人，虽然我的外表很猥琐。而苏魉这货！他才是披着天真外表的纯猥琐啊！尼玛，你怎么可以这种表情说出这么淫.荡的话！这可不是第一次了！

    “恶男哥，你ying了？”

    白谔南低头一看，苏魉的双手竟然握住了自己的命.根子！

    苏魉啊，你太恶魔了。你利用你的脚，将我的手给引开了，然后就发现了我的秘密！最后竟然用双手来戏弄我啊啊！你这样很爽吗？我的玩意就那么让你爱不释手？

    而且，你都摸到了！还给我个疑问句！你是要我自己来承认这个耻辱的事实么！

    “小苏……”白谔南阴沉着脸说道。

    “嗯？”苏魉还在低头研究白谔南的亲弟弟。

    “我想跟你说个事，你答应不？”白谔南看着苏魉玩弄自己的亲弟弟，继续阴沉。

    “什么事啊？”苏魉又开始蹂躏他的蛋蛋，还嘻嘻笑道：“恶男哥，其实没.毛了也挺好看的。”

    白谔南顿时血气向上奔腾而来，险些一口血喷在苏魉的头上。

    “小苏……”

    “到底什么事啊？恶男哥，你说吧，我都答应你！”苏魉总算是抬起了头，他对着白谔南笑着，但那笑容怎么看都像是在安慰他：没毛我也不嫌弃你哟~

    “小苏！”白谔南鼓起勇气，低吼道：“我想cao你！”

    给读者的话:

    咳咳，不适应粗俗字眼的亲，就自动脑补美化那些词吧~我的恶趣味是越来越严重了！

    请分享

文章正文 153.恶男哥，我来为你解毒！

    “啊？”苏魉对着白谔南眨了眨大眼睛，一脸的疑问。

    白谔南阴沉的脸再次爆红，他真的没有想过自己会对一个男人求欢！而且还因为这种事情产生了害羞这种久违的感觉！

    但是白谔南等不及了，他猛地将苏魉的腿扯向了自己，自己欺了上去。

    “啊！”苏魉被转瞬间的位置变化吓的惊叫一声，随即又因为白谔南抵在他身上火热的物件而变得面红耳赤。

    “给我吧！我要你！”白谔南按住苏魉的脑袋不由分说的就将自己的嘴凑了上去。

    苏魉艰难的接受着白谔南狂乱的吻，慢慢便被动为主动，将白谔南一点一点向后压去。

    待白谔南结束这疯狂的一吻时，才发现自己成了下面那个！不过他没有显得太惊讶。白谔南气喘吁吁的抓着苏魉纤细的腰，急促的说道：“快，坐上来！”

    苏魉是一脸的意乱情迷，他抓住白谔南的那处，悄声问：“恶男哥，是不是他们给你下了药？”

    都做到这份上了，白谔南也就索性承认了。苏魉微眯的眼睛中闪过一抹失望，突然一本正经起来：“恶男哥，你中的这种药，只靠前面的释放是解决不了的。”

    白谔南被那一吻撩拨的已经是箭在弦上，他哪能听的进苏魉的话

    “那些老子管不了！我现在就要上了你！”白谔南再次反扑，却被苏魉轻易按住。浴桶中的水也因此溅的到处都是。

    “你干什么！你不是说愿意被我唔……”

    白谔南的话被苏魉用嘴堵了回去。白谔南以为这是苏魉的投怀送抱，一双大手便胡乱的在苏魉光滑的肌肤上游走。

    苏魉却趁机一手抓住白谔南的火热，一手探进了白谔南的O口。令苏魉惊讶的是，一只手指竟然进入的畅通无阻！

    “啊！”白谔南皱眉叫了一声，刚要说什么，却因为苏魉手下的动作而忘记了言语，口中的声音都变成了诱.惑的shen吟。

    因为药物的作用，白谔南很快就顶不住了。而苏魉竟然在白谔南爆发的那一刹那将自己送进了他那痉挛中的O道里。

    “啊啊啊！！”

    听白谔南这叫声，看他那表情，谁也不知道他到底是因为何种感觉而高喊的。

    白谔南叫喊完，就像断了线的木偶一般，瘫软在苏魉的怀中，任由苏魉摆布。不过他的意识没有消失，确切的说，白谔南还很清醒。因为他在苏魉耳旁，喘着粗气说道：

    “苏魉！我槽你大爷槽你妹槽你老母槽你爹槽你祖宗啊！哦……”

    “恶男哥，不可以哟。舒服吗？我真的只是在为你解毒哦！”

    白谔南竟然无力反抗，可能是药物的作用。对！任何的感觉都是因为药物！老子才不会承认自己被这死孩崽子OOXX的很爽呢！

    白谔南只能逞逞口能，他在断断续续的shen吟声中坚持着骂苏魉。但此时的苏魉哪有空去理会白谔南的骂声？苏魉直接把那话当作是另一种情趣了！

    这是苏魉第一次在白谔南清醒的时候拥有他，所以那兴奋程度可想而知。

    白谔南被弄的快昏死了，才被苏魉放过。苏魉帮白谔南就势做了清洗，然后将他付出了浴桶，又帮他仔细擦干身子穿好衣服。

    苏魉自己穿衣服的时候险些惬意的哼起小曲。还是沐浴最好啊！每次沐浴都能有很大的收获！要是以后真的和白谔南在一起，一定要弄个特别舒服的浴桶！也许温泉浴池也不错……

    苏魉暗暗打算着。

    白谔南看着苏魉神清气爽的小脸，自己暗暗赌气中。

    明明是自己先扑上去的，怎么成了这样的结果！他娘的，打KISS果然害死人！苏魉，哼哼，你别得意！既然这脸面咱都撕破了，以后老子把你弄得哇哇大哭你也别怪我！我白谔南一定会在你身上加倍的讨回来的！

    “恶男哥，休息好了吗？咱们出去吧？”苏魉过来搀扶白谔南，白谔南甩开他的手，白了他一眼，自己站起身来。

    还真别说，虽然丢了点人，但是这体内果然清爽了很多，那股邪火真的消失了。可是不管怎么说，失身事小，失面子事大啊！反正药效除去了，体力也恢复了不少。所以，白谔南决定继续不搭理苏魉。

    “恶男哥，不要生气了。这药真的是用这种方法解决的！”

    白谔南扭过头去。

    苏魉从白谔南的身后抱住白谔南，无论白谔南怎么挣脱，苏魉都不放手。

    “恶男哥，我没骗你。因为以前有人给我下过这种药！所以我知道！”

    白谔南终于不动了，不过依旧没有说话。

    苏魉一见有戏，继续凄凄惨惨的说道：“我当时不想被那些人碰，就躲了起来。自己怎么解决都没有用。后来……用了一根木棍才……”

    白谔南的身子僵住。

    尼玛，木棍啊！真的假的啊？也太惨了点吧？

    “那……你怎么知道我中的是那种毒？”白谔南有点不甘心的问道。实际上，他的心里已经开始相信苏魉的话了。

    “因为……”苏魉乌黑的眼珠滴溜溜乱转，扯了个理由搪塞道：“因为口中的气味！”

    白谔南立刻用手捂住嘴，呼出一口气闻了闻。没啥特殊的味啊！

    苏魉松开了白谔南，走到他面前，认真的说道：“毒已经解了，气味也应该消失了。恶男哥，你别生气了好吗？我真的是为了你好……”

    “哼！”白谔南还是觉得面子上过不去。虽然不是第一次被苏魉上。但是一而再，再而三才更让人火大啊！

    “我今晚让恶男哥那个……还不行吗？”苏魉说着低下了头。

    “这可是你说的！”白谔南的心中竟然控制不住的产生了一丝欣喜，不过很快就被他压了下去。

    “走，出去吃饭！”白谔南大摇大摆的在前面出去了，不过走路的姿势有点怪异……苏魉在他身后勾起嘴角阴阴一笑，连忙跟了上去。

    这土匪窝里的宴席准备的还真不错。白谔南不禁感觉这场景有种似曾相识的感觉。

    啊！当初在温夜寒的府上也是这样……

    给读者的话:

    求月票！

    请分享

文章正文 154.三人在床上做游戏，会很有意思的！

    洗澡，吃饭，逃跑……难道又是相同的命运？

    白谔南决定吸取经验教训，走讨好的温柔路线。 多拖延点时间，好准备往出跑啊！这伙土匪应该比温夜寒他们好对付吧？可是他们的寨子可比温府“雄伟”多了……

    哎，走一步算一步吧！车到山前必有路嘛！

    土匪头胖子十分殷勤的为苏魉倒着酒，夹着菜。苏魉本来是不准备搭理这胖子的，可白谔南一个劲儿的给他使眼色，他才勉勉强强没对胖子冷言冷语。

    “还不知二位如何称呼？”

    白谔南抢先说道：“我叫张大毛，他叫张小毛，嘿嘿。”

    苏魉默默的吃饭，听了这话立刻呛的直咳嗽。白谔南连忙帮苏魉顺着背，胖子也关切的问着：“小毛，没事吧？饮些酒水顺顺气。”

    这个“小毛”称呼让苏魉再次咳嗽起来。他摆手示意自己没事，赶紧喝了一口酒。

    “小毛，你慢慢吃。以后跟了大猛哥哥，山珍海味天天都能尝到。”

    原来这胖子叫大猛。白谔南也觉得有点可乐，大猛小猛配上大毛小毛，真是绝配啊！白谔南佩服起自己起名的功夫，啧啧，就是有水平！

    大猛看自己说完这话，两兄弟也没什么反应，不禁说的更直白些：“听我二弟讲，你们很想嫁到我这黑风寨？可有此事？”

    哼，果然是土匪啊，这才几句话就露出了真面目！果然和温夜寒不是一个档次的。

    “确有此事！”白谔南一脸讨好的堆笑，说道：“听闻您相中的男子连夜跑了，他真是太不识抬举了！我们两兄弟呢，因为家里出了点事故，一直以乞讨为生。现在听说您缺个夫人，就厚颜来应征了！”

    “哦。乞丐。”胖子大猛若有所思的打量这白谔南和苏魉，然后也笑呵呵的说道：“既然这样，那我就直说了。”

    “好好，您讲！”白谔南继续一副狗腿的贱模样。

    “我们两兄弟都没有娶妻，现在你们也是两位，不如同结了可好？”胖子大猛一脸的得意。

    “好主意啊！您真是英明神武啊！那就我和您……”

    “不。”胖子大猛打断白谔南的话，他抬起他那又胖又短的手指指着苏魉说道：“我要他。”

    哼，你要他！，老子刚刚也这么说过呢！下场呢？不过就你那满脑流油的蠢样，小苏才不会把你怎么样！

    反正都是敷衍，怎么样都行。白谔南刚想答应，苏魉突然抢话道：“不行！我要和哥哥在一起！你要是敢拆散我们兄弟俩，我就死给你看！”

    白谔南一愣，随即暗赞道，这小苏真是天赋异禀啊，狗血的台词说的跟真事儿似的！

    但白谔南没有以此类推去思考一下苏魉什么时候才不是在演戏。当然了，他要是能想到这点，也不至于被苏魉三番五次的吃干抹净。

    胖子大猛的眼中顿时精光一闪，他再次仔细看了看白谔南。长相确实是极品，但胖子不好这口啊。他喜欢美少年，就像苏魉那样的，既天真又无知。一想到这样的清纯少年在床上生涩害羞的反应，胖子的某处不禁蠢蠢欲动起来。

    可是事实上，不是所有的美少年都那么“好吃”。白谔南是深有体会了。

    而白谔南呢？身高体壮的，也不知道这身体的柔韧性怎样。要是能做些高难度的动作，收了倒也可以。不过胖子很讨厌有肌肉的男人，因为他自己没有。

    这就可怜了他二弟。刚才小猛哥还对胖子说了他和白谔南打得那个赌呢。虽然这么好的货色让众兄弟糟蹋了怪可惜的，可是这也关系到他二弟的面子问题啊！

    苏魉见胖子有些犹豫，便说道：“你那个弟弟不喜欢我哥哥的，而我哥哥又喜欢你，你为什么不能把我和哥哥一起娶过去睡一张床？难道你的床太小了，装不下三个人吗？我们三个人一起做游戏，会很有意思的！”

    三人做游戏……会很有意思的……

    白谔南顿时嘴角抽搐，头痛抚额。虽然不知道苏魉为何一定强调要在一起，但是也不能随意就使出这招啊！天使面孔恶魔行为，啧啧，又用很傻很天真的口气说出这种邪恶的话了……胖子不中招就不是男人了。

    果然胖子愣了一下后就YIN荡的笑了起来。

    “小毛说的有理啊！一起做游戏应该会很愉快的。都说这兄弟心连心，一个做什么，另一个都会感同身受。想必一定很有趣。”

    “嗯嗯，就是！”苏魉给了胖子一个纯真的笑脸，顿时把胖子迷得五迷三道的。

    那是双胞胎的说话好不好？一群没常识的古代人。哎，我跟你们较这个真干嘛啊？一会找个借口出去溜达一圈，到了晚上咱们就开溜！

    “那择日不如撞日……”

    “且慢！”白谔南一本正经的打断胖子大猛的话，说道：“今天时日已晚，还是明天或者选个良辰吉日再成亲吧！您毕竟是一寨之主，此事不能草率行事啊！”

    胖子大猛看了看天色，再想想白谔南的话，说的也对。反正也不怕这两个小美人跑了，过几天也不迟！再者说，就算不成亲，晚上也可以去享用这两个绝色小美人啊！

    胖子好不容易装出来的那点儒雅气质全让他的猥琐笑容给破坏殆尽。白谔南看着他那笑脸，鸡皮疙瘩是掉满地啊！

    “咳咳，那以后我们就算是这黑风寨的一员了，您是不是应该领着我们兄弟俩到处转转呢？”

    逃跑才是王道，爷可没空看你那张死脸。

    “那是自然。一会我就亲自陪你”

    “大哥！虎爷来了！”一个小弟突然进门报告道。

    “哦？”胖子大猛竟然没有生气，他略一皱眉，说道：“老二呢？”

    “二哥陪虎爷在聚义堂说话呢！”

    “这样啊……”胖子大猛对那小弟说道：“一会你陪这两位未来的寨主夫人去寨子里逛逛。切记，不能让虎爷的人看见他们。”

    “知道了，大哥！”

    给读者的话:

    手机党也可以投月票的哦~

    请分享

文章正文 155.逃不走，那就留下呗！

    胖子大猛没能陪白谔南和苏魉吃完饭，不过这也正是白谔南求之不得的。 胖子大猛去处理那个什么虎爷了，白谔南就抓紧时间填饱肚子。

    苏魉看着白谔南没戒备的样子不由得摇摇头。也不管这饭菜里有没有毒，就敢吃的狼吞虎咽。不经常中毒才怪呢！苏魉也想到了白谔南会这样，所以刚才借着吃饭作掩护，神不知鬼不觉的用银针帮白谔南把所有菜都试了一遍。

    不然苏魉才不会“吃的”那么香呢！

    吃饱喝足了，白谔南就催促着那个小弟去带他们游览山寨。来的时候坐的是轿子，所以什么都没看到。这也是苏魉的失误，他当时眼中只有白谔南，都忘了进土匪窝这档子事了。

    这小弟很有意思，一点都不想土匪。他一和白谔南或者苏魉对上眼，就立刻脸红耳赤的转过头。害羞点更好，这给了白谔南更多机会贼眉鼠眼的打量山寨。

    山寨建在山上，白谔南走这么一路，也没见到什么能出去的道路。总不能赤手空拳的爬岩石峭壁吧？山寨中来往的土匪倒是不少，他们都用极其猥琐的目光视jian着白谔南“兄弟二人”。这时那个小弟就会故意对白谔南说道：“大夫人，这是XXX地，那是OOO房！”

    于是那些土匪都哼气一声不再看白谔南他们。

    土匪都长得太丑了，白谔南恍惚间以为自己又回到了菊花城呢！看来要是扮作土匪混出去，是不太可能了。

    不过这山寨有一点好，就是没有巡逻之类的人。可能是山寨的地理位置安全系数比较高？或者是根本没人稀罕攻打这山寨？总之土匪一个个都游手好闲的，警惕性很低。

    白谔南正走哪分析到哪呢，苏魉突然拉了拉他的衣袖。

    “嗯？怎么了？”白谔南看向苏魉。

    小弟听见白谔南说话，顿时转过身，不巧碰上了苏魉直勾勾的目光，顿时红了脸转过身去。

    “我要和我哥哥说话，你去那边待会！”苏魉不客气的说道。

    那小弟头都没回，直接说了声“好”就跑到了一旁去。

    这时苏魉才对白谔南说道：“恶男哥，这山寨不好出啊。”

    “可不么。满山寨都是摇摇晃晃的土匪，就大门那里守着几个像样的。擦，他们要是守着茅坑该多好！”白谔南摸着下巴，一脸无奈。

    “要不咱们过几天再找个机会出去？”

    “什么？”白谔南诧异的看着苏魉，问道：“你是看上那死胖子了还是看上这土匪窝了？”

    “我也是迫不得已啊。恶男哥，你想啊，温夜寒现在肯定派人到处抓咱们，而这胖子把咱们当成宝贝一样，连那个好像关系不错的虎爷都不给见，那就算温夜寒查到这，他也不会交出咱们的。”

    “额，好像有点道理。”白谔南有点动摇了。

    “还有一点，就是咱们没有银子了啊。没有银子，咱们可怎么逃跑啊？所以啊，咱们还不如就在这寨子里待着。”苏魉笑着说道。

    请分享

文章正文 156.原来白谔南是上古的妖怪！

    “他万一让咱们和他成亲怎么办？”白谔南皱眉问道。

    “那就成亲呗！”苏魉眨眨眼，指着路上的土匪说道：“成亲了更好。咱们成了他们老大的人，他们就不敢动咱们了！咱们还可以利用他们去打探外面的消息，还可以搜集些银两。等到有机会出山寨，咱们就伺机逃跑！”

    “说的简单，那他要是洞房咋整啊！你还能像上我似的推倒他啊？”白谔南不爽的翻了个白眼。

    “哎呀，恶男哥，你又来了。我都说了我是为了你好……”苏魉晃荡着白谔南的胳膊，半撒娇半嗔怨的说道。

    “啊，啊。”白谔南得瑟着腿，敷衍着苏魉。

    苏魉故意掐了白谔南的屁股一下，白谔南立刻怒视苏魉，苏魉笑嘻嘻的说道：“再生气我可亲你了哦！”

    白谔南被这威胁搞的很无语。

    “我才没兴趣推倒那个胖子呢！我们可以把他打混啊！每晚都打混，嘿嘿，这样就没问题了！”

    “哎，你把他当傻子了啊？”白谔南鄙视道：“你天天被人敲一闷棍试试！第一天他就会发觉！”

    “那个你就不用管了，我有办法的！”苏魉眨眨眼，笑得很顽皮。

    “好吧。留下就留下吧，大不了放火烧了这，然后趁乱逃跑。”白谔南挖着鼻孔，说的很无所谓。

    苏魉立刻两眼放光，兴奋的说道：“好主意啊！要不我们今晚就放火？”

    白谔南立刻拧住了苏魉的脑袋，恨恨的说道：“你这小脑袋究竟在想些什么啊？好好卖你的萌，不要做这些暴力的事情！哥哥我都准备从良不做流氓了，你也给我好好的做人。就先按照你之前说的，咱们假装要和他成亲，先住下吧。”

    “好吧。恶男哥，我感觉他今晚就会溜进我的房里做些恶心的事情呢！”苏魉很听话的开始卖萌。

    “那你就反过来恶心他。”

    ……白谔南和苏魉逛完了山寨就回到了一个小厅室内，因为胖子大猛没有给他们安排住处，小弟也不敢直接把人带到胖子大猛的卧房去，于是就领到了这。

    苏魉看着白谔南在屋内走来走去，一会摸摸这，一会瞧瞧那，没个安分。他真的有点怀疑白谔南到底是何许人也了。苏魉当初让那人办的事情中，的确有查白谔南身份这么个事。但结果和温夜寒查的一样，白谔南最早出现在菊花城城郊，那么苏魉遇见白谔南的时候，就是白谔南突然出现的时候。

    难道白谔南不是一般人，是妖精之类的异物？就说白谔南今天的这些遭遇。被劫持，被虐待，被下药，然后逃跑，又被劫，还被苏魉上，现在竟然能没有一丝疲惫的到处晃悠！而且精神上似乎也没收到什么打击！

    仔细想来，白谔南的思维，打扮都和常人不一样，相貌也比常人要俊俏的不知多少倍！

    莫非白谔南真的不是人？而是刚修成人形的某种妖物？不然他怎么第一次出现的地方会是一片树林中？

    苏魉回想起两人初次见面的场景，白谔南当时就说了很多他听不懂的奇怪话……

    女人！他总是不停的提起女人这种早就消失的人种，而他却好像见过一般。白谔南真的很有可能是古代的妖怪，然后就像神话中所说的被封印了或者沉睡了，到现在才醒了过来。所以他才会各种怪异啊！

    “小苏，你那是什么眼神？”白谔南被苏魉看的心里毛毛的，他不禁检查了一下自己的身上，又看了看自己的身后，没什么怪异的啊。他干嘛用那种见鬼的眼神看我啊？

    “没事没事。”苏魉摇摇头，将目光转向其他方向。

    可是恶男哥什么都有啊。而且也不多什么啊。做起来和真人没什么区别，就是更紧致了些。他的体.液也是人的味道差不多啊。这妖怪，能让人压么？妖怪也会中毒？能将妖怪打成原型有什么方法呢？温夜寒那么虐待他，他也没有露出真身啊……我会不会想多了？

    就算苏魉再聪明，他也是个古代人，一旦遇到与鬼神妖怪有关的事情，苏魉也发懵。

    “小苏，你到底怎么了？我看你脸色发白啊！”白谔南一屁股坐到了苏魉的身边。

    “是吗？对了，我叫张小毛，嘿嘿，恶男哥，不是，是大毛哥哥，你真能闹！”苏魉笑着扯开了话题。

    “啊哟，小毛弟弟，这名字不好吗？朗朗上口嘛！”白谔南自恋的说着。

    苏魉支着下巴，毒舌道：“你应该叫张无毛，嘿嘿嘿……”

    “喂，张满毛同学，你找抽啊！”白谔南作势去打苏魉。

    这时，胖子大猛迈着虚浮的小步进了门，一见他们在打闹，装腔作势的笑道：“呵呵，兄弟二人的感情可真好啊！”

    “哪里哪里。您和二当家的关系才叫人羡慕呢！”白谔南连忙起身，恭维胖子大猛。

    白谔南发现自己越这么拍马屁，这胖子就越不拿正眼瞧他。所以他是越拍越欢！他现在可不太担心苏魉了，因为他发现苏魉这个人精不可能轻易的吃亏。就算他真的要吃亏了，白谔南完全可以再拿起板砖去英雄救美嘛！到时候来个以身相许什么的……

    白谔南扮演“白脸”，苏魉就扮演“黑脸”。

    苏魉也站起身，不过他是去黏上了白谔南，然后对着胖子大猛不客气的说道：“我困了，给我和哥哥准备房间！我们要住在一起！”

    “啊呀，小毛你怎么能这么说话呢，多失礼啊！大当家的，您可别跟他一般计较，他年纪还小不懂事~”白谔南假惺惺的教训着苏魉。

    一提到准备房间，胖子大猛立刻眼放yin光。

    “无碍无碍。童言无忌嘛。来人啊，带这两位去我的房间休息！”

    “这么大个寨子，就没有别的空房间么？”苏魉略带鄙夷的看着胖子大猛。

    胖子一愣，随即笑得暧昧，道：“你年纪小，我自然要在成亲之前，多教你一些事情嘛！”

    请分享

文章正文 157.梦中的便秘…

    白谔南立刻起了一层鸡皮疙瘩。 一个土匪，要是满嘴脏话，白谔南倒是觉得没什么。可他要是拐弯抹角的恶心人，白谔南可就受不了了。

    “我只要哥哥教我！”苏魉任性的样子，让胖子的占有欲暴涨。

    白谔南无奈的对胖子大猛笑着说道：“孩子还小，今天就给我们单独安排一个房间吧。有些事情确实需要教教他，我今晚就好好的跟他讲讲，以后要怎么伺候您！”

    胖子大猛一听这话，顿时眉开眼笑。虽然白谔南不是他的菜，但他懂事的样子还是很讨胖子的欢心的。

    “也好。今晚你们兄弟二人就先住在其他房间，适应一下这的环境。不过嘛，这天一黑，你们就不要离开房间了。”

    白谔南连连点头，说自己明白。

    经过温夜寒那么个事件，白谔南可是学聪明很多。拍马屁怎么了？那叫明哲保身！你看，这马屁，也许应该叫猪屁股一拍，单间就混到手了！

    白谔南和苏魉来到胖子安排的房间，赶忙锁上了门。不过没一会儿就让人给敲开了，来人将一摞书塞给了白谔南，然后坏笑着说道：“这是大哥让我送过来的，说是让你们两兄弟好好研究一下。这可是我们黑风寨的经典藏书啊，嘿嘿，二位慢慢研究。”

    那人走了，白谔南将书扔在了桌子上，苏魉凑了过来。

    “经典藏书？是什么？”苏魉好奇的翻开一本，顿时眼睛睁大！

    白谔南本来没兴趣看的，可见了苏魉这副又惊又喜的模样，便也起了好奇心。他也拿过一本，随便翻了一页卧槽！又是古代小人动作书啊！我就说嘛，一个土匪窝还搞什么藏书，原来是这种书啊！

    白谔南细细的看了几页，发现这书的图画的比之前虫子的那本生动形象多了。尤其是人物更为饱满，那细节，啧啧，H.漫么？不仅无.码，还有局部特写呢！看来这书废了这帮土匪不少卫生纸呢！

    “恶男哥喜欢看这个？”苏魉见白谔南看得津津有味，不禁好奇问道。

    “小黄.书嘛，哪个男人不爱看？”白谔南随口达到。

    “可是上面画的都是男人啊！”

    白谔南愣住了。他这次看小人书可没自动脑补成男女啊！他看的可是无比的自然啊！那么说……

    “咳咳，我就不能喜欢男人？”白谔南感觉脸上发烫，赶紧低下头假装继续看小黄.书。

    原来“出.柜”的感觉这么纠结啊！哎，白谔南你就不要纠结了。反正这世界上，喜欢女人的才算是异类啊！对，我这只是走上“正轨”而已。

    听到白谔南说自己也会喜欢男人，苏魉顿时就两眼放光！什么妖魔鬼怪的，统统抛到脑后！就算白谔南真的是妖怪，也是一直傻傻的好妖怪！

    “恶男哥……”苏魉欲言又止。

    白谔南将书往桌子上一扔，然后起身就往床榻走。一边走一边用长辈的口气教育苏魉道：“这种书还是少看比较好！少年嘛，就要有少年的样子！小苏你继续走清纯路线好了。以后那些雷人的话就不要随便说了。好了，睡觉吧！我累死了！”

    “……哦。”苏魉放下书，老老实实的爬上了床，躺在了白谔南的身边。

    “恶男哥……”苏魉有点紧张的抓住被子。

    “嗯？”白谔南的脑袋一碰到枕头，睡意就铺天盖地的向他袭来。所以他回答苏魉的时候，声音都是模模糊糊的。

    “恶男哥，你有喜欢的……男人吗？”苏魉试探道。

    “男人啊……你不就是男人么……”白谔南哼哼道。

    “酒楼开张那天，你记不记得你说过你……爱我？”苏魉开始咬嘴唇。

    “有么……好困啊，明天再说行不？”白谔南翻了个身，背对着苏魉。

    苏魉侧过头，看着白谔南的背影，很小声的问道：“恶男哥，你喜欢我吗？”

    “嗯嗯……睡吧。”白谔南完全不知道苏魉在说什么，他只是随口应付着。说完这句话，白谔南就沉沉的睡过去了。

    “我也好喜欢你啊恶男哥。”苏魉从后边搂住白谔南的身子，紧紧和他贴在一起。

    “恶男哥，我现在好想要你……给我好不好？”

    回应苏魉的只有白谔南的呼噜声。虽然苏魉知道白谔南今天真的是累坏了，但是他还是抑制不住想拥有白谔南的冲动。看见激.情四射的小黄.书只是很小的一部分原因。更多的是因为白谔南亲口承认他也会喜欢男人了。苏魉明白白谔南后来回答他那几句话都是半睡半醒间说的，不能信以为真。但是苏魉还是很激动。

    男人是容易冲动的动物。

    苏魉小心的撩起白谔南的衣衫，褪下他的ku子，然后伸指沾些了唾.液，慢慢的揉进了白谔南的O口内。那热度让苏魉更加的血脉喷张起来。而白谔南却只是哼哼了两声，动了动腿，就继续打呼噜了。

    苏魉亲吻着白谔南的后颈，然后艰难的多加进一根手指，白谔南突然大叫道：“苏魉你个混蛋！”这把苏魉吓的；立刻不敢乱动手指了。可是接下来，白谔南又恢复了均匀的小呼噜。

    “恶男哥？”苏魉在白谔南的耳旁轻轻唤了声，但白谔南没反应。

    原来只是梦话……怎么做梦还骂起我了？

    苏魉有点郁闷，但也算是放下心来，继续他的开拓工作。就算是三根手指，白谔南也睡得像死猪一样。苏魉都有点怀疑白谔南是不是在装睡了。不管真睡假睡，该做的都必须做了。

    准备工作做的差不多了，苏魉就用真家伙上场了！这种ti位不算困难，但就是有点太紧。苏魉被白谔南夹得皱起了眉头，但白谔南这货却没有醒。白谔南伸手去抓p股，被苏魉用手拽住。

    “该吃点……香蕉了……便秘真难受……啊……”

    听了白谔南的胡乱梦呓，苏魉却没功夫笑。梦中的白谔南在便便，他以为自己是便秘了，好cu好硬的一条便便进不去出不来的弄得他都有些抓狂了。于是他用手抓，用p股使劲夹……这可苦了苏魉。他被白谔南弄得同样是出不来进不去啊！

    给读者的话:

    最近的留言，，，好少。。。感谢大家的打赏哟~~~

    请分享

文章正文 158.加快进度就要变换攻略！

    为了让白谔南放松，苏魉只能忍着疼痛，开始手嘴并用的挑.逗起白谔南。 渐渐的，白谔南舒服的开始.喘.息起来，苏魉也因此结束了痛苦的感觉。他慢慢的.动了起来……

    白谔南却梦见了自己被一圈医生团团围住，又是检查又是消毒的，说是要为他做痔.疮手术！医生给他打了一针，而这针却让白谔南痛并快乐起来……好神奇的麻醉药啊！这感觉好像持续了好久，突然！白谔南感觉一片白光闪过，然后就发现自己在和苏魉忘情的亲吻！苏魉满脸红晕，笑得媚惑。他坏坏的对白谔南说道：“恶男哥，我来帮你刷牙~”然后就对着白谔南伸出了他那红嫩诱.人的舌头……

    白谔南顿时惊醒！他猛地张开双眼，眼前一片黑暗。他动了动身子，感觉到一只胳膊搭在他的腰上。白谔南转过头，发现一个人正睡得香甜。那种均匀而安静的呼吸声，当然是来自于苏魉。白谔南自然知道睡在身边的人是苏魉，所以就松了口气。

    他真的怕睁开眼后发现自己正在和苏魉做着某些亲密的事情。为什么要害怕这种事情呢？那感觉又不是很糟糕！

    白谔南这么问自己，却得不到答案。想不通就别想了，还是睡觉吧。

    白谔南做了个深呼吸，准备继续睡觉，可这时，他却闻到了一股“诡异的”味道！这味道再熟悉不过了，刚才洗澡的时候还闻过呢！白谔南再次看向熟睡中的苏魉，可是漆黑一片，他什么都看不清。

    那答案只能从自己的身上找了！白谔南慢慢摸向自己的P股，很干爽！疼么？当然疼了！虽然从每一寸肠子疼到每一块括约肌，但白谔南不能用这个断定苏魉对自己做了什么事情。因为这坑爹的疼痛，从被果然攻上刑的那一刻，就没停止过！别看白谔南表现的若无其事，那只是他的面子在作祟！白谔南可是把“死要面子活受罪”这句话发挥到了极致！

    小苏，应该不会有这么大的胆子吧？虽然最近才感觉到他对我有些图谋不轨，但也可能是我那自恋心理在作怪啊！以前自己一旦看上某个小妞，就会慢慢的觉得那个小妞也喜欢自己……同理，条件换为男人也可证明此题？

    一想到自己被苏魉那个小身板压在身下，白谔南就各种不爽。

    可能是白谔南的怨念太严重了，苏魉都被弄醒了。他张嘴就咬了白谔南的胳膊一口。

    “嗷！你饿了？”白谔南以为苏魉做梦把自己当成鸡腿之类的了。

    “恶男哥，你碎碎念的好烦啊。快睡觉吧，乖哦！”苏魉模糊不清的说完话，就又睡了过去。

    白谔南满脑黑线，他真的很想一巴掌将苏魉拍下床。算了，大人不计小人过，总和小孩子斗什么气啊！

    不过白谔南还是扔开了苏魉的胳膊，然后使劲拽了拽被子，继续蒙头大睡……

    一觉睡到日上三竿。胖子大猛来过一次，不过他们屋内的门闩插上了，胖子大猛听手下报告说他们还在睡觉，就没敲门而离开了。

    白谔南是心大加上真心累，所以还在睡着。而苏魉却醒了。不是他的警惕性高或者习惯早起等等冠冕堂皇的原因，而是因为白谔南他才醒的。此时，白谔南的四肢都缠在苏魉的身上，苏魉想不醒都难。

    这种姿势不是第一次了。不过这次还好，白谔南没有欺负苏魉的“早起的亲弟弟”。白谔南为什么会抱着苏魉睡？因为他把被子都踹到了床下去了。隔着床边的苏魉将被子踹下床，这难度还挺高的。

    苏魉也就任由白谔南这么缠着。他根本不担心门外的那些土匪会对他们怎么样。说要留下的是他，他怎么可能没有一点把握就带着白谔南留在土匪窝里呢？苏魉觉得土匪窝是个好地方，比哪里都安全还舒适！胖子大猛会宠着他们，他们不用做什么就可以衣来伸手饭来张口。而且温夜寒和另一股势力也不会很快寻上门。就算寻上门，还可以利用土匪们抵挡一阵子。

    留在土匪窝真是再好不过了！没了其他事情的打扰，苏魉就可以专心做一件事情啦！是什么事情呢？当然是搞定白谔南喽！从苏魉觉得白谔南能生个好儿子起，他就想把白谔南据为己有。虽然动机不纯，但是在某种“特殊时期”，能遇到白谔南并得到他，就是最佳的选择啊！而且苏魉觉得自己还是很喜欢白谔南的。

    这段在土匪窝生活的日子，就尽快让白谔南爱上自己吧！卖萌装嫩的日子，苏魉真是有点过不下去了。经温夜寒这么一插手，事情就不可能向着最初的趋势发展了……

    唉，真扫兴，还没玩够。

    苏魉轻轻的叹气声竟然弄醒了白谔南，白谔南眼睛还没睁开就嘟囔道：“今天装修下后院吧……”

    “恶男哥，你真的很喜欢那个酒楼？”苏魉的手动了动，竟然碰到了白谔南直挺挺的某处。

    白谔南嘤咛一声，瞬间感觉不对劲！他像是被苏魉电到了一样，突然间松开苏魉向后弹去！

    “嗷卧槽！好疼！”白谔南被撞的脑袋疼p股疼。

    苏魉咯咯笑着坐起来，想帮白谔南揉揉脑袋，却被白谔南瞪着眼睛拒绝了。

    “我不是小孩子！哼！”

    苏魉耸耸肩，直接下了床，拣起杯子扔在了床上。白谔南盯着被子，怒斥道：“我说怎么这么冷！你竟然把被子扔地上！然后勾.引我抱住你！苏魉你这个小兔崽子真是阴险啊！”

    苏魉被骂的叹了口气，一脸委屈的说道：“我在你心中就是一只阴险的小兔崽子吗？”

    “对！”白谔南毫不犹豫的说道。

    本以为苏魉会继续撒娇装可怜，却没想到苏魉撇撇嘴，说了个“好吧”！

    白谔南突然有种被耍了的感觉！要是从头捋一遍，孩子气的更像自己啊！苏魉不按照自己脑中的剧本走，白谔南就更加火大。

    “你过来！”白谔南大爷似的朝苏魉招手，然后万分霸气的说道：“亲我！”

    给读者的话:

    求支持哟~~求动力哟~~~求粉哦~~~

    请分享

文章正文 159.小苏，你就是欠调教！

    苏魉顿时怔住，他没想到白谔南也变了“套路”。 难道承认了自己喜欢男人后，就准备“破罐子破摔”了么？

    “愣着干什么？亲我一下你能死啊？”白谔南继续叫板！他只是单纯的想让苏魉听自己的命令而已……至于为什么是这种命令？因为梦中意犹未尽？怎么可能呢？都说了是很单纯的原因……

    一秒，两秒……苏魉一直睁大眼睛看着白谔南，就是没有靠近他。

    白谔南急了，他自己冲下床，踉踉跄跄的直奔苏魉冲了过去。苏魉没有躲开白谔南的熊抱，因为他怕白谔南扑个狗啃屎。

    白谔南抓住目标后，桃花眼都瞪成了铜铃。

    “你！给我刷牙！”说罢，白谔南就狠狠的吻了下去。

    刷牙？苏魉自然没理解这个词的深度内涵，但是白谔南却主动做起了这件事！苏魉没有抗拒，也没有回应。这让白谔南更加不爽，他暗暗发誓要吻得苏魉情不自禁！

    对于白谔南的异样热情，苏魉突然觉得很好玩。原来给够了甜头后，稍稍不听话一点，他就会变得主动啊！不过也不能一直气着他，还是再给些甜头好了。于是苏魉就顺着白谔南的心思配合起了他。

    白谔南顿时像打了鸡血一样兴奋。他以为自己成功征服苏魉了，便不再较劲。他想松开苏魉，却被苏魉狠狠的按住了头。白谔南发现自己又开始变得被动，便开始抗争！

    脑袋动不了我还有手，手被抓住我还有脚！你要是再不放开老子！老子就踢碎你的蛋蛋！想当年，老子还有过一个响亮的外号：“爆蛋小王子”呢！流氓不会下三滥的功夫，那还算流氓么！

    一来二去，俩人就嘴对嘴的打了起来！先不说这手脚比试上谁更吃亏一点，就说这口中大战吧，白谔南一咬苏魉，受伤的肯定是自己的舌头！

    屋子内叮叮咚咚的暴力声音很快就传到了看守的小弟耳中，他正犹豫着怎么办呢，小猛哥就走了过来。

    这一早听说那俩嚣张的货还在睡觉，小猛哥这个气啊！于是他就背着胖子大猛转悠到了这。

    一听小弟的报告，小猛哥顿时勾起了嘴角。这不是正好的借口么？大哥要是怪罪起来，就把一切责任推到他们俩身上好了！反正有这小弟作证。

    于是小猛哥毫不犹豫的一脚踹开了雕花木板门。他一看屋内的场景，傻眼了。小个子美人骑坐在大个子美人的身上，两人衣衫凌乱不说，这两位美人竟然还嘴贴着嘴的亲在一起！而屋内，桌子椅子都倒了，书还扔了一地。仔细一瞧那书，竟然是黑风寨的春.宫图珍藏本啊！

    既然有人进来了，苏魉也就放开了白谔南。两人都喘着粗气，从地上爬起来又直接坐在了地上。白谔南不停的吐着口中的血，发现舌头大了一圈，估计说话都不利索了。

    苏魉抹了一下嘴角的血，然后瞪向小猛哥，说道：“我和哥哥在按照你哥哥的吩咐学习书上的东西，你突然闯进来想干什么！”

    小猛哥被你哥我哥绕的有点晕。白谔南因为舌头不舒服，撇了小猛哥一眼就拍拍屁股回到了床上。

    这一眼，竟然让小猛哥后悔当初没坚持把白谔南要过来暖床。

    “出去出去。”苏魉站起身，就往外赶人。

    小猛哥从白谔南那销.魂的一眼中回过神，顿时瞪向苏魉说道：“我他妈不管你们学什么搞什么，你们把屋子弄成这样就是犯错了！赶紧去拿着扫帚把寨子都扫了！”

    “让未来的大夫人扫院子？你胆子可够大的。”苏魉甩了小猛哥一眼，就要关门。

    小猛又是一脚踹了过去，苏魉瞬间闪身，小猛哥就大劈叉似的进了门。小猛哥赶紧站稳了，他一手捂住裤裆，一手就向苏魉劈去。苏魉同样很轻松的躲过了他的攻击，并且迅速的向白谔南靠过去。

    “胖子要来了，假装被非礼！”苏魉小声的说道。

    白谔南一愣，但还是迅速给自己来个酥胸半露，然后扑向了小猛哥。小猛哥本想拳打来人，可一看是扮相香艳的白谔南，便瞬间收手。结果他就将白谔南抱个满怀。

    而这时，胖子大猛竟然真的出现了！

    他看到屋内凌乱的一塌糊涂，而自己心仪的小美人们竟然一个香肩外露的倒在床上，另一个被自己的弟弟紧紧抱在怀中！

    苏魉就在这时恰到好处的悲鸣道：“不要欺负我哥哥难道欺负我一个人还不够么！”

    “不是这样的！”小猛哥立刻松开手，白谔南趁机狠狠的煽了小猛哥一个大嘴巴，一边拉扯着自己不断下滑的衣服，一边骂道：“现在你哥哥来了！你敢不敢当他面再说一遍！”

    “什么话？”胖子一脸阴森的看向小猛哥。

    还真别说，笑容可掬的胖子看上去没什么杀伤力，可这笑脸一消失，整个人看起来都危险了不少。

    “大哥！你别上他们的当！刚才发生什么事情，屋外看门的小弟他都看见了！”小猛哥伸手指向门外缩到一旁的小弟。

    小弟连忙摆手说道：“我看二哥你踹门进去了，我怕闹出事，就去找大哥了。我啥也没看见啊！”

    “踹门？”胖子的脸色更难看了。他自己都没舍得敲门，而这货竟然直接踹门进去！

    白谔南一脸怒气的走到苏魉身边坐了下来。他的怒气是真的，但怒气的来源不是小猛哥，而是他身边这位看似人畜无害的清纯少年！

    这家伙不禁有着惊人的力量，手脚还特别灵活！当初我怎么没发现呢！

    白谔南的心思都在苏魉身上，而苏魉在看土匪兄弟的好戏。

    挑拨离间的戏做的这么假，俩人要真能因为这个翻脸，那就太没劲了。苏魉很期待他们接下来会做什么。其实他不知道，这在现代叫做等更新……

    胖子大猛的脸色虽然不好，但是并没有责备小猛，反而略带温和的说道：“那你刚才对张大毛说什么了？”

    提到张大毛，白谔南有种恍然隔世的感觉随口起的玩意，一觉睡得都给忘了。

    小猛一脸气愤，他指着白谔南说道：“我什么也没说！大哥你信他不信我？”

    “我怎么会不信你呢？你是我的好弟弟啊。”胖子大猛换上了常态笑脸，说道：“要是弟弟喜欢这两位美人，就都送与弟弟好了。”

    这话可把白谔南给吓到了。于是他连忙捅了捅苏魉。

    苏魉揉着肩膀，没什么反应。

    嘿！反了你了！一而再再三的不听话！你等这混蛋两兄弟滚蛋的，我一定要皮鞭子沾辣椒水把你抽到听话为止！死苏魉，抽什么疯！看我这个做哥哥的怎么教育你！

    小猛哥哪敢要啊！他大哥越是笑，那就越是生气啊！这两个来路不明的人长得确实是极品，这俩要是送给自己了，他上哪去弄比这俩还好看的货色给他大哥啊！就算有，也没这两个自愿啊！

    “你饶了我吧大哥，我对这俩没兴趣。说实话我踹门是因为他们在里面弄出了动静，我嫌烦就想着进去给他们点颜色瞧瞧！咱们黑风寨也是有规矩的地方啊！”

    “你说的对。”胖子大猛点点头，瞄了一眼苏魉说道：“但是这规矩不应该由你来教。”

    “大哥说的对。”小猛哥不爽的瞪了一眼白谔南，像胖子大猛抱了抱拳，说道：“那我就先出去了，大哥处理他们吧！”

    “嗯。”胖子大猛点点头，小猛哥就出去了。

    他闲庭信步似的走到苏魉面前，关怀道：“小毛，刚才可有吓到你？”

    “还好。不过以后你让你弟弟离我哥哥远点。他看我哥哥都是色迷迷的眼神！”苏魉嘟着嘴说道。

    白谔南一听这口气，怎么有种撒娇的感觉？卧槽，不听话的原因不会是因为这死胖子吧？要不怎么对他用这种口气，对我却不理不睬的？

    白谔南立刻皱起了眉头，胖子大猛以为白谔南也因为这事生气，便安慰道：“以后不会再发生此类事情了。我已经派人去筹备喜宴了。今晚我们三人就完成拜天地的成亲仪式，然后，嘿嘿……做些愉快的小游戏。以后你们就住在我的屋子里了，那里没有我的允许，谁都不能进去的，所以也是绝对的安全。”

    白谔南没理会胖子，他在想怎么对付苏魉。而苏魉却一反常态的扬起笑脸，接着胖子大猛的话茬说道：“成亲后我和哥哥是不是就很厉害了？除了你，别人都要听我们的？我们说吃肉包子，他们绝对会给我们做？”

    啧啧，真是会装天真。苏魉，我再也不信你了。你是不是一直像忽悠胖子这样忽悠我啊？我可真够傻的，竟然一直让你这个小鬼给耍的团团转！

    今晚不洞房么？我一定会给你点颜色瞧瞧！哼，不要小看我现代专职流氓的智商！

    “对，到时候，想吃什么就吃什么。你哥哥做大夫人，你做二夫人，可好？”

    给读者的话:

    最后两更并在一起了！粉丝榜的竞争，只是他们在开玩笑闹着玩，大家可不要以为他们在打架哟~

    请分享

文章正文 160.老子这才不是吃醋！

    “好啊！如果今晚就成亲，那喜袍能做的出来吗？”苏魉问道。

    “裁缝店不是有很多成品么？我一会派人多买几套回来。你们喜欢哪件，晚上就穿哪件！”胖子心里都乐开了花，虽然没从小猛那打听出这两人的真实身份，但是毕竟是自己的弟弟带回来的人，应该不会有太大差错。

    “那太好了！”苏魉摆出天真的姿态，白谔南在一旁暗暗撇嘴。“那什么时候吃饭啊？”

    “这就去，这就去！”胖子向苏魉伸手，苏魉却拉起白谔南的手，蹦蹦跳跳的喊着“吃饭喽”跑出了门。胖子也不觉得苏魉这是驳了他的面子，倒是觉得苏魉天真无邪的万分可爱。

    白谔南一言不发的吃完饭，和苏魉回到了房间。胖子以为白谔南还在生气，安慰了几句后也就没再说什么。不过没多久，这传说中的喜袍就送到了他们二人的房间。苏魉为白谔南挑了一款最娘气的喜袍，给自己却选了一套比较爷们的喜袍。白谔南自然是不会穿苏魉选得那套了，但是其他的几套竟然尺码都不够大！

    “你是不是和那胖子故意串通好气我的？怎么就这么一件大号的，还这么恶心！不结了不结了！现在我就去放火烧了这寨子！”白谔南赌气的将喜袍一甩，不过却没出门。

    怎么出门啊？门口都有人守着！虽然两个人很好解决，但是那样会引来更多的土匪的！到时候大刀一挥，不死也伤啊！

    “别闹了，恶男哥，咱们这不是逼不得已么？你就凑合凑合吧！”苏魉坐到白谔南身边哄着他，柔声说着：“咱们就在这待上几天而已，你就忍忍嘛！”

    “哼，我看啊，再待几天，你就能和那胖子一条心了！反正也是，当初跟着我也没什么理由，现在换个人跟着也没什么奇怪的！”

    “恶男哥，你这话什么意思？你的意思我是很随便那种人？”苏魉顿时锤了白谔南一拳，白谔南被捶的一愣。疼倒是不疼，但是苏魉这举止也太反常了啊！

    “恶男哥，你那天在树林里因为我而挺身而出，我当时就决定这辈子都跟着你了，你现在这么说我，知道我有多伤心么？”苏魉一脸的哀怨。

    可是……我那天不是想去救你啊！我只是想凑个热闹，跟着他们一起揩揩油罢了。要那时知道你是男人，我才不会去凑热闹呢！

    “你跟胖子都能又是撒娇又是讨好的，而且卖萌卖的更狠！”

    “我是学你啊，我是先看你讨好他，我才这么做的！恶男哥，你不会是吃醋了吧？”苏魉眨眨眼睛，仔细的看着白谔南的脸。

    白谔南一脸的阴沉，口气不悦的说道：“吃毛醋啊！我看你这么对他，我就想到了我自己！今天你很反常你知道不？你变得不听话了！以前的百依百顺是不是都是装的？现在你有了新靠山，好归宿，就不愿意再费力气讨好我了？当初你想嘛来着？我白谔南就是个一穷二白的流氓！当初你以为我这身装扮挺潮挺牛B的，就贴上我了，现在才知道我是个没钱没势力连自保能力都没有的废物，所以就要一脚踹开了是不是！”

    “啪！”

    白谔南不敢置信的看着一脸怒火的苏魉，可脸上火辣辣的疼痛却那么真实。

    “你打我？”白谔南瞪圆了眼珠。

    “对！”苏魉眼睛一眨不眨的看着白谔南，眼眶却渐渐的红了。晶莹的泪水在眼底越积越多，但却没有涌出来。

    白谔南举起的手因为苏魉泫然欲泣的表情而顿住了。

    “你打吧！”苏魉仍目不转睛的盯着白谔南：“不过在你打我之前，我要把这一切都跟你说明白。”

    白谔南恨恨的放下手，也没有去揉脸。“说，都说出来！反正男儿国这奇葩的世界老子都接受了，你的话我有什么不能接受的！”

    苏魉伸手想去帮白谔南揉脸，白谔南一把拍开他的手，恼火的说：“别来这套，赶紧说。”

    “白谔南。”这称呼让白谔南皱了下眉，他的余光看见苏魉眼中的泪水已经从脸庞滑过。他突然有种想去帮苏魉擦去泪痕的冲动。

    白谔南，你真是够贱的了！明明被他骗，却被他的相貌迷惑的总是可怜他。

    “我喜欢你，我想和你在一起。我承认我有很多事情瞒着你，但是我也是有苦衷的。如果我们能永远在一起，我会把所有事情都跟你讲清的。”

    “切，没兴趣知道。”白谔南甩开了目光。

    “对你的百依百顺绝对不是做戏，但我也承认我是故意装成什么都不懂的。可那是我自我保护的方法，我又没有伤害到任何人，那么做难道有错吗？”

    “为什么突然间就不装了啊？我觉得你那样挺好的！继续装下去吧！胖子肯定和我一样喜欢纯真美人！”白谔南又白了苏魉一眼。

    “我知道你喜欢听话的孩子般的男人。”

    “错！”白谔南用双臂在胸前打了一个大大的叉，说道：“我根本不喜欢男人！”

    “我也试图让你知道我并非那样，但是我只说了一句话，你就负气跑了出去。”

    我跑了出去？难道是下大雨那次？哦，对，的确是因为苏魉的态度不合我意，我才赌气出去喝酒的。

    苏魉擦了擦自己干涸的泪痕，眼中已经是一片清明。

    “昨晚你说你喜欢我，我今天才试图暴露出原来自己的一面。我想知道你是喜欢我这个人，还是喜欢我的百依百顺。我想和你在一起，总不能在你面前装一辈子的听话少年吧？”

    白谔南用余光看着镇定自若的苏魉，突然觉得这样的苏魉很陌生。

    “我可不记得我说过喜欢你。就算是说了，那也只是喜欢你温柔的性子和女人般的外表。我也懒的跟你详细解释，总之老子在之前的地方，一直上的都是女人，而不是上男人或被男人上！”

    一想到被苏魉给OOXX了，白谔南就火大。

    请分享

文章正文 161.只要不提成亲，咱们还是好基友！

    看见今天这模样的苏魉，白谔南将之前对苏魉的喜爱全盘否定！本来就弄不清他对苏魉的感觉，现在忘光了更好！

    “那从今往后，我们睡前都比试一番。 如果你赢了，我就在下面。如果我赢了，你也不要赖账。”苏魉直接忽略了白谔南的前半句。因为白谔南每次和他赌气都是因为自己被他给上了，所以苏魉认为一切矛盾归根结底都是因为X生活不和谐！

    白谔南被激的一拍床板，叫道：“好！就按你说的！不过比什么要听我的！”

    苏魉嘴角微微勾起，说道：“但是不能比试我不会的东西。”

    嘿！这小子还真奸诈！不过哥哥我也不惧怕你！

    “行！就这么说定了！到时候别说我欺负你！”白谔南自负的拍了拍胸膛。

    苏魉温柔的手抚上白谔南脸上未消退的红印子，眉头微蹙道：“那等这些事情都结束了，你是随我回家成亲还是继续四处游玩？”

    白谔南没有拒绝苏魉的按摩，这疼痛的地方被苏魉揉一揉，竟然会变得不疼了！他不禁想起第一次见面的时候，苏魉也是温柔的为他揉脸，他却以为是做梦……

    “嗯？”苏魉追问道。

    “什么？”白谔南回过神，满脸的疑问。苏魉就将自己的话重复了一遍。

    “啊？回家？你不是没家吗？”白谔南总是抓不住话中的重点词汇，真是二货中的二货啊！

    “呵呵……”苏魉不好意思的笑了笑。

    他没想到自己这么快就坦白了。还坦白的这么直接。苏魉有种预感，自己马上就要被捉回去了。谁让他捅了个大马蜂窝呢！先把白谔南弄回去盖个章，再出来闯荡江湖也不迟啊！

    白谔南看苏魉这表情，立刻反应过来了。尼玛，连可怜的身世都是假的啊！还特么有啥是真的？为毛你不是假男人呢！

    “得了，你就别拿我开涮了，现在流行成亲还是怎么的？温夜寒逼婚，胖子也逼。现在你也来插一脚！老子就那么适合被娶进家门做老婆么？就算是要结婚，我也要作为男人那方，娶个貌美如花比女人还女人的家伙！对，就第一次去ji院和我差点就上.床了那个，我觉得娶个那样的就不错！”

    “恶男哥，你怎么又反悔了？”苏魉听完白谔南的话，不禁皱起眉头。尤其是白谔南提到那个小倌的时候，苏魉就在心里计划着，等有时间了一定要把那个小倌给杀了。

    “你可别叫我恶男哥，说不定你这年龄都是假的！也许我还要管你叫哥呢！”白谔南拉下苏魉的手，往后坐了坐。

    “那你刚刚和我比试的事情？”

    “这不两回事么？”白谔南一脸痞相，极其自然的口气说道：“我有生.理需求，而身边就你这么一个看得过去的人。而且我也和你做过，感觉嘛，也可以接受。床.伴，pao友，懂么？这和成亲一毛钱关系都没有！按你们这，应该说是一文钱的关系都没有！”

    “又不是男ji，在一起睡.过怎么能不成亲？”

    “哈哈？没想到你的思想这么古板！照你说的，我以前睡过的都要娶回来，那我岂不是成了皇帝拥有三宫六院了？”白谔南捋了捋头发，一脸的嘲笑。

    可是他的心里，却一直有一种奇怪的感觉纠缠着他，让他感到呼吸困难。

    “皇帝，他也只有一位爱人。”苏魉认真的说道。

    “你怎么知道，你又不是皇帝卧槽！”白谔南惊叫一声，伸手指向苏魉，结巴道：“你，你不会是太子王爷之类的皇族吧！”

    苏魉摇了摇头，白谔南立刻顺着自己的胸口，叨咕道：“艾玛，吓死我了。要真这么狗血，我还是死了算了。”

    “恶男哥你很讨厌皇族？”

    “我一介平民哪敢讨厌啊！我是怕怕啊！皇族的人哪有一个讲道理的？我要是不从，他们的手段只会比温夜寒更狠！”白谔南做出一个抹脖子的动作。

    苏魉摸摸脸，说道：“皇族的人，好像没有你说的这么可怕。虽然不好相处，但是绝对不会使出比温夜寒更恶心的手段。”

    “切，说的像你亲眼见到一样。没有一个心狠手辣的皇帝，这江山凭什么保得住？算了，不跟你这个小孩讲这些了。成亲这事你就别跟我墨迹了，我不可能入赘到你们家的！”

    说的多好听，入赘！老子就算真进了你们家，老子也是男方！这坑爹世界也太他吗乱套了。谁都可以跟谁搞，皇帝却只有一个皇后？那皇后光生孩子也要累死了！

    “一点希望都没有么？”苏魉平静的外表下，大脑正在飞快的考虑着对策。

    “没有没有！”白谔南摆手说着：“你要是不提成亲这个事情，咱们就是好基.友！好床.伴！你要是提这个是事情，咱连朋友都不要做了！”

    白谔南说的坚决，苏魉只能是一脸失望的说道：“好吧，继续做朋友。你还是我的恶男哥，我还是你的小苏。”

    至于床.伴么……苏魉的嘴角浮现出一丝若有若无的笑容。

    经过一场貌似失败的谈判，白谔南和苏魉又恢复了之前的关系。苏魉继续对白谔南百依百顺，但白谔南却感觉十分的别扭。他对苏魉说：“我都知道你不是这样的人了，你就不用装了。”苏魉却笑着说：“这些不是装的，我就是喜欢对你好。”

    白谔南无语。他的心情不爽，就故意欺负苏魉。不是百依百顺么？那就过来亲个嘴吧！再给爷跳个艳.舞！什么？不可以？为毛啊？朋友之间不会这么相处，卧槽，那端茶送水揉肩捶背的就是朋友的相处模式啊？

    当然也不是了。但是为了晚上的洞房花烛夜，苏魉有义务帮白谔南将身子放松好。但是挑.逗的事情嘛，还是晚上由白谔南来做好了。苏魉有自信，不管比试什么，他都会赢的。

    白谔南一下午都拿着动作小人书来调.戏苏魉，也不知怎么了，苏魉这么一坦白，白谔南倒是很想看见苏魉那种或无辜或害羞的表情了。

    给读者的话:

    某安最近消极厌世嗝屁中...七千更太苦逼了、、、、

    请分享

文章正文 162.今夜，我的纯情恶男哥…

    虽然现在知道那都是假的，但回想起来，一点都不像假的啊！可是苏魉却不再那样，白谔南指着某个动作说些淫.言.秽.语，苏魉就笑着说，既然恶男哥这么喜欢这动作，那今晚咱们就来试试吧！

    试试就试试！那今晚比试什么呢？直到白谔南被蒙上了红盖头，他还在考虑比试什么自己赢的几率比较大。

    对于红盖头这么女气的东西，白谔南竟然没有排斥。因为他不想露出脸啊！更不想看见那些yin笑着的土匪们！纳尼？还有贵客？这贵客不是温夜寒就好！从聚义堂的门外走到屋内，要不是苏魉拽着白谔南的手，他说不定要摔多少个跟头呢！诶？小苏这货怎么就走的这么稳呢？

    “蒙在鼓里”的白谔南不知道，苏魉根本没有蒙红盖头。苏魉那黑亮的头发用红绳扎了起来，梳成了一个很正式的发髻。

    新郎官的帽子自然是戴在了胖子大猛的头上。他之所以允许苏魉不蒙红盖头，当然是因为苏魉撒娇的功夫了！真正的高手是“动口不动手”的！像苏魉这样几个眼神就达到目的的人，才是高手中的高手啊！

    拜天地的时候，三人站成了一个“丁”字，苏魉和白谔南头对头，胖子大猛可直接忽略掉了。但是这姿势在外人的眼中没什么不妥的。

    其实妥当不妥当的，一群土匪能在意什么！他们只知道自己的老大一起娶了两个倾国倾城的美人！白谔南和苏魉那天游寨子，众土匪可都一睹芳容了！他们只知道起哄，叫好，然后喝酒，最后再去闹洞房！闹完洞房回屋睡觉？那怎么行！虽然不能亲自和美人们玩玩，但躲到老大的屋外，听听声音，撸撸.管，也别有一番情趣嘛！

    大家开席喝酒，“新娘子们”自然是要回房等着了。白谔南可没有苏魉心中的那种澎湃，这种仪式，对于白谔南来说就是个闹剧。

    白谔南进屋就扯下了红盖头，然后随手一丢。屋内的桌子上摆着交杯酒，白谔南拿过来就给自己倒上了一杯。别人在外面喝酒，他却不能喝，这多郁闷啊！一杯酒下肚，白谔南咂咂嘴，感觉这玩意酒味太淡了。不过酸酸甜甜的，当饮料喝也不错，于是他又倒了一杯。

    “不要喝！”苏魉看见白谔南在喝什么后，立刻出手阻止。

    白谔南现在一门心思的想跟苏魉做对，他越不让喝，白谔南就喝的越欢！他直接拿起精致的酒壶，对着壶嘴就往嘴里灌！

    “你疯了啊！”苏魉一把夺下酒壶，瞪着白谔南说道：“你就不怕有毒？”

    “毒？”白谔南擦着嘴角咧嘴笑了：“就算是毒，那也只不过是春毒！老子又不是第一次中春.药了，多中几次说不定就产生免疫力了！”

    苏魉叹了口气，他倒出一杯来，放在鼻子下闻了闻，脸上神情立刻变得复杂。

    白谔南以为苏魉要喝，就一直看着他。也因这样，白谔南看见了苏魉表情的变化。

    “怎么了？放得不是春.药而是泻药？哈哈，这样也好！谁敢碰老子的小菊.花，老子就喷他一脸屎！哈哈……”

    白谔南笑得得意，苏魉也跟着笑了起来。

    “不是泻药。应该说这里没有药。这交杯酒味道好吗？”苏魉笑得一脸暧昧不明。

    白谔南的心头浮现出一丝不安，但又说不出是怎么回事。他打着哈哈说道：“好喝极了，你也尝尝啊！”

    苏魉摇摇头，说道：“我不准备喝他的交杯酒。你若是喜欢，就都喝了吧！”

    白谔南也不客气，拿过酒壶继续灌酒。说它是酒，其实比白谔南喝过的果子酒还要不像酒。但就是挺好喝的，越喝越想喝。

    不会是放了大烟吧？用毒.品控制人？

    白谔南顿时就不敢喝了。不过也差不多喝光了。虽说不是酒，但喝完就有种醉醺醺的感觉。

    “卧槽，果然还是酒啊！后劲真猛！上来的可真快！啊，那谁，小苏啊，过来服侍大爷我就寝！”白谔南摇摇晃晃的往床上走去。

    “尼玛这床可真大啊！那死胖子是不是为了能3.P，特地准备的床啊？啊哟哟，还真猥.琐啊！”白谔南大字型倒在了床上，开始扯衣服。

    “怎么这么热呢！小苏你愣着干什么呢？过来给老子脱衣服啊！”

    苏魉走了过去，帮白谔南脱下了鞋子，白谔南自己在床上蹭啊蹭，扭啊扭，就像一只兴奋的毛毛虫。苏魉没有继续帮白谔南脱衣服，他若有所思的看了看门外，然后转身迅速点了白谔南的昏睡穴。

    这么美好的一夜，可不能让那些杂碎给打扰了。

    苏魉这么想着，偷偷从窗户跳了出去。土匪们还在喝着，一碗接着一碗，喝白酒就像喝凉水似的。苏魉拿出藏在靴子内的特制蒙汗药，悄悄将它们撒在了一旁的各个酒坛中。要不是怕他们刚喝几口就全部醉倒而起疑，苏魉早就将药下在了酒中。

    下完药他没有回房，他躲在暗处，观察着土匪们的反应。苏魉真是高估他们了，就算平时很能喝的同伴一个接一个倒在了桌子上或者桌子下，这群土匪都没有一个起疑的。最让苏魉无语的是那几个贵宾。他还以为是贵客就会有点能耐，虽然这蒙汗药很难被内功差的人发觉，但是周围人这么快的醉倒，他们怎么就不警惕呢？

    大于一刻钟后，摆喜宴的院子里就一片静悄悄了。不对，确切的说还有呼噜声，磨牙声，梦话声……

    苏魉将大猛，小猛，和那几个贵客随便拖进了一件比较近的屋子。然后很坏心眼的将他们的衣服撕扯掉。几个裸.男挤在一张床上，不用摆姿势都足够暧.昧了！苏魉眼珠一转，觉得还不够解气。

    于是他拔下了一根蜡烛，弄灭了火焰。然后用插在烛台的那部分，见到“菊，花”就摧残！他一手捂住鼻子，一手不停的忙活着。

    好久没做过这么放肆的事情了！苏魉制造完足以让这群人发疯的现场，就哼着小曲帮他们关上了门。

    那蜡烛呢？他又被苏魉插回了原处。

    满院子的“兄弟们”怎么办？爱怎么办就怎么办吧！明天他们的老大会崩溃的没空理会他们的！苏魉可没那么多力气挨个管。

    苏魉回房时还准备从窗户跳，却发现门前根本没人看守！这群土匪，可真是土匪！不仅傻，还一点规矩啊防范啊都没有。

    苏魉摇摇头，觉得也许过了今夜，就可以带着白谔南离开了。

    过了今晚，嘿嘿，恶男哥应该需要一个优美又舒心的地方静养着！

    为什么呢？因为白谔南喝的交杯酒它不是真正的酒啊！那酒壶里装的竟然是神泉的泉水！神泉水是什么？就是喝完能生孩子的好东西啊！

    苏魉虽然不明白胖子大猛为何那么着急让他们二人受孕，但是这却启发了苏魉！要是白谔南怀了自己的孩子，他还会说不嫁给自己么？就算不嫁也行，但一定逼着他把这孩子生下来！

    反正最初的目的就是想让白谔南给自己生个孩子嘛。都说这男人一生完孩子就特别恋家。不过就是不知道白谔南这么粗线条的人会不会也有这种改变。怀胎十月，日久生情！当年父亲母亲不也是这样在一起的么？虽然使用这个手段的是母亲大人……但是结果总归是好的嘛！

    苏魉关好门，来到白谔南的身旁，亲了亲他安静的睡脸。一会解开穴道后，白谔南可不会这么安静了！因为一杯神泉水足够使人受孕，但喝多了就成了催.情剂。白谔南喝了这么多，苏魉都怕自己被白谔南给榨干了。

    而这神泉水和一般催.情药比起来，还有一个优点。就是喝了神泉水的人是身心都发.情的！他会清楚的知道自己在干什么，第二天也会记得自己昨晚做了什么。而且想到那段经历，想反感都困难。

    所以一会白谔南疯狂的求.欢都是他心甘情愿的！

    苏魉也只是听说，所以他怀着既紧张又期待的心情解开了白谔南的穴道。

    白谔南缓缓醒来，苏魉摸着他的脸，柔声道：“恶男哥，脱了喜袍再睡吧？”

    白谔南眨着眼，煽动着长密的睫毛，嘟起嘴说道：“亲我！”

    苏魉嘴角一抽。怎么会是这种效果？按照白谔南的话，这就是坑爹啊！

    苏魉连忙使劲回忆有关神泉水的说法。哦，还有一种说法是，当事人回忆时之所以不会有负面情绪，是因为神泉水激发了他内心中最渴望的ooxx方式，而由这种ooxx方式得到了爱的结晶，除了完美，就是完美。应该说，受孕的那一夜，是作为孕体一方一生中最美好的一夜。

    难道恶男哥，不是狂野派，而是温情派的？

    苏魉回忆了一下前三次OOXX，白谔南几乎都是很亢奋，很疯狂的。难道他的本性也不是这样？用伪装去讨真心，终究得到的是镜花水月？

    “吻我……”白谔南伸手环住了苏魉的脖子，将他拉向自己，然后慢慢闭上了眼睛……

    请分享

文章正文 163.凌乱现场…

    白谔南的吻技有了很明显的提高，苏魉尽情的享受着白谔南难得的温柔。

    难道神泉的泉水激发了白谔南体内隐藏无限深的母性？这就无从考证了。

    柔情似水的吻中，白谔南开始慢慢褪去苏魉的衣服。苏魉故意抓住衣服，推开了白谔南，认真的说道：“恶男哥，不要这样。若不能和你成亲，我是不会再碰你的。”

    本以为白谔南会搬出“床.伴理论”，但白谔南竟然眨着迷离的双眼，舔了舔嘴唇说道：“那就成亲好了。不管怎样，我现在一定要和你在一起。”

    苏魉一脸惊讶，随即他四处寻找笔墨，一边问白谔南：“恶男哥，你可是认真的？”

    白谔南不去脱苏魉的衣服，而是开始为自己宽衣解带。那动作就是在对苏魉说：不要废话！赶紧办事！

    没想到满口文绉的胖子屋内竟然没有笔墨，苏魉不禁有些失望。可是再一想，就算让白谔南“签字画押”，估计也没什么用。若是苏魉喜欢用强，白谔南早就被弄回去了。

    苏魉收拾了一下有些不快的心情，然后抓住了白谔南的手，调笑道：“既然你想清了，那么就由我来伺候你好了。恶男哥，这辈子，我会照顾好你的。”

    白谔南没有说话，他的呼吸开始变得急促。白谔南和苏魉互相褪着衣物，很快，他们就“坦诚相对”了。

    激.吻，喘.息，他们在床.上拥作一团。彼此的昂.扬互相摩.擦着，晶莹剔透的黏.液从羞红的顶.端溢.出，拉成线，凝成滴，蹭在两人绷紧的小.腹上……

    “来吧……”白谔南竟然面红耳赤的伏在了床上，将圆润紧.俏的tun部送到了苏魉的眼前。那一张一xi的小.嘴，正在热烈的欢迎苏魉的到来。

    苏魉险些直接应了这热情的邀请，但他还是理智的，温柔的为白谔南做起了“准备工作”。

    白谔南饥.渴.难.耐的声音似乎在抱怨着苏魉的拖沓，可苏魉也是万分难受的。终于，他ba出三gen湿漉漉的shou指，将自己快要爆炸的yang物推进了那“嗷嗷待哺”的小zui中。

    “啊……嗯……”

    白谔南叫的更疯狂了，也正因为这样，苏魉才感觉自己shen下的是白谔南本人。他卖力的“耕耘”着这块肥沃的土地，再变换了很多姿势后，苏魉对白谔南咬耳朵道：“这些都是你说过要试试的哦，怎么样，最喜欢哪种？”

    白谔南已经被摆.弄的泪光闪闪，那绝不是痛苦的眼泪，那是白谔南难以言喻的兴.奋产物。

    “都……好……嗯……”

    “让我给你更好的！”苏魉说完，就加快了速度，开始了第一次冲刺！几十下后，那滚.烫的“种子”就播撒在了白谔南那红.嫩的深.处。

    “啊！！”白谔南烫的全身抽搐了一下，然后也在高亢的叫声中爆发了。

    白谔南无法支撑自己身体的重量，一下子倒在了苏魉那看似瘦弱的怀里。

    而深处相连的地方仍没有断开。苏魉捧起白谔南沾满汗水的脸，轻轻的wen着他的额头，眼睛，鼻子，嘴……缓过劲来的白谔南再次不甘示弱的和苏魉纠chan在了一起。

    新一轮的缠.绵紧接着就开始了。然后，又一次，再一次……

    天空泛起鱼肚白的时候，苏魉才放下昏过去的白谔南，然后盖上被子，搂着他睡了过去。但是，也不知是嫩rou紧咬着苏魉不放，还是苏魉不愿意离开那温度，总之睡觉的时候，那处那紧紧的相连着……

    苏魉只是小憩了一会，因为他知道天大亮以后，那蒙汗药的药效就要过了，那时候土匪们醒后，要是发现了他们两人的事，就不好玩了。再说了，苏魉也不想这样子的白谔南被别人看见。

    那个温夜寒和他的帮凶，终究是要被挖去眼珠子的。

    于是，苏魉起床了。他穿好了昨晚的那件大喜袍，然后拿出私藏的药膏，给白谔南涂了些药。本来还想帮白谔南做个深度清理的，可灌了“种子”一晚上的某处，竟然没有流出一滴液体。难道神泉水让白谔南的肠道吸收了那些精华？

    苏魉废了好大的力气都没有叫醒白谔南，这让苏魉感到很奇怪。也许是累的吧！反正白谔南的呼吸均匀，脉象平稳，不像是出了什么事情。苏魉也就不担心白谔南了。

    他费力的帮白谔南穿戴好，然后收拾了一下房间。是出去还是继续躺下睡觉呢？苏魉既怕白谔南醒来后找不到自己而焦急，又想去看看胖子那会出现怎样的反应。挣扎犹豫了一会，苏魉还是出了房间，奔向了他昨晚制造的混乱房间。

    苏魉上了房顶，然后掀开一块瓦片，静静等待着屋内的人醒来。

    最先醒过来的是一位体形和胖子大猛差不多的贵客，他坐起来看了看床上的“惨状”，又摸了摸自己发痛的p股，突然间竟然倒了回去！

    苏魉皱眉。这家伙是晕过去了还是梦游？

    “我一定是在做梦！重新睡，重新睡……”这话把苏魉给逗乐了，他突然觉得白谔南没有看见此刻的情景真的很可惜。

    没一会又醒了一个人，竟然是另一位贵客。看来贵客的内功要比大猛小猛好很多。这贵客一看眼前的场景，立刻捂住了嘴，险些叫出声来。他愣了一会，然后蹑手蹑脚的下了床。这一走动，他才发觉他的“后门”不对劲，伸手一摸，尼玛，血啊！

    苏魉撇撇嘴，要不是他乱动，怎么会有鲜血流出？伤口应该早就结痂了，难道他有痔.疮？

    那人迅速的找到自己的衣服开始穿，可是穿到ku子的时候，发现ku子被撕个稀巴烂！苏魉正想呢，看他怎么办！没想到他没有穿别人的ku子，而是拿着自己的碎布裤子，光着tui走了！

    他走没多久，胖子大猛就醒了！

    给读者的话:

    求。。。支持。。。啥都行啊。。。

    请分享

文章正文 164.恶男哥，你醒醒！

    他揉了揉眼睛，看见身边的光滑裸背就搂了上去！那手还极其猥.琐的到处乱摸着，看样子胖子是把眼前的人当成了他的小新娘们了！被摸的人正是苦逼的小猛。 小猛被大猛连摸带顶的给弄醒了，估计他把胖子大猛当成了哪个侍寝的小倌，于是不耐烦的挥手吼道：“滚开！老子还要再睡一会！”

    这一嗓子，把剩下的人全都给喊醒了！

    胖子大猛听到声音就愣住了。他抽回手，挖了挖自己的耳朵。又揉了揉脸。这时第一个起来的以为做梦的那位又坐了起来。他和胖子大猛四目相对，三秒后同时大声“尖”叫！

    “啊啊”

    “嗷嗷”

    “卧槽！你们喊啥玩意！”最后一个人捂住耳朵坐起身，他瞪了胖子和那贵客一眼，然后分外自然的下了床！就像什么都没看见一样！

    小猛被大猛和那贵客给喊傻了，连坐起来都忘记了。

    “卧槽他老母的，谁爆了老子？”下床的那位也感觉到了后O花的不适，不禁怒目瞪向床上的三个裸男，咆哮着。

    三人都摇摇头，接着就听见各种谩骂声和鬼哭狼嚎的叫声。苏魉盖上那片瓦，觉得继续看下去也没什么意思了，就潜回了胖子大猛的屋内，白谔南仍然躺在床上，安静极了。

    外面开始乱作一团，什么声音都有。苏魉觉得继续装睡就太假了，还是把白谔南弄醒，然后商量一下借口比较好。

    “恶男哥？别睡了。”苏魉摇晃了几下白谔南，但是白谔南仍然没有反应。

    这睡得也太沉了吧？苏魉继续摇晃着白谔南，提高声音说道：“恶男哥，用饭了！有香喷喷的灌汤包哦！”

    白谔南依旧没反应。他那还带着红晕的睡颜诱人极了，苏魉情不自禁的吻住了白谔南，心里想着，也许能把白谔南给吻醒吧！苏魉的舌轻松的撬开了白谔南的牙关，但却没有回应。苏魉睁眼观察着白谔南的脸，可白谔南连眼珠都没有滚动一下。

    苏魉放开白谔南，心中升起一种不安的情绪。他将白谔南扶了起来，然后松开手，白谔南就直挺挺的往后跌去。苏魉手疾眼快的扶住了白谔南，将他慢慢放回了床上。

    拉起白谔南的手腕，苏魉为他细细诊脉，白谔南的脉象平稳极了，那种平稳和沉睡中的人一般无异。

    这究竟是怎么回事？“恶男哥，白谔南，你别吓我啊！你快醒醒！你是不是因为昨晚的事情生气了不想理我了？那你醒过来我滚蛋还不行吗？快醒醒啊！”

    这时门突然被打开，苏魉猛地转头，进门的是胖子大猛。他已经恢复了淡定的神态，不过笑脸是没有了。

    “怎么了？”胖子看着依旧穿着喜袍的苏魉，微微放下了悬着的心。今早醒来时发生的事情就已经够乱的了，要是连他的小娘子都不见了，那大猛真就没脸继续活下去了！

    苏魉紧皱着眉头，倒是没有出现往常泪光闪闪的状态。

    “我哥哥他醒不过来了，你快去把最好的大夫都叫来！”

    生硬的命令口气让胖子很不高兴，他没有让人去请大夫，而是自己走上前。床榻处yin靡的气味很明显，胖子不禁皱了眉，问苏魉：“你们昨晚都做了什么？”

    苏魉拍开胖子上前查探白谔南的手，冷冷的说道：“等你。我们还要问你呢！你新婚之夜干什么去了！你这是给我们下马威，还是不准备重视我们！”

    胖子被说的一愣。他暗暗的揉着自己刚上过药的P股，抱歉的说道：“不是你们想的那样的。昨晚出了一点事情。我怎么会冷落你们呢？”

    “不冷落？那我让你去叫大夫你怎么不去？我哥哥肯定是被你气的才昏过去的！你还不快去找！我哥哥要是出了事，我不会饶了你的！”

    看着苏魉冷漠的表情，胖子没由来的打了个冷颤。

    “好好，我这就去让人找大夫来。现在外面乱，你就守着你哥哥不要出去。”

    苏魉没有理会胖子的嘱咐，他再次为白谔南把脉。脉象依旧如此，想必来了大夫也看不出什么。

    那只能去找他了。

    苏魉快步走出门，朝天空吹了一个响亮的口哨！几分钟后，一只身形矫健的老鹰就从天上俯冲下来，然后稳稳地落在了苏魉的胳膊上。苏魉将一颗红色的小球放在了老鹰的嘴里，老鹰就衔着那颗红色的小球展翅消失在蔚蓝的天际中。

    苏魉做完这一切，胖子才赶了回来，那时间就像是算计好了一般。

    “大夫呢？”苏魉回到屋内，坐在了白谔南的身边。

    “马上就过来了，我叫人去用轿子接了。”要不是胖子真的很喜欢苏魉，他早就一巴掌把苏魉煽飞，然后把白谔南丢出去为众兄弟了。

    不过好在胖子没这么做，不然他一定会被丢出去喂发.情的野狗。

    一刻钟后，一小弟大叫着大夫来了，然后一顶轿子被抬到了门前。

    轿内的人掀开帘子，慢悠悠的下了轿子。阳光一晃，那人一笑，众小弟顿时惊呆住，就连胖子也愣住了。

    那人娇媚的相貌比美人销魂楼的夏儿更要勾人。一辈子没见过美人的众小弟在短短几天内就看见了三个绝色美人，那鼻血，控制不住的往出喷涌。

    “这，这是你们哪里请的大夫？”胖子回过神来，不敢置信的问小弟们。葵花城哪有这么好看的大夫啊？要是有，也早让城主古文森给收了去！

    小弟痴呆的说道：“我，我记得是，是个老头啊！”

    这美人正是“拐卖”苏魉，还去“挑衅”白谔南的那位。他是有名字的，一般人都叫他：官魅。

    “你才是老头呢！呵呵，你们都先出去吧，病患不是在屋内么？我要进去给他看病了。”官魅挥挥手，迷倒一片小弟。

    胖子比较淡定，因为他最喜欢的还是苏魉。而且他也有自知之明，眼前这美人纵然很好，但是得不到啊！可是他怕这人勾搭自己的“小毛”啊，所以他一定要留在房内。

    给读者的话:

    我是只跑偏的货...

    请分享

文章正文 165.现实与梦境：各种坑爹啊！掀桌！

    官魅给苏魉使了个眼色，苏魉无奈的对胖子大猛说道：“你出去吧，外面不是很乱么？那一定需要你这个大哥来安抚一下，去吧。 ”

    “呵呵，你还真是好脾气。”官魅娇声笑道。

    胖子大猛还想说什么，可看苏魉脸色不善，也就作罢。他和几个小弟在外面守着，里面一旦传来可疑的声音，他们就会冲进去。

    官魅看门关上了，才走到床边，伸指搭住了白谔南的脉，另一只手翻了一下白谔南的眼皮，竟然能看见白谔南的黑眼珠。

    “我都看不出什么，你就省省力气吧。”苏魉揉着太阳穴，脸色稍显疲惫。

    “啧啧，我说小弟啊，你又对这可怜的孩子做了什么惨无人道的事情了？上次我见他被温大少折磨成那样，也生龙活虎的啊！难道你又……”官魅欲言又止，随即掩饰般的笑了笑。

    苏魉甩给他一个冷眼，说道：“我没有。只不过他昨晚喝了很多神泉泉水，然后我们做了一夜，现在就这样了。”

    “年轻就是好啊，活力旺盛。不过这八字还没一撇呢，你给他喝神泉水干什么？还喝多了？你们当那是糖水啊？”

    “懒的和你解释。”苏魉连冷眼都不愿意给官魅了。

    “那你叫我来干嘛啊？溜我啊？你二哥我就这么闲？”官魅放下了白谔南的手腕，白了一眼苏魉。

    “我是想问问‘他’在哪。我现在只能带着恶男哥去找‘他’了。”苏魉眉头皱了起来。

    “他他他，我真服了你了。他现在还能在哪？当然是在家呗！你走后，他就闭关炼药了。唉，代替你试药的，你知道是谁吗？他是”

    “没兴趣。”

    苏魉抱起白谔南，柔声对他说道：“我这就带你回家。”

    白谔南做了一个很长很长的梦。

    梦中的他和弟弟一起上学，放学；一起写作业，玩耍；一起吃饭，一起洗澡……街坊邻居不再对他们指指点点，还笑着跟他们打招呼。

    梦中的父母不再是妖里妖气，浓妆艳抹。他们穿着干净正经，笑容温柔真诚，他们会叫白谔南为大宝，叫弟弟为小宝。妈妈会做一桌子菜和大家一起吃，爸爸还会在吃饭时讲些小笑话逗大家开心。

    一家四口甚至去了游乐场，玩的很开心，很尽兴……

    白谔南作为其中一员，感受着真实温馨的氛围，一点也没有意识到这只是个梦境。

    是他内心最渴望得到的生活。

    这种幸福的日子过的很快，一转眼白谔南就上了高中，弟弟在初中。父母奖励白谔南，就带着他们去江南水乡游玩了一圈。后来是白谔南考上了一流的大学，弟弟上了最好的高中，父母又带着他们出国玩了一圈。街坊邻居都对这一家四口羡慕不已。白谔南也感觉自己很骄傲，走路腰板都挺的特别直。

    不过这期间，白谔南没有梦见自己是怎么学习的。而且很奇怪的是，他总是看不清弟弟的脸，却能感觉到弟弟脸上的表情。

    转瞬间，白谔南出现在教堂中。他惊异的看着站在神父面前的一对璧人的背影，心中突然意识到，那穿着黑色礼服的男人，是他的弟弟。

    白谔南特别激动，他大步走上前去拍了弟弟的肩膀一下，笑道：“小子，行啊！都结婚了啊！怎么不叫上哥哥我呢？”

    弟弟缓缓的转过头，白谔南在这一刻终于看清了弟弟的脸！那是苏魉俊秀的容颜，他笑得那么幸福。

    那久违的声音飘进白谔南的耳朵里：“谢谢你的祝福。”

    白谔南惊愕的表情慢慢变得气愤！他扯过苏魉的衣领，对着他那完美的微笑吼道：“老子没有祝福你！谁特么让你结婚的！苏魉！你这个该死的强jian犯！”

    苏魉！苏魉，苏魉……

    记起这个词后，白谔南有种头痛欲裂的感觉。苏魉依旧在笑着，依旧在重复着：“哥哥，谢谢你的祝福。谢谢你的祝福……”

    “咔嚓！”

    梦境破碎了，白谔南醒了过来。

    眼前漆黑一片，忽然一阵光亮闪过。

    “嘀！嘀！”是摩托车的喇叭声。

    白谔南的身子顿时僵住了。摩托车引擎的声音完全消失后，白谔南的身子才松弛了下来，不过却留下了一身冷汗。他爬坐起来，伸出颤抖的手，往一个熟悉又陌生的地方。

    “啪！”

    屋内顿时如白昼一般。白谔南适应了好一会才睁开了眼睛。

    眼前墙上的美女海报，墙角放着的哑铃，掉在地上的被子……白谔南去开灯的手瞬间滑落，桌上的马克杯被他碰倒，摔在了地上裂成了几块。

    白谔南难以置信的看着眼前的一切，脑子空白了足足半个小时后，才从桌子上摸到了烟和打火机，发抖的手无法顺利的点燃指缝中的烟，白谔南愣了一下，就将烟和打火机狠狠的摔在了地上。

    他将双手插进了乱发中，咬着牙不让自己叫出声音。

    突然，搞怪的手机铃响了。

    白谔南被吓了一跳，他赶紧翻出手机，然后哆哆嗦嗦的按下接听键。手机里传来一妹子的嗲声：“南哥，我们在钱柜呢，你赶紧过来嗨几首呀！”

    “我……好吧。”白谔南想了一下，没有拒绝那妹子的邀请。

    我是穿越回来了，还是一直没穿，只是做了个荒诞的梦？

    要是梦的话，可真够可笑的了。我竟然和男人发生了关系，还对那小子有了点不正常的想法……那种感觉为什么那么真实呢？

    白谔南走在路上，摸着自己的嘴唇，愣住了。

    “嘟嘟！！”

    一阵刺眼的光亮晃了过来，白谔南转过头，看见了一辆大卡车飞驰而来！他没有躲。失去意识的那一刻，他的嘴角竟然是上扬的……

    有一次睁开眼睛，白谔南以为自己会看见白茫茫的房间，闻到消毒水刺鼻的气味。

    可是，这次又让他失望了。

    他看见的虽然是白色的房间，却充满了阳光的暖色。鼻子里吸进去的是安神的清香，耳朵里听见的是孜孜不倦的蝉鸣。

    这又是哪里？

    白谔南想坐起身，却发现这个动作做起来异常的困难。他的腹肌使不上力气，好像有什么阻碍到他坐起。

    白谔南掀开身上的被子，竟然发现自己的肚子上鼓起了一个大包！白谔南愣了几秒后，连忙摸向自己的脸，头发，耳朵。虽然头发长了点，但确实是自己的那副装备啊，可这身子是自己的么？

    白谔南浑身赤.裸，他低头看了看自己的胸前，竟然没什么能证明这身子是自己的。他有看了看手和脚，指甲被修剪的这么干净整齐，绝对不是自己的四肢！要是自己的，起码小手指会有留着挖鼻孔和耳屎的长指甲。可是脚踝上那颗痣怎么那么眼熟？

    这次又是什么梦？要是一直这么变换场景，老子真的很容易崩溃啊！

    白谔南摸了摸自己隆起的肚子，竟然感觉到了里面动了！

    白谔南立刻就不能蛋定了，他瞬间撤回手，抓着自己的头发尖叫道：“有鬼啊！！”

    尾音还没结束，门就被撞开了。一人伸着沾满不明红色的双手，大叫道：“鬼在哪？！”

    白谔南看了看那人恐怖的双手，吞了口唾液后才看向他的脸。

    “苏魉！啊啊！尼玛我要死了！呜呜嗷……”

    躺在床上的白谔南捂着脸就嚎啕大哭起来。苏魉连忙将手上的药汁在身上那华贵的袍子上蹭了蹭，然后跑到白谔南身边，将白谔南搂进了怀中。

    “没死没死，你看你，这不好好的吗？”苏魉扯过被子将白谔南盖住，一边柔声哄着他。

    白谔南哭的更厉害了，一边嚎啕一边口齿不清的说着：“我他吗的是不是又在做梦啊？我做了好多梦啊！我心里这个难过啊！你不知道我被这坑爹的梦害的有多惨！一会全是好的一会全是坏的！要不是让那操.蛋的卡车给撞了，我现在还在钱柜搂着妹子唱歌呢！”

    “搂着，谁？”

    “不知道啊，我也记不清那是哪个妹子了……”白谔南抽泣着将鼻涕眼泪的全蹭到了苏魉的衣服上，这时他才发现苏魉那满身的血红！

    “这啥玩意？血？你流血了？”白谔南瞪大眼睛抓住苏魉的衣服叫嚷道。

    “是药汁。”苏魉挑起白谔南的下巴，微眯双眼说道：“昏睡了三个多月，就是因为梦见了妹子而不愿醒来么？”

    白谔南呆呆的看着苏魉，前言不搭后语的问了一句：“你是苏魉吗？”

    苏魉眉头一皱，伸手就弹了白谔南的脑袋一下。

    “啊哟！好疼的，你疯了啊！”没等白谔南伸手去揉，苏魉就为他揉了起来。

    苏魉好气又好笑的说道：“让你清醒一下，这不是梦。我不是苏魉还能是谁？”

    “我怎么感觉你……”白谔南皱眉用手乱比划一通，挤出几个字：“不一样了呢？”

    苏魉摸摸脸，疑问道：“有吗？也许会有一点变化吧！毕竟你睡了三个多月了，我也长大了不少。呵呵，我变难看了吗？”

    给读者的话:

    呵呵呵，我的恶趣味，，欢迎吐槽。。。拒绝恶意毒舌。。。喂，茶叶没说你哦！你懂的！

    请分享

文章正文 166.我怀上你孩子了？别闹了好么！

    苏魉确实变了很多。

    若是白谔南与他站在一起，就会发现，苏魉已经和他一样高了。少年的脸少了女性的柔美，多了男性的硬朗。就连嗓音，也不再是以前那种甜甜的感觉了。

    现在的苏魉已经蜕变成了一名俊朗的青年。

    苏魉已经十九岁了，按理说不可能在三个月内发生如此显著的变化。但他为了白谔南，被某人逼迫着喝了不少稀奇古怪的药，于是，他就长成这样了……苏魉曾一度担心白谔南醒来后会不再喜欢他，甚至讨厌他。因为苏魉知道白谔南之所以不排斥自己，是因为自己长得比较阴柔。

    而现在，除了相貌身高的变化，还有更严重的一点让苏魉担忧。这三个多月中，他还被他的父亲逼迫着勤习武功。所以，他那平滑的身子不再平滑，他竟然练出了肌肉。肌肉还算是小事，最坑爹的是苏魉浑身上下肌肉线条最明显的地方，竟然是腹肌！那六块腹肌要多完美有多完美。这要是让白谔南看见了……哎，在某些事上，苏魉真的很不喜欢用强……

    白谔南仔细打量了苏魉一番，果然皱起了眉头，口气不悦的说道：“怎么可以比我还要英俊帅气……你整形了吧？”

    “整形？”苏魉没明白白谔南的话，就习惯性的歪头递出了一个疑问的眼神。

    “哈哈哈……没变多少嘛！还是傻乎乎的什么都不懂啊！”不过他要是能懂就更奇怪了。白谔南心里嘀咕着。

    “呵呵，是么。”苏魉摸摸脸，附和着笑道。

    白谔南的表情瞬间变得严肃，因为他笑得时候，又感觉自己肚子里有东西在动！

    “老实告诉我，我是不是得了什么绝症？”白谔南抓住苏魉的手，认真的问道。

    如果没办法治疗，那就算绝症吧？苏魉这么想着，可又感觉白谔南是误会了什么，于是温柔的笑着问道：“你怎么会这么问呢？”

    “啊啊！我就知道！一定是绝症！这一定是个无法切除的大肿瘤！”白谔南顿时就干嚎起来，他指着自己隆起的肚子，“哭”的十分悲切。

    苏魉看白谔南指的地方，愣了一下后，顿时无奈的笑了。

    这个事情，要怎么和他解释好呢？

    “那里面不是什么毒瘤。”苏魉将手伸进被子里，轻轻的抚摸着白谔南的肚子。那动作就像是在按摩一样，摸得白谔南好舒服。

    白谔南一听不是肿瘤，就放下心来，哼哼唧唧的问道：“那是啥玩意儿？能治好不？”

    “你的肚子里，是我们的孩子。”苏魉微笑着，平静的说出这句话。

    白谔南的表情立刻就斯巴达了。他的大脑顿时死机！废了九牛二虎之力重启之后，白谔南咧着嘴干笑道：“嘿嘿，别跟我开这么重口味的玩笑！我知道你动不动就喜欢把怀孩子生孩子挂在嘴边，但是现在不是开玩笑的时候啊！老实告诉我，我肚子里的是什么东西？水肿？良性瘤子？还是大便积累的太多了？哈哈，三个月没拉屎卧槽！我为毛睡了三个月？”

    白谔南可不是一般的迟钝。不过他能意识到最严重的问题，已经算是很不容易了……

    “听我从头慢慢讲起好吗？”苏魉要先安抚好白谔南那暴走的情绪，毕竟狂躁对胎儿的影响很不好。

    “好你妹啊！苏魉！你说你对我做什么了啊魂淡！我一个爷们怎么可能怀孕呢？让我想想，啊对了，那天晚上，我在土匪窝和土匪头子拜了天地……”

    “是和我。”苏魉插话强调道。

    “管他谁呢！反正不是认真的！你别打扰老子回忆！”白谔南狠狠的瞪了苏魉一眼，然后摸着光洁的下巴，继续回忆：“然后我和你回房间，我灌了几口酒……苏魉你大爷的！你是不是在酒里下药了！”

    面对白谔南凶残的眼神，苏魉也皱起了眉头，口气生冷的说道：“恶男哥，你怎么总是怀疑我？”

    “别叫我恶男哥！我受不了。”想起梦中苏魉叫他的“恶男哥”，白谔南就打了个哆嗦。

    因为苏魉的手还放在白谔南赤luo的肚皮上，所以他感受到了白谔南的颤抖。苏魉想起白谔南在昏迷中说过的各种梦话，虽然不理解他为什么突然排斥这个称呼，但还是理解的抱紧了他。

    白谔南也没拒绝。吵架归吵架，他现在极其没有安全感，苏魉的怀抱能让他感觉到真实的温度和气味，所以白谔南不敢做出什么可能让自己“梦醒”的事情。

    “那夜你喝的是神泉的泉水，神泉还记得吗？”苏魉怕白谔南废话，就自己接着说道：“就是那种能帮助人们怀孕的神水。按照常理来说，那夜的事情，你应该都记得真切。就算睡了三个月，也不会完全忘记的。”

    白谔南确实记得，但他觉得那夜的白谔南也许是自己另一个人格。或者……就是自己脑子灌水了。怎么一回想起来，就会觉得那夜真的很美好？兼职是人生中最完美的一夜呢？一定是人格分裂了……

    神泉都无法阻止白谔南否定毁坏自己的回忆。现代人和古代神泉，果然不是一个“部门”的……因为它管不着他。

    苏魉见白谔南发呆，便继续讲道：“就是因为那夜，你怀上了我的孩子。”

    白谔南听见这句话，又是一阵天崩地裂的感觉。尼玛，这会不会也是荒诞离奇的梦？那到底哪个才是真的？这是玩梦境迷宫呢？还是拍摄盗梦空间呢？

    “但是你昏睡了过去。这一睡就是三个多月。”

    “我现在还在土匪窝么？”白谔南木讷的问道。

    “没有。我发现你昏迷后就立刻带你回了……我的家。”苏魉错开目光，心里万分担忧白谔南会再次大发雷霆的指着他鼻子大骂：“苏魉！你这个骗子！”

    可是白谔南没有，他抬头看了看周围，撇撇嘴说道：“你也不是富二代啊！反正也是，富二代哪有去装穷忽悠人的！”

    给读者的话:

    感谢虫子的两张月票~另外两张是哪位亲投滴？

    请分享

文章正文 167.打掉！做掉！堕掉！

    “富二代？”苏魉从字面上理解了一下，然后低声问道：“恶……谔南，如果你喜欢有钱人家的公子，那当初为什么不随了温夜寒？”

    “谁喜欢那脑残的富二代啊！对了，温夜寒那个死货，现在怎么样了？这三个月没来找麻烦啊？我看你家，大概也就是个小康家庭，能整的过温夜寒么？”

    白谔南认为他所在的这间屋子装扮的稍显穷酸。 房间不是很大，墙上都没挂个书画什么的，桌椅也不如土匪家的好，就是这被子不错。可实际上并不是这么回事……

    苏魉也不是等闲之辈，他竟然能听懂白谔南的意思。他笑着说道：“温夜寒，他也许敢对付我一个人，但却不敢与我们家为敌。”

    “这么牛逼？”白谔南撇撇嘴，一脸不信的说道：“有句俗语没听过么？莫装.逼，装.逼遭雷劈！小小孩子不要不学好，知道不？”

    苏魉笑得有些无奈，他不想对任何人提起自己的家庭，可是对于某些人，比如白谔南这种二货，只能让他“眼见为实”一下。

    “不要笑的那么深沉！毛都没长全的小孩子，装什么老成？”白谔南不忿的说着，他真的很不喜欢“成.人版本”的苏魉。尤其是苏魉表现的比他要沉稳的时候！

    “毛长没长全，你是每次没注意，还是睡太久忘记了？”苏魉不再“装老成”，他开始笑得不怀好意。而他的手也慢慢的“按摩”到了白谔南的大腿根，然后屈指轻轻的挠着白谔南的.蛋.蛋。

    白谔南顿时全身紧绷，那惬意的感觉像一股电流般猛击白谔南的大脑，然后带着沸腾的血液奔涌着杀回了白谔南的XX处。原本软趴趴的XX立刻有了抬头之势。

    苏魉在白谔南耳边暧.昧的吹着风，诱.惑般的说道：“其实，我比你更加的想……”

    “闭嘴！”白谔南一把捂住苏魉的嘴，但这样，苏魉那勾人的双眼中透出的红果果情yu就更加明显了！

    白谔南感到再继续这个问题，他的小.菊.花肯定要不保，就连忙岔开话题说道：“那什么，咱唠唠这孩子怎么办吧！”

    呸！唠什么孩子！老子最不想提起的就是这个死孩子！你说你投胎不看着点地方，老子的肚子能随便给你做窝么？

    一提到孩子，苏魉眼中的yu望就顿时褪去了几分。没办法，白谔南的情况太诡异了，冒然碰他，万一出了危险可就得不偿失了……

    白谔南看苏魉的眼神立刻变得黯淡，还以为他也不喜欢这个倒霉孩子，就趁热打铁的说道：“这孩子能打掉不？”

    “打掉？”苏魉顿时一脸的惊愕，“恶男哥，你可不能打肚子啊！那样你也会有生命危险的！”苏魉一着急，“恶男哥”这三个字又顺嘴溜了出来。

    白谔南这次倒是没怎么在意，他忙着为苏魉解释：“我的意思不是拳打脚踢的除掉孩子，我的意思吧，就是流.产？对，无痛人.流什么的！你懂没懂？”

    以前都是看着别的女人去打胎，现在倒好，自己要体验一次了！以后谁要是和老子说什么什么事情是他做男人最大的耻辱，老子就用这事堵死他！你怀过孕么？你打过胎么？你那鸡毛蒜皮的小事，跟老子的一比算个毛线啊！除非你是被外星人给劫持了！然后各种凌ru，最后产子！那老子服你！你绝对比老子苦逼！因为你竟然把那怪胎给生了下来！你是世界第九大奇迹啊卧槽！

    苏魉顿时冷下脸来，他点点头，回道：“懂了。但是，不可以这么做。”

    “为毛啊？老子自己肚子里的玩意儿，想弄掉就弄掉，谁敢说个不可以！”白谔南又激动起来！孩子生下来？开玩笑一样！那他白谔南真就成了世界奇迹了！

    “别忘了他也是我的孩子。”苏魉撤回手，捏住白谔南的下巴，冷冷的说道：“你要杀了我的孩子，我就敢说：不可以！”

    “哈？”白谔南被苏魉的眼神弄得心里怕怕的，但是面子还是要撑住的。他也冷笑起来，不屑的说道：“就算我真的和你成亲了，我也有权利决定这孩子的去留！这是我拥有的权利！你想要孩子自己生去，非得我来干什么啊！”不过和古代人讲法律，人权什么的，白谔南心里可一点底都没有。所以，白谔南说道最后，气场明显减弱。

    苏魉不想惹白谔南动气，一切都为了孩子嘛。生出个真脑残可就不好玩了。

    “其实，就算我同意，大夫同意，你也不能打。”苏魉的声音，表情都放得柔和了许多。

    “又为神马啊？”白谔南有点烦躁。古代就是麻烦，想打.胎都这么费劲。

    “因为你的身体不允许。”苏魉说的是实话。“你昏迷的时候，我并不知道你怀.孕了。你昏迷十天后，你的肚子突然慢慢的鼓了起来。从原来平坦的腹部到现在这种程度的隆起，只用了半个月的时间。”

    白谔南立刻掀开被子像看怪物一样看着自己的肚子，然后说了一堆让苏魉哭笑不得的话：

    “卧槽！十五天就鼓成这样了？那我的腹肌呢？尼玛，这要真是把孩子生了出来，肚子还不松松垮垮的了？X你妹的，那还能练出腹肌了吗？我好不容易才弄出点腹肌的轮廓啊！这要是瘪下去了……那肯定有那个什么什么纹啊卧槽！我那挂掉的老母当初就一直跟我和我弟弟抱怨生孩子弄得肚子肉都松了，一点型都木有了啊！我要真的成了那样的身材……老天爷啊你还是让大卡车把我撞到阴曹地府熔炉重造吧！”

    白谔南里吧嗦的抱怨完，就掩面而泣去了。不过当然了，是干打雷不下雨。

    苏魉脑后挂满黑线，他无力抚额，艰难的提醒白谔南：“重点不在这吧？你是不是应该多注意下你的身体健康？”

    白谔南突然抬起头，用充血的眼睛紧紧盯着苏魉，问道：“顺产还是剖腹产？”

    给读者的话:

    啦啦啦~~求支持啦~~~

    请分享

文章正文 168.其实，生孩子没有那么重口味？

    苏魉刚张口，还没等说话，白谔南就又捂住了苏魉的嘴，继续说道：“等我想想。 顺产就意味着那么大个婴儿要从我的P眼里钻出来！好恶心好暴力啊啊卧槽！！”

    白谔南一脸崩溃的比量了一下肚子，然后用手对着苏魉比划着婴儿的大小，颤抖着声音的说道：“这么大个儿的孩子啊！尼玛！你想让老子难产而死么？”

    原来身为男人最最耻辱的事情是因为难产而死啊！！

    苏魉又张嘴想说什么，白谔南再次打住，继续他的惊悚想象。

    “顺产是不行了，我就算自杀也不会选择这种方式！那剖腹？”白谔南对着自己的肚皮比划了一下，顿时一脸苦逼的对苏魉说道：“本来觉得可以的，因为我想起了温夜寒肚皮上那一刀，愣是把六块腹肌弄得像八块一样！可是我突然想起来了，以前大夫说过，我这腹部肌肉拉伤过，你说这本来就坏掉的地方再动刀，那以后岂不是满级残废了？”

    白谔南终于说完了。苏魉有太多想吐槽的地方了，于是他整理了一下思绪，说道：“一，你打算将这孩子生下来了？二，你为什么不关心一下你的肚子为什么会瞬间暴胀？三，腹部的肌肉是可以通过锻炼恢复的。四，你的腹部受过怎样的伤？五，生孩子没有你想象的那么痛苦的。六，你和温夜寒在那次共浴中到底做过什么没有？”

    清晰有条理的话反而把白谔南弄得糊涂。他在苏魉的提醒下，哭丧着脸说道：“抱歉，你说我肚子突然大起来，我就想到了腹肌，想到腹肌，我就控制不住的想到了以后它的状态……我也不知道怎么受的伤，也许是打架弄的，也许是练肌肉弄的，反正大夫严禁我练块了，说会出意外的。温夜寒那个，我们没怎么样啊。我有点忘记了，反正他那时候还没有变态呢。你接着说后来我的肚子怎么了？”

    白谔南的回答了苏魉最想知道的两个问题。他怕白谔南的肚子会继续大下去，那时候，如果白谔南的腹部真的有什么伤，也许真的会出危险。还有就是温夜寒的事情。那个时候，苏魉对白谔南还没有产生绝对的占有欲，但是好感多少还是有的。不然苏魉也不会死皮赖脸的跟着白谔南走。

    “好吧，我接着说。”苏魉将白谔南的刘海像一旁捋了捋，继续说道：“最奇怪的是这半个月时间。为你把脉的人都只摸到了你一个人的脉搏，脉象既急快又混乱，所以那时我们一直认为你的肚子里长了什么东西。这一点，和你刚才的想法是一样的。但是你昏迷不醒，我们又不能把你的肚子切开看看，所以只能守着你。”

    那十五天，苏魉是七天七夜没有合眼，最后他支撑不住倒下了，那才睡了半天。后来的也是三天三夜不合眼，然后睡几个时辰，再继续守着……那阵子的苏魉面黄肌瘦嘴唇苍白，他的家人都心疼的恨死白谔南了！

    “那怎么知道我肚子里的是孩子呢？”

    “十五天后，你的肚子不再变大了。那时你的脉象变得平稳，我们都为你诊出了喜脉，所以才断定是你受.孕了。”苏魉说到这，淡淡的笑了起来。

    那种笑容不从窗口射进的阳光更加的温暖，白谔南竟然有一瞬间觉得，有个孩子，有个家，也挺好的。白谔南你丫的是疯了吧？你是男人啊！二十一世纪的男人啊！不是这坑爹世界的奇葩的古代男人！好你妹啊好！

    “那我脉象都平稳了，为什么还不能弄掉这个孩子呢？才三个月啊，能做掉的！”白谔南心中的恶魔将天使踩在了脚下，取得了操控白谔南的主权。

    一提到要弄死这个倒霉孩子，苏魉的脸色瞬间变得严肃。

    “三个月，你也知道是三个月。三个月的肚子能隆起的这么大么？”

    苏魉的话没能刺激白谔南，白谔南隔着被子摸了摸自己的肚皮，嘀咕道：“男人都能生孩子了，还有什么比这奇怪的事情么？”

    苏魉一头黑线。他真心不笑得白谔南是哪个沟里爬出来的世外高人。

    “你是人还是妖怪？”苏魉突然想起自己以前荒诞的想法，便问了出来。不管白谔南回答是还是不是，苏魉都不会觉得难以接受。

    可是白谔南却原话问了回来，还附赠一脸的惊恐：“你是人还是妖怪啊？”

    “人。”苏魉毫不犹豫的回答。这本来就没什么可犹豫的。

    “你是人，我也是人，怎么会出了这么奇怪的事情？”白谔南都有点不敢摸自己的肚子了。

    对于一个现代男人而言，看见自己老婆挺着大肚子，会觉得很幸福。当然了，也有少数例外的，比如肚子里的孩子不是他的。但是，不会有任何一个男人认为自己的体内存在另一个生命是件能接受的事情！他们会觉得很恐怖！尤其是直男！

    而白谔南是那种无论谁的肚子大了都会觉得很惊悚的男人因为他不想做爸爸。（那就做妈妈好了。）

    白谔南的回答让苏魉安下心来。以后他就不用再在这个问题上胡思乱想了。

    “正常来讲，怀胎三月的肚子并没有这么大。你现在看起来像怀胎七八个月了。”苏魉叹了口气，说道：“七八个月大的婴儿是无论如何都不能堕掉的。那样你会有生命危险的。”

    白谔南终于意识到了事情的严重性，他结结巴巴的问道：“它，它还能再长大么？”

    苏魉眉头微蹙，慢慢摇了摇头道：“我不知道。唉，就算是安国第一神医，他都不能确定。”

    “我，我不会，不会爆体而亡吧？”白谔南立刻抓紧苏魉的手，泪光闪闪的说道：“那真有那么一天，你一刀了结了我吧！给我留个全尸吧！不然我也太惨了！我真的没做过什么罪大恶极的事情啊，为什么要遭这种报应呢……”

    苏魉轻轻亲吻了一下白谔南的额头，安慰道：“不会那样的，你放心好了。”

    “呜呜，你能保证个P啊！你又不是什么安国第一神医……”白谔南哽咽着，泪花又在通红的眼眶中翻滚了。

    苍天啊大地啊！你们这是闹哪样啊？为什么要这么糟尽我白谔南啊！莫名其妙穿越到男儿国就已经够苦逼的了，然后还被小孩子给爆了ju花，现在甚至要给他生孩子……你们不同情我就算了，干什么还要来捣乱啊！让我顺顺利利生下孩子，你们会少了很多乐趣吗？赶紧收起你们那些重口味的恶趣味，回家偷菜去吧！

    “我确实不是……”苏魉叹了口气，无可奈何的说道：“但是我父亲的夫人是啊……”

    “啥？”白谔南从苏魉的怀中探出头，瞧着苏魉一脸的不爽，问道：“后妈？”

    “不是。有关她的事情你就不要问了。”

    一提到这人，苏魉就有些不耐烦。不过他还是压制住了情绪的波动，柔声对白谔南说道：“你在这里躺一会，我去给你取衣服，再端一些稀粥小菜来。”

    “啊。你快点回来，我都躺了三个月了，不想继续躺着了。可我现在这样，就跟身前背个乌龟壳似的，想自己起来真的很困难啊！”

    “我明白。我去去就来。”苏魉将白谔南放好，为他盖上了被子，然后轻吻了一下白谔南的额头。

    “哼，这三个月没少揩油吧？”白谔南翻了个白眼。

    苏魉却立刻坏坏的笑道：“有些事情，只能在你醒着的时候做，才有意思啊。没有回应的事情，我是不会做的。呵呵，等你适应了现在的身体，我们就来试试！”

    “滚犊子！老子都这样了，你还调戏老子！有没有人性啊魂淡！”白谔南怒吼道。

    “人性是什么？”苏魉天真的朝白谔南眨了眨眼睛，这表情让白谔南好生怀念啊！

    人善被人欺啊！白谔南，你就是太善良了！不然怎么会落了个今天这样的衰货下场！

    还有啊！正太和萝莉终究是不一样的！萝莉长大可以变成御姐，那样也能继续萌下去。但正太长大了，也许就变成了无耻的流氓臭混蛋！苏魉就是个红果果的例子啊！谁让老子是怪蜀黍呢！要是当初没有凑趣跟着劫色……

    正太变成好基友，多么小的概率啊！可是怎么就让老子给碰上了！

    白谔南还在怨天尤人，苏魉就回来了。跟在他身后的还有一个人。

    一眼看去，那男人年约三十左右岁，青丝白袍，笑靥如花。

    白谔南看了看那男人，又看了看脸色难看的苏魉，声音不大不小的嘀咕道：“长得好像啊……”

    苏魉不爽的将目光撇向一边，而那男人却猛拍了苏魉一下，那力道大的，险些将苏魉拍墙里去。

    “呵呵呵，魉儿，你学学人家小白，多会说话呀~”

    男人的笑声让白谔南毛骨悚然。那么大力的一拍是在开玩笑吗？咳咳，他叫老子小白，那个最讨厌的称呼，但是……我大人有大量好了，不跟这种怪力美男计较了。

    苏魉站直了身子，口气冰冷的对那男人说：“请你马上检查马上离开。”

    给读者的话:

    珍惜七千字更新的日子吧~求支持~~

    请分享

文章正文 169.老子哪里不配做你们家的儿媳妇！

    检查？莫非这人就是苏魉的老妈？号称男儿国第一神医那位？怪不得长得这么像！啧啧，还真别说，苏魉以前那种笑脸和这神医还真是有几分相似呢！不过这男人是怎么把苏魉给生下来的？顺产还是剖腹？

    白谔南思来想去，又开始纠结这个问题了。 他甚至想看看这位神医产子的地方……

    “你小子怎么回事？在外人面前，就不能听话点么？”安国第一神医，也是苏魉的生母上官茶苏走上前去又推搡了苏魉一下，然后笑眯眯的伸出葱白长指拉过白谔南的手腕，搭在了脉上。

    “他不是外人，他是我未来的夫人，所以我没必要跟你装的相亲相爱，做出那种愚蠢的假象给他看。”苏魉依旧冷言冷语。

    愚蠢的假象？哼，我倒觉得你没少做。白谔南暗暗鄙视着苏魉。

    “夫人？”上官茶苏也冷笑起来：“晓宫家可没人认同你这个准夫人。”

    小攻家？怎么这么耳熟？白谔南一时间想不起来在哪里听过这个“直白”的名字，但是上官茶苏的话让他很不爽！虽然白谔南并不想给苏魉做媳妇，但是被人不认可，被人否定，这点他忍不了！从小到大，白谔南最憎恨这种自以为是的排斥！

    于是白谔南就愤愤不平的嚷道：“凭什么不认同我！我是缺胳膊少腿弱智痴呆了还是品行不正到处勾三搭四了！”

    白谔南自认为这话说的绝不亏心！因为他来到男儿国后，一次勾三搭四的出轨行为都没有！不是他真的想为苏魉保守贞操洁身自爱什么的，而是他没时间啊！睁眼过去的时间一共还不到半个月，就算想做什么也是心有余力不足啊！不过之前的苦逼却成了现在能挺直腰板的理由。

    苏魉一愣，白谔南这话明显是有意嫁给他。原来之前的各种不愿意都是在闹别扭啊！也是，苏魉的追求手段，确实不怎么招人喜欢。但是搞大心爱人肚子的这种手段，也并非苏魉本意啊。要怪就怪那个死胖子去吧！

    上官茶苏手下一用力，立刻捏的白谔南嗷嗷大叫起来。苏魉眼神一冷，直接一掌拍向上官茶苏！

    上官茶苏也不躲，他勾起嘴角大叫道：“奈奈救我！”

    要不是白谔南亲眼所见，他真的很难相信这凄厉的声音是从一脸冷笑的上官茶苏嘴里出去的！苏魉的家人果然也是奇葩啊！儿子要打妈，妈叫奶奶救他？

    苏魉听到上官茶苏大叫，立刻收回了手去。而这时，又一男子破门而入！

    上官茶苏也收了手去，苏魉帮白谔南揉着发痛的手腕，低声对进门的男子说道：“父亲，你怎么总是上他的当？”

    父亲？不是小苏老妈的奶奶么？

    白谔南立刻仔细打量起眼前这个和上官茶苏年纪相仿的男人。高大，威猛，英俊的脸上是漠然的表情。

    怪不得小苏长得这么好看，原来是父母的基因特别棒啊！可是我觉得我那老爸老妈也没多漂亮啊，怎么就生出了我这么帅气的儿子呢？

    苏魉的父亲，晓宫鬼奈，根本没有搭理他儿子，他略皱眉头，站在门口问上官茶苏：“出了什么事？”

    上官茶苏转过头，笑着说道：“哎哟，还不是你这宝贝儿子要打我嘛！真是越来越没规矩了！都是你惯的！”

    对于上官茶苏的指责，晓宫鬼奈倒没什么什么反应。他只是淡淡的看向他的儿子苏魉，沉声问道：“为什么要打他？”

    惯坏儿子的老爹就这么跟儿子说话？白谔南愣愣的看着晓宫家的“家庭伦理剧”。

    苏魉抬了下眼，不悦的说道：“他要把恶男哥的手腕掰断。”

    啊嘞？好像只是捏的狠了些啊……

    晓宫鬼奈立刻将没有感情的视线投向白谔南，白谔南立刻紧张起来，连忙说道：“没断没断，就是捏的怪疼的！”他还想举起手来证明一下，不过却被苏魉死死的按下。

    白谔南看向苏魉，苏魉对他挤出了个笑脸，不过听别扭的。

    “就算断了，茶苏他也可以帮你接好。”

    额……有这么安慰人的么？

    “快些为他检查，我在书房等着你，有事。”

    上官茶苏对晓宫鬼奈妩媚一笑，然后眨眼说道：“书房哟，好地方，我喜欢。你先去吧，我马上就到！”

    晓宫鬼奈的脸上竟然浮现出一抹微红！白谔南真的看见了！因为晓宫鬼奈的脸特别的白，所以这抹红很显眼！原本没想歪的白谔南和苏魉，不约而同的给了对方一个暧昧猥琐的眼神。

    不过，白谔南yy的是晓宫鬼奈两口子，苏魉YY的确实自己和白谔南……

    晓宫鬼奈出去了，上官茶苏转过身来，伸手又要去推苏魉，却被苏魉抓住了手臂。

    “不用你看了，请你立刻出去！”苏魉的声音充满着火气。

    上官茶苏抽回手，说道：“其实也没什么可看的。既然醒了，也就醒了。会不会再次昏迷，谁也不知道。他肚子的怪东西，说不定是和哪个妖怪弄出来的呢！我劝你最好离他远点，万一他突然发疯……”

    “出去！”白谔南和苏魉同时的怒吼把上官茶苏弄得一愣，他站起身来，指着白谔南说道：“不用你得意！你对我家魉儿使的迷魂术，迟早会被我给破了！哼！”

    说完，上官茶苏就拂袖走人了。他出门的时候，险些将要进门的人给撞倒。

    “对不起，老夫人！”咦？声音好耳熟……

    “我说过多少遍了！不要叫我老夫人！要叫大夫人或者夫人！你个木鱼脑袋！快滚开！”好暴躁的人啊……

    “是，大夫人。”嗯？这声音，不会是……

    道歉的人进了门，白谔南的眼睛立刻瞪大，然后欢呼道：“卧槽！真的是你啊虫子！你小子怎么会在这里！”

    虫子依旧挂着那种职业微笑，用悦耳的声音说道：“我最开始就住在这里。我是晓宫家的家仆。”

    “啊？”白谔南咧着嘴，一时间难以接受身边的人都和晓宫家有关系。

    给读者的话:

    求求求~~砖砖票票~~~

    请分享

文章正文 170.老实交代吧，你是怎么泡我的！

    “那，那风总寿不会也是晓宫家的吧？”

    虫子的眉头轻皱了一下，随即恢复平静说道：“不是。 ”

    “哦。”白谔南点点头，随即向苏魉发问：“你一直都知道虫子是你们家的家仆？所以才同意我把他带到酒楼去？”

    苏魉摇了摇头，回道：“我并不知道他是本家的家仆。因为那时候确实需要一个人来帮咱们，而他确实不错的样子，所以就同意带上他了。”

    “哦。”

    白谔南还是感觉有点乱。难道小苏家势力这么大？怎么突然间感觉这晓宫家很牛B呢？

    “那，你那个三叔，就不是什么远房亲戚了？”

    “他不是我的三叔。如果按照辈分来讲，我是他的三叔才对。我本来想要他的那间店铺的，但你说不想留在菊花城，我才让他在葵花城另买了一个铺面，也就是那个酒楼。”苏魉说完，有点担忧的看着发呆的白谔南说道：“恶男哥，以前的事情都不要再追究了好吗？你看虫子把粥端来了，你还是先喝些粥吧。”

    “不行！我必须从头到尾的弄明白我是怎么被你耍着玩的！”白谔南瞪向苏魉。

    唉，他果然这么想。苏魉叹了口气，说道：“好。不管你问什么，我都会告诉你的。但是，你要先喝完这些粥。”

    虫子立刻将粥放在了床边的桌子上，说道：“白公子，小公子他对你是真心的。我想小公子一定有苦衷。小公子没解释完这一切的时候，你可千万不要动气。毕竟你肚子里已经有了你们的骨肉。”

    说道骨肉，白谔南立刻回过神来。他急忙用手遮掩自己的肚子，结结巴巴的说道：“我没怀孕！不许看我肚子！”

    虫子被白谔南幼稚的举动弄得笑意更深。“嗯，我没看见。我什么都不知道。白公子你趁热喝粥吧，我下去了。”

    “嗯，走吧！有空记得来陪我聊天哈！我这样子，去找你肯定很麻烦的！”白谔南瞬间就忘记了被虫子发现怀孕的尴尬，还拿自己肚子大做理由……没办法，他是个怕寂寞的人，而他在古代也就认识那么几个人。虫子嘛，还算是能谈得来的半个朋友。毕竟两人还分享过一本动作小人书呢！

    真正的朋友都是聊过H的！

    虫子看了苏魉一眼，得到苏魉的默许后，点头说道：“好。我会再来看望白公子的。”说完，虫子就出去了。

    苏魉扶起白谔南，他从食盒里拿出粥，然后用汤匙舀起一些粥，放在嘴边吹了吹，喂到了白谔南的嘴边。白谔南张嘴吞掉粥，脸上竟然红扑扑的。

    白谔南还以为自己这辈子都不会享受到被人喂饭的待遇了呢！所以看见苏魉这么细心的为他粥喝，心中不禁有些小激动。

    “烫吗？”

    “好喝。”

    “嗯？”

    “额，不烫！”白谔南的脸更红了，因为苏魉戏谑的眼神实在是太犀利了。

    “在想什么呢？喝粥都走神。”苏魉又喂了白谔南一口粥，然后用筷子夹起了一小块菜放到了白谔南的嘴里。

    “想你……”白谔南咽下嘴里的饭菜，继续说道：“想你是怎么泡我的。”

    苏魉的笑立刻僵住，这两句话真是天地之差啊！

    “我在树林里遇见你被几个大汉劫持，这事不会也是演戏吧？你怎么知道我会出现在那里？”

    苏魉无奈道：“不是做戏。但也不是你想的那样。那几个大汉是我家的家仆，他们正在劝我回家，而不是你说的劫持。”

    “卧槽！这就是真相？”白谔南郁闷的一拍床道：“你为毛不早说啊！你不说我救了你，所以你要为我做牛做马吗！”

    “对啊，是你救了我啊。要不是你出现，我还要多被他们纠缠一阵子呢！我以前和他们关系还不错，总不能自己动手把他们打趴下吧？你出来这么一搅和，我就顺势跑了出来。”

    尼玛！你竟然笑着说出了真相！你知不知道老子觉得这有多糗啊！我还以为萌妹子看上我了要和我私奔呢！我擦！真相永远是这么雷人！

    “后来和你说了几句话，觉得你挺有趣的，就打算跟着你一起走了。”

    白谔南你个嘴贱的S.B！多少前辈，多少血泪史都教育你不要和来历不明的陌生人说话！看吧，不听话，栽了吧！

    “那最初只是想和我同行而已，现在这算怎么回事啊！你别跟老子说什么日久生情的狗屁理由！也别告诉老子是“日”一次就生情了！”白谔南指着自己的大肚子狂叫道。

    “别动气别动气。”苏魉急忙护住白谔南的肚子，解释道：“喜欢这种事情，我也说不清原因啊。”

    苏魉可不敢说：恶男哥你总结的真对哟！就是“日”久生情加日久生情哦！我第一次看见你紧翘的小pp就觉得你很适合做我的夫人哟！试过之后，发现果然很好用哦！所以就爱上你的小PP啦~

    “怎么可能没有理由啊！你是什么时候才发现你喜欢上我的？说实在的，我真心觉得我没什么可值得你喜欢的！”

    难道是外貌？要是因为这个理由，那等我老了……

    “恶男哥，你不要瞪我啊，我也不知道是什么时候喜欢上你的。至于喜欢你什么，嗯……应该是喜欢你的率真与开朗吧！”

    率真？那是什么鬼东西？是夸人的么？开朗？开朗的人多了去了，那能算理由么？

    “你就不要东扯西扯敷衍我了，其实你就是看上我的外表了，是不是？”白谔南虽然表面上是和苏魉在生气，但苏魉喂的粥和菜，他可是全都吃到了肚子里。

    吃饱了才有力气吵架嘛！很奇怪哎，睡了三个月，醒来后除了肚子变大了，身体竟然没有其他的不适！

    也许这和那个怪里怪气的神医有关？

    “我绝对不是因为你的外貌才喜欢你的！”额，应该说不全是。“到底要怎么说呢？就是你身上有很多不同于他人的地方吸引着我，而且你给我的感觉很亲切，我很喜欢和你在一起的感觉。”

    请分享

文章正文 171.喂个水都能如此销魂…

    “才几天啊，你就觉得我亲切，其实我是个十恶不赦的大混蛋大坏人！只不过还没有原形毕露而已！”白谔南故意做出凶巴巴的表情，但苏魉却觉得这样子的白谔南更可爱了。

    白谔南倒是有点郁闷。看来苏魉是喜欢自己身为“现代人”的这一点。唉，要是换成别人在那个时候穿越过去，大概苏魉就会喜欢那个人吧！白谔南的心里有点失望，而且是很大的“一点”。算了，换个角度想，不是每个现代人都会有我白谔南的思想嘛！要是换个书呆子穿越过来，也许苏魉就不会喜欢上他了！

    苏魉喜欢的是我白谔南的人格魅力！对！就是这样！

    白谔南被自己的阿Q精神鼓舞了一番，心情立刻好了不少。

    苏魉等白谔南变化多端的表情稳定后，才张口说道：“没关系，我早就知道你是个大恶人了！”

    “为什么？因为我最开始的目的是去调戏你？”白谔南一想，卧槽！先勾搭人的是自己啊！

    “不是啊。呵呵，因为你的名字叫做恶男嘛！连名字都这么凶恶，那为人也会很坏喽！”苏魉故意打趣道。

    看着苏魉调皮的模样，白谔南却萌不起来了。这孩子太坏了，不能再被表象给蒙蔽了双眼！

    “算了算了，那些都不追究了。”白谔南一副大人不计小人过的损德行说道：“咱们来谈谈以后的事情吧！”

    “好啊。”苏魉顿时恢复了笑眯眯的状态。

    “你看你妈也不同意你和我在一起，我呢，也没想过要和你在一起。你别这表情嘛，我说的是实话。你恶男哥可比你诚信多了！”白谔南捏了捏苏魉皱起的脸颊，继续说道：“但是呢，我现在却怀着你的孩子，卧槽，这话说着真别扭！反正也是事实唉。我又不能把这死孩子干掉，那就把他生下来好了！”

    听到白谔南肯老老实实的将孩子生下来，苏魉的脸色才好看了点。

    “孩子生完就归你了，你再给他找个后妈，一定要心眼好的母爱泛滥的那种人，不然很容易虐待小孩子的！”白谔南嘱咐着。

    “既然怕后母虐待孩子，就自己照顾他好了。”苏魉耐心的开导着不开窍的白谔南。

    “你看我像心眼好又母爱泛滥的那种人么？”白谔南翻了个白眼，鄙视苏魉。

    “像。”

    “啥？”

    “我的意思是，不管你的性格怎样，你是孩子的亲生母亲，所以你不可能虐待孩子的。”苏魉的眼光中充满了信任。

    白谔南连忙摆手道：“你可别跟别人说我生过孩子，多丢人啊！那种感觉就像……你爸怀了你妈的孩子！”

    “不可能。”苏魉坚定的说道。

    “我就是那么个比喻！嘿嘿，说实话，我也觉得不可能。你瞧你爸那脸，比温夜寒更高一级！他要是挺着个大肚子，啧啧，一定会被人笑话死的。”

    苏魉被白谔南拐带的不禁在脑海中生成了晓宫鬼奈大肚子的情景。一点都不好笑，倒是挺恐怖的。

    白谔南看见苏魉一脸的沉重，不禁暗叹这古人真是一点幽默细胞都没有。

    “好了，继续说咱们的事情。”白谔南侃侃而谈道：“我就当那个代理孕母了，生完孩子，你走你的阳关道我过我的独木桥，最好装作不认识！不过嘛，你总要付我点代孕的钱吧？”白谔南猥琐的笑着：“不用多给，你就把美人美食销魂楼给我就好了！”

    苏魉将粥碗重重的放在了桌子上，目光阴鸷的盯着白谔南说道：“你想的倒是挺好的啊。”

    “额，要不……”白谔南见苏魉一副要吃人的模样，不禁有些肝颤。“要不那酒楼赚的钱，你我四六分成？”

    “嗯？”苏魉挑眉，居高临下的望着白谔南。

    白谔南一咬牙，说道：“你六我四！”

    苏魉继续笑得高深莫测。

    白谔南欲哭无泪，他哀求道：“真的不能再少了啊！我怀孕十个月还要忍着巨痛帮你生下这孩子，这价钱值得啊！我无依无靠的还是个生过孩子的男人，你不给我点资本，我下半生可怎么办啊？”

    苏魉双手捧住白谔南的脸，认真的说道：“你的下半生，归我负责。所以，你就乖乖的做我的夫人吧。做我的夫人，一呢能受到众人的尊敬，二呢不用自己劳碌赚钱。天底下还有比这更赚的买卖么？”

    “我怎么觉得是你更赚了呢？”白谔南掰开苏魉的手，不去看苏魉那蛊惑人心的黑眸。

    苏魉啊苏魉，你去做推销好了。真的，我觉得你一定会成为一代推销之神！

    “双赢，这不更是皆大欢喜么？”

    苏魉真心不喜欢将这种事情当成生意来谈判，可是白谔南这个钻进钱眼里的二货，非要这么说，那就按照他的思路走吧。就如白谔南所说：就是那么个比喻而已。

    “双赢个屁！你看你妈不喜欢我，要是进了你家门，那婆媳大战还不天天上演啊？我可没有尊老爱幼的传统美德，哪天把你妈气死了，你再跟我玩命！就算不跟我玩命，把我踹出家门我也够惨的了！”

    “而且啊，我要是嫁进了你们家，那我不就没了人身自由了么？我的字典里没有三从四德，就算有，也是约束别人的！我要是出去找个小美眉，不对，是小正太什么的，你还不得对我实施家暴啊！我比你年纪大，以后肯定打不过你。”

    “而且这古代男人不都是能娶好几个老婆么？我才不要和你的小老婆们上演个“美人心计”啥的，多费脑子啊！我虽然名头冠上了夫人二字，但我还是纯爷们啊！啊对，你说我被叫做夫人，是不是只能做受啊？卧槽，那老子的前面就一辈子都得不到xing福了呗？这不公平啊！你带把儿我带把儿，凭啥我一直在下？要真是长幼有序，也是我上你啊！”

    苏魉哭笑不得的听着白谔南将这些稀奇古怪的担忧，像竹筒倒豆一样说完后，问道：“还有什么？你都说出来，我尽力去解决掉。”

    “解决个屁啊！老子才不是这个意思。老子是想让你明白，闪婚的下场！这婚姻啊，注定是不会幸福的。你不了解我，我不了解你的，周围还一堆麻烦，费那个劲在一起干嘛啊？咱俩又不是爱的死去活来，没谁不能活那种。艾玛说的渴了，给我弄杯水。”白谔南大爷的派头又上来了。

    “这水是凉的，能行么？”桌上壶中的水，是苏魉早上拿过来的热水，不过现在已经变凉了。

    “哪那么多废话，老子就是喝凉水长大的人！”

    “可是你怀孕了。”

    “那也没事啊！来吧，整一杯！”

    苏魉倒了一杯水，想了想，还是将水倒进了自己的嘴中。

    “嘿，你怎么自己喝上了！气我呢是不？喂，你要干嘛……唔！”

    苏魉将口中的水含热了，然后用嘴将水渡给了白谔南。

    “咳咳，你变态啊！水让你这么喂的！唔……”

    苏魉按住白谔南不安分的脑袋，强行将水灌给了白谔南。白谔南睁大着双眼，却瞧见苏魉深情的闭上了眼，而他的she头却侵蚀了进来。

    “唔！唔唔！”白谔南想说“你死开”，却只能发出让人遐想的呜咽声。

    苏魉空出一只手，慢慢的伸进了被子里，温热的手掌游走在白谔南敏.感的xiong前，挑dou着白谔南那两点嫩.芽。不多时，那嫩.芽就挺立起来，可想而知，白谔南身上还有一处也是如此。

    “嗯……嗯……”白谔南扭动着身子，发出难.耐的声音。他热烈的回应着苏魉，双手也探进了苏魉的衣内。

    可这时，苏魉却停了下来。

    白谔南袒.露之处，皆是动.情的桃.色。他微眯着撩人的双眼，舔了舔嘴角问道：“怎么不继续了？”

    “恶男哥，很想要么？”苏魉低头看了一眼白谔南那还在他衣襟内的手，然后将那只手拽了出去。

    “你干什么啊！”白谔南立刻瞪圆了眼睛，神色十分不满。

    “我去把门插上。”苏魉对着白谔南眨了一下眼睛，然后起身。白谔南立刻就看见了苏魉那被某处撑起的衣袍。于是，他yin荡的笑了。

    “你不会想上一个大肚男人吧？刚才我记得你说过，不能随便动我哦！”白谔南坏坏的想着，让苏魉坐到自己身上，然后看着他扭动yao肢，吞吐白谔南的……额，这个貌似会被肚子挡上看不见。

    “嗯，我不会上你的。”苏魉插好门，转身来到了白谔南的床尾，撩起了被子。

    “嘿嘿嘿，那换成我……”

    没等白谔南说完，苏魉就满脸红晕的摇了摇手指。

    “那是？”白谔南有点好奇了，这小子还能有什么招数？“手动？”

    苏魉又摇摇头。

    白谔南觉得自己身经百战的猜不出这个也太掉价了，于是奋力一想，惊叫道：“难道你要为我……“咬”？”

    苏魉错开目光，羞涩一笑。

    白谔南艰难的咽下一口唾液，体内兽血沸腾的让他声音都有些颤抖：“那，那赶紧整啊！”

    请分享

文章正文 172.契约孕夫？孕夫装…

    不过此“咬”非彼“咬”。 苏魉照顾的地方并不是白谔南想的那处。位置嘛，稍稍偏下了一些。

    白谔南顿时是菊.花一紧啊！“喂喂！你别碰那！”

    苏魉将白谔南语言上的阻止置之不理，他继续用舌尖探索着，舔舐着。

    麻麻酥酥的怪异感觉让白谔南有些不适应，他伸出手臂想阻止苏魉，可是无奈够不到。气急败坏的白谔南只能吼道：“苏魉你个死变态！谁教你这么恶心的方法的？你快死开啊！好别扭！啊啊！别伸进去！你想吃粑粑啊？”

    苏魉停下来，抬起头让白谔南看见自己色迷迷的表情，然后yin荡的舔了一下嘴唇，一副吃到了美味后故意馋白谔南的模样。

    “很干净的哦，我天天都为你清理的！要不你也来尝尝？”

    “尝你妹尝！老子那里不需要你的嘴，你还是关照一下我家老二吧！”白谔南理直气壮的说道。

    苏魉坏坏一笑，偏偏不去碰白谔南急需爱抚的地方。

    “还是先来尝尝你的味道吧！”苏魉这么说着，就走回了床头处，俯身吻住了白谔南的唇。

    白谔南刚开始还故意闭紧嘴，瞪大眼睛看苏魉。不过没多久，他就被攻陷的丢盔弃甲了。

    苏魉离开白谔南的唇，用舌尖划开了两人唇角拉出的yin丝，笑道：“你的味道怎样？还不错吧！”

    “哼！”白谔南气喘吁吁的别开绯红色的脸，说道：“我的味道当然好了！我哪里都好！”

    “嗯，哪里都好。所以我喜欢你。”苏魉又回道了床尾，这次没有再忽略白谔南ting立的某处，他埋头在白谔南的两tui间，将白谔南的XX含进了kou中。

    “啊额……”白谔南感受到了异样的温暖，顿时亢奋的躬起了身子，可结果

    “嗷嗷！我的腰！”

    白谔南一声惨叫，苏魉急忙吐出了嘴里的X物，抬头问道：“你的腰怎么了？”

    白谔南一手扶着腰，一手捂住肚子，哀嚎道：“不知道怎么了，有点像抽筋了！”

    “抽筋？”苏魉急忙走到白谔南的身边，伸手按了按白谔南腰间的肌肉，发现果然有几块肌肉不自然的纠结在一起。苏魉力道均匀的帮白谔南揉按着腰，白谔南的脸色渐渐的不再那么狰狞了。

    而刚才还精神抖擞的某处，却变得萎靡不振了。

    “真他娘的郁闷！啊啊啊！”白谔南咂着床狂叫道。

    苏魉连忙固定住了白谔南的腰，皱眉说道：“你再瞎吼，你的腰部肌肉就又要抽筋了！再抽筋一次，就甭想仰面躺着了。”

    “苏魉啊，你说我上辈子做了什么孽，这辈子才会落个这么悲惨的下场？”

    苏魉嗔怨的瞪了白谔南一眼，说道：“上辈子啊，估计被你搞大肚子的人太多了，所以这辈子你就自己怀喽！”

    白谔南摸着下巴，一脸思索道：“可这辈子我也弄个几个啊，那我下辈子岂不是还要倒霉？”

    “你弄过几个？”苏魉立刻蹙起眉头，不悦的问道：“究竟是几个？他们都是什么人？”

    “几个？不多，两三个吧！什么人都有，小姐啊，小太妹啊，反正都不是正经人。我白谔南也是有原则的人，我从来不碰良家少女少妇什么的，我怕出了事，她们就哭丧似的成天找我麻烦。”白谔南一提到自己以前的事情，神情都变得“自信”起来。

    苏魉查不出白谔南的身世背景，但也算是能确定白谔南脑子没什么毛病。所以就算苏魉听不懂白谔南说的话，也不会觉得白谔南有妄想症。

    “恶男哥，你真的不能告诉我你家是哪里的吗？”苏魉帮白谔南盖上被子。

    “能啊，我家东北的啊！”不过这个东北不是你们这的东北。“你肯定查过我吧？别费那力气了，根本查不出什么东西。我自己都不知道自己是怎么出现在那小树林的，你们就更不知道了。这应该是科学界的一大难题，你们这些古代人就别跟着瞎搅和了！估计我们那边要完蛋了，所以我们就都被莫名其妙的整到各个地方去了！”

    “额，哦。”苏魉挑了下眉，应道。

    “总之呢，我没什么毛病的！虽然高中都没毕业，但是咱智商绝对没问题的！而且我还可以给你儿子提供优秀的外貌基因啊！到时候，我会给你生个很健康很帅气的儿子的！嘿嘿，就咱这交情，你也不能亏待我啊！我这可是第一胎呢，多要点不算过分吧！”说来说去，白谔南又把“代理孕夫”的事情给绕了回来。

    苏魉笑了笑，说道：“嗯，绝对不会亏待你。不过我有个条件，就是孩子生下来之前，你不要再提这个事情。你就把自己当作是我的夫人，乖乖的过剩下那六个多月。表现好的话，我还会用重赏的哦！”

    “怎么突然想起个词契约孕夫呢？哎，好啦好啦，我答应你。你别太过分就行。”白谔南是真心豁出去了。

    “我怎么会过分呢？我对你好还来不及呢！”苏魉眼底闪过一丝狡黠，温柔的对白谔南说道：“是继续躺着，还是出去转转？”

    “那还用说！当然是出去了！老子躺了三个月，都快发霉了！”白谔南嘟囔着。

    苏魉拿过衣服，抚着白谔南坐了起来，然后细心的给他穿衣裤。

    “不可能发霉的，我每天都给你擦洗身子的。每个角落，都清理的很干净。”

    每个角落？白谔南瞬间想到了苏魉刚才的“咬”。尼玛，难道老子昏迷的这三个月里，他天天都要爆老子的小菊.花？这，这太恶趣味了。哪有给病人洗那里的！不会是因为我大小便失禁了吧？啊啊啊！这让老子情何以堪啊！老子究竟是怎么在这一点医疗设备都没有的古代，做了三个月的植物人的？

    苏魉没细说，白谔南也不想问。问什么问，都是丢人的事情！老子才不自讨没趣呢！

    白谔南很安分的让苏魉摆弄来摆弄去，穿好了“孕夫装”。白谔南穿好鞋，在苏魉的掺扶下慢慢站起身。

    请分享

文章正文 173.三尸两命…

    你妹的，重心不稳啊！白谔南眉头一抖，硬是自己立住了身子。 一闭眼一睁眼，肚子的重量增加了十多斤，白谔南想快速适应这怪异的负重还是有一定难度的。

    “很不习惯吧？”苏魉的眼中充满着对白谔南的怜爱。

    “要不你也怀个试试？”白谔南一点也不领情，但却没有放开紧紧抓住苏魉衣袖的手。“诶？你以前……”

    白谔南比了比自己的耳旁的高度，在看看现在和他等高的苏魉，讶然道：“你小子基因突变了？”

    “什么叫你小子？你应该叫我夫君，嘿嘿。”苏魉的笑容并不纯粹，眉间还藏着一抹担忧。“恶男哥是不是比较喜欢我以前的模样？”

    白谔南毫不犹豫的点点头，然后又摇摇头。苏魉不解的看着他，白谔南解释道：“我确实很喜欢你以前的样子，因为我把你当作小妹纸对待嘛！不过男人嘛，高大强壮才是王道啊！”

    白谔南拍了拍苏魉变得结实的胸膛，臊眉耷眼的问道：“三个月而已啊，你这长得也太快了！嘿嘿，是不是你那神医的老娘给你吃了什么仙丹？你也给我弄点呗？等我生完孩子，也来个二次发育！”

    白谔南，对，就这样放自然！生个孩子嘛，很正常的。你不是二十一世纪的公民了，你是古代男儿国的居民！大不了就把自己当作猪八戒，怎么说也是个名人……

    “二次发育？”苏魉意味深长的看向白谔南的胸部，然后勾起嘴角笑道：“这都好说。恶男哥，只要你能保证你肚里胎儿的安全，我什么都会答应你的。”

    那你答应我也生个我的孩子好不好？哼，说的都好听。这怪胎都不按照正常胎儿的生长模式来，说不定哪天夜里他就自己咬破我的肚皮出来了！（暮光之城）到时候我身边也没个吸血鬼咬我，我还不彻底嗝屁了？老子不要难产而死！太特么丢人了！

    “好了，我们出门吧！”苏魉作势要打横抱起白谔南。

    “喂喂，你这是要干什么？”

    苏魉笑着抱起白谔南，白谔南急忙搂紧苏魉的脖子。“你马上就明白了。把门打开。”

    白谔南只好把门闩拿开，然后打开了门。一股夹杂着花香的清新空气扑鼻而来，白谔南情不自禁的吸了吸鼻子，感叹道：“果然还是外面最好啊！大自然，我来了！”

    “闭上眼，抱紧我。”苏魉在白谔南的耳旁，用充满磁性的声音说道。

    白谔南倒是感觉这声音很陌生，听着怪不舒服的。“为毛要闭眼？”

    “那就一直看着天空，不要向下看。”

    人总是爱犯贱，越是不让这么做，他偏偏就要这么做！结果就是

    “啊啊！卧槽！太特么恐怖了！这是哪啊！”白谔南只向下看了一眼，就将脸埋进了苏魉的颈窝中。

    此时此刻，苏魉正抱着白谔南站在一棵千年古树上所建造的树屋门口。白谔南的身子微微颤抖，他再也不觉得这里的空气有多么多么好了！这要是跳下去，那就是两尸三命啊！

    “放松点，你快把我勒死了。”苏魉柔声安慰着。

    “你疯了吗？把我弄到这个鬼地方想干什么啊啊啊”

    白谔南正愤怒的抱怨着，苏魉已经踏出树屋，凌空跃下。苏魉不是第一次抱着这么沉的“东西”从树屋下来，他甚至背过更沉的东西来往于地面和树屋之间。但是白谔南不一样，他是人，而且是苏魉儿子的母亲。所以苏魉心中分外的紧张。背后渗出的冷汗，让逆流的风一吹就干了。苏魉根本感觉不到被风带走的体温，因为他的精神都集中在怀中大喊大叫又瑟瑟发抖的男人身上。

    苏魉运着气，尽量减慢下降的速度。白谔南不停的叫着：“苏魉我要剁了你！连个降落伞都不带你想死别拉上我啊！我就算这么苦逼我也没活够啊！怎么还没着陆啊啊？”

    白谔南不停的说话就是为了减缓心中的恐惧感。想当初他第一次坐过山车的时候，下来后身旁的哥们就问他：“南哥你挺有意思啊！坐过山车还念佛经？”

    “到了。”苏魉抱着大肚白谔南，站在庭院中很是显眼。

    “啊啊，你别骗我啊！你要是骗我，我就睁开眼睛吓死你的儿子！”

    苏魉被弄得哭笑不得，他只能好脾气的哄到：“真的到地面上了，你要是不想下来也可以，我抱着你到处转转，也挺好的。”

    “好你妹！”白谔南感觉耳边没有呼呼的风声了，就悄悄将一只眼眯成了一条缝，夏日的阳光刺进白谔南的眼中，恍惚间他好像看见了一个男人正对着他笑！笑？是笑话老子吧！你妹的，这古代人都什么素质！幸灾乐祸的魂淡，我诅咒你也怀个孩子生着玩！

    白谔南想像以前一样利落的从苏魉怀中跳下来，（以前一样=.=）但是现实打击了他。他现在不依靠苏魉，就是个残废。所以，他只能愤愤不平的让苏魉轻手轻脚的放了下来。

    “四弟，这位就是你的心上人吗？”柔和的声音从苏魉的背后传来。

    苏魉转过身去，站在地上的白谔南也不得不转过来。原来说话的就是刚才对着白谔南笑的人。

    “是的。”

    白谔南斜眼瞟着眼前的男人，怎么感觉有点眼熟呢？难道古代美男都长了张大众脸？

    男人淡淡一笑，说道：“上次都没有承认呢，这次倒是坦率。不会是因为他怀了你的孩子，你就勉为其难的让自己喜欢上他了吧？”（喜欢，上他，噗噗）

    苏魉微微皱眉，刚想说什么，白谔南就抢话道：“我怎么听着你这醋味这么浓呢？你是不是暗恋我家小苏啊？嘿，他就不喜欢你，就喜欢我，你就蹲墙角画圈圈羡慕嫉妒恨去吧！”

    “你知道我是他的什么人么？”男人表情未变，这倒是出乎了白谔南的意料。

    他以为这男人会气的跺脚指着自己鼻子大骂：你这个第三者插足未婚先孕手段卑鄙的贱人！

    请分享

文章正文 174.你是他爹，我是他爸！

    但是男人回答的这句话嘛，也挺俗套的！能是什么人？前男友？有什么值得显摆的。

    白谔南完全没注意那男人最开始说的两个字……

    白谔南一脸鄙视，那男人笑着看了苏魉一眼，苏魉就对白谔南说道：“他是我二哥的夫人，我的二嫂。”

    “噗！”白谔南捂住嘴，用了三秒钟平复了一下心情，换上了比较正经的表情说道：“原来是二嫂啊！”

    哼，也是个被压的货，牛什么牛！

    “呵呵，不要这么叫我。毕竟你还没有被四弟娶进门。”男人始终一脸平和。

    “二嫂近日可好？”苏魉岔开话题。

    “还好。就是没什么胃口。”男人一脸柔情的抚摸着肚子，说道：“哎，这个小家伙真是折磨人啊，最近开始胎动了。”

    白谔南立刻有种被雷劈了的感觉。虽然诅咒立刻应验比较爽，但是突然又遇见个孕夫，这有点……太“刺激”了。

    可是，他那肚子……真的有么？白谔南看了看自己的肚子，又看了看那男人并不明显的肚子。原来老子怀的真是怪胎啊卧槽！会不会是因为自己是现代人，身体构造和这些古代人不一样才出现了这种情况？尼玛，这神泉的水就不应该随便喝！当时苏魉这小子都知道那是神泉的泉水了，还不拦着点我！然后还……

    白谔南瞬间想明白了整件事情的罪魁祸首，那就是看似无辜的苏魉！那天晚上苏魉可是一直塞在里面啊！他明明知道那是神泉水，还玩内she！she完还不ba出来！他就是故意的啊！这是他下的套啊！他还敢对我说什么没想到会这样！啊啊啊！真是气死老子了！

    苏魉感觉到白谔南“火辣辣的”视线，以为白谔南是因为二嫂的出现才不高兴的。就和那男人随便聊了几句，然后带着白谔南离开了。

    “这表情，又怎么了？”苏魉扶着白谔南在庭院内的湖边慢慢的散着步。

    “苏魉，你这个小人，你就耍我玩吧！”白谔南将目光撇向碧波荡漾的湖面，躲开了苏魉的视线。

    苏魉以为白谔南为了自己隐瞒身份的事情而又生气了，便坦白道：“那天在酒楼出现并追赶我的人确实不是我口中的坏人。他们是我的二哥和二嫂。”

    白谔南立刻恍然大悟。怪不得他看那个男人眼熟。

    “哼，找我谈判的人，应该就是你二哥了吧！你那二嫂叫你四弟，看来你至少还有三个哥哥啊！你这大家庭挺幸福的啊！是不是因为太幸福了所以无聊，无聊了呢就找我这种好心人收留你，陪你玩主仆游戏？玩够了就把你的“主子”据为己有。不听话的就搞大肚子让他没脸见人不得不屈服于你的淫威下？”白谔南越说越生气，那胸脯都被气的剧烈起伏起来。

    苏魉一边帮白谔南顺着背，一边无奈的解释：“事情绝不是你想的那般，我离家出走是因为……”

    “因为青春期！叛逆期！别说公子哥您了，一般人家的小孩也有这么做的！”白谔南也离家出走过。那是因为弟弟的去世，他就再也没回过家。

    “不是这样的！”苏魉皱着眉，黑眸中水雾弥漫。

    “哼。”白谔南看着这副模样的苏魉，冷笑道：“现在还来这套，是不是有点过时了？还是说你一直把我当傻子，觉得这样还可以忽悠我？”

    苏魉咬着嘴唇，别开了脸，低沉的说道：“都不是。总之你不要胡思乱想了。我是绝对没有做过对不起你的事情的！”

    白谔南指着自己的肚子，掰过了苏魉的脸。苏魉脸上的泪痕让白谔南的心头一颤，但他还是冷下心说道：“把我弄成这样，是对得起我？”

    苏魉连忙用衣袖擦了擦脸，眼帘却一直低垂着。

    “对不起。”

    “我想要的不是“对不起”这三个毫无价值的字！”白谔南也不知怎么想的，竟然甩了苏魉一个响亮的耳光！

    苏魉的脸被白谔南重重的煽到了另一边去，可苏魉抚着白谔南的手却没有松开。白谔南看着自己的手，睁大的眼中充满了不可思议。

    白谔南是从来都不煽别人耳光的。就算是打架中，他揍到别人脸上的都是拳头。因为他小时候曾被他的母亲当着很多小伙伴的面前煽过耳光那种丢人的感觉，刻骨铭心。所以他不喜欢大别人耳光，就像是不喜欢打女人一样。

    可是，刚才那是怎么回事……

    苏魉慢慢的转回脸，但却一直低着头，他没有伸手去揉脸，而是发出了低低的笑声：“这下子扯平了。”

    “扯，扯平？”白谔南依旧一脸的惊吓过度。

    苏魉扬起红肿的脸，对白谔南笑着说道：“对啊，刚认识你的时候，我不是也打过你的脸么？呵呵，当时直接把你打昏了。你现在的力道，都不及我当时的十分之一。”

    “那是因为我以为我在做梦！不是因为……别的。”白谔南在心中挣扎着要不要帮苏魉揉揉脸。就像他曾经为自己做的那样。

    苏魉若有所思的抬头看了看天，依旧笑着：“我也以为我是在做梦啊！我现在拥有了我喜欢的恶男哥，呵呵，我们还有了孩子，要是你不这样闹别扭，这该是多么完美的一个梦啊！”

    “切！又来了。我说过多少遍了，不要文艺不要文艺！”白谔南伸手为苏魉揉着红肿的脸颊，苏魉嘴角微微咧了一下，白谔南就放轻了手下的力道。

    “嗯。”苏魉看着白谔南不爽的表情，轻声说道：“其实我挺恨我的母亲的。”

    “嗯，我也恨！额，我的意思是我恨我妈，不是你妈。”

    “要不是他非要给我灌下那些乱七八糟的药，我也不会变成这样！我要仍是原来的模样，恶男哥也不至于这么讨厌我。”

    白谔南抬眼，映入眼中的是苏魉皱巴巴的小脸。虽然五官不在那么女性化，但这表情看上去还是惹人怜惜的。

    “你现在这么卖萌，和以前也没什么区别啊。其实我就是很生气你从头到尾都欺骗了我。在土匪窝之前，我都以为你是个不谙世事的小少年呢！谁成想你是只披着羊皮的大尾巴狼啊！”

    “我那阵子都等不及了啊！我特想立刻把你娶回家！那时咱们惹了温夜寒，二哥替我们来收拾烂摊子。收拾完了，他肯定能找到我，然后把我弄回家去啊！还有怀孕这事，我只是将计就计，顺水推舟！我……我到底要怎么跟你解释才好呢！”苏魉郁闷的直咬嘴唇，白谔南看不惯就掰开他的嘴。

    “别咬，像小孩子一样！都是要做爹的人了，怎么就没点成年人的样子呢！你啊好在长得高大了，不然这你儿子出世了，一看咱俩这身形，一准管你叫妈！”

    “嘿嘿，虽然被叫爸比叫妈挺着舒服多了，但他是我身上掉下的肉，怎么能随便让你抢去了功劳！等我老了，我还要对他说：儿子啊，你老娘我身为男人十月怀胎把你生下来有多么多么艰辛困难不要命啊！你可要好好伺候你老娘啊！诶？要不管你叫爹爹父亲什么的，管我就叫爸！嘿嘿，挺符合身份的。古代人和现代人一下子就区分开了嘛！”

    白谔南唠唠叨叨的竟然把苏魉给说笑了。苏魉握住白谔南的手，深情款款的说道：“好，就这么定了。我是他的爹爹，你是他的爸。”

    聪明的苏魉听白谔南说了太多遍“爸”“妈”，已经猜到了这两个词的含义。

    白谔南一愣，随即就想开了。“爸爸”和“爹爹”是一个“方向”的，苏魉还是会给孩子找个“妈妈”的。这也不算是答应他嫁给他了。就先这么误会着吧。大不了生完孩子什么都不要，偷偷逃走呗。以前也是穷过来的，没什么好怕的。实在不行就加入丐帮什么的，也挺威风的！

    “恶男哥，你是想回到那树屋去住还是回到内宅去住？”

    两人各怀心思，散步的气氛却恢复了平静。要不是苏魉的脸上还有五指红印，谁也想不到这对和.谐的夫夫刚才还大打出手来着。

    “回树屋？你疯了还是我疯了？你是不是给我买了保险受益人写上你了？”

    “嗯？”苏魉一脸的茫然。

    白谔南拍了下脑门，责怪自己满嘴跑现代话。“我恐高，死也不回那么高的地方待着了。你怎么想的呢？竟然把我弄那上头去了！是不是怕我醒了逃跑，变相的囚禁我呢？”

    “恶男哥，说着说着，这火气怎么又上来了。”苏魉扬了扬脸，那样子就像是再说：你瞧我多大度，你打我我都不生气！

    白谔南撇了苏魉一眼，不说话了。

    “我之所以将你安置在那古树上的树屋内，是因为怕那些闲杂人等去打扰你！”苏魉一脸无奈，继续说道：“等你住进内宅，你就会理解我了。”

    “哗啦……”

    白谔南还没等回苏魉的话，他身边的湖中突然钻出一人来！

    给读者的话:

    明天就是新的一个月啦~祝福大家五一玩的开心~~五月的支持要给力哟~~求月票！！金砖推荐票也收~~

    请分享

文章正文 175.诱受的长相，腹黑攻的心！

    白谔南顿时被吓的向后一跳当然了，他没能真的跳起来。

    苏魉稳住白谔南，皱眉看向刚刚上岸的赤裸男人，不悦的说道：“三哥，你怎么连衣服都不穿！”

    “你穿衣服游泳么？”

    苏魉的三哥，晓宫茶魍，一边说着一边大摇大摆的走了过来，苏魉急忙用手遮住了白谔南的眼睛。白谔南自然很不爽，对方是一个男人，我挡什么眼睛！就算是女人，也不该我闭上眼睛啊！不过白谔南根本拽不动苏魉的手。

    “喂，手拿下去！该看不该看的我都看见了，你还遮个什么劲儿啊！”白谔南拉着苏魉的手抱怨道。

    晓宫茶魍顿时就乐了，他调侃道：“什么是该看的？什么又是不该看的？”

    “我想看的就是该看的，不想看的就是不该看的！小苏我跟你急了啊！一个臭男人有什么不能看的啊！我可没你们这的人那么变态！赶紧松开！”

    白谔南的声音充满怒气，苏魉看了看笑嘻嘻的晓宫茶魍，还是松开了手。不过刚一松开手，苏魉就迅速脱下自己的衣衫抛给了晓宫茶魍。

    晓宫茶魍倒是悠哉，他用那衣服擦了擦身上的水，才慢悠悠的穿好衣服。

    “小苏。”白谔南跟苏魉咬耳朵道：“我是眼睛花了没数明白还是你三哥身上真的有八块腹肌？”

    苏魉顿时满脑黑线。他嘀咕道：“这就是该看的东西？那好吧我告诉你，你没数错，三哥身上真的有八块腹肌。”

    白谔南顿时一脸阴沉：“你们家人除了你，是不是都有八块腹肌啊？”

    苏魉立刻摇摇头，很诚恳的回道：“如果最近他们没有继续锻炼，那应该是只有我大哥和三哥有八块了。至于嫂子们，我不知道。额，我的父母是怎样的，我也不清楚。”

    白谔南一脸正经的拍着苏魉的胸膛，嘉奖似的语气说道：“小苏，你真是好样的！就你一个人没有腹肌，你恶男哥很是欣慰啊！”

    苏魉的脸色瞬间就白了，他犹豫的看着白谔南满意的表情，最后还是咬牙说道：“恶男哥，其实我最近……”

    “你们二人窃窃私语够了没有？”晓宫茶魍双手拨弄着湿漉漉的长发，眉间带着不耐烦的神色。

    “我们夫夫俩唠点甜言蜜语关你什么事啊？我们又没让你等！”白谔南最讨厌长相装B语气装B的人。嗯，八块腹肌，真的是太装B太得瑟了！你让我怎么看你顺眼？虽然你长得也挺漂亮的……

    为毛晓宫家的人长相都这么极品？而且，都不是爷们的那种极品，而是偏向女性化？啊……想起来了，是第一次见风总寿的时候，他提过晓宫家族！他说过晓宫家的人都是攻，却长得特别诱受！我靠！老子怎么这么点背啊？那个风总寿是不是早就知道什么，才说出那些话来暗示我啊？啊啊！你个总受！你怎么不找个时间跟我直说了呢！哼，老子今天落个这样的下场，风总寿也难辞其咎！

    “哦，说的也是。”晓宫茶魍倒是没怎么在意白谔南不恭敬的态度，他直接裹着苏魉的衣服，朝另一个方向走去。边走还边叨咕：“又是哪个混小子把我衣服给偷跑了……”

    白谔南想事情的时候，双眼失去焦点的盯着一个地方。苏魉以为他在看什么，结果他顺着白谔南的视线一看！竟然是晓宫茶魍那圆润的臀部！由于衣衫湿了，所以贴在臀上的衣服呈现出半透明的效果。晓宫茶魍走动起来，那臀瓣就扭了起来……不得不说，晓宫茶魍的PP的确是晓宫家最好美的！晓宫家上上下下所有人都这么认为。

    为什么会有如此一致的好评？因为除了晓宫茶魍有暴.露.癖外，别人的PP都是裹在裤子了，藏在袍子里的！

    苏魉的脸色别提有多难看了。他的嗓音都有些怪异：“恶男哥，除了腹肌，你还在意臀肌么？”

    白谔南还在心里数落着风总寿，苏魉这么突然一问，白谔南竟然顺口说道：“风总寿的臀肌不错……啊呸！我在说什么？”

    “你还看过他的身子？”苏魉立刻收紧了搂在白谔南腰间的胳膊，皱眉审问道：“什么时候的事情！”

    “喂喂，你快把你儿子勒死了！我刚才走神了。我的意思是我对男人的屁.股没兴趣！就算是你的PP，我也没仔细看过啊！”除了穿护士制服那次……白谔南在心里心虚的补充道。

    “那你为什么紧盯着我三哥的臀部猛看？”

    “你别把我说的像变态一样好不好！那种肌肉纠结的大屁.股有什么可看的？嘿嘿，你非要我承认喜欢P股的话，那我还是最喜欢你的！白白的，软软的……”白谔南yin笑着摸向苏魉的臀部，苏魉白净的脸上顿时窜出一抹红晕。

    “咦？怎么也是硬的？”白谔南微微蹙起眉头。

    苏魉赶紧放松自己的PP，解释道：“我，我太紧张了。”

    白谔南笑得别提有多流氓了，他揉捏着苏魉的PP，感叹道：“老子就上过你那么一次，还特么一点记忆都没有。唉，我就是传说中百年不遇的苦逼命么？唯一一次上男人的感受啊！今晚你再让我体验一下呗？”

    猪八戒最终不还是尝到了人参果的滋味？我白谔南总不能比一头猪更惨吧？

    苏魉咬了咬下嘴唇，白谔南以为他在犹豫，但是已经动摇了！胜利在望！苏魉看了白谔南一眼，又错开了目光。白谔南以为他这是在害羞！

    白谔南刚想以自己为例鼓舞一下苏魉，就听苏魉特别小声的开了口。白谔南就差没把自己的耳朵贴到苏魉嘴边去听这个振奋人心的好消息了！

    “恶男哥，既然我现在不想再欺骗你了，那我就把真相告诉你吧。其实那天……你没把我怎么样，倒是我……”

    “真的假的？”猥琐的笑僵在了白谔南的脸上。

    苏魉点点头：“恶男哥，你千万不要生气！”

    白谔南反而笑了，他摸着肚子说道：“我不气。我只是觉得我给现代人丢脸了。”

    给读者的话:

    求月票！！！求金砖！！

    请分享

文章正文 176.美好的反攻约定

    “以前我也没设计去强.暴过谁啊，为什么我就会遭报应了呢？我上辈子一定是个强.奸犯！可惜啊，我要是有一丁点上辈子的记忆，也不能着了你的道。 过去的事情就过去了吧，我一点都不生气，真的。”

    这话是不生气的人说的？苏魉真后悔告诉白谔南实情。今天一天之内，告诉白谔南的真相实在太多了。所以不管白谔南做出什么出格的举动，苏魉都不会怪他。

    “恶男哥，我错了。等你生完孩子，我将那次补给你好吗？”苏魉哀求道。

    白谔南挑眉，那样子跟慈禧太后审问犯人差不多。“怎么补？”

    “这事情你千万不要让其他人知道！”苏魉看了看四周，一脸的凝重道：“族规是不允许晓宫家族的人被自己的夫人……那样的。”

    “什么狗屁规矩！难道你们晓宫家的P眼就比我白谔南的金贵么！多钱一斤！老子买！”白谔南不爽的低吼着，他还算是给苏魉点面子，没有叫嚷的让方圆几百里都能听见。

    苏魉亲了亲白谔南的脸，明明像是在撒娇，可实际却是在哄白谔南：“不要气了嘛，族规这种东西，我们也没办法啊。等你生完孩子，我给你一整晚的时间，随便你怎么做……还不行吗？”

    “哼，我要一整天！”

    苏魉讶然：“白天你……一整天，你的身子吃得消吗？”

    “这不用你管！老子就算是吃药抹药也会满足你的！”白谔南的脸上又浮现出邪恶的笑容。

    一整天，谁说老子要做一整天的！一直的活塞运动有什么意思。嘿嘿，不知道有种东东叫做：温柔的S.M吗？我觉得不会像果然攻那么变态的！但也说不定……这就要看哥哥我当时的心情了！

    只要安抚住白谔南就好。苏魉这么想着，就红着脸点头应下了。

    接下来的散步都在轻松愉快还有那么一点YIN荡的气氛中度过。为什么说YIN荡呢？要是白谔南的手不出现在苏魉的PP和胸前，一切看着还是很唯美的。

    绕着湖走了一圈，倒是没再蹦出个出水美男，但岸上却来了个熟悉的人。

    虫子恭敬的向苏魉禀报，说是内宅已经为他们安排好了房间，虫子来此就是要给苏魉和白谔南带路过去的。苏魉问虫子是谁让安排的，虫子回道是大夫人。再仔细一问，原来是潜水的晓宫苏魍听见了白谔南和苏魉的对话，回内宅的时候遇上了上官茶苏，就告诉了他。于是上官茶苏就欢天喜地的安排房间去了。

    去内宅的路上，苏魉一脸的阴鸷。白谔南被苏魉的低压气场压迫的喘不上气，于是很大方的对苏魉说道：“你是不是很在意你三哥知道了我抽你耳光的事情？那一会你当着他的面抽我一个！我就当闹着玩了，不会生气的。这次是真的不会生气哦！”

    苏魉笑了笑，完全不在乎身后虫子看不看得见，直接亲了白谔南一口：“恶男哥，你真好。我这辈子都不会再打你了，无论是什么原因。”

    “切，说的我跟女人一样。”白谔南不满的擦了擦嘴，嗔怨的撇了苏魉一眼。

    这些小动作在虫子的眼里，只能认为是情人间的亲昵。虫子不禁想起了一个人，甚至想起了那次阴错阳差的露水姻缘。

    他还好吗？应该成亲了吧。

    所谓的内宅和外宅没有什么明显的界限，白谔南没有看到想象中的高墙大门石狮子什么的。但内宅的暗卫数量却翻了几番。白谔南一个武功白痴，自然不知道这个秘密。经过一个盛开着幽兰色花朵的花园，白谔南开始抱怨还有多远啊。苏魉伸手就想去抱白谔南，白谔南连忙说自己不累，就是问问。

    他可不想在虫子面前被苏魉来个公主抱。

    又走了一阵子，白谔南发现了一个很奇怪的现象。那就是这偌大的庭院中除了花香鸟鸣知了叫的，根本就没个人影啊！

    “这里是白公子的住处。”虫子推开了一个小院的门。

    白谔南看了看四周，又看了看院子，不满的说道：“怎么感觉这么奇怪呢？四周都是花花草草，连个人影都没有。然后让我住在这么一个前不着村后不着店的小院里？”

    苏魉倒是心情愉悦，独门独院的总比住在上官茶苏周围强。而且这个小院子，他小时经常来。

    “不是还有我么？住在这里挺好的，小时候我心情不好，就来这里玩。以前这里是暗卫临时歇息的地方，现在住也很安全呢！”

    突然听苏魉说起他的小时候，白谔南顿时就好奇起来。

    “你小时候是多小啊？暗卫是隐藏在暗中的护卫吗？那挺NB的啊！你从树上飞下来那功夫是跟暗卫学的吗？等我生完这倒霉孩子，你教教我呗！其实啊，小苏你这样也挺好。真诚比什么都讨人喜欢，知道吗？”

    “嗯。我知道了。以后我不会再骗你了。其实我装成那个样子，也是有原因的。等有机会我再告诉你吧！”苏魉笑着将白谔南搀扶进了院门。

    “武功呢？上官冰凌那个不靠谱的家伙，也没教我什么真东西，你教我吧！”作为流氓，自然对功夫之类的东西比较执着了。花拳绣腿的，也不敢到处得瑟啊！

    “嗯。我们到时候……双修！”苏魉笑得纯真，眼中却闪烁着邪恶的光芒。

    伪装，因为习惯了，所以不经意间还是会显露出来。

    白谔南记得上官冰凌说过，双修并不是他想象的那样的，所以他很嗨皮的就答应了。

    虫子跟在他们的身后进了门，苏魉转过头说道：“这里我很熟的，你可以去忙别的事情了。”

    “但是我还需要带小公子去你的住处。”虫子从始至终一直挂着职业微笑。

    “什么意思？我和恶男哥是分开住的？”苏魉眉头一扬，不等虫子说话，就说道：“告诉大夫人，不劳他费心了，我和恶男哥就住在这里了。院子里有厨房，一会你送点食材之类的必需品过来。我们自己煮饭，不用他派人来送。让他离我们远一点，否则别怪我不客气。”

    给读者的话:

    这月每天两更，四千字！偶尔加更！求月票！！

    请分享

文章正文 177.晓宫苏魉的婚约夫人

    虫子点头表示明白，然后退出了小院。

    苏魉关上了门，白谔南好奇的问道：“你为什么那么讨厌你妈啊？”

    一想到苏魉的妈是个男人，这“你妈”说出口就别提有多别扭了。

    苏魉搂住白谔南的腰将他扶进了一间屋子里。屋内宽敞明亮，实际的空间比从外面看上去的要大很多。但是屋内的摆设已经不能用朴素来形容了，若非要形容一下，那就是“家徒四壁”？一张桌子一把椅子，看上去都支离破碎的，估计坐上去肯定会散架子。苏魉皱着眉，将白谔南带到床边坐下。

    “吱嘎吱嘎”床板立刻呻.吟起来。

    白谔南竟然没生气，他嬉皮笑脸的说道：“你不说我也知道你为什么讨厌他了！因为我现在也开始讨厌他了，嘿嘿！不过这下马威给的也太俗套了些。要是让他多看看电视剧，想出的对付我的花招肯定比这有技术含量！这男人啊就是男人，就算他生了孩子，也修不成恶婆婆的正果。”

    白谔南估计在床上晃悠着，床板就配合着一直响个不停。

    “我一会就找人来换掉这些破烂东西。”苏魉也勉强的对白谔南笑了笑。

    “虽然我不想做你们家的儿媳妇，但是我很想知道你家人为什么看不上我？”

    苏魉坐到白谔南的身边，轻轻的抚摸着白谔南隆起的肚子，目光也一直放在那里。

    “他们不是看不上你，是看不上我领回的任何一个男人罢了。”

    “领回的任何一个男人？”白谔南这心里突然就不爽了。“不算我，你还领回来几个见家长啊？都大着肚子？”

    要不要告诉他实情呢？就算我不告诉恶男哥，也会有多嘴的人去跟他讲吧？那还不如我自己亲口说出来……

    “之前确实有一个。”

    “谁啊？人呢？”白谔南的眉毛都要立起来了。

    “是谁不重要了，他已经死了。”苏魉说这话的时候，语气中带着淡淡的哀伤。

    “死了？怎么死的？我擦，不会是你妈下药给毒死了吧？所以你说不用你妈来送任何东西？”白谔南的联想不是一般的丰富。

    苏魉摇摇头，说道：“他流产后，投湖自尽了。”

    这句话的信息量实在是太大了，白谔南一下子就陷入了沉思中。流产就代表之前那个男人也怀了苏魉的孩子啊！难道苏魉之前也这么拐骗到一个男人给他生孩子？流产后还自尽了？投湖？是刚才那个湖么？那里死过人，他三哥竟然还游的那么嗨皮？因为孩子不保就自杀了？那男人怎么这么想不开啊？这要是我，才不会自杀呢！莫非另有隐情？晓宫家的人给那男人的压力太大了？我要是死了，小苏是不是连个眼泪都不会掉，然后继续去找新的猎物？……

    “他性子挺刚烈的，我那时年轻气盛，对他用的一切手段都是强硬的。”苏魉苦笑了一声，继续说道：“他的死，都怪我。”

    “有了前车之鉴，所以你就装成柔弱可爱的萌妹子来接近我？小苏，你可真行啊。知错就改？好孩子啊。”

    要是小苏一开始就对我用强硬的手段，现在会是怎样的状态呢？

    “恶男哥……”苏魉终于抬起了头，眼眶中果然一点泪水都没有。

    “那是什么时候的事情了？”

    “三年前。”苏魉讨好的亲了亲白谔南的脸颊，柔声说道：“恶男哥，现在我的心里只有你没有他。”

    “呵，你这是唱春哥的歌儿呢？”白谔南一脸嫌恶的擦了擦脸，说道：“你小子可真够NB的，十六岁险些做爹，而且媳妇还是绑来的。你比土匪窝那胖子都厉害！咱不说这个了，这对胎教不好。要是生出的孩子你们家不满意，我这可不管退货啊！”

    “恶男哥，我……”这时院内突然进来了人，他们吵吵闹闹着，苏魉一下子就听到了上官茶苏的声音。

    “恶男哥，你在这歇着，我出去安排一下。”

    “嗯，去吧。”

    苏魉出了屋子反手将门关好，然后冷脸对站在院中的上官茶苏说道：“你闹够没有？”

    “我闹什么了？”上官茶苏眼珠一瞪，然后挥挥手让外面的人进来。

    手拿菜篮子的，肩挑木柴的，抱着锅碗瓢盆的……原来是按照苏魉要求送东西的下人们。

    真的有那么简单？这不符合上官茶苏的性格啊。虫子恭敬的站在门口，苏魉碰巧与他的眼神相撞。虫子用眼睛示意着门外，没等苏魉了解虫子的意思，门外就走进来一位衣着端庄，年轻貌美的“大家闺秀”。

    “苏魉哥哥，茜儿这厢有礼了。”雌雄莫辨的甜美声音，含情脉脉的羞涩眼神，再加上标准的施礼姿势，这要是白谔南在，他一定会误以为这位乃真妹子是也。

    不得不说，苏魉的某些神态，真的是受到了这少年的影响。

    “李茜，你怎么来了？”

    “怎么的？茜儿作为你的婚约夫人，还不准来府上作客？”上官茶苏说完瞪了苏魉一眼，然后亲切的拉起李茜的素白小手，笑眯眯的说道：“以后你就住在这吧，提前几日伺候你未来的夫君，应该没什么问题吧？”

    李茜微微垂下眼帘，点头小声回道：“其实茜儿早就想来伺候苏魉哥哥了。”

    原来打的是这个主意啊！苏魉立刻断然拒绝：“李茜，你回去吧。想必你也知道这院子里住的是谁，为何还要自讨没趣呢？我一直只当你是很好的朋友，从来没打算过要娶你。我三哥从小就喜欢你，你心里比谁都清楚。今天我母亲也在这里，我就把这话说开好了，免得以后徒增麻烦。我三哥在等你，而我也有了心上人。是选择接受我三哥还是离晓宫家远远的，随你选择。”

    “可是我喜欢的是你啊！”李茜的眼泪突然就涌出了眼眶，一颗一颗的砸在了上官茶苏的手上。上官茶苏显然不知道这种事情，他只能去帮李茜擦拭泪水。

    给读者的话:

    今天一更。明天再补吧。疲惫。晚安。

    请分享

文章正文 178.小苏是个有QJ癖的大变态！

    “若是情人间的喜欢，那我永远都不会喜欢上你。 ”苏魉说的决绝。

    “啪啪！”白谔南突然拍着巴掌出场了，苏魉一愣，随即赶忙走到了白谔南身边搂住了他的腰，生怕他自己走路不稳而闪了腰。

    “不是不让你出来么？”

    “你说的是让我在屋里歇着，我歇够了就出来了。好在我出来了，不然就碰不上这种八点档的剧情了。”白谔南嬉皮笑脸的将手伸到苏魉的身后，拧了一下苏魉的屁股。

    “别闹。”苏魉只能低声责备。

    “有两下子啊，弄死一个弄哭一个，啧啧，给力啊。”白谔南完全不在意现场略带悲伤的紧张气氛，依旧做着猥琐的动作，笑得不知深浅。

    苏魉有些吃不准白谔南的意思。要是吃醋生气埋怨的话，也不应该一直拧着自己的屁股啊！

    “茜儿见过白公子。”李茜带雨梨花的像白谔南行礼，上官茶苏立刻拉起李茜，责备道：“你给他行什么礼？”

    李茜依旧泪眼婆娑，声音哽咽道：“我……既然白公子先怀上了苏魉哥哥的孩子，那么，我……愿意做小。”

    “那怎么行！”上官茶苏厉声叫嚷着。

    既然我先怀上苏魉的孩子？这话什么意思？是说我用怀孕的手段才得到了苏魉？卧槽！谁特么想怀谁怀！老子才不想做这么变态的事情呢！

    白谔南痞痞的瞧着林黛玉似的李茜，不屑的说道：“嘿，我说妹妹，你不要把我和你归成一类人！哥哥我对生孩子一点兴趣都没有！”白谔南指着自己的肚子说道：“这是意外你懂不懂？如果不是因为这倒霉孩子发展的太奇怪了，我早就打掉他了！”

    “为什么？你不喜欢苏魉哥哥吗？”李茜细眉微蹙，满脸不解。

    苏魉要是女的，老子绝对喜欢。男的嘛……还不知道什么滋味呢，所以不好说。

    苏魉搂在白谔南腰间的手也滑到了他的屁股上，然后轻轻的掐了一下白谔南的屁股。

    不喜欢这茜儿么？暗示我说喜欢你，跟你做戏气走他？老子都被你害成这样了，为毛还要听你的！

    白谔南朝李茜招招手，挤眉弄眼的说道：“妹子，咱们借一步说话。”

    “好。”李茜径直上前，却被上官茶苏拉住。

    而白谔南这边则是被苏魉搂住。

    “你要跟他说什么？”苏魉也蹙起了眉头。

    白谔南嘿嘿一笑：“好事！你放心好了，你只会得到好处而不会倒霉的！”

    苏魉将信将疑的放开了白谔南，那边上官茶苏也和李茜说完了，李茜走上前来，温柔的扶住白谔南，向一旁走去。

    李茜身上浓郁的脂粉香气弄得白谔南直想打喷嚏，不过他还是忍住了。白谔南感觉这一打喷嚏，容易把孩子给挤出来。那种颤巍巍的感觉，实在是惊心动魄啊！

    “白公子，你要对茜儿说什么？”

    白谔南看着李茜天真的样子，顿时想起了伪装萝莉的苏魉。白谔南心里这个恨啊！不好好报复一下苏魉，白谔南就不是个爷们！

    “嘿嘿，妹妹啊我跟你讲”

    “为何称我为妹妹？是同意纳我为小妾了吗？”

    白谔南看着李茜脸上高兴的表情，觉得那不是李茜的真实心情。电视里想扳倒大夫人的小妾们，基本上都是这副一直很喜悦的嘴脸。

    “只是因为你很像我们那的妹子而已。”白谔南捋了捋刘海，继续说道：“其实你也不用跟我装了，你心里一定恨死我了！”

    李茜一愣，随即委屈道：“白公子，我真的没有恨你。其实我只是想留在苏魉哥哥身边伺候他而已，就算做个侍从也可以。”

    “算了，那你就继续装。不过接下来，我跟你说的可都是真心话。你要是想得到苏魉，就好好听着。”

    李茜立刻来了精神：“请说！”

    “我吧，初来乍道的，就小苏对我不错，所以就跟他一起混来着。我曾经有个弟弟，那乖巧可爱的模样，和小苏挺像的，所以我只是把小苏当作弟弟而已。你也不用对我有什么敌意。至于这孩子，完全是个意外！”

    李茜有点发懵：“可是，苏魉哥哥很喜欢你啊。怀上他的孩子，应该不会是意外吧？”

    说的也是，怎么可能会有这种意外呢！又不是在现代，在游泳池游泳都能怀孕！虽然知道小苏是故意的，但是这话不能这么讲给他婚约夫人听啊！

    “这其中极其纠结曲折，要说的话一天也讲不完啊！往事不堪回首啊！所以这段就跳过吧，你知道我和苏魉不是两情相悦就完事了！”白谔南瞟了一眼苏魉，苏魉正满脸凝重的看着他。他对着苏魉猥琐一笑，然后继续对李茜讲。

    “据我所知，他喜欢的前一个男人，也是被迫怀孕的吧？”

    李茜点点头，眼神中略带伤感：“好像每次……那个的时候，那男人都是不情愿的。”

    啧啧，强JIAN啊！十六岁就干出这种事情，小苏我，哥哥我佩服你！你比哥哥我流氓！你是流氓的典范！

    苏魉被白谔南钦佩的目光搞的心中一阵不安。

    “我也不是情愿的！由此可见，小苏有个怪癖，他不喜欢顺从的！哎，之前那个男的，长得爷们不？”

    李茜点点头，回道：“那人是江湖浪客，相貌十分硬朗。”

    白谔南摸着下巴，对着李茜飞了个眼，问道：“哥哥我够爷们不？”

    李茜仔细的瞧了瞧白谔南，竟然脸上泛起了红晕。他腼腆的回道：“白公子和那男人不一样。但是白公子比那人漂亮多了。”

    白谔南险些喷血。尼玛，这意思就是说老子不够爷们啊？活了二十四年，第一次感觉被说漂亮是一件很恶心的事情！

    “反正跟你比，我够爷们了！”白谔南拍着李茜的肩，语重心长的说道：“综上所述，小苏喜欢强迫长得够爷们的男人给他生孩子！”

    李茜明显被白谔南的结论给吓到了。他捂住微张的小口，用复杂的眼神看了一眼苏魉。

    给读者的话:

    某安的懒病又发作了。。。。还能求月票不？

    请分享

文章正文 179.恶男哥悲催的密谋…

    就这一眼，苏魉心中的不安就被无限的扩大了。 他暗暗责备着自己，就不应该想着尊重白谔南什么的，放弃运功偷听他们谈话的机会！

    但一众暗卫可没有“偷听掉RP”的觉悟，所以这院子里，内功好的基本都听到了白谔南雷人的结论。他们用手势比划着交流，结果有三分之二同意白谔南的结论。

    苏魉的形象算是彻底毁了。他沦落为一个不折不扣的QJ倾向的大变态……还好上官茶苏不会武功，不然他听到这个惊人的消息后，不知道心情会是怎样。

    “所以啊，你想得到小苏的心，就要变得爷们一些！然后呢，用些小手段勾.引小苏来对你用强！你不要一脸享受的叫着“亚麻跌”！你要奋力的反抗！嘿嘿，因为你喜欢他，所以奋力反抗也会别有一番情趣的！啊对了，记得喝那个神泉水！男人之间的爱都是做出来的！你们多做几次，不出爱也出孩子啊！这样小苏就会娶你了！而且是心甘情愿的哦~懂没？”

    李茜脸上的震惊还没有消退，但他还是问出了一个主要的问题：“那白公子呢？你肚子里孩子怎么办？苏魉哥哥不娶你的话，你……这样教我，你又能得到什么好处呢？”

    “孩子嘛，生下来给小苏。嘿嘿，这就是一场交易。他到时候给我足够的钱，我连那个什么月子都不用做，直接拿钱滚蛋！有什么好处？哥哥我也给你支招了，你也应该给哥哥我点报酬吧？”

    白谔南的手指做着数钱的动作，那笑容别提有多市侩了。

    苏魉别过脸去，冷笑起来。前面的没听见也就无所谓了，现在知道他们要怎么做就好。想要用李茜来勾.引我？还要用孩子做交易？恶男哥，你的算盘打的太好了。但是，我会让你如愿么？

    李茜还是难以置信的表情。白谔南有点无奈，难道这孩子不是阴险的角色？不可能的，电视剧里都这么演的！

    “你回去好好想想吧！”白谔南摆了摆手，说道：“你不能住这，那样就没办法欲擒故纵了。你可以常来看我，然后表面上冷落小苏！小苏一看你不再粘他，肯定犯贱着倒贴上你！这是自大男人的共性！”

    恶男哥，原来我在你心中是这么样的一个人啊。那我是不是应该假装和李茜好，也让你着着急呢？

    白谔南也忽悠的差不多了，瞧李茜那一脸的凝重，就知道这事准能成！

    哈哈，小苏啊小苏，你不想上演狗血滥情戏，哥哥我就帮你！等我歇几天的，肯定把你三哥也拉下水！你们就乱套着玩去吧！敢让老子给你生儿子，活该没安静日子过！

    李茜想了又想，还是走了。走之前他恋恋不舍的想看苏魉一眼，白谔南立刻给他个眼神。李茜咬了咬嘴唇，柔声说道：“白公子，我走了，明天还会来看望你的。”

    白谔南挺着肚子，一手扶腰一手挥舞道：“OK！OK！明天见啊妹子！”

    要不是苏魉听见了最关键的谈话，他很有可能以为白谔南看上了李茜。

    但是现在么……要好好“教育”一下我可爱的恶男哥了！

    给读者的话:

    啥也不说了，你们尽情打我吧！小皮鞭伺候懒安....

    请分享

文章正文 180.为分娩必做的准备活动！

    “恶男哥，你对李茜都说了些什么啊？你是不是看上他了？”苏魉故意问道。

    白谔南听到这话，还深思了一下，才郑重其事的对苏魉说道：“虽然他长得还真挺像妹子，但却不是萌妹子！还有一点，我白谔南虽然人品一般般，但是我绝对的讲义气！朋友妻不可欺！这个我还是能做到的！”

    “哦~”苏魉拉长了嗓音，附送白谔南一个挑.逗的眼神：“恶男哥对我可真好，我一定会好好报答你的！”

    白谔南以为自己对苏魉这个“坏坯子”已经有了免疫力，但是苏魉这媚眼抛的，还是让白谔南有些怦然心动。明明不再是那个雌雄难辨的少年形象，可是现在明朗青年的形象……怎么觉得别有一番韵味？

    果然不能再跟这个“小妖精”混下去了，迟早让他生吞活剥了！最好一闭眼一睁眼，呀，孩子生下来啦~

    事情当然不可能像白谔南想象的这么简单。

    晚上，白谔南吃到了苏魉亲手做的饭菜。没想到一个公子哥做出的饭菜竟然如此可口，白谔南本想夸苏魉几句的，但是话到嘴边白谔南就犹豫了。

    夸他，他岂不是更高兴了？损他，那岂不是成了教给李茜的“欲擒故纵”？虽然和李茜忽悠的条条是道，但这些理论知识用到自己身上，好像就有点不对劲。接下来这几个月，是做个坏恶男哥，还是好恶男哥呢？怎么做才能让他讨厌我呢？

    “恶男哥，饭菜不好吃吗？怎么一直皱着眉苦着脸？”苏魉对自己的手艺还是很有信心的，因为小时候，上官茶苏就经常给他吃稀奇古怪的东西，所以为了不中招，他很早就开始自己做饭了。

    苏魉认为白谔南只是在想什么事情，而不是因为饭菜。在他面前就心不在焉的，真令人生气。

    白谔南条件反射的说道：“没，挺好吃的。啊，那什么，问你个事。”

    “说吧。”苏魉夹了一块鱼肉，放在小碟子里挑出刺，放到白谔南面前，温柔的笑道：“吃鱼对身子好。突然想起在温府上，我给你扒的那一盘虾子。恶男哥很喜欢吃虾吗？明天我让人去弄些新鲜的回来给你做。”

    白谔南暗暗叹气，只看这一幕的话，该有多么的温馨啊！小苏真是个体贴的好孩子，如果没有怀孕这个事情多好！好基友又不是不能做的……

    “行。”白谔南吃了一块鱼肉，味道鲜美极了。白谔南克制住没有直接将碟中的鱼肉全吃光，故作蛋定的问道：“小苏啊，你喜欢什么样的人？又讨厌什么样的人啊？”

    苏魉意味深长的看着白谔南，白谔南急忙掩饰道：“吃饭嘛，随便聊聊。你看我就喜欢听话的，讨厌心机重的！”

    绝对没有暗讽你啊！我只是实话实说罢了！

    “哦。”苏魉淡淡的笑着，看上去没有在意白谔南的话，可心里却发誓一定要扭转在白谔南心中的坏印象。

    没人教过苏魉怎么去爱一个人，得到一个人。他不明白为什么他的大哥二哥能那么顺利的搞定他们的夫人，而他却只能在实践中摸爬滚打，自己总结经验。不过貌似除了床上的经验得到的多一些，偷心方面……基本没什么进展啊！

    “其实，我不知道我具体喜欢什么。”苏魉苦笑了一下，抬眼直勾勾的看着白谔南，搞的白谔南只能低头看饭碗。

    那种灼热的目光……老子怕被烫伤啊！

    苏魉夹了一条青菜放进嘴中，把那句“但我知道现在我只喜欢你”给咽进了肚子里。

    这种话只能引起没完没了的争辩，这一天之中，苏魉算是领教了。说得好不如做的好。让白谔南依赖上他，没他活不下去，这才是王道啊！反正白谔南也没什么钱财，更没什么亲戚，他连回家的路怎么走都不知道。

    其实得到白谔南的身心，只是时间问题。苏魉告诫自己要沉住气，不要跟着心情行事。

    白谔南总感觉苏魉的那句话没说完，可是他左等右等，苏魉就是不说话了。白谔南顿感一股恶气憋在了心中，就像喊一句话，喊一半偏要停住的感觉。

    白谔南一拍桌子，粗声粗气的吼道：“你怎么会不知道呢！你上个男人，你喜欢他哪里？”

    苏魉有些讶然：“恶男哥，你干什么这么激动？小心动了胎气。”

    “妈的，一天天活的跟娘们似的！”白谔南真想去狂拍自己的肚子，不过为了自己的小命，他是忍了又忍。

    “恶男哥，你别着急，你这胎型已经成熟，再过一两个月说不定就分娩了。”苏魉将凳子搬到白谔南身边，提防着他做出伤害自己的动作。

    “真是一天都不想忍了！这三个月要不是昏迷，老子早就自己把他折腾流掉了！”

    苏魉安抚着白谔南，转移着话题：“恶男哥，你不是问我喜欢他什么吗？”

    “嗯，对。”

    “嗯……”苏魉仔细想了想那个在记忆中有些模糊的身影，说道：“我喜欢他笑着喝酒的样子，还有他对那些江湖的事情侃侃而谈时的姿态。”

    “完全是小孩子的崇拜情结啊！你就因为这么把人家给QJ了？又让他怀孕？”

    苏魉的表情有些难堪，他点点头，不再多说什么。

    事情到底是不是那个样子的，苏魉觉得没必要再去追究了。总之上次犯的错误，这次不会再犯就对了。

    白谔南也看出了苏魉情绪的低落。仔细一想，谁年轻时候没做过傻事啊！富二代嘛，做出什么事情都不奇怪……

    “咳咳，这鱼真好吃，你再给我弄点。我就不会挑鱼刺，卡嗓子都不是一次两次了！”白谔南随便扯开了话题。

    苏魉抬头笑笑：“以后我都会帮你弄好的。”

    “嗯，谢谢哈。”白谔南嘻嘻哈哈道：“小苏在手，生活无忧嘛，哈哈！”

    “恶男哥说得对，跟我在一起，绝对不会委屈你。”就算被欺负，也是我一个人欺负你。比如……

    “恶男哥，从今晚开始，你都必须为分娩做一些准备。比如，让产道足够松弛……”

    给读者的话:

    求给力支持！不然我，我。。。我。。。。啊哟~求月票之类的东西啦~~客官，拜托了~~

    请分享

文章正文 181.小苏，人家一个人怕怕嘛…

    产道？松弛？

    白谔南立刻用一副见鬼的模样看向苏魉，苏魉眨眨眼，安慰道：“恶男哥，你不要怕，一点都不疼的！现在不做一些准备，等到你分娩的时候，会很痛苦的。 ”

    “苏魉，你不会是想借机揩我油吧？我就不明白了，你为什么对我的P眼那么执着呢？臭烘烘的玩意，好玩吗？”

    苏魉嘴角一抽，白谔南粗俗的话实在是太“刺激”了。

    “恶男哥，我真的没有跟你开玩笑。如果你很介意我做这件事情，那我帮你找个可靠的人来做也行。”

    苏魉说的真诚。但是白谔南心里还是犯着嘀咕。说的好听什么让产道松弛的运动，说白了还不是要弄大他的小菊花么！这万一孩子没生出来，弄个终身.脱.肛.怎么办？人还没老，就大便失禁了！这真是生不如死啊！

    “那什么，这玩意怎么做啊？”白谔南艰难的问出口。

    “按照书上写的来。”苏魉从怀中拿出一本蓝色封皮的册子递给了白谔南。

    这玩意怎么还有书？看来不是小苏忽悠我……但是他为毛将这东西随身携带啊！

    白谔南翻开书，嘴里的饭菜顿时喷了出来！

    “咳咳！卧槽！这都画的什么啊！忒恶心了吧！”也不知是咳嗽的，还是被书中的内容给惊到了，白谔南是从脸红到了脖子根。

    苏魉急忙用手帕帮白谔南擦着嘴，一边解释道：“我第一次看的时候也觉得有点恶心，但看了几次后，就习惯了。”

    “看了几次？你小子看那么多遍干毛啊？你要是想看小黄书跟哥哥我要啊！看这玩意……你准备很久了？”白谔南诧异的看着苏魉。

    苏魉脸色微红：“以前就看过……也做过。不过很久了，我怕手生弄痛了恶男哥，就拿出来温习一下。”

    温习一下……白谔南的脸从红转绿又变黑。

    “恶男哥，今天我们就做这个。”苏魉指着疑似灌.肠的图画，又点了点一个正往“产.道”里塞着手指粗细的东西的图画。

    “啊，还有这个。”苏魉翻了几页，白谔南就看见了一个类似按摩乳.房外加挤奶动作的图画。

    白谔南的脸又恢复了绿色，他声音颤抖的问道：“每个生孩子的男人都要这么做吗？”

    “嗯。”苏魉点点头。“我还有一本生完孩子恢复用的书呢，恶男哥不要害怕，怎么扩大的，一定怎么给你弄回原状！”

    “呕……”白谔南立刻感觉胃中的食物逆涌而出，不过快到嗓子眼的时候又让他强行给咽了下去。

    苏魉目光瞟向别处，看样子也是被白谔南给恶心到了。

    “咳，我不顺产了还不行吗？你们这没有剖腹产这么一说么？就是把肚子割开，把孩子取出来。”白谔南对着自己的肚子比划着，苏魉的眉头立刻皱了起来。

    “这么做很危险的。难道你们那里有这种野蛮的生产的方法？”

    野蛮的……野蛮你妹啊！是你们的医疗条件不够才不能这么做啊好不好！竟然还鄙视现代人！

    “打上麻醉药，然后就隔开取孩子，最后一缝！多简单啊！”

    白谔南没有深究过剖腹产是怎么个过程，所以这个手术到了他嘴里，就成了无比简单的事情。

    但苏魉不是二货。他还有个神医的老娘，所以根本不可能赞同白谔南“离奇”的想法。

    “和那种方法比，还是顺产比较安全。伤筋动骨一百天，你这把肚子切开个大口子，何年何月能痊愈？到时候你本身就是病人，还怎么给孩子喂奶呢？而且肚子上会永远的留下一条狰狞的疤痕，对于那么在意腹部的你，能接受的了么？”

    苏魉用充足的理由把白谔南给否了。白谔南哭丧着脸，又翻了翻手中的“邪恶之书”。这哪是产前护理书啊，这简直就是S.m教程！

    “小苏啊，我不生了行不行？你瞧瞧这内容啊，从小.棒.子到大.棒.子，还要每天晚上都插着睡觉！就只是这一项内容，老子我没几天就能被你折腾归西啊！”

    苏魉爱抚着白谔南的头，柔声哄道：“没那么恐怖的，我不骗你。第一次生孩子就是这样子啊。等到生第二胎就不用再做这些准备了。”

    “啊呸！老子死也不会再生第二胎了！”白谔南恶声恶气的拍开苏魉的手。

    “不生，不生。”苏魉好脾气的继续哄着白谔南。

    白谔南也吃不下了，他将书往苏魉脑袋上一拍，自己生起闷气来。突然，一道灵光在他脑中闪过，猥琐的坏笑顿时浮上他那邪气的脸庞。

    “小苏，你说咱俩是不是应该有福同享，有难同当啊？”

    白谔南亲昵的搂过苏魉的肩膀，弄得苏魉有些不知所措。

    “嗯，是啊。怎么了？”苏魉乖宝宝似的点点头。

    白谔南笑得更厉害了，那嘴角都快裂到耳朵根了。

    “我一个人做这个生前准备心里怕怕的毛毛的呢！”撒娇的口气从白谔南的嘴里飘了出来，苏魉被这耳旁风吹的心里狂跳。

    会撒娇了，好现象啊好现象！

    “别怕，我会很温柔的。”苏魉不厌其烦的解释道。

    “有种方法能让我完全放心。不知道你愿不愿意为我牺牲一下呢？”

    不好的预感终于跳出来提醒苏魉。但是苏魉明知道白谔南准备了一个大坑让他跳，他还是心甘情愿的回道：“你说吧，我都答应你。”

    “你陪我一起做这个准备运动吧！”白谔南高兴的就差手舞足蹈了。

    “一，一起？”笑容在苏魉的脸上勉强支撑着。

    这套分娩前的准备活动对于实施人来说很兴奋！毕竟每个人都是有潜在的鬼畜因子的！但对于被实施人，就有点阿鼻地狱的感觉了……毕竟不是每个人都有超强M属性的！

    “你不要怕嘛！我不会对你动手的，因为我是新手嘛，弄坏你就不好了。”

    “那，那你什么意思？”苏魉的脸色是白里透着红，红里透着黑。

    白谔南嘿嘿一笑，yin荡的说道：“你先用自己做一遍示范，再给我做！”

    给读者的话:

    求支持哟哟哟，切克闹~~好吧，不支持也没关系，把金砖月票推荐给别人也没关系，毕竟我更得少，没资格要~

    请分享

文章正文 182.洗澡从来都是借口！

    苏魉目光复杂的看了白谔南许久，略皱眉头说道：“族中有规定……”

    “规定你们不能被爆(菊)？喂，我说又不是我来爆你，是你自己做而已！再说了，你还答应过我以后让我好好的做上一天一夜呢，现在这点小事就拿出什么族规来做挡箭牌？难道你答应我的只是敷衍？”

    “不是！”苏魉急忙否认。

    虽然他真的有这心思，但是现在还不能承认。不就是自己做给恶男哥看一下么？有什么大不了的！

    “我做！但是我只是示范，示范到什么程度，都是我说的算。”

    你可真够狡猾的！不过总比没有要强！

    抱着凌(辱)一下小苏心理的白谔南勉勉强强的答应了。他没有讨价还价，这让苏魉松了口气。

    这人要是有所期待，时间就过的特别慢。白谔南是熬啊熬啊，终于把黑夜给盼来了。似乎他已经忘记了，这件事情他才是主角。

    苏魉早早的烧好了洗澡水，将水倒进了一个特大号的澡盆子里，还在里面撒上了花瓣。

    “恶男哥，来洗澡吧。”

    苏魉对坐在摇摇椅上摇着扇子的白谔南说道。白谔南一伸手，像老佛爷一样，懒洋洋的说道：“来，小苏，搭把手，扶我起来。”

    苏魉也没觉得这样有什么不对，他赶忙将白谔南扶了起来，又搀扶到澡盆子旁边，帮白谔南宽.衣.解.带。

    白谔南皱眉看了看自己的肚子，又吩咐道：“小苏啊，去拿面镜子来。”

    苏魉又颠颠儿的为白谔南拿来了镜子。白谔南接过来照了照肚子，细细研究起来。

    “恶男哥，快进盆子里面去吧，着凉就不好了。”

    在苏魉的催促声中，白谔南终于迈进了澡盆中。当然了，这也是在苏魉的搀扶下进行的。白谔南现在比瓷娃娃还易碎！他手中依旧握着镜子，不过现在是改为看脸了。

    头发张长了不少，白谔南用手拢了拢头发，从正面看上去，就像全是黑发一般。苏魉瞧了一眼自我陶醉中的白谔南，笑道：“恶男哥，我觉得你还是黑色的发色比较英俊。”

    “是么？”白谔南又抓了抓头发，不在乎的说道：“那就剪了，只剩下黑色的部分好了！咦？我的耳扣呢？”

    “我帮你摘下收起来了。”苏魉挽着袖子，坐在澡盆旁边的小板凳上，用布巾为白谔南擦洗着身子。

    “恶男哥，腿.抬起来，放在两边。对，就这样。”

    白谔南看这苏魉为他摆出的羞。涩姿势，骂道：“卧槽，老子还没生呢，干毛摆出这种挨(操)的造型？”

    “利于清洗啊。”苏魉笑眯眯的伸(指)(摸)了mo白谔南两(月退)中间的窄.feng，弄得白谔南反射性的想jia紧双(月退)。

    可无奈，这大肚子gao的白谔南双(月退)都不能迅速并拢了。

    “喂，你想干嘛啊？不是说好你先做给我看，我同意了你在给我整的吗？你现在这算什么啊！”

    苏魉抽回手，沿着白谔南隆起的肚子一路滑到了白谔南[月匈]前的nen蕾上，轻轻揉。搓起来。

    “我在为你洗澡啊，那种事情，还没开始呢！”

    给读者的话:

    这点字修了三遍，就是河蟹！

    请分享

文章正文 183.邪恶的事情仍在继续，二货啊伤不起！

    那种事情……要什么时候开始呢？

    白谔南已经洗好了身子，被苏魉用毛巾擦干了水珠抱到了床上。 对于苏魉的力大无穷，白谔南仍是感觉很惊奇。

    “你快去洗洗吧！洗完了好给我演示一下呀！”白谔南臊眉耷眼的笑着。

    苏魉低头在白谔南的唇上偷了个香，笑眯眯的说道：“不急不急，伺候好恶男哥才是正事。”

    你不急，我急啊！啊嘞？我急神马呢？难道我迫切的想看小苏粉嫩嫩的（菊）花被爆？噗我白谔南只是流氓而已，不是变态的说！

    那好吧，不急。“我洗好了，还要伺候什么呢？”

    “毕竟今天才苏醒，所以沐浴后来个全身按摩，对于肌肉筋骨很有好处哦！恶男哥不想生完孩子后留下一身的病吧？”

    白谔南立刻想起了以前他老娘在世的时候，阴天下雨的日子里总是对他和弟弟抱怨，要不是生他们这两个狼崽子，怎么会得了风湿这样的病。白谔南可不想落下这样的病根，于是他只能听苏魉的话。

    苏魉笑得格外真诚，白谔南怎么会想到这是苏魉华丽丽的借口呢！

    白谔南可是“睡”了三个月有余，要不是上官茶苏总给苏魉灌一些乱七八糟的药，苏魉很可能愁成少白头！要说这之前，苏魉还不能确定对白谔南有没有爱，经过这三个月的“折磨”，他算是深刻的明白了我一定是深深爱着恶男哥的！不然我连我爹我娘都不去照顾，怎么会悉心的照料了他三个月！

    所以，白谔南这辈子是说什么都逃不出苏魉的掌心了。

    哟，恶男哥，你就用你的身心来偿还这三个月的人情债吧！

    三个月，终于等到了鲜活粉嫩贫嘴无赖的白谔南。伴着花瓣和香薰的沐浴让白谔南的身上散发出阵阵诱人的香气。苏魉怎么能忍得住不“尝尝鲜”呢！上下其手一番这是必然的！

    当然了，如果白谔南允许，苏魉更愿意手嘴并用，再给白谔南来个口水浴。

    还好是夏天，白谔南（赤）条条的躺着也不会感到冷。但苏魉还是细心的在白谔南的肚子上盖了一条小毯子。

    “咳，小苏，你别这么看着我呗？好像我有多好吃似的！”白谔南被苏魉火辣辣的眼神看的有些心律不齐。

    苏魉笑得甜美：“恶男哥本来就很好吃。”

    既然恶男哥不喜欢我这么看他，那我就提早结束视（奸）吧！直接进入正题！

    刚开始，苏魉为了麻痹白谔南的防范意识，真的是中规中矩的给白谔南进行传统意义上的“按摩”。白谔南被苏魉揉揉按按的很舒服，便闭上眼睛享受起来。

    苏魉一看时机成熟，坏笑便浮上嘴角。

    他将脸贴近白谔南的胸膛，贪婪的吸着白谔南身上的香气。这香气中夹杂着白谔南自身的味道，苏魉也说不上为什么，从第一次闻到的时候就很喜欢白谔南身上的味道。

    莫非白谔南浑身散发着雌性的气味？才吸引了苏魉这只腹黑的小豹子？

    因为三个月间晒太阳的时间比正常的时候要短，所以白谔南现在是白嫩嫩的！底色太白，那两个小红点就特别显眼。苏魉一时没把持住，直接就吸了上去。

    白谔南嗷的一声尖叫，立刻睁开了眼睛。那温热湿滑的是什么东西！

    “苏魉！你玩赖！快死开！”白谔南伸手就去抓苏魉的脑袋。

    苏魉抓住白谔南的手，抬起了头。那嘴旁的（银）丝却还连在白谔南的红（蕾）处。

    “我没有耍赖啊恶男哥。”苏魉无辜的说道：“这只是我族独特的按摩方式。这里的穴位只能这样按摩！这和那套分娩准备活动，完全不一样的！”

    要是以前，白谔南就会直接相信了。但是他现在很清楚，苏魉越是无辜的表情越不能相信啊！

    “上坟烧报纸你骗鬼呢？不要做这种小孩子吃（奶）的动作！很恶心的你知不知道！”白谔南说的义正言辞，但心里却隐约的觉得，刚才那感觉……其实很舒服的！

    “恶心？那孩子以后要吃（奶），你怎么办？”苏魉闪着大眼睛，纯真的问道。

    白谔南眉头一挑，傲慢的说道：“找奶（妈）！被跟我说你们苏家，不是，是晓宫家没钱请（奶）妈！”

    苏魉耸肩：“我族有规定，就算饿死孩子，也要母亲亲自喂养。”

    “我擦，这什么规定！”白谔南一拍额头，嘀咕道：“怪不得你长得最瘦小，原来是（奶）水都被你的哥哥们抢走了。”

    这是什么理论……“我现在不是最瘦小的。”

    苏魉不现在脱衣服洗澡的原因之一就是怕白谔南发现他身上的肌肉啊！

    “哦？我也就没见过你大哥，也许你大哥比较弱？可是你不是说你大哥有腹肌么？”

    你对这事还真执着啊！和白谔南的对话完全破坏了苏魉品尝美味的心情。所以还是赶紧结束吧！

    “恶男哥，一会你的身子就不适合做这个按摩了，咱们有话一会说好吗？”

    白谔南嘴角一抽，赶紧抽回手，很小女儿态的护在了（胸）前。

    “不准做这个按摩！去去！做别的！”

    苏魉眉头微皱，不过灵机一动，问道：“只要不做这个按摩，其他按摩都可以吗？”

    “啊，是。你就别打我（胸）的主意了！弄得我好像是女人一样！”白谔南随口应着。

    苏魉立刻高兴起来。“恶男哥，这可是咱们说好的，你要是反悔，我会惩罚你的！别忘了，你没把孩子生下来之前，你的身子可是我的！”

    “不要说的这么邪恶好吗？我的意思是我会尽力配合你做对孩子有好处的事情，懂？”

    “绝对对孩子有益处！我保证！恶男哥你闭上眼睛歇着吧！我帮你把上身盖住可以了吧？”

    白谔南点点头，盖好毯子后，死死的守住了上身。

    一个男人，赤（裸）的时候护住上身，而不管（下）身，这是不是有点奇怪？

    给读者的话:

    咳咳，章推一下我那两个旧文《太傅，快快来侍寝》《虐爱难宠：冷面王爷的禁脔》最后那个脔读作luan二声

    请分享

文章正文 184.嘘，小点声吧！外面的暗卫都流鼻血了！

    他奇不奇怪无所谓了，反正苏魉达到了他的目的。 看着眼前微（勃）的“小蛇”和幽深的（洞）口，苏魉咽了一口口水。

    为什么微（勃）呢？这就要问白谔南了，你一个自称灰常正常的直男，为什么被（舔）到了（胸）部后，会产生生（理）反应啊！

    白谔南用镜子看自己的时候，当然是看不见（菊）花啦！他要是知道自己（菊）花附近已经“寸草不生”，不知会做何感想！

    为了方便清理和以后的事情，苏魉早就将那处用药弄成了“不毛之地”！

    苏魉将白谔南弄成了“M”腿，白谔南自然是反抗了，但之前没经过大脑就讲好的事情，一个死要面子的人怎么好意思反悔呢！于是白谔南这流氓滚刀肉劲头就爆发了，E.ON！横竖都是“死”，早死早托生！

    你要是敢侵（犯）老子的小（菊）花！老子肯定能喷你一脸屎！一天没拉屎了，喷一个，小CASE！

    苏魉真心没有白谔南脑中YY的那些邪恶想法，他只是想（摸）摸！他沾了一些早就准备好的玫瑰膏，轻轻涂满了白谔南整个（敏）感的区域。如果皮肤太过干涩，抚（摸）起来也不会很舒服的。

    苏魉想爱抚够了后就直接来那套准备活动！演示呢？承诺呢？苏魉也不是死要面子活受罪的人，而且他的反悔也不是一次两次了。

    一手照顾白谔南迅速“成长”的小家伙，一手用指腹温柔的揉按白谔南的会（阴）和（菊）瓣。酥酥麻麻的感觉让白谔南立刻就沦陷了。别忘了，白谔南是一个只要真的很舒服，就会失去理智跟着感觉走的人。

    要是苏魉有心，白谔南被（调）教成一个（银）荡的人，也是不困难的！

    “嘶……哈……爽啊！”

    苏魉是满头大汗啊！天热的？应该是体热的吧！

    一收一吐的“小嘴”勾（引）的苏魉口干（舌）燥，再加上白谔南销（魂）的呻（吟）声，苏魉的某处已经是坚硬如烙铁棍了！

    忍耐！忍耐！

    苏魉探进一指，白谔南立刻低声咒骂道：“小兔崽子！快给老子拿出去！信不信老子喷你一脸粑粑！”

    “信。”苏魉低头（舔）了（舔）白谔南红.嫩的（铃）口，白谔南立刻是虎躯一震啊！也正是这凌乱的瞬间，苏魉成功的（侵）入了完成的一根（手）指。

    疼是有点疼，但是那感觉都不如便.秘来的痛苦。为什么这么松软？这就要问苏魉有没有（奸）尸的癖好了。

    苏魉一边活动着手指去寻找那让白谔南兴奋到颤栗的一点，一边努力用灵活的小（舌）照顾着白谔南的“小弟弟”。

    “嗯，啊……啊！！”

    听到白谔南高亢的叫声，苏魉就更卖力的攻.击着腔.壁内柔.软的一点（凸）起。

    白谔南再次发挥出他那豪放的叫声，藏在树上的暗卫被惊得险些掉下来……

    “啊！太特么奇怪了！嘶男的也有传说中的（G）点不成？啊嗯……”白谔南闭着眼，伸手胡乱的（摸）到了苏魉的脸，竟然意乱情迷中呻（吟）道：“吻我……小苏……亲我……唔……”

    苏魉自然是不客气的（吻）住了白谔南，他抽出的手改去照顾白谔南上身的红（嫩蓓）蕾。（唇）齿间的交战，三.点的不断刺激，白谔南很快就喘着粗气，唔唔乱叫着释.放了。

    （乳）白色的（液）体在空中划出优美的弧线，正巧落在了白谔南的脸上。苏魉抬头躲的可真是及时的很，都让人有点怀疑他是不是蓄意而为。

    （银）靡的一幕激起了苏魉心中不断压抑却疯长着的（欲）望，白谔南还脑中空白的不断（喘）息着，苏魉就已经放出了自己快要爆炸的（分）身，抬起了白谔南的双（腿），挺身挤进了那毫无防备的小（穴）中！

    “啊！！苏魉卧槽你大爷！啊！啊！”

    苏魉被白谔南（夹）的有些发痛，但还是没忍住，进入后就疯狂的（耸）动起来！无比激烈却不粗暴的活.塞运动，竟然让白谔南在痛苦与（快）感的交织中，得到了异样的（xing）奋感觉！

    “啊！啊”白谔南再次大声的银叫起来，那放（荡）的模样，让苏魉更加癫狂。

    苏魉双手扶住白谔南的（腰），用仅存的一丝理智做到尽量不伤害白谔南腹中的胎儿。

    白谔南却什么都顾及不上了，他晃着头，用迷离的眼光盯着埋头苦（干）的苏魉，嚷道：“深点！没吃饭啊你！使劲！啊！！就是那里！爽！啊”

    “恶男哥，喜不喜欢我这么对你？”苏魉还不忘诱导白谔南。

    “喜欢！卧槽！太特么喜欢了！啊啊”

    “那以后还要不要我这么做？”

    “要！干！尼玛太爽了……”白谔南是真的HOLD不住了，他开始胡言乱语，嗯，准确的说是（银）言秽.语！

    苏魉听的是更加脸红心跳，玩命似的满足白谔南这个浪.货。

    如果有录音器这种东西，苏魉一定会录下这对话，然后用来……嘿嘿，你懂的！

    一番激战，让白谔南又（射）了一次。

    “苏，苏魉啊啊你给老子she出来吧！老子要不行了，想吐……”

    白谔南高（潮）的时候（夹）的苏魉都有些把持不住了，白谔南这有些求饶似的一说，苏魉就来了个最后冲刺，然后内（射）了。

    滚烫的种子充满了.甬.道，白谔南被弄得有些翻白眼了，喘气都像停止了一般。

    苏魉见到这情况，也顾不上自己刚刚释放完的疲惫感，急忙抽身去看白谔南。

    “恶男哥！你怎么了！”苏魉掐着白谔南的人中，白谔南才深深喘了一口气，然后眼睛睁开一条缝，嘟囔道：“要是让你给干死了，我真没脸再投胎了……”

    说完，他头一耷，竟然睡了过去！尼玛，这是有多累啊？一直在动的是苏魉好不好？白谔南充其量只能算是唱了一会的男高音罢了……

    给读者的话:

    咳咳，谢谢虫子的月票。别踩俺了，给糖才有动力更新啊！消极的懒货伤不起啊！

    请分享

文章正文 185.爽起来就六亲不认的浪货伤不起啊！

    白谔南爽完两腿一蹬就睡了，苏魉却不能睡啊。 别说善后清理什么的，那套准备活动也必须要做啊！不过这准备活动一做，“小苏魉”就又抬起了头，变得“英姿飒爽”！不过为了白谔南腹中的胎儿，苏魉没有对昏睡中的白谔南做出什么“激烈的”举动。

    一切准备活动做完了，最后苏魉将那个和小手指差不多粗细的小玉棒慢慢的推进白谔南的身体中，让白谔南夹着它睡了一夜。

    做完的感觉本来就和想大便差不多，而白谔南的（菊）花深处也真的（塞）着异物，所以白谔南这一夜一直在做一个梦：找厕所拉屎。可是无论换了多少个厕所，他也拉不出来。这一觉睡得，可把白谔南给累坏了。

    白谔南醒的时候，发现自己正我在苏魉的怀中。这个姿势对于一个大肚男来讲，难度系数颇高啊！白谔南觉得这姿势极其的屈辱，但是自己又不方便翻身，只好（捅）醒了苏魉。

    苏魉立刻睁开了眼睛，那样子根本不像是在熟睡中的人。苏魉原本的警惕性就很高，只不过在外面没表现出来而已。这一回到家，都是奇怪的家人，而且他们还有一部分反对自己和白谔南在一起，所以苏魉又恢复了最高的警惕，如果不是他的潜意识知道碰他的是白谔南，那么白谔南现在很可能被苏魉掐着脖子直翻白眼呢！

    “恶男哥，你醒了啊，感觉怎么样？哪里不舒服吗？”

    白谔南过早的睡去，苏魉也不知道那样的激烈运动会不会对他造成什么不利影响。虽然从脉象来看，白谔南没什么大碍，但是苏魉还是真关注白谔南的反应。

    白谔南抓了抓头发，声音略带不爽的说道：“扶我起来，我要去拉屎！”

    他娘个老腿的，就说这违背人体的做（爱）方式不可取吧！这一夜闹的，总感觉粑粑要从（屁）股里面掉下来，却说什么都拉不出来！太坑爹了！爽倒是爽了，可代价太大了啊！可能是这次没有被用药，所以才会有这种大便失禁的感觉吧！前几次做完就是上厕所的时候有点疼而已，现在……这特么生孩子的时候，是不是需要抹点（春）药啊？

    白谔南胡思乱想的时候，苏魉已经起身了。他抬起白谔南的一条腿，想把那根小玉棍拿出来，白谔南却被这动作搞的立刻炸毛！

    “卧槽！你想干什么！老子不要躺着拉屎啊！拉不出来的！昨晚做梦老子试过的！”

    苏魉脑后立刻黑线密布。恶男哥的想法总那么的独特……做梦试这种事情……

    “恶男哥，我没想让你躺着方便。我只是要先帮你拿出体内的这个东西。”

    苏魉说着，就慢慢的将小玉棍旋转着抽了出来。抽出的过程中，也不只是有意还是无意，反正那小玉棍是碰了白谔南的前.列.腺好几次！原本就晨（勃）的白谔南立刻就更加不蛋定了。他嘶嘶哈哈的呻（吟）着，苏魉听了立刻烧（骚？）红了脸颊。

    “恶男哥，你，你不要这样叫了……”

    白谔南挖着鼻屎，鄙视的看着苏魉说道：“怎么的？老子舒服叫两声都不行？要不我给你这么（捅）捅？”

    白谔南突然想起了昨晚的事情！不是被苏魉做的嗷嗷叫唤的事情，而是苏魉根本没给他示范准备活动啊！还没示范啊！怎么那东西就在他的体内了呢！

    尼玛，怪不得老子拉了一夜的屎，原来是这玩意在作祟啊！苏魉啊苏魉，你可真够恶魔的了！

    白谔南在心中为苏魉贴上了“恶魔”、“腹黑”、“演技派”、“假纯真”、“小（淫）贼”等标签……

    啊，对了，还有“强（奸）癖”、“自大犯（贱）男”等爱称……

    “呵呵，不必了。恶男哥你舒服就够了。”苏魉拔出了小玉棍，还带出了一股（淫）糜的味道。

    “啥味啊？（精）液？苏魉你妹的，还敢给老子内（射）！（射）完了还不给老子弄干净！你等着的！看我生完孩子怎么（虐）你！”

    白谔南说的脸不红心不跳，他可不是害羞腼腆类型的，他是会收取破（处）费的人……

    “好，我等你（虐）我。”苏魉微微一笑，竟然勾（引）的白谔南直咽口水。

    不经意间的诱（惑）可是晓宫家族的杀手锏，有多少人因为晓宫家人的无毒无害外表而命丧黄泉的！晓宫家族是干嘛的啊？那是有名的杀手家族！没人知道晓宫家人的模样，因为见到的人都死翘翘啦~剩下的路人甲之类的打酱油角色，也不知道他们就是晓宫家的人啊！

    也就是说，白谔南如果不加入晓宫家，只有两条路可走。一呢，是被打到失忆或者成为白痴，二呢，就是重新投胎！第二种方法比较常用，因为难度系数低，完成率是百分之百！

    就算与苏魉和官魅交过手的温夜寒，他也不知道那是晓宫家的人啊。不然就算他是灵剑山庄的少主，也不敢惹晓宫这么个疯子家族。

    为什么说晓宫家族是疯子家族呢？后面会慢慢道来。总之，晓宫家的背景是雄厚的有些吓人啊！所以难免会有人有恃无恐的做出一些出格的事情……这都是琐碎了，不提也罢！

    话题扯回来，白谔南咽着口水假装正经，生气的质问道：“小苏你太不地道了！那些事情我大人有大量也就不追究了。可是！你一个君子失信于我你不觉得丢人么？”白谔南觉得这几个词用的真是有水平极了。

    苏魉将小玉棍擦净后放进了一个盒子里。开盒关盒的一瞬间，白谔南看见了里面最大型号的那根玉棍！竟然有女人小臂那么粗壮！

    卧槽！那玩意要是塞进去！还不嗝屁朝梁晒太阳了啊？

    白谔南再次咽了口唾沫，不过此时此刻的心情可跟刚才完全不同了。

    尼玛，苏魉你个小崽子，你是故意吓唬老子的么！老子是什么人啊？走过南闯过北！拿过屠龙砍过腿！还跟大象亲过嘴！

    白谔南可真冤枉苏魉了，苏魉只是单纯的收拾东西而已。他看着脸色更加难看的白谔南，不紧不慢的说道：“恶男哥说的是为你演示准备活动的事情吧？”

    这腔调，更让白谔南坚信自己的猜测了！红果果的恐吓啊！可是你以为老子我会退缩么！为了争取自己应该得到的福利，老子豁得出去！

    “对！就是这事！你想耍赖么！”白谔南就差叉腰吼苏魉了。

    不过他这任人鱼肉的姿势，还真没什么气势。

    苏魉为白谔南擦着从（菊）花（密）处流出的（浊）白.液.体，一脸正然道：“不是我耍赖，是恶男哥你睡着了。我只好直接帮你做完这些活动。做这些事情的时候，你都没有醒，可见恶男哥你睡得有多熟。恶男哥一定是累坏了，这也怨我。刚刚醒来的病人，我却不顾一切的那么折腾。没办法，谁让恶男哥那么（诱）人呢！不过下次就算恶男哥再怎么（诱）惑我，我都会注意的！”

    又来了……和邪恶的话语完全不匹配的表情……

    白谔南翻了个白眼，恶意运气嘣了个响屁！虽然没能将粑粑喷苏魉一脸，但那些爱（液）可是溅满了苏魉的双手。

    白谔南狂笑着，说不过你，我还不能恶心恶心你啊！

    不过苏魉下个动作就彻底的反击了白谔南。他竟然想在品尝美味一样，很情（色）的（舔）了（舔）手指！微眯的眼睛中还透露出意犹未尽的感觉！

    卧槽！天雷滚滚啊！老子这是要连拉带吐了！苏魉你比肠胃型感冒还狠毒啊！

    白谔南不知道，自己那里干净的要死！苏魉（舔）的只不过是玫瑰膏罢了……什么？你说恶男哥的肠液？我不介意啊啦啦啦~我可以为恶男哥（舔）小（菊）花哟~不过真的是玫瑰味的哟！

    “好吧！你赢了！”白谔南恶狠狠的看着偷笑的苏魉，最后无力抚额道：“伺候大爷我起床吧！我真心想大便啊亲！”

    上厕所，洗漱很快就结束了。被梳成一个小辫的英俊孕夫恶男哥，坐在院子里等苏魉的早餐出现。苏魉在厨房里忙活着，他还欢乐的哼着曲子。

    夏风阵阵，绿叶中斑驳的光影，都让白谔南感到无比的惬意。不过更惬意的是暗卫！他们终于可以亲眼瞧瞧那位唱了好久好久“男高音”的正主了！

    苏魉不在，要怎么看就怎么看。反正白谔南也不会发现他们火辣辣的探究眼光！他们用手语比划交流着：这未来的四少奶奶，长得可真漂亮啊！不过看上去文文静静的，还透露着那么一股文艺的气息，怎么可能是昨晚高声（淫）唱的（浪）货呢！

    人不可貌相，浪货不可估量……白谔南也就长得人模人样罢了，其他的……都很豪放！

    苏魉的早餐还没来，有一位贵客就先到了！

    “白公子，我来看你了……”

    给读者的话:

    一章！放在一起发了~~~求金砖~求推荐~求月票~谢谢各位滴打赏~~~~么么！

    请分享

文章正文 186.不得安宁的早饭时间…

    白谔南一看打扮的“花枝招展”的李茜，顿时从心里产生了一种不可抗拒的厌恶之情。

    不过再一想苏魉的各种“恶行”，还是要对李茜好一些才是。

    于是，白谔南挺着个大肚子，扯开嘴角笑得自以为格外的亲民，慢悠悠的向李茜走了过去。

    李茜也是明白事理的人，他见白谔南这副模样对自己，也急急忙忙迎了上去，搀扶住了白谔南。

    “白公子，昨夜休息的如何？”李茜客套的开口问道。

    白谔南脸一黑，不过转瞬就被那恶心死人不要命的笑脸给掩盖了。他拽着文回道：“甚好甚好！小妹啊你以后就叫我恶男哥吧！”

    “不准！”苏魉及时的出现了。

    他见白谔南拍着李茜的手，而李茜又挽着白谔南的胳膊，种种亲姿势让苏魉有暴走的趋势。不知死活的白谔南竟然又让别人叫自己恶男哥，苏魉真是恨得牙痒痒。

    要怎么做才能让这个笨蛋知道有些事情不能做呢！

    李茜被苏魉的呵斥声吓了一跳，他转头看见端着汤碗的苏魉，更是吓了一跳中的一跳！他高傲的四公子还真的给这个男人亲自做饭啊？这男人到底有哪一点值得他这样屈尊呢？就算是上一个男人，他也没有照顾到如此周全啊！

    李茜想说话解释什么，白谔南立刻咳嗽一声制止了李茜。

    “吼什么吼，显摆你嗓门大啊？”白谔南翻了个白眼。

    这样的男人，有什么可值得李茜这家伙从小喜欢到大的啊？

    “我的嗓门自然没有恶男哥响亮。”苏魉看了李茜一眼，故意暧昧的说道：“恶男哥叫了一夜了，想必这嗓子一定是累到了。我特地为恶男哥做了对嗓子有好处的清汤，恶男哥你快进屋来吃饭吧。”

    “苏魉你妹的！”白谔南朝苏魉啐了一口唾沫，不过苏魉只用温柔宠溺的笑容回应白谔南的横眉竖眼。

    李茜被这“打情骂俏”弄得好不自在，但是他也不能就这么轻易的退缩。死皮赖脸的事情他以前也没少做过。所以，李茜只好跟比较好说话的白谔南半撒娇的说道：“白公子，我可以和你们一起共用早膳么？”

    “好啊！”

    “不行！”

    白谔南立刻再次瞪向苏魉，霸气侧漏的说道：“我说行就是行！你还敢反抗怎么的！”

    苏魉听了这话条件反射似的就像反驳白谔南，可他突然想到了李茜还在一旁，便故作卑颜屈膝道：“不敢不敢，恶男哥你说什么就是什么。李茜，你就在这用早饭吧！”

    “那……打扰了。”李茜真有心把白谔南大卸八块了，看看白谔南到底哪里好，竟然能驯服苏魉！

    “还有我呢！我呢！”门外又传来一人的声音。

    苏魉和白谔南的表情顿时变得很难看。来人居然是上官茶苏。

    苏魉不喜欢他的老娘，那是历史遗留问题。而白谔南是因为讨厌排斥自己的人，不管是谁，不喜欢老子就给老子滚远远的！

    上官茶苏进门，随后竟然跟进来个晓宫鬼奈！这早饭吃的可真是热闹了……

    给读者的话:

    今天课太多，懒安实在是太累了。。（绝对不是借口！群里人都知道。。）一小更~明天争取多写点！求支持哟~

    请分享

文章正文 187.他爹是冰山忠犬的真正原因…

    白谔南是不会感觉到别扭的，他一般都是让别人别扭。

    人多热闹嘛！反正白谔南的主要目的就是给苏魉添麻烦！就像是长着苏魉喜欢自己有点有恃无恐的感觉……当然了，白谔南可没意识到是这样。

    白谔南不别扭不代表苏魉也能适应这种情况。这些人中他也只能和自己的父亲说上话。于是苏魉将晓宫鬼奈“请到”一边后严肃的问道：“父亲，这是怎么回事？你把他带来做什么？”

    晓宫鬼奈沉声道：“茶苏说了，如果我陪他来这里，昨晚新炼出的返老还童丸就不用我来尝试了。”

    原来代替我尝药试药的是父亲大人啊……怪不得父亲大人的脸色是越来越惨白了。

    苏魉无语，不过仍要尝试着让晓宫鬼奈拉走上官茶苏。不然一会上官茶苏做出什么惹怒苏魉的事情，苏魉又不能亲自把他赶出去！为什么？因为上官茶苏随叫随到的保护神晓宫鬼奈在啊！当初晓宫鬼奈就是因为破天荒的接了个保护要人的工作，才让上官茶苏连哄带骗给弄到手的。哎，晓宫鬼奈这辈子算是做保镖做上瘾了，为了这个家的安宁，不做不行啊！为了国家的安宁，牺牲一个最强杀手，也不算太过分吧……

    这都是上一辈的陈年烂谷子的事情了，不提也罢。话说回来，这沟通终究是失败的。别说晓宫鬼奈不再理会苏魉，就说这白谔南吧！他竟然和上官茶苏聊得火热！

    尼玛，才一分钟的时间，他们三人是怎么聊成一团的！

    苏魉的脑子有点乱，他老爹淡然的拍了拍苏魉的肩膀，语重心长的说道：“魉儿，不如你去说服他们二人，让他们共同伺候于你，如何？”

    “如何你妹啊。”苏魉很自然的将白谔南的口头禅脱口而出。

    苏魉他爹一愣，苏魉急忙解释道：“父亲，这样不可以。我的三个哥哥都只娶了一位夫人，我自然不可逾越。不过这也不是重点。重点是我的心里只能容纳下白谔南一人。这就像父亲只喜欢母亲一样，多一个人，是万万不可的。”

    苏魉说的诚恳，晓宫鬼奈目光深邃的看向上官茶苏，苏魉以为那是满满的爱意，其实儿啊，你是不知道爹爹的苦衷啊！爹与他人多讲一句话，茶苏就会药死那个人啊！你娘才是真正的心狠手辣的第一杀手啊！爹爹我真心不是寡言冷漠忠犬攻啊！一切都是被迫的啊！我不想太多无关的人因为我一个不经意的表情就重新去投胎了啊！

    不得不说，上官茶苏的占有欲强大到晓宫鬼奈多对自己儿子笑笑他都能闹上好几天……

    “若不是白谔南提前怀孕，我是打算等三哥成亲后再将白谔南迎娶进门的。”苏魉是真心深情的看着谈笑风生的白谔南。

    晓宫鬼奈用余光看了看最让自己琢磨不透的小儿子，问道：“族中很可能不会同意你娶一个来历不明的男人的。这点，你要做好心理准备。”

    提到“族中”，苏魉的脸色立刻阴沉的可怕。上一个心爱男人之死，他就已经怀疑到了当时极力反对的族中长老们。那些坐吃等死的老废物，凭什么对我的终身大事指手画脚！若不是父亲，哥哥们还在，苏魉很可能早就“清理”掉了所谓的长老们。

    “我明白。”苏魉点点头。

    “喂，小苏啊，还有小苏他爸啊，都进屋去唠呗？我这站的腰好酸呢！”

    白谔南说话时表情丰富了一些，苏魉早已习惯，不过这话加上他那表情，其他三人都认为他这是红果果的在娇嗔啊显摆啊大晒甜蜜啊云云！

    上官茶苏有点不高兴。不过一想到白谔南刚才和他说的话，也就把那不悦的情绪压制了下去。

    “大家进屋吧！奈奈，你快过来嘛！人家要也好酸呢！”上官茶苏这个才是真正的娇嗔。

    白谔南在一分钟之内说了什么？他用他那三寸不烂之舌把“契约孕夫”、“帮助李茜大作战”跟上官茶苏说了一遍！原本白谔南是不愿意和上官茶苏在一条战线上的，可是昨晚的事情，加上今早的反思，他觉得拉拢一个强有力的后盾是极其有利的！再说苏魉讨厌上官茶苏，这点对于要气气苏魉，最有效不过了。

    而且讨好上官茶苏有很多格外的好处啊！比如换张新床什么的……瞧瞧晓宫家这大宅子，就那个湖，那个千年古树！那就变相的显示出了晓宫家绝对不差钱！这样的话，以后要是讨些生产费，护养费等等的银子，应该也不是难事！

    白谔南是一门心事和自己的真是感觉做对。受孕那一晚的美好感受，做梦中失去苏魉的感觉，现实中被人照顾被人呵护被人捧在手心的温暖幸福……怕拥有，是因为更怕失去。还是银子来的实在啊！银子加上自由，人生足矣！

    画面拉回现实，苏魉和鬼奈连个模范丈夫都乖乖的走上前去，各搂各的夫人。这样一来，李茜就有点可怜了。不过他倒是很会找事做，他笑着招呼大家进去，然后奔向厨房！李茜瞬间化身为女主人！

    白谔南倒是没在意这点，他撇撇嘴，觉得把李茜改造成苏联喜欢的暴躁美男类型，有点不太可能了。看样子实在不行就要换计划了。

    苏魉倒是没去管李茜。他爱忙活就忙活，这一早乱成这样，怨谁啊？还不是因为他！李茜要是乖乖的和他三哥在一起，今天不就什么事情都没有了吗？不就是个安国最大药商的千金独子么！要不是和药材有关，想必上官茶苏也没这么喜欢李茜！

    上官茶苏喜欢李茜喜欢的紧啊，于是他就“尾随”李茜去了厨房。晓宫鬼奈眉头一皱，对苏魉低声说道：“我去看看他们。茶苏做出的东西，你是知道的。”

    苏魉嘴角一抽，回道：“多谢父亲了。”

    晓宫鬼奈摆手表示无碍，就跟进了厨房。白谔南被弄得一头雾水，他自以为打趣道：“怎么的？你那个神医老母做饭还能药死人啊？”

    苏魉略带惊讶反问道：“恶男哥怎么知道？”

    白谔南顿时脑后黑线加哑口无言。真是个恐怖的家庭啊！尼玛坑爹啊，老子这是出了土匪窝又进毒王殿啊！

    苏魉看白谔南的表情明白了白谔南不是真知道，而是瞎猜蒙到了。但他也不想在这个对胎儿不好的话题上继续，那说点什么呢？苏魉转念一想，不如稍稍的刺激一下白谔南吧！就算是试探了！

    “恶男哥，你觉得那个李茜真的很适合我吗？”苏魉略带羞涩的问道。假表情做多了，总是不经意间就用上了。为了白谔南的小苏妹纸，苏魉真是入戏太深啊！

    白谔南听了顿时眼放精光：“合适啊绝对合适啊！除了他就没有更合适的人了！”

    一个恶心的想法突然浮出白谔南的大脑：我要是让苏魉和李茜在一起，然后我在去劝他三哥要对自己的爱人至死不渝，没死必缠怎么样？这样把他三个牵扯进来最有趣了！不过……上官茶苏会不会一生气就药死我？

    苏魉没听见回来的脚步声，便继续演戏：“那他做大夫人，你做小夫人怎么样？”

    “纳尼？为毛又扯上老子？老子就算要做！也是老大啊！小妾算什么啊，那种奸诈小人的角色，老子才不屑扮演呢！”

    苏魉又想出了一个恶趣味的事情，于是神秘兮兮的对白谔南说道：“恶男哥你真的不喜欢他吗？我把他让给你也可以。你做我夫人，他做你夫人。李茜身上可是有你最爱的八块腹肌呢！”

    天知道李茜身材如何！苏魉可是很久没看过李茜的裸体了。自从知道李茜对自己有那种心思，苏魉就可以疏离李茜了。因为苏魉更早的知道他的三哥茶魍喜欢李茜。

    白谔南的表情和苏魉想象中的一模一样：吃了屎一般！

    “谁说老子最喜欢八块腹肌了？那种肌肉多么的恶心啊！他长得那么清秀那么妹纸，怎么会长了八块腹肌？尼玛，这不是什么正太脸肌肉身的怪力男组合么？要这么说，你娘亲啊肯定也有八块！擦，不对，那种疯疯癫癫的毒师，长十二块才比较正常！”

    苏魉替白谔南默哀，因为他感觉到上官茶苏回来了。

    果然，上官茶苏半倚在，不对，是半挂在晓宫鬼奈的身上华丽丽的出现了。白谔南看见这“大树和考拉组合”立刻垮下脸，脸色比吃屎还吃屎。

    “十二块？我说臭小子，你知不知道腹部一共才几块肌肉啊？”

    “不知道，您也不用给我进行科普。我刚才就是开玩笑呢，您懂的哈！”白谔南挤出笑脸，表情各种灿烂（自以为）。

    上官茶苏放开晓宫鬼奈，李茜从后面端着汤啊碗啊粥啊菜啊进来了。李茜端的如此艰难以至于白谔南都看不下去了，但是他大着肚子也不能动啊，于是只能恶搞一下他的忠实小“男仆”了！

    给读者的话:

    求砖砖票票，尤其是月票的说！上月还有十多张呢，这月咋没了呢。。。

    请分享

文章正文 188.毫无预兆的血崩…

    白谔南也没在意苏魉的父母还在此处，他用手肘戳了戳苏魉，扬扬下巴说道：“去接把手！不是喜欢人家么，一点眼力见都没有。 你顺利活这十九年可真是不容易。”

    苏魉根本不在乎白谔南的数落，于是他乖乖去姐李茜的端着的东西。李茜听白谔南说“不是喜欢人家么”顿时脸红心跳。苏魉接盘子的时候，碰到了李茜的手，李茜心中小鹿是一顿暴走啊，弄得那盘碟碗筷险些掉地。

    苏魉不悦的责备道：“怎么不分着端过来？”

    “哟哟，瞧瞧啊李茜妹纸，他这是心疼你呢！”白谔南添油加醋的说道。

    李茜脸色更红，喏喏的没说出一句完整的话。白谔南正高兴的看着苏魉发黑的脸色，上官茶苏如鬼魅一般凑了上来：“你小子生了孩子赶紧滚蛋，知道么？”

    生了孩子赶紧滚蛋？您这不是废话么？

    没一会，白谔南就知道上官茶苏这句话的真正含义了。

    吃饭是在很和.谐很愉快（？）的环境下进行的，吃过饭后上官茶苏还要去炼药，于是就要和晓宫鬼奈走人。李茜想多留一会，白谔南也没反对，可是苏魉肯定不让啊。于是在苏魉的催赶下，院子里可算清静了。面对如此“温馨”的二人世界，白谔南倒是有些不愉快了。

    “我说小苏啊，你不会是想把我囚禁在这小院子里吧？我看你家好像挺大的嘛，带我去参观参观啊？”白谔南想翘起二郎腿，可是努力了半天，发现那只是个梦想……尼玛坑爹啊！怀孕实在是太不爽了！

    苏魉自然是没想过要囚禁白谔南的，有了上次的教训，苏魉现在对白谔南是真正的捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了！

    “恶男哥，刚吃过饭，你还是先休息一会比较好。”

    不只是这个原因。苏魉怕白谔南会碰上族中的那些老家伙，虽然那些老家伙早就知道了白谔南的存在，可是他们现在并不敢明目张胆的针对白谔南做出什么事情。但苏魉怕白谔南遇见那些冥顽不灵的长老吵起来啊！就白谔南这脾气，不和那些人干起架来就奇怪了！

    白谔南的心情一不爽，遭罪的就是苏魉和白谔南肚子里的孩子啊！昨晚那么折腾了一次，也不知有没有什么副作用……

    “嗯，行。休息一会就出去溜溜哈！”白谔南难得用温柔的手法抚摸肚子，笑容也很正常：“老爸带你溜溜哈，等你出生了就没这好事了！你可要珍惜啊！臭小子，给你起个什么名字呢？白善北啊？哈哈，你老爸做了一辈子的傻B，你小子就做个牛B的人吧！”（典故参考人往南走就是S.B，往北走就是N.B...不懂的亲去度娘一下哈！）

    白善北？善北倒是不错，姓嘛，自然是晓宫才对啊！晓宫白善北？晓宫善北？呵呵，恶男哥起的名字还不错嘛，虽然听不懂他后面的解释……

    苏魉柔情似水的看着白谔南，突然白谔南眉头一紧，脸色发白！

    “恶男哥，怎么了？”苏魉急忙搂住了白谔南。

    白谔南的额头上渗出点点汗渍，他艰难的捂住肚子说道：“他……踹老子！”

    苏魉顿时松了口气，看来只是胎动。苏魉也摸向白谔南的肚子，竟然发现里面动的厉害！这不寻常的胎动惊得苏魉立刻重新紧张起来。

    “恶男哥！很疼吗？具体是哪里疼什么感觉？”苏魉抓起白谔南的手腕把住他的脉搏。白谔南的脉象紊乱，而苏魉竟然摸不到孩子的脉搏！

    “肚子……肚子往下都疼……五脏庙要爆了！啊啊！！”白谔南仰头凄厉叫嚷着，苏魉可真是吓坏了。

    “恶男哥，放轻松！”苏魉试着封上了白谔南几处穴位来减缓他的疼痛。

    他将手探进白谔南的（裤）内，摸了摸白谔南的后（穴），发现那里尽是黏黏的湿润的不明液体！苏魉赶紧抽出手，发现手中血红一片！

    “来人啊！去叫上官茶苏过来！把他背过来！快！”苏魉对着暗卫藏身的地方大喊着。跟他关系不错的暗卫自然是立刻行动，一秒钟都没有耽误。

    白谔南咬着嘴唇，轻薄的衣衫都被汗水浸湿贴在了身上。

    “恶男哥，不要昏过去！千万不要昏过去！”苏魉只能将白谔南抱紧，他好怕白谔南再次睡过去，一个三个月他可以等，第二个三个月，他非要疯了不可。为什么他爱一个人就这么艰难？

    “没，没事……”白谔南想对苏魉挤出个笑脸，可是身上的疼痛实在是无法让他做出这个看似轻松的动作。

    苏魉焦急得快要发疯的俊秀面庞，白谔南好想去安慰他一下。不要哭，哭了就白长成爷们的模样了！你看你恶男哥多坚强，这种掏心挖肺搅肠子的疼痛都没能让我流泪！老子要是在抗（日）时期，也是爱国的好汉一条！

    白谔南多想说出这些话来安慰苏魉一下，可是话到嘴边只剩下了因痛苦而产生的呻（吟）。苏魉是心疼的要死，上官茶苏怎么还没来？那些暗卫都是吃屎的么？竟然敢这么慢！恶男哥要是有个三长两短，我定要取他们的狗命！

    其实暗卫离开的时间真的不算久，要是按照现代时间，暗卫将上官茶苏带来的时间也只有五分钟而已。偌大的宅院，五分钟之内找到上官茶苏并将他带回来，已经是最快的速度了。不过上官茶苏不是被暗卫给背过来的，而是被晓宫鬼奈给抱过来的。

    苏魉在这短短的五分钟内已经将可能导致白谔南产生这种状况的原因都分析了一遍。在心乱如麻的时候还能清楚的分析这些，苏魉表现的还真是超出常人的冷静。

    上官茶苏就是苏魉怀疑的嫌疑犯之一。当然了，他还怀疑了李茜，甚至怀疑了自己。毕竟昨晚……

    不过看到着急赶来的上官茶苏的表情后，苏魉的眉头不禁皱的更深了……

    给读者的话:

    谢谢糖果的月票哟~~么么！

    请分享

文章正文 189.铁杵来救治悲催的恶男哥！

    “出什么事情了？”上官茶苏直奔白谔南。

    晓宫宅内的暗卫口风都很严，什么该说什么不该说，自然是清楚的。所以上官茶苏只是知道白谔南出事了，而不知道白谔南流血了。

    苏魉伸出自己颤颤巍巍的手，将上面触目惊心的血迹展示给上官茶苏。不过他的语气确实万分严肃而阴森的：“他（下面）出血了，是不是你动了手脚？”

    “我？”上官茶苏眉头一挑，一边为白谔南把脉一边不悦的说道：“这么低级的手段，能是我做的？我若是想让他出事，他早在踏进府内的时候就死过一百遍了！”

    苏魉不想再多说什么刺激上官茶苏，便闭上嘴，紧握住白谔南的手。

    坚挺的恶男哥啊依旧清醒着！他虽然疼得生不如死，但是真心不敢闭上眼睛。所以上官茶苏去看他的脸时，被吓了好大一跳！

    “妈呀！你这是诈尸啊？再瞪眼珠子就滚出来了！”上官茶苏没好气的损着白谔南。“魉儿你把他的穴道都给解开，奈奈把针给我。”

    一听到针，白谔南立刻就闭上了眼睛，更狠的握紧了苏魉的手。

    “恶男哥，怎么了？”苏魉以为是自己帮他解开了穴道，才导致白谔南这种状态。其实白谔南不是因为身疼啊！他是心疼啊！

    白谔南真心怕打针啊！古代怎么有打针之说？当然没有那么先进了啊！这都是白谔南自己脑补的……上官茶苏用针只是进行针灸。针灸时如果扎正了穴位，那疼痛感都不如被蚊子亲一下。

    不过晓宫鬼奈递过来的针嘛，就有点吓人了。无论是长度和粗度，都和一般针灸所用到的针很不一样啊！好在白谔南及时闭上了眼睛，不然他看见这套针之后一定会忍不住吐槽：尼玛，这是针的祖宗，铁杵吧？！

    “恶男哥疼得都不能说话了！你快点施针！”苏魉的声音有些失控，上官茶苏撇了白谔南一眼，说道：“哪有那么严重？你小子别装了知不知道？让我儿子心疼你很高兴是不是？那本尊也让你更‘舒服’一点！”

    苏魉急忙护住白谔南，他浑身散发出的戾气，让晓宫鬼奈不得不出面道：“不要闹了，速速救人吧。”

    “奈奈你转过身去，魉儿你把他扒光了！”上官茶苏在银针上涂上秘制的药汁，一边吩咐着。

    苏魉皱眉，他用阴鸷的目光向周围一阵扫射，暗卫都自觉的在这低压下退下了。如果可以的话，苏魉自然是更愿意让白谔南进屋内去了。但是白谔南现在这个样子，谁敢随便的移动他呢？就算有人敢，苏魉也会第一个宰了他。

    这种情况下的脱衣服的难度系数实在是太高了，于是这身穿了不到二十四小时的孕夫装就被撕成了布条。上官茶苏检查了白谔南出血的部位，白谔南忍不住发出痛苦的呻（吟）声。

    “嘿，这小子是不是有被（虐）待的癖好啊？”上官茶苏的笑话险些把苏魉给惹毛。

    给读者的话:

    求支持的说。推我的旧文《太傅，快快来侍寝》《虐爱难宠：冷面王爷的禁脔》这俩文嘛有一点好那就是完结的！

    请分享

文章正文 190.姓上官的果然没一个好货啊！

    明目张胆的看他家恶男哥的小（菊）话就已经是天大的罪过了，竟然还要诽谤恶男哥，真是罪不可赦！虽然苏魉也怀疑白谔南有没有被M的倾向……不然一个正常人经历了这段日子中的种种事情后，怎么可能还活的这么乐观向上呢？

    但是自己怎么想都可以，别人瞎说可不准！

    白谔南真是无力吐槽了，现在这算是什么状况？小产么？为神马这（菊）花内流出的是血不是黄乎乎的便便呢？白谔南虽然不太清楚人体的构造，但是他还是明白这男人没办法生孩子的啊！

    被掰成（耻）辱姿势的白谔南没空去理会自己有多丢人。 他现在在思考一个重大的问题！那就是这孩子怀在那里了？现在才思考这个问题的白谔南可真不是一般的迟钝。不过他现在思考这个问题又有什么用呢？当然有用了！

    男人啊！木有子（宫）的说！难道这孩子就在肚子里大肠小肠之间么？如果是那样的话，血怎么可能从（肛）门中出来！如果从肛（门）中流出来了，那也就是说这孩子长在肠子里啊卧槽！肠子啊！那么大个孩子还不把肠子给堵住了？这样和肠梗堵这种能把人折磨的死翘翘的疾病有什么差别啊？

    孩子还没生下来，估计就先让粑粑给憋死了！流掉也好啊！不然很可能因为做出违背人体构造的事情而嗝屁啊！

    于是，白谔南艰难的挤出几句话：“流，流掉也好！把，把我（里）面弄干净啊啊！草.泥.马啊你要（戳）死老子啊！”

    上官茶苏面带巨爽的笑容，声音都有些发（荡）的说道：“放心吧！孩子没掉！本尊给你扎几针，保证你一会就能活蹦乱跳！”

    说着，上官茶苏又拿起一根涂好药水的银针用力的扎进了白谔南的大腿上。

    “嗷嗷！！姓上官的果然没一个好货啊卧槽！！”白谔南死闭着眼睛，放声大叫着。

    苏魉虽然无比心疼白谔南，那针扎在白谔南的身上疼在苏魉的心里啊！但是听到白谔南元气十足的叫骂声后，苏魉还是选择相信上官茶苏。毕竟刚刚的白谔南说一句完整的话都费劲，现在能声嘶力竭的叫喊，说明上官茶苏的野蛮治疗方式还是很有效的嘛！

    为了分散白谔南的注意，苏魉没话找话道：“为什么姓上官的人都不好呢？”

    白谔南感觉自己腹内的五脏六腑有乾坤大挪移之势，但疼痛感却都集中在几处被上官茶苏施针的部位。现在的疼痛和刚才的疼痛不一样，之前的疼折磨的人没力气，而现在的疼痛可以用嘶吼来缓解。

    “我老娘啊也姓上官啊！她不是什么好鸟！那个做了我没几天的师父啊不也姓上官么！现在往我身上开洞放血的也姓上官啊！尼玛上官最坑爹了！”

    “你娘和你师父都姓上官？他们叫什么？”上官茶苏问这句话的时候，表情不再那么“狰狞”，倒是严肃了许多。

    “我那老娘叫上官什么花的，老子早就忘了！我那狗屁师父叫上官冰凌啊！别告诉我你们是亲戚啊我擦！你还要扎几根针啊！”

    请分享

文章正文 191.老子的亲妈是你的老祖宗！

    “冰凌？”上官茶苏面色凝重，苏魉不禁好奇。 要说那上官冰凌的某些行为还真是和他的老娘一样讨厌。

    最重要的他们都姓上官。复姓上官可是个小众的姓氏，所以姓上官的人之间都或多或少有一些关系。

    若是说都有关系的话，那么白谔南和自己会不会也有血缘关系？

    “哎我说你扎够了没有啊？你虐人上瘾啊？你再虐待我小心小苏揍你啊卧槽！你快扎骨头里去了！”白谔南嗷嗷挣扎着，看来身上的力气也恢复了不少。

    苏魉按住白谔南，没把心中的疑惑问出口。

    但是上官茶苏不是善类啊，他思考完上官冰凌的事情，立刻向白谔南开炮。

    “你娘到底叫什么啊？可别是我孙子辈的！乱.伦这种事情，我们晓宫家可绝对不允许的！”

    “操！”好吧，白谔南不得不承认，如果姓上官的这两人有关系，那他老妈一定是上官茶苏的孙子的孙子！可这不是骂人呢么？白谔南虽然不屑于为自己的母亲争论什么，但是被骂道自己头上，他可就忍不了了。

    白谔南往死里回忆了一下他母亲的名字，好像很多人叫她芳花？还是芳华来着？可是这名字说不定是个假名字，毕竟出去卖的人，怎么可能用自己的真名字？

    爱什么什么吧，说一个也许还能蒙到上官茶苏老祖宗的名字呢！抱着试一试心态的白谔南狰狞的怒吼道：“老子的亲娘叫上官芳花！是你老祖宗那辈的！”

    “铛！”上官茶苏手中的“银针”掉在了地上，听听这沉重的声音，就能晓得这针有多么“像”针了！

    白谔南够狠，种种状况下，他仍然死死的闭着眼睛。他瞎呼呼的摇晃苏魉的手，龇牙咧嘴的问道：“怎么了怎么了？难道还真被我说中了？”

    晓宫鬼奈扶住失魂落魄的上官茶苏，低声问道：“怎么了？”

    上官茶苏立刻扑进晓宫鬼奈的怀中，哭的是带雨梨花啊！那样子好像白谔南给他多大气受了一样。

    晓宫鬼奈顿时就有点慌了，他最害怕上官茶苏哭。“宝贝，你到底怎么了？”

    “噗”白谔南守了那么久的眼皮啊，竟然因为晓宫鬼奈这个“宝贝”而撑开了！他真心想看看晓宫鬼奈那张死人脸是怎么配合着这句肉麻的话的！

    于是，映入眼帘的大号银针立刻引得白谔南高声尖叫！由于声音太大，苏魉把精神都集中到了白谔南身上，所以没有听见上官茶苏的低语

    “他是我那早逝的小弟，失踪多年的孩子……”

    听到这个消息的晓宫鬼奈难得皱起了眉头。他虽然不反对苏魉娶白谔南过门，但如果是乱.伦的话，那就万万不能了。晓宫鬼奈不是个真正冷血的人，所以他明白，如果苏魉再失去白谔南，会是什么感觉。

    “茶苏，守住这个秘密可好？为夫什么都答应你。”

    看着晓宫鬼奈略带柔情的俊脸，上官茶苏蹙起细眉，没有说话。

    秘密能否守住？

    小院门口有一道人影一闪而过……

    给读者的话:

    求求求！感谢虫子的一千谷子打赏，还有月色亲的打赏！以及恶魔亲的小贩哟！求砖砖票票！月票大爱！

    请分享

文章正文 192.晓宫家的大媳妇那可是个NB的人物！

    白谔南可不知道晓宫鬼奈和上官茶苏在温情个些什么戏码，因为他被苏魉安抚住的时候，那边已经恢复了正常。

    苏魉有些懊恼，他很想知道刚才那一瞬，他们讲了些什么。不过想必直接去问，他们二人都不会告诉他。所以苏魉就生气了闷气，这闷气往哪里撒？自然是上官茶苏这里。

    “你到底弄好没有！”血早已经干涸了，刚才摸白谔南的肚子也不动了，而白谔南明显恢复了之前活蹦乱跳张牙舞爪的状态，所以上官茶苏还在磨蹭什么呢？

    上官茶苏掏出手帕擦了擦脸上基本看不见的泪痕，嗔怒道：“哼！你再跟我凶一个！你再凶我就折磨死这小子！我让他就算能顺利把孩子生下来，也要蜕个几层皮！”

    上官茶苏心里想的却不是这个。凭白谔南的一面之词怎么就能轻易断定他就是自己弟弟的孩子呢？要知道在安国根本查不出白谔南的任何底细，他要真是弟弟的孩子，怎么会和周围一丁点联系都没有？而且冷静下来一想，听苏魉的话里透露，这白谔南的年纪似乎比苏魉要大，可弟弟生的孩子，若是活着，今年应该和苏魉同岁，而生日，应该比苏魉还要小才对。

    不过这孩子怀的蹊跷，会不会是因为近亲乱.伦才这样的呢？

    苏魉最不怕的就是威胁，就算是白谔南威胁他……额，也许会考虑一下，假意答应什么的，毕竟恶男哥很特殊嘛！这恋爱中的小年轻，宠媳妇儿都宠得不着边际的。

    “你动他试试！”苏魉脸色一冷，眉头一挑，气势还真是咄咄逼人。

    白谔南一看这状况，最后倒霉的肯定是自己啊！还试试？试你妹啊试！试完了老子遭殃了你再去报仇又有毛用啊？

    于是白谔南立刻和苏魉挤眉弄眼，虚弱的说道：“别说没用的了，一家人和和气气的总吵什么架？我说上官叔……上官阿姨啊，你赶紧给我这弄完好不好？你瞧我这光个腚的也不雅观啊！”

    好在上官茶苏不明白“阿姨”是什么，不然白谔南肯定还会遭一番折磨。上官茶苏最讨厌那些显得老气的称呼了。

    晓宫鬼奈也安抚上官茶苏，低声说道：“赶紧处理掉这里的事情吧，一会魑儿他们要回来了。其他事情，我们也要准备准备才是。”

    魑儿，就是晓宫上魑，苏魉的大哥。要说这老大的媳妇儿可牛B了！那是一人之下万人之上的主儿！宰相？NO,NO！比那个还牛掰呢！他是安国的皇帝清尘！皇帝为毛是一人之下呢？嘿嘿，因为他是晓宫家族的大媳妇啊！不过很多时候他也在“上面”，据他说骑.乘式比较爽……

    说道这皇帝啊，不得不提的是，他有个很奇怪的癖好，那就是生孩子！这就跟综艺界那谁似的，特别喜欢生孩子，但与那个女人不同的是，他只喜欢生下来，不喜欢养着。他灰常不喜欢孩子！要说这皇帝后来和白谔南的互相影响还挺深远的呢！但这都是后话了……

    给读者的话:

    求月票啊啊啊！！！

    请分享

文章正文 193.唇舌大战…

    这时上官茶苏才想起来还有这码事情！上官茶苏是不怎么喜欢这个大儿媳妇儿的，毕竟人家是皇帝，惹也惹不得，骂也骂不得。 外加皇帝那天然的傲娇之气，上官茶苏那里能受得了呢？

    于是上官茶苏开始做收尾工作，一边吩咐苏魉道：“你怕我弄疼你的宝贝疙瘩，那你就自己把针拔下来吧！”

    这不是害我被恶男哥怨恨么？苏魉不由得脸色更黑。不过白谔南一思量，还是苏魉靠谱点啊！于是他抓住苏魉的手，直接在苏魉的脸蛋上亲了一口以示鼓励！

    这招……怎么说呢？反正当时白谔南也没多想就做了出来。在苏魉的惊讶目光中，白谔南鼓励道：“小苏我相信你，你赶紧把这些坑爹的针给老子拔下来吧！”

    这鼓励的眼神和求合体的眼神差不多，都是充满了渴望啊！苏魉立刻充满了信心，这可是恶男哥拜托的，真弄疼了恶男哥，也不能怨苏魉啊！

    于是苏魉为白谔南拔针。白谔南为了不打击苏魉，咬紧了牙关，别过头去不看这副惨状。白谔南到现在都闹不明白，自己为毛这么悲催！

    苏魉虽然不喜欢钻研医术，但是这些基本功还是有的。就算这没有，平时没事中个暗箭什么的，也要自己拽下来啊，拽多了就知道怎么弄不疼出血少了。为什么经历过这么多险恶事件的苏魉身上光滑无暇呢？因为人家有个好妈咪啊！所以啊，这孩子长得怎么样，有个好妈很重要。

    所以，真不知道白谔南生下的孩子能什么德行。

    疼是有点疼，但没有出血，更没有上官茶苏扎针的时候疼。上官茶苏一边帮苏魉在拔下针的地方涂上药，一边没好气的吩咐道：“你小子怎么就这么急色呢？他都这样了你还跟他行（房）事，你就这么缺暖床的啊？你就算不愿意找茜儿，你也可以找别人啊！你还没成亲了，做什么都是可以的！”

    可以你妹啊，有教自己儿子出去嫖（妓）的吗？什么妈啊这是……这么想的白谔南，却极有可能做出这种事情啊！

    被揭穿了的苏魉面色微红，但一听到上官茶苏后面的话，苏魉又板起了脸。说真的，在这样的环境中生存，苏魉以前的冷漠暴躁都是情有可原的！

    “让你三个月不能碰父亲，你会比我做出更危险的事情来。我们彼此彼此，你教我的事情，我去教父亲，你觉得好么？”

    苏魉一下子就把上官茶苏气的没话可说了。于是他直接撂挑子走人，这倒是恼了苏魉。于是苏魉又和上官茶苏唇.舌大战了起来。

    白谔南难得一脸忧郁的抚额跟晓宫鬼奈搭话道：“你说这是不是青春期和更年期的剧烈碰撞啊？他们一直这样么？是不是八字不合啊？”

    晓宫鬼奈倒也公平，没将这场战争全部怪罪于白谔南的头上。他实话实说道：“确实一直这样。”至于八字么？有空还真要去找人算一算啊！

    给读者的话:

    旧文太傅传了一章肉番，有兴趣的亲可以去看看~感谢今天的一张月票！

    请分享

文章正文 194.温夜寒和曹操有着很大的共通点哟！

    唇舌大战总算以白谔南的呼喊声结束了。 白谔南扯着嗓子不羞不臊的叫嚷着：“老子再这么光一会就要得痔.疮了！”

    苏魉眉头一紧，对于白谔南的口无遮拦，他真是一点办法都没有。于是苏魉瞪了上官茶苏一眼，走回到白谔南身边，一个公主抱就将白谔南抱在了怀中。

    上官茶苏一手叉腰一手指着白谔南说道：“一个月之内你就甭想碰他了！不然别说孩子保不住，他都难保住！一会来我这取些药给他服下，我算是仁至义尽了！”

    说完，他就拂袖走人了，然后晓宫鬼奈跟着，这情景真是似曾相识啊不对，是刚刚就看过啊！

    苏魉将白谔南抱进了屋内，这时才发现自己一个人伺候白谔南还真有点麻烦。于是他想到了虫子，怎么说也算是个熟人，而且自从他知道虫子的身份后，还查过虫子。虫子不是上官茶苏的人，也不是长老门的人。他就是个散兵，哪里需要他，他就去哪里，不是一等家丁。

    于是苏魉一个口哨就叫回了躲到其他地方的暗卫，然后让他们把虫子带了过来。苦逼的虫子又伺候起这两位主子，他要去烧水为白谔南准备洗澡水，还要去上官茶苏那里取药给白谔南煎，走来走去的也挺忙乎。

    水烧好了，苏魉就将不停抱怨的白谔南抱去洗澡。这次他可真是万分的规矩了，别说擦边走火这种不太可能的事情，他主要是怕弄疼白谔南。那铁杵似的针可不是闹着玩的，扎了几针身上没窟窿，这是个奇迹。

    一边为白谔南洗澡，苏魉一边在想，这出血究竟是因为什么呢？真的是因为昨晚的剧烈运动？可是就凭上官茶苏来了之后有条不紊的直接对症施针这一点，苏魉就觉得很可疑。但是他现在不能离开白谔南，什么也查不到。而苏魉已经在外瞎转悠一年多了，和暗卫也没有那么亲近了。

    现在家族中是什么形势，不关心这种事情的苏魉自然是不清楚了。不过现在看来，为了白谔南，苏魉必须去深究一下家族的内务了。家中具体的事情都是由大哥晓宫上魑管理，可是最近朝中事情比较多，皇帝大人各种抱怨自己劳累，所以身为“老攻”的晓宫上魑就责无旁贷的进了宫，日日夜夜的陪伴在皇帝的身边。

    不过听说这样的结果就是，皇帝又有了身孕……这劳累神马的，也不只是劳累在了哪里！这么一来，晓宫家的孕夫还是很多的。不过人家都怀的好好的，不知道身怀奇胎的白谔南知道了会有何感想。

    白谔南一直在抱怨什么呢？有些事情不说也能想到，但也有一些意外的事情，比如他各种威逼利诱苏魉，想要离开晓宫家的本宅，回到酒楼去。

    苏魉能怎么说呢？最有利的理由就是怕出了本宅，温夜寒会来捣乱！

    这人啊就不能提，一提就跟曹操是一个效果了。不过温夜寒毕竟不是曹操，他不能说出现就出现。但是出现的这个人啊，和他有着很大的联系……

    请分享

文章正文 197.倒叙，盛装激吻神马的……

    这人正是温炎。

    不知大家有木有忘记这号跑堂人物，一个暗恋着自己主子的侍从。他为毛会出现在皇帝大人的身边，白谔南是百思不得其解啊！当然了，他这种什么都不了解的脑子能想明白才奇怪呢！

    苏魉也觉得奇怪，瞧皇帝大人使唤温炎的样子，估计用着还挺顺手呢！他大哥怎么就不吃醋呢？哎，这愚忠就是愚忠，自己媳妇儿怎么折腾，他也不会吃醋撒泼。谁让人家是皇帝呢！

    皇帝此次出宫来到晓宫家的目的只有一个，那就是来见见白谔南！白谔南知道这个原因后，不禁摸着自己的脸说道：“啧啧，老子昏睡了三个月，竟然还成名人了！男儿国一把手亲自来探望，这面子得多大啊？”

    苏魉倒是没有白谔南这么乐观。这位大嫂能亲自来看白谔南，无非就是对白谔南好奇。上次苏魉弄来那个男人的时候，皇帝（读作yi）清尘也没少往晓宫家这折腾。而且上次他就要将那个男人接到皇宫中安胎，不过那个男人自然是不肯，所以他没有得逞。而白谔南呢？明显是很好鼓动的主儿啊！这可愁到了苏魉。有了上次的教训，这次说不定能进宫还是件好事呢！

    清尘为什么这么喜欢苏魉弄回来的男人呢？其实不然！他只是喜欢怀孕的男人！晓宫家的二嫂和他的关系并不好，不然他也会劝二嫂进宫安胎。皇帝大人对于安胎养胎的热衷，真的有点那什么了……

    而老三又没娶妻，所以苏魉这边一有动静，他就颠颠儿的跑了过来。要知道，这才是白谔南醒后的第二天啊！

    午膳的时候，苏魉以白谔南在休息为缘由推掉了皇帝大人的盛情宴请。哎，宴请你妹啊，是人家晓宫家准备的午膳好不好？但是晚膳的时候，人家皇帝又派人来请了。这时白谔南也睡醒了，一听皇帝请自己吃饭，也不管身体如何，死活都要去瞧瞧皇帝长什么德行！而且皇帝大人也发话了，如果四弟媳不来，他就亲自去俩人的小院和他们对月当歌来！

    于是白谔南盛装打扮啊，当然是苏魉给打扮的，苏魉自己穿的自然也是很正式。二人坐着八抬大轿进了更深处的内院。八抬大轿虽然有点过分，但是这样比较稳当啊。白谔南上午才出过事，晚上就出来折腾，万一出事了，他就算是皇帝也担当不了苏魉的怒气啊！其实苏魉都想弄个周圈全是人的那种轿子了，那肯定是绝对的稳！不过抬轿子的都是暗卫，人家那水平一抬轿子，轿子前进的是又稳又快！

    白谔南撩开轿子的侧脸，对抬轿子的带着面具的暗卫龇牙一笑，不过人家根本没鸟他。这不是装B仇得瑟，这是职业操守！白谔南自然明白，他只是想看看，这轿子有木有走啊！怎么一点感觉都木有？像幽灵轿子似的……

    知道真相的白谔南不禁很羡慕那些暗卫的功夫，他突然想起了能从树上飞下的苏魉！哪个更厉害一些呢？

    给读者的话:

    为了感谢最近几天给力的月票和打赏，今天懒安要加更！这是今天第二更！还有两更！

    请分享

文章正文 198.有便宜不占那是王八蛋！

    于是白谔南问道：“我说小苏诶，你和外面抬轿子的这些戴面具的家伙比，谁更厉害些？”

    苏魉微微一笑，含蓄的说道：“奴才要都是比主子还厉害，那岂不是要造反了？”

    白谔南顿时恍然大悟，他不满的说道：“切，你可真不地道。 什么都骗老子！唉，不过你也就只能骗骗像老子这么天真纯情的人啊！”

    “既然没人能让我骗，恶男哥你就牺牲一点，让我骗一辈子如何？不然小苏我多么的可怜啊！”说着，苏魉的下巴抵在了白谔南的颈窝里，暧昧的朝着白谔南的衣领里吹气。

    白谔南被弄得痒痒，伸手就推开了苏魉。他转移话题嘟囔道：“啥时候到地方啊？我都饿了！听说是宴请啊，那宴席一定挺猛的吧？一会我够不到的菜你就给我夹啊，听见没？”

    “嗯。恶男哥不说，我也会这么做的。”

    白谔南感觉有点无聊，就继续撩起帘子向外看。这次看的是风景，就这仔细的一眼，白谔南险些咬到舌头！此刻眼前的景色已经大变样子了！院中灯火辉煌，那闪亮的光源，让白谔南险些以为是霓虹灯之类的东西！院中飘着让人心旷神怡的清香之气，白谔南定睛一看，这香气都是从“花雕”中传出来的！那种用大量鲜花种成的形态各异的“雕塑”，白谔南以前只在各种世园会见过。而远处似乎都是二层的整齐小楼，这个发现让白谔南有点不爽。凭什么他只能住在那个破院子里，不能享受这里“现代化”级别的别墅呢！

    苏魉见白谔南看的聚精会神，便在一旁低声问道：“恶男哥，你喜欢这里？”

    白谔南点点头又摇摇头，他放下帘子不屑的说道：“一般般啦，就是比咱们那个小院子好一点。”

    苏魉拉起白谔南的手，眼神真挚的说道：“恶男哥，相信我，我也可以给你这样的生活环境。不，我会给你比这还要好的！”

    白谔南想扯回自己的手，无奈苏魉抓的紧实。他白了苏魉一眼，讽刺道：“你自然是可以的啊！富二代嘛，有什么不可能的！”

    苏魉也听出这个“富二代”是个讽刺的称呼，于是他暗自下决心，等白谔南生下孩子后，他一定会用自己的能力打拼出白谔南想要的生活！

    白谔南瞧苏魉不说话，以为他受挫了。在白谔南的心中，苏魉没有“传统意义上”那种富二代张横跋扈的态度，若不是曾经骗过他，白谔南还是会给苏魉打个九十分的！于是白谔南安慰了苏魉几句，就惹得苏魉送上了一个热吻。

    从两人的双唇刚刚接触的那一刻起，其实已经到地方了。暗卫都是识时务的人，他们不敢打扰里面二人的好事，于是就抬着轿子在宴厅不远处步伐稳健的晃悠着……

    苏魉自然是知道到了地方的，毕竟这是他的家嘛。可是他现在忙着呢！揩白谔南的油可不容易（不容易？），所以能多占一会便宜就占着！

    给读者的话:

    还有一更！月末了！请大家倾力支持一下！跪谢~~~

    请分享

文章正文 199.水灵灵的皇帝大人…

    白谔南被吻得浑身发烫，某处也开始蠢蠢欲动。 苏魉的手已经探进了白谔南的衣服内，正揉捏着他的红嫩的（乳）尖，白谔南突然想起自己的形象，顿时推开了苏魉。苏魉意犹未尽的（舔）了（舔）嘴唇，眼神中充斥着红果果的欲望盯着白谔南猛看。

    被视（奸）的白谔南急忙整理低头整理衣服，鲜有害羞之色的白谔南让苏魉更加的兴奋了，但一想到上午的血崩事件，苏魉就无语向青天啊！

    “恶男哥，我们到了。”

    听到这话，暗卫立刻把轿子抬到了正门前，然后稳稳放下，为他们撩开了帘子。

    面色红润的两人出了轿子，苏魉搂着白谔南的腰，白谔南很不爽，但是苏魉说，不装的亲热点，里面的人会对白谔南不利。毕竟里面的人不只是皇帝啊，还有晓宫家的其他人。白谔南一想也对啊！自己名不正言不顺的肯定遭到歧视，于是就乖乖就范了。白谔南这人也挺爱演的，于是他一进入状态，苏魉都不得不佩服。

    哎，要是恶男哥真的这么小鸟依人护犊子多好啊……

    二人进了宴厅，巨大的圆桌周围已经入座了不少人。白谔南放眼一扫，他认识的二哥二嫂，三哥都在，而其他的就不太认识了。最纳闷的是桌旁坐了不少规规矩矩的小孩子。这些孩子都是锦衣玉袍的，白谔南立刻想到了他们的身份！难道是皇子们！？

    于是他捅咕苏魉，苏魉给了他肯定的答复。

    我擦，竟然带着皇子来晓宫家，这皇帝和晓宫家怎么好成这样了？还是说晓宫家和皇家有什么关系啊？

    他们进门，仆人伺候他们坐下。白谔南认识那几个都和苏魉点点头，算是打过招呼。而那几个小皇子都猛瞧白谔南，其中有一个还猛吞口水。弄得白谔南有种即将会成为菜色的感觉。

    白谔南继续捅咕苏魉，可没等他问话呢，晓宫鬼奈，上官茶苏就出现了。众人都起身施礼，白谔南也不能例外。晓宫鬼奈面色沉静的摆摆手，示意大家都坐下。然后自己也和上官茶苏坐下了。上官茶苏笑着对众人说道：“皇上正在给小皇子喂奶呢，一会就能出来了。”

    白谔南一听就蒙B了，好在他没喝茶，不然肯定喷一桌子！

    纳尼？皇帝喂奶？老子这耳朵是不是和谁的信号混淆了？不对，就是混淆了也不能听见皇帝在喂奶啊！这不是天方夜谭吗！

    苏魉瞄见了白谔南的目瞪口呆，只好低声对白谔南解释道：“皇上是我大哥的夫人，我没和你提起过吗？”

    “提起你妹过啊提！”白谔南没好气的说道。

    原来苏魉这么肯定皇帝没有三宫六院七十二妃是因为皇帝是他大嫂啊！这个时代究竟是要闹哪样啊？那这些皇子都是那个皇帝生下的？

    就在白谔南又凌乱又纠结的时候，正主出场了。

    白谔南以为抱着孩子的是皇帝，可又一想，按照晓宫家的基因，长得更媚的更受的人才是“晓宫”啊！那么……卧槽！这对美少年璧人是肿么回事？你妹的，怎么长得都这么水灵啊？

    给读者的话:

    更新完毕！赚赚票票更猛烈一些吧~~心情一好就诈尸啊~~

    请分享

文章正文 200.恶男哥，我真的好多年没杀人了！

    不过很快白谔南就知道谁是皇帝了。 因为各位都起身，都对着其中一个个子稍稍矮那么一点的，没抱着孩子的笑脸美少年施礼道：“参见皇上。”

    那美少年摆摆手，很随意的说道：“都是一家人嘛还这么客气干什么？都坐都坐吧~咱们这就是吃个家常便饭，不要这么紧张。”

    白谔南对清尘的第一感觉就是：笑面狐狸！不过他很快就意识到一件事情，这皇帝的眉眼竟然和自己长得很像！桃花眼嘛，都是大同小异的。清尘的桃花眼没有白谔南的大，但是精光四射可不是白谔南这货能比的。

    众人都坐下了，清尘竟然径直朝白谔南走来。白谔南咽了一口唾液，不知道如何是好！那可是皇帝啊！他还真是为了探望自己而来？

    皇帝大人挤走了白谔南身边的三哥茶魍，笑眯眯的就坐在了白谔南身边。他瞄了一眼白谔南隆起的肚子，表情瞬间变得讶然：“真的好大啊！”

    白谔南嘴角微抽，要不是自己有个大肚子，这句话配上皇帝的视线，还真会让色.狼白谔南误会。

    白谔南不知如何应对，苏魉自然要出头了。他口气不算怎么恭敬，甚至可以说有些生硬：“皇上，您的座位在那边。”

    苏魉一指晓宫鬼奈都没有坐的上座，清尘看也没看的说道：“朕就坐这了，不打紧的。”

    白谔南一瞟那边，抱着孩子的美少年将孩子交给了上官茶苏，自己坐在了上座上。想必那个就是老大晓宫上魑了。虽然白谔南没有与他目光接触，但白谔南已经感受到了那人身上的寒气。这才是真正的冰山啊！温夜寒，晓宫鬼奈什么的，和他一比都是浮云！不过这老大怎么长得这么年轻呢？不是说他身上有八块腹肌么？这样的美少年配上魔鬼般的腹肌，能好看么？

    清尘见白谔南紧盯自己的“老攻”，伸手就想去把白谔南的脑袋搬回来，但是苏魉出手更快，他一把抓住清尘的芊芊玉手，白谔南立刻感觉一道冷光射了过来！尼玛，这晓宫家产忠犬啊还是怎么的？这媳妇儿被动了一根汗毛都要跳出来保护，真是够可以的了！

    其实现在的苏魉也是这样的，只不过白谔南没注意罢了。

    苏魉瞧了自己的大哥一眼，松开了手。清尘揉了揉手腕，还笑着说道：“四弟你这次下手还算挺轻的呢？怎么说都是做杀手的，下次要出手狠一些！你别怕你大哥，朕就是喜欢被（虐）待，他管不到。”

    皇帝大人真是语出惊人啊！不过除了白谔南，在座各位早已经适应了。这晓宫家就是不缺奇怪的人。

    “杀手？”白谔南像看鬼一样转头盯着苏魉疑问道。

    苏魉僵硬的表情立刻变得柔情似水：“嗯。不过我已经有好多年没杀过人了。”

    “所以那次你问我杀过人的人什么的喜不喜欢？你是说你自己么？”白谔南仍是一脸的不可置信。

    请分享

文章正文 201.尼玛，孕夫怎么这么多！

    这么弱受的小苏啊，竟然是他娘的传说中的杀手？杀你妹啊杀！也就下个药什么的还可以吧？

    “嗯，是说的我自己。 ”苏魉点头回道。

    清尘已经在那边吩咐上菜啊不用管他啊之类的了，作为皇帝，他还不是一般的随意。

    吩咐完了，他就回来插嘴：“你连这个都不知道啊？晓宫家是杀手世家啊！你知不知道朕为何要嫁给上魑那个无趣的呆子啊？因为朕这是舍身为江山啊！朕用自己的身子换来了安国的安宁啊，你说朕容易么？”

    “额……为毛用自己身子？”白谔南被悲戚状态的皇帝大人弄得有点蒙。

    皇帝大人立刻挤眉弄眼道：“晓宫家万一刺杀朕怎么办？他们家不仅富可敌国，而且个个都是从不失手的顶级杀手啊！不跟他们攀个亲戚套个近乎，还不等着被灭呢么！”

    “那您可真够伟大的了……”

    白谔南听了皇帝的话，顿时起了一身白毛汗啊！看来晓宫家不是一般的牛B啊，这，这还能逃出小苏的掌心么！小苏做攻真是名副其实啊！别看人家长得受，可人家除了长相外都是真真的攻啊！人家后盾更是攻的不行啊！皇帝都这么畏惧晓宫家，他一个无权无势的无名小卒，还能有好？怪不得强迫之前男人生孩子啊弄得人家自杀都没怎么当回事！晓宫家这才是真正的一手遮天啊！

    于是，白谔南用极其幽怨又略带畏惧的眼神看向了苏魉……

    苏魉无语。事实真心不是这样的！虽然晓宫家极其NB，但是也不至于清尘说的那样啊！他要是想灭掉晓宫家，只需派出禁卫军即可！放火围杀神马的，虽然可能有点费劲，但也不是不能解决掉的啊！

    皇帝大人嫁给他大哥，纯粹是因为两人情投意合啊！还说他大哥是无趣的呆子？上次来的时候不知道谁不知害臊的说，大哥那闺房情.趣啊无人可及！

    这个口无遮拦的皇上真是让人头疼，不过各路大臣都是敢怒不敢言啊！毕竟皇帝的身边有着死神一般的晓宫上魑啊！

    苏魉心想现在也别解释什么了，回去再说吧！不过，皇帝这么略带恐吓的一说，会不会吓的他的恶男哥不再想逃呢？要是这样，皇上还真是办了一件好事！

    清尘又拉着白谔南说了说头发颜色啊，做衣服的事情，最后一边吃着菜，一边才说道正题上。

    “朕说四弟媳啊，你这神胎还是随朕进宫去养着吧！你和朕一起安胎，绝对既有趣又舒服！”

    伴君如伴虎，谁爱去谁去，老子才不去！等下，他说什么？一起安胎？

    白谔南不禁瞄向清尘的腹部，宽大的月白色袍子还真看不去里面有何乾坤。

    清尘感觉到了白谔南的视线，便特慈爱的抚摸着自己的肚子说道：“看不出来吧？我肚子里这个小家伙都五个月了呢！”

    白谔南嘴角顿时第N次抽搐！卧槽！竟然又是一个孕夫！还特么的刚才喂奶的身边一堆孩子的皇帝啊！！

    请分享

文章正文 202.去皇宫旅旅游，介个么…

    他看向苏魉，而苏魉早就被他们二人冷落了，于是顺其自然的苏魉一边尽职的给白谔南扒虾加菜，一边和他边上的老三茶魍说着什么。 也就是说，人家根本没注意到白谔南的视线！

    白谔南感觉自己被冷落，不禁懊恼！说装亲昵的是他，把他晾一边的也是他。（到底谁先凉的谁啊？）于是白谔南在桌下就掐了苏魉一下，苏魉立刻回头，却对上了清尘掩面而笑。

    “这个比上个好，这个呀，跟你还挺亲密的呢！”

    苏魉脸色立刻变得难看。白谔南倒是没什么感觉，不要因为一个死翘翘了好几年的前任总生气嘛，这都小心眼啊！

    于是白谔南特恶心的堆笑着抓起苏魉的手放在自己的大腿上，一边揉捏着苏魉的无骨柔荑，一边说道：“是呀，我白谔南那可是这世界上独一无二的人呢！谁能比我好呢？呵呵，（假笑）虽然我不是特别了解我家小苏，但是一见钟情你知道吧？于是我就奋不顾身的投进爱河中喽！哎呀，我真是这世界上最幸福的人呢！”

    一阵寒气席卷宴席……为毛呢？因为众人都被白谔南给雷到了！这个是变态皇帝第二人啊！

    当然了，已经知道白谔南本性的几个人是没什么感觉的。他们甚至觉得，俩个这样个性的人碰到一起，还挺期待能碰撞出什么火花呢！

    清尘听完顿时哈哈大笑起来，他笑完气还没喘匀，就贴到了白谔南耳边说道：“不用装了，你那点事情朕都知道。现在晓宫家容不下你，你若是识相，就和四弟一起进宫来。朕保你能平平安安的顺利产下一个白白胖胖的大小子。”

    苏魉自然是伸长了耳朵听到了这句话。想必皇帝这说悄悄话的举动已经引起了桌上所有人的注意。除了没兴趣的人，这桌上任意一个人若是想听，都能听见清尘说了什么。

    一时间，各个人是神色各异。苏魉瞧了自己的大哥一眼，他大哥点点头。看来去皇宫中躲避风头这是还算靠谱。

    不过这皇帝折腾人的功夫实在厉害，而他大哥对皇帝的行为根本不管。只要不出事，怎么闹都行。苏魉真怕进了宫到了清尘的地盘，会“生不如死”、“寸步难行”啊！

    白谔南听后眉头一紧。去皇宫旅旅游吧也不错哈？这晓宫家……怎么说呢？没一个对他友好的人啊！

    就在白谔南有些动摇的时候，一个人的出现让白谔南又是冒了一身冷汗。这人正是温炎。

    温炎虽然是低眉顺眼的出场了，但是由于他是走到了清尘的身边，并递给了清尘一个纸条，还说了几句什么。所以这么近的距离，白谔南自然是看清了温炎的脸。

    而温炎也看见了白谔南，他的表情略带吃惊，不过很快就掩饰住了。他的目光越过白谔南，果然瞧见了苏魉。

    白谔南清清楚楚的看见温炎脸色一黑，有点不淡定起来。这货不是在伺候温夜寒么？怎么突然还出现在了皇帝大人的身边呢？

    （求月票！金砖！推荐票！三更结束！）

    请分享

文章正文 203.随朕进宫保胎，朕给你弄张身份证！

    清尘没着急看手中纸条上的内容，也没有挥退温炎。 他继续笑着对白谔南说道：“四弟妹，你不觉得你和朕长得很像么？呵呵，其实呢，你就是差一个身份罢了。”

    白谔南一愣，这是什么意思？怎么感觉话里有话？

    事实还真是白谔南想的那样，清尘将手中的纸条塞进了白谔南的手中，又朝苏魉眨眨眼，悄声说道：“随朕进宫来安胎，那好处绝对不是你们能想象到的。”

    桌上的人都注意到了清尘的动作，毕竟人家是皇帝啊，难得来一次，当然要仔细的盯着瞧了。尤其这皇帝来了就只亲近那个谜一样的男人，晓宫家的人难免会多在意一些。

    对于白谔南手中的纸条内容，众人都好奇的要死，可是谁敢现在来看啊？那都要事后去套话！

    白谔南看着自己手中的纸条有点发蒙。难道这纸条是古代身份证？不然为毛说完只差一个身份，又什么好处的，就塞给自己一张纸条呢？

    苏魉也觉得这事情不简单，但他现在又不能要来白谔南手中的纸条。白谔南看了看没展开的纸条又看了看笑眯眯的清尘，小声问道：“这什么玩意？我现在能打开看看不？”

    清尘摆摆手，说道：“回去再看吧，朕今日也不走，你不用着急给朕答复。来一次晓宫本宅不容易，朕还想多留几日呢！各位，朕要在此劳扰几日，各位没什么意见吧？”

    说着，清尘对着在座众人报以温和的微笑。

    白谔南是一点也没看出来这清尘哪里像皇帝啊，所以他也没之前那么紧张了。他把纸条直接扔给苏魉，吩咐了一句保管好，就跟着清尘继续侃大山去了。

    众人不知道这白谔南是傻啊还是真的和苏魉的关系好成了这样！连皇上给的秘密纸条他都能随意的交给苏魉，这真不把对方当外人啊！

    苏魉拿了纸条塞进了自己怀中的贴身衣袋里。白谔南之所以不自己保管，一呢他也知道自己实在是太粗心了，怕不小心弄丢了。二呢，他不知道衣服里哪能放东西……不是一般的脑残。

    但是今晚这宴席闹的，众人都明白了这皇上是要给白谔南撑腰啊！就瞧皇上和白谔南聊得那热乎劲儿，眼不瞎耳不聋的都会这么想。苏魉也不太明白清尘为何与白谔南能聊得如此投机。明明说的都是有关怀孕生孩子的事情，白谔南怎么可能唠的这么全神贯注呢？就连他最爱的大虾都要剥好了塞进他嘴中，他才会吃。

    清尘可是生过很多孩子的人啊！白谔南自然要多问问，取取经什么的。又是昏睡又是血崩的，就算白谔南这棵小白桦长得再坚挺，也要在风中摇摆了！所以多知道点别人的亲身经验最好不过了！

    而且清尘怎么说都是皇帝，貌似还要给他什么好处，不套套近乎，那不成傻子了？反正皇帝大人在这要住上好几天呢！今晚先打好基础，留个好印象，明天再去问问温炎的事情！

    给读者的话:

    砖砖票票！拜谢！求求求！最后五天~~狂甩~~噗。。

    请分享

文章正文 204.好久没摸摸小苏那滑嫩嫩的身子了…

    宴会总算是圆满结束了。 让白谔南唯一不满意的一点就是：他没有喝到一滴酒啊一滴酒！

    算了，作为孕夫，老子就再忍他几个月！皇帝刚才说了，老子这肚子撑死再过三个月就能生下来！不过啊，老子现在有点担心肚子里的异度空间合作产物会不会变异成哪吒什么的……

    在白谔南的尽力要求下，他们没有坐马车回去。多多运动有利于身体健康嘛，这样对分娩也有好处~皇帝刚才说过了！

    对于白谔南一口一个皇帝说了，苏魉实在是有点生气啊！自己的爱人嘴边总挂着别的男人的名字……哎，这个不是重点！重点是之前苏魉也跟白谔南说过这些话啊！什么吃什么做什么的，为

    什么白谔南只能听得进清尘的话啊！

    苏魉开始闷闷不乐，很难得是白谔南发现了苏魉的不开心，更难得的是他想哄哄苏魉。于是回到自己的无产阶级小院中后，他就搂着苏魉的屁股坐在了新换的床上。

    床上还铺了很厚的鸭绒褥子诶！这大夏天的，铺成这样到底是要闹哪样！

    其实白谔南不是想搂着苏魉的屁股的，他只是想搂着苏魉的腰。可能是夜宴上装亲昵装上瘾了，产生的惯性让白谔南直接就摸上了苏魉的小翘臀。

    好吧，实话是：听了清尘讲的某些闺房情趣后，白谔南有点兽血沸腾罢了……

    苏魉被摸得有些不自然，正巧虫子进了门，他瞬间跳了起来，脸色有些绯红。这模样更是激发了白谔南潜在的流氓因子，他猛盯着苏魉使劲看，心里盘算着一会要和苏魉一起沐浴！

    嘿嘿，好久没有看见小苏的身子了，哎呀呀，这神马都不能做的，摸摸（嫩）肉，撸撸（管）总行吧？

    虫子倒是没有一点的不自然。白谔南和苏魉的“龌.蹉”奸情，他早就知道了嘛。现在孩子都有了，还害羞个什么劲儿啊？

    “小少爷，现在需要准备沐浴的香汤么？今天老夫人送来了一副香汤的配制方子，是专门为白公子准备的，今晚要试试么？”虫子有条不紊的恭敬说道。

    “嗯，去准备吧。还有，我若是不唤你，你不得踏入这屋子一步。”

    看着苏魉故作严肃的表情，虫子倒是笑了。他点头应是，退了出去，还将门关个严实。

    白谔南这时才想起来自己的“大事”，他连忙扯着嗓子朝外面喊道：“虫子！多烧点水！我一会和小苏一起沐浴嘿！”

    这一嗓子喊得好啊，周围的暗卫又都听见了……晓宫家内院的暗卫其实挺无聊的，因为能进入内院的潜入者真是少之又少。自从白谔南来到内院之后，守护小院周围的位置成了现在最抢手的

    地方了呢！

    苏魉惊讶的看向白谔南，随即被他眼中红果果的挑.逗神色给吓到了。他倒不是害怕白谔南发（情），他是很怕白谔南现在发（情）啊！那真是憋人憋己啊！

    “怎么想起共浴了？”

    “不行么？”

    白谔南眉头一挑，苏魉叹气摇头道：“没说不行。”

    “嘿嘿，那不就得了！”白谔南拍了拍自己身边的位置，挤眉弄眼的示意着苏魉坐过来。“洗澡之前咱们看看皇帝给的那张纸条吧！”

    给读者的话:

    求砖，求打赏，求月票，各种求~~~~~

    请分享

文章正文 205.给你一个合情合理的身份！

    说道纸条，这可是正经事。 苏魉连忙从怀中掏出了纸条，白谔南在一旁嘀咕着：“等我明天就去套套皇帝的话，问问那个温炎是怎么回事！难道温夜寒和这皇帝还有什么勾当不成？”

    苏魉一边展开纸条一边说道：“温夜寒是武林庄主的独子，灵剑山庄和皇上的关系还是不错的。但是温炎的事情，我不了解，也没兴趣调查。”

    “额？武林庄主？那和武林盟主有啥区别啊？”

    “武林盟主？不知道……”苏魉这时已经被纸条上的狂野的字迹所吸引住了。

    “写点什么啊？涂鸦啊这是？”

    苏魉读了一遍，对白谔南解释道：“纸条上写的意思是，不久前邻国的质子走失了，皇上派人去找质子，但是发现质子已经不幸身亡。”

    “哦，质子，这个我懂。这孩子还真倒霉啊！不过这事和我有什么关系啊？”白谔南的手不安分的在苏魉的身上游走着，弄得苏魉实在是有点无奈。

    这么大的事情，这么明显的暗示，他竟然不明白！还，还一直摸着自己，真是心太大了……

    于是，苏魉按住白谔南的手，认真的悄声解释道：“皇上的意思是，你若随他进宫保胎，他就让你假冒质子活下去！”

    “纳尼？”白谔南也吃惊了，但是随即他就皱眉问道：“这能行么？皇上他当大家都是傻子啊？我和那个质子长得很像啊还是怎么的？就算是像，这个肚子也没办法解释啊！不对，这应该有很多事情没办法解释啊！”

    苏魉笑着捏了捏白谔南皱起的鼻子，温柔的说道：“他是皇上，死掉的是小国的质子。有些事情是不用太多解释的。恶男哥，没想到你这么天真可爱呢。”

    说着，苏魉情不自禁献上一吻。白谔南被吻得晕乎乎的，但是他也顿悟了！皇帝啊！尼玛，皇帝就是皇帝啊！一把手想干什么还要给你们这些平头百姓们解释么？

    “再说了，这质子算是一直被软禁着，基本上见过质子的人都能被轻松解决掉。在安国的质子不少，也不知道这个是哪一个。若是从小被送过来的那种，就算是他的母后亲自来，也不一定能认出来呢。”一吻结束，苏魉又补充了几句。

    白谔南意犹未尽的（舔）舔.嘴唇，说道：“而且这人都做了质子了，他的父王母后什么的也不会太在意他嘛，别死了就行，不然不是两国打仗就是还要再派去一个！”

    “对。”所以皇上才会想出这么个方法吧？这方法也说不上有多好，但是对于白谔南还真的能说的过去！因为白谔南之前的身份根本查不到……咦？恶男哥不会真的是什么质子之类的隐秘人物吧？

    也不太可能，气质什么的……

    皇上说的有道理，恶男哥的确差一个身份。作为来历不明的人，家族不可能轻易接受他。而且恶男哥本身也不是很愿意嫁进晓宫家。但要是作为质子，皇上还插了一脚的话，就算是长老门的人也没理由去反对什么了。

    而且，恶男哥那样听喜欢生孩子的皇上的话……要是多生几个孩子什么的，恶男哥也会答应的吧？

    给读者的话:

    各种求~~~~~

    请分享

文章正文 206.和谐的渣受贱攻组合…

    白谔南就想不明白了，无论是进宫安胎还是假冒质子，这都对皇上没什么好处啊，皇上为什么要帮他对他好呢？

    苏魉如实回答：“让我猜测原因的话，我只能想到一点，那就是皇上很喜欢孕夫。 ”

    “喜欢到了这种程度？那还真有点无聊了啊！反正也是，作为皇上本身就没什么乐趣，不仅要管理朝政还要生孩子，真是鸭梨山大嘛，有个不正常的怪癖也不奇怪哈。”白谔南倒是很理解呢。

    “那恶男哥到底是答应还是拒绝？”

    “拒绝皇上给的好处，那不是傻么？”白谔南的眼珠飞快的转了转，笑眯眯的决定了：“去！为毛不去啊？去皇宫旅游还不好？小苏你也会去的是吧？”

    最后这句话还算中听。一想到恶男哥不能离开自己，苏魉就觉得自己成功了不是一星半点呢！

    “恶男哥去哪，我就去哪。”苏魉一脸的温柔。

    白谔南捏了捏苏魉的脸，突然问道：“你们晓宫家的继承人是谁啊？”

    “继承人？”苏魉眉头微皱，反问道：“恶男哥问这个干什么？”

    “没事闲的瞎问啊，我看你大哥很有样子嘛，应该是他对不对？”一想起那个真正寒冷派的大哥上魑，白谔南就有点害怕。真不晓得那样的人是怎么和皇上相处的！而且还搞出了那么多的孩子！

    “按照族规，继承人是年纪最小的儿子来担任。但是我父亲身子那么硬朗，就算再过四十年他也不一定会把位置让给我。而且我对这个位置一点兴趣都没有。”

    不停的出逃都是因为在本宅太无聊了，要是做一辈子的族长，我非要疯了不可！

    白谔南一听，未来的族长竟然是最柔情的小苏！太不靠谱了嘛！这张脸就一点威信力都木有啊！于是他回道：“让你父母再生一个呗！你都说他们硬朗了，再生一个孩子也是可能的啊！”

    “安国第一神医都说不生了，我又有什么办法？”那个人啊他到底用了什么药呢？在药物方面，苏魉是斗不过上官茶苏的。

    这个倒是有点棘手。“这个嘛等我有空了给你好好研究一下！”毕竟是现代人，怎么可能斗不过几个古代人呢？打架咱不行，阴人还不行啊？哼！不想生？老子非要你生不可！要怪就怪你拿了大棒子（戳）老子！

    “话题扯远了，恶男哥你到底去不去？什么时候去？”

    “你都问什么时候去了，那我也不能不给你面子啊！”白谔南还装的半推半就的模样，真不知他这样是演哪出戏。“至于什么时候去，那就他走的时候咱们就跟着呗！”

    “那好，这几天我去准备东西。”

    “皇上还差你那点东西啊？”白谔南不屑的翻了个白眼，一副已经高攀上皇上的高傲（贱）模样。

    “恶男哥有所不知，这里距离都城并不近，路上还是有许多必备品需要准备的。”苏魉耐心的解释着。

    渣受（贱）攻看来也能过的很嗨皮很和.谐呢！

    给读者的话:

    感谢燕，虫子的月票！还有一位不知道名字~感谢月票的加更会在这个月内补上的！大概周三！

    请分享

文章正文 207.互摸！互摸！害羞个什么劲儿啊！

    这个话题就聊到了这里。 虫子在门外敲门说那特制的香汤已经准备好，于是苏魉就和白谔南来到了雾气腾腾的浴房。以前，白谔南是一周洗一次澡，现在他是一天一洗啊！真心舒坦啊！尤其是洗澡的时候总能发生点让他血脉喷张的好事情。

    白谔南自己不知道，他已经完全的接受了和苏魉授受不亲的事实，并且很享受这件事情。虽然每次的开端都有点……激烈？嗯，过程更激烈……每次都闹得最少五人以上知晓他们在恩恩爱爱……

    苏魉帮白谔南脱好了衣服，然后小心的将他扶进了浴桶中。要说这浴桶还真不方便，要是不进宫的话，苏魉准备在这里建个浴池。

    白谔南坐在桶内，吸着洗澡水中特殊的香气，眼睛却紧盯苏魉。

    要说这浴桶吧，都大的有点不像浴桶了！因为坐进三个人都不成问题！所以苏魉完全可以进去。

    但是苏魉犹豫啊！他现在的身子和哥哥们比不算是健壮，但是和以前比，那肯定是健壮了不少啊！他好怕恶男哥会嫌弃他。

    在白谔南的催促下，苏魉背过身子脱下了衣物，然后双臂掩着自己的腹肌迅速坐进了浴桶中。

    “嘿，你害羞个什么劲儿啊！都是男人……额，这时代这句话不太适用，反正这句话我说是习惯了，嘿嘿见谅哈！”

    不都是男人么？为毛白谔南看苏魉的眼神那么色.情呢！

    苏魉尽量的让自己的身子进入水中。好在这水上飘满了花瓣，而且浴房内的油灯不算是太给力，光线比较暗。不然进入桶中的一瞬间，以白谔南那5.2的色.魔专用眼，绝对能发现苏魉身材的变化。

    “小苏我给你擦身子呀？”苏魉一入水，白谔南就急切的露出了色.狼的獠牙。要不是肚子太碍事，估计他早就扑上去了！

    为了不让白谔南起疑，苏魉已经不用手挡着胸前了。但是他只露出一个脑袋在水外。“不用了恶男哥，累到你就麻烦了。还是我来给你擦背吧，然后我们快点出去。毕竟孕夫沐浴的时间太长不是很好。啊，对了，你的针口还疼吗？今晚我们不用进行那个准备的活动了！”

    苏魉东一句西一句的想岔开话题，却没想到白谔南表面上像是笑眯眯的听着他的话语，而水下，白谔南的爪子已经摸了过来！

    还好白谔南先摸到的是苏魉的大腿，不过还是引得苏魉身子一阵紧绷。苏魉拉住白谔南的手，故作邪恶的说道：“恶男哥，现在可不是随便点火的时候哦！”

    “哪那么多事，点个屁火啊！老子这是想给你按摩按摩，放松一下，你怎么不知道珍惜呢？来来，我们互揉，我这大腿还疼着呢！你那老母的针太给力了，我感觉都扎到骨髓里去了！”

    互.摸的真正含义到底是什么呢？

    苏魉真想不明白，早上还半死不活的吊在鬼门关外的白谔南，晚上怎么会这么兴奋！

    胡思乱想中，苏魉突然感觉到白谔南的魔爪已经伸到了他的（胸）前！

    “诶？怎么有点不对劲儿呢……”

    给读者的话:

    求砖砖票票，明天加更！求砖砖票票，明天加更！

    请分享

文章正文 208.小四爷和他的夫人真是“夜夜欢歌”啊！

    首先，这个腿。 这腿真的是小苏的腿？上面毛茸茸的是什么东西？尼玛？腿毛么？卧槽，小苏怎么也长腿毛了！那滑嫩嫩的小腿去哪了？现在别说毛不毛的了，就这手感，也太结实了点吧？

    其次，这个胸啊！虽然木有毛，但是……这么结实的胸膛是在搞什么灰机啊！额滴神啊，这成长也不能这么长吧？难道这是传说中的种子杀手到了一定年龄的基因突变么？

    最后，这个腹肌啊……最遭人怀疑的地方！他竟然死活不让摸！肯定有问题！

    白谔南看着苏魉躲躲闪闪的眼神，心中已经明白了几分。对于腹肌的莫名执着，白谔南誓死要看见苏魉的腹部！

    “小苏你站起来让我看看呗？我真心不会生气的！”白谔南哄骗着。

    苏魉见都闹到了这种份上，再掩饰也没什么用了，索性就站起了身子，将手背到了身后。

    白谔南抬头一望啊，顿时就伤心了。

    我勒个擦的，这么好的身材啊竟然是小苏的！之前，之前他不是……

    白谔南又摸了摸苏魉身上的肉，确定不是幻觉后，咽了口羡慕嫉妒恨的口水后，板起脸问道：“你这时怎么弄的？”

    苏魉又坐进了水中，拉住了白谔南的手，半撒娇的解释道：“恶男哥，练成这样真的不是我的本意。这都是父亲逼着我练武的结果。当时你昏迷，我不得不带你回家，所以他们就用你来威胁我做这做那的，所以就弄成了这么一副难看的模样。”

    难看的模样？你小子真是一点审美观都没有啊！唉，跟你混果然没前途！太娘了吧……

    苏魉要是知道白谔南这时的想法，肯定会吐血。

    “别自责了，这样挺好的。爷们不都要都点块么？”还好吧，除了腹肌你哪里都没有老子健美！

    “哦。”苏魉将信将疑的点点头。

    白谔南看苏魉这模样，不由得动了坏心思。

    “你知道错了吧？那就要补偿我一下吧？”白谔南故作深沉。

    其实错误神马的，他自己也不太清楚，这都怪苏魉的表情。果不其然，苏魉点点头，回道：“恶男哥你说吧，什么事情我都答应你。你别在这件事情上生气，嫌弃我就好。”

    白谔南将苏魉的手放在了自己的小弟.弟上，这时的小家伙还没有苏醒呢。不过这意图再明显不过了。苏魉惊讶的看着白谔南，很突兀的问道：“恶男哥，你的欲.望很强啊！都这样了还要做吗？我可不敢啊！”

    黑线挂在白谔南的脑后，他不满的骂道：“你小子怎么就知道上老子呢？你看老子多好，都没想现在上你！我只是想让你用嘴伺候老子而已，有异议么！”

    白谔南是霸气侧漏啊！苏魉听后就笑了，那种柔情的笑哟，弄得白谔南立刻就（硬）了几分！苏醒！复活！

    苏魉感觉到了手下的变化，便拿过一旁的粗布巾浸在水中，说道：“我们先洗完，回房再做。”

    所以白谔南和苏魉就洗了个战斗澡，匆匆回到了房间。做这种运动真是轻车熟路嘛，白谔南也没觉得适应了这个事情有多奇怪。

    两人先是抱团好一顿亲.吻，那浑身弄得啊都是“小草莓”，然后就是各种互（摸）啊！随后白谔南就迫不及待的将苏魉推到了身下，催促苏魉“吞下”他那精神抖擞的小兄弟！

    一个直男啊竟然会因为同性而产生这样的反应，用色.狼理论真的可以解释吗？

    白谔南被吸的脑中一阵阵的空白，他可没空想这个。嘶嘶哈哈的呻（吟）声还算是低调，但是外面暗卫都是什么耳朵啊？面具后也不知道是不是正在YY而产生的淫.荡表情呢！

    暗卫们用手势交流着：小四爷和他的准夫人还真有激.情啊！夜夜欢“歌”啊！新婚就是好嘛，想当初小二爷那屋子也叫的挺响亮的……

    一夜春“歌”限好啊~第二天的白谔南神清气爽的就早起了，毕竟“咬”是不费体力的嘛。吃早饭的时候，李茜又转悠来了。这一点让苏魉很头疼，不过一想到马上就要去皇宫了，看在白谔南还算喜欢李茜的份上，忍忍算了。

    李茜也得到了苏魉要和白谔南一起进宫的消息。若是两人进宫了，他就再也插不上一脚了。等人家孩子生完，感情再培养一下，还有他李茜什么事儿啊？所以他今天孤注一掷的要将昨天听到的消失透露出去！

    他知道自己和白谔南说话的时候，苏魉会偷听。所以他故意将白谔南叫道一旁，然后压低声音告诉他那个“事实真相”：苏魉是他的表弟！他们两人这是乱伦！

    李茜添油加醋的把这事一说，白谔南当时就笑了。不过苏魉可笑不出来。李茜昨天回去可是做了功课查了上官茶苏弟弟老底的，所以说起来跟真事一样！

    白谔南知道这是不可能的，便开着玩笑说道：“要非说是亲戚，那也是我是小苏的晚辈，不可能是他的表哥。”

    这晚了可不是十年二十年的事情呢！这是时间外加空间的“晚”，反正是开玩笑的，白谔南只是随口说说。

    苏魉一听眉头皱的更紧了。他甚至怀疑白谔南知道和自己有非同寻常的关系，所以死活不要嫁给他。那白谔南究竟是何时知道他们有血亲关系的呢？

    苏魉着急想问白谔南，清尘却亲自驾到了。清尘是知道李茜的存在的，但他不是很喜欢李茜这种瓷娃娃类型的孩子，所以不太待见李茜，就找借口把他给赶走了。

    李茜一走，清尘就拉过白谔南，训斥道：“你个呆子，怎么还和李茜好上了？你不知道李茜和四弟是什么关系吗？”

    白谔南点点头，回道：“知道啊，婚约夫人么！我这是在撮合他们啊，怎么了？”

    清尘抚额，白眼伺候白谔南：“撮合？你是让李茜给下毒毒傻了吧？朕跟你讲，四弟那上个男人啊，就是李茜害死的。你昨天上午不是出事了么？估计也是他做的。别看他像小羊一样温顺，心里毒着呢！”

    这可是皇帝说的话啊，白谔南觉得可信度大大滴。所以他的脸色顿时难看了许多，但还是辩解道：“我这么帮他，他不能来害我吧？我都跟他讲了，我只是给苏魉生个孩子罢了，不会和苏魉结婚的，额，就是成亲。”

    “不成亲？只生孩子？这事可真稀奇！”清尘说着又甩了白谔南一眼，不悦道：“你的节.操呢？”

    “额……我节.操掉满地……”

    跟老子谈节.操，这不开玩笑一样么？那玩意多钱一斤，买点就是了。

    清尘一看这白谔南傻乎乎的，但是似乎真的不想嫁给苏魉，便扯过苏魉质问道：“这次有点进步，人家愿意心甘情愿为你生孩子了。可是你要的就是这个么？这么漂亮又好控制的男人，你不想得到完整的他么？”

    这话说的让苏魉不是很舒服，但确是事实。卑躬屈膝的只得到了这么个结果，的确不是苏魉的目的。

    看着苏魉眉头微蹙的思考模样，清尘立刻趁热打铁的说道：“所以嘛，你赶紧带着他进宫。朕给你们提供个安静的地方，整天不用做别的，就谈情说爱！等他把孩子生下来时候，你想让他走，他都不愿意走！你要让他知道，跟着你才能吃香喝辣没人欺负。你瞧瞧你们本宅乱的，都是碍事的。好像没一个人同意你们的事情呢！长老门那边蠢蠢欲动了，你提防这个提防那个的，还有精力收服他了么？”

    说了这么多，无非就是想让白谔南进宫。

    苏魉无奈的笑道：“大嫂，其实你不说这么多，我们也准备跟着你进宫了。”

    “啊？呸！真该死，白说了。哎你个老四不早说！”清尘使劲推了苏魉一下，苏魉往后退了一小步。

    这清尘也是个练家子，虽然不是武林第一，但也是皇宫第二了。

    “不过现在又出现了一个新的问题。”苏魉想了想还是跟清尘说了：“有传闻说白谔南是我的表哥。而且这个传文比较有根据。”

    “表亲？”清尘瞧了瞧白谔南，又看了看苏魉，很认真的说道：“怎么可能？一点也不像啊！他比你长得标致！”

    对于长相这一点，苏魉觉得没什么可反驳的。但是从长相判断两人是不是表亲也太武断了吧？

    “这事朕会派人去查的。你要是真喜欢他，管他什么表亲外亲的呢！以后他就是流砂国的二皇子，说别的都没用。你别怕，谁敢废话，朕就下令砍了他！”

    皇帝就是皇帝，霸气都不是测漏的！白谔南在远处看着清尘那个“咔嚓人头”的手势，不禁脖上一寒。

    尼玛，这是要砍谁啊？不会是老子吧？把老子骗进宫然后咔嚓掉？为毛啊？要孕夫做长生不老药么？

    当然了，白谔南只是随便脑补着玩的。

    清尘这边说完了，他就笑眯眯的回到了白谔南的身边，摸了摸白谔南那一头半黄半黑的长毛，和蔼的说道：“咱们明天一早就出发，你看可好？”

    给读者的话:

    三更并一更~谢谢今天的月票！哪位亲投的？作者有话要说：三更并一更~谢谢今天的月票！哪位亲投的？

    请分享

文章正文 209.男儿国的皇宫中有木有太监啊？

    白谔南的人生真是丰富精彩啊！这穿越过来没多久就能进皇宫了！他真是~我有一头小泥泥我从来也不骑~有一天我心血来潮骑它去搞.基~（小泥泥，你懂的！）

    当晚，苏魉被上官茶苏叫去问话。 询问的内容自然是纸条上的内容了。上官茶苏觉得，要不是那纸条上写的东西很重要，苏魉是不会跟着清尘进宫的。因为苏魉天生不喜欢被束缚，若是进了宫，就算不用遵守各种规矩，他的行为也会受到一定的限制的。

    若是有禁卫军监视苏魉，苏魉肯定会发飙。这禁卫军不像自家的暗卫，禁卫军可是只听皇帝话的，要是发生冲突打起来，那可就不好了。

    苏魉没有讲实话告诉上官茶苏，他告诉上官茶苏，说皇上掌握了白谔南身世的一些情报，所以作为交换条件，白谔南必须进宫去安胎。这样苏魉才能知道白谔南的真实身份。

    这话也算是给白谔南成为质子铺路了。

    上官茶苏也是知道清尘的怪癖的，不过苏魉这样面目表情的说出来，上官茶苏总觉得不可靠。苏魉这么轻易就交代了，太不是苏魉的性格了。

    不过上官茶苏也不能把苏魉怎样，但他可没甘心，于是他又找了白谔南。苏魉自然没让上官茶苏见白谔南，说白谔南还要早起，先睡了。

    其实呢？白谔南兴奋的一整夜都没睡好啊！这一夜白谔南可是问了苏魉不少问题，什么皇宫中有木有太监啊，都什么人住在皇宫里啊，有没有老佛爷啊……

    苏魉为了明天能有良好的状态陪白谔南，他是真心想睡觉啊！可是白谔南一边问着问题，一边还不断的骚扰着他的腹肌……

    不过第二天情况却是：白谔南倒在苏魉的怀中呼呼大睡，苏魉瞪着两眼精神的要死。

    晃晃悠悠的马车不算颠簸，白谔南睡得很香，连梦都没做一个。谁让他昨晚不睡觉呢！

    白谔南醒来完全是被迫的，因为到了中午了，就算白谔南不吃饭，清尘也要用膳啊！因为清尘是高调出宫的，所以他们的队伍很庞大。但清尘为了早日赶回宫中，就选择走了捷径。

    当然了，就算捷径也没人敢打劫这支队伍的。那红色的蟠龙旗帜，不是瞎子的都认得！要是真的有人打劫他们，那大概就是造反份子了。

    但是捷径路途上是木有大酒楼之类的地方，所以这午饭就成了野餐，绿茵草地，鸟语花香的，还算很有情.趣。

    白谔南听着大肚子，和苏魉在周围溜了溜腿，然后回到清尘的身边。却发现温炎立在清尘的身后，白谔南不由得想起自己的重要任务，便拐弯抹角的让清尘支开了温炎，然后问了出来：“刚才那个人叫什么？”

    清尘瞧了瞧苏魉，发现苏魉根本没注意温炎，更没注意自己，而是盯着不远处做饭的地方出神……这孩子什么时候变成吃货了？

    “朕叫他小炎，怎么了？”

    白谔南瞄了一眼远处的温炎，低声说道：“听说你和温夜寒关系不差啊，想必你知道这个人是温夜寒的手下吧？他怎么在你身边做事呢？”

    给读者的话:

    各种求啊

    请分享

文章正文 210.老子要是也能做做皇帝该多好！

    “知道啊，小炎是温夜寒的宠侍，但是好像由于一些原因，小炎已经不做温夜寒的贴身侍卫了。 朕很喜欢小炎，就让他负责朕和温夜寒之间的传达任务了。”

    清尘说的万分自然，白谔南不禁看了一眼和禁卫军们在一起的大哥上魑一眼，发现这人根本没注意这边。

    清尘明白白谔南的意思，于是笑着解释道：“那个呆子是不会管朕的。”

    白谔南又情不自禁的看了看发呆中的苏魉，心里叫嚣着，你瞧瞧人家是怎么相处的！那是绝对的信任！要不怎么说你就是个娃呢！根本就不够成熟嘛！

    清尘以为白谔南是抱怨苏魉管的严，毕竟苏魉是有“前科”的人。

    “因为朕有绝对的自制力，朕是不会背叛他的。而他，也定然是不会背叛朕的。”

    哟，你的语气还挺坚定呢！都说君王无情，难道生个孩子，这皇帝就变成忠犬了？切，小苏他大哥敢背叛你么？要是背叛你，那一砍就是一家族的脑袋啊！

    不过这绝对的自制力嘛……小爷我承认我没有。沾花惹草才是爷的本性，专情算个鸟事啊！不过这世界，也只能沾草惹草了……

    闲话扯得太远，没等白谔南打听出有关温夜寒的其他事情，就正式开饭了。虽然是野炊，但是味道是一级棒！后来白谔南才知道，尼玛这饭菜是大哥上魑做的！晓宫家都是全能选手啊……

    吃过饭后，队伍休整完毕，大部队再次浩浩荡荡的上路。

    白谔南是真心羡慕那些骑着高头大马的禁卫军啊！来到古代他都木有骑过马呢！自从怀了孕他是什么都想尝试啊！也不对，不是自从怀了孕后才这样的。是从他知道了小苏的真正身份后才这样的！这不怪白谔南，生活的环境不一样了，见识到的东西多了，按照白谔南的性格，自然是万事都跃跃欲试！

    就说那主动要洗鸳鸯浴的事情，要不是白谔南受到的刺激太多，脑子抽筋了，怎么可能做得出来……

    这些琐碎的细节就不提了，反正这大部队是在轻松和.谐的气氛中顺利抵达了皇宫。都城老百姓夹道欢迎皇上归来的情景弄得白谔南热血沸腾啊，好像他才是皇帝一般！

    做皇帝真好啊，我要是能做皇帝就好了。这么大逆不道的话，是飘飘欲仙的白谔南在进宫前的一刻对苏魉说的。

    苏魉当时也没忘心里去，但出于防备，苏魉还是提醒白谔南不要乱说话。白谔南倒也没反对什么，毕竟他也明白自己表面上和清尘很谈得来，实际上啊，君心难料啊！

    不过进宫后的白谔南看到皇宫内的情景后，比较失望。因为看上去和苏魉家没啥区别嘛！也是很宽阔，各种树啊花啊草啊的！难道皇宫的园艺师和晓宫家用的是同一人？

    那这么说来，晓宫家可是够牛B的了。晓宫家越厉害，白谔南这心就越寒啊！这落到了苏魉的手中，和落到了皇室的手中有什么区别啊？权利就是一切！什么这这那那的条件，人家一瞪眼珠子，咱就得乖乖给跪下！

    给读者的话:

    求月票~求月票~

    请分享

文章正文 211.这是第二代养成游戏么…

    别看清尘说的轻松，但这进宫后的检查关卡可一道都不能少。 什么搜身的那都是小儿科，苏魉和白谔南还必须让宫中的御医检查一遍身体，防止什么传染病给带进宫中来。

    就因为这个检查，御医是端详了白谔南很久啊！刚开始白谔南还以为自己那出众的外貌把这老御医给迷住了呢！后来才知道，老御医是对他这“神胎”感觉奇怪！而且老御医还给出了一个爆炸性结论：白谔南怀的不是人！

    这话险些导致这老御医丧命于此啊！因为苏魉听了后很不高兴！他自己那亲妈可是安国第一神医！他妈都没说什么，这个老头瞎说什么呢！

    白谔南可是被震惊了，他摸着自己的肚子，发呆了很久，突然神情古怪的笑了起来：“嘿，不会是个小吸血鬼吧？天使也行，老子不歧视他们，神鬼平等嘛！”

    苏魉虽然听不懂什么是天使，但吸血鬼啊，神鬼啊，他倒是能理解。对于白谔南的心大，苏魉算是真的给跪了。

    清尘倒是没把这老御医怎么样，因为他还是很信任这个老御医的。这老御医算是他的御用接生婆了。他挥退了老御医，安慰白谔南道：“他太老了，也许诊错了也说不定。你别太往心里去。就算你剩下个小狐狸，朕也不会把你当作妖物给杀了的，你放心好了。”

    你这是安慰人呢么？苏魉和白谔南同时在心中鄙视清尘。

    白谔南看苏魉脸色不好，便悄声对苏魉解释道：“你要不是狐狸精，我就不可能生出小狐狸来。老子用人品和你保证，我那后门就你一个人走过而已！”

    白谔南的解释只是想证明自己没有乱交而已，而苏魉一听，这绝对是白谔南对他的忠诚告白啊！于是苏魉笑了，旁若无人的亲了白谔南一口！

    周围那人啊，哪个不是保守派的？就算是清尘，也被苏魉的大胆举动给搞呆了一秒。因为这苏魉以前是出了名的内敛少年啊！他做事从来不会这么高调的！

    但是白谔南更高调，人家根本就没张羞耻心这累赘。他直接拉过苏魉，续接一吻！刚才那蜻蜓点水岂能满足随时都能xing奋的恶男哥呢！

    等他们俩亲够了，才发现做检查的屋子里都没有人了！这时苏魉才感觉到有些挂不住面子了。刚才是有点过分了……

    当然了，虽然内间没人，外间可是候着不少宫人。于是宫人们带着苏魉他们去了清尘安排好的养生阁。而清尘因为车马劳顿，早早就携着他家的呆子回内殿了。

    养生阁在二楼，一楼叫怡情堂。二楼有很多房间，而南边的房间都分给了白谔南和苏魉使用。

    听宫人说，这北边还有人住呢！这一点让白谔南他们有点不爽，皇宫这么大，为毛要这么抠门的将自己和别人安排住在同一屋檐下？独门独院的很难安排么？

    宫人又解释道，这住在北边的人和白谔南他们是认识的，而且也是个孕夫。

    给读者的话:

    求金砖推荐票月票！！

    请分享

文章正文 212.北面屋内有火热虐情大戏上演？！

    因为同位孕夫嘛，清尘一起探望比较方便。 更重要的是这人是白谔南的熟人，而且和现在的白谔南有着剪不断理还乱的关系，所以就当作个说话解闷的伴儿放在了白谔南的对门。

    神马叫剪不断理还乱啊？这个宫人就没详说了。就算白谔南再会察言观色，也没从规矩的宫人脸上看出什么猫腻来。

    不说就不说呗，直接去看看是谁不就得了？

    于是白谔南就挺着个大肚子去敲门造访了，苏魉也跟了去。一呢是他担心白谔南，二呢他也很好奇那位是白谔南的哪位故人！

    孕夫啊，兼职就像雨后春笋一般，突然就涌了好多。貌似周围能怀孕的都怀上了？看来春天真的是个发.情and交配的好季节啊！

    北边屋子也不少，白谔南不知道要奔着哪个去，苏魉就替他指明了方向。苏魉耳朵灵啊，所以知道哪个屋子有响动，可是这响动……

    白谔南走到门前抬手刚要敲门，忽然听到了奇怪的声音，于是敲门变成了贴着门板偷听……

    “啊……啊……你给我……滚开……”

    “贱.货！你的男人已经死掉了！”

    “混蛋！你怎么不去死！啊啊……”

    白谔南嘴角一抽，慢慢转过脸来看了苏魉一眼，然后做出口型说道：“好熟悉的声音啊！”

    苏魉的脸色可不是一般的差，白谔南看后也是一愣。难道小苏知道这里面的人是谁？诶？不是说认识老子的么？怎么老子就听不出来呢？

    苏魉拉了白谔南一下，然后做出后退的手势。于是白谔南蹑手蹑脚的跟着苏魉往回走。而这时屋内突然传出男人低沉而响亮的声音：

    “白公子，怎么不进来坐坐就走了呢！”

    白谔南听到这话的同时还听到了屋内传出另一个人的惨叫声！

    尼玛！是温夜寒啊！

    白谔南总算是听出了低沉男音的主人，而那个惨叫连连的主儿，白谔南还是没什么印象。不过光温夜寒的声音就把他的俊脸吓的刷白。

    毕竟被灌.肠什么的不是太值得回忆的往事。

    他捂住肚子，哎，真不巧，肚里的倒霉孩子竟然在这个时候踹了他几脚。苏魉还以为是温夜寒的声音把白谔南给吓到了，急忙扶住白谔南，想训斥屋内的人。

    白谔南握住苏魉的手，让他不要喊。

    但他自己却说了话：“哎哟，里面是温少主啊？好像温少主在忙着呢啊？那您先忙啊，等您有空了，咱们再续集哈！”

    苏魉皱眉，他不喜欢白谔南对别人这么低声下气，曲意逢迎。于是他又要张嘴，却被眼疾手快的白谔南给捂住了。

    面对苏魉立起的眉头，白谔南做出口型道：“先回去！”他怕苏魉不听他的，便补充道：“我肚子疼！”

    这话果然比什么都好用。苏魉倒也爽快，直接打横抱起了白谔南，吓的白谔南险些尖叫出来。

    “他要出来了，我们先回去吧！”苏魉对着白谔南咬耳朵。

    一想到要直面温夜寒，白谔南的小心肝就颤抖了。成了孕夫后，白谔南好像还脆弱了不少。所以他连忙点头，也不管面子不面子的了，直接让苏魉抱回了屋内。

    给读者的话:

    求...看着给吧...有啥要啥，不挑食...推荐一下尘二受的《小欢宠》！下帝塌入王府，指探蜜穴龙精流

    请分享

文章正文 213.你这个人醋劲儿怎么这么大！

    出乎意料的是，温夜寒没有追过来。 想必是“某些事情”没能忙完啊。

    “恶男哥，肚子还疼吗？具体哪里疼？这么疼的？”苏魉见白谔南抱到了床上，急切的问道。

    白谔南摆摆手，说道：“跟我混这么久了，我什么时候真疼什么时候假疼你还不知道吗？”

    苏魉一脸茫然，白谔南也不知道苏魉这表情是不是真心的。反正这个话题没什么可讨论的，白谔南拉过苏魉，低声问道：“你听清另一个人是谁了吗？我怎么听着这么耳熟呢？”

    苏魉眉头微皱，回道：“如果我没听错，那人应该是上官冰凌。”

    “啊嘞？他？”白谔南突然就有点明白了！“啊，那天温夜寒抓我，他跑得比我还快，还说见到仇人了什么的，原来指的是温夜寒啊？他和温夜寒还有这么一腿啊？那他怀的是……咦？貌似他怀了别人的孩子，温夜寒很生气，把他男人整死了，然后还来强（奸）孕夫？我擦！太没人性了！不行！这事我得管！”

    说着，不知怎么就激起了血气的白谔南就要挺着大肚子下床。

    苏魉按住白谔南，表情严肃的说道：“温夜寒没说那男的是被他杀掉的，再说你冲动什么？别忘了你现在也有身孕！”

    “尼玛，他那么变态啊，你都忍心不管？你以为谁都跟老子似的没节.操，大着肚子也能让人搞啊？再说了，你没听见上官冰凌不是自愿的么？”白谔南也立起了眉头。

    “他是不是自愿与你何干？你去了又有何用？他能在皇宫之中如此放肆，就一定有他的原因！而且你又不是不知道他对你的心思！你嫌他奸（淫）一个还不够，自己也要主动送上门去么！”

    “不是还有你在么？”白谔南说的再自然不过。

    “我不是负责管闲事给你收拾烂摊子的。你就那么关心上官冰凌么？你们俩到底什么关系？”

    苏魉真是后悔自己经验少，竟然没有把和白谔南接触过的人统统查一遍！上官冰凌和温夜寒为何以这种方式再次出现在他们的面前？真是让人火大！

    “喂！你这个人醋劲儿怎么这么大！我就不行有个朋友什么的么！你又不是不记得那上官冰凌被咱们刚发现的时候伤得有多严重！而且！就算我不管他，我也不能让温夜寒舒服啊！他怎么对我的，你知道吧？还有那个叫果然攻的变态！你不会都忘记了吧！”

    看着白谔南脸色变红，情绪激动，苏魉只能压下自己的怒火，安抚白谔南道：“我还真忘记跟你说了，这果然攻早就被我给抓起来了，但是后来让人给救走了。因为这事我没让晓宫家其他人插手，所以就让果然攻再残喘几日。至于这温夜寒，因为他的背景，实在是不好明里对付。但是只要你成为了晓宫家的人，晓宫家自然会倾尽一切为你报仇的。”

    “操，这么护犊子啊……”听到这些，白谔南也消了消火气。

    “但是上官冰凌那里不能就这么放着不管啊！怎么说他也算是我的半个熟人，还请我吃过包子呢！你想个办法啊！一会万一我看见了温夜寒那张爽完了的脸，还不给气出毛病来啊？”

    给读者的话:

    感谢今天的月票！加更神马的稍等几日。。感谢今天的月票！加更神马的稍等几日。。

    请分享

文章正文 214.掰开赤裸美男白嫩嫩的…

    苏魉在某些和自己无关的事情上特别没耐性。 以前为了得到白谔南，怎么玩腹黑都行。现在为了一个无关紧要的人，苏魉自然是不愿意多动脑了。于是他对白谔南说：“我直接去把温夜寒抓起来好了。”

    黑线飘过白谔南的脑后，很黄很暴力的小苏还真是……不过这样也好啊！白谔南还真想看看苏魉和温夜寒哪个武功更厉害一些呢！反正这是皇宫，温夜寒总不会还敢杀人吧？思来想去，苏魉都不会有太大危险，而且白谔南可是默默的看好苏魉的。

    苏魉以为白谔南会拦他一下，没想到白谔南的表情呆了一下后，立刻变得兴奋！

    “好啊好啊！你去把他抓来，绑好！老子也给他来个滴蜡灌肠什么的！然后老子也上……额，让上官冰凌上他一百遍！”

    看到苏魉立刻拉下来的脸，白谔南识趣的把“自己”换成了“上官冰凌”。

    苏魉无奈起身，白谔南也想跟着，却被苏魉按在床上。

    “我怕误伤了恶男哥，所以你还是在这里休息吧！”

    “没事没事！我抗干着呢！”笑话，不让老子去围观，那还打个什么劲儿啊？

    于是二人又因为这事争执了一会，最后白谔南以“色.诱”才得逞。色.诱什么了呢？他承诺今晚要为苏魉“咬”。咬咬更健康嘛！条件还是很诱人的。

    不过这么一磨蹭，等两人霸气十足的踹门进到刚才那个屋子的时候，温夜寒已经不在了！别说温夜寒了，上官冰凌也不在里面！

    苏魉让白谔南坐着，自己找了找人，才发现上官冰凌赤.身.裸.体的晕倒在了屋后的浴桶旁边！苏魉找来一件长袍披在了上官冰凌的身上，然后将他抱了出来。

    白谔南上前围观，骂了一句道：“卧槽，真的是上官冰凌啊！啧啧，都瘦成萝卜干了！皇上是不是瞧他长得太漂亮，就和温夜寒合起伙来一起虐.待他啊？”

    苏魉扯掉沾满（精）斑的床单被子，然后将上官冰凌放在上面，自己又去搜温夜寒。

    瞧苏魉不太在乎上官冰凌的模样，白谔南又探了探他的鼻息，看来这家伙没什么大事。

    不过就算没出大事，小事也不少啊。上官冰凌那白嫩嫩的大（腿）内侧可是青一块紫一块的。白谔南皱眉掰开上官冰凌的（腿）检查了一下，可一抬头，却发现苏魉一脸阴鸷的盯着自己。

    “损德行，你能不能别神出鬼没的！瞧你那死人脸色，吓老子一跳！”白谔南没好气的瞪了苏魉一眼。

    苏魉扯下床帷帐，将上官冰凌盖得严严实实的。

    “他怎么昏过去了呢？”

    苏魉搭了一下上官冰凌的脉，回道：“只是太虚弱了。”

    冰寒的语气让白谔南很不舒服，可还没等他抗议，苏魉就径直走了出去，没半分钟又回来了。

    “干嘛去了？都不打声招呼！”

    “御医一会就来，我们先回房吧？”

    “我才发现，你这人也太冷血了啊！他都这样了，你还能安心回屋睡大觉去？”白谔南一激动，声音就大了起来。

    “谁？”

    听到这警觉而嘶哑的声音，苏魉和白谔南不约而同的看向床上……

    给读者的话:

    各种求

    请分享

文章正文 215.狂躁的冰凌美人…

    上官冰凌脸色煞白，皱着眉看着苏魉和白谔南。 可是，若说是看着还不是很确切，曾经那滴溜溜直转的精灵眼眸，此刻空洞了许多。

    “啊，你醒了啊！御医一会就来了，你赶紧躺好别动！”白谔南坐到了上官冰凌身边，上官冰凌有些僵硬的转过头，疑问道：“白谔南？”

    “嗯，是啊，如假包换的白谔南白大帅哥啊！虽然这肚子……”白谔南有些无奈，不过话锋一转，奚落上官冰凌道：“我这样的让人搞大肚子也就算了，你这种高手怎么也能中招呢？”

    苏魉拉了白谔南一下，他在白谔南不解的注视下问道：“你的眼睛怎么了？”

    上官冰凌自嘲的笑了笑，然后伸手覆在了双眼上，低落的说道：“刚才昏迷之前，我隐约听到你们的声音，我还以为自己出现了幻听呢！”

    “皇上没告诉你我们要来？”

    “你的眼睛到底怎么了？”

    第一句是苏魉问的，第二句则是白谔南问的，他们同时问出口后，上官冰凌悲笑的声音更大了。他几乎是放声狂笑，但挡在眼睛上的手并没放下。白谔南因为很关注上官冰凌的眼睛，所以发现有清泪从上官冰凌的手下流出。

    苏魉自然也看见了，但他什么都不能做。也没兴趣做。

    白谔南想去拉扯上官冰凌，却被苏魉制止。

    “上官冰凌，你一个大老爷们，哭什么啊！不就是被那个王八蛋给虐了么？老子也被他虐.待过的！大不了咱们虐回来啊，哭有个鸟用啊？”白谔南的话实在是不像在安慰人。

    但上官冰凌却停止了歇斯底里的笑声，然后沉声说道：“让我一个人静一静。”

    逐客令一下，苏魉以为自己要把白谔南给强行抱回去呢，没想到白谔南万分理解的对上官冰凌说道：“那你好好静一静吧！我就住在南边，你心情好了就去找我。你要是能像个爷们一样重新振作起来，老子还认你做师父！”

    说完，倒成了白谔南拍了拍苏魉的肩膀，示意退出屋去。

    这也不是白谔南的风格啊！苏魉有点摸不到头脑。难道白谔南一下子变得懂事了？于是苏魉就直接问了白谔南，白谔南诡笑道：“要不老子帮你试试被人强.暴完后遭围观的感觉啊？”

    苏魉一下子就想到，其实白谔南心里对温夜寒虐.待自己的事情还是很介意的。可是他没有表现出来……难道白谔南不像自己想的那样，是个直肠子的人？难道他也城府颇深？

    不！事情都发展到这地步了，苏魉觉得自己不应该怀疑白谔南。

    两人没有回到南边的屋子，白谔南执意要等御医来，然后对御医说了几句什么病人心理比较脆弱，千万不要在刺激他之类的话。这御医不是之前的老御医，但是也很好说话。他连头表示自己明白，然后推门进去了。

    可没想到屋内直接砸出一个红木雕花椅子，险些没把御医给拍扁！

    给读者的话:

    各种求啊

    请分享

文章正文 216.艳遇！艳遇！让他目不转睛的男人！

    白谔南满嘴“啧啧”着被苏魉护在怀中，御医皱眉拍着胸口，小心翼翼的向屋内喊道：“上官公子，在下是刘行啊！”

    白谔南瞧了瞧苏魉，撇嘴说道：“看样子还很熟呢！”苏魉也不可置否的点点头。

    屋内传来上官冰凌毫无感情的声音：“有劳刘御医了，我没什么事，你回去吧。”

    这刘御医摇了摇头，叹气道：“那好吧。”说完转身就要走。

    白谔南一把拉过刘御医，问道：“喂，这就完了？你这白衣天使做的也太不合格了啊！”

    刘御医表示无奈：“在下也无能为例，毕竟这种情况不是第一次发生。刚才听上官公子的言语声，他只是有些疲乏罢了。所以二位也请回吧！若是真的关心上官公子，你们就让他休息一会吧。”

    “切，你耳朵怎么这么好使！”白谔南也没在为难刘御医，毕竟之前苏魉也说过上官冰凌只是身体虚弱而已。

    白谔南说不去打扰上官冰凌，并不代表他自己心情会不受影响。于是他就有些烦躁啊！苏魉就提议两人出去逛逛好了。这溜达可不是普通的溜达，他们的身后跟着四个宫人伺候着。苏魉这独来独往的个性自然不喜欢被人跟着，但白谔南喜欢啊！多NB啊！这排场虽然不大，但也算是第一次感受做“主子”嘛！

    白谔南喜欢就好，苏魉已经太习惯为白谔南牺牲了。

    但是两人溜达到途中，就有宫人前来找苏魉，说是苏魉的大哥上魑找他有事商议。苏魉想把白谔南送回养生阁再去，但是宫人又说晓宫上魑很着急，要他立刻去。白谔南就说自己认识路，可以一个人回去。就算他不认识，还有这四个宫人认识呢！

    苏魉不放心，毕竟不知道温夜寒死哪去了。但说来说去的结果就是白谔南生气了！被当作女人似的保护着让白谔南很不爽！尤其保护他的人是苏魉这个曾经扮伪娘装天真的家伙！

    于是苏魉妥协的离开了，宫人也在千叮嘱万嘱咐中要送白谔南回去。一个人回去多无聊啊？所以白谔南又是一撒泼，这溜达还是要继续的！

    四个宫人长得都很温顺，而且年纪不大的模样。白谔南就拿他们几个开起了玩笑，什么你们多大啊有木有相好的啊小（鸡）鸡还在不在啊后庭花绽放过没啊~因为宫人也不回答，白谔南就越说越放.荡。

    没有人管的感觉就是好啊！

    正当他“吟湿作腐”很嗨的时候，一声轻笑引起了白谔南的注意！这发笑的人就在白谔南身边大树下坐着，只不过这树长得很奇怪，简直是比垂柳还垂柳。白谔南拨弄开树条，就看清了坐在树下的那人。

    此人手捧书卷，一身玄色袍子。他懒散的眼神略略在白谔南脸上一过，嘴角挂起若有若无的微笑……不对！重点不是这人乃一枚帅哥是也！

    让白谔南移不开目光的原因在于这人的头发！

    尼玛，谁能告诉老子一个古代人为毛留着最潮的韩式发型？

    给读者的话:

    - -//原来还是有人看的啊，催更力量好强大。。。

    请分享

文章正文 217.你这是玩深沉外加施展小文艺呢？

    由于白谔南的目光太过热火，男子也不得不正视白谔南。 让白谔南惊异的是，这男人是径直盯上他的眼睛的，多余的地方真的是一点都没看！

    倒不是说白谔南认为这男人没看自己脸而郁闷，这男人本来就长得很帅气嘛！不看别人也正常。但主要是他为毛都没看他的肚子呢？难道这怀胎七八个月大的肚子，难道不够显眼？

    “你笑什么？”被男子盯了一会，白谔南才想起了自己的搭讪开场白。

    男子嘴角微翘，但面上却显露出一股难言的落寞。

    “我很喜欢你讲话的风格，让我很怀念。”

    哟呵？难道他的前任相好的和老子是一种风格的？

    白谔南看了看男子的周围，也没什么地方能给他这位孕夫坐的，于是他只能走到男子身边靠在了树上，接着搭话。

    “你叫什么啊？是干什么的啊？”

    此刻的白谔南没有注意到那四个宫人向这男子行礼。

    男子拿起书卷，也站起身，白谔南发现这家伙竟然比自己还要高上几分！看样子身高绝对过一米九了！可是这俊脸配上这身材，竟然没有违和感！谁说长得高的都是电线杆子上挂灯泡啊？也有一种人叫做九头妖身嘛！

    男子没有转过看白谔南，他继续用那种懒散的语气说道：“都是过客，何必要问的这般仔细？”

    听着话，白谔南是不对他抱有任何妄想了尼玛哪个现代人这么说话？韩式发型也许是他刚还俗不久，碰巧长成了这种发型而已！

    “过客也是客，碰到就要接嘛！”白谔南贱兮兮的继续说着。为什么他这么爱打理这个男人呢？因为他看这男人身上的衣料可是真心不错啊！能在皇宫中大树下悠哉看书的主儿，一定不是一般人啊！初来乍道的，怎么的也要在宫中拉拢个厉害的角儿啊！这样和温夜寒对抗时也多个保障不是？

    有机会交朋友，为毛不交呢？

    男人没有回他，又是一声淡淡的轻笑声。

    “你穿这么黑不吸光吸热啊？你这是装啥深沉呢？”因为刚观察完这人的衣料，白谔南挑了这么个话题。

    “我喜欢深色，因为这样就看不清后来染上的颜色了。”

    “你这是装深沉外加小文艺啊？兄弟你这也太那什么了……”太装B了，不过白谔南没敢说。这是交朋友呢还是结敌人呢？

    “你这发色，怎么弄的？”说话间男人已经抬手拨弄起白谔南脑袋上的毛了。

    “跟你说你也不懂！你们这里的人没这种技术的！你羡慕嫉妒恨也没用，我不会配制油膏染发剂什么的……”

    “嗯？”男子懒散的表情终于变化了，他蹙起眉毛，眼神变得锐利起来：“你不是这个世界的人？”

    白谔南被问的一愣，随即好像明白了点什么，也变得有些激动起来！

    “对！我是现代人！我已经来了三个多月，不对，也许是四个月了！你呢？你来多久了啊！？”

    面对眼射光芒的白谔南，男子的目光却停留在了他隆起的肚子上……

    请分享

文章正文 218.别看老子这样，当年也是狠角色！

    “五年。 ”

    白谔南一听，竟然真的碰到了“老乡”！于是这一激动就想给这男人一个大大的拥抱！不过他没成功，因为男子制止了他。

    白谔南刚有些纳闷，男子就开口说道：“小心胎儿。”

    这句话真是深深的刺激到了神经大条的白谔南啊！他这副样，在古代也就无所谓了，就算是入乡随俗好了。但是！现在出现在他面前的爷们可是他的“老乡”啊！“老乡”是现代人啊，他是知道现代男人不能怀孕的！不对，重点应该是，他因此会推论出白谔南这么一个堂堂的爷们竟然被人爆了小（菊）花啊！

    奇耻大辱啊！

    男子见白谔南脸一阵红一阵白的，竟然像猜出了白谔南心中所想一般轻笑道：“既然来到这种世界生活了，怀胎生子也没什么可丢人的。”

    “站着说话不腰疼！你生过啊？”白谔南气呼呼的说道。

    男子摇摇头，回道：“我不喜欢男人。”

    “卧槽，你说的就像老子喜欢男人一样！老子这也是被害的，被算计的，知道不？诶我说你见到老乡怎么一点都不激动呢？”白谔南看这男人气定神闲的模样就打心底的不爽啊！为毛只有他一个人高兴的屁颠屁颠的？

    “老乡？”男子若有所思的想了几秒，随即摇摇头：“不管这个世界，还是那个世界，都与我没有过多的瓜葛。我若在这里生活个二三十年，这里的所有人都是我的老乡。那到时，你和他们又有何区别？”

    哟，还是个玩哲学的？

    白谔南撇撇嘴，认为这人真是自大加自负加自恋加……臭不要脸！

    “我说兄弟，咱们这也算难兄难弟了，你跟我装B这可不太好吧？怎么说，现在他们也不算你老乡啊！跟你有更多共同语言的也应该是我啊！”

    “共同语言？你也研究兵法么？我只对这个有兴趣。哦，我还对杀人很有兴趣，想必你不会喜欢这种话题的。”

    男子说的万分自然，这让白谔南不得不想起了苏魉。

    “兵法我不喜欢研究。杀人呢，你可以去和我们家那位安国第一杀手研究去！”在不远的将来，小苏能成为安国第一杀手……吧？白谔南在心中补充道。

    听到第一杀手，那男人果然又来了精神。白谔南继续吹嘘道：“你别以为说道杀人老子就害怕你，老子认识的人没有一个手上没沾过血的！老子以前也是在道上混的，可没想到走走道就穿越到这坑爹的地方来了！”

    男子突然拉过白谔南，压低声音在白谔南的耳边说道：“难道你是上魑的情人？”

    “啊？上魑？”白谔南在脑中搜寻了一阵子，只能说道：“不是啊，我是小苏的……的代理孕夫啊，和上魑没啥关系啊！咋了？”

    男子立刻松开了白谔南，温和的笑道：“那就好。作为受方，你一定要离上魑远点。不过，也许你根本无法接近他。”

    “怎么？你暗恋他啊？”白谔南不经大脑的说道。

    给读者的话:

    各种求~~~~~~~~~~~~~

    请分享

文章正文 219.有兴趣去我那里坐坐么？

    男子笑了笑，道：“你这是要害死我啊。 你叫什么？”

    说这么久才说到了正题上，白谔南立刻整理情绪，露出给外友善的嘴脸说道：“鄙人名叫白谔南，你可以叫我全名，也可以叫我谔南，阿南，南哥，就是不要叫我小白！”

    “我在这里叫做尚沐。高尚的尚，沐浴的沐。”

    在这里？啊哟，这人来到这里还换了名字？城府蛮深的嘛！怎么不叫沐尚呢？沐浴在高尚里，啧啧，还真不是一般的自傲啊！不过人家不愿意说，白谔南也没必要继续问。叫什么都无所谓，代号罢了。

    “尚沐啊，你怎么也在皇宫里啊？看你悠哉的样子，肯定不是太监什么的了，那你是做什么的？”混了五年了，肯定混出点成就了！

    尚沐一直用不单纯的目光打量着白谔南，却用自然的声音回道：“做官。”

    “咦？做官就可以在皇宫的大树下乘凉看书？这皇宫也太随便了吧？”

    “官员都不可以在皇宫中逗留，那么你又以什么身份留下的呢？”尚沐笑得高深莫测：“其实这里的皇宫和咱们的历史上那种皇宫不一样。咱们现在身处的范围属于皇宫的外宫。在外宫，得到皇上允许的人都可以在此自由出入。就像你一样，因为怀孕就可以进宫了。不过，想必你也是皇上亲自召进宫的吧。”

    外公？还外婆呢！这皇上花样搞的还真多，皇宫就是皇宫，都说那叫皇宫禁地，怎么可以让闲杂人等随意出入？人多眼杂的，危险性肯定高啊！

    看着白谔南皱眉的模样，尚沐再次用疑问的口气说道：“是皇上亲自召你入宫的么？”

    “啊？啊，对，是他亲自把我接过来的。”不过待遇不咋地，刚进来就碰见讨厌的人，还和别人挤在同一屋檐下，而他自己竟然闪人了！“皇上住哪？内宫？那我想要见皇上怎么办啊？”

    白谔南在心中盘算着，可要和皇上好好说说，最好把他和苏魉，上官冰凌都接进内宫去。这样那个温夜寒就不能进来了！

    “对，内宫，也叫皇息苑。你若想见皇上，只能等。毕竟你不是官员，不能在早朝的时候见到皇上。”尚沐耐心的解释道。

    白谔南一巴掌拍在了尚沐的肩膀上，一副万分感激的模样道：“艾玛，大兄弟，能认识你，真是我白谔南的福气啊！我就住在那个什么养生阁还是什么的，想必你混了这么久，也能知道！有空要常去坐坐啊！我这人生地不熟的，总是被骗挨欺负啊！你瞧我这肚子，就是红果果的证据啊！我现在又被皇帝给忽悠到宫里来了。还好遇见兄弟你啊！日后你可要多多照顾小弟我啊！”

    为了套近乎，白谔南都不惜自称小弟了。因为他通过拍尚沐的肩膀，发现尚沐的肌肉很结实，完全不像外表上看上去的羸弱书生气。练家子啊！白谔南喜欢啊！

    “好说。”尚沐依旧笑着，他抬头看了看枝条外的天色，转头对白谔南说道：“有兴趣去我那里坐坐么？”

    给读者的话:

    求砖砖票票~~月票撒？感谢今天的月票！哪位亲啊？

    请分享

文章正文 220.奸尸癖神马的也太重口了吧？

    要是没兴趣，那就不是白谔南了。 其实白谔南这心中正想着怎么和这怪人多套套近乎呢！没想到人家主动邀请了，白谔南立刻就乐滋滋的说道：“有！有！去喝杯茶就好，可别留我吃饭，那就太见外了不是？”

    尚沐对白谔南的“自来熟”没什么太大的反应。要不白谔南怎么会叫他怪人呢？看见一样穿越而来的老乡不兴奋，说话爱理不理的总像是在走神。

    “我一般不在宫中用膳，所以这点你不必担心。”

    尚沐说着就挑开枝条走出了树荫，而他却没有走开，而是一直用手挡着枝条等白谔南也走了出来才放下。

    “嘿，你还挺绅士的呢！在这男儿国有不少男人追你吧？”白谔南对着高大帅气的尚沐挤眉弄眼着。

    尚沐点点头，叹道：“可惜都是男人。”

    这话立即引起了白谔南的共鸣，他又对尚沐拍拍打打称兄道弟上了：“艾玛啊，兄弟你说的太对了。我也愁这点啊！咳咳，那你这五年是怎么过来的？”

    尚沐带领白谔南一边走着，一边回头瞄了一眼身后的宫人，然后看向白谔南笑道：“用死人。”

    “啊？！”白谔南立刻被惊得定在了原地。尼玛，奸尸癖神马的也太重口了吧？和生孩子相比，那个那个，更加不能接受啊！

    尚沐瞬间就笑了，笑得特别开心的模样。那爽朗的笑声，引得白谔南严重不满：“你拿我开心呢？笑屁笑，这没女人，再耍帅也没人上钩！”

    “我说的是真话。不过你理解错了。我的意思是，我用过的男人，已经都死了。”尚沐突然正色道。那微眯的眼神透露出的不是一丁半点的危险。

    这阵子，白谔南是没少见形形色色的眼神，外加他还沉浸在遇见老乡的兴奋中，根本没把老乡这恐怖的眼神当回事。

    “哟！”白谔南撇撇嘴：“还真能吹！就算那地方不是天生用来干那活的，但是再怎么折腾也不至于给弄死了啊！除非你喜欢把人弄死才开心！”

    尚沐长得实在是太没有杀伤力了，虽然身材不错，但这脸……绝对是偶像派的嘛！在古代看见一个现代发型的帅哥，白谔南自然把他归纳到了街拍潮人的行当里。

    “呵呵，你的想象力真丰富。”

    尚沐摸了摸白谔南的头发，那动作让白谔南分外不爽！怎么感觉像老爹在摸儿子的脑袋？这个尚沐，哼，不就是早来五年么，至于倚老卖老么？

    “就是这里。”

    “啊？哪呢？”白谔南愣了一下，因为他感觉自己没走几步就到了，也太近了点吧？不过也是，谁看个书还跑出几里地去找阴凉啊？不过，这四周都是参天大树，也没房子啊！

    此时，尚沐竟然挑起了白谔南的下巴，指引他看向树顶卧槽！又特么是树屋！这都什么毛病啊？！

    “啊，那什么，我突然想起来，我还有点事没做，先回去了哈！等改天有机会我再来你这做客！”白谔南赶紧低下头不去看那让他心惊胆战的树屋。

    尚沐翘起嘴角，眼中闪过一丝狡黠。他迅速出手，直接将白谔南拦腰抱起！白谔南条件反射大叫一声，随即死死抱住了尚沐。

    “老乡，我们走！”

    给读者的话:

    考试月真的很忙，请各位亲体谅一下。。考试月真的很忙，请各位亲体谅一下。。

    请分享

文章正文 221.孤男寡男共处一室…

    “哎我的亲妈啊！”白谔南惨叫着闭紧眼睛，只觉得这耳边的风声是呼啸而过啊！不过也就是短暂的几秒钟而已，尚沐就抱着他降落了。

    “到了。”尚沐轻轻的将白谔南放在了地上。

    由于这是在老乡的面前，而且白谔南也有过这种刺激的经历，所以他很快就强装蛋定的睁开眼，伸手一拂额上的虚汗，不太高兴道：“多大的人了，怎么想一出是一出！你真都不如小苏贴心！啧啧，怎么你也住树上啊？男儿国流行冒充鸟在树上做窝啊还是怎么的？这是古人想贴近大自然的环保艺术行为么？”

    尚沐的树屋极其的简单，里面只有一张圆桌两把椅子。所以，尚沐笑着就坐在了其中一把椅子上，然后摸了摸桌上的茶壶，拿起两个倒扣的被子倒上了茶水。

    白谔南也不客气，他抚着墙壁就走到另一把椅子上坐下了。他的腿不是一般的发软啊，要是没有椅子，他真是会生不如死！因为这造型坐地上也挺困难的，还不如直接躺下。不过一想到这是在大树上，白谔南就没啥安全感。

    “小苏是谁？”尚沐喝着杯中茶，看样子茶水的味道不错。

    白谔南正好也走的口干舌燥，他拿起另一杯茶，咕嘟嘟的就灌下了肚子。

    尚沐眼中充满了玩味，他悠哉的说道：“你还真没什么戒心。”

    “戒心？”白谔南愣了一下，随即看向茶杯，又咂了咂嘴。“有什么好戒备的，就凭你把我弄上树这功夫，还用的着给我下毒害我？”说着，白谔南又给自己倒了一杯茶水。

    “呵呵，功夫再好，也有做不了的事情。”尚沐意味深长的看了一眼白谔南的大肚子，说道：“我似乎知道小苏是谁了。而且大概猜到了你是怎么变成这样的。”

    “啊？卧槽，你是柯南啊？来来，你说说吧，你都猜到什么了。”

    “小苏是孩子的父亲吧？之前听你说你之所以怀孕是因为被人算计了，那么，想必就是这个小苏使用了某种手段才会让你怀孕的吧？听你谈起他的口气，似乎你们还很亲密，那么我只能猜到你被下药这种情况了。”尚沐眼神锐利的盯着白谔南，随时捕捉着白谔南的表情变化。

    “咳咳，你这人，是不是五年待的太无聊了，就研究上推理了？”被说中心事的白谔南心里很不舒服，毕竟谁也不希望被别人当成二百五。一个大男人穿越到古代被古代愚民给下药诱（奸）了，注意，还特么是诱（奸），顺（奸）！真不是一般丢人啊！

    “不说这个了，过去的事情就不要提了，反正这孩子一生，我就解脱了。说说你吧，你为毛跑这地方待着啊？莫非你是皇宫的守卫啥的？需要鸟瞰皇宫掌握全局？”

    尚沐摇摇头，特别文艺的说道：“我只是喜欢这里阳光、树木的迷人味道。”

    “呸，说点真话行不啊兄弟？你是干嘛的啊？”白谔南有点不耐烦了，不过他也没啥资本叫板。

    哎，这人还真阴，把我弄这地方来，我只能任人宰割啊！还好他不喜欢男人，不然啊……

    “好吧，说你想听的。”尚沐坐直身体，小声说道：“没人知道我来自现代，所以地面上不安全。这里是我的地盘，我可以保证隔墙无耳。”

    “这么神秘！”白谔南来了兴致，他也压低声音，对尚沐挤眉弄眼道：“你要和我说点什么机密啊？”

    请分享

文章正文 222.恶男哥，你让我没有安全感…

    “我要说的是……”

    “嘭！”

    什么声音？白谔南惊愕的忘了过去，就看见了一团烟尘！这真是惊天一脚啊！暂且不说那被踹碎的木板门，就说这树屋，那都是颤了三颤啊！白谔南吓的拽紧了身边唯一的活物，也就是尚沐！

    这时，一阵小旋风卷着尘土就刮了过来，白谔南觉得胳膊上微微一痛，还没等反应过来，刚才近在眼前的尚沐就离他好几步远了！等白谔南回神后，才发现自己被扯进了来人的怀中，而尚沐不知为什么躲开很远。

    这熟悉的怀抱加气味，白谔南不用回头看就知道身后人是他家苏魉了。除了苏魉谁能这么小心眼啊？看来尚沐躲开是对的！不然他很可能遭到苏魉的攻击！或者说，他已经遭到攻击了？

    尚沐抖了抖衣袖，很随意的笑道：“呵呵，我要说的就是，有人来接你了。”

    “放屁，你忽悠鬼呢？你明明想说的不是这句话……莫非你是看外人来了才不想说的？”白谔南倒也自在，他直接半倚在苏魉的怀中。

    “外人？”苏魉眉头一紧，随即扳过白谔南的脸。

    白谔南诧异的看着苏魉，嚷道：“干嘛啊？你想谋杀我啊？我脖子要扭了！”

    苏魉挑衅的看了尚沐一眼后，径直歪头吻住了白谔南微启的双唇！白谔南的眼珠子都要瞪出来了，他呆了几秒后，想起了尚沐还在场，就使劲的要推开苏魉的脑袋。

    苏魉也没深吻，于是松开了白谔南。

    白谔南骂骂咧咧道：“你疯了啊？想亲回去亲，在别人面前亲算个啥啊！你不知道害臊啊？”

    “害臊？”苏魉特别邪恶的舔了舔嘴角，目光紧盯白谔南：“你还知道害臊？”

    “卧槽，你啥意思？我怎么听你这话味道不对劲呢！”关乎到面子问题，白谔南立刻叫嚣起来！

    这小苏搞什么鬼？平时乖乖顺顺的，关键时候怎么能给我丢脸呢！

    “我只是离开这么一会，你就跟一个陌生男人躲到这么隐秘的地方亲亲我我？谁不害臊？”苏魉似笑非笑的说着。

    这样子的苏魉真是可怕极了。白谔南觉得自己有点不认识苏魉了。在白谔南的印象中，苏魉就是个乖巧懂事的小孩……就算他有六块完美的腹肌，也不是走阴险路线的啊！

    一想到自己和老乡还没混熟，现在还要靠苏魉活着，白谔南立刻就硬起不起来了。吃软怕硬也就是说白谔南呢！于是白谔南立刻掐了掐苏魉的屁股，低声道：“喂，小苏你别闹，这是我一个老……熟人。”

    不能说是老乡，因为尚沐根本不想透露出自己的信息啊。要说是熟人嘛，那就可以随便忽悠了。

    苏魉眼中略带悲伤，他摸着白谔南的脸颊，说道：“恶男哥，你让我总是很不安。我真想把你软禁起来，直到你爱上我为止。”

    “哈？开玩笑呢吧！宝贝你别瞎说，我这心脏最近不太好。”

    白谔南轻推了苏魉一把，真的是很轻很轻的一推，苏魉竟然身子一软，向后倒去……

    给读者的话:

    各种求啊

    请分享

文章正文 223.尚沐！你可不能趁人之危啊！

    白谔南被吓了一跳，不过他还算是手疾眼快，一把就抓住了苏魉的手，但是现在的白谔南可不比当年啊！他自己都重心不稳呢，还能拉得住一个向后仰去的大男人？

    但是尚沐帮了他一把。 苏魉直接倒在了尚沐的怀中。这移动速度，啧啧，反正白谔南现在是没空在意这个。

    尼玛，不会吃醋引起了心肌梗塞突发吧？要是猝死可就不好办喽！晓宫家还不把老子给分尸了来偿债啊？

    “他怎么了啊？”白谔南看着尚沐把住了苏魉的脉搏，心里一想，估计会武功的人都能号脉！

    对了，这家伙不是现代人么？怎么也会飞天啊？轻功这么好练？那我以后是不是……尼玛的白谔南，都这时候了还想什么乱七八糟的！

    “怪不得……”

    尚沐一副恍然大明白的模样，引得白谔南不满的嚷道：“别故弄玄虚，怪不得啥啊？你行不啊？不行别耽误事啊，快去找太医御医什么的来看看啊！”

    “并无大碍。”尚沐将苏魉放在了地板上，动手就要去解苏魉的衣衫。

    白谔南立刻就急了，他拉住尚沐的手，紧张的说道：“你可不能趁人之危啊！”

    尚沐顿时就乐了：“你还挺在乎他。他这是受了内伤，我需要解开他的衣服，看看具体伤在哪里，受伤程度如何，这样才能对症下药，不是么？这个，武侠片应该看过很多吧？”

    “哼，老子我只看警匪黑帮片。”白谔南觉得尚沐说的还是有道理的，就松开了手。

    “怎么会受伤呢？他刚才是被他大哥叫去了啊！他大哥也不能伤他啊。”白谔南摸了摸苏魉的额头，发现都是汗。

    “他大哥是谁？”

    “就你说那个上魑啊，卧槽！那什么，你可别跟别人说啊，这也算是个秘密了。”白谔南急忙补充道。

    尚沐手下一顿，白谔南立刻就注意到了，他急忙紧张的问道：“咋了咋了？严重不？会不会死人啊？”

    “不，他的伤还好。他是上魑的弟弟？原来上魑还有弟弟……”

    听到尚沐的自言自语，白谔南更加觉得这人暗恋晓宫上魑了。白谔南不禁替他感觉悲哀。跟皇帝老大抢男人，真是活的不耐烦了！

    “是啊是啊，小苏叫他大哥的。先别说这个了，他怎么就昏迷了呢？掐人中行不？能让他醒不？”白谔南伸手就要去碰苏魉的人中，尚沐拉住了白谔南。

    “不要强行让他醒过来。看样子他是被人给偷袭了。你瞧这里。”尚沐指着苏魉的右胸口，白谔南仔细一看，貌似有淡淡的一块青印。这绝对不是白谔南干的，毕竟这几天赶路他都没怎么和苏魉亲热。

    尚沐又道：“真正的掌印在身后，但是现在还是不要翻动他比较好。”

    真正的掌印？白谔南立刻就有点火大了。从后面打的一掌，竟然在前面都能看见印子！他娘的，是谁干的？下手真黑啊！

    啊！难道是他！

    “他.妈.的，老子知道是谁干的了！肯定是温夜寒那个卑鄙小人！”

    给读者的话:

    某安6月21,25,27,29,，7月2，5.号都有考试，大家祝俺好运吧~~求RP~~

    请分享

文章正文 224.为了你，我去教训一下温夜寒…

    “温夜寒？”尚沐将自己的手掌放在了苏魉的右胸口上，看样子是要给苏魉疗伤。

    不过看到尚沐的爪子直接摸到了苏魉白嫩嫩的胸部，额，现在不算是嫩了，但也很诱人嘛！反正白谔南扭开了脑袋，有点不愿意看这一幕。

    “你认识？那个无恶不作生孩子没菊花的死变态！等老子生完孩子的，肯定亲生宰了他！”白谔南咬牙切齿的说着。他现在的心情啊，是没办法好起来了。

    尚沐微笑道：“怎么这么恨他？我觉得他是个城府很深的人，所以并没有跟他深交。”

    “你真的认识啊？”白谔南瞟了一眼苏魉，准确的说是苏魉的胸口，还好尚沐的手挺规矩的。“那你能不能帮我教训他一顿？他竟然在皇宫中偷袭皇帝老公的弟弟啊！这事不归你管么？你不是保卫皇宫的么？”

    尚沐摇摇头：“我什么时候说过我是包围皇宫的了？我只是一个小小的将军罢了。若是打仗，我首当其冲，若是宫内之事，我是没办法插手的。他既然是上魑的弟弟，那么就由上魑来解决好了。”

    “我跟他大哥也不熟啊！再说了，他家好像有什么事，不能直接收拾掉温夜寒。”

    “温夜寒自然是不能直接收拾掉的。他若是死了，必定会掀起一阵血雨腥风。”

    “卧槽他老母的，这么牛.逼啊？这可郁闷了……”白谔南抓起苏魉的手，突然发现苏魉的指甲缝中有红色的东西……尼玛，不会是挠温夜寒弄的吧？也太娘们了吧……不过，嘿嘿，干的好！让他破相！让他装B臭得瑟！

    “不过……”尚沐邪气一笑，擦，真迷人啊！“既然他可以偷袭暗算人，那么我也可以。”

    “啊？”白谔南愣住：“你，你要为了我家小苏出头教训温夜寒？”

    你图个啥啊？不过白谔南没说这句……

    “不是为了他，我是为了你。”尚沐松开了手，重重呼出一口气：“谁让你是我难得的老乡呢？这就当作一份见面礼吧。”

    “额滴神啊！你太讲究了！”白谔南突然有种想亲亲尚沐的冲动。尼玛的，真是被男儿国给同化了……“那我怎么才知道你揍了温夜寒呢？”

    尚沐帮着苏魉整理衣服，道：“这样吧，我也不能做得太过分。我就取他一根手指好了。”

    “狠！真狠！兄弟我佩服你！”白谔南对着尚沐竖起了大拇指，尚沐意味深长的看着白谔南的大拇指笑了起来。那种纯爷们的性感笑容，啧啧，真是能让所有的小受怦然心动啊！

    “他没什么事了。”尚沐站起身，活动了一下筋骨：“好久没有事情做了，谢谢你给我一个很好玩的任务。我去办了，你在这陪着他吧。你不必担心下不去，我刚才试探了他的内力，真是强的可怕。好了，我先告辞了，你们在这里歇着吧，很安静的。”

    “额……”强的可怕？小苏有这么牛？那还让温夜寒给偷袭了？太衰了吧！

    等白谔南回过神，尚沐已经走了。就连那木板门都被尚沐按回了门框上。

    请分享

文章正文 225.这可是憋了好几天了呢！

    尚沐走了，白谔南就地坐在了苏魉的身边。

    白谔南貌似很久没有这么安静的仔细的看苏魉了。他们刚认识那阵子，白谔南可是有机会就会色迷迷的盯着苏魉瞧。现在苏魉变得英俊了，不再像之前的萌妹子了，但是白谔南这么盯着看了会，竟然发现现在的苏魉比以前的苏魉还要更诱人！

    推倒弱弱萌妹子哪有推倒傲娇俏少年刺激啊！不过苏魉可不傲娇，人家可是温柔体贴的绝世好攻！

    哎，可惜了，是个攻……现在这状况叫啥来着？哦，年下！我呸他奶奶的！真是小腐怡情，做受伤身啊！老子当初就不应该为了讨好那些漂亮妹子而学习了那么一丁点的腐文化……

    “恶男哥，你在叹气什么？”

    苏魉略带虚弱的声音惊得白谔南立刻回魂。

    “醒了啊！别动别动，感觉咋样啊？我这也下不去，不然就帮你叫御医了。”

    苏魉做了个深呼吸，不顾白谔南的阻拦就坐了起来。他的唇色有些发白，但眼神已经恢复了精神的状态。

    “我没事了。”苏魉看了看树屋的四壁，说道：“此地不宜久留，我们现在就回去吧。”

    “你再歇一会吧，尚沐说这里挺安全的。”白谔南没敢说出心中所想，他怕刺激到苏魉的自尊心。就你这小脸刷白的惨状还敢抱着老子往下飞啊？就是你敢，老子也说死不敢搭上你这班机啊！

    “尚沐。”苏魉皱了一下眉，问道：“刚刚是他为了疗伤？”

    “那对呗，不然还能是你的恶男哥啊？其实我倒是想了，但问题是我不会啊！那小子占你便宜的时候，老子真想咬他啊！”白谔南说道这，立刻目露凶光。

    苏魉却开心的笑了，他坐到白谔南的身边，搂过白谔南的身子，顺势亲了亲白谔南狰狞的脸。

    “不准咬他，只可以咬我。”苏魉不怀好意的咬了咬白谔南的耳垂。

    白谔南立刻打了个冷颤，起了一身鸡皮疙瘩。

    这是什么感觉？太爽太刺激？还是太恶心太突然？要是在尚沐的小屋里发生点什么是不有点对不起人家啊？尚沐去给我们报仇，我俩却猫在这里打野战，啧啧……白谔南，你想多了……

    “你给老子咬咬这还凑合！”白谔南实在是想的太“深远”了，于是他万分猥琐的指了指自己的裆部，嘿嘿笑道：“这可是憋了好几天了呢！”

    “好，晚上我帮你。”苏魉又亲了亲白谔南的嘴，白谔南完全不反感，不反抗，自然的都不像话！

    “好好！不过先说正事，你这伤咋回事？谁干的？”白谔南立刻皱紧眉头，伸手去扒苏魉的衣服。

    “恶男，恶男哥这不太好吧！”苏魉脸上立刻有了一丝血色。

    “你想什么呢？怎么这么色啊！我只是想看看你后背，刚才尚沐说你这背上有掌印呢！我看看有没有！”

    “额……哦。”苏魉干笑着，自己动手褪下了上衣。

    “恶男哥，别摸这里好么？”苏魉看着自己胸前嫩红一点上的作恶大手，无奈叹道。

    给读者的话:

    金砖系统貌似不见了？那么，，给点推荐票啥的吧。。咳咳，我七月每天四千字，乃们到时候也要给力哈！

    请分享

文章正文 226.为了恶男哥，我忍！

    “我扶着你而已！你怎么不知道好赖呢！”白谔南倒是义正言辞。

    苏魉不再吐槽白谔南不规矩乱摸乱掐乱揪的手，让白谔南好好的看看自己的后背。

    “艾玛啊！”小苏这皮肤真是……太赞了！够紧实！够弹性！爱不释手啊！

    “怎么了？”苏魉还不明所以的问着。

    白谔南轻咳一声，正经的说道：“你这背上还真有一个黑紫色的掌印啊！温夜寒下手忒特么黑了！”

    “温夜寒？”苏魉抓住白谔南的手，迅速的穿上了上衣：“不是温夜寒干的。”

    “纳尼！（这词出现N+1次了，没人不知道它啥意思吧？）你妹的，这可糟糕了！死孩崽子，你咋不早说啊！”

    一想到这个时候，尚沐很可能已经砍掉了温夜寒的手指，白谔南就感到罪过啊！虽然这个温夜寒该砍，但是……若是因为这个误会，他也太冤大头了……

    “出什么事了？”苏魉皱眉。白谔南的情绪波动虽然一直很大，但是这种……明显是有事！

    “额，没事没事。”白谔南眼神到处飘荡，心里还想着悲催的温夜寒呢！

    苏魉见他不直说，也不准备直接问。“但我感觉这和温夜寒脱不了干系。”

    其实呢！事实上苏魉受伤很可能和温夜寒一毛钱关系都木有！苏魉这一掌其实挨的挺冤的。刚刚那宫人只能把苏魉带到皇息苑的门外。苏魉一推那花一样的大门，它就开了。于是苏魉就大摇大摆走了进去。可殊不知，清尘这个无良的皇帝想试探一下苏魉的功夫，苏魉进入内宫没走几步，就遭到了禁卫军们的围攻！

    十个高手打苏魉一个，若是在执行任务的时候，苏魉根本不可能受这么重的伤。但是，这是皇宫，而苏魉也从交手的招式中猜测出这群人是禁卫军，所以就没下死手。过招较量，谁也没做的太绝。

    当苏魉打趴下五个禁卫军后，心疼禁卫军的某皇帝出场了！他领着最大的皇子，拍着巴掌就出来了。禁卫军立刻就跪安了，苏魉也收手了。被这种欢迎仪式一搞，苏魉的脸色可想而知。清尘一看苏魉脸黑的跟锅底似的，就把皇子一推，让皇子去和苏魉打招呼。

    苏魉一看是孩子啊，就勉强换了个比较和蔼的表情，蹲下来跟小皇子说话。可真是说时迟那时快啊，苏魉身后竟然有个人出掌给了他那么一下子！苏魉险些被打得吐血啊！而那小皇子呢？不但没被吓到，反而笑得跟看了耍猴戏似的！

    苏魉阴鸷的眸子一扫身后，已经没人了！而清尘呢，人家一手揉着腰，一手拍着不知何时出现的晓宫上魑的胸膛，讥讽的说道：“瞧瞧你弟弟，什么警惕性嘛！这都能被偷袭到，哎哟，让他当家真是不靠谱啊！”

    苏魉气的立刻就暴走了。但没走几步，他就被迫转回来了。

    因为他听清尘说道：“就这点气量？那好，你若走了，他那质子的事情，就明年再谈吧。”

    给读者的话:

    诱.人这俩字都会被河蟹，真是无语了。。

    请分享

文章正文 227.好攻都让白恶男给糟蹋了…

    苏魉为白谔南忍气吞声做了很多事情，白谔南是永远都不可能知道了。 昔日冷血霸道的晓宫苏魉能为白谔南做到这份上，真不知道是苏魉上辈子造了什么孽，还是白谔南上上辈子积了多大的福分！

    白谔南要是碰上正在叛逆期的苏魉，啧啧，估计现在就不是肚子大这么简单的状况了。

    清尘这么一说，而苏魉本来就没什么面子，所以身上受伤的程度也就他自己知道。而他也不是没受过这种程度的小伤，也就没当回事。可是他忘记了，上次受到这种程度的伤，距离现在已经有将近两年时间了。

    经常挨揍的人比不常被揍的人抗揍能力强多了！所以，苏魉就悲剧了……

    谈啊聊啊，折腾了很久。等苏魉找到白谔南的时候，就看见了他和一个帅哥躲在高高的树屋上亲亲我我的画面。那叫一个气血逆涌，急火攻心啊！

    这事放谁身上，谁不来气啊？啊，我这边为了你受着气，回来你还和陌生男人搞亲密！正常人肯定气的发疯啊！

    于是受伤的苏魉就被华丽丽的气昏了……不过醒过来后，苏魉看见白谔南那张忧郁（小苏你哪只眼睛看见白谔南忧郁了？）的脸，立刻就觉得自己做的不对了。说好了不能怀疑白谔南的，那就一定要做到才行！不能因为控制不好自己的脾气，再次发生任何惨剧……

    也正因为晕倒，再加上白谔南提到温夜寒，苏魉怀疑打他一掌那人，绝对不是禁卫军。禁卫军没必要重伤他，那样会给自己惹麻烦的。很可能里面有温夜寒的人，比如在清尘周围出现过的温炎。

    白谔南还想细问，苏魉在他耳边小声说道：“回到安全的地方再说。”

    好吧，小苏真是一直没什么安全感啊，那就回去再说吧！

    苏魉要是知道白谔南把他的高警惕当作了没有安全感，真不知道他会不会郁闷。接下来的事情就简单了，当然了，这是对于苏魉而言。从树上飞下神马的，白谔南可不认为是简单。苏魉抱着他从树屋下来，平稳落地，那白谔南也吓坏了，他都把苏魉白皙的脖颈勒出红印子了。苏魉是早有准备，所以他是憋了一口气下来的，以防半路被白谔南掐死……

    二人顺利回到养生阁，一路上白谔南一直观察苏魉。苏魉虽然面色苍白，但整个人的精神头还是饱满的！白谔南放心了不少。在这人生地不熟的鬼地方，还是有小苏在身边比较放心啊！

    苏魉自然是感觉到了白谔南那炙热的关切眼神，他是很开心的……额，恶男哥，他不会是想那个吧……怎么眼神越来越不对劲呢？

    养生阁的北边是鸦雀无声啊，白谔南伸长耳朵听了听，还没等问苏魉话，苏魉就小声说道：“他应该是在里面休息呢，咱们不要打扰他了。”

    白谔南听话的跟苏魉进了屋子。苏魉找到刚放下不久还没来得及打开的包袱，拿出了一个小瓷瓶，倒出三颗微红色的药丸就放进了嘴里。

    请分享

文章正文 228.小苏怎么还留着小套套和制服装呢？

    白谔南在一旁看着，好奇问道：“啥玩意？”

    苏魉心情还算不错，就开玩笑道：“壮（阳）的，会让恶男哥舒服更久的好东西哦！”

    “放屁！你才舒服！”白谔南翻了个白眼，不过目光最后还是落在了苏魉的裆部。

    很遗憾，那里没有支起帐篷。白谔南不屑的补充道：“也没啥效果啊，都没反应……”

    “亲一亲就有了。”苏魉立刻走到白谔南身边坐下，他一手搂住了半推半就的白谔南，一手摸向白谔南的腿间。

    “打，打住！”白谔南竟然一反常态的没有让苏魉把手伸进去伺候他的小兄弟。

    “怎么了？”苏魉也有点纳闷，他明明感觉到了白谔南的呼吸都有些紊乱了。

    白谔南瞧了瞧门，说道：“万一又有人偷袭呢？别说偷袭，就偷窥，老子也受不了啊！还有啊，万一冰凌醒了过来串门呢？我可不喜欢做到一半就停下……”

    做……做你妹啊……貌似老子的发言跑题了……

    “哪那么多万一啊。”苏魉无奈的笑了：“恶男哥什么时候这么保守了？”等下你放开嗓子那么一叫，谁还能不知趣的打扰我们呢？

    “不行不行，哎，你别闹了！”

    一只灵巧的手迅速的探进了白谔南的亵裤，轻轻的握住了白谔南那脆弱的小家伙。不对，它已经苏醒，不算是小号了。经过这只手有技巧的抚慰，小兄弟立刻变身成擎天柱，那硬度，真是杠杠的！温度也够火热哟~

    “别别……”白谔南哼哼唧唧着，自己的爪子却伸进了苏魉的衣内……

    “恶男哥，你总是这么口是心非。很好玩么？”没等白谔南反驳什么，苏魉就封住了白谔南微启的软唇。

    吮吸，辗转，纠缠……突然苏魉闷哼了一声，随即就松开了白谔南，起身往出跑！

    白谔南充满情.欲的迷离双眼看着门的方向发懵了几秒，随即拧起眉头，也起身跟了过去。

    也就几秒钟的功夫，苏魉竟然不在门外！白谔南被微风一吹，更加清醒了。他呼唤苏魉道：“小苏？小苏你干嘛去了？喂喂，别告诉我你这是害羞了啊！”

    “恶男哥你先回去，我马上回去。”微弱的声音立刻从房上传来。这里要说一下，南边屋子与北边屋子中间是由一段露天长廊链接的，而白谔南就站在南边快要上长廊的位置。

    于是白谔南往前走了几步，转身往房上望去。还是不见人影。

    “你搞什么鬼啊！赶紧回来！竟然这时候放老子的鸽子，你看你回来我怎么收拾你！”白谔南找不到人，就嘀嘀咕咕的回到了房间。

    苏魉果然没让白谔南等太久。白谔南回去翻了翻包袱，就看见苏魉推门进来了。白谔南的表情自然不爽，不过他竟然在包袱中发现了他那两枚珍贵的避.孕.套！这个……这个真是好东西啊……除了避.孕.套，居然还有以前做的几套制服装！难道小苏没穿够？

    给读者的话:

    感谢小9的月票~端午快乐~

    请分享

文章正文 229.活该！让你瞎吃壮阳药！

    但他还是压抑住了猥琐的笑容，板起脸说道：“干什么去了？坦白从宽，抗拒从严！”

    “额……突然尿急。 ”苏魉捂着嘴，进来就直奔桌上茶壶，他倒了一下，竟然真的有水。他也没管那水是猴年马月的了，立刻灌进了嘴里漱了漱口，然后吐到了门外。

    “你家尿尿去房顶啊？你这是吐了吧？你背着我在你大哥那吃啥好东西了？活该吧，不分我一份，吃多吐了吧！”

    面对白谔南的连连白眼，苏魉垂下眼帘，像是害羞似的点了点头。

    “卧槽！你真当老子是傻子啊？”白谔南直接将手中的护士帽扔向了苏魉，怒道：“你是什么样的人，我还能不知道啊怎么的？你到底怎么了？别告诉我你也怀上了！老子都没怎么孕吐呢！你凭什么吐啊！”

    “恶男哥，别说这个了。我来帮你弄那个……”

    白谔南指了指自己的裤裆，那里已经不再隆起了，可想而知，他的好兄弟已经软趴趴了。

    “小苏啊，你哪都好，就是习惯性的隐瞒不好。说不好听了那叫欺骗，你说对不？你一口一个恶男哥，比谁叫的都亲热，可是你这也太把我当外人了！就算你非要骗我，也要向以前那样骗的真点，有技术含量点啊！”

    白谔南絮絮叨叨的说着，苏魉慢慢走到白谔南身边坐下，略带哀伤的打断了白谔南：“对不起。恶男哥，你就别再提起以前了好么？我就是怕你担心才没说。”

    “那好吧，我不提，你老实交待。”按照小苏的性格，不可能做那种事情到一半就走人的啊！我白谔南是那么好碰的么？他要珍惜机会才对！

    “简单来说就是那个男人输进我体内的气与刚才我服用的丹药发生了不好的作用，于是我吐了。”

    “嘿，谁让你吃壮.阳药呢！活该！”白谔南立刻就释然了，并且很幸灾乐祸。

    苏魉笑着附和说自己活该，却没解释，那药是疗伤用的，更没说他吐得是什么东西。

    误会解开，白谔南也没什么心思继续了，就说起了清尘交待的事情。在说话期间，苏魉又出去吐了两次。白谔南见苏魉的脸色是越来越惨白了，就有些心疼他，不让他继续说了。

    于是苏魉乖乖的躺下休息。白谔南也躺上了床，他仰面躺着，苏魉就蜷缩在白谔南的臂弯里。这姿势可给了白谔南极大的面子，这显示着他才是真正的爷们啊！苏魉就是个小屁孩！有六块腹肌他也是小屁孩！

    不过白谔南不是很困，他过了好一会才有点困意，而这时苏魉突然剧烈的咳嗽起来。苏魉要起身，但怕碰到白谔南，就起了慢一点，没想到耽误了这么几秒，他就没忍住，一口暗红色的血就喷了出来。好在苏魉一直用手捂住嘴，不然可真就喷个天昏地暗了。

    白谔南眼尖，立刻就看见了苏魉手指缝中流出的血。

    “我的祖宗啊！”白谔南不太利索的起身去看苏魉，随手抓过一件衣服就给苏魉擦拭。

    请分享

文章正文 230.来来，冰凌大官人给你瞧瞧病！

    “没事，我没事。 ”苏魉一张嘴，那牙上都是血，跟吸血鬼没两样。

    “你一直就吐这玩意呢？卧槽，你心可真大啊！来人啊来人啊！”白谔南大呼小叫着爬下了床。苏魉有些头晕，竟然没拉住白谔南。

    “来人啊来人啊！有人吐血了，快去叫御医啊！”

    一个在楼下守门的宫人立刻就跑去找御医了，而这时对面的门竟然开了，上官冰凌一边扎着头发，就走了出来。

    白谔南眼睛一亮！上官冰凌这时出来干嘛？他一定是有办法救小苏啊！于是白谔南招手叫道：“冰凌！冰凌！快过来帮忙啊！”

    上官冰凌冷着脸，完全没有了在酒楼时的笑模样，倒是和白谔南在衣坊相遇时的表情差不多。他没说话，直接走了过来。

    白谔南把他让进了屋子，屋内的苏魉已经坐了起来。他好像不太高兴白谔南把上官冰凌弄进屋子的样子，口气不悦道：“我说了我没事，不需要他人来帮忙。”

    “倒是比以前硬气多了，不过还是一如既往的不喜欢我啊。”上官冰凌径直走到苏魉身边，伸手就抓起苏魉的手腕，扣住了他的脉门。

    苏魉微微一扯胳膊，上官冰凌就讥笑道：“别逞强了，这么容易被我抓住，看来伤得不清啊。”说完这话，上官冰凌就皱起了眉头。

    “怎么这么不小心？何人所为？”上官冰凌道。

    苏魉瞪着上官冰凌，回道：“不关你事，不要乱说话。”

    “这很严重的，你知道么？”

    “我明白，我会处理的。你还是先管好你自己吧。”

    白谔南在一边听着两人打哑谜，自然就不高兴了。他挺着大肚子插到二人中间，苏魉立刻收回了冰冷的目光，垂下了眼帘。

    “喂，说什么呢！说明白点行不行？到底怎么了？严重到什么程度啊？能死人不啊？”

    “能。”

    “不能。”

    上官冰凌和苏魉同时回道。

    本来就是半开玩笑，随口一说的白谔南懵了，他看了看说“能”的上官冰凌，神色挺严肃的！而说“不能”的苏魉呢，眼神也没有闪躲。这叫什么事啊！欺负老子不会把脉么！

    “不是，你们先别争辩。上官冰凌，我跟你这么说吧，他就是让人黑了一掌，然后有人给他输入了真气啊还是什么的，后来他又瞎吃药，于是就吐血了。怎么就会死人呢？”

    “谁给他输入的真气？”上官冰凌放开了苏魉的手腕，紧着眉头看向白谔南。

    白谔南真心觉得上官冰凌审问烦人似的眼神很恐怖，于是一哆嗦，就全交代了。

    “尚将军？”上官冰凌摸着下巴，沉吟道：“他怎么会……”

    “我说了我会查清的！请你出去！我需要歇息！”苏魉突然焦躁的吼起来，那嘶哑的声音着实把二位孕夫吓了一跳。

    “额……真特么吓人！抽风啊你！”白谔南没好气的损了苏魉一句，就小声劝上官冰凌道：“让他休息，他是病号嘛！咱们出去说……”

    请分享

文章正文 231.上官冰凌腹中的孩子很可能是恶男哥的！

    “没什么可说的了，我也累了。 ”上官冰凌冷眼瞧了苏魉一下，头也不回的走了。

    “你若死了，他也没办法活下去。孩子，好自为之吧。”

    “嗯？你妹的！说谁孩子呢！”苏魉没什么反应，倒是白谔南先火了！

    他没办法不火啊！要说这苏魉是孩子嘛，那是他的权利！别人说就是间接的侮辱他！被孩子上还弄大了肚子，呜呜，这真是丢人丢到姥姥家去了……

    上官冰凌没鸟白谔南，白谔南就撅着嘴巴气呼呼的回来了。苏魉见白谔南不开心，便安慰道：“那句话，也是他送给自己的忠告吧。”

    “嗯？什么意思？他为毛这么说自己？他那样的还算是孩子？”白谔南立刻被新的话题吸引，反而忘记了苏魉隐瞒病情的事情。

    苏魉略一蹙眉，瞧了一眼门处说道：“御医来了，等他们走了我再跟你细说上官冰凌的事情。”

    御医来了？白谔南一回头，就听见了敲门声！

    “嘿，小苏你还真是神了！请进请进，门没锁！”

    御医进来后恭敬的向白谔南和苏魉点头示好，白谔南一瞧，哟，真巧，又是刘御医！而后刘御医就询问了苏魉的情况，并且进行了诊脉。不过这刘御医脸色并无太大的变化，这算是职业操守么？

    刘御医开了药房给了一旁伺候的宫人，说这苏魉经脉都没什么问题，只是血气不稳，喝点汤药调理一下就可以了。白谔南不信，硬是拉着刘御医，又让他好好的仔仔细细的把了一遍脉。

    不过结果还是如此，并无大碍！瞧着白谔南不满意的表情，苏魉就调笑道：“怎么了？恶男哥你希望我得了重病快点死掉么？”

    “你这是放屁呢还是排废气呢？”白谔南哼道。

    “那为什么不相信我和刘御医的话，只相信他的话呢？”

    “得！你可别瞎吃醋再气昏了！我这是关心你，懂不懂？宁可信其有不可信其无嘛，万一误诊了耽误了你的病情，你嘎嘣死翘翘了，我肚里的孩子怎么办？我自己养啊？你瞧我像是能养活起孩子的人么？你可就别坑我了，好好活着得了！”

    刘御医完全把这一幕当成了打情骂俏，于是便收拾东西，知趣的告退了。

    “好了好了了，他走了，你说吧！冰凌怎么回事？”白谔南猴急的上了床，挤在了苏魉的身边。

    “你就不能叫他全名么？”苏魉挑眉道。

    “全名？上官冰凌？诶我说你这小心眼也太那什么了！算了，我就当你不够成熟好了。”

    “这与成熟无关。”苏魉拉起白谔南的手，温柔的磨蹭着。

    这些年，我的确改了很多。但是有些事情是没办法改变的。比如对于爱人的独占欲……我是不是太贱？总是喜欢上那些不乖的家伙……

    “别蹭了，蹭秃皮了！说吧说吧！”白谔南又催促着。

    苏魉调理了一下气息，娓娓道来：“上官冰凌腹中的胎儿，很可能是前质子的……”

    给读者的话:

    感谢茶叶君的两张月票~~感谢晚了。。

    请分享

文章正文 232.要老子去和他们玩三角恋？

    “纳尼？”这么冲击性的新闻搞的白谔南没忍住，直接打断了刚说了一句话的苏魉。

    苏魉认真的解释道：“但也可能是温夜寒的。”

    “卧槽！3.p啊？不对不对，我想多了……他们三个三角恋啊？上官冰凌这么彪悍的人怎么会给两个男人做受呢？被人上有瘾啊？”

    苏魉被白谔南给说笑了，他真的很想反驳白谔南，有没有瘾，你还不知道么？

    “你还笑！一点同情心都没有……”

    “他们三个人关系很乱的。我只是随口问了一下上官冰凌的情况，却惹得皇上说了很多。他甚至怀疑质子的失踪都是温夜寒搞的鬼。”

    “额……”尼玛的，抢不过就整死啊，好在老子早点逃出来了，不然很可能跟质子或者冰凌一样倒霉！

    “若仅仅是他们三人的事情倒也无所谓，但是你现在的身份是质子，所以……”

    “所以？所以我要和他们玩三角恋去？”惊悚立刻爬上白谔南的俊脸。

    苏魉搂过白谔南，安抚道：“不是的，我怎么会让他们来骚扰你呢？以前的质子是很有才华的，他帮助温夜寒经商，所以温家才能做到安国第一富商的位置上。”

    “怪不得你们都不能随意的动温夜寒，原来他家这么厉害啊？又是武林盟主又是第一富商的！他要是想造反……”

    “造反是需要兵力的，江湖人士根本不会帮助他造反。而且他若造反，晓宫家和皇室就可以公开的剿灭温家了，所以温家是不会做出对朝廷不利的事情的。水能载舟亦能覆舟。”

    “诶？没想到小苏你分析起正经事情还挺有道理的！哥哥我再也不把你当孩子了，你比我懂得多得多了嘛！”

    其实，比你懂得多的人，那一抓还不一把一把的？

    “谢谢。”苏魉亲了亲白谔南的脸，以示奖励。

    “你这怎么逮到机会就占我便宜啊？我不说你，你就得寸进尺是不是？”

    “那恶男哥你把手从我里衣内拿出来吧！”

    “放屁！我哪有……摸下能死啊？谁让你的皮肤手感那么好呢！”白谔南死皮赖脸着，也不偷偷摸了，放胆的骚扰苏魉，还不耐烦的催促道：“继续继续，还没说我要和温夜寒怎么的呢！”

    “嗯……”

    当当当……“二位公子，药已煎好，何时服用？”

    白谔南一听是送药的，还乐呵呵的说道：“煎药不是要很久么？这高压锅煎的么？这么快……现在就喝！你哪进来吧！”

    “是。”

    苏魉还没等阻止，宫人就推门进来了。这宫人也算是懂规矩的，所以他进屋也没乱看。可是这床上是两个半躺着的夫夫，其中一个人的前胸衣服还一直动来动去的……这人吧有时候是管不住余光的，所以呢，宫人很不故意的看到了白谔南淫笑着研究苏魉皮肤的一幕……

    好吧，俩绝色美男，其中没怀孕的还是个病美男！碰巧这宫人就好柔弱病美男这口……

    请分享

文章正文 234.恶男哥，你肚中的胎儿不太对劲…

    病美男苍白脸上浮现红晕一动不动任人蹂.躏摸（胸）神马的……噗噗！这是鼻血快要喷出来的声音……谁说古人不爱八卦？就连晓宫家的暗卫都喜欢八卦呢，何况是深宫内的宫人……

    苏魉和白谔南这是要火啊……

    不得不一提的是，晓宫家的暗卫最近挺没意思的，他们十分想念白谔南的“午夜（春）歌”……

    哎，这都扯远了。 白谔南是不会让别人免费欣赏他家小苏的媚态的，所以他赶跑了宫人，特别贴心的帮小苏喂药。苏魉是真心感动啊！白谔南何曾这么乖巧过？要是以后也一直这样就好了。

    苏魉对于药物的研究都要归功于上官茶苏的另类教育，具体什么招法呢就不说了，要不然还得打出个字幕：专业人士，请勿模仿！

    苏魉闻了闻这药汤，绝对没问题，就一饮而尽了。白谔南是最讨厌苦药的，他看苏魉喝的这么麻利，不禁怀疑这药苦不苦，于是他问了，结果就是被苏魉捧住了脸，来了个LONG.LONG.KISS！（对于本文出现的英语，你若认真你就输了~）

    “苏魉你妹的！”

    白谔南一句口头禅就总结了这汤药的味道。

    药也喝完了，两人就继续讨论正事。

    话说吧，由于这质子丢的太突然，温家很多事情还不能离开质子的帮助，于是呢，这恶男牌的质子就要继续和温家接触。而接触人呢，自然是温夜寒了。而与温夜寒，质子关系匪浅的上官冰凌还就住在白谔南的对门，真不知道皇帝大人是怎么想的，反正白谔南的好日子是木有了。

    听了苏魉的解释，白谔南是一脸凝重啊。也不知道他想了什么，良久后他开口问道：“温夜寒也不傻，一看这质子换人了，那还能用假质子么？他别再把这事给捅出去，投靠质子的国家什么的！”

    “他的立场是什么？”苏魉笑道：“若是他人，我想温夜寒也许会减少和假质子的来往，但是那人若是你……我想这事不会太简单。”

    “我这是什么命啊啊！！”白谔南挠头嚎叫道：“咱不当质子了行不？咱也不回你家，咱去酒楼还不行吗？”

    苏魉叹了口气：“你早说就好了。现在我们已经身在皇宫中，若想出去，很难。要是只有我一个人，那倒是还好办。主要是恶男哥的身子实在不方便和我一起折腾。”

    “切，我还成你的累赘了啊？”

    苏魉拉过白谔南的手腕，搭在了他的脉上，微微摇头道：“恶男哥，你没有一点不适感么？”

    “不适感？”白谔南摸了摸肚子，歪头想了一会：“不舒服倒是没有，就是有一点很奇怪。”

    “什么？”苏魉立刻紧张起来。

    白谔南特二的一笑：“肚子里太安静了啊！你说我刚醒来那天吧，这肚子里总感觉有东西踹我，而我吧还总想吐。”

    苏魉点点头，表示自己记得。

    “那天还大出血来着，整的跟流产似的，挺严重的样子是吧？按理说那天之后也不应该这么消停啊！”

    给读者的话:

    感谢空城旧眸滴月票！金砖那个东东在手机阅读后文章最下面，大家记得赏砖哦！

    请分享

文章正文 235.恶男哥，你为何要骗我…

    白谔南也拧起了眉毛：“这几天赶路什么的，虽然没怎么遭罪，但是毕竟经历了颠簸啊震动啊什么的，这相对运动量也挺大的，怎么这肚子就像没事似的？一点动静都没有，跟假的一样！”

    说到这，白谔南突然停下了，他伸手扶住苏魉的脑袋，说道：“你赶紧趴我肚子上听听，这孩子不会是死我肚里了吧？卧槽，那太吓人了！据说这死胎会在肚子里变成大石头，最后把五脏六腑坠坏了！”

    苏魉听了白谔南的危言耸听，倒是没表现的太着急。 不过他还是起身顺从的趴在了白谔南的肚子上，侧耳倾听腹内的声音。

    “咕噜噜~咕噜噜~”

    “咳咳，恶男哥，你饿了吧？”

    “啊？”白谔南愣了一下，随即就拍了苏魉的脑袋一下，表示惩罚：“怎么没个正经呢！”

    “呵呵，我错了错了。”苏魉躺回去，柔笑着说道：“恶男哥你放心好了，这孩子还是在的。不过……就是这脉象不太稳定。从脉象来看，你这身子应该会受点苦才是。”

    “不带诅咒人的！”白谔南又开始慈爱的抚摸起肚子了：“没死就好，老子虽然不想生孩子，但是更不想自己第一个儿子就这么不明不白的让阎王爷给收回去！老子还不配当爹啊怎么的？”

    “你是他娘……”

    “娘你妹啊娘！要当你当！行了行了别说这破事了！上官冰凌说你病的要死，真没事？”白谔南终于把话题扯了回来。

    “没事就好，温夜寒的事呢，咱碰上再说！兵来将挡水来土掩！咱有皇帝大嫂在，还能惧他不成？”白谔南洋洋得意那损德行，好像自己跟清尘有多熟似的。

    要是仔细想想，这清尘不是个好东西！现在这境遇还不是拜他的恶趣味所赐？

    “嗯。”苏魉简练的总结有关温夜寒的话题，随即就开始了一个他一直很想问却没机会问的话题……

    “那个男人是谁？”

    “啊？”白谔南感觉周围空气瞬间一寒啊！好吧，苏魉现在是病人，白谔南要男人一点，不能欺负苏魉……不对啊！老子没做什么亏心事啊！可是也不能直接说那人也是现代穿越来的啊……

    这么一犹豫，一思考的瞬间，苏魉的脸色就更加难堪了。不过他没有说话，他在等待着白谔南的“谎言”。

    “那人吧他叫尚沐，算是我的半个老乡，之前没什么交集，但是对于我们……‘村’来说，还是有很多共同语言的！嗯，就是这么回事！”

    白谔南说完就看见了苏魉那僵硬的表情。“怎么的？你不信啊？不信拉倒，哼！要不你去查查，他是不是五年前突然出现的！就像我一样，连自己怎么来到这的都不知道！”

    苏魉笑了，那笑的，真是要多阴森有多阴森。

    “尚沐，他是和大哥从小一起长大的。”

    苏魉说完后就叹了口气，语调无奈的低语道：“恶男哥，你为什么要骗我呢……”

    请分享

文章正文 236.一夜N/P十次郎！

    白谔南傻眼了，这是怎么回事？大哥？小苏的大哥么？尚沐不是现代人么……怎么还跟小苏的大哥一起长大的？但是尚沐也真的多次提起小苏他大哥啊……白谔南深思又深思，脑中突然灯泡一亮！

    “啊！一定是魂穿！”

    “嗯？魂穿？”苏魉挑眉疑惑。

    “啊！没事……”白谔南自知食言，便轻咳一声问道：“他没有受过重伤或者失踪什么的么？”

    苏魉不明白白谔南问这个有什么用，但还是认真的想了想，回道：“他是镇国将军，受重伤应该是常有的事吧。而行军打仗经常会有与朝廷失去联络的时候，那也算是失踪么？其实我不太关注朝野的事情，随意并不是很清楚。”

    白谔南恶心一笑：“嗯，你就关注打劫良家美男了！”

    苏魉眼神有些闪躲，这个话题他真的非常不愿意提起。

    “虽然他和我大哥是发小，但他并不认识我，也不知道大哥是晓宫家族的。”

    “那算是啥发小啊？”什么都不知道，只是认识这个人？奇怪啊！

    “这个……我们四个兄弟的成长过程都不尽相同，要是细说，一时半会说不清的。总之他和大哥以前关系很要好，但是大哥和皇上成亲之后，他就没办法和大哥接触了。”

    想到那彪悍的皇帝大嫂，苏魉倒没什么感觉。要是白谔南能这么看管着他，他高兴还来不及呢！像是上官茶苏管着晓宫鬼奈，清尘管着晓宫上魑，这日子不也过的挺好的么！所以啊，适当的家教还是有助于家庭幸福的……

    好吧，其实这苏魉是不太了解他爹爹那深埋心底的真实想法。他大哥呢？比他爹爹沉默寡言多了……苏魉的成长还是很曲折的，只能自己摸索前进……然后遭遇白谔南这二货，并且毁在这个不安分的二货手里……

    白谔南可没跟着苏魉的思想走，他认定这尚沐就是现代穿越来的了！不是有魂穿这种穿越形式么？说不定就是那个原来的将军快挂掉的时候，现代的那人灵魂就穿越到他的身子里了！怪不得尚沐说他在这里叫尚沐，原来他在现代不叫这个名字的！

    对！就是这么回事！老子太聪明了！

    不过……白谔南瞄了一眼苏魉的表情，心想，这家伙怎么解决啊？也不能跟他讲魂穿的事情啊！那么，那么……老子竟然不会撒谎了？！

    “我也不知道怎么回事啊，他说他自己是我们那的人啊，还说来了五年了，他骗我干嘛啊？有什么好处啊？”白谔南装作气鼓鼓的蹂.躏着苏魉发泄。

    “他怎么就说起是你那里的人了呢？”苏魉继续不信任中……

    白谔南揪着自己的黄头发就和苏魉讲了当时发生的事情，当然了，这肯定要删减掉自己和尚沐抱怨被诱（奸）的过程……

    苏魉陷入沉思，白谔南自己找乐道：“你记得不，温夜寒为毛非要娶我？哈哈，他那个臭傻B不知道听哪个神棍说要娶一个异色头发的人！他要是去我家那，还不娶一堆一堆的男人啊？一夜N.P十次郎！还要服用大力丸涂上印度神.油呢！不出几天他就精.尽人亡喽~”

    给读者的话:

    感谢月末的疯狂月票！

    请分享

文章正文 237.就算怀孕了老子也是男儿！

    “记得。 ”苏魉在一瞬间就想到了白谔南要说什么，不过他还是想听白谔南自己讲出来。

    白谔南果然说道：“尚沐他知道我这头发是怎么弄的，所以就是我们那的人啊！然后我就大意了也没细问别的什么。他呢，现在回想，说的还真挺含糊的。唉，他骗我有什么意思呢？他还要为了我去教训温夜寒呢！啧啧，真是什么人都有啊……”

    “嗯？”这话听着就让苏魉不舒服。什么叫为了“他”呢？尚沐你有什么立场为了恶男哥做事呢？

    额……说漏嘴了……白谔南立刻贱笑着蹭到苏魉的怀里，讨好的说道：“他就是说说而已，怎么可能真的为我去教训温夜寒呢？你说你们晓宫家都不敢动的温夜寒，他怎么可能……”

    “恶男哥。”苏魉严肃的打断白谔南：“我绝对不会放过温夜寒的，但是我不想利用晓宫家族的力量。恶男哥，我知道你一直把我当作孩子，而我也不否认这一点。我在很多方面真的不够成熟。我之所以现在没有任何行动，不只是因为我的力量微薄，恶男哥，你现在怀有身孕，只有我能保护你。我现在只想好好的照顾你，不想因为分心造成让我一辈子都后悔的事情。”

    白谔南被说傻了。能承认自己不够成熟的人，能认清自己缺点的人，尼玛那叫不够成熟啊？不过这样也好，不然被迫生孩子的事情让白谔南如何释怀呢？

    苏魉见白谔南不说话，便放软了口气，轻轻握住了白谔南的手，说道：“我可以的，一切的一切，只要你想要的，我都会给你的。不会太久的，只要你把孩子生下来，我就会去处理好一切。”

    承诺太重，白谔南最讨厌承诺和被承诺。白谔南只给过他那可爱的弟弟一次承诺：等哥赚钱了，你想要什么给你买什么……可是……只记得弟弟扬起很期待的小脸，却说道：哥，等我长大了，我也给你买……

    白谔南能记住的心酸事不算多，不过记住一件，便足够他揪心一辈子。想起了这段回忆，白谔南不由得抱紧了苏魉。

    “等我生完孩子，你想要什么，我也都会给你的。”

    “我想要的恶男哥还不知道么？”苏魉以开玩笑的口吻说着，不过却意外的得到了白谔南的主动热（吻）！

    激情燃烧吧！让我感受到自己的存在！

    吻.着.吻.着吧，这邪火就被点燃了！本来之前也没灭透嘛，这么一撩摆，什么外袍外衣里衣亵裤的……统统让它滚到床下去吧！真正用“心”的交流是要“坦诚”相对的！

    白谔南一如既往的给力啊，那呻（吟）声，不对，应该是呻（淫）声，是此起彼伏啊！要是外人听着，还以为这肉.搏战有多么的激烈呢！可事实却是，两人互（摸）互（撸）唇.（舌）纠.缠而已……

    苏魉是真心想做啊，白谔南也不介意来场真枪实弹。可问题是苏魉刚刚帮白谔南把过脉，这脉象可不怎么稳当啊！现在上官茶苏不在，万一又来个大出血，那可如何是好？

    可白谔南还以为苏魉因为吐血吐的不行了呢！两人弄脏了床单后，白谔南就挺个肚子在床上挺尸状，苏魉就赤.身（裸）体的去收拾残局。

    现在的小苏身材是没得说，白谔南瞧了瞧自己，又看了看苏魉，一对比啊自己真是弱爆了。让曾经的伪娘完胜的感觉……

    “喂，小苏啊，你能不能让我赶紧把这孩子生下来？早产什么的？你看肚子这么大了，胎儿肯定成形了嘛，早点生下来也行吧？”

    苏魉眼神复杂的看着白谔南，久久来了一句：“恶男哥，万事都要顺其自然的。”

    “算了，跟你说剖腹产也没意义。”白谔南挠着屁.股，突然又想起了一件大事：“喂，你说我这也不能做那个什么产前准备了，那生孩子咋整啊？P眼那么小，孩子还不夹死了？我真是不明白这男人怎么就能生孩子呢？”

    “神泉水在你的体内产生了一个孕袋……”

    “STOP！老子不想知道怎么来的，只想知道怎么能没！”

    苏魉收拾好了，拿过被子为白谔南盖上了肚子，自己也爬上了床榻。

    “到时候会用药的。”

    “啊？那产前准备呢？是你耍我玩呢？”白谔南立刻就发飙了，他要是腿脚灵活，定是一脚将苏魉踹下床！

    “别动气啊恶男哥！”苏魉安抚住白谔南：“这是两手准备！毕竟你这是第一胎，要做完全准备才行。万一当时没能及时用药，或者你不能用那种药，种种意外都要想到才是，不对吗？恶男哥，我可都是为了你好嘛！”

    “死开！别跟我撒娇！小苏你是坏透了，老子不理你了！”

    “恶男哥~~”

    这苏魉使用必杀技的事情就不细说了，反正两人正别别扭扭腻腻歪歪的让人掉鸡皮疙瘩的时候，有宫人来叫门了。又是来做什么的呢？原来是皇帝大人要请白谔南他们用晚膳。早已饥肠辘辘的白谔南立刻就兴奋的爬下床去穿衣服。这衣服也是宫人现送来的呢，华丽的让白谔南有点眼晕这能中暑不？

    一提到要吃饭，刚才孕夫那娇滴滴的样子瞬间消失殆尽。苏魉笑得那叫一个甜蜜蜜，他伺候着白谔南穿好衣服，然后自己也换上了准备好的衣衫，就和白谔南一起去赴宴。

    可没成想，这晚宴不只是请白谔南和苏魉两人而已。白谔南扫了一圈，除了讨厌的人，就是眼生的人。

    温夜寒，尚沐，这是白谔南认识的。在座剩下的都是一些高官大臣，别说白谔南了，苏魉都认不全那些人。

    各位闪亮亮的目光让白谔南更是走的昂首挺胸！老子我就是这么耀眼！大着肚子也是全场焦点！

    其实吧，人家看他都是因为他的新身份罢了。宴席上哪位不是权衡朝野的主儿？什么美人没见过？再说了，就算再貌美的人，他挺着个七八月大的肚子，还能有什么看头呢？

    给读者的话:

    感谢今天的月票~一张月票加一更~等我忙完考试就加！！继续求金砖月票推荐票！！本攻爱你们~

    请分享

文章正文 238.有种受，叫做冷艳霸气受！

    白谔南与尚沐四目相对后，尚沐就一直对他笑。 白谔南被尚沐给活活笑毛了！

    他笑得这么暧昧是干什么啊！他想害得我被小苏折磨么？啊！难道是……

    白谔南立刻看向温夜寒，人家温夜寒根本没有看他。不过根据白谔南的仔细观察，这温夜寒是正常的不能再正常了啊！难道是真的砍掉了温夜寒的一根手指？所以才看不见？

    “恶男哥，这边坐。”小苏拉着伸长脖子，一进屋就使劲和别的男人眉来眼去的白谔南，坐到了清尘左边的桌旁。跟他们一桌的都是一群年纪不小的人，他们万分和蔼的看着白谔南，还就是不说话，那场面怪别扭的。

    众人坐定，清尘开了口：“今夜宴请各位，想必各位也都知道朕要说的事情。”

    清尘说道这停了下来，想四周看了看。白谔南也跟着清尘的目光扫了一圈，然后低声对苏魉说道：“怎么不见你大哥呢？”

    “大哥从来都是在暗处的。”

    额滴神啊，这暗中的保镖还真是够帅呢！当皇帝果然好啊……想做皇帝的想法慢慢的在白谔南的心中发芽……

    “这位，就是‘质子’柯北，大家记住了么？”清尘伸手一指白谔南，表情漠然的说道。

    白谔南一愣，众人的目光瞬间从四面八方聚集来，唰唰唰纳尼？柯北？可悲？还柯南呢！这质子活该倒霉，他娘给他起的名字就不好啊！

    “见过质子大人。”

    慵懒的声音传来，众目光又唰唰唰的扫射向那人，原来是尚沐这个唯恐天下不乱的家伙。

    白谔南瞧着美男向自己施礼，连忙想也学着回个礼啥的，说句“客气客气了”……不过苏魉抓住白谔南那手啊真叫一个紧。白谔南挣扎了几下就看见了苏魉那张最近经常出现的冷脸。白谔南觉得苏魉在这么大的场合也太不给自己面子了，可他刚想发飙，苏魉就咳嗽了起来！咳嗽的声音不大，但是苏魉脖上的青筋都暴露了……

    白谔南一心软，就忙着照顾苏魉，只对尚沐笑了笑，算是理会他了。尚沐倒也没有被驳了脸面的感觉，他坐下后，其余人都相互交换了一下眼神，随即都向白谔南施以微礼。白谔南一边帮苏魉顺着背，一边傻乎乎的笑着回道：“别客气别客气，都是自己人！”

    谁跟你是自己人啊？众大臣那脸色真是形色各异。等大家都假惺惺的问完好了，苏魉也不咳嗽了。

    这时，温夜寒站起了身，依旧是那没有表情的脸，谦逊温和的声音，他对清尘说道：“皇上，能否解释一下，为何用此人顶替质子？”

    殿堂内温度骤然下降好几度，各位大人面面相觑，谁也想不明白温夜寒这么个明事理的人，怎么就在这种场合问起这种事情？虽然他和质子有那么点流言蜚语，但是谁也没亲眼瞧见啊……莫非是真的？

    清尘拿起杯子，品了一口其中刚榨好的果汁，瞄了温夜寒一眼，说道：“朕喜欢他而已。”

    白谔南立刻看向苏魉，苏魉倒是意外的没什么太大的表情变化。别说他了，在座的听完这句话，基本都面瘫中。因为白谔南不知道，清尘做事任性至极，所以这种理由他们都能接受。晓宫上魑他根本不会吃醋的，因为他懂，满朝文武都懂，皇上爱上魑已经爱到了恨不得杀了他的地步……

    温夜寒却没有松口，他继续发难：“他现在怀有身孕，万一这期间他国派人来慰问质子，这可如何是好？一个怀有身孕的王子是要……”

    “温夜寒。”清尘高挑眉头冷冷的打断了温夜寒的话：“这些事情，都不需要你来操心。”

    “……是，草民鲁莽了，还请皇上恕罪。”

    “嗯，坐下吧。”

    清尘的形象瞬间在白谔南的心中变得高大！尼玛这妖里妖气没个正经的男人还真有点帝王范儿呢！瞧温夜寒那苦B样，活该！还真把自己当根葱了呢！

    苏魉可没白谔南这么二，他很想知道温夜寒没能说完的话究竟是什么。白天和上魑他们的谈话中可没有提到有身孕的质子会如何！

    清尘像没感觉到苏魉凌厉的视线一般，他挥了挥手，示意大家可以开席了。

    “你们吃着，朕说着。”清尘说完这话，一个宫人就给白谔南端上了好大一碗绿油油的汤。

    “这是水煮癞蛤蟆么？”白谔南捏着鼻子，将碗推的老远。

    苏魉闻了闻，又尝了尝，又放在了白谔南的面前：“这应该是皇家安胎汤，恶男哥，赶紧趁热喝了，这可是难得的好东西！”

    “喝了就死了，我才不喝……”

    这边两人还在磨叽着药汤，清尘就在上位慢悠悠的说道：“朕宠的人，你们都不要去招惹。丑话先说在前面，谁要是害得‘柯北’没能顺利产下腹中的孩子，朕定会诛他九族。”

    苏魉清楚的看到，清尘说完这话，瞟了一眼貌似发呆中的温夜寒。

    “他毕竟不是真的质子，所以，朕不管你们之前都跟质子有过怎样的来往，从今天开始，能立即断掉的就立即断掉，不能立刻结束的，也要尽快结束。懂么？”

    清尘此刻真是冰艳极了，但群臣可没一个有心情欣赏皇上的倾国容颜。

    谁的心里有鬼，谁的心中有愧，清尘都懒的去看。若不是早就调查好了，怎么会把这些人请到一起宣布这件事情呢？

    有人甚至怀疑，质子的失踪都是皇上暗中做的。虽然招式很疯狂，但是却没有太大的问题。谁让安国实力强大呢？只是弄死了你的一个王子罢了，又没有收了你的国家……

    难道皇上是想……？！

    群臣应旨，表面上欢悦的夜宴就正是开始了。

    刚被逼着喝下“蛤蟆汤”的白谔南完全没有听清清尘再说什么，药膳汤虽然味道不错，但是样子实在不怎么样。白谔南正苦着脸呢，尚沐突然跳进了殿堂中央。

    尚沐对着白谔南眨眨眼，真是电力十足啊！

    “臣想为皇上和在座各位舞剑助兴！”

    给读者的话:

    求月票~求打赏~求月票~求打赏~

    请分享

文章正文 239.你们这是要比试撸管么？

    哟，好节目来了！

    白谔南立刻就兴奋起来，这电视上看着挺二的舞剑助兴，要是换成现场版可就不一样了！

    不过别人可兴奋不起来。 这尚沐不是个能在这种场合蹦出来表演的家伙，更准确的说，这人根本就不怎么参加这种宴会！现在他突然跑出来要舞剑，还对“质子”挤眉弄眼的，难道是看上这位“质子”了？嗯，也是，这质子长得确实标致！只可惜啊，人家肚子都那么大了……堂堂大将军怎么就这么看不开呢？

    清尘没反对，尚沐自然就在白谔南的带头掌声中上场了。于是，更狗血的一幕出现了，尚沐说自己舞剑没意思，他久闻温夜寒那剑法是一级棒啊，必须要在此比试切磋一下！灵剑少主啊，那肯定不是虚名！

    温夜寒那万年不变的表情终于松动了，他略皱眉头，看了看清尘，又看了看白谔南。白谔南被看的猛吞了一口口水，他没注意到，此刻苏魉的表情是难看的不能再难看了。

    一个个的，都搞毛呢？

    清尘没说话，只是似笑非笑的看着尚沐。温夜寒在众人的目光中沉思了几秒，还是站了出来。他恭敬的向清尘施礼，又向尚沐施礼道：“请多指教。”

    宫人送上木剑两把，两人接过，皆用左手使剑。

    尚沐摸了摸剑尖，勾起嘴角对温夜寒笑道：“听闻温少主可是惯用右手的，难道温少主觉得尚某不配与你的右手交锋？”

    “尚将军，您言重了。”温夜寒谦卑的样子让白谔南牙直痒痒：“只是切磋而已，左右手又有何区别？既然您用的是左手，那么在下也用左手，这样不好么？”

    “这安国何人不知我尚沐是个左撇子？”

    白谔南一心想开俩人PK，这一看两人磨磨唧唧的也不打，就着急了。他直接扯开嗓子嚷道：“你俩讨论（撸）管呢？什么左手右手的，赶紧打啊！”

    “撸.管？此为何意？”清尘突然好奇的发问了。

    白谔南翻了个白眼，很牛B的解释道：“此乃男性的一项极限运动！只要力度，速度给力，不必坚持太久，就可喷发出男性之精.华！懂了么？”

    说完，白谔南还猥.琐的做出了那个每个男人都懂的动作……不对，人家那叫为了科普献身！不叫猥.琐！

    众人忍笑之……尚沐也笑得很开心的样子……就是这苏魉吧，表情的信息量实在太大了……

    “来吧来吧，开干吧！”白谔南发话了，尚沐就瞬间挥剑刺向温夜寒！

    温夜寒不愧是灵剑庄的少主，他看似很轻松的用剑卸去了尚沐刺来的冲击，但会武的人能看出，温夜寒根本不习惯用左手，动作不算流畅。

    紧接着尚沐一连串的攻击招式，温夜寒勉勉强强的招架着，明眼人一看就知道温夜寒毫无还手之力。

    这一边倒的比试对于白谔南来说实在无聊，看了一会他就戳苏魉：“哎哎，小苏，温夜寒为毛不用右手啊？他是在装B臭得瑟么？那个尚沐厉害不厉害？你和他谁比较狠？”

    （3G原创，喜欢本文请.cn/boo k/219220支持作者！严禁转载！）

    给读者的话:

    目测_恢复更(新)了。。。感谢大家对衰安的不离不弃的支持！(脑残的河 蟹拼音！)

    请分享

文章正文 240.谁让老子的基因太优秀呢！

    苏魉拿起酒杯，猛喝了一大口，语气冷淡地说道：“恶男哥，尚沐此举还需我来点破么？”

    “嗯？”白谔南终于把视线转移到苏魉的脸上，讶然道：“小苏你这脸怎么跟审问过我的那个片警一样？哎你别闹别扭了！哥哥我好不容易见识见识大场面，你陪个笑不行么？”

    “行。 ”苏魉说归说，脸色依旧如包公。

    “我真无语了……”白谔南重重叹口气，表情夸张的继续说道：“你刚才那话啥意思？别跟我整文绉的，普通话，o/k？莫非……啊！我懂了！诶，小苏你说你咋这么聪明呢？哥哥我都想亲亲你以示嘉奖！”

    白谔南的调戏只是引来苏魉不冷不热的一瞥，白谔南立刻就急了！

    “苏魉你什么意思！高兴就像孙子似的哄着我玩，不爽了就爱理不理的还带丢白眼的！你挺能耐呗你！老子如今这死德性是谁害的啊！”

    苏魉赶忙捂住白谔南的嘴，皱眉低语道：“恶男哥别闹！我那是……”苏魉话没说完，就看见清尘起身要离席，他心里一想，刚才清尘没让温夜寒说完的话里肯定有问题，他一定要问个究竟！而现在正是好时机！

    “恶男哥，我现在起找皇上问点事情，你乖乖在这里等我，我去去就来！”

    没等白谔南说什么呢，苏魉就离开追向了清尘离开的方向。

    白谔南气的要死，他最讨厌自己的话没说完人就跑了！于是他拿起苏魉的酒杯，也不管自己能不能喝酒，一口就灌进了肚子里！一口闷完他就后悔了，刚才看苏魉喝的那么轻松，还以为这酒不辣呢！没想到是又呛又辣啊！白谔南顿时被呛得好一顿咳嗽。

    “还好吧？来，喝点这个。”

    温润的声音从头顶传来，白谔南边咳嗽边抬头，就看见了尚沐那张和蔼的俊脸。

    “你、咳咳……你不是在比剑么？”白谔南结果尚沐递来的杯子，吸取教训，不咳嗽后才慢慢喝进嘴里。

    尚沐坐到了白谔南身边，那样子好像两人有多熟似的。反正白谔南是自来熟，他也没怎么在意。

    “皇上都走了，我与温夜寒比试给谁看？”尚沐自嘲似的笑了笑。

    “敢情你俩这是在作秀啊？”白谔南喝了清茶，气顺多了。“你真把温夜寒手指给咔嚓了啊？还右手？你太狠了！VERY给力！以后你就是我大哥！”

    看着白谔南万分佩服的表情，尚沐笑得不明所以。

    “好啊，你这个小弟我收了。你家那位怎么也走了？刚才我看你们好像是吵架了？”

    “瞧把你给闲的，跟温夜寒比武还能有空看八卦！”白谔南对着苏魉消失的方向翻了个白眼：“谁知道他跟皇上搞什么飞机去了！我不知道，也懒的知道！什么我家那位！我就是给他儿子提供一半的完美基因罢了！还收费呢！”

    “呵呵……”尚沐自斟自饮上了。而对面席位上的温夜寒正要退场离开……

    本文网.cn/boo(河蟹)k/219220（支持作者！严禁转载！）

    输入网址时记得去掉(河蟹)哟~可恶的河蟹拼音！

    给读者的话:

    懒安的旧文求新读者包养~感谢风总受的2百谷子打赏~求月票~河蟹拼音各种脑 残！

    请分享

文章正文 241.这位醉美人是尚沐将军的夫人？

    “哼，丢人喽！面子挂不住要滚蛋喽！哎尚沐，你可小心点，这家伙卑鄙着呢！你今天表现的也太明显了，他肯定知道是你做的！这人很卑鄙的，手段各种下.流！小心他阴你！”

    白谔南得意的扬着下巴斜睨着温夜寒，不过说话的声音倒是压低了，他可不想间接害了尚沐。 可温夜寒还是冷冰冰的向白谔南的方向瞥了一眼，然后迅速离场。

    尚沐晃着杯中的酒，笑眯眯的看着白谔南，说道：“我会小心的，不过更应该小心的是你自己才对。以前的不快咱们也不提了，正所谓是：莫念旧日愁，只贪当下欢，我们喝酒！”

    “裆下，嘿嘿，喝完酒是该去找点乐子让裆下欢一下哈！”白谔南猥.琐的笑着，接过尚沐手中的酒杯，咂着嘴喝了一小口：“好酒！”

    “呵呵，孕夫是不是该禁酒呢？”尚沐为自己又倒了一杯酒，那架势根本不像是要劝白谔南别喝酒，倒像是在挑衅：你敢不敢喝？

    “去他娘.个孕夫孕妇的！来来，今日有酒今日欢！老子很久没痛快喝酒了！干！”

    “豪爽！干！”

    于是两人就在众位大臣各种探究的目光中，你一杯我一杯的有敬有还着，最后两人还划上了拳，而且是现代式的划拳呢！迷迷糊糊中的白谔南更加确信尚沐是现代人了……

    喝到最后，白谔南的舌头都有点大了，他对尚沐说话，尚沐根本不知道他在说什么，最后他喝了几杯清茶才捋直了舌头。

    “嘿，我说尚大哥啊，啥时候带我去参观一下你那将军府呗？我去看看你有没有金屋藏娇，嘿嘿……”

    醉态朦胧的白谔南意外的带有几丝妩媚之态，几个色眯眯的大臣看的眼睛都有点发直了。

    尚沐发现了那几个大臣图谋不轨的眼神，直接一一瞪了回去。跟尚沐大将军四目相对的后果就是小心肝一顿乱颤啊，那硬起来的地方瞬间就萎了，还哪敢继续看美人啊。

    白谔南这个蠢货全然不知的赖在尚沐的身上，这绝对不是他想揩尚沐的油，而是他喝的都坐不住了……

    “没有金屋，何来藏娇？白兄什么时候想去就什么时候去，尚某随时恭候大驾。”尚沐也没推开白谔南，不过眼神却一直四处游走着。想必苏魉一出现，尚沐就能一巴掌把白谔南拍一边去。

    “嘿嘿，想啥时去就啥时去啊？那我现在就想去！”白谔南鬼鬼祟祟的瞄向周围，然后伏在尚沐耳边满嘴酒气的说道：“你看现在吧皇帝也不在，小苏那死崽子也不在，现在走最好了！”

    “喂！”白谔南立刻捂住尚沐的嘴，霸气测漏的说道：“你丫的刚才是在放屁呢？你不说我什么时候想去就能去么！把你那个狗屁可是给老子吞肚子里去！老子现在就要走！挡我者死！”

    “这……”尚沐眉头渐蹙，最后还是舒展开，笑得很洒脱：“好！那我们现在就走！挡我们者死！”

    最后这句话可说的够响亮的，殿堂内瞬间鸦雀无声，然后众人就傻愣愣的看着白谔南和尚沐勾肩搭背的往殿外摇晃。尚沐倒是没喝到走路摇晃的地步，不过为了让孕夫白谔南走路舒适随意一些，他也就跟着怀中的人东摇西晃了。

    嘿，还真别说，这么走路还是蛮逍遥的……

    殿门外的侍卫面面相觑，不知该怎么办。这时尚沐露出没喝醉的表情，低声对侍卫说道：“质子喝多了，我送他回去。你们就不用跟着了。”

    侍卫们本来就不太想管这个疯疯癫癫的“质子”，而现在大将军都说话了，那自然更是不用管了。于是两人继续往外摇晃……

    走出殿门还没二百米远，白谔南就扯着嗓子嚎开了：“苍茫的天涯是我的爱~绵绵的青山脚下花正开~什么样的节奏是最呀最摇摆~什么样的歌声才是最开怀~嘿~尚老大和我一起唱~苍茫的天涯是……”

    尚沐并没有跟着唱，他安静的听着白谔南唱着，笑容中藏着令人难以发觉的一抹忧愁……

    “白兄，你这身子不宜随尚某骑马，你乘轿，我骑马，如何？”

    “不好！老子凭什么遭到你的歧视啊！轿子那是娘们成亲时候坐的！嗝！其实要是宝马的轿车我也是可以坐坐的……呸！不对！我告诉你！咱也是马背上的男儿！不能搞特殊待遇！那什么，咱，咱还是伯乐呢！伯乐懂不？他就是和田忌赛马那个……嗝！好像不对……”

    尚沐随手召来路旁路过的宫人，让他去备轿子。白谔南还在驴唇不对马嘴的喋喋不休，没多一会，两人就出了内宫来到了外宫，这时宫人也准备好了轿子，且牵来了尚沐的高头大马。

    白谔南直接就奔着马儿去了，不过马儿从鼻子里重哼一声，万分鄙视白谔南的躲开了……白谔南刚要发火，就被尚沐温柔的塞进了轿子里。怎么个温柔法呢？自然是拦腰抱起轻拿轻放到轿子里了……

    拦腰抱起……拦腰……抱……多少宫人目睹了这一幕啊！偶像级别的尚沐大将军何曾对哪个男人这般亲密过啊？可是这位……肚子都……难道尚沐将军要做父亲了？艾玛啊……这是该笑啊还是哭啊……

    坐进轿子里的白谔南老实了那么半分钟，不过很快他就唧唧歪歪的打破了这短暂的宁静：“尚沐啊~咱这是坐船呢啊？咋晃得这么严重呢？我有点晕船了……呕！有没有晕船药啊？”

    “这是轿子，不是船。”尚沐一个慵懒的眼神瞟到了抬轿子的两个宫人的脸上，轻描淡写的说道：“你们也喝多了么？”

    “小人知错！小人知错！”宫人脸上豆大的汗珠瞬间滚落，他们拼出吃奶的劲儿使轿子尽力的稳当。

    轿子一稳，白谔南也没了动静。喝多了也唠叨多了，这就有点犯困。走出外宫的那一刻，轿子里传来响亮的“呼噜~呼噜~”。那节奏搞的宫人有点想笑。

    这么漂亮的一位“夫人”，睡品可真是有点过分的豪放了……

    给读者的话:

    感谢大家的支持！断了那么久还没有放弃恶男君~放假了的某安开始更新了！请大家给力支持！你们懂的！

    请分享

文章正文 242.还我白谔南！

    时候并不算特别晚，所以皇城上下是：灯火万家城四畔，星河一道水中央。

    白谔南在轿子内打瞌睡，还时不时的叨咕几句梦话。练武之人没有一个耳朵不灵的，尚沐听着白谔南的梦呓，低低的笑出声来。

    真有趣的一个人呢！

    回府的路上要经过最繁华的路段，尚沐在前面骑着马，宫人抬着轿子跟在后面。皇城人士非富即贵，所以也没太多人把这一行人看在眼中。

    走着走着，尚沐突然瞟到了一抹熟悉的身影！那可是他朝思暮想的人儿啊！尚沐岂能放弃这种机会，于是他匆匆嘱咐宫人在此等候，自己就策马追了过去。

    那抹淡粉色的身影一下子就闪进了一条狭窄的巷子里，尚沐不疑有他，直接跳马跟紧那条堆满东西的小巷子里。身手灵活的尚沐踩着两边的墙壁离地跟着那人，可那人走的太急了，尚沐一边喊着：“小杰！”一边提气“飞”了过去，落在了那人的身前。

    “啊！”被拦住的人惊叫一声。

    尚沐看见了眼前人的脸后，失望的阴沉下脸。

    如花似玉美少年一枚，但却不是他要找的“小杰”。少年身子抖得厉害，他缠着声音说道：“大，大侠，饶命！”

    “哼。”尚沐鼻哼一声转身走出了巷子。他身后那少年依旧颤抖着，可眼中却露出了得逞的喜悦之色……

    尚沐出了巷子，大马还在老老实实的等他。他跨上马，一夹马腹，马儿就自己按着原路往回走。回去的速度比较慢，等尚沐回到原地时，眉头顿时拧在了一起。

    “锋儿，你也喝多了么？”

    锋儿是尚沐对他的战马的爱称。锋儿绕着轿子应该停放的地方走了一圈，鼻子喷着热气的告诉尚沐：它没有带错地方。

    锋儿再猛也不能把它当狗用啊，意识到出事了的尚沐只好下马问周围的人，刚才停在这的轿子去哪了。旁边的都是路人，谁都不知道什么轿子。尚沐立刻飞上房顶，树顶，四处张望，结果根本看不见任何一顶轿子！

    不过尚沐看到了一个人！一个正极速向他冲来的人！来者凌厉的掌风擦肩而过，尚沐没想到自己为了躲开这一掌，竟然从树上狼狈的掉了下来！

    “你究竟有何企图！”怒吼声中紧跟着又是一掌袭来，尚沐正面接住这一掌，才知道自己有些自不量力了。

    “你是小苏？”尚沐一眼认出了脸色可怕的苏魉。

    苏魉发力将尚沐甩向一边，没有继续攻击。

    “小苏是你叫的么？”苏魉凌厉的目光扫向驻足围观的路人，路人立刻如鸟兽散。

    “说，你把白谔南弄到哪里去了？”

    尚沐不得不对苏魉重新进行认识。这个看似瘦弱的美少年，内力深厚的可怕啊。

    “你怎么知道我在这里？”尚沐也收了一贯的懒散笑脸，板起了脸。

    “你带着白谔南出宫那么多人看见了，我随便问起一个就会知道。你这么明目张胆的是要做什么？白谔南在哪里？”

    给读者的话:

    乃们踹死我吧~我真心很困，顶不住了，睡觉了。。好久不码字，手生的狠啊！有打赏和投催更票的没？

    请分享

文章正文 243.我只想要你身上的一样东西…

    苏魉追上尚沐后就一直观察着，他感觉不到白谔南的气息，心乱如麻。 其实他根本没有面上表现的这般沉着……

    “我现在说的，你要完全相信，那么他才有救。”尚沐认真的说道：“他想去将军府游玩一番，于是我带着他出宫了。路上我去追熟人命宫人在此等候，我回来时他就不见了。我们现在要做的就是分头去找他，而不是质问与争执。闲话不多说，我们现在就分开找，他坐的是一顶深蓝色的轿子，你在来的路上看到没有？”

    苏魉咬了一下牙，低声回道：“没有。”

    “那么我去这边，你去那边。我这边经过将军府，我会派府上的人一起去找的。”说完，尚沐就跃上树枝向着他说的方向“飞”了过去。

    苏魉也一刻没有耽误，他朝着反方向，飞跃上了屋顶……

    这两人找的“鸡飞狗跳”，白谔南却睡得香甜：“小苏哟，说实话呵呵……哥哥我喜欢……喜欢你这身子……真赞啊……让哥亲……亲……”

    “啪！”

    素白的小手狠狠地朝白谔南撅起的嘴巴煽了过去，白谔南顿感嘴里一咸，舌头滑过口腔内所有牙齿，还好还好，都在……

    尼玛！刚才是谁煽了老子！

    数完牙齿的白谔南才反应过来自己被别人抽了耳刮子！他瞬间瞪圆眼睛，面目还真有那么点狰狞。不过他一瞧眼前的架势，就有点蔫了……卧槽！怎么都是黑衣蒙面人啊！这架势……

    白谔南快速扫了一眼四周，小油灯的微光中也看不清这是哪里，不过有一点能肯定，尚沐那家伙不在！

    根据多年来的偶尔看到的电视剧经验……老子这是被绑架了么……为毛要绑架老子啊？因为老子长得标致？现在我算明白什么叫长得帅也是错了……

    白谔南这边心里嘀嘀咕咕着，但眼睛却也在滴溜溜转着。打他嘴巴那个人貌似是个头儿，因为啥？因为他站在最中间啊……这么瘦小枯干的人，手劲还挺大。老子最狠被甩耳光了，你等着尚沐来救我的，我肯定让他把你大卸八块！

    话说回来，尚沐怎么回事？怎么连个我也看不住！

    “来人啊，把他眼珠子给我挖出来！”

    被白谔南认为是头目的人压着嗓子发话了，白谔南立刻吓的闭紧眼睛大叫着：“老大我错了老大！别挖我眼睛，我不乱看了还不行吗！你给我留个全尸行不行啊！我感谢你八辈祖宗真的！”

    “哼！”头目冷哼一声，还真没继续派人挖白谔南眼珠。“我不会杀你的。另外，太血腥的事情，我可不会做。”

    “呵呵呵，这就好这就好！您真是大慈大悲的观世音菩萨啊！那您抓我是要干嘛啊？我身上真没钱，不信你搜！你们要等着人来赎我吗？那，那这也没电话你咋联系啊……”

    一听这群人不想杀他，白谔南被吓出的尿意立刻就没了。于是，废话不自觉的变多了……

    “我只想要你身上的一样东西罢了。”

    给读者的话:

    今天，，，就这样吧。。。呵呵呵呵。。。顶锅盖逃走。。。

    请分享

文章正文 244.尼玛这造型是又要灌肠啊？

    “我身上的一样东西？”白谔南直接理解为“身外物”，于是很慷慨的说道：“只要不伤害我，我身上所有东西给你都行！”

    “呵呵，那好啊，来人啊，先为他‘净个身’吧！”为首者说着自己退后坐在了身后的椅子上，一副坐等好戏的模样。

    净身，白谔南立刻就想到了太监进宫必须经过的那道工序……尼玛，原来他要的是老子的命根子啊？卧槽！这可不行！

    “别介别介！住手住手！”来人解开绳子后，白谔南就开始各种挣扎大叫：“哥们儿，不是，老大咱们不带这么闹的好不好？你要是阉了我，还真不如直接往我脖子上来一刀呢！”

    “阉了你？也是个好主意呀……”头目的脸是整个包在黑色面纱中的，但是白谔南还是感觉自己看见了那人眼中变态的光芒！

    “不是，听你这意思，原本不想阉了我呗？那净身啥意思啊？”

    啥意思？白谔南话刚说完，就知道是什么意思了。因为他身上的衣衫被瞬间撕成了布条扔到了一边。古代人做事可真够绝的啊！一扒衣服就撕成布条！太特么浪费不懂环保了……

    被扒光光的白谔南随即被黑衣人给绑在了椅子上，不过这姿势让白谔南有点HOLD不住了，两条白.嫩.嫩的大（腿）劈.开绑在椅子的两边扶手上，（菊）门是正对着头目暴露个干净啊！尼玛这是闹哪样啊？又要给老子灌（肠）啊还是咋的？

    也不知是冷汗还是热汗，反正黏.黏的（液）体顺着白谔南的肌肤就滑了下来。有过上一次的糟糕经历，天不怕地不怕的白谔南可真有点发怵了。这里有这么多男人呢，万一他们都垂涎老子的美色，一冲动，那还不都成了魔鬼了啊！

    “用药么？”头目一旁的黑衣人问头目，听声音，这人是个老家伙。

    药？什么药？难道是……畜生啊畜生！竟然还要用药！

    “这次换种方式玩玩。”头目娇笑了一声，白谔南突然觉得这没特意压抑的声音挺耳熟的……

    “我们用棕儿。”

    棕儿？

    “我们的时间不多啊……”老头儿有点不赞同。

    白谔南也不敢瞎说话了，他怕自己一多嘴，遭受更多的罪！他这是惹了谁啊？来古代也就见到这么几个人，也没和谁结仇啊！要真说有仇的，也就是温夜寒了！不过……这家伙明显不是温夜寒啊……温夜寒那么高大……

    “反正我要看棕儿上他嘛！那就用药也用棕儿好了！”

    “那个……我能问问棕儿是谁不？”白谔南颤颤巍巍的问道。

    “可以呀！看来你很期待与棕儿见面嘛！”头目朝另一个黑衣人点点头，那人就向更黑暗的地方去了，看样子是去叫棕儿了。

    “我想棕儿也很想见你呢！”头目敲着二郎腿，咯咯的笑起来：“虽然不是春天，但棕儿还是那么的兴奋呢！有活（春）宫可以看啦，真好！”

    给读者的话:

    更新完毕。电脑出毛病了，写一千字死机N次，怒了，，关机！群号见我的留言回复。。。

    请分享

文章正文 245.兽交啊要不要这么重口！

    春天……这和春天有什么关系啊……额？那两道绿光是神马？魔鬼特效么？

    绿光渐渐的显露出原本的面目，尼玛原来是一头半米高的棕色大狼狗啊！这也太重口了点吧！兽（交）那档子事情白谔南还是了解的，毕竟作为流氓的生涯中也没少群聚看变态的片子……如今要用到自己身上，苍天啊大地啊！不要开玩笑了好不好？会死人的！

    这就算重口了么？白谔南想的太简单了！头目拍了一下那棕儿的头，那棕儿突然嚎叫了起来：“嗷呜”

    白谔南立刻就瘫软了，他气若游丝的问道：“能问一下么，这货是狗还是狼？”

    “狼呀！小狗狗只能做它的食物。 ”

    “太坑爹了，你不能这么对我……你同情同情孕夫不行么？你这么搞，肯定一尸两命啊！”白谔南学着苏魉装可怜的表情打同情牌，不过他又错了……

    “你知道我要的是什么吗？”

    老子要是知道就不用这么提心吊胆的了！你瞧那死狼，真特么是色狼啊！老子又不是母狼，你对老子的小（菊）花淌什么口水！

    头目对着老头儿点了点头，老头就从怀中拿出一个小瓷瓶，快步走向白谔南。

    “喂！臭老头儿！你要干什么！”白谔南在椅子上挣扎了几下，不过很快就被身后的人按住了。狼狗在原地蹦蹦跳跳有些焦躁……

    “快点吧，棕儿都着急了。”

    “是。”老头儿掰开白谔南的嘴，就把瓷瓶中的东西倒了进去。

    老头儿的手跟钳子似的，白谔南感觉自己的下巴都要被捏碎了。原本他还以为是药丸什么的，能抵抗一下呢，可没成想瓶中竟然是液体！也正因为是液体，白谔南被呛到了，他使劲的咳啊，应该是喷出去不少……

    “好啦，那就开始吧！”头目拍着巴掌，黑衣男放开了拴住公狼的绳子。

    公狼气势汹汹的扑向白谔南，那架势真不像是去交.配的，倒像是去吃人的！

    “我只不过想要你腹中的胎儿罢了。”

    原来是这个！

    公狼在白谔南的股.间一顿乱戳，那种疼痛白谔南还是可以忍受的，不过想到即将要发生的事情，白谔南就忍不住了。

    “这孩子我也不想要啊！你换种方式不行吗？卧槽，臭死了！死杂.种滚远点！”

    公狼就算能听懂白谔南的话也不会乖乖死开啊！头目摇晃着腿，悠哉的说道：“我就想看这种的，够刺激。呵呵，你说棕儿会不会把你和你儿子一起给（奸）了啊？”

    “奸你爸p眼！卧槽！喂喂！狼兄你住手啊！你妹的苏魉救我啊啊！”

    说话间，公狼那火热的（阳）物已经抵在了白谔南的（菊）门外！公狼似乎也知道自己找对地方了，于是一个挺进！

    “啊啊啊！”

    “啊！”

    两声惊天地泣鬼神的嚎叫同时响起！

    喊得更惨烈更长的自然是白谔南了。想象中的疼痛并没有贯穿他的身体，相反的，身上的压迫在一瞬间消失了！

    给读者的话:

    我发现章节的标题都够一个短篇了……

    请分享

文章正文 246. 恶男哥，我想要你……好么？

    是苏魉！一定是苏魉！晓宫家人都有这种神奇功能的！

    白谔南抱着坚定的信念睁开了双眼，却没看见苏魉。 不过他倒是看见了头目被公狼砸到在地！那公狼一动不动，不是昏了就是死了。周围的黑衣人立刻摆出警戒的架势，一个黑衣人搬开了公狼，把头目给拉了出来。

    “走！”老头儿怒喝一声，随手丢出几颗弹丸。弹丸在地上炸开后，大量烟雾弥散开来。那味道可够呛人的！白谔南正好吸了一大口，立刻就被呛得鼻涕眼泪各种流……

    卧槽，古代还有催泪弹？太高科技了吧……就在这种时刻，白谔南还不忘在心中吐槽一下。

    不过还没等他吐槽完，他就被浓烟中的惨叫声震住了！尼玛这是傻猪呢？啊！不会是在杀人吧？

    流氓归流氓，杀人总归是没见过的。白谔南不是穷凶极恶的人，他一想到苏魉那么纯真个小脸上出现狰狞的表情，染满了鲜血，心中顿时像着了火似的，于是他一边管不了什么“催泪弹”了，直接张嘴大喊道：“小苏你可别杀人啊！你！咳咳咳！你要是杀人！老子就不给你生孩子了！”

    “你敢！”

    还没等白谔南辨别出这声音从哪发出来的呢，烟雾中就冲出来一人，手举宝剑就向他砍来！

    “救命啊！啊？”

    利剑并没有砍向白谔南的身子，反而是砍断了白谔南身上的绳子。那人脱下外袍，一把就将白谔南裹紧了怀中，白谔南真心怀疑这不是衣服，而是蜘蛛精的蚕丝……

    被裹成了粽子的白谔南反而安心了，因为他很清楚的看见了拥着他的人，正是拥有随叫随到功能的晓宫苏魉！

    “嘿嘿，你出场挺酷的嘛！不过就是晚了点……咳咳！”

    苏魉凝视了怀中的白谔南五秒钟，忽然叹了口气，然后就对着白谔南粘着鼻涕眼泪的嘴亲了上去！

    “唔……牛……氓……”

    不过很快白谔南就反应过来苏魉在做什么了！根本不是他想象中的什么英雄救美先来一吻！苏魉才不是白谔南这种不分场合就发.情的“牛氓”呢！他这么做是在帮白谔南换换新鲜无毒无害的空气而已！

    两人就这么旁若无人的吸着，身边的惨叫声也越来越远，但却没有停止。看来这苏魉不是单枪匹马来的。

    帮他的人能是谁呢？当然是尚沐了！尚沐这边忙着剿匪，趁空这么回头一望啊，就发现那烟雾中有两个姿势特别暧昧的人……

    尚沐看后竟然笑了。

    这就是他那口口声声的帮生个孩子而已么？想必是要帮着生很多吧……

    完全纯洁的人工换气结束后，两人却均产生了不纯洁的反应。

    苏魉声音嘶哑，跟白谔南咬耳朵：“恶男哥，好久没这样了……”

    “屁！哪天不被你用各种理由占便宜啊！”白谔南擦了擦脸上的秽物，一脸嫌恶的说道：“都这样你也亲，真不讲卫生！”

    “恶男哥，我想要你……好么？”

    给读者的话:

    真心想写兽交...但怕你们戳死我...（手机读者点击下一页，可以投金砖哦！）还有一更！

    请分享

文章正文 247.黑衣头目怎么会是你呢！

    “好你妹啊！感觉带老子离开这个鬼地方！你们古代的神经病真特么的多！老子算是走了狗屎运了！”

    白谔南被苏魉赤.裸直白的请求搞的有点心律不齐，他推开苏魉想自己走，没成想腿一软，再次瘫软在苏魉的怀中。

    “这样撒娇可不好哦~”苏魉借机又咬了咬白谔南的耳朵。好在这屋中黑暗，不然白谔南那对红耳朵还真是糗大了。

    “撒你大爷的娇！你才撒娇！你全家都撒娇！”白谔南倒是没再次逞强，他牢牢的抓住了苏魉的衣服。刚才那公狼搞的他神经太紧张了，现在才发现腿软的像烂泥，而且还麻木的像有千百只蚂蚁在腿上爬……

    “老子这是让那死色狼给压麻了！”

    “对不起，我来晚了。”苏魉又亲了亲白谔南的嘴唇，然后利落的将白谔南打横抱起。

    白谔南立刻搂住了苏魉的脖子，傲娇的说道：“知道晚了就好！”

    “但是你做错在先，让那畜生吓唬吓唬你也好，看你下次还敢不敢和陌生男人单独出行。”说这话的时候，刚才那温柔的苏魉立刻就不翼而飞，取而代之的则是阴鸷可怕的冷颜。

    “还有俩太监呢！也不是什么陌生男人……”被苏魉抱着往出走的白谔南突然看见了地上被砍的看不出原型的公狼，心中不禁一凉，语气立刻软了不少：“好啦好啦，是我的错，行了吧！以后你可别这么暴力了……太血腥那什么对胎教不好。”

    “嗯。”苏魉抱着白谔南跟没事人一样继续往出走。

    白谔南眼尖，突然就看见了地上还在动的一具“尸体”。那“活尸”不是别人，正是那个最最变态的头目啊！

    “停！停！这家伙没死透！”

    “你要救他？”苏魉皱眉问道。

    “救？”白谔南阴险一笑：“我是要去再踹他几脚！然后把那死狼的J.8塞进他的p眼里！”

    “……恶男哥，这样对胎教不好。”

    “没事！”白谔南摸着自己的肚子温柔的说道：“儿子啊，你好好看着，报复人的最好手段，并不是让他死掉哦！以其人之道还治其人之身！爆烂他的（菊）花！”

    “……”苏魉虽然无语，还是在那人身边停了下来。

    “帮我把他那死面纱拿掉！老子倒要看看他长成什么狗模样！”

    苏魉用脚尖一勾，那面纱就被掀开了。

    “苏魉哥哥……”地上的人气若游丝的呻.吟道。

    白谔南眯着眼睛仔细端详了一下地上的人，对苏魉说道：“小苏诶，我怎么感觉你抖了一下……咦？我怎么感觉他这么眼熟呢……”

    “是李茜。”

    “李茜……啊？！”白谔南一下子就想起来那个特别像妹子的少年了，不过现在地上的李茜满脸血污的，白谔南还真认不出他。

    “苏魉哥哥……茜儿错了……救茜儿……”李茜在地上已经是动弹不得。

    “这个……你为什么要害我啊？哎呀真是最毒不过美人心啊……小苏，要不咱救……”

    白谔南的话还没说完，就被苏魉的动作给打断了。

    给读者的话:

    算是还张月票的加更嘛。。不要戳我。。伦家知错了、、、求那什么和那什么。。。（下一页可投金砖！）

    请分享

文章正文 248.你就是老子的女人！什么…好啊？

    苏魉抱着白谔南，头也不回的离开了。

    “哥！”身后，是李茜撕心裂肺的叫喊声……想必他这么一叫，也就离归西不远了。

    果然，叫完这一嗓子，就没动静了。

    “其实……他也没把我怎么样啊……我能理解他的……你别这么狠心呗？”

    “放心，他死不了。”

    苏魉的脸色阴沉的可怕，尤其是暴露在了明亮的灯光下后，白谔南看得更是真切。

    算了，人家都说死不了了，我还跟着瞎操什么心啊！要不是看在他一直喜欢小苏的份上，老子早一脚踹死他了！

    苏魉一直沉默着。但他的心中却是波涛汹涌。他不能现在就杀了李茜，一是他不能在白谔南面前暴露出嗜血无情的一面，二是为了弄清楚三年前的事情，更不能杀了李茜。至于青梅竹马的情谊，若是触到了苏魉的逆鳞，一切皆可抹杀掉。

    苏魉把白谔南安置在了安全的地方，自己就走去和尚沐说了几句。白谔南远远的看着，也听不到他们说了什么。不过他们没吵起来，这就好。毕竟是自己喝多了胡闹的，连累了尚沐可不好。

    在轿子中睡了那么一会，外加被李茜吓个半死，白谔南这酒可是醒了不少。苏魉走了回来，再抱起白谔南的时候，眉头突然就皱了起来。

    “你喝酒了？”

    “额……是啊……一点点而已。哎我说你傻啊！怎么才提起这个茬啊？不带算后帐的，行了我需要找个床躺回，腰疼！”

    刚才那又是“催泪弹”，又是血腥味的，苏魉哪注意到白谔南那满嘴的酒气呢！算了，追究下去只会不愉快，先回宫再说吧。

    苏魉无奈的将白谔南送上刚准备好的马车，自己也坐了进去。白谔南倒是会找地方，他缩进苏魉的怀中，蹭了又蹭，找了个最舒适的姿势，然后将手（摸）进了苏魉的里衣中……那阵子在轿子里，白谔南正做着春（梦）呢！现在能来个现实版的，正所谓机不可失……

    就算是虚惊一场，白谔南也要寻求点安全感啊。

    “我说小苏你回去可要好好洗洗澡，这一身血腥味，闻的我反胃。”

    “血腥？”苏魉立刻就拿起衣服查看。杀人不沾血，苏魉可是很有自信的。

    “恶男哥，衣服上没血。可能是我们在里面沾染上的血气吧，我们回去都好好的洗一洗~”说道最后，一抹坏笑浮上了苏魉的嘴角。

    “臭小子！老子没让那色狼得逞，也不会让你得逞的！”白谔南晃了晃拳头，示威道。

    “明明是我及时拍飞了那畜生才保住了你的清白。你应该‘救命之恩，以身相报’才对。”

    “老子又不是女人！”

    “这里没有女人。”

    “你就是老子的女人！”

    “好啊。”

    这么一斗嘴，两人心头的阴霾倒是散了不少。

    “不对啊小苏，我还是能闻到很重的血腥味啊！难道我流鼻血了？”白谔南摸了摸鼻子下面，干干净净的，什么都没有。

    苏魉也使劲吸了吸鼻子，果然血腥味很重！

    “还灵异事件了呢……卧槽！小苏啊！你看这是什么！”

    请分享

文章正文 249.对不起，我可能做不了母亲了…

    白谔南从衣服下伸出手来，血腥味立刻浓重了几分！昏暗的马车中，依稀可见白谔南手上那暗红的血迹！

    “哪里流血了！”苏魉立刻掀开了披在白谔南身上那唯一一件外袍，就看见白谔南身下一片暗色！虽然血色看得不真切，但还是刺伤了苏魉的眼，更戳破了他的心！

    “我的亲娘啊！”白谔南被吓的动都不敢动，他死死的盯着自己的两.腿.间，语无伦次的说道：“刚才……那，有味……我……感觉我屁股不太对劲……就摸了一把……不会……不会是流……流产……吧？”

    一直想流掉.孩子的白谔南真看见这场面反而吓傻了！他心里不停的念叨着千万不要是流产啊！只是折腾出痔.疮了！或者是那死狼的血！不要出事不要啊……

    苏魉伸手摸了一下那液体，放在鼻前闻了闻又用手细磨了一下，表情一直没有变。

    “恶男哥不要怕，没什么大问题的，你放松点，我们快些赶回宫中找御医就好。”

    苏魉这么细声细语外加温柔笑容的安慰着白谔南，却对外面驾马的厉声吩咐，要用最快的速度赶回宫中。

    尚沐听到苏魉这边动静不对，驱马上前问怎么了。苏魉本想不告诉尚沐实情，突然一想这个位置距离将军府可能更近一些，而白谔南的情况很糟糕，少颠簸一点才是上策。于是便悄声告诉了尚沐实情。

    尚沐一听白谔南小产了，也皱起眉头。他一边安排马车往将军府赶，一边派人去宫中叫御医来。苏魉也没闲着，他直接叫来了传信的老鹰，将身上所带的三颗红色小球全塞进了老鹰的嘴里，也不怕把老鹰弄死……

    苏魉坐回马车，白谔南还在呆呆的看着身下的蔓延开的血迹。苏魉急忙将白谔南搂进怀中，不让他继续看那惨状。再盖在白谔南身上的外袍也染上了血，整个马车都是弥散不开的血腥味。

    苏魉摸了白谔南的脉搏，真是混乱的一塌糊涂！

    “恶男哥，恶男哥？”苏魉亲吻着白谔南的额头，自己也很无措。“恶男哥，没事的，一切都没事的。我们马上就到将军府了，将军府有位名声显赫的军医在，你没事的，别怕哦！我刚才还传信给本家了，母亲他马上就会赶来的！”

    “母亲……”白谔南痴痴的呢喃：“我可能做不了母亲了……我……我特么竟然不想流产……小苏，我有点冷……我是不要死了？我告诉你小苏……老子要是死了……做鬼也不会放过你……死的真特么丢人啊……”

    “不会的！瞎说什么啊！你再说……再说我就把手指塞进去止血了哦！”

    “好啊……咳咳……”

    “恶男哥，别说话了，深呼吸……”

    苏魉拼命的抑制着心中的慌乱，他真怕带出哭音来。眼前这一幕，和三年前那么相像！他以为自己成长了，不会再因为这种事情崩溃了，可是……

    和自己钟情的人拥有一个孩子，就这么难吗？

    给读者的话:

    下一页投金砖。感谢月票！第二个加更。。还有八个啊。。叹气、、

    请分享

文章正文 250.如若诞下此子，恐怕是个怪胎啊！

    将军府果然离得很近，没多一会就到了地方，苏魉抱着白谔南，旋风一般冲进了府中。 尚沐亲自为苏魉带路，除了他也没人能追上苏魉狂奔的脚步了……很快，白谔南被安置在床上，那位传说中的军医已经赶到，苏魉把所有人都赶了出去，只剩下军医，他，白谔南三人。

    白谔南就是有点发傻，倒是没有昏过去。

    军医为白谔南把了把脉，脸色和苏魉一样凝重。他又让苏魉把白谔南的腿架起来，自己检查了一下白谔南那不满血迹的隐密处。随后又按了按白谔南身上的几个部位，才收了手。

    “已经不往外流血了，但就怕这污血积在腹中。可究竟哪里出血，还不是很清楚。所幸胎儿还在，尊夫人也无性命之忧。不过这一切都太蹊跷了，恕老夫为能为力。”

    “那他怎么还这般痴痴傻傻！”苏魉揪住军医的衣领，不放他走。

    军医无奈摇头道：“尊夫人是受惊了，您还是好生安慰一下他吧。”

    不过还没等苏魉安慰呢，御医就来了！虽然是夜里，可这御医竟然陆陆续续赶到了五个！而且随行的宫人还禀报，说这清尘说什么都要出宫来看看，但晓宫上魑没准。

    不管御医怎么手忙脚乱的对白谔南进行诊断，苏魉始终坐在白谔南的身边，轻轻的抚摸着他的脸颊，温柔的跟他说话。

    “我有点困。”没什么精神气的白谔南闭上了眼睛。

    苏魉看向御医们，御医皆表示可以让他休息。然后苏魉为他盖上被子，和御医一起来到了外面。

    “老朽行医四十五载，还真没见过这种奇胎。实不相瞒，老朽号不出尊夫人怀胎的月数，您能说一下么？”一位年长的御医问道。

    苏魉愁容满面，疲惫的答道：“九十九天。”

    御医顿时低声议论开了。老御医轻咳一声，议论声停止，他继续说道：“可腹中胎儿已经成型了。这么短的天数内若是诞下此子……恕老朽直言，恐怕是个怪胎啊！”

    苏魉心中一沉，这也是他最不想面对的事实。

    “老朽来时只知道尊夫人出了些意外，这恐怕是有人故意要害他啊！尊夫人肯定是被人喂食了堕胎的药物太会出现出血的状况。不过还好，他没有摄入太多，而且之前尊夫人喝了酒，而那酒正与此药相克，所以才没有一直流血。”

    苏魉听着老御医的解释，清秀的眉毛紧紧的拧在了一起，却并没有说话。

    老御医见苏魉不言语，便继续说道：“现在只能给他服用一些解毒的药物，至于胎儿……只能看造化了，唉……”

    “那我夫人呢？他不会有事吗？这污血究竟会不会倒流？就没什么解决办法？要坐以待毙吗！”

    苏魉半低吼的说出这些话，御医被他的气场压抑的瞬间都噤了声。

    到底还是老御医心理素质好，他缓缓说道：“尊夫人和胎儿目前都相安无事，但是毕竟有血流出，这根源还是要找的。可是老朽等人还查不出这根源在哪……若是安国第一神医在，也许……”

    给读者的话:

    恶搞250的冤枉破灭了，，今天还会加更的，不过要晚上了。下一页可投金砖，感谢各位腐妹纸的支持！

    请分享

文章正文 251.小苏，我的菊花有点痒…

    安国第一神医？要是普通人的话，确实不好请！哎，就别说请了，找到真人都是件麻烦的事情！可苏魉是谁啊？神医的亲生儿子！

    听到这话，苏魉总算是安心了一些。 虽然母子关系不好，但是关键时刻这老娘还是挺有用处的。但就怕上官茶苏他不来啊！上官茶苏不喜欢白谔南，这一点苏魉也是心知肚明的。如何是好呢？苏魉立刻想到了他的大哥。如果大哥亲自去接，就算接不到还可以把人给绑来啊！

    于是苏魉立刻命宫人回宫去请晓宫上魑。他不能亲自去找上魑，因为他不能离开白谔南，哪怕是一秒钟，他也不放心。

    这一切都怪李茜，苏魉现在真想亲手去剐了他！正当苏魉一脸凶相的咬牙切齿时，白谔南就在屋里叫唤上了。

    “小苏啊~你去哪了~肚子里那死崽子踹我！哎哟喂……”

    这叫声虽然听着挺痛苦的，不过装的水分也很多。至于那中气十足，只能解释为孩子踹了踹白谔南，反而把他踹清醒了。

    苏魉急忙冲进屋子，御医也紧跟着进了门。白谔南皱着眉头，额头上的细汗泛着光亮，可心疼死了苏魉。

    “恶男哥，他还踹呢吗？很疼吗？”苏魉握紧白谔南的手，紧张的问着。

    御医有的拿起另一只手诊脉，有的检查白谔南的肚子，顿时忙乎起来。

    “估计这小子怕你啊，你一来他就不踹了……咳咳，等他出来的，老子非要教训教训他不可！老子当年也是……也是名号很响亮的白大流氓！咳咳，竟然敢藐视我权威……”

    白谔南一喘一喘的说着，苏魉急忙劝道：“等他出来我帮你教训他，恶男哥你现在不要说话了，休息会……还疼吗？”

    白谔南用眼神示意苏魉靠近，附耳悄悄说道：“我（屁）眼有点痒……那阵子，李茜可能给我吃（春）药了，怎么办啊？”

    要是平时，苏魉肯定觉得白谔南那是欠“安慰”了，可现在这情况不得不和御医说。后（穴）可是分娩之地，苏魉没生过孩子，他不知道分娩之前，那里会不会发痒。

    “恶男哥，他给你吃的不是（春）药，而是堕.胎的药，这事必须对御医讲。”

    说完苏魉就跟御医说了这事，御医皆摇头表示，分娩前那里是不会发痒的。不疼死你就不错了，还痒？怎么可能……

    那是怎么回事？御医只能说，让下人给白谔南做个清洁吧，然后再看看怎么样。至于刚才胎儿的活动，倒没什么太不正常的。孩子还在动，这也算件好事，至少证明这孩子还是活着的。

    情节这事怎么能让外人做呢！打死苏魉他也不会同意的。别说苏魉不同意了，白谔南也不愿意陌生人帮他洗（菊）花。

    下人端来水盆和毛巾，苏魉就再次清场了。他一边小心翼翼的帮白谔南擦拭那处的污迹，一边观察那里的状况。干净后的小（穴）格外粉嫩，它蠕动着像是在勾.引苏魉。可苏魉现在哪有心思动邪念啊！

    不过这小（菊）花上有一点很不寻常，让苏魉不由得皱起了眉头。

    给读者的话:

    下一页可投金砖！老朽忍不住想写H了。。恶男哥你争点气，生下来好HHHH！

    请分享

文章正文 252.你真的要娶他做正室么？

    这（菊）花似乎“绽放”了啊……看上去能轻松塞进去一根手指……难道是刚才那写御医检查弄的？

    “你完事没啊？别盯着那看了好不好啊？我都这样了，你还有心情视（奸）我的小（菊）花啊！弄完了就赶紧躺我身边来，给我揉揉头也好啊……”

    白谔南虽然嘴上这么说着，事实上他是缺乏安全感。 现在身上倒是不难受了，可（菊）花痒痒的，肚子还咕噜噜叫，真是懒蛤蟆爬脚面，不咬人它恶心人啊！

    苏魉赶忙收拾好东西，和衣躺在了白谔南的身边。白谔南拽着苏魉的胳膊蹭了蹭，皱着眉头又矫情道：“你把衣服脱了呗，我嫌磨得慌。而且那衣服还一股血腥味。”

    苏魉有点犹豫，他不是怕白谔南占便宜，他是想如果白谔南突发状况，他穿着衣服好有个应对。但是白谔南的“请求”他又不能拒绝，于是就把里衣脱了，露出白嫩的身子来。苏魉刚躺下，白谔南就蹭他的腿，又让他脱裤子。苏魉有些为难，正当他想要和白谔南解释一下的时候，外面有人敲门说上魑到了。

    苏魉就安慰白谔南几句，让他乖乖的，自己马上回来。这也关乎到白谔南自己的安危，所以白谔南也没闹脾气，就让苏魉出去了。

    苏魉披上衣服就出门了，上魑就站在门外，他已经换上了行军的装备，身后就是一匹高头大马。

    “具体情况我已经问过御医了，我会尽快把母亲大人请来的。”晓宫上魑开门见山的说道。

    苏魉也没有过多的惊讶，他大哥办事一向如此，于是他拍着上魑的肩膀，郑重的说道：“大哥，一切都拜托你了。”

    “嗯。”上魑转身就上马，骑在马上的他问苏魉：“你真的要娶他做正室么？”

    “嗯，我非他不娶。”

    上魑看着自己弟弟那坚定的眼神，微微皱了下眉头，驾马掉头就走了。苏魉想趁着这个机会，赶紧去冲个澡，换身干净衣服，就去找尚沐了。

    躺在屋内的白谔南觉得仰躺实在是不舒服，尚沐家的床太硬，他仰面躺着就感觉腰腾空了，毕竟屁股太翘了，这样腰的压力不是一般的大。他左等右等，苏魉也没回来，于是就决定自己翻个身，朝左边躺着。

    费了九牛二虎之力，总算是翻过来了。不过翻过来后，这肚子就更不舒服了。白谔南感觉那不是胎儿的问题，而是有种闹肚子的感觉。也许是晚上那酒喝的不是很舒服，或者是别的什么，总之白谔南感觉自己是非拉肚子不可。

    无奈苏魉还是没回来，白谔南只能自己起身。他裸着身子在屋子里晃悠一圈也没找到什么可做便盆的东西，只能披上裹上薄被，推门出去了。

    白谔南觉得自己这副德行太丢人了，尤其还是在尚沐家，于是就一个人悄悄的去找茅厕。

    茅厕不难找，就算看不见，顺着味也能找到啊。毕竟白谔南被就近安排在府内靠门的小隔院里，所以院内角落的小茅厕还是很好找的。

    白谔南推开茅厕简易的门，就捏着鼻子蹲在了坑上……

    给读者的话:

    貌似错字不是一般的多。。欢迎挑虫。。下一页可投金砖！感谢月票！明天四千字更新！

    请分享

文章正文 253.卧槽！老子拉出的这货是什么啊！

    “嗯……啊……”这是白谔南在努力拉屎的声音……

    为毛感觉一蹲下就会哗啦啦，但却拉不出来了？难道不是腹泻是便秘？卧槽，有点疼啊……看来回去要多喝点水……

    白谔南努力了半分钟左右，就觉得这（菊）花是越来越疼，疼得他是汗流浃背，于是，白谔南索性将薄被都搭在了茅厕门上，然后继续使劲。

    又过了半分钟，白谔南有点蹲不住了，毕竟他是以挺着大肚子，扶着墙的怪异造型蹲坑，艰辛程度可想而知。算了，不拉了。白谔南决定起身。可这一起，他发现双腿要是有合并的趋势，那（菊）穴就疼得要死。

    难道要继续蹲下去？白谔南的腿都开始发抖……怎么办？叫人吧！被人扶进屋去也比坐进粪坑里强啊！于是白谔南就扯着嗓子喊开了：“小苏！你在哪呢？有没有人啊？谁来搭把手，我坚持不住了！”

    离小院还有一定距离的苏魉听到白谔南的呼声后，很讶异白谔南的声音怎么会在户外？于是他立刻运气轻功直接飞进了院子。

    “恶男哥？你在哪？”苏魉拦下赶来的下人，自己寻找白谔南。

    白谔南痛苦的呻吟声从茅厕传来：“这！这儿呢！卧槽！老子要（肛）裂了！这粑粑太粗了，老子要死了！”

    苏魉寻声，立刻看见了搭在板门上的薄被。

    “恶男哥你没事吧？”苏魉一边说着，一边快步走过去，推开了门……

    “哇哇唔唔……”

    看到眼前惊人的一幕，苏魉立刻石化了！那白谔南半蹲在茅坑上，而他的下.体，一个肉色的不明物体突然掉下，直接栽进了粪坑里！那哇哇的婴儿啼哭声瞬间变成了吃屎的呜呜声！！

    尼玛！！发生了什么！！

    “啊啊啊！！”

    在白谔南的High-C惨叫声中，苏魉已经把那肉状不明物体从粪坑里捞了出来！这完全出于是本能反应！苏魉抱着恶臭的不明物体，看着这东西身上还有一条血糊糊的带子一直延伸到白谔南的身下，呆呆的对崩溃中的白谔南说：“这条是不是该剪断……啊？”

    “剪你妹……”说完，白谔南就昏死过去……

    等白谔南醒来的时候，他已经躺在了床上。他愣了一下，立刻看向自己的肚子！还好，肚子是鼓的……

    白谔南向左边一转头，瞬间就像看见鬼了一样，歇斯底里的尖叫起来：“尼玛这是什么！！坑爹啊啊啊！！”

    “哇哇哇……”吓到白谔南的小家伙，也被白谔南给吓到了，他那响亮的哭声，直接完胜白谔南！

    “怎么了！怎么了！”苏魉旋风一样冲了进来，他身后跟着一群御医，下人，也急急忙忙进了屋。

    苏魉直奔白谔南，一位御医抱起了襁褓中狂哭的孩子，和下人们站的远远的去哄。

    白谔南眼睛睁得像是要撕裂眼眶，其中的泪水扑落落的往下掉。这一幕可吓坏了苏魉，他赶紧帮白谔南拭去滚滚泪珠，心疼的问道：“恶男哥，你别吓我，你怎么了？哪里疼吗？”

    “我……他……你……啊？”

    给读者的话:

    本想八一这个吉利的日子接生的，结果忘记31号，坑爹了！我这是在挑战你们的重口下限..轻拍！下一页投金

    请分享

文章正文 254.这谁家的粑粑孩子啊？真磕碜！

    苏魉也有点哽咽了，这孩子生的太突然，别说是生孩子的白谔南了，就是他这么个“接生人”也被惊得好久才回过魂来。

    当时，要不是白谔南的尖叫声，估计这倒霉孩子很可能就直接“返厂”了……御医他们听到小院里传来惨叫，立刻就踹门进来了。所以才保得这“母子”平安。

    一位老御医看见那粑粑孩子，当时就昏过去了……可想那画面多“刺激”人的脆弱神经啊！

    “恶男哥，他……他是我们的孩子……他还活着，就是有点瘦弱。”

    怀孕不到百天的就产下的婴孩，还能长出个人形来，已经是奇迹了。所以这孩子只有四斤多，也不算是奇怪事了。

    可白谔南刚才看那一眼，只看见了小婴儿那跟外星人似的皱巴巴的脸，所以还是觉得自己生下的不是人……

    “那玩意……真的是个宝宝？”白谔南说话都颤着音。

    “把孩子抱过来给夫人看看。”苏魉朝着抱孩子的御医招手。

    “别！别！老子才不要看那掉进粪坑里的怪物！”白谔南突然失控的叫了起来，他这一叫，把已经不哭的小婴儿又给吓哭了。

    苏魉急忙让人把孩子抱出去，只剩下他和白谔南单独在屋内。

    人都走了，白谔南的情绪才平稳了一些。苏魉轻抚他的额头，温柔的说道：“恶男哥，我知道你一时间还不能接受这个事实，但是他真的是我们的儿子，而且他很健康呢！你听他那小嗓门，病弱的宝宝能有这么洪亮的哭声吗？”

    “老子才没有一个刚出生就吃粑粑的孩子呢！”白谔南嘟囔着。

    “额……”苏魉继续哄劝：“只是掉进去了而已，没有你想的那么恶心。再说了，他也不想这样出世的对吧？你作为母亲也有责任的。你应该更宠爱他才对啊，毕竟是你造成了他出生环境的尴尬啊。”

    “谁让他提早拱出来啊！尼玛还不到四个月对不对？他出来干毛啊！哎不对啊！我这肚子……怎么还大着呢？”白谔南抱怨着就瞄到了自己的肚子上，貌似肚子小了些，但还是怀孕的模样啊！

    苏魉皱了一下眉头，随即又变得满脸温柔：“御医说，还有一胎没有产下。”

    “啊？！”白谔南愣了一下，立刻就掀开了被子，要坐起来瞧瞧。

    苏魉将白谔南扶坐起来，但还是劝道：“恶男哥，御医说还是静卧为好，你……”

    “都这样了我特么的还有心情静卧？”白谔南盯着自己隆起的肚子，用手指轻轻戳了戳，一点疼痛的感觉都没有。

    原本还想问问他的小（菊）花如何了的白谔南立刻将注意力全部转移到自己剩余那胎中。

    “感觉怎么样？”苏魉拉下纱帐，怕白谔南受了风寒。

    “感觉……没感觉啊！”白谔南在肚子上摸索了一阵子，说道：“小苏啊，这孩子怎么还不出来呢？双胞胎不是都一起生下来的吗？难道他看他哥掉进粪坑太惨了，就吓回去了？或者说，是肚里的这孩崽子阴他哥，给提前踹出来了？”

    “额……”苏魉被白谔南的想法给弄无语了，不过经过白谔南这么一调侃，原本很严重的事情，反而让气氛没那么压抑了。

    “也许吧……恶男哥你别害怕，我母亲很快就会赶来了。你现在有没有哪里不舒服？后（穴）还痒吗？要是有奇怪的感觉，哪怕一丁点，也要立刻告诉我！”

    看着苏魉郑重其事的表情，白谔南的右眼皮突然跳了跳。

    “不痒，真没啥怪异的感觉……我就是，嘿嘿，有点饿了。”

    白谔南还能没心没肺的笑，苏魉就安心不少。饿了就好，总比情绪低落，不愿意吃东西强。再说这天边也泛起鱼肚白了，折腾了这么一夜，苏魉都有点饿了。于是苏魉就叫人去做早饭，俨如将军府主人一般。

    尚沐到现在连白谔南人都没见到，不过他还是很大方的对苏魉和白谔南在各方面都亮起绿灯。

    “恶男哥，你真的不想看看孩子吗？”

    白谔南想了又想，突然问道：“他真的长得跟地球人一个模样么？”

    “地球人？”

    “啊呗，地球人……你和我都叫地球人！”

    “哦……”苏魉直接将这“地球人”理解为“正常人”，他知道白谔南生怕这孩子是个怪胎，长得不像人。“绝对是地球人，而且是个漂亮的地球人哦！恶男哥你就看看吧，毕竟这是你身上掉下的肉啊。”

    “额……好吧。”白谔南突然想起了自己母亲对待他和弟弟的丑恶嘴脸，他可是励志做个好父亲的，怎么能这么讨厌自己的孩子呢？那岂不是也成了他母亲那种人？

    白谔南想的挺明白，可看见那小婴儿的时候，还是忍不住龇牙咧嘴道：“艾玛这真是咱俩的孩子？长得也太离谱了吧……”

    小宝宝在襁褓中，就像一个粉色的带皱褶的小肉团一样，他的眼睛没有睁开，头上还长着稀疏的黄色毛发……白谔南是怎么看怎么嫌弃。

    来到男儿国后，白谔南的长相可是被人夸上了天，如今他和长相同样俊俏的苏魉竟然生下了这么个皱皱巴巴的小东西，这心气是各种不顺啊！

    “恶男哥，孩子刚出生都是这个样子的，过几天他就变得漂亮了。”苏魉看着白谔南那扭曲的表情，赶忙解释道。

    “我知道啊！没看过刚生下的宝宝，还没看过刚生下的熊猫啊！不过我还是觉得刚生下的小熊猫都比你好看！”白谔南对着襁褓中熟睡的宝宝鄙视的说道。

    苏魉听不懂白谔南在说什么，这时以为御医拉了拉苏魉的衣袖，示意他到一旁说话。

    “怎么了？”苏魉问着御医，却还一脸幸福微笑的看着白谔南那边。

    “苏公子，您夫人醒后有没有说他身体如何？”

    苏魉转过头，看着御医说道：“他说没有怪异的感觉。”

    御医顿时一脸的纠结道：“这也太奇怪了……按照常理，这第二胎若没能产出，母子皆有危险才是啊……”

    给读者的话:

    还有一大更！感谢上月的月票！这月每天至少四千更！都给力支持哈~欢迎留言吐槽~

    请分享

文章正文 255.关于躺着也中枪的那孩子的名字…

    那时白谔南昏过去了，御医一检查他腹部，发现竟然还有一胎！再一把脉，腹中的胎儿竟然还活着！可一看白谔南那（菊）穴，已经收缩了。 这要是在现代，那肯定开刀给弄出来了。可这是古代啊，只能顺其自然。好在白谔南的脉搏和气息都很平稳，苏魉才没急的抓狂。

    苏魉和御医都用担忧的神色看向床上逗弄孩子的白谔南，白谔南像是感知到有人再用异样眼光看他一般，竟然与苏魉四目相对。还没等苏魉扯出一个勉强的笑脸，白谔南竟然先笑了！

    “嘿，小苏你过来啊，你看这孩子还挺好玩的呢！”

    “嗯。”苏魉就喜欢白谔南这种乐天的性格，跟他在一起永远都不知道忧愁怎么写。

    苏魉低声跟御医说：“皇上已经派人去请神医了，我们还是等等看吧。”

    御医也只能点头。这种怪胎真是闻所未闻，见所未见。现在出生的孩子，未生产完毕的孕夫，以及腹中的胎儿，他们还安然存在着，这真是够让天下人都为之惊奇的了。

    苏魉坐回白谔南身边，白谔南把孩子塞到苏魉的怀里，自己揉着胳膊说：“你不说只有四斤多么？怎么把我胳膊累成这样？”

    苏魉哄弄着怀中的婴儿，笑着说道：“恶男哥，那是因为你太紧张了。”

    “有么？”白谔南没继续接这个话茬，因为他也知道自己有点紧张，有点激动了。孩子被放进怀中时，他的肢体都是僵硬的，那个皱巴巴的小东西在他怀中，貌似醒了过来，那小嘴一动一动的，发出婴儿特有的卖萌声。

    老子真的当爸爸了！这爸爸当的值得啊！因为这是自己生出来的，肯定是亲生的！

    “这小东西真好玩！我胳膊不酸了，再让我抱抱！”白谔南说着，立刻摆好了抱孩子的造型，让苏魉把孩子放进他的怀中。毕竟是第一次抱孩子，没什么经验，生怕弄疼了孩子。

    苏魉说的对，我把这孩子生粪坑里了，是我对不起他，我要对他好一点才是！

    “别小东西小东西的，起个名字吧！”苏魉笑着将孩子抱给白谔南，虽然他也是第一次抱孩子，但却比白谔南有样多了。这谁是爹，谁是娘，跟年龄是没什么关系的。这主要得看气场！

    “起名啊？”白谔南用手指去逗弄婴儿的小嘴，小婴儿立刻就吸住了白谔南的手指。“嘿，他吸我手指诶！真好玩！小苏你来试试？”

    “他这是饿了吧？”苏魉眨眼调皮说道：“恶男哥，你要喂奶哦！”

    白谔南立刻嘴角抽搐，脑后挂起黑线幕。“那什么，我突然想起给他起什么名字了！嘿嘿，绝对有意义！”

    “嗯？哦，什么啊？”苏魉知道白谔南是在转移话题，但也没继续逗他。

    “就叫小米！”白谔南满脸猥琐笑意的继续玩弄自己亲儿子的小嘴。

    “小米？哪个米字？为什么这么叫？”苏魉满脑子疑问。貌似这字和他们八竿子也打不到啊！以前不是说孩子要叫白善北或者晓宫善北么？

    白谔南把手指从孩子嘴里拽了出来，然后在襁褓上蹭了蹭孩子的口水，说道：“宝宝不是掉在大粪上了么！粪字怎么写？”

    “米田共……额……不会是因为生在粪上，就叫米吧？”苏魉犹豫的将自己的想法说出口。

    “BINGO！不愧是小苏啊！真是一点就通！咱儿子要是比你再聪明一点就好了！小米哟，我的乖儿子啊，你一定要长得比老爸我帅，比你爹爹聪明哦！嘿嘿，这货是不乐了啊？小苏你快瞧啊！”

    白谔南完全没注意到屋内风中凌乱的众人。因为白谔南的奇思妙想，苏魉丢人也不是一次两次的事了。反正苏魉也不是太在意别人看法的人，所以只是干笑几声，便劝白谔南道：“这个做小名好了，恶男哥你以前不是起过一个名字吗？善北，记得吗？”

    “善北？”白谔南想了想，回道：“啊！记得！我名字的反义词嘛！那行，小米的大名就叫白善北了！”

    众人又惊，这哪有孩子的亲爹不是姓苏么？这姓白算怎么回事啊？

    关于姓氏，苏魉也不好在众人面前提起晓宫的事情，反正名字定好了就行了，姓什么等日后再说。白谔南生个孩子一波三折的不容易，现在就随了他的意吧。

    于是苏魉笑着说好。众人更加不解，这是哪门子的“好”啊？

    “嘿，小米，白善北同学，给老爸笑一个！”白谔南继续欢脱的逗弄孩子中。这孩子还真给面子，让笑就笑！

    这场景瞬间缓和了屋内怪异的气氛，不过下一刻就又出事了。

    白谔南突然皱眉，急急忙忙的说道：“小苏快把孩子接过去！”

    苏魉赶忙接过孩子，紧张的问白谔南怎么了。白谔南捂住下腹部，咬牙说道：“疼！”

    “哇哇哇……”孩子毫无预兆的哭了起来，苏魉急忙把孩子给了御医。

    “哭个毛……可能饿了……赶紧找个奶妈喂喂……老子才不喂！”疼得满脸淌汗的白谔南还有心思关心孩子，这父爱可真够伟大的。

    其他御医急忙拥上前来，把苏魉挤到了一边，这个检查肚子，那个检查（菊）部，一手一个御医号脉，看着挺乱的，其实都在各司其职。

    哭闹的孩子被抱了出去，苏魉站在一旁看着快咬破嘴唇的白谔南，心疼的无以复加。他甚至想如果一开始知道分娩会变成这样，那这孩子要是自己生该多好！这样白谔南就不用遭这么多罪了……

    “恶男哥，你坚持住！快给他嘴里垫个毛巾！你们能不能给他用点止痛的药啊！”苏魉压抑着内心，尽量低声说话，不影响御医们的诊断。

    “（穴）口没有舒张！”

    “脉搏很乱！”

    “腹内胎儿在动！”

    “夫人你放松！深呼吸！下面使劲！”

    孩子要生了吗？苏魉挤到前面，握住白谔南青筋暴突的手，他看着眼泪直流的白谔南，自己的眼眶也湿润了。

    “恶男哥，快生了，用力啊！”

    给读者的话:

    二更结束~好久不写这么多，好累啊！下一页可投金砖，明后天会为了月票加更滴~

    请分享

文章正文 256.孩子不要了，我只要恶男哥。

    白谔南感觉自己要被憋爆了！浑身疼得像是要散架子一样，哪有力气去使劲儿啊！这疼痛真就是一瞬间席卷而来，要不是嘴里被胡乱塞了被子，白谔南真有心来个咬舌自尽！就算被人捅一刀也没这么疼啊！好好的男人生什么孩子啊？这不是造孽么！

    “恶男哥，加把劲儿！像生小米那样使劲儿！”

    白谔南在心底默默吐槽，生小米那用的就是便秘拉屎的力道，现在躺床上，怎么用劲儿往出拉啊！这第二个死孩崽子怎么就这么矫情呢！赶紧出来啊！还想把你老爸折腾难产了啊！

    御医之间互相使眼色，这（穴）口不开根本生不出来的。 虽然种种迹象都显示着白谔南要再次分娩了，但这禁闭的（菊）穴真是让御医们干着急啊！白谔南这么疼着也不是办法啊！那只能采取辅助的办法了！

    一个御医取出了具有舒张功能的润/滑膏脂，涂抹在了白谔南那闭塞的小（穴）上，然后用手指慢慢的揉按着那嫩（肉）上的褶皱。御医不敢贸然探入（手）指，虽然摸那胎儿不在（穴）口附近，但也怕不小心伤了白谔南细（嫩）的产（道）。

    另一个御医轻揉着白谔南的肚子，慢慢的将那胎儿往下顺，但是只能引来婴儿的剧烈挣扎。

    不知不觉中，一刻钟竟然过去了，（穴）口舒张到三指宽，白谔南却疼得直翻白眼，呼吸都不像刚开始那般剧烈了。最重要的是胎儿一点出来的迹象都没有。

    苏魉眼中那豆大的泪珠啪啪的砸在白谔南的脸上，因为怕白谔南喘不上气来，他嘴里的被子已经被拿出来。

    “小苏啊……我不生了行不啊……我感觉……我看见牛头马面了……”白谔南整个就一虚脱状态，（下）体的疼痛都有点麻木了……

    苏魉艰难的挤出一个笑脸，安慰着白谔南：“瞎说，牛头马面是勾畜生鬼魂的，你要是真看见他们了，那也只能说……是他们路过而已！”

    “呵呵……打酱油的啊……把我当畜生勾走也行啊……死了就不难受了……真心很疼的……以后你也生一个，就知道了……”

    “啊！天啊！”一直守在白谔南两（腿）间的御医突然惊叫起来，苏魉握着白谔南的手瞬间握紧，反倒是白谔南，一点过激的反应都没有。真不知这孩子是谁在生。

    苏魉没敢问怎么了，那个一直在指挥全局的老御医也皱起了眉头，大呼一声：“赶紧推回去！”

    推回去？苏魉一愣，还没等他明白是怎么回事呢，就听见白谔南随着御医的动作惨叫一声！

    苏魉的心脏瞬间收缩，就像是停止了跳动一般痛苦！他看向白谔南，发现白谔南已经歪过头，静静的，没了声息。

    “恶，恶男哥？”凉意瞬间袭遍了苏魉的全身，他猛地抱起白谔南，还算理智的伸手探了一下白谔南的鼻息，几近没有。他又赶忙去摸白谔南脖子上的脉搏，那里跳动的相当微弱。

    这时把脉的御医也宣布道：“他还没死！怎么办！”

    总指挥的老御医刚想说话，就听见苏魉阴沉而嘶哑的说道：“不要管胎儿的死活，把他弄出来，我只要我的夫人活。”

    什么孩子不孩子的，我只要我的恶男哥完整无缺的活着。

    “就算您有这种打算，现在也不能这么做。”老御医叹气道。

    “为什么？”苏魉瞪向老御医，眼眶中的红血丝就像恶魔撒出去的网，吓的老御医也紧张了一下。

    “夫人现在昏迷，我们不能轻举妄动啊！再说……”老御医瞧了一眼白谔南那再次禁闭上的（幽）穴，皱眉说道：“刚才是孩子的脚先出来的，所以又推了进去。但这一推入，没想到（穴）口又合上了，唉，只能听天由命了。”

    苏魉皱眉沉默，关于这方面的事情，他真的懂得太少。正当大家陷入僵局时，苏魉怀中的白谔南突然长长的吐出一口气，幽幽的睁开了眼睛。

    “恶男哥？你醒了！怎么样，感觉怎么样？”苏魉急忙问道。

    白谔南醒后就纠结着眉头，低骂一句：“我（操）他（妈）的，老子都死了一次了，怎么还没生出来？”

    周围人皆沉默，白谔南自言自语道：“这死崽子好像不折腾了……那我歇会儿再生行不？”

    “额……”苏魉望向老御医，老御医满头是汗的问道：“没有要分娩的感觉了么？”

    “嗯，没了。疼还是疼，但不是那种撕心裂肺的疼了……刚才你们做了什么啊？怎么我昏死一下，就太平了？”

    看着说话都能连贯的白谔南，苏魉是更加的担心了。哪有生一半不生了，还能下次继续生的啊！就算他苏魉在这方面见识不多，也没听过这种奇闻啊！要真是这么搞，估计大人孩子都要去阎王殿报道。

    “卧槽，刚才那疼是不在做梦啊？我怎么感觉……现在能下地走路了呢？”

    “……”

    正当大家都傻掉的时候，突然有人来报，说苏魉的亲戚来了，要见苏魉。苏魉怎么也想不到来人是谁，毕竟大哥才走，家中的人要是来到皇城，最快也要两天的时间啊！这会是谁呢？

    苏魉不能离开白谔南，就让那所谓的亲戚直接进来了。当然了，苏魉和白谔南是在纱帐中的。

    白谔南倒是无所谓了，被人又看又摸又桶的，也不是一两个人的事了。（菊）花还差点被畜生给爆了呢，也算是经历过大风大浪的一朵小（菊）花了。

    苏魉的亲戚进来了，他看着屋内的御医阵容惊了一下，随即拿下了带面纱的斗笠。

    苏魉一看那面孔，自己还没来得及说话，怀中眼巴巴往外瞧的人先开了口：“哟，这不是三哥么？你这是干啥来了？”

    晓宫茶魍嘴角一抽，也没走近床边，只是伸手探入怀中摸出了一个精致的小瓷瓶。

    苏魉将白谔南放下躺稳，由一旁的御医照看着白谔南，自己才掀开帘子，走到晓宫苏魍的面前，说道：“三哥，这是什么？”

    给读者的话:

    嘿嘿，我要是不加更，会不会被拍死~先一更，继续码字~

    请分享

文章正文 257.上官茶苏送来的“安乐死”…

    晓宫茶魍摆弄着手中的瓷瓶，说道：“接到你的三个红珠，母亲就命我将这个给你送来。 至于是什么，你知道的，我不懂药。”

    苏魉立刻想起了那只传讯的老鹰。这手忙脚乱的，都忘了自己还向家中传过讯息。苏魉稍微安了点心，他刚要去拿那药瓶，晓宫茶魍的手却收了回去。

    “三哥你这是什么意思？”苏魉皱眉看向晓宫茶魍。

    晓宫茶魍盯着苏魉，目光中瞬间充满了哀求。

    “四弟，三哥我从来没求过你什么。”

    苏魉立刻就明白了晓宫茶魍的意图。生性放荡不拘的三哥怎么会那么乖的听从母亲的命令，为了一个没有任何交集的人，千里迢迢来送药呢？

    “那你现在是想求我么？”苏魉冷下脸，瞟了一眼晓宫茶魍手中的瓷瓶。

    “三哥也是迫不得已。”晓宫茶魍表情痛苦的挣扎了一下，还是拉起苏魉的手，将瓷瓶放在了苏魉的手中。

    “三哥，那样的人不值得你这么做。虽然是青梅竹马，但是，人都是会变的。那个喜欢向你撒娇的李茜，已经变了！”

    晓宫茶魍避开苏魉咄咄逼人的视线，低声说道：“既然你已经知道我想求你做什么了，那么，给个答复吧。”

    苏魉叹了口气，他没急着答复晓宫茶魍，而是打开了瓷瓶，闻了闻里面的东西。

    这味道……是往生丹！上官茶苏拿往生丹来干什么？这往生丹听着像救命药似的，其实它是一种名副其实的毒药！不过这往生丹有一点好处，那就是服用它的人，会死的很安详。因为吃过这丹药的人都死了，也无从得知人吃了这丹药后为何会含笑而逝。

    难道是……上官茶苏想让恶男哥走的舒服一点？

    晓宫茶魍静静的等着苏魉的回复，却不料苏魉闻过这药后，脸色是由惊异变深思，最后甚至成了愤怒！

    “四弟……这药有问题？”晓宫茶魍小心翼翼的问道。

    “三哥，这药真的没弄错么？”

    听苏魉这么说，晓宫茶魍的心瞬间凉半截。“绝对没错！你也知道我想用这药换李茜的，我怎么敢弄错它？”

    “可这是往生丹！”

    晓宫茶魍瞬间傻了，往生丹这东西他是知道的，母亲啊母亲，你这个时候给他送往生丹干什么啊！这不是毁人呢么！

    看着晓宫茶魍震惊的表情，苏魉也明白了三哥没骗他。他塞上了瓷瓶的塞子，缓和了一下情绪，问道：“他给你药的时候，没再说别的什么吗？”

    晓宫茶魍仔细想了一下，说道：“原话是这样的：‘你把这药给魉儿，我就不去了。让他不乖乖跟着我学用药，哼，现在倒好，一切就由着他看着办吧。’绝对一字不差！”

    “哈哈，学的还真像！”白谔南还有心情在床上插嘴呢，真不知道一分钟前疼得要死要活的是谁……

    苏魉再次皱起眉头。这几天皱眉皱的，眉心都隐约形成了“川”字。

    “药的事情你静下心来再想想好吗？母亲要是想让他死，绝对不会给往生丹的。”

    给读者的话:

    不急不急哈，还有一更，俺继续码。。。

    请分享

文章正文 258.你竟然还敢对前情人念念不忘！

    苏魉也这么想的，依照上官茶苏那毒辣的个性，以及他不太喜欢白谔南的态度，怎么会特意派人送来往生丹呢？要送也送肝肠寸断丹、爆筋丸之类的……不过那样的后果，很可能引来苏魉的追杀。

    “那李茜的事情……”晓宫茶魍提醒道。

    “三哥，我不可能在这个时候放了他。”苏魉握紧瓷瓶，想了下说道：“你现在可以去看看他。怎么处置他，要等到恶男哥顺利生下孩子后再议。有很多事情，还需要他亲口讲清……”

    “三年前的事情么？”晓宫茶魍打断苏魉的话，满脸的悲愤道：“三年前的事情我可以告诉你！可是你知道了又能怎样呢！严潇他已经死了！而你又有了新欢！可我这一辈子又有什么呢！喜欢的人从头到尾都只喜欢我的弟弟！他为了心爱的人做了很多错事，就一定要死吗！你就忘了三年前的事情吧！放过他吧！我会求皇上抹去他全部的记忆的！”

    说着，晓宫茶魍都有了下跪的趋势，苏魉一把拉住他，面无表情的厉声问道：“三哥！为了那么一个心狠手辣的人，值得吗！就算三年前的事情不再追究，如今白谔南陷入这种状况，是谁害的！我从没说会要他死！三哥！你多虑了！”

    “我多虑了？呵，以你的做事风格！怎么会不杀了他！你用你那无辜的脸蛋去骗骗外人还行！可我是你三哥啊！”

    躺在床上的白谔南被两人的争吵分散去了绝大部分精力，此时此刻，他身上的痛苦也好像减轻了一般。

    老子就是这么被骗的，哼哼……怎么听小苏叫自己白谔南，那么别扭呢？不过啊，尼玛这兄弟俩在爆料吗？原来小苏的前一个男人叫严潇啊！总算知道了！皇帝还有抹去记忆的超能力？杀了李茜，岂不是破坏了小苏和他三哥的安定团结亲人爱？不杀吧，老子还不甘心呢！要不就找只公狼（干）到李茜永远不能生孩子好了……不对，应该是干到他生狼崽子才过瘾……额，貌似有点重口了？

    晓宫家的兄弟吵得悲愤，白谔南这边却自娱自乐的欢脱……

    “如果白谔南和孩子都平安无事！你就放了茜儿如何！”

    “不可能！”

    “为什么！难道你还放不下严潇？一定要为了严潇报仇？”

    白谔南的耳朵立刻竖了起来，他也不知道自己怎么就这么在意苏魉的回答……

    说不是啊！尼玛，小苏你这个赔钱的货！说话啊！

    可是苏魉竟然意外的沉默了，久久，他才说出一句：“他不该害死严潇。”

    白谔南顿觉五雷轰顶啊！这特么是什么意思？苏魉你个王八蛋你还在意那死了三年的悲催货色是不是！我，我，我特么生出孩子来就给你掐死！！

    白谔南在那边气的说不出话来，这时晓宫茶魍说道：“害死严潇的不是茜儿！是你！茜儿不过是弄掉了他腹中的胎儿！他之所以投湖自尽都是因为你！你给他的屈辱太多了！严潇啊，也算是有名的剑客浪子了，他被你那般囚禁，玩弄，甚至怀/孕，流/产！都是因为你的恶行，他才不想活了！”

    “够了！你给我滚出去！”

    苏魉突然怒吼，屋内竟无风自起，那低沉的气压，就像是暴风雨来袭前的感觉，屋内所有人都噤了声，甚至，都不敢向苏魉那边看。

    “我不求你了，你这个冷血的恶魔。”晓宫茶魍压抑着愤怒的声音，摔门而去。

    屋内静悄悄的，谁也不敢乱动，生怕惹到发狂中的苏魉。

    不过再恐怖的环境中，也有一个嘴欠不怕死的白谔南敢出声。他这是憋了一肚子话呢！

    “因为一个死得连骨头渣都不剩的男人，你就发飙了？我呢，你把我白谔南当什么了？那什么严潇你放在心里了，我白谔南就给塞（屁）眼了？”

    全屋御医倒吸一口凉气。这孩子太二，太缺，太彪了……

    “没有。”站在屋中央的苏魉动了，他直了直腰，但仍是朝着门，轻轻的抚摸着手中的瓷瓶。

    “没有？没有还不赶紧死过来！你在那默哀怀念你那死去的前夫呢？”在众人眼中，这傻缺的孩子，还在找死中。这真有可能啊，没让孩子憋死，先让夫君给打死了……

    奇葩啊……奇葩……

    “你们先出去。”苏魉低声说道。

    御医自然有觉悟，这“你们”说的就是他们这群知道太多的人。于是众人灰溜溜出门，老御医还不忘说了一句：“我们就在外候着，有事就吩咐。”

    苏魉点点头。

    老御医看苏魉那煞气消得差不多的脸，心里默默为白谔南祈祷：傻孩子啊，可别乱说话了。不然我们再进去就不是接生，是收尸了……

    “过来啊！”门一关上，白谔南就拍着床叫上了：“过来给老子好好解释解释！什么严潇，什么消除记忆的！”

    苏魉深吸一口气，想换个温柔点的表情，却发现怎么也牵动不了脸上的肌肉。

    是啊，这无辜的脸蛋……可是，真的不想再骗人了。

    撩开纱帐，苏魉直接窝进白谔南的怀中，将脸抵在了白谔南的身上。

    “别撒娇别撒娇，起来说事！”

    “恶男哥，你还疼吗？”苏魉闷闷的问道。

    “废话，能不疼么？”白谔南骂骂咧咧的说道：“妈的，要不你来试试？老子特么的疼得死去活来为你生孩子，你跟你三哥在那怀念小情人！我要不是这德行，真有心抽死你！”

    “恶男哥，你在乎么？”

    “你傻啊？老子现在跟你说啥呢？就说这事因为我很在意！所以很生气！”

    “恶男哥，你……恨我吗？”

    “你这是玩问答赛呢？”白谔南抽出胳膊狠狠地敲了敲苏魉的脑袋：“我恨你！但你别指望我跟严潇那2.B似的投什么湖！就算投湖老子也能游回来！”

    “恶男哥，我会对你很好的。咱别提以前的事情了好吗？李茜我放了，我不去问那些事了，以后咱们过咱们的，再也不跟他们联系了好吗？”苏魉搂紧白谔南，哀求般地说着。

    给读者的话:

    日更的，加更的，都在这了，写的不是很愉快，有点人格分裂的趋势，，下一页可投金砖，阿门~老朽安息去了。

    请分享

文章正文 259.你无情你无耻你无理取闹！

    “放了？那哪行啊！我还准备让一群公狼公狗公猪的（轮）他呢！小苏你起来，你看着我眼睛，你这是想要逃避过去啊，你知道不？”

    苏魉死活也不起来，只是紧紧的搂着白谔南。他这副受伤小动物的模样更是让白谔南生气！明明是老子绿了好不好！你这样子算什么啊？你哪门子委屈啊？老子还窝火呢……

    白谔南又转念一想，不对啊，我窝火什么啊？我又不是真爱他，我吃的哪门子醋啊？可老子这压不住的邪火是……啊！是因为给他生这个该死的孩子！才不是因为什么盐潇，糖潇的呢！

    “我知道……”苏魉咬了咬嘴唇，说道：“但是我现在脑子里特别乱……突然间好多事情……我有点……我承认，我真的不够成熟。恶男哥，你别因为严潇的事情多想。我……”

    “我才不会多想呢！”多想我就输了！“你那点烂事，我都知道的！严潇的死也不全怪你，你看我咋活的好好的呢？那货就是死傲娇，活该挂了！哎，我不是在开导你啊！我是看你三哥不顺眼！”

    “恶男哥……你怎么……这么善解人意呢……”苏魉的声音都有些哽咽了。他以为按照白谔南的性格会破口大骂，会打他，甚至不理他，但没想到白谔南竟然这么大度……难道生完孩子后，白谔南内心深处的母性被引发出来了吗？

    “我他（妈）的是善解人衣！你可甭埋汰我了！老子又不喜欢你，你爱和谁纠缠就和谁纠缠呗，关老子毛事啊！”

    说道最后，白谔南明显底气不足。他一直在心底强调，自己又不是苏魉的情人，干嘛要去在意前情人的事情？可是……这心里……真他（妈）堵得慌……小苏啊小苏！你瞧着吧！这事没完！

    苏魉以为白谔南再说气话，连忙起身亲了亲白谔南的嘴，白谔南拧过头，不屑的直翻白眼。

    “少跟我来这套！”

    “恶男哥……”我希望你永远都不要体会我现在的感觉。

    那种像是瞬间坠入万丈寒潭的刺骨感觉……万劫不复一般……三年前青涩的心仪，现如今真正的爱恋……好怕再失去一切……

    原本白谔南那生不如死的生产就搞的苏魉有点精神崩溃，晓宫茶魍再这么一刺激，苏魉都险些黑化，想去杀了所有知情的人！李茜该死！茶魍不该死么！他从头到尾都知道这一切！甚至，他本身也很有可能参与到了其中！

    没人提起就好了，恶男哥就不会多虑了……现在我的心里真的只有恶男哥一个人啊！可是要怎么表达给恶男哥才好呢……

    “行了你别撒娇卖萌了，怪热的，你死开点。趁着现在没疼死，我赶紧睡会。保存体力，等待下场战斗！”

    白谔南握拳，一副志在必得的模样。反正也是，这艰难的分娩，就是他和自己的战斗！哦，还有个不太配合的孩子……

    “……嗯。那恶男哥，你休息着，我就守在床边。”苏魉还想说什么，但现在也不是解释的最好时机。所有的误解，还是等白谔南平安无事的时候再说吧。

    苏魉出了纱帐，走到门外对御医们吩咐了几句，又让一个下人去告诉尚沐，加强对李茜的看守。以晓宫茶魍的性子，不去劫狱是不太可能了。

    这对奸夫淫夫……苏魉瞬间制止自己黑化的趋势，他向上揉了揉嘴角，心里默念道：“我要做一位好父亲，不能胡乱说话……”

    白谔南这一睡就到天黑，苏魉几次确认白谔南是在熟睡而不是昏死，就一直陪着他，挨了一天饿。这期间苏魉也做了不少事情，他找来很多古典药理书籍，细细的研究着往生丹的其他使用方式。

    不过，一整天也没什么头绪。

    就算苏魉不顾及往生丹的秘方，将它告诉了各位御医，可御医们也表示，这种自己都制作不出的药，那就更想不到其他的用法了。

    华灯初上之时，将军府来了一位孕夫探望白谔南。这人不是D清尘，而是上官冰凌。

    对于上官冰凌的到来，苏魉稍显惊讶。不过最让苏魉警惕的是，陪着上官冰凌左右的温炎。

    “因为上魑大人不在宫中，皇上也就没办法来看望白谔南了。所以，皇上派我来代他问候一下。”

    上官冰凌开门见山，那冷漠的俊颜，真不如在酒楼时嬉皮笑脸来的亲近。苏魉一直对他没什么好感，两人相对，真是冰山间的碰撞。

    “那多谢皇上了。白谔南很好，二位请回吧。”

    “有这么多御医伺候着，不好也难。”上官冰凌勾起嘴角笑了一下，眼神一扫温炎，温炎就上前递过了一个小箱子。

    “皇上赐予的，小孩子的衣物罢了。”上官冰凌紧紧的盯着苏魉，弄得苏魉微微蹙起眉头。

    “接过去吧！衣服都挺漂亮的，你一会瞧瞧吧。我还送了块玉佩在里面，一定要给孩子带上哦！”

    上官冰凌的声调让苏魉有种违和感。不过只是一瞬，因为上官冰凌接着又毒舌了。

    “同样都是孕夫，我这几天也不舒服着呢！我也要御医给瞧瞧，可别像你家恶男哥那样，半天都生不下来！”上官冰凌抚着腰，嘲笑的眼神一瞟，对温炎说道：“走吧，监督大人！”

    温炎深深的瞧了苏魉一眼，就随着上官冰凌走了。

    监督大人……他在监督上官冰凌什么呢……

    为了保险起见I，苏魉在门外就打开了那个小箱子。里面果然是一些婴儿的衣物。最上面摆着一块雕花玉佩，夜色下也看不出品质如何，不过从样式来看，不像是什么珍品。

    苏魉合上小箱子，推门进了屋。

    “小苏吗？”纱帐内传来白谔南有些嘶哑的声音。

    “是我。恶男哥什么时候醒的？”苏魉快步走到床榻，撩起纱帐坐在了床边。

    “刚醒……”白谔南揉了揉眼睛，说道：“肚子有点不舒服，也不知道是又要生了啊，还是饿的……你出去干什么了？”

    给读者的话:

    求月票！求月票！还有两更吧~遥望~

文章正文 260.接生的御医都是鬼？

    “出去拿点东西……先不说这个，肚子是怎么个不舒服法？我去叫御医来看看？”

    “艾玛你可别叫御医，我看他们就打怵！又揉肚子又爆（菊）的，我这一半痛苦都是他们造成的！我可能是饿了，你弄点吃的吧！”

    从苏魉的角度看，这些御医够温柔的了。毕竟事到如今，不残忍点是不行了。苏魉还有心把孩子挖出来扔了呢！不过就怕白谔南流血过多而亡……

    “嗯。”苏魉去要了食物，转身就看见白谔南撩开了纱帐，半裸着身子往外瞧。

    “那是什么？”白谔南指了指苏魉放在桌子上的小箱子。

    “哦，是孩子的衣物，皇上送来的。”苏魉拿过小箱子，两人又钻进了纱帐中。

    “皇上来了啊？啥时候来的啊？你咋没叫醒我呢，这也太失礼了，毕竟人家是皇帝嘛！”白谔南打开了小箱子，眼睛瞬间就亮了。嘿，玉佩！

    “皇上没来，是刚才有人送来的。”苏魉没提上官冰凌，如果他说了，白谔南一定会对上官冰凌的事情问东问西的，甚至还可能要见人家一面。

    白谔南拿起了玉佩，仔细的瞧来瞧去，最后瘪瘪嘴，往箱子里一扔，说道：“皇上就送这破玩意啊？他不应该送个什么纯金的长命锁啊？这破玉石，还就给一块，真够抠门的了！”

    玉佩被白谔南这么一扔，背面朝上的掉在了箱子内的衣物上。苏魉就瞟了那么一眼，竟然发现了不对劲的地方。他拿起玉佩，走到油灯下，仔细的看了看，发现这背面之上居然有字！

    “医鬼。”

    因为是繁体字，笔画较多，而字又写的很匆忙，不仔细看，真瞧不出这“医”这个是字。

    “你瞧什么呢？难道这玩意还是个上品？不可能吧？虽然我不是行家，但这玩意也不通透也不圆润的，肯定不是啥好货色！”

    苏魉回到白谔南身边，将玉佩给白谔南看。

    “……鬼？这是符么？瞧那画的，乱七八糟的。难道开过光的能辟邪？”

    白谔南根本不认识医的繁体字，而且写的歪七扭八的，自然认不出了。苏魉也没嫌弃白谔南没文化，他很严肃的小声对白谔南说道：“这上面写的是：医鬼。”

    “哪个yi？”白谔南眨巴着眼睛表示不明白。

    “御医的医。”苏魉皱眉琢磨着玉佩，看来不提上官冰凌是不行了。“箱子是上官冰凌送来的，他特意交待要我看箱子里的东西，还提到了他送的玉佩。那么，这两个字就是他要传达给我们的消息么？”

    “额？上官冰凌送的啊……他走没啊？你直接问问他不就得了？”

    “温炎在他身边，他还叫温炎为监督大人，恐怕他是不能直接说才用这招的。”

    白谔南拿过玉佩，又看了看那字：“真有意思，玩007呢？这要是给我，我肯定看不出这里的玄机啊！医鬼是啥意思啊？御医是鬼？尼玛，不要吓我！整半天一群鬼给老子接生呢？”

    苏魉把箱子里的东西都翻出来，发现没有别的线索。

    “难道他要说的是……御医中有异常？”

    “啊？”白谔南也皱眉做沉思状，他狠狠的点点头：“是很异常！不然孩子都出来了，还给推回去干屁啊！”

    “……恶男哥，孩子的脚先出来的，必须推回去，不然孩子会憋死的。”

    白谔南继续皱眉：“推回去了，现在还没生，那就不能憋死了？哎我说，这孩子到底怀在哪里了？怀在肠子里？不可能啊，老子平时拉屎挺正常的。不在肠子里，那怎么从（屁）眼出来的？”

    苏魉真心不想在这个时候给白谔南做普及，但看着白谔南纠结的眼神，只好告诉他：“神水在体内创造出了一个孕袋，孕袋直接与（菊）穴相连，就是这样。”

    “（菊）穴（菊）穴，不就（屁）眼么，文绉绉的恶心死了。”

    “恶男哥，以后你就是两个孩子的母亲了，要注意言行才是。”

    “再说再说！我说这孩子还没死肚子里吗？太禁折腾了吧？”白谔南摸了摸肚子，没什么反应。

    “从脉象上……还在。”苏魉不想提这个头疼的问题，但有个更让他头大的问题摆在眼前：上官冰凌要说什么？

    白谔南无所谓的说道：“御医都是皇上的，他害我有啥好处啊？等会我要是再有事，你多注意一下他们就好了嘛！饭怎么还没来？”

    说曹操……说饭菜，饭菜就到。

    不过这饭菜是上官冰凌端来的。温炎也跟在身后。苏魉在纱帐中，看见温炎前脚踏进来，就冷声说道：“这里不欢迎温家人！”

    “我是皇上的人。”温炎还是大摇大摆的走了进来。

    “哼。”上官冰凌冷哼一声，说道：“你的身子也许是皇上的，心可不一定。”

    白谔南和苏魉对视一眼，苏魉掀开纱帐走出来，接过了食盒。

    “小白啊，听说你那孩子还没生出来呢？要不为师我帮帮你，一刀劈出来算了！”上官冰凌找了个凳子，自己坐下了。

    白谔南想掀开纱帐回嘴，可一想自己这德行，还是少丢点人吧！

    “你当我怀的是哪吒啊还是孙悟空啊？我看你是想一刀劈死我！”白谔南瞄着上官冰凌的肚子，奚落道：“不过等你生不下来的时候，我倒是可以考虑帮你来一刀！毕竟你是我I武艺高强的师父嘛！”

    “不用麻烦你，这孩子生不出，我就直接一掌把他拍出来！”

    “啊？哎，小苏，能拍出来吗？你也给我拍出来呗？”

    苏魉被两人无意义的斗嘴搞的巨寒，不过他的目光始终盯在上官冰凌身上，他怕错过上官冰凌给他的任何一个暗号。

    “噗……这你也信！”上官冰凌看似随意的拿起粥碗，竟然自己喝了一口：“没想到将军府的东西这么可口。小白你倒是死过来喝粥啊！一会凉了我看你吃什么！”

    “操！能不能别叫老子小白？赶紧出去！你不出去我怎么吃啊？你让我看着温家人的脸，没吃就先吐出来么？”

    给读者的话:

    还有一个加更章节…半个小时吧…阿门…3g书城原创，求月票支持~~推一下旧文太傅和冷王？

文章正文 261.再难再苦也不忘调戏美人苏…

    躺枪的温炎皱了下眉头，不过没说什么。

    “行，你先吃，我不走，我还要等着看你生孩子的表演呢！啊，不对，是学习一下。呵呵，监督大人，陪我逛逛将军府吧！”

    说完两人扬长而去了，弄得白谔南这个郁闷。

    “我看他不是来帮咱的，是来砸场子的！奚落完我还敢喝我粥！等我生完孩子的，天天恶心他去！”

    白谔南牢骚着，苏魉拿过粥碗，用小勺子搅和了一遍，没发现什么异物。

    “其实，他是想告诉你，这粥能喝，没毒。”

    苏魉将粥碗端了过来，白谔南略微震惊的说道：“他为啥这么帮我啊？”

    “可能是因为你们有共同的仇敌吧！”苏魉的笑突然僵在脸上：“难道温夜寒在御医中安插了人？”

    “噗――有没有搞错啊，温夜寒那个中二病患者，怎么这么牛B呢？”

    苏魉突然靠近白谔南的脸，伸出舌尖（舔）去了白谔南嘴边的粥汤，坏坏一笑，弄得白谔南的脸瞬间爆红。

    “你，你能不能别这么色（情）啊！咱不说正事呢么？”白谔南赶紧擦了擦嘴角。

    “抱歉，一时没忍住。”苏魉可没什么真心不好意思的表情。

    被调.戏的白谔南低头喝粥，持续不爽中……欠扁欠扁……小苏你等着……这些仇我都一起报！别忘了你答应过我的24小时反攻日！

    “恶男哥，这些事情就不用你管了，我会保证你的安全的。哎，你慢点喝，别喝的太多……”

    “你在替尚沐省大米？”

    “额……我是怕……算了，也没多少，都喝了吧。小菜就别吃了……”

    “……”

    腥风血雨来临前，总是有一阵安宁的假象。

    俗话说得好，饱暖思（淫）欲……虽然白谔南只吃了三分饱，躺在纱帐里还挺热的，但他已经睡饱了，夜晚也没什么娱乐项目，那就拿苏魉乐呵乐呵吧！

    大手往苏魉的裤子里一伸，就开始玩弄起“小苏魉”来。

    “恶男哥……”苏魉按住白谔南的手，一脸纠结的看着白谔南。

    “我无聊啊，也玩不到自己的，你的就借我玩会呗，反正你也舒服的，别那么小气！”白谔南那猥.琐的笑，还真是久违了？

    这是小气的问题么？算了……都依了你。可这有什么好玩的呢？

    “小苏魉”热情的回应让白谔南心里暗爽，这货生孩子已经生的心理变态了。

    哈哈，看吧，你还是被老子掌握着的！

    虽然身体敏感部位被白谔南猥.亵，但苏魉还是没放松警惕。可精神在这样高度的紧张下，反而增强了那处I的敏感度。白谔南还没玩多久呢，苏魉就有点坚持不住了。

    “恶……恶男哥……我……”

    “嘿嘿，爽吧？折磨我的时候怎么就能坚持那么久呢？难道我后面还没手好用？以后就更完蛋了，都撑的（肛）裂了吧？”就算调侃自己，白谔南还一脸（淫）笑着。

    “没……没有……紧着呢……啊！啊……”苏魉眼前一白，泄在了白谔南的手上。

    “啊！恶男哥，别，别子啊用力了……疼……”高（潮）后的苏魉陷入短暂的脱力中。

    “我不是故意的……”白谔南拿开沾满浑浊的手，咬牙切齿道：“你儿子看你（射）了……一激动……又闹腾起来了……”

    给读者的话:

    更毕！下一页可投金砖！灰常需要月票支持！剧透！明天大概能生了……吧？

文章正文 262.服毒自杀的白谔南…

    苏魉那暂时性的无力感瞬间消失，他也顾不得裤子里还粘乎乎的，急忙坐了起来去查看白谔南。

    “很疼吗？”苏魉一边帮白谔南将手擦干净，一边担心的问道。

    “废话！哎我的亲娘啊！”要是没这碍事的肚子，白谔南肯定能满床打滚。

    苏魉见状不好，赶忙处理了一下自己的裤子，然后开门去喊御医。御医们瞬间就涌进了屋子，看样子谁也没敢脱衣服休息。

    “和白日里的疼痛是一样的吗？”御医问白谔南。

    白谔南痛苦地点点头，全员立刻展开白天里的分工，为白谔南进行接生。

    这次苏魉冷静了许多，他冷眼观察着所有的御医，看他们其中谁才是所谓的“鬼”！白谔南的状况能比白天好一些，起码他还能发出杀猪般的叫声。

    但状况还是和上午差不多，连（穴）口都不舒张开，这要怎么生？那也只能按照上午的方法来做，苏魉又要观察御医，又要不停的和白谔南说话，而且他一天都没进食了，身体真的有点吃不消。

    过了半个时辰，白谔南已经嚎不出来了，那惨白的脸，大暴雨似的汗滴，看那样还不如死掉呢。这时候上官冰凌悠哉悠哉的转进了门，刚进屋就捂着鼻子说道：“什么味儿啊！小白子你这是生孩子啊还是在屙屎呢？”

    “屙你……”白谔南用尽最后的力气，也没把“屙你妹”说完整了，就又昏掉了。

    苏魉当时愣了一下，然后瞬间将手边的东西直射向上官冰凌！上官冰凌那武功也不是吹着玩的，他徒手就接下了飞来的东西，低头一看，是个瓷白的瓶子。

    “不妙啊，这污血……”

    苏魉急忙向白谔南的下（体）一望，洞口正向外流着发紫的污血。守在身下的御医急忙止血，可这血是怎么也止不住！苏魉握紧拳头，真是一眼没看住，就出了这种事情！

    “苏魉，瓶子里是往生丹么？”上官冰凌突然问道。

    苏魉本来是不想理他的，可一般人怎么会知道往生丹呢？于是他立刻回头，盯着上官冰凌说道：“是往生丹！你怎么知道？”

    “我……喂！那个臭老头！你要做什么！”上官冰凌眼睛一瞪，纤指直指床尾。

    苏魉转头，看见那御医手里拿着一个小瓶子，正要往白谔南的（穴）口倒什么。那御医被上官冰凌喊得吓了一跳，手一抖，一些瓶内的白色粉末撒在了床上。苏魉立刻伸指一沾那粉末，拿到鼻前闻了闻，没什么特殊气味。

    “这是什么？孕夫不能随意用药的，你难道不知道？”

    被苏魉阴鸷的眸子一盯，那御医说话都结结巴巴的了：“止，止血的！”

    老御医上前，研究了一下那粉末，说道：“这确实是止血的，但是，不应该给这位夫人用。”

    老御医的话刚说完，就听见那御医一声惨叫，被苏魉从床上摔倒了地上，很不巧，他滚到了上官冰凌身边，上官冰凌看似不经意的又踢了他一脚。

    “苏公子！”老御医连忙制止，有点生气的说道：“你这是做什么？他也是想帮你的夫人止血啊，只不过用了不该用的药，但即使用了也不会造成太大的伤害的！”

    “用了的后果是什么？”苏魉瞪向老御医。

    “会造成……筋肉的短暂僵硬。”

    苏魉眼睛一眯，他对老御医的信任度也瞬间下降了。肌肉如果僵硬，那白谔南要如何分娩？

    上官冰凌走了过去，身后的温炎并未跟上前。就算他跟上，苏魉也会一脚将他“送走”。

    “啧啧，被折磨的真凄惨。”上官冰凌看了看白谔南的各处，那仔细程度，让苏魉很不爽！但是不爽也没办法，也许这上官冰凌还能看出点门道，救救白谔南呢！

    “我听过一个法子，就是没听说谁试过。”上官冰凌将手中瓷瓶交给苏魉。

    “说。”苏魉皱眉擦拭着流个没完没了的污血，心中万分焦躁。

    “往生丹与神泉水同时服用，能让人进入假死的状态。”上官冰凌回眸一瞟苏魉，媚态万分：“假死，能保持现状，拖延时间哦！我想你现在最缺的就是时间吧？”

    “这传闻可靠么？假死多久才会醒？孕夫可以用么？”如果这个方法可以用，那就再好不过了。让恶男哥进入假死状态，等上官茶苏来再解决这一切。这也能让恶男哥少点痛苦。

    “不、知、道。”上官冰凌微微一笑，从苏魉身边走过时，低声说道：“还有鬼。”

    苏魉心中一紧。

    “我觉得你大胆试试也比这样继续折磨他强。”上官冰凌说着打了个哈欠，对温炎说道：“该回宫了，监督大人。”

    “你知道就好。”温炎不冷不热的看了上官冰凌一眼，就跟在他身后一起出去了。

    苏魉陷入犹豫中，这时突然有人拉了拉他的衣袖，原来是“小强”白谔南醒了。

    “我信他，赶紧……给我吃吧！”

    白谔南根本不知道胡乱吃往生丹的后果，如果他知道，一定也会犹豫。痛苦的继续生，还是快活的立刻死，在这种特殊的时刻，还真难抉择。

    “求你了！给我吧！”白谔南用力大吼着，但事实上那声音还是很微弱的。“你现在给我……我还能咽下去……”

    “好！”苏魉那平滑的指甲硬是把手掌抠出了血。

    I这神水并不难弄，御医的药箱里就有。神泉水与许多药物混合，都会产生不一样的效果，所以也算是一味奇特的药了。

    苏魉确认神水没问题后，将往生丹碾碎放进了神水中，充分混合后才喂给了白谔南。

    不知情的白谔南一饮而尽，喝完了还添添嘴唇，似笑非笑的说道：“真特么……好喝。”

    “恶男哥……”苏魉忍着想哭的冲动，看着白谔南渐渐涣散的眼瞳，温柔的说道：“等你醒来，这一切就都会结束了。”

    “好多人民币啊……呵呵……额……”

    白谔南头一歪，傻笑还挂在嘴边呢，就“死翘翘”了。

    给读者的话:

    感谢燕的月票，加更神马的，估计今天是不行了。。还有一更！欢迎吐槽！

文章正文 263.孟婆汤怎么这么难喝啊…

    苏魉一直抱着“挂掉”的白谔南，静坐到天明。

    御医自然都走了，早上的时候，尚沐还特意让人将饭菜送进屋中，然后吩咐谁也不要去打扰他们。

    其实苏魉也不是在无意义的发呆，他的手一直摸着白谔南的脉搏，等待着那里重新恢复跳动。可是怀中那渐渐冰冷的身体，直接冻伤了苏魉的心。

    假死……身体会变得冰冷，变得僵硬么？谁来告诉我……我的恶男哥，他到底怎么样了。

    天色又变黑了。听闻苏魉又是一天没有进食，尚沐来到了房门前，并没有进去。他轻敲门，没人应声。于是他自言自语般说道：“饭还是要吃的，他若醒来，你却倒下了，这样不是让他伤心么？”

    还是没人应声。尚沐摇摇头，只能回去。不过每过两个时辰，就会有下人送去热腾腾的饭菜，即便是夜里，也是如此。

    尚沐也算是仁至义尽了。他也从心底希望白谔南赶快好起来，毕竟他也有事需要白谔南去做……

    太阳再次从东方升起，白谔南的身子已经僵透了。不过这“尸体”还没有受到温度的影响腐烂变臭。如果真是那样的话，苏魉肯定会崩溃的。

    “恶男哥，你马上就能恢复了，不要着急哦……”这般自言自语一整夜的苏魉，怎么看怎么像疯子。

    突然，远处传来了嘈杂声，苏魉耳朵一动，黯淡的眼眸中立刻有了神采。

    “恶男哥，你看我没有骗你吧！他来了！你马上就会没事的！”

    屋外的声音越来越小，最后只剩下一个人的脚步声。门被推开，进屋的竟然是两人。晓宫鬼奈背着上官茶苏，上官茶苏进屋就干呕一声：“怎么味道这么杂啊！嗯？红花？”

    晓宫鬼奈把上官茶苏放到床上，自己识趣的站到了纱帐外。他多看一眼白谔南，白谔南就要多遭一分罪。

    “死了？”上官茶苏一摸白谔南的脉，挑眉问道。

    苏魉冷脸瞪向上官茶苏，怒道：“还不是你给的往生丹！”

    “啊？你直接给他吃了？”上官茶苏一边说着一边开始翻他带来的布袋子，那样子一点都不着急。

    “碾碎放在神水中吃的。”苏魉说的有气无力，不，他是真的有气无力了。

    上官茶苏掏出个红色大药丸，递给苏魉，苏魉接过后直接往白谔南的嘴里塞。

    “啊哟，你这个蠢儿子！那是给你的！逆天大补丸啊！你这都不认识了？真怀疑神水那主意是不是你想到的！”上官茶苏唉声叹气的说道。

    脱光光的白谔南看着还真有那么点资本让我加魉儿神魂颠倒的，性格么，比严什么那小子讨喜多了。哎，真是孽缘啊……

    上官茶苏不远千里而来，路上虽然抱怨很多，甚至还不小心把脚给扭了，但心里也差不多认同白谔南了。所以白谔南这罪受的，那叫一个字，“值”！

    晓宫鬼奈还在身边呢，这脚怎么还能扭到呢？因为他一进将军府就听说痴情的苏公子两天不吃不眠了，心中那个心疼啊着急啊，然后走的快了，就把脚给扭了。上官茶苏把这怨气都归到白谔南身上了，他决定等白谔南醒来后，一定要给他揉脚！还要跪着揉！

    苏魉听上官茶苏这话，看来自己做的没错。为了不惹怒上官茶苏，苏魉直接将超级难吃，但却真的很补的药丸吞进了肚子里。

    “你要怎么做？”苏魉有点紧张。

    “你要学？”上官茶苏勾起嘴角笑道：“真不容易，为了这么个男人，是不是特别恨自己学的东西太少了？行了，我也不说教了。你先叫我一声娘吧！我可有十多年没听过了。”

    十多年，哪有那么夸张。为了恶男哥，趁火打劫的人还真不少。

    苏魉虽然十分不情愿，但还是乖乖的叫了一声娘。

    上官茶苏哆嗦了一下，翻了个白眼道：“听着真不舒服，跟叫魂似的。”

    苏魉都懒的咬牙切齿了。上官茶苏拿出银针，在上面涂了一些药水，对着白谔南的心窝就扎了进去！银针能进去一寸长，看的苏魉是心惊肉跳。要不是他早做好了准备，很可能这针还没扎进肉里，上官茶苏就被拍飞了。

    接着上官茶苏又在白谔南的虎口，人中，以及脚心各扎了一针。

    “喏，把这个给他灌进去。反正他现在也是假死状态，直接塞进嗓子眼里倒好了！”

    苏魉心中一阵恶寒，他没那么残忍，但也差不多了。给“尸体”喂药还算顺利，白谔南一滴没落的全喝了。

    “运功把银针逼出来，后背上的大穴都要照顾到哦！照顾不到他残废了，我可不负责。”

    苏魉立刻认真起来。好在刚才吃了那个逆天大补丸，不然他还真没力气进行这项任务。不到一刻钟的功夫，银针就嗖嗖的被逼飞出来。

    上官茶苏大叫着：“你看着点啊！你想杀了你娘么！”

    银针全部飞出后，苏魉顿时就觉得白谔南的身子有了热度，也没那么僵硬了！不过还没等苏魉去看白谔南的正面，就听见“哇”的一声，以及一声尖叫！

    刚醒来的白谔南直接吐了上官茶苏一身污秽……

    “白谔南！你恩将仇报！你看我怎么对付你！”上官茶苏跳着脚就跑出了纱帐，晓宫鬼奈急忙抱起上官茶苏去一旁换衣服。

    苏魉也急忙擦去这些恶心的东西，一边略带哽咽的问I着怀中瘫软的白谔南：“恶男哥，你感觉怎么样？”

    “假死个毛啊……老子都去了阎王殿了！刚才还和孟婆磨叽呢，她非要我喝汤，我不喝，她就灌我，瞧吧，都吐出来了！味道真不咋地……”

    “放屁！”上官茶苏在纱帐外嚷道：“你喝的是我给你的引魂酿！别拿孟婆那破汤玷污我的精酿！”

    “额？”白谔南总算清醒了一些，他摇摇头，看着苏魉说道：“诶，好像听见你妈的声音了？”

    苏魉被两人的对话搞的心情没那么压抑了，不过悲伤与欢喜纠结在一起的感觉还是让他心气不畅。

    “是他。”

    给读者的话:

    学医的不要吐槽了，都是编造的，认真你就输了！后天加更！明天有事，依旧四千更吧。下一页投金砖~

文章正文 264.老子要剖腹产！谁也甭拦我！

    “什么叫是他！我是你娘！你刚刚叫过的！你爹都听见了！”上官茶苏继续咆哮。

    要不是刚才把人都清走了，御医们一定会很讶异，他们的偶像竟然是这种“泼妇”的形象……

    “小苏，你黑眼圈好重啊，像熊猫一样……你真不愧是小米他亲爹啊，瞧你俩那熊样！嘿嘿！”白谔南完全忽视上官茶苏的声音，没心没肺的调笑起苏魉来。

    苏魉捏了捏白谔南的鼻子，亲昵的回道：“那你也是熊，大肚子熊哦！”

    “老子是熊也是北极熊啊！起码漂亮！”

    “喂喂！你们俩！打情骂俏的还把我这做娘的放在眼里不了？白谔南！你信不信我一针就能把你送真孟婆那喝汤去！”

    晓宫鬼奈把上官茶苏抱了回来，上官茶苏坐到床上就套出最大号的银针，在白谔南面前晃来晃去。

    白谔南立刻蔫了，哎呦哎呦着把苏魉推到自己前面，说自己看那针就疼。

    一提到疼，苏魉立刻紧张起来，他把上官茶苏手中的大号银针抢了过来扔到一旁，然后又将紧闭着双眼的白谔南推回了身前。

    “母亲大人，赶紧为恶男哥接生吧。”

    虽然上官茶苏更喜欢苏魉叫他娘，但是这母亲大人也比单字的“他”强啊！苏魉能特意讨好他，就回去偷着乐吧！

    苏魉为了白谔南是什么都豁出去了，叫一声母亲大人也死不了，但如果少叫一声，白谔南可能就会多受一分折磨。

    能做到神医这级别的，一般性格都比较乖张，也可以说是神经质、变态……如果这样的人没什么所求，那根本哄不明白。

    还好苏魉就是上官茶苏的软肋，上官茶苏只能撇撇嘴，准备给白谔南接生。

    “哎，躺下躺下，你还要坐着生不成？”

    “你不神医么，有能耐你……”

    “恶男哥，乖，躺下吧。”苏魉打断白谔南的顶嘴，将他扶着躺下。白谔南也算是很给苏魉面子，乖乖的住嘴躺下了。

    其实白谔南也挺心疼苏魉的，一看那憔悴的小脸，白谔南最想做的是将苏魉抱进怀中，好好疼惜一番。可是上官茶苏在场，白谔南哪会将这种“丢人”的情绪表现出来。不过他一看到大号银针后，这种疼心的情绪立刻就变成了肉疼。他是真心怕扎针，没想到啊，这来到古代，扎针的机会反而多了。

    “啪！”

    “嗷！你干毛呢！”白谔南凶巴巴的瞪着打他屁股的上官茶苏，上官茶苏挑眉笑道：“打你啊，谁让你吐我一身了？”

    白谔南还想骂上官茶苏，苏魉用眼神示意他不要说话。白谔南就拉过苏魉，跟苏魉耳语道：“等我生完，你必须替我教训他一下！”

    “好。那你先配合他，好吗？”

    “好吧。”

    上官茶苏要是知道他们在说什么，肯定气的不管白谔南了。哪有儿媳妇让儿子教训婆婆的？而且那败家儿子竟然答应了！荒谬！

    “别说悄悄话了，我摸了摸，这孩子不好弄啊。”上官茶苏也严肃起来，还特别正经的戴上了特制的手套……

    苏魉和白谔南立刻紧张起来，苏魉直截了当的说道：“我只要恶男哥，孩子死活我不管，赶快弄出那个孩子吧，别再让恶男哥受罪了。”

    “若不能母子平安，我这神医的招牌岂不是砸了？”上官茶苏鄙视的看了苏魉一眼。心中想的却是：不想让他受罪？我能如你愿么？

    “我，我现在没有想生的感觉啊！那个，能生么？”白谔南哆哆嗦嗦的问道。一想起那痛苦啊，白谔南真是没自信还能坚持多久了。

    “能生啊！我是神医嘛！”上官茶苏那语调显然是在报复白谔南那句“你不神医么？”

    “怎么生？”苏魉皱眉。

    上官茶苏用手指戳了戳白谔南的小（菊）花，故意阴森森的说道：“有两种方法！一呢，就是把这撑开，把孩子掏出来！”

    白谔南立刻脑补那画面，这和世界级禁片没什么区别啊！卧槽！不行不行，太特么恐怖了……苏魉也是这么想的，他的脸色更难看：“太残忍了，第二种呢？”

    上官茶苏立刻拿出一把锋利的小刀，然后在白谔南的肚皮上比划着：“第二种嘛，就是将这肚子给剖开，再把孩子给取出来。怎么样？你们选吧！”

    本以为这种方法更能吓到白谔南，可白谔南是谁啊？他是现代人啊！上官茶苏说的这种方法，那不就是剖腹产么？这个可以啊，不就来一刀么？女人都不怕的事情，我一个老爷们还惧它？

    苏魉沉默着，他在心里衡量着这两种方式那种会对白谔南的伤害更小一些。

    “快点选择！肚子里的孩子可等不了了。哎，你们这么折腾，这孩子还活着，啧啧，真是奇迹。怎么样了，选哪种？我还得准备一下呢！”

    “第一种。”

    “第二种。”

    前者是苏魉说的，后者自然是白谔南了。两人说完立刻四目相对，白谔南抢先说道：“我生孩子我决定！”

    苏魉纠结的眉头都快变成麻花了，他想了想还是反驳道：“可是恶男哥，有刀口的话，恢复会很慢的。”

    “慢怎么了？你多伺候我几天，能累死啊？”

    “你个不知好歹的蠢货！”上官茶苏直戳白谔南的（菊）花，为儿子报仇：“我家魉儿那是关心你！”

    I“哎呀我知道啊！我又不傻！可是小苏啊，屁（眼）撑坏了，我可就大便失禁了，走哪拉哪，这不毁人呢么？”白谔南也用上了撒娇的眼神。没办法，现在是人家的天下，万一两人都执意要撑（菊）花，他一个人也没办法反抗啊！

    苏魉心中一软，不对，他是有了别的歪主意！白谔南这个倔强的家伙，万一生完孩子真的要走呢？还不如让他在床上都躺一阵子！而在这期间，苏魉就可以专心的进行攻心大计了！

    虽然两人认识四个月了，但三个月白谔南是在昏睡中度过的啊！自从坦白之后，苏魉还没有对白谔南大献殷勤过呢！现在有这么个机会，为什么不把握住呢？虽然有点虐身，但这是白谔南自愿的……

    给读者的话:

    还有一更！明天加更！下章争取生！但不一定很残忍哦……谁让我是亲妈呢！

文章正文 265.老子这只是“大姨妈”来了而已…

    “好，那就第二种方法。”

    上官茶苏阴险一笑，说道：“横着剖竖着剖，还是十字剖？”

    白谔南立刻无语：“你那是卖猪肉呢？你就中间竖着来好了，完事我还能像温夜寒那样，来个假腹肌呢！啊对，你多打点麻药啊，我怕疼！”

    “麻药？这不能用麻药，会伤害到孩子的！”上官茶苏一边说着，一边开始用特制的药水擦小刀。

    “啊？开玩乐呢？不用麻药老子还不直接去西天取经了啊？”白谔南拉着苏魉的手，半撒娇道：“你管管你妈啊，他不折磨我是不闹心啊？”

    “……娘，你就不要闹了，赶快结束这一切吧，我还有别的事情要办。”苏魉无力抚额，他真心不想再叫出那个最恶心的字了。

    “哼，我是心疼我的魉儿，那就不逗你了。进门前我就听说你已经生过一个孩子了啊，那阵子怎么生的，这次依旧怎么生！”

    上官茶苏挥舞着刀子，唰唰唰，白谔南再次变成了“白果果”的无毛好男儿！那刀工，真是把白谔南吓的目瞪口呆。上官茶苏真的不会武功？

    “卧槽……你这不做大夫了，也可以理发刮毛维持生计啊！好手艺！”

    白谔南竖起的大拇指，无疑是对上官茶苏的最大侮辱。上官茶苏拿着刀背拍了拍白谔南的屁股，咬牙切道：“给我滚起来蹲着！”

    “这都让你给知道了？神医就是厉害哈！小苏，快扶我一把。”

    一听不用动刀子，只需要像拉屎那样生出这孩子来，白谔南心情就开始荡漾了，于是这嘴也就管不住了。苏魉抚着白谔南做出了便便的“耻.辱”姿势，白谔南问道：“神医，下一步呢？”

    上官茶苏没好气的说道：“使劲生呗！”

    “……”

    僵持了几秒，上官茶苏顶不住苏魉的“热烈关注”，掏出个瓶子扔给苏魉，爱理不理的说道：“吃了。”

    白谔南乖乖吞下特别苦涩的黑色小药丸后，瞬间“噗”的一声放了个响屁。

    “咦？顺气的药？还好不臭……小苏你不说孩子不在肠子里么，顺气干嘛啊？”白谔南完全没感到此举有多尴尬。

    “没有味道是因为顺的气是孕袋里的气……”

    “啊！我擦！疼上了！”白谔南大叫着，身体瞬间瘫软。苏魉支撑着白谔南，立刻对上官茶苏吼道：“怎么回事！你若是再不正经帮恶男哥，休怪我跟你翻脸！”

    “你这儿子我算是白生养了！”上官茶苏叫来晓宫鬼奈，让晓宫鬼奈隔着纱帐将他扶起。“按住他，我要施针了。”

    “针！啊啊！上帝啊！”白谔南赶紧闭上眼睛。几次疼痛的折磨，让他的抗痛苦能力争强了，不过心理素质是越来越差了……

    上官茶苏又给苏魉塞了个逆天大补丸，然后拍了拍他道：“撑住了，别让这死胖子给你娘和你儿子坐死了！”

    “你才死胖子！嗷嗷！你下手轻点啊！”白谔南紧紧抓住苏魉，闭眼乱叫着。

    “我还没动手呢！你能不能安静点！虽然我自己生了四个，可我从来没给别人接生过哟，而且你这种疑难杂症啊，更是没碰过。”

    “你当老子是小白鼠啊？啊――屁（眼）裂了裂了！是不是有贞子往外爬呢！”

    上官茶苏这回不废话了，有一点他说的是事实，那就是他从没遇上这样的病症。可谁让人家是神医呢，自己没遇过，可古籍上读过啊！而且强大的自信趋势他，跟着直觉走，准没错！

    银针入穴，疼痛感蔓延开来。白谔南以为他在坏自己，其实上官茶苏只不过是想让疼痛感分散开，不然疼痛感都集中在下（体），很容易造成出血。

    “使劲，拉屎你总会吧？”

    白谔南的双腿不停的抖啊抖，不过这种造型确实比躺着容易使上力气。那身上流下的汗，就像上面有花洒在给他淋水一般。

    疼，除了疼，就是疼。不过意识却那般清晰，想昏都昏不过去。

    “有人帮一把就好了，叫个御医去？”上官茶苏的额头上也开始渗出汗水。

    “不行！御医里面有对恶男哥不利的人在。我现在还不清楚哪个是好人。”

    “啊呀真是折磨人！”上官茶苏甩了一把汗，继续为白谔南顺胎，扩（穴），施针。

    不多一会，白谔南就感觉有什么东西快要从下面挤出来一样！不过这感觉可比生小米的时候痛苦多了！白谔南脑中自动生成自己血崩的模样，心中为了驱除这种恐惧感，默念着：我这是“大姨妈”来了，“大姨妈”来了……

    “快了快了！深呼吸！放松！用力！”

    “啊啊啊――老子要死了！”

    “出来了！这大胖小子！我的天啊，怎么这颜色……”上官茶苏利落的隔断脐带。

    “死了吗？怎么没哭？”白谔南还保持那个姿势，死活不肯动弹，也不敢睁眼。

    苏魉是完全关心白谔南的，根本没注意孩子怎么样了。经白谔南这么一说，他才看向上官茶苏，想告诉白谔南情况，结果就看见上官茶苏若无其事的说道：“没死，好着呢！”然后抓住婴儿的腿，倒替这婴儿，啪啪的拍起了婴儿的背！

    “你！”

    “哇哇哇……”

    孩子凄惨的啼哭声堵住了苏魉的嘴。

    上官茶苏白了苏魉一眼，一边清理这婴儿I身上的污秽一边说道：“你以为我虐待你儿子呢？其实你大哥出生时也没哭，都是给拍哭的。”

    苏魉的脑子里立刻冒出一个念头：难道大哥那沉默寡言是小时候被拍的？那我的儿子以后不会也那样吧？我还是更喜欢恶男哥这样爱说话的人……

    “哭了就好，我看看这家伙有没有小米难看……卧槽，针还没拔下来啊！”白谔南睁眼先看见了自己那被扎成刺猬似的身子，竟然被吓晕了……

    “恶男哥！你怎么了！”苏魉是不会明白一个晕针的人见到此情此景有多么恐怖……

    “他没事，你帮我收拾一下吧，我去给小宝贝洗洗去！”上官茶苏那被子把孩子一卷，一蹦一跳的跟晓宫鬼奈出门了……

    给读者的话:

    明天加更！求月票！下一页可投金砖！欢迎吐槽！就怕没留言啊！有留言才有动力！

文章正文 266.既然如此，那我嫁给你吧！

    白谔南九死一生醒来后，直勾勾的盯着眼前的床顶，哪也不敢乱看的小声叫道：“苏魉？小苏？”

    “嗯……啊，恶男哥你醒了。”苏魉揉着惺忪的睡眼，从白谔南身边坐起了身子。要是早一个时辰，白谔南用这音量叫苏魉，苏魉一定听不见。毕竟苏魉是真的太累了，而且现在白谔南也没什么危险了，他这紧绷的神经一松弛，立刻就沉睡了过去。

    “那什么，屋子里还有谁？孩子不在我身边吧？”白谔南问道。

    “额？屋子里只有我们二人。我怕打扰你休息，所以孩子就放在了上官茶苏那边。”苏魉不敢说是上官茶苏把孩子直接给抱走玩去了，他怕白谔南暴走。不过现在看来，这倒是有点多虑了。因为白谔南听见孩子不在身边，表情立刻放松了。

    “恶男哥，你很怕孩子吗？”苏魉担忧的问道。

    “怕？开玩笑呢？”白谔南动了动身子，发现浑身奇痛无比，那筋骨仿佛都被碾碎了一般。“哎哟，疼死老子了。那俩崽子把老子折腾的这么惨，我怕我现在看见他们，会直接赏他们十个屁股板子！”

    “呵呵，这样啊。”苏魉下了床，竟然一个踉跄，险些摔倒了。

    “哎，没事吧！诶卧槽……”白谔南立刻伸手去扶，不过人没扶住，自己却因为牵动了身子，疼得龇牙咧嘴的。

    苏魉站稳身子，回头查看白谔南：“我没事，可能是睡多了，有点晕。恶男哥你好好躺着，我去给你取水，你吃掉药，能缓解一下身上的疼痛。”

    苏魉一边说着一边取来水，将药喂给白谔南：“你这身子要静养一阵子，不然以后会留下病根的。”

    白谔南吃了药，心中不爽的唠叨着：“瞧你们爷俩给我折磨的，你得多给钱才行，不然这孩子生的太不值得了。我再待个几天，然后咱们就分道扬镳，你也别留我了，钱给够了，就算对得起你恶男哥了。”

    苏魉握着白谔南的手徒然握紧，白谔南立刻痛呼一声，使劲的拍打着苏魉。

    “恶男哥，我到底怎么做，你才肯留下来？”得到白谔南的人很容易，但是只得到人却得不到心，这不是再重复历史的悲剧么？不，绝对不能这样！怎么办……怎么办！

    “放手啊！你快把我捏断了！”苏魉总算不用力了，但还是牢牢的抓住白谔南的胳膊。

    “既然你这么问我，好，那我也问你，我怎么做你才肯放过我？孩子我也生了，你就再找个门当户对的好男人，多好的事儿啊！孩子这么小，也不知道谁是他亲爹，啊不对，亲妈！真特么别扭。你说老子来古代这么久了，什么也玩到，倒霉事却不断！接下来还要给你做媳妇？NO，NO，完全不可能！”

    “暂且不说我，就说这孩子，他们是你身上掉下的肉，你舍得离开他们么？”苏魉采取亲情路线劝阻白谔南。

    “那你还能给我啊？诶？给我一个也行，反正俩呢！你就把小米给我好了。起码小米没折磨到我，我还不是那么讨厌他。”

    一提到孩子，白谔南就有点郁闷。毕竟睁着眼看他们在肚子里长大的时光也就那么十天而已，所以这和一般人的十月怀胎是完全不同的。但白谔南也不是对孩子没感情的，他一想到自己的身世，也挺同情这两个孩子的。尤其小米，不说他那糟糕的出生地点，主要是白谔南看见那张皱巴巴的小脸了……

    可是带走不现实啊，就算带走，跟着自己也是遭罪，还不如和富二代苏魉生活呢，衣食无忧，多好。

    “我们一起抚养他们长大不好吗？”苏魉想到白谔南那大男子主义的自尊心，故意说道：“你看我年纪还小，也不懂如何教导小孩，恶男哥你见多识广，一定比我会照看孩子的！”

    “我？甭抬举我了。我就一街头流氓，教出来的孩子也是小流氓。我要是教导这俩孩子长大，那才真叫坑爹呢！”

    苏魉心中着急，脑子也乱糟糟的，他怎么也想不出更好的挽留条件，只能再次问白谔南：“恶男哥，你不能留下的原因是什么？”

    只要知道原因了，我再逐条进行攻破！我看他还有什么借口。

    白谔南在这个时候也不傻了，他明白苏魉的意图，于是故意说道：“我要是留下来，你就要娶我对不对？可我不想给你做老婆！我也不是针对你，我就是不想做别人的媳妇儿！”

    “那……你要做夫君么？”苏魉犹豫了一下，开口问道。

    “也不是特别想做夫君，但总比做人家媳妇儿强。”白谔南心里嘀咕着，你们家都叫“小攻世家”，你还能给我做老婆不成？

    可白谔南万万没想到的是，苏魉竟然毫不犹豫的说道：“那你娶我行吗？你做夫君！”

    “卧槽！”白谔南伸手摸了摸苏魉的额头，奇怪道：“也没发烧啊，是不我生孩子给你吓傻了？”

    苏魉抓住白谔南的手，放在嘴边轻吻道：“恶男哥，我为了你，做什么都行。”

    “别！可别煽情！老子不适合琼瑶的路线！”白谔南想抽回手，却没得逞。

    这都为难不住你？白谔南心中又生一计：“我这人吧从小的梦想就是娶他个十个二十个媳妇儿，我就算娶了你，我也会纳很多小妾的！到时候你就会被打入冷宫了！”

    苏魉还是眼睛都没眨一下的说道：“可以，只要我能待在I恶男哥身边就好。”

    “啊？你缺心眼吧你？喂，你是不是真心喜欢我啊？你是不是男人啊？怎么一点独占欲都没有？”你都不如老子啊，起码你和你三哥提起严潇那货时，老子心情还稍稍的有那么一点不爽呢！

    苏魉一脸的真诚道：“恶男哥，只要你能幸福，那就够了。”

    苏魉才不缺呢，独占欲之类的那还是遗传着上官茶苏的基因呢！白谔南，你可以娶，我让你娶，不过我倒要看看谁敢嫁！

    给读者的话:

    还有两更~感谢今天的月票，如果明天没事，我就加更~有月票就加更~

文章正文 267.恶男哥，你真是美味极了！

    “求你了，从琼瑶剧里出来吧！”白谔南郁闷的直挠头：“其实吧，我还没有享受够单身的感觉呢！我还想周游世界呢！”

    “我可以等你，陪你。”

    “孩子呢？”

    “交给家中抚养。”

    “你太不负责了！”

    “想负责？那就等到孩子大一些，我们带着他们一起出去游历。”

    “我不想让别人知道我生过孩子！”

    “那就说是我生的。”

    “你！……小苏你在晒你没下限么？貌似上限也没有……”

    “恶男哥，我是真心喜欢你。以前我们是没有时间和机会好好相处，以后我会努力让你喜欢上我的。如果一年后你还是执意要离开，那我……就放手。”

    苏魉咬着嘴唇，说出了那两个让他心脏抽痛的字。有些事情不能想，不管是假设还是怎样，提起就会难过的无以复加。

    “试婚？”白谔南还真的微微考虑了一下，不过他考虑的和苏魉不同。他再想，反正现在也没什么经济基础，对于男儿国他也不熟，要是有一年时间……嘿嘿，翅膀硬了，想飞就飞！现代人嘛，年轻人嘛，试婚有什么不行的！反正到时候有了钱，二手也有大大滴市场！不过有一点很可惜，那就是再大的市场，也没有不带把的大（波）美女……

    “那好吧，我答应你。不过这一年里我们不能成亲，而且你也不能干预我的私生活！啊还有这种不会走路不会说话只会哭闹的小婴儿我是不会照顾的！”白谔南一脸傲娇的说道。

    只要白谔南松口了，一切都好办。

    苏魉立刻一副感激涕淋的模样，钻进白谔南的怀中撒娇道：“恶男哥，还是你最好了~”

    经过多次“试验”证明，对于白谔南，还是来软的比较好哄。反正现在苏魉装可爱扮无辜也是信手拈来，驾轻就熟了。在爱人面前怎样都好，开心才最重要。苏魉已经不觉得这样与白谔南相处是在伪装，欺骗。

    “我才不好……哎，你别蹭那，有点（养）。我能不能洗澡啊？”

    苏魉看了眼自己蹭的地方，原来是离白谔南（月匈）不远的地方，本以为白谔南身子会散发出一股怪味，却不想闻到了其他的香味……

    “恶男哥，你暂时还不能洗澡。”苏魉抬起头，笑眯眯的，不对，是满脸Y.D坏笑的看着白谔南说道：“你这里（养），不是因为没洗澡的缘故哦！”

    苏魉用指尖戳了戳白谔南的（ru）头，那微褐色的小点点立刻“精神”了起来。

    “啊！喂，你个（色）胚子瞎碰什么！”一种怪异的肿胀感直达白谔南的脑袋，他心中“咯噔”一声，还不算太愣的瞬间明白了苏魉的意思。

    紧接着，苏魉就做了一件让白谔南更加清楚现状的事情！那就是――苏魉低下头，伸出潮湿的（she）尖，很贪婪的（添）了一下白谔南挺立的（ru）尖！

    “好变态！快死开！”白谔南用力一推，苏魉措不及防的向后倒去，急忙支撑自己的手很“不巧的”碰到了白谔南的下（体）……

    “咦？”

    “别乱碰！啊！你……松手！”白谔南脸色一红，但还是直勾勾的盯着苏魉的手……好吧，其实钻进被子里的手是看不见的，但是凭借着（爽）感，还是可以直接脑补完成画面的！

    不过苏魉却在弄了几下后，松手了。他再次压上白谔南，不由分说的就用自己的（唇）堵住了白谔南的嘴。（she）齿的纠.缠，让人脸红心跳的水泽声，以及堵也堵不住的呻.吟声……

    “唔！别，别碰那……”白谔南抓住苏魉那爬上自己（月匈）口的咸猪手，紧着眉头说道。

    “恶男哥，让我（xi）一下好吗？我也想尝尝……”苏魉魅惑的笑着，竟然用牙齿轻轻的咬了一下那颤.抖的“蓓蕾”。

    “啊……好（yin）荡啊……老子是男人……不能这么啊！啊！不要（xi）！痛！”

    白谔南双手抱住苏魉的脑袋，，却被苏魉拉了下来，按在了身侧。

    “xi出来就不疼了。恶男哥，你是想被我一个人品尝，还是三个人呢？要是只给我一个人的话，我就不给你吃那种让（月匈）部变大的催（ru）药了。”

    苏魉有信心白谔南会选择只归他一人独占的！毕竟白谔南那么在乎身材，不可能为了喂养孩子而牺牲身材的，虽然说及时变大也能恢复，但是白谔南他不知道呀~苏魉可不想和那两个小家伙分享白谔南的身子！而且这么问还有一个好处，就是白谔南绝对会在意乱情迷中来个二选一！他才不会想到有第三种答案：谁也不给！

    果然，白谔南纠结了一下，呼xi急促的说道：“那，那就只便宜你一个人好了……”

    苏魉立刻兴奋的（添）了（添）那逐渐变大的（肉）粒，还不忘调.戏白谔南道：“恶男哥，这里很胀很（（养））吧？我马上就帮你变舒服……mumu……”

    “啊！不要发出声音！太变态了……嗯……疼……啊！有东西……流出去了么？”白谔南看着苏魉Y.D而专注的动作，身子不停的颤抖着。被（xi）出（ru）汁的那一刻，白谔南竟然有种即将高（朝）的感觉！

    苏魉一边（xi）允着，一边用勾.人的眼神盯着白谔南表情的每一丝变化。真是美艳极了！

    I苏魉用自己的.火热.摩擦着白谔南，抬起头，添了添嘴边的汁.（氵夜），微眯双眼称赞道：“恶男哥，你真是美味极了。你想不想尝尝自己的滋味？”

    “我才没你那么变态！啊！轻点！”

    苏魉狠狠xi了一口并未吞咽下去，白谔南看到逼近的苏魉，就在躲开还是不躲开的犹豫中被堵住了嘴。甜中带涩的汁.（氵夜）被苏魉用.she.头卷着送进了白谔南的口中。

    “唔……不……”

    说“不”字时，白谔南已经吞进了入口的那部分汁.（氵夜）了，还有一小部分汁.（氵夜）没能送进嘴里，它们顺着白谔南的脸颊四处横流。

    “好浪费啊……”苏魉伸出（she）尖，将所有汁.（氵夜）流过的地方都细细的添舐了一遍……

    给读者的话:

    咳咳，有点那什么是不？其实你们很欢喜的是不？河蟹后拆字和拼音，没办法凑合看吧。。

文章正文 268.皇上驾到！补！给朕往死里大补！

    就算是白谔南这样脸厚赛城墙的流氓，也因为这种“初体验”而羞得脸色通红。两人这种亲密的行为怎么会引发不了自身的欲火呢？不过苏魉只是帮白谔南用手给弄了出来，而自己却死活不在白谔南面前“打灰机”。勾引白谔南可以无下限的淫荡，但要是表演这种没有好处的事情，他才不要做呢！

    人就是这样，有时可以很不要脸，有时那脸皮薄的却像超薄杜蕾斯？

    总之释放完的两人，心满意足的相拥进入了梦乡。

    第二天一早，白谔南和苏魉就被拍门声弄醒了。原来是皇上驾到，虽然不用白谔南亲自出去接驾，但皇帝大人要进屋来好生探望一番啊！你蓬头垢面，光着身子什么的，这个总不好吧？

    苏魉把翻身想继续睡的白谔南，疯狂的吻醒了。白谔南迷迷糊糊的还想继续无节操的缠绵一番，当然这不能如他所愿了。毕竟人家是皇帝，苏魉还是要给他面子的。

    不多一会，白谔南那黑色发根黄色发梢的头发就被梳成了一个规整的发髻，白谔南却怎么看都觉得有点像道士。他穿上了久违的正常尺码衣服，虽说也是古代的衣服，但总比那个孕夫装强啊！没了大肚子，给白谔南美的都想做仰卧起坐！不过，苏魉及时制止了。不然白谔南今天就做虾子吧！保证疼得他直不起腰来。

    他在苏魉的搀扶下，在铜镜前转了好几圈。然后苏魉去收拾自己了，他就坐在床上，拿着一面小铜镜，继续摆POSE。

    恢复了正常身材的白谔南必须自恋的飘飘欲仙。瞧这桃花眼，一笑迷倒一大片！瞧这高挺的鼻梁，保证让你“舒服”！瞧这性感的嘴唇，保证让你流连忘返！瞧着光洁的额头和下颚，以及白皙的肌肤……嗯？胡子呢？

    “小苏啊，我这几天也没刮胡子啊，怎么一点胡茬都没有？”白谔南这时才发现问题，然后就瞧见了打击他的一幕――苏魉正在刮胡子！

    苏魉的体毛是极轻的，所以胡子也长得很慢。可白谔南不是啊，他一天不刮胡子，那就跟苏魉三天不刮是一个样子的！

    “哦，等到哺乳期结束后，就会长了。”苏魉说的理所当然，这种事情，也算是人人皆知啊。反正在苏魉眼中，白谔南经常冒冒失失的，极其缺乏生活经验。苏魉嘛，在神医身边长大的，凡是和医药和人体有关的事情，不说全知道，但也比一般百姓知道的多。

    “靠！那老子岂不是成了太监！”不对，也不是太监……昨天不是，哎，今早不也挺起了么！“算了，还省事了呢！”

    苏魉这边也打理完毕，他通知了下人没多一会，皇帝大人就急匆匆的钻进了屋子。跟在后面的尚沐看见D清尘这副模样，不禁莞尔。尚沐这几天可是把这群人的关系摸得差不多了。白谔南能成为质子，原来如此。都是一家人，肥水不流外人田。不过这其中还是有很多疑问的，想利用白谔南去为自己办事的尚沐，自然是上了心。该查的就去查，他大将军的称号也不是浪得虚名！

    D清尘此行不但带了很多赏赐之物，还贴心的准备了各种大补汤，给没吃早饭的白谔南喂的直打嗝。苏魉也没能幸免，跟着也吃了不少东西。D清尘跟白谔南挤眉弄眼的说：“别看神医救了你，但他绝对不会照顾你坐月子的。而你暂时也不适合走动，所以啊，朕就将朕的御用调理师借给你，让他也住在将军府，照顾你的衣食住行！朕对你好吧？”

    白谔南满脑子只记住了那个奇葩的词儿――“坐月子”。老子是男人啊……这……

    “坐月子……额，要坐多久啊？”白谔南就记得电视上演的，那女人包的跟粽子似的，在床上一动不动就是一个多月啊！可他现在都下过床了，目前正坐在桌子旁晃悠腿呢！

    “十天呗！”D清尘戳了戳白谔南的脑袋，教训道：“你怎么什么都不知道？一会让朕的调理师给你都讲讲怎么保养！你看朕这如花似玉的，就是细心呵护出来的，你也多学学，免得人老珠黄被苏魉抛弃喽！”

    I“你这话真够潮的，做广告呢？”白谔南嘟囔道。

    “嗯？”D清尘挑眉。他耳朵绝对的灵，但他听不懂白谔南再说什么。

    “啊，我说，我说只有我抛弃小苏的份儿，怎么可能被他抛弃呢！”白谔南习惯性的甩了甩刘海，不过这动作让他很尴尬，因为他忘记了自己现在是服服帖帖的大背头。（注：背，一声）

    “你脖子疼？一会让苏魉给你揉揉，他可是学过揉捏之术的，可舒服了。呵呵，虽然朕根本没试过。”

    然后两人又七七八八的扯了一会，这时一位御医来询问，孩子已经醒了，是否要抱过来瞧瞧。这位御医很不幸，也很幸运。当上官茶苏玩够了孩子，就找到了他，然后把孩子交给他照顾。这算是不幸。但上官茶苏是神医啊，神医说了要教他几招作为补偿。于是，在兴奋中，也是被俩孩子折腾了一夜的某御医知道孩子的现状。

    不过得知孩子在御医手中的苏魉可不能淡定了。他强忍着立刻冲到上官茶苏面前暴打他一顿的冲动，留在身边，等着孩子被抱来。

    等苏魉见到孩子后，脸色立刻就变了！他一把揪过御医，用吃人的眼光瞪着他，吐着寒气问道：“你对我儿子做了什么！”

    御医当时就被吓蒙了，他得得瑟瑟的回道：“刚，刚换，换了尿布……”

    “怎么了？你发什么疯啊？”白谔南站起身子，一瞧下人怀中的孩子，眼睛也立刻变大。

    “你他（妈）给老子的儿子吃了茄子了啊！”白谔南也冲到御医面前，挥起拳头就要打人。

    苏魉瞬间抓住白谔南的手，他可不是心疼御医，他是怕白谔南打完了御医，自己更疼。

    给读者的话:

    老朽不想加更了，不用给月票了，让老朽病屎吧~不过欠下的这两更，还是会还的。。弱弱的倒下。。

文章正文 269.白小米和晓宫小茄子兄弟！

    D清尘和尚沐也看向那孩子，诶我的亲娘啊，真是造孽啊，这紫茄子样的胖小子是肿么了啊！被人揍了不成？

    “都住手！”上官茶苏一瘸一拐的华丽登场了，这朴素的小屋子还真是挤满了“重量级”人物。

    上官茶苏进屋就直戳苏魉的额头，翻着白眼的损道：“你能不能用点脑子啊？这些年我教你的东西，你都拌饭吃了啊？这孩子为什么长得这么丑，还不是你们做的好事！”

    我们？白谔南感觉被波及到了，急忙坐回椅子上，找个安全位置。对，离皇帝近点。

    苏魉松了手，很不爽的“切”了一声，伸手去抱自己的“紫茄子”儿子，好好研究一番。

    这孩子真够重的，起码有七八斤。苏魉摸了摸小孩的脉，真不好摸啊。不过凭借着他练功时对人体机能的认知，苏魉判断这孩子没什么大事嘛，就是肤色特别点。哦，这孩子眼珠子颜色也挺特别的，琥珀色。小宝贝没什么精气神，但大眼睛还是滴溜溜的转着，像是也在研究苏魉一般。

    “看出什么来了？”上官茶苏也坐下了，晓宫鬼奈把晓宫上魑叫了出去，也不知干嘛去了。不过尚沐也跟着出去了，但这三个人完全不是主要人物，出去都没人多看一眼，更别说问了。

    “可能是在腹中折腾的，呼吸不畅憋成这样的。但是总体无碍，长一阵子就能恢复正常。”后半句完全是说给白谔南听的，虽然没什么根据，但是也要说出来安抚一下他的恶男哥啊。

    上官茶苏嘴角一撇，不满意的说道：“岂止是憋的，哎，算了，都生出来了，就不追究之前的原因了。至于这孩子什么时候能恢复正常人的肤色和瞳色，不好说啊。旗山那边有个例子，那老头到死也是一身青色呢！”

    “没事，我们这是紫色，能掉的！你不神医么？”

    又是这句话，上官茶苏眉头一跳，立刻回嘴道：“对！我是神医！明天我就把这孩子带回本家！天天泡在腐白水里，直到他变白再弄出来给你！”

    “切，有种你就弄呗，反正是你的孙子！”白谔南抱过正在啃手指的小米，乐嘻嘻的说道：“我有小米就行啦，还是小米好啊，没折磨他老爸！么么，小米来给老爸亲亲~哎呦，这熊孩子，别抠你老子的鼻孔！”

    “噗――”一旁观战的D清尘哈哈的大笑出来：“这孩子挺有意思啊？比朕那些儿子好玩多了。叫什么？小米？晓宫小米？不太好听啊。”

    “没，小米是小名。”白谔南还特别骄傲的将“小米”的出处讲给D清尘听，逗得D清尘笑得直流眼泪，而上官茶苏鼻子都气歪了，苏魉也挺尴尬的。

    “那大名呢？”D清尘擦着眼泪说道。

    “白善北。跟我这白谔南是相对的嘛，哥有才吧？”

    “白？”上官茶苏拍着桌子就叫嚷了起来：“怎么孩子还姓白了？苏魉你跟我解释清楚！”

    苏魉嘴角微抽，认命似的看了一眼摆出女王范的白谔南，对上官茶苏说道：“小米，额，善北他随恶男哥姓氏，我怀里这个姓晓宫。”

    “嗯？”剩余三人同时用不同的语调发出疑问。

    “行了！”苏魉眼睛一瞪，不怒自威：“这事就这么定了，谁有疑义，就用拳头跟我说。”

    “呵呵，不要弄得这么僵嘛！”D清尘开始解围：“你瞧朕的皇儿不也是有姓D的，有姓晓宫的么！白谔南现在怎么说也是质子了，说不定哪天他就回泉国称王去了，有个儿子随他姓氏，作为继承人，也在情理之中嘛。”

    称王？

    白谔南立刻来了精神，他一脸市侩的问D清尘：“我能做王么？”

    “哼，你能做王八！”上官茶苏没好气的损道。他可不看好白谔南，又傻又缺的还能做王？他靠什么啊？他也就有副好皮囊！可惜还被自己的儿子给盯上了，根本不可能让他用美色去做事。

    D清尘忍着笑，回道：“应该能吧。”

    “哈？啊哟那可爽了！”白谔南晃了晃怀中的宝宝，说道：“儿子，老爸一定会争取做王的！然后你就是官二代，比他们富三代还牛呢！”

    小宝宝竟然也跟着白谔南笑了起来，咯咯的声音，让白谔南心里各种喜欢。他又低头去亲宝宝，结果……依旧是被戳中鼻孔！小家伙笑得更开心了，要不是小腿还在襁褓里包着，他肯定手舞足蹈呢！

    “不准再戳你老爸的鼻孔了知道吗！不然老爸疼小茄子去不管你了！”

    “哇……”结果小米毫无预兆的就放声大嚎上了……

    苏魉都没空去头疼“小茄子”的称呼，他将怀中的孩子塞给上官茶苏，自己就去帮白谔南哄孩子。

    “喂奶喂奶，堵住嘴就好了。”D清尘在一旁指挥道。“咦，这双生子不应该是一个哭，另一个也哭么？小茄子怎么不哭呢？好乖啊！不哭不笑的……”

    小茄子……不哭不笑……双生子……苏魉有点欲哭无泪，真不知道吐槽哪里才好。

    上官茶苏哄着怀中的孩子，不悦的说道：“这小茄子啊，恐怕是和他的哥哥长不成一个模样了。唉，这孩子出生都没哭，还是我硬给拍哭的。不然啊，真就憋死了。我怕这孩子是傻了，不哭不笑的，哪里像个健康的娃啊！”

    苏魉听了，心里是咯噔咯噔的。若是长成他大哥那样……紫色的大哥……真不能接受！

    白谔南哄小米哄的心烦意乱的，哪有空听上官茶苏再说什么，耳边都是小米的哭闹声。喂奶是断然不行的！白谔南脑子一抽，把脸靠近了小米，认栽的说道：“给你抠给你抠，你可别哭了。来，抠老爸的鼻孔玩吧！”

    苏魉无力抚额，准备去叫专门负责喂奶的“奶爷”。而这时，小米竟然奇迹的停止了哭泣！还，还发生类似很愉悦的咯咯声！

    苏魉转身一看，顿时悟出了一个真理：“不愧是恶男哥的亲生儿子啊……”

    小米两只小手很欢脱的挖着白谔南的鼻孔，白谔南脑后挂起密集的黑线，鼻音很重的嘀咕道：“好在你老爸的鼻孔够干净！不然挖你一手鼻屎！”

    “咯咯咯~”我继续欢乐的挖啊乐啊~

    好恶心……这是全屋人的心声……

    闹腾闹腾的，白谔南有些坐不住了。毕竟他是“坐月子”中的男人呀！就算他不用像女人那样为了休养（子）宫而卧床不起，但也需要大量的休息嘛。毕竟这次生产给他带来的伤害还是很大的。

    大家都走了，就剩苏魉和白谔南。没过多久，那个传说中的调理师来了，他一边给白谔南做着“科普”，一边帮白谔南打了腹带。谁让白谔南还想练出腹肌呢！这罪就必须要受着！调理师还要给白谔南那严重受损的小（菊）花，不，应该说是大（菊）花，上药，但被苏魉和白谔南异口同声的给拦下了。

    还是小苏来吧，老子可受不了经常对外人暴露那个部位。而且别看这调理师长得文质彬彬的，给白谔南勒腹带的时候，可真叫一个狠啊！要是他给老子上药，肯定生不如死！

    打完腹带的白谔南也就只能仰躺了，其他姿势都喘不上气。不过为了以后能练出腹肌，白谔南忍了！

    白谔南脱了裤子，仰面抱着大腿，尽量让后（穴）暴露在苏魉的面前。艾玛这造型啊，那滋味太特么销魂了，就跟劈叉二十四小时以上是的！

    苏魉快速又细心的为白谔南涂好药膏，然后给白谔南放下的僵硬大腿按摩。还真别说，确实舒服多了！白谔南脑中浮现出第一次见面时，苏魉温柔的帮他揉脸的模样，唉，怎么感觉很遥远了似的？反正也是，白谔南以前整天无所事事的，日子自然过的“缓慢”。来古代这三个月，事情是接二连三的发生。这些事情加起来，都是以前白谔南三年能经历的份量了。

    “恶男哥，睡了么？”苏魉轻声问道。

    白谔南睁开眼，哼哼唧唧的回道：“没睡啊，怎么了？”

    “我们是不是该给那个……那个孩子起个名字啊？”小茄子什么的，苏魉暂时无法接受。这名字都不如I小米呢，起码那个听着好听点，而且含义隐晦，一般人猜不到真正含义的。

    “你说小茄子啊？”

    苏魉手下的力道立刻就没掌握好――“疼！你轻点啊！哈哈，诶，叫晓宫轻点怎么样？哈哈哈……”

    恶男哥，一点都不好笑。

    苏魉忍着没吐槽，不过表情却正经了许多：“恶男哥，别闹了。”

    “嗯嗯，不闹。晓宫紫茄怎么样？啊！你又使劲！”

    “恶男哥，你好过分啊，你怎么能和其他人一起嘲笑你的孩子呢？”苏魉甩手不干了。

    白谔南一看苏魉是真的生气了，连忙哄起苏魉。（人啊，就是贱啊。）

    “我都起过一个名字了，小茄子的名字就由你来取好了！你家没什么家谱之类的么？”白谔南也认真的建议起来。

    给读者的话:

    加更章节放在一起了，懒的分开再起题目了。。昏昏沉沉，原谅安叔吧！下一页可投金砖。金砖好，不用加更~

文章正文 270.晓宫惜白…珍惜白色吧小茄子！

    苏魉无奈的笑道：“你瞧我们的名字，像是有家谱么？”

    “不会吧？你们可是大家族啊！”其实，白谔南对这方面也不是特别懂。

    “毕竟晓宫家族有着特殊的身份，所以不会让其他人掌握到姓名的规律。要说是有规律，也就是我们兄弟四个了。但是很少人知道神医叫上官茶苏。”

    “额，这样啊。以前我挺萌武侠的，但是现在接触了，反而觉得电视剧演的太夸张了。”比如眼前清秀可人的少年，啊不对，是青年了。人家就和那种杀手感觉很不一样嘛！

    这个杀手不太冷，嗯，是这样么？

    “你起一个吧，我就初中水平，想不出什么正经名字来。”白谔南将“包袱”甩给苏魉，自己才懒的动脑呢。按照他现在仇视小茄子的心态，能说出什么好名字才怪呢！

    “惜白，怎么样？”苏魉纠结了许久，才忐忑的说出这个名字。“恶男哥，我会一辈子都珍惜你的。”

    “我去，你别动不动就发情啊！这肉麻词都哪里学来的！”白谔南挠挠头，突然嘿嘿一笑道：“也不错哈，惜白，希白！这也是个美好的祝愿嘛！毕竟是咱儿子嘛，还是白白净净的好。不然就咱俩这肤色，别人还以为他是垃圾堆捡来的呢！如果他真的能变白，就让他珍惜那白皮肤吧！哈哈……小苏，还是你有才！”

    好好的名字瞬间被白谔南给糟蹋了。这曲解的意思，让苏魉嘴角微抽。他真怕等到孩子长大，问他们为啥起这个名字时，白谔南整出一句：“你要珍惜你身上来之不易的白色啊！”

    白谔南直接把未来的惜白想成了欧美金发碧眼白皮肤的小帅哥了，啧啧，真是青出于蓝而胜于蓝啊！

    名字算是敲定了，于是也没什么大事情需要白谔南来处理了。晚些时候尚沐要给白谔南换个大屋子，白谔南死活不走，他就跟木乃伊一样在床上挺尸，说什么都不动弹。

    接下来就是白谔南的养膘时间……这期间他连孩子都没看一眼。反正不用他喂奶，孩子就找个会照看的人看着呗，他绑着腹带也不方便动弹嘛！……都是借口。

    苏魉算是大婴儿了，奶水什么的如何处理，大家都懂的！大便之后的白谔南是万分痛苦的，于是苏魉还兼职按摩师。不过这按摩师不太称职，按着按着，就开始上下其手，里外其手，前后其手……

    上官茶苏一直没走，他说要养脚伤，其实呢，他是看上了将军府的药园子……当然了，他还想抱走小茄子回去医治，可现在孩子太小，不适合车马劳顿。于是，这晓宫家好几口子就在将军府蹭吃蹭喝起来……

    作为儿媳妇的D清尘自然也给了尚沐不少补助，毕竟尚沐是两袖清风~起码表面上是很廉洁的！打仗得到的那些奖赏，也不能全补贴到晓宫家人身上啊。

    尚沐倒是很愿意这群人住在这里，由于上魑的关系，尚沐得到了晓宫鬼奈的指点，他在武功上也是突飞猛进！

    最奇怪的是，晓宫茶魍并没有去劫狱。苏魉在白谔南休养期间，独自一人去看望了李茜。或者说，是去审问了。

    上官茶苏得知李茜的事情后，亲自为李茜医治过，所以李茜身上的轻伤都好的差不多了。不过被苏魉踹飞的狼撞断的肋骨在短时间内是不可能恢复了。

    李茜痴痴傻傻的，一直念叨着苏魉哥哥，也不知是装的还是真的。苏魉问他什么，他都不回答，最后苏魉转身要走了，李茜突然发疯似的向墙上撞去！

    苏魉冷眼瞧着他撞的头破血流，然后转身对将军府的家丁说：“把他绑上，绝对不能让他自杀。顺便找个大夫给他包扎一下额头。”

    家丁也知道苏魉来头极大，所以苏魉说的话，他们都认真去执行了。

    苏魉走到地牢的门口时突然听到了李茜放声大笑……苏魉顿时握紧了拳头。他不能光明正大的杀了他，因为李茜的身份，他甚至不能对李茜用重刑。

    晓宫茶魍没有冲动的劫狱，怕是走上了让苏魉更为棘手的道路――他去找李茜的父亲了。

    那就兵来将挡水来土掩！反正恶男哥还没问起此事……

    白谔南现在脸都胖了一圈了！尖下巴愣是变成了圆角的！要不是腹带够紧，这肚子估计又要鼓起来了！白谔南不能一次吃很多，但他嘴一直不闲着啊！D清尘大方的将各种好东西往白谔南这送，白谔南自然不客气了！心宽体胖就是这么回事！

    不过白谔南不是吃独食的人，只要苏魉也在，他一定会往苏魉嘴里塞的。可是苏魉就不胖啊！别说胖了，苏魉那真是日渐消瘦，下巴都快成锥子了！

    他为什么吃着好东西还瘦呢？白谔南曰：“欲.求不满！”反正也是，白谔南天天勾.引人家，还不能跟苏魉真正的合体……不对不对，这不是真的原因！

    苏魉这边也有很多事情啊！忙起来的人，吃再多也不会胖的。孩子的事情啊，李茜的事情啊，质子的事情啊，温夜寒的事情啊……质子有什么事情？白谔南不是想做王么？那么，现在就要着手准备了啊……难道还真能指望着白谔南自己称王称霸去？

    温夜寒也和泉国来往密切，苏魉不能不提防。温夜寒那断指竟然给接上了！不过不能用力多度，也就是说，对于剑客的他，这手跟废手没什么差别。这笔断指之帐算在谁的头上了？当然是苏I魉了！温夜寒知道断他拇指的人是尚沐，但是尚沐跟他无怨无仇的，为什么要这么做？

    结果，白谔南在将军府这么一生，一住，所有疑问就都解决了。

    原来苏魉背景这么大，怪不得能张扬跋扈，横行霸道！（？）于是温夜寒也搞起了小动作……

    麻烦事还不少呢……

    一晃十天过去了，白谔南终于能“解放”了！在调理师的帮助下，腹带拿了下来。平坦的小腹，让白谔南摸了又摸。不过一抹苏魉的身子时，他就高兴不起来了……

    没了乱七八糟的借口，白谔南抱起了久违的儿子――小米。

    小米一见白谔南立刻撒欢起来，不过下一刻就不对劲了，他的小脑袋使劲的往白谔南的胸前挤……

    给读者的话:

    身体不适，只有一更。明天某安不死的话，会补回来。。望谅解。。

文章正文 271.穿越的人不都是先在妓院发家致富么？

    阵阵奶香吸引着小宝宝，小宝宝要在妈妈的怀中找咪咪，这再正常不过了吧？

    白谔南的脸色瞬间就变了，不过幸好有体贴的苏魉在，他没等白谔南发话，就把小米抱给了下人，让下人带回去喂奶了。

    苏魉真的只是体贴么……接下来的话就揭露了他的真面目！

    “恶男哥，都怪你早上不让我吸。要是吸出来了，小米怎么会闻到味道去找你要奶喝呢？很胀吧？回房我帮你解决一下可好？”

    白谔南的“五指山”立刻抵在了苏魉那带着坏笑的脸上，随后就是语重心长的教导：“老子都不做流氓了，你就不要重复老子的老路了。正经点，OK？说话这么淫.荡，怎么对得起你那清纯的脸？”

    白谔南瞄了一眼苏魉，哀叹道：“唉，瞧你那清纯脸蛋崩坏成什么样子了！没有老子的邪恶，就不要硬去模仿！像老子这么出众的男人，一般人是模仿不来的！”

    “是是是。”苏魉爽朗的笑了起来。

    好久没看见苏魉这么笑了。白谔南看着苏魉阳光的表情微微的发愣，脑中像是空白着，又像是浮现了很多事情……等白谔南回过神来时，他已经抱着苏魉的脸大啃特啃了……

    苏魉双手放在白谔南的胸前，轻轻的推着他，害羞道：“有人……”

    白谔南立刻离开苏魉红嫩的嘴唇，使劲的擦着嘴骂道：“有人你还亲我！你变态吧你！人越多你越兴奋是不是！”

    “我只承认最后一点。”苏魉眨眨眼，半委屈的说道：“明明是恶男哥主动的，为什么要说我变态呢？好吧，我承认你的邪恶我是学不来的，以后还开着门的时候，不要这么做好吗？”

    要是比行为放.荡，那当然还是白谔南拔得头筹喽！苏魉也就只是在言语上占占便宜罢了。说道放.荡，苏魉突然好怀念白谔南那久违的“夜夜春歌”……

    正当白谔南还在辩解不是自己主动的时候，小茄子姗姗来迟了。刚才说要把孩子们抱来的时候，小茄子还在睡觉，就没带来。现在他醒了，就由上官茶苏给抱来了。

    白谔南接过孩子，顿时就惊呼道：“哟，小茄子挺沉啊！”

    唉，孩子生下十一天了，他都没好好抱过。在上官茶苏的白眼中，苏魉也不好说什么。反正他的恶男哥神经一直很粗……

    小茄子不像小米那样喜欢“咯咯”的发出声音，也不像小米那样好动。他圆溜溜的大眼睛一直盯着白谔南，那眼神太淡定了，以至于白谔南心中一寒――尼玛，不会也是个穿越过来的悲催货吧？

    白谔南眉头一抖，转过身去背着大家，然后小声对小茄子说道：“你是不是穿越过来的？你是十几世纪的还是二十几世纪的？”

    小茄子仍睁着大眼睛瞧着白谔南，一点表情都没有。

    “卧槽，不会是面瘫君穿越过来的吧？”白谔南这么说着，怀中的孩子突然动了！动了！他激动的踢着小腿，那襁褓被踹的一动一动的！

    白谔南立刻吓傻了！还是上官茶苏厉害，他鼻翼一动，哎哟一声：“快给孩子换尿布！”

    白谔南石化中……

    刚穿上的新衣衫啊！尼玛就被尿了啊！就算老子猜出了你是穿越过来的！你也不用这么激动啊！别告诉我你是被吓尿的！

    之后，白谔南再去问小茄子问题，小茄子都以面瘫形式答复他。最后人家打了个哈欠，直接就睡了！睡了！多么乖的孩子啊！多省心啊！上官茶苏还夸白谔南呢！有几下子啊！这么快就把孩子给哄睡了！

    卧槽！老子的问题你都当成摇篮曲了啊还是睡前故事了啊？最后一个问题是什么来着？哦，想起来了！不就问你是男是女么！你至于直接睡着么！

    孩子的风波过去了，能自由活动的白谔南自然是闲不住的。虽然这边皇上召他回宫，但他有点也不着急。在哪不是待着啊！反正这古代也没他的家……

    想到家这个问题，白谔南忽然就想起了最开始那段日子。开酒楼的时候是白谔南最有归属感，最开心的日子。那时候“软妹”在怀，他还可以充分发挥自己现代人的才能。哎，人啊，失去了才知道珍惜……也不知道他们把酒楼弄成什么样子了。

    苏魉看白谔南长吁短叹，便好奇问道：“怎么了？将军府不好？”

    白谔南回过神来，被苏魉这么一问，才想起来自己是在参观将军府。尚沐有事没能陪同他们游园，这要真是陪着了，白谔南还这么叹气，也太不给面子了。

    “我只是回忆起以前的光景了。”文艺版的白谔南登场，弄得苏魉有些不舒服。

    “以前？什么时候？”苏魉还以为白谔南再说他们没认识之前的事情呢！于是心情有些紧张！白谔南终于要向他敞开胸怀，诉说那些“秘密往事”了吗？

    “就是开酒楼那阵子呗！别告诉我你忘记了。反正也是，富家公子哥嘛，为了钓妹子，呸，钓美男，就弄了就酒楼给人家过家家玩。”

    毒舌白谔南回归，苏魉捏了捏指尖，也没否认什么。

    “恶男哥，你还想再开一家酒楼吗？”好方法为何不重复使用呢？

    “嗯……开家（妓）院怎么样？我感觉（妓）院更赚钱啊！”白谔南搂过苏魉的肩膀，笑得特别贱。

    “恶男哥，你知道我不会同意的。”苏魉抓住了白谔南那I只猥.琐的手，毕竟这是在将军府，让别人看见多不好。“而且，一个质子开（妓）院，这怎么也说不过去。”

    “质子……擦！你不说这个事我都忘记了老子还有这么个牛B身份！”

    牛B？有么……苏魉可不这么认为。等过一阵子，白谔南没了休养的借口，那有关质子的事情还不铺天盖地的扑过来啊？一个有野心的质子，可是和这些朝廷官员，富商，都有着千丝万缕的联系呢……

    “那就还开酒楼好了。”苏魉沉思的时候，白谔南弄出这么个结论。那说话的感觉，就像他一开口，酒楼就会立刻开张似的！他是完全把小苏当超人使唤了。

    “把虫子和总寿都叫来，我还真有点想他们了。”

    是真的想他们了么？白谔南可是另有打算呢……

    给读者的话:

    这是补昨天的~

文章正文 272.这苏家少爷果然是做夫君的料啊！

    这些事情对于苏魉来讲，都是小事。所以白谔南说什么，他就答应什么。这一年内的主要任务不就是哄白谔南开心么？让他依赖自己，离不开自己，这些的前提还不是让白谔南过的舒心么？

    苏魉见刚恢复的白谔南心情不错，就没提李茜的事情。虽然白谔南心比较大，但这个时候提起那些让他身心都受虐的事情，肯定愉快不起来啊。

    苏魉陪白谔南逛完了将军府，又去大街上转悠。其实苏魉是想低调行事的，但是尚沐安排的保卫阵容，实在是让他们低调不了。

    有些平民百姓觉得这两位公子长得美貌非凡，想多看几眼都不敢！瞧那二位身前身后的护卫，还都是将军府的呢！

    结果白谔南和苏魉上街逛了一趟后，民间就流传出尚沐将军有两位貌若天仙的夫人……这都是后话。

    毕竟逛哪不是逛呢，白谔南一想自己还要再开酒楼，那就去考察一下皇城内酒楼的状况吧！听了跟随的护卫的意见，两人去了皇城最有名的馥郁楼。里面的装潢果然是很上档次，那中文雅的气息，真让人怀疑这里是不是吃饭的地方。

    馥郁楼没有散座，只有雅间。以为价格不菲，一般百姓是消费不起的。而能消费起的非富即贵，而且一般都是与人谈事才会去这种地方用膳。所以，要散座是没有意义的。

    白谔南走了一天了，虽然身体恢复的很好，但毕竟是分娩后才十天的身子，而且还是那种状况的分娩……要不是他以前就体力很好，早就累的一屁股坐在大街上了。

    上酒楼内的楼梯时，白谔南的腿突然一软，他抓住楼梯的扶手，硬是撑着没倒下。苏魉急忙查看白谔南，白谔南直截了当的说腿疼，苏魉二话没说的将白谔南抱了起来！身后的护卫顿时都傻了眼。

    这些护卫可不像晓宫家的暗卫，脸上挂着面具看不见表情什么的。他们大多都是跟着尚沐上战场的率性男儿，于是那表情啊，真叫一个精彩！

    “看什么看啊！没见过力气大的啊？”白谔南也觉得有点澹毕竟这么多人呢……

    “你们也别跟着了，去找其他雅间坐下歇会吧。想吃什么就要什么，帐全记在我这。”苏魉慷概的说道。虽然他不知道有个词叫做“电灯泡”，但是苏魉也觉得这些护卫够碍眼的了。

    护卫大眼瞪小眼的，最后还是去找地方坐了。圆滑的店小二表情未变，领着苏魉和白谔南就去了他们要的雅间。可这心里，谁能不八卦一下呢？

    哎哎，一会赶紧去和大家分享一下！――这才是店小二内心的真实写照。

    在雅间坐定，白谔南才撇嘴问苏魉道：“我突然想问个事儿，你不会这一辈子都用你爹妈给的钱吧？帐全记在我这，哟，我听这话怎么这么不顺耳呢？”

    说完，白谔南还抠了抠耳朵，一脸的仇富。

    白谔南无情的戳中了苏魉的痛处。他不得不承认，现在的他所花的钱，都不是他赚的。

    “哎，我以前看电视的时候也就纳闷呢，这大侠什么的，都靠什么吃饭啊？你这样的富二代大侠也就算了，那些又是孤儿出身，又遭朋友陷害的苦逼们，都靠打猎填肚子么？”

    苏魉瞟了一眼还在一旁的店小二，店小二立刻一副我什么也没听见的模样。苏魉对店小二说上一些招牌菜，就把店小二轰了出去。

    “招牌菜，你真傻。他们肯定使劲给你上菜，宰你！再说了，上来的东西我还不一定喜欢吃呢！”白谔南把腿往苏魉腿上一放，特大爷的说道：“疼，给揉揉。”

    苏魉也听话，让揉就揉。他一边揉着，一边为白谔南解释：“江湖人士，一般都是有门派的。门派都有自己的生意，他们也会为门派做事啊，每月都发月银的。如果真的是无门无派的浪子，他们也会接一些有赏酬的差事的。重赏之下必有勇夫，其实大多都是这类人去做勇夫。有些赏酬高的足够他们平凡的活一辈子。”

    “发工资？有奖任务？呵呵，这么回事啊，倒也和现代差不多。重赏之下必有勇夫，没想到你们这也有这句话。那你赚过银子吗？”

    苏魉回想了一下，眉头微不可见的蹙起了一下。最后还是决定坦白：“有过几次，不过都是年少无知时做的鲁莽事情，恶男哥就不要细问了。”

    这话反而挑起了白谔南的好奇心，他蹭到苏魉身边，整个人都快坐到苏魉的大腿上了。

    “说说嘛，你说一半，我很难受的！”白谔南抓起苏魉的手磨蹭着自己的胸膛。不料苏魉说了一句让白谔南吐血的话：“恶男哥，别乱碰那。夏日的衣服都较薄，很容易印出奶渍的。”

    “你要死啊！”被苏魉这么一提，白谔南还真感觉自己那里好像淌出东西来了。他又羞又恼的将苏魉的手甩开，然后自己用手抓起胸前的衣服，低头看向裸露的上身，嘀咕道：“没出啊，你看啊很干爽，呸！怎么说的跟尿不湿似的！不过……”怎么感觉胸比以前大了？（尿不湿？是卫生巾吧！）

    苏魉看到这诱人的情节，不禁坏笑浮上嘴角。他突然伸出手，用力挤了一下白谔南挺立的（乳）头！一股汁液瞬间就喷射出来！

    “啊！”白谔南惊呼一声，抬头就看见苏魉口含（乳）汁，那红嫩的小舌还在其中不断翻动……

    “你妹的！”白谔南立刻放下衣衫，去掐I苏魉的脖子。“你特么掐完我怎么接住的！你拿老子当你杂耍的道具呢啊！让你喝！呛死你！”

    苏魉也不反抗，白谔南也没下死手，只不过苏魉没办法咽下口中的美味罢了。

    这时门突然开了，店小二将菜往桌子上一放，急忙来拉架：“哎哟两位爷，有话好好说，别动手啊！”

    白谔南一看有外人在，而且还误会他们了，就松了手，白了一眼苏魉道：“没事，我俩闹着玩呢！”

    苏魉揉着脖子，也对一脸担忧的店小二说：“你误会了，我们没事。”可这一说，那白花花的汁液就顺着他的嘴角流了出来。

    给读者的话:

    还有一更~感谢今天的两张月票~懒安真是又爱又恨啊。。

文章正文 273.越高级的酒楼越是有JQ发生！

    店小二脸一抽，心道：都掐的口吐白沫了，还是闹着玩？

    不过店小二在出门的那一刻，完全改变了之前的想法。因为他听到苏魉用特别性感的声音说：“真好喝……”

    噗――店小二赶紧捂住淌血的鼻子，脑子一抽一抽的想到：一道菜的功夫啊，竟然就做了那种事情，还，还吞下去了……这二位美男子是有多急啊！不过这射的也太快了点，给他们加一道爆炒牛鞭吧！

    不愧是最高级的酒楼，连店小二都这么贴心！

    结果店小二上菜的时候还特别介绍了一下这道爆炒牛鞭，弄得白谔南以为这是馥郁楼的招牌菜呢！他夹起来尝了一口，真的特别香！不过用牛鞭作为招牌菜，是不有点太那什么了？

    菜都上齐了，两人还要了一壶特制的果酒。店小二还笑得特别真诚的为白谔南和苏魉介绍了门闩。这是馥郁楼的特色，上了门闩后，一般人想打扰都难。这也算是比较先进的服务了。

    店小二退出去了，白谔南特意去把门闩给插上了，他倒不怕别人打扰，就是觉得这招挺新鲜的。毕竟在现代，包厢几乎都不带锁的。尤其是这种外面根本打不开的门闩。

    “嘿，挺有意思呢，等咱们酒楼也弄这玩意，不过就怕客人不给钱插上门跳窗户跑了啊！哎……小苏你靠边，别顶我。”

    白谔南弯着腰，苏魉抚着白谔南的腰，用自己的下面紧紧的顶着白谔南的屁股。

    “恶男哥，我怕你摔倒了。”

    “滚犊子！”白谔南站起身，转过来，很大胆的直接伸手摸向苏魉下面的隆起，不屑的说道：“你那点揩油的招数实在太嫩了！这么明显幼稚的招儿，我都不稀罕用！”

    “哦？”苏魉把白谔南压在门上，低哑的声音充满危险的气息：“那恶男哥教教我吧，我虚心向你请教。比如现在你的手，就是在教我怎么做么？”

    说着，苏魉的手也伸向了白谔南。

    “别，别闹！”白谔南发觉自己也有了反应，可一看那满桌子的菜，哎呀那味道可真勾人啊！“别介样啊，再闹我生气了啊！松手，吃饭去！”

    苏魉腾出一只手，将自己的衣衫扯开，露出了带着牙印的白嫩肩膀，诱惑着白谔南：“我没有那些菜好吃吗？你瞧这牙印，是谁弄的啊？”

    故意拉长的声音带着一股与众不同的媚意，白谔南直勾勾的瞧着苏魉裸露的肩膀，还想看到更多，更多！

    苏魉舔舐着白谔南的下巴，白谔南再也忍受不住，按住苏魉的脑袋，就狠狠的吻了下去。苏魉任由白谔南攻城略地，时不时的回应他一下，就会惹得更粗重的喘息。

    白谔南的手顺着苏魉背上的曲线向下滑去，最后停留在苏魉紧实的臀上，不停的揉捏起来。

    “我想……要你……”白谔南咬着苏魉的耳朵，用充满情.欲的低哑声音说道。

    苏魉的前面不断的磨蹭着白谔南的坚.挺，他咬了咬白谔南的下巴，坏笑道：“可是我想吃饭啊！恶男哥，等我吃饱了，再来满足你吧！不然我可没力气呢！”

    这也是事实啊，不说之前有多少天没做了，就说这十天，天天耳鬓厮磨，互摸互撸的，现在一解禁，还不天雷地火不死不休的？

    当然了，苏魉是故意的。虽然自己也会很难受，但白谔南那话的意思，苏魉可是很明白的。所以就让白谔南也难受着吧！算是作为想反身把攻做的惩罚！

    白谔南才不依呢！不过他力气没有苏魉大啊，他想抓也抓不住，还被人家给抱回了椅子上。苏魉喂他菜，他赌气不吃，苏魉就威胁他，不好好吃饭，就捏的他胸前画地图！于是白谔南只好乖乖吃饭，不过他的手始终护在胸前。

    好在菜肴特别美味，白谔南被喂了几口后，就被吸引的自己拿起筷子狂吃了。毕竟他喝了十天的粥啊，吃了十天的清淡菜啊！虽然有肉，但那也合白谔南的胃口啊！白谔南可是重口的！重口！

    “恶男哥，你少吃点麻辣的，对身子不好。”

    吃多辣的得了痔疮，你就遭罪去吧！当然了，苏魉不是这么想的。他就是怕白谔南一下子吃坏了胃，顺便怕他得痔疮，有碍房.事……

    “恶男哥，少喝点果酒，怎么说这也是酒啊。”

    “恶男哥，你慢点吃，鱼里的小刺我没挑干净。”

    “恶男哥，不要挑食嘛，吃点这个……”

    “恶男哥……”

    “我说小苏啊！”白谔南一拍苏魉大腿，流氓范儿又摆了出来：“你怎么跟老妈子似的……嘘！”

    苏魉立刻屏息，好奇的盯着眼珠滴溜溜转的白谔南。危险气息？完全没有啊。那是……

    白谔南竖起耳朵，什么都听不见了。不对啊，刚才明明听到了啊……白谔南端起果酒，刚把酒喝到嘴里，就听见――

    “嗯……再深一点……啊……”

    “噗――”尼玛，叫的真销魂啊！

    白谔南瞬间把口中的酒喷的到处都是！苏魉眉头一抖，拿起帕巾为白谔南和自己擦去酒水。好在是透明的，不然啊，真够狼狈的。

    “听，你听。”白谔南拉住苏魉的手，一脸猥.琐的让苏魉也听听那销魂的叫声。

    “啊……啊……用力啊……”

    苏魉不太感兴趣的回道：“听见了，还不止一个人呢。”

    “是啊I，这个声音比刚才那个粗多了！小苏你耳朵真灵啊！你能听出是几P什么姿势不？”白谔南兴奋的跑去贴墙了。

    苏魉指了指另一边，无奈道：“错了，是这边。”

    “哎呀小苏你这个闷骚货是不早就听见了啊？怎么有好东西不跟我分享一下呢！几个人啊？什么姿势啊？你快过来听听啊！”

    什么姿势……你当我是什么了……苏魉无力吐槽。

    这白谔南真是把他当哆啦A梦用了，比超人还登上一个级别呢……

    “四个人吧。”苏魉只能听出正在做的人数，若是有变态旁观的，那就不知道了。

    “姿势呢姿势呢？”白谔南催着。

    苏魉刚想说不知道，突然计上心来！他邪笑着走向白谔南，揉捏了一把白谔南的翘臀，低吟道：“恶男哥，你真的想知道是什么姿势吗？”

    给读者的话:

    脱力中。。下一页可投金砖你懂的。。我看我要是弃文啊。。肯定会被怨念缠身。。生不如屎的。。明天也三更。

文章正文 274.隔壁激情大戏的主角竟然是…

    苏魉朝白谔南的脖颈吹了一口气，那温热的气息却让白谔南打了个冷颤。白谔南反捏住苏魉的屁股，笑得特别贱：“嘿嘿，你小子甭跟老子使坏心眼！你诓老子一次，还想来第二次？弄硬了就跑，你真当老子是玩具啊？”

    苏魉用大腿磨蹭着白谔南，换上一脸的谄媚：“怎么会呢，恶男哥，刚才不是没吃饭嘛，现在吃完了，应该做点有趣的事情啊~不然多对不起这么好的雅间了呢？”

    “去去！死猫崽子！别上我这来发情，我可没说我吃完饭了。”白谔南推开苏魉，又坐回了座位上。而隔壁的叫声也渐渐的弱了下去。

    白谔南嘴里嚼着菜，心中闷闷的想，他可不想被苏魉压在这种地方。要是他压苏魉，还是可以考虑考虑的。可是目前这状况，翻身谈何容易啊？就算过个三五年，他也打不过苏魉啊！那这辈子岂不是废了？

    不行不行，别说一辈子了，先想想这一年怎么办吧……

    苏魉见白谔南还在狼吞虎咽的吃着饭菜，真就以为白谔南没吃饱呢。于是他也不得不重新坐回去，帮白谔南夹菜，挑鱼刺……

    一顿饭也就这么结束了，白谔南拍了拍吃的浑圆的肚皮，叼着牙签搂着苏魉就往外走。这一出门，真巧，隔壁也开了门。白谔南瞬间将目光转移了过去，然后，牙签就从因惊讶而张开的嘴里掉了下来……

    是温夜寒，

    温夜寒身边还带着两个面带红潮的貌美少年，以及两个肥头大耳的中年丑男。

    白谔南也不知道自己是走啊还是转身回去啊，当时就盯着温夜寒愣在那了。苏魉拉了一下白谔南的衣带，而这时温夜寒已经走过来了。他身边那些丑男也跟了过来，他们一件白谔南和苏魉，那色迷迷的小眼睛里立刻就放出精光来。

    “殿下已经完全康复了？那么明天温某会上门拜访，顺便谈一下上次那个计划。”不容白谔南说一句话，温夜寒说完这些话，就做了个“请”的手势，送那两个恋恋不舍的中年男人下楼了。

    也不知道温夜寒跟那两个丑男人说了什么，那二人在楼梯转角处还看着白谔南特别大声的淫.笑起来。

    白谔南皱眉挠挠头，问脸色同样不好的苏魉：“他那嘴突突突的跟机关枪似的说了点什么玩意儿啊？他到底在搞什么鬼啊？怎么感觉这么不对劲呢？”

    苏魉敲了敲护卫那雅间的门，护卫们立刻出来了。苏魉搂着白谔南的腰，一边下楼梯，一边低声说道：“我们回去再说。”

    回到了将军府的小屋内，白谔南就往床上一倒，大字型挺尸。

    “小苏啊，你说咱们是不是该买个自己的房子啊？今天将军府明天皇宫的，虽然好是好，但是没有归属感啊。”

    咱们自己的房子？

    苏魉一听这话立刻开心了，他扑上白谔南，咬了咬白谔南的下巴说：“好啊，那你说我们是买个带院子的酒楼呢，还是买个酒楼再买个院子呢？”

    “额？有差别么？”白谔南没听懂苏魉的意思，但他也不在乎这些，直接回道：“你看着办吧，我不懂你们这流行什么。不过，别弄太贵的哈，毕竟是合居嘛，钱是要平摊的。房子我跟你平摊，但是酒楼不能算我的，你不是说过要送我一家酒楼作为代孕费么？”

    苏魉立刻沮丧不已。原来白谔南是这么想的……

    “不用你花一文钱的。恶男哥，酒楼房子都给你，但是不是什么代孕费……恶男哥，你怎么就……”

    “STOP！”白谔南知道苏魉又要磨叽什么，于是立刻扯开了话题：“温夜寒那阵子说什么了？他身边的小美人是谁啊？”

    小美人？这是重点么……

    苏魉从白谔南的身上爬起来，坐到床边慢悠悠的说道：“小美人我是不知道。但温夜寒说什么了，我还记得。他说明天要来看你，跟你谈谈上次那个计划的事情。”

    “卧槽！他要来？那不是给我添堵折寿呢么！不行，我要躲起来！”

    苏魉满脑黑线，他的恶男哥抓不住重点可不是一般的强。

    “恶男哥，你躲不过的。等你回宫了，还会有更多的人要跟你来处理之前的事情。”

    “我不做这个质子了行不？好事没有，坏事不断，无利可图啊！”白谔南一脸痛苦的揉着头发，很快就变成鸡窝头了。

    苏魉帮白谔南顺着毛，轻声道：“车到山前必有路，走一步算一步吧。”

    明明没这么复杂的事情，结果这个插一脚，那个凑下热闹，事情就变得乱七八糟的。浓雾层层，掩盖住原本明朗的结果。

    苏魉轻叹一口气，就听白谔南在一旁幽幽的说道：“没听过另外一句么，车到山前必有路，有路还得平时铺啊！”

    苏魉被白谔南搞的更加郁闷了。没多一会，吃饱的白谔南呼呼的睡了过去，苏魉就盘坐在床上，锻炼许久不练的内功。

    除了我，没人能保护恶男哥。所以，我必须更强。

    西边的太阳刚有些落山的趋势，就有人来敲门。原来传信的下人，他通知白谔南和苏魉，尚沐要在今晚宴请他们，要他们准备一下。

    于是苏魉唤醒了白谔南，白谔南一听晚上有宴席吃，立刻精神振奋。

    华灯初上，被宴请的人就陆陆续续的坐到了席间。白谔南眼光一扫，尼玛全是晓宫家的人啊！尚沐这回牛了啊，跟晓宫家套上近乎，那就是想暗杀谁就杀谁，自己想死也死不了。有神医嘛！

    白谔南左边是苏魉，右边是尚沐。尚沐讲开场词敬酒的时候，白谔南就傻乎乎的笑着直盯尚沐，苏魉自然是心中不悦。其实白谔南没犯花痴，就是觉得这尚沐说话真够“古风”的，一个现代人混成这样，那才叫现代人啊！像自己这样的，以前是衰货，现在依旧是衰货。

    哎，这就是啊，没文化，真可怕。

    客套话都说完了，大家就开吃呗。这时尚沐就单独敬白谔南道：“白兄，那日让你身陷险境，尚某心中有愧……”

    给读者的话:

    还有三更！感谢今天的月票！

文章正文 275.想分家？先杀了我再说。

    “哎哎，别整这个！太见外了嘛！咱也算是老乡啊对吧！”白谔南朝尚沐挤眉弄眼道。“啊对了，被抓的那群人，怎么样了？”

    “苏魉没告诉你么？”尚沐的目光停在了正在喝闷酒的苏魉身上。

    “我没问他，他也就没说。”白谔南推了推苏魉，然后一指对面盘子里的大虾，再自然不过的说道：“我要吃虾，给我剥点。”

    苏魉也没说话，有点负气的夹过大虾，然后默默剥虾皮。这一幕完完整整的被上官茶苏看在了眼中，他可是特别护犊子的，虽然苏魉像是被折磨大的，但那也是上官茶苏为了苏魉好。

    “白谔南，你没长手么？”上官茶苏重重的放下酒杯，白谔南瞟了他一眼，反问道：“你没长眼睛么？”

    “无礼！奈奈！去给我卸了他的胳膊！”上官茶苏立刻把晓宫鬼奈拉出来做挡箭牌。

    晓宫鬼奈这个闷骚货吃的正开心呢，一看自己老婆炸毛了，不得不把嘴里的东西都咽下去，然后保持严肃的状态。

    “别闹。”晓宫鬼奈拉下上官茶苏指着白谔南鼻子的手，小声在上官茶苏耳边说道：“不就是剥虾么，我还为你剥过瓜子呢。乖，冷静一些。”

    “那我今晚要五次。”

    “额……好。”

    三言两语，晓宫鬼奈就解决掉了上官茶苏，不过代价也不小。这话啊，苏魉都听的特别清楚，他不由得多看了几眼他那一本正经的父亲大人，结果，直接被父亲大人的犀利眼神给顶回去了。

    五次，真好。我也要。

    苏魉又瞧向白谔南，白谔南愣了一下，掐了掐苏魉的大腿小声嘀咕道：“你那什么眼神？我都没跟你妈吵，还想怎么的啊？”

    “五次。”苏魉脱口而出。

    “哈？什么五次？”这句话，白谔南说的声音可够大的。瞬间桌上所有视线都火辣辣的射向苏魉。

    苏魉轻咳一声，说道：“回去告诉你。吃虾。”把手中白嫩嫩的虾仁塞进白谔南的嘴里，白谔南竟然还舔了一下他的手指，于是，“小苏魉”立刻抬头向白谔南致敬！

    该死的宴席，什么时候结束啊！

    这么一个小插曲，直接把有关李茜的话题岔开了。白谔南嚼着虾仁，转头问尚沐：“你不将军么？那手下一定有很多兵喽？我可不可以去瞧瞧军队训练什么的啊？这古今结合的训练模式，一定很帅气吧？”

    毕竟是男人啊，想不起孩子，却能想起沙场点兵之类的事情……

    “可以。白兄明日有事么？”

    尚沐说话的时候，眼神总瞟苏魉，白谔南竟然注意到了这一点，故意用身子遮住了尚沐的视线。

    “没事啊，我这一天天闲的都不知道干嘛好！”

    “带孩子！”上官茶苏冷不丁的丢出这么一句，白谔南立刻被刚喝进嘴里的酒给呛到了。

    尼玛，孩子这个事情……有点棘手啊！

    “我看你也是太闲了，完全不管孩子！还有啊，你也就只能逍遥这几天了。过些日子，你就要随我们回本家去完婚。”上官茶苏很满意白谔南的窘态。

    死小子，让你跟我斗！等你嫁进晓宫家门，有你受的！

    白谔南也不回话，直勾勾的盯着苏魉。专心剥虾的苏魉迫于白谔南的淫.威，头也不抬的说道：“我们要在皇城里开酒楼，暂时不会回去完婚。”

    “岂有此理！”上官茶苏又要拍桌子，毕竟他能同意白谔南加入晓宫家已经是天大的开恩了，结果他们还不着急进家门！就说要为魉儿娶个乖巧的媳妇嘛！这样他才能通过儿媳妇拴住儿子啊！

    晓宫鬼奈捏了捏上官茶苏的手，叫他冷静些。

    “儿子都生两个了，不成亲等孙子出世呢啊？”上官茶苏白了一眼白谔南，也不说他儿子：“在皇城开酒楼也行，但我不会出银子的。”

    经济封锁？白谔南也不能淡定了，他跟着苏魉图什么啊，不就因为苏魉是富二代么！苏魉要是没钱，他俩再拉扯两个孩子，那还不沿街乞讨去啊？

    白谔南刚要拍案而起，手却被人给抓住了。左手苏魉，右手尚沐。白谔南立刻看向尚沐，因为苏魉拉他，他能理解啊，尚沐你抓个毛意思啊？

    尚沐右手持杯，嘴唇在杯后做出口型：“我、出。”

    啊？你出？白谔南还惊讶在尚沐的话中呢，苏魉这边这边更是语出惊人。

    “那么，分家吧。”

    尚沐收回了手，苏魉仍紧紧握住白谔南的手，并用眼神告诉他，没事。

    分家啊卧槽……白谔南眼中立刻挤满了$$，晓宫家那叫一个大啊，能有四个，不，八个？将军府大。要是分家，吼吼，白谔南仿佛看见了成堆的金子，都闪闪发光的朝他招手：“大爷~来宠.幸我们吧~我们都是你的哟~”

    “想分家？”晓宫鬼奈竟然勾起了嘴角，轻笑道：“杀了我再说。”

    气氛一下子变得无比僵硬，白谔南不安的挠挠头，最后还是忍不住开口了：“怎么说着说着就弄得这么严重了呢！呵呵呵，其实吧，我和小苏有个一年之约的。”

    “恶男哥。”苏魉扯了扯白谔南的手，用眼神阻止他。

    “哎呀有什么不能说的，再不说清，矛盾就更大了。”白谔南可不想因为自己的原因搞的苏魉与家人关系破裂，虽然他自己成长的环境不好，但白谔南一直没想过要报复社会啊。

    况且，他对苏魉还是有感情的。

    “我和小苏吧，这阴错阳差的，感情还没怎么样，孩子先生出来了。可我对小苏的感觉吧，还没到结婚那种地步。哎，这说话风格还真有点不适合我。”白谔南拿起酒杯，一杯酒一饮而尽。

    “其实，我这辈子，根本就没想过要成亲。”白谔南又喝了一杯酒，压抑住某些蠢蠢欲动的记忆。

    再抬头，完全一副痞子样。

    “真的，要不是小苏缠着我，什么一年之约啊，统统都不会有的。你给我钱，我就可以滚蛋。然后你们给小苏再找个门当户对的媳妇儿，孩子就直接认那人做亲妈，挺好的。真的，挺好的……”

    白谔南毫不在乎的笑着，手却捂住胸口，感觉里面一丝一丝的揪痛着。

    给读者的话:

    果然崩坏路线进发啊……本来想写H的说。。

文章正文 276.小苏你怎么发疯都没个预兆啊？

    白谔南还想继续说，苏魉突然起身，紧握着白谔南的手就往出走。

    “喂，干什么去！我还没说完呢！放手！”

    白谔南哪里敌得过苏魉的力气，于是他只能任由苏魉拽着飞快的走着，最后竟然变成了跑。刚刚恢复的白谔南哪里有力气跑啊，所以没跑几步就大口大口的（喘）着气，也没力气去挣扎叫嚷。

    而身后，也并没人追出来。

    一路狂奔，终点竟然是卧房。苏魉把白谔南拉进门，就把他推倒在床上，然后自己压了上去，对着那还在剧烈（喘）气的嘴就（口勿）了上去。

    “唔……啊……唔……”

    白谔南被苏魉过激的亲（口勿）弄的有些害怕。苏魉是什么样的人啊，温柔，体贴，会撒娇，笑得甜……现在眼前这是个什么货啊！眼神冰冷，动作粗鲁，侵略性极强……这是野兽吧？

    他竟然yao我！尼玛这货是疯了吧？疼啊！

    原本就供氧不足的白谔南不禁要承受苏魉发疯似的狂（口勿），同时还要忍受一嘴的血腥味……

    啊喂！你是要替我yao舌自尽么！

    不对劲，太不对劲了！难道我刚才的话刺激到他了？可是以前我也说过啊！别跟我说他是反射弧长啊！

    白谔南被憋得满脸通红，再不采取点什么措施，他真的要升天了！于是，正当他准备去掐苏魉脖子的时候，苏魉放开了他。

    “咳咳……”白谔南连咳嗽带（喘）气的，都没机会去吐出嘴里的血腥。

    “苏魉！你疯了啊！”白谔南被憋的泪眼朦胧，他看向苏魉，卧槽，这货竟然在（月兑）衣服！

    不对不对，这事有点严重！吃了春.药了还是怎么了啊！

    白谔南感觉自己再不挣扎就会被狂化中的苏魉给生吞活剥了！于是他双手撑床，要起身，不过苏魉直接用双（月退）压住了他的胳膊。

    “啊！疼疼！压折了！唔！”

    白谔南睁大眼睛不敢相信正发生在他身上的一幕！

    苏魉竟然撕了裤子直接把他那与年龄不符的硕.大家伙噻进了白谔南的嘴里！白谔南真有心狠狠的yao它一下，但他突然脸上一凉，抬眼望去，竟然是苏魉在流泪！

    肿么了！这世界是肿么了！

    白谔南傻傻的张着嘴任由苏魉抱住他的脑袋蹂躏.他那脆弱的口.腔。

    “唔……咳……呕……”你特么虐待老子还哭个毛啊！该哭的是老子啊好不好！

    插了十几下，白谔南就有点翻白眼了。每下都捅到喉咙去啊！这对还没（喘）匀气的白谔南，相当的苦.逼啊！

    癫狂中的苏魉终于放弃了攻击白谔南的嘴，他开始对白谔南的身体进行攻城略地。就算苏魉不再压白谔南的胳膊，可白谔南的双手也早被压的麻木不堪，根本动弹不了。

    任由苏魉剥去自己全部的衣衫，就跟那桌上的大虾没什么区别。

    这孩子是疯了，顺着他也许还能少遭点罪。

    （喘）气都费劲的白谔南无力的想着，抵抗只会痛苦，还不如顺着他，也许还能舒服到。

    苏魉顶开白谔南的（月退），伏在白谔南身上狠狠的啃着白谔南胸前的蓓/蕾……

    给读者的话:

    这是第四张月票的加更！对不对？这都河蟹，无语。。

文章正文 277.老子不喜欢你这种S/M！

    白谔南故作轻松的说道：“原来你是饿了啊，哎哟，轻点，都是你的，慢慢喝，别呛到。”

    其实他内心恶毒的在想：老子要是高压水枪才好呢！呛死你！让你欺负老子！

    苏魉咬完这就啃那，不多一会，白谔南身前就没一块好地方了。红红紫紫的，除了牙印就是吻痕。

    白谔南不反对S/M，但是大前提是要双方都自愿！虽然感觉自己像玉米一样被苏魉啃来啃去的并不是特别疼，但也不会有快.感啊！

    双手总算恢复了知觉，不过一动弹就像是有无数小虫在上面爬过一样，难受的要死。而这时，苏魉已经开始进攻白谔南的下.面了。

    委屈的脆.弱之处被轻易（含）住，白谔南立刻躬起了身子抓住了苏魉的头发。

    “轻，轻点……别冲动啊……别用牙……”

    舒爽的感觉一波一波刺激着白谔南的大脑，呻.吟不经溢出口。白谔南微眯着眼睛看向苏魉，苏魉正全心全意的服侍着自己，虽然已经不落泪了，但眼中的冰冷还是刺痛了白谔南。

    以前这么做的时候，他也这种表情么？不，不是这样的。这眼神，怎么看都不是心甘情愿的！

    白谔南想停止，但是下（身）的快乐根本不受他的控制。今天也不知是怎么的，白谔南竟然没坚持多久，就she在了苏魉的口中。

    脱力感袭来，苏魉轻易的就将白谔南的腿压到了他的身前。白谔南知道苏魉要做什么，他也不打算阻止了。赶快完事比什么都强。

    苏魉将口中的稠液吐在了白谔南的（菊）穴上，白谔南立刻闭上了眼睛。

    好恶心……

    “睁开眼睛，看着我。”苏魉的声音低沉的骇人，这还是那个早上笑得阳光灿烂的少年吗？

    “别磨叽了，要做赶紧的，没空陪你变态。”白谔南依旧紧闭着眼睛。

    和苏魉发生关.系不只一次，但这次白谔南一点都不想看。他感觉压住自己的不是苏魉，苏魉怎么会这么粗bao，苏魉他会……

    “啊啊！！”

    一点扩.张的准备都没有，苏魉直接将全部的炙热填进了白谔南发抖的身子里。

    这点疼算什么……老子生孩子的时候……比这疼多了……可是……

    白谔南将手臂横在自己的眼前，湿润的感觉让他得知，自己流泪了。

    苏魉疯狂的动了起来，白谔南死死咬住嘴唇，硬是没出声。

    又不是你情我愿的，为毛要叫的那么荡漾啊？

    一滴一滴的液体砸在白谔南的脸上，胳膊上，白谔南看不见，自然不知道那是什么。

    也许，天太热，剧烈运动肯定要流汗的……这该死的活塞运动，什么时候能完事啊！老子一点都不爽！

    苏魉猛地拉下白谔南的手，揪着他的眼皮强迫他看着自己。

    双眼通红的苏魉身下狠狠的用力，他不断重复着：“你是我的！你是我的！”

    “放你娘的屁！老子只属于老子一个人！”白谔南也突然凶了起来，他挥起另一只手，照着苏魉的脸就是狠狠的一巴掌！

    给读者的话:

    这是为了第五张月票的加更！河蟹横行，出门小心~下一页可投金砖~月票月票？

文章正文 278.以其人之道还治其人之身！

    苏魉瞪大眼睛愣住了，那惊愕的眼神，如梦初醒一般。

    豆大的泪珠砸在白谔南的脸上，白谔南很不爽苏魉这种表情，明明是他在享受，自己在遭罪，你到底在哭什么！

    “恶男哥……我……”

    苏魉放下白谔南的腿，直接扑倒在白谔南的身上，他哽咽着，身子一抖一抖的抽动着，好像啜泣一样。温热的液体不停的滑过白谔南的脖子，白谔南被弄得心烦气躁，伸手揪住苏魉的头发就往外拉扯他。

    可苏魉死死的搂着白谔南，就算白谔南扯掉了他的一缕头发，他也没松开白谔南。白谔南看着手中的黑发，紧紧的握紧了拳头。

    妈的，真是败给你了。

    体内的火热一点一点变小，最后滑出了白谔南的身子，顶在了穴口。苏魉也不再抽泣，但还是压在白谔南的身上。白谔南就一直承受着苏魉的重量，满脑子在猜测苏魉到底是抽什么疯。

    谁也不说话，像是冷战一般僵持许久后，白谔南推了推苏魉，苏魉瞬间收紧抱着白谔南的手臂，白谔南冷嘲着说道：“哟，没.精.尽人亡死在我身上啊。不想做了就赶紧滚一边去，老子快被你压死了！”

    “恶男哥……”苏魉蹭了蹭白谔南的颈窝，鼻音浓重的呢喃道。

    “下去！”白谔南语气坚决。

    感觉脖子好像被亲了一下，苏魉还是从白谔南身上下来，自己趴到了一边，却紧紧搂着白谔南的手臂，像是怕白谔南逃跑一样。

    “你是不中邪了啊？”心中想了千百句骂苏魉的话，可一瞟到苏魉可怜兮兮缩在身边的模样，白谔南就怎么也骂不出口了。要是苏魉能给个合理的解释，白谔南也能接受的话，他就不准备再骂苏魉了。

    一切都因为他打了苏魉一个耳光。阵阵发疼的手，让白谔南深感后悔。

    怎么能抽他嘴巴呢，老子最讨厌煽耳光了……

    “没。”苏魉紧紧的贴着白谔南，一开口就带着淡淡的哭音：“恶男哥，你打我吧，求你了，打我一顿吧，狠狠的抽我，别用手，找东西打我，要不然……手疼。”

    白谔南突然感觉又好气又好笑，不过说话还是没什么好语气：“哼，你还知道你欠抽呢啊？你求虐我还先累呢！想让我揍你一顿，就跟老子说清楚，刚才是怎么回事！”

    “求你了……打我把……啊！”

    白谔南一手就握住了苏魉那黏糊糊的命根子，凶巴巴的说道：“让你说就给老子好好说！不然老子就把你刚才对老子所做的一切都奉还给你！”

    “……好。”

    白谔南万万没想到啊！苏魉竟然松开了他，直挺挺的躺在了床上，一副任君采撷的模样。白谔南愣了一下，他侧头看了一眼苏魉，用胳膊支撑着身体侧卧着看向苏魉。

    乌黑的发丝黏在白皙的脸上，隐隐约约的透露出苏魉那等死的表情。等死？为毛那么痛苦的模样！白谔南一下子就火了！本来他真没想动苏魉的，因为他还想让他说清楚怎么回事……

    白谔南用手恶意揪起苏魉身上的红珠，然后使劲向外拉，一边观察着苏魉的表情。苏魉要紧嘴唇，眼角似乎又有精英液体溢出。

    “操！你咬老子的时候老子哭了么！你哭个毛啊！你再他.妈哭老子立刻就走！”

    苏魉立刻睁开了眼睛，那眼睛已经哭的跟红眼兔子一样了，准确的说，现在的他就像是一只可怜巴巴的兔子！

    “别走……求你了……恶男哥，你怎么惩罚我都行，就是不要离开我好吗？”

    白谔南也不是铁石心肠的人，而且对于苏魉可怜的模样，总是那么的没有抵抗力。

    生气归生气，心疼归心疼。白谔南仔细的看着苏魉，心里想着，这要也是装的，那可真能抱几个奥斯卡小金人回家了。

    不过这口恶气没出呢，说话的语气还是软不下来。

    “你就这么对我，我不走还等着你把我虐待死啊？你不知道老子那里刚刚养好啊？你特么一下子插进去也真下的去J8！”

    被白谔南粗鲁的话一说，苏魉眼中的内疚立刻涌了出来。白谔南看着苏魉那双有魔力的眼睛，感觉自己都跟着内疚起来。

    “我错了……我当时，当时……恶男哥你打我吧！”苏魉望着一动不动的白谔南，突然就抬起手想要抽自己的脸。白谔南手疾眼快立刻抓住了苏魉的手，生气的吼道：“谁让你打的！你的脸只能老子打！这给你牛B的！你再抽下自己试试！”

    “我……对不起。”苏魉低声下气的收回了手，突然又坐起了身，吓了白谔南一跳赶紧松开了手。

    “干，干什么你！”白谔南鼓起眼睛，死死瞪着苏魉。他这心里也哆嗦啊！万一苏魉又抽上了，他照样没能力反抗啊！

    “恶男哥，你上我！你狠狠的贯穿我！捅破了，流血了，都无所谓！这是我苏魉欠你的！”苏魉说着就跨坐在了白谔南的身上，用弹性十足的嫩臀磨蹭起白谔南那毫无生气的阴jing，想让它挺立后，再塞进自己的身子里，用力的破坏自己。

    “你真他吗的是疯了！”白谔南明白了苏魉的用意后，猛地坐起身，将苏魉狠狠的推在了床上。

    “草.你.吗的就是欠抽！老子满足你！”白谔南扬起拳头，照着苏魉的脸就是狠狠的一拳。苏魉一下子就被打得鼻孔流血。但白谔南的拳头没有停下，一下一下实打实的砸在了苏魉的身上。

    苏魉也不躲，凌乱的发丝挡住了他的脸，白谔南也没空去看他的表情。

    这是白谔南打人生涯中，最最不爽的一次。十多拳下去后，白谔南痛苦的大吼道：“老子最恶心窝囊废了！你给老子起来！还手啊还手！你是傻B吗！给老子还手啊！”

    “恶男哥！我好难受啊！”苏魉被白谔南吼得，像是突然复活了一般，突然就抱住了还挥舞着拳头的白谔南，勒的白谔南喘气都费劲，也就不得不停下了打得生疼的拳头。

    给读者的话:

    吼吼，引来争论真的好开心哟~果然做亲妈没人理睬啊~还是后妈好~还有一更~今天有事加不了更了，就两更吧

文章正文 279.男人的自尊，你有，我就没有么？

    “难受？”白谔南不知脑子怎么一抽，开口就问：“你中毒了？”

    “恶男哥……为什么你这么好……却不肯属于我啊……我是……心里难受啊！”

    “擦！我好？你别侮辱我了！我这是傻！我这是缺心眼！老子都是奔三的人了！你以为老子跟你天真无邪呢啊！”

    白谔南挣扎了一下，苏魉松开手，他喘着粗气的躺在了苏魉的身边。苏魉立刻就像寻求温暖的孩子般缠上了白谔南。白谔南斜了一眼苏魉，发现苏魉的脸都被头发遮住了，于是扯开了苏魉的头发，这才看清苏魉被揍得红肿的脸蛋，以及蹭的到处都是的鼻血。

    “恶男哥，你不傻，其实你对我很好的，我知道。都是我太混蛋了，才让你想离开我的。”

    白谔南一边为苏魉擦掉脸上的血迹，一边嘀咕道：“我要走，和你混蛋不混蛋没关系。我根本就没对你好过，就算是偶尔抽风让你有这种错觉，也是因为我错把你看出了我的弟弟。疼不？”

    “不疼……嘶……好痛哦……不要捏了……”

    白谔南松开手，轻轻的揉着苏魉的脸颊，恶狠狠的说道：“该！不打你一顿，你也清醒不了！行了，疯也抽了，拳头也挨了，该说说你是怎么回事了吧！”

    “我……”想了想自己那一肚子话，苏魉突然有些不好意思讲出来。可是不说出来，也许他真的不会理解吧？

    “恶男哥，刚才你和尚沐那么亲密，我都有点吃醋了。”

    “放屁！你吃个毛醋啊！尚沐一个劲儿的瞄你，我都没吃醋，你吃个鸟醋！”尚沐看苏魉那眼神，白谔南仍是记忆尤深啊！

    “因为你也不喜欢我……当然不会吃醋了。可是我喜欢你在乎你啊！你一直跟他说话也不理我，我怎么会高兴啊……”

    “你怎么知道我不……额，我吃不吃醋要你管！”白谔南暗中吐了吐舌头，心想自己在说什么啊！真是口不择言！该打该打！

    “就算你不高兴了，你就这么对我啊！凭什么啊！有这么对自己喜欢的人么！”白谔南岔开话题，不过若是有旁人在，听了他的话一定会气的发疯。这不是仗着苏魉喜欢你，你就有恃无恐么！有你这么对待爱你的人的么！

    “不是……就是后来，我听到你那一番话……还有啊！为什么尚沐要给你出钱！你到底跟他是什么关系啊！”苏魉说道这，声音都不由得变大了，那胸脯气的一喘一喘的：“你明明知道那个尚沐对你图谋不轨啊，你还当着那么多人的面那么说！你知道我是什么心情么！他凭什么拉你的手！而你却只看向他啊！平时私下那些话你跟我说说也就算了，你怎么能当着外人的面说啊！”

    “我说什么了啊！”白谔南也粗声粗气的吼着。

    “你说你从来都没想过要成亲，我跟你这么久，你真就一点都没动过这个心思么！我以为，以为你至少能喜欢我一点点的。我付出这么多，也许你不觉得有什么，可是我真的真的尽力了你知道吗？我从来没对谁这么好过！”

    苏魉声嘶力竭的吼着，眼泪又如洪水般涌出眼眶：“我以为你只是自尊心强，特别骄傲，不愿意承认喜欢我，但没想到你真的从来都没有喜欢过我，哪怕是一点点！你知道我心里有多难受吗！”

    白谔南的心也跟着揪痛起来，他侧身将苏魉搂在怀中，声音变得温柔了许多：“别哭别哭，其实我，我……”

    “什么感情没到孩子就出来了，我只是想留住你啊，你那么特别，我真的不知道要怎么才能挽留住你，我只想和你之间有个羁绊而已，绝对没有你想象的那么不堪。给钱就滚，孩子随便认别人做娘，你怎么能说出那么残忍的话呢！我知道你不喜欢那两个孩子，我也不喜欢！因为他们的出生把你折磨成那个样子！你知道吗，当你吃了往生丹后身子逐渐变得冰冷僵硬，抱着你坐了一天一夜的我是什么感受么？恶男哥，你有没有经历过亲手喂给心爱之人毒药，然后抱着他的尸体静坐到天明的感觉……真的，再也再也不想尝试了。”

    “我明白……那时我抱着弟弟……我真的明白……”

    “你不要在意严潇的事情，他那时死去，我都没有抱着他的尸首哭过。恶男哥，到底要怎么样你才能明白，你在我心中是不同的啊？虽然也不知道是怎么就喜欢上你的，但是一旦埋进心里，它就难以除去了啊！”

    白谔南静默不语，可心里却是翻江倒海。从来没人对他说过这些话，白谔南能感受到它的真实，真实的让人喘不上气来。

    “虽然我可以为了你分家，但是我不希望这样。我只是想尽全力的保护你，让你过的舒心一些。最近我才意识到，你开心，我就开心，你难受，我比你更难受。如果你离开我，我……我会怎样呢？”苏魉说到这，似在设想没有白谔南的日子一般，紧紧的抓紧了心口的肉。

    “其实我，没那么重要。刚开始失恋总是会痛苦的，过一段时间就好了。”白谔南捧起苏魉的脸，认真的说道：“我从来没想过成亲，是因为我担不起那个责任。我上初中后就一直是个混混，一个混混怎么能成家呢，那是不负责的，我不能在什么都没有的情况下成家，那样只会是悲剧收尾。你还小，你不懂。”

    “我不小了，真的。十八岁成亲的比比皆是，我都快二十岁了凭什么不可以娶你？况且我们有孩子了啊！我从小就想，如果有了自己的孩子，绝对不会逼迫他们去做讨厌的事情，我会给他们最好的家。但是一个完整的家怎么能缺少了母亲啊？你很快就什么都有了，酒楼，房子，统统归到你的名下。不需要本家和尚沐的支持，你给我十天时间，我什么都能为你弄到！”

    看着苏魉坚定的眼神，白谔南更觉得他就是一个倔强的孩子了。

    “男人的自尊，你有，我就没有么？”

    给读者的话:

    下一页可投金砖，求月票！还有三更没加是不？要是有第九张月票我就加第六张月票的更，吼吼，奸诈的懒安。。

文章正文 280.小夫妻嘛，床头吵床尾合！

    苏魉愣了一下，很快就回复道：“恶男哥，以后就是你来养家了啊，酒楼经营我都不懂的，我只是帮你弄到酒楼和房子而已，以后那么长的生活中，一切都要靠你呢！”

    说完苏魉就特别温顺的蹭了蹭白谔南，擦了擦眼泪，露出孩子般的笑脸。

    白谔南轻拍苏魉的脸一下，顿时疼得苏魉皱了皱眉。

    “脸都肿成这样了，你还玩变脸。笑什么笑，给老子爷们点，你装嫩我就会让着你顺着你啊？想都别想。”

    话虽然说的不近情面，但手下温柔的动作，证明了手的主人心情并没有那么糟糕了。

    “恶男哥，我真的不是有意伤你的，我发誓！我刚才就是没压抑住情绪，所以就失去了理智……我以后会更加努力的克制自己的情绪的！再也不会出现这种事情了！”苏魉信誓旦旦的举手保证，白谔南拉下他的手，想了想，只说了一句：“不怪你。”

    听了苏魉泪的告白，白谔南也“清醒”了几分。都说苏魉以前是个冷血无情的人，白谔南还有点不信呢。不过今天见识过苏魉的黑化后，白谔南倒是有点相信了。可造成这一切的，都是他自己啊！要不是他一直不重视苏魉对自己的感情，怎么会把苏魉逼得突然发疯呢！

    他也是个不知道怎么去爱的孩子啊……

    “涂些药吧。”

    “上些药吧。”

    白谔南和苏魉同时说道。说完他们就相视会心的笑了。

    “恶男哥，我不要上药，我要让这些疼痛提醒自己，不能再做出任何伤害你的事情了。其实……刚才那么做，我也很痛……你太紧了。”

    太紧……这是夸人呢还是恶心人呢……

    “那说明我恢复的好，不过让你这么一弄，我肯定又坏掉了。”白谔南伸手摸了摸自己的后.庭，然后拿到眼前一看，还好，没出血，不过屁股一动弹，还是挺疼的。

    “我去弄水给你清理一下，然后擦些药。”苏魉说着就要起身，白谔南竟然又把他拉回了怀里。

    “算了算了，一会再说吧，你被我打得也够呛吧？歇会吧，我这不碍事。不过你这个……”

    白谔南说着，用腿蹭了蹭苏魉腿间那又“茁壮”起来的小兄弟。

    苏魉那红肿的脸更加的红了：“我，我也没那什么呢……恶男哥这样搂着我，我就……恶男哥，白谔南，我爱你，你也爱我好吗？”

    苏魉撅着红嫩嫩的嘴唇，像是等待白谔南吻住他一般。白谔南瞧了瞧苏魉充满期待的小脸，感受着他那攀上自己身子的毛毛小手，有点为难。

    他怎么就不懂我的意思呢……可是如果不答应他……肯定会伤心的要死要活吧……其实我，好像也不是不喜欢他啊！就是，就是……哎，管它是什么！老子豁出去了！

    不敢爱的白谔南翻过身子，将苏魉压在身底，低下头吻住了苏魉诱人的嘴唇……

    嘿嘿，其实被人这么告白，这心里也有那么一点点高兴哈――这是白谔南被苏魉吻得情.欲爆发时心中所想。或许激情中的白谔南才会意识到自己是喜欢苏魉的？

    白谔南不是什么清纯的货色，他虽然没有交过正经的女友，但是他和很多女人上过.床。所以他从来不会把“性”和“爱”扯到一起。没人告诉过他什么是爱，尤其当爱他那个人还是个男人的时候。

    可是一个直男一而再再而三的和一个同性发生关系，而且还很享受这种感觉，甚至平时的亲亲摸摸都不反感，还能用生性yin荡来解释么？

    白谔南不懂，也没人告诉他，这就是喜欢。就算没到爱的程度，但喜欢也有满满五颗星了。

    亲吻后就顺其自然的做了起来，苏魉自愿在下，但白谔南没有那么做。为什么白谔南这么大方了？他看着苏魉身上的青青紫紫，再看看自己身上红红的“小草莓”，内疚啊心疼啊那些像是不属于白谔南的情感就一并爆发了。

    来吧来吧，又不是没被上过，好好做的感觉还不赖呢，不用费力气就能爽到，何乐而不为呢！

    于是白谔南摆出了诱/人的姿势，自己奉献出了流着浊/白的勾/人小（穴），那一吸一张的“小嘴”，苏魉看着都感觉自己身下快涨爆了。你情我愿，也没什么可客气的了。

    苏魉怕弄痛了白谔南，轻轻的先亲吻起他的大腿内侧，弄的白谔南浑身酥酥痒痒，没了力气。大男子主义仍在作祟，白谔南不想被苏魉当作女人对待，还不如让他疼呢！

    “进来！别磨磨蹭蹭的，跟娘们似的！”

    苏魉看着着急火燎的白谔南，又亲了亲白谔南的“小宝贝”才慢慢挤进了白谔南的身体中。一点一点，两人终于融合在了一起。

    等白谔南完全适应后，那完全属于男人之间的xing爱才再无尽的（喘）息和高声呻.吟中迸发……

    这一爆发啊，就不可收拾了。再高傲的白谔南也不得不求饶了。其实只要白谔南说停下，苏魉就算再难受也会停下的。但是死要面子的白谔南觉得自己怎么可以败给一个孩子呢！于是他忍！忍！喂，你怎么还不（射）啊！

    好吧，他忍不住了，眼泪还挂在眼角，女王范儿十足的对苏魉说STOP。其实那样子还是好可怜的，苏魉一点没感受到白谔南爆发出来的气场……收紧肠壁，榨出鲜浆，战斗终于结束。

    两人不管汗水还是什么水的，还是腻腻歪歪的搂在一起，亲亲嘴啊，摸摸（胸）啊，完全看不出刚才那场风波。床头吵床尾和，就是这么个道理。所以以后吵架，尽量离床近点，方便滚床单。

    “恶男哥，你刚才……算不算同意了？”苏魉也不敢看白谔南的表情，只是窝在白谔南的怀里，小心翼翼的问道。

    “嗯？同意什么？”

    怀中的小人顿时身体僵直，白谔南哈哈大笑着掐了掐苏魉的屁股，最后还是正经下来，说道：“逗你的。老子要是不同意还撅个屁股给你（草）？你以为老子是什么？”

    给读者的话:

    呵呵呵，真的有第九票啊，燕你不是为难俺呢么，那是俺偷懒的借口。。好吧，我明天加更！

文章正文 281.小苏老婆，乖乖叫我一声老公吧！

    苏魉立刻抬起头，眼睛亮的小鹿似的，不对，或许是小老虎也说不定……

    “恶男哥，你同意跟我回本家成亲了吗？”苏魉兴奋的猛亲白谔南的脸颊。

    “等会！”白谔南拉开过于热情的苏魉，挑眉问道：“我亲你之前，你问的不是这个问题吧？所以我答应的也不是和你回去成亲啊！我只是同意尽力去爱上你，完全没说成亲这事啊！”

    苏魉眼中的光芒立刻减弱了一半，他纠结的想了想，说道：“那，我不勉强你，等你想成亲再说吧。”

    可是这样让苏魉很没有安全感。他总是觉得有太多人觊觎他的恶男哥了，他真怕白谔南变心了……

    “你也别太担心了，还是一年之约！”白谔南立刻感觉到了苏魉的紧张，连忙解释道：“这个和以前那个约定不一样，这次呢，我们约定一年时间呢，是最迟一年后我就会和你回本家完婚。你要是不放心，我们现在可以先订婚嘛，订婚，你们这有没？”

    “有。”苏魉的情绪能好一些了，但还是不放心的问道：“你的意思就是先做我的婚约夫人，等到一年后再结婚？可为什么不现在就完婚呢？”

    额，婚约夫人，都忘记这么个词了。白谔南挠了挠头发，为自己的玩心解释道：“你知道我不是安国的人嘛，所以一切都不是那么的熟悉。我想先熟悉个一年，再跟你回去完婚。不然会被你们本家人笑话的，我这么死要面子的，你也不是不知道啊！”

    苏魉觉得白谔南说的也有道理，一年时间也够白谔南熟悉质子身份和积攒家底的了。要是现在回去，很可能被长老们说是利用孩子嫁进晓宫家的贱人，那时白谔南一定会愤怒的再也不回去的。

    其实也用不了一年时间啊，只要时机成熟，这事也就能顺其自然了。苏魉仔细想过后，终于再次扬起笑脸，对白谔南说：“恶男哥想的真周全，那我们明天就准备订婚仪式吧！”

    “过几天吧！”

    “又怎么了？”

    “鼻青脸肿的都不好。”

    “额……也是。”

    虽然今晚没少丢脸，还被揍得一身淤青，但都值了！苏魉笑得像吃了蜂蜜的狗熊一般，没办法，脸真的肿的很厉害。

    这么折腾一番，时间也不早了，什么清洗之类的，都见鬼去吧，好困啊，睡吧睡吧。

    就在白谔南快睡着的时候，苏魉突然很小声的问道：“恶男哥，你睡了吗？”

    白谔南含含糊糊的“嗯”了一下，苏魉就继续说道：“那个，如果成亲，你可以作为夫人么？”

    “嗯？”白谔南立刻疑问道。

    苏魉紧张的立刻补充道：“毕竟孩子是你生的，我做夫人也不好解释啊。孩子叫人的时候也会很混乱。成亲后我全听你的，你就是顶着夫人的名字而已，夫君的事情都归你，好吗？”

    白谔南拍了拍脑门，考虑了一下晓宫家势力的问题。人家皇帝都做为夫人呢，他想做老公还真有点难度。反正也古代也没个认识人，孩子都生了，被叫夫人有什么可反驳的呢！

    “哦，行。”

    没想到白谔南今晚这么好说话，苏魉都有种做梦的感觉了。

    “恶男哥，你真好~好爱你哦！”

    “我去，你是古代人不？怎么这么不含蓄？”白谔南的色爪爬上苏魉的腹部，顺着那若隐若现的腹肌线条抚摸着，弄得苏魉很痒却不敢躲。

    一个语言不含蓄，一个行为不含蓄。当然了，嘿咻中的白谔南是各种不含蓄了。

    “不过你要答应我一个条件！”白谔南突然想到了一个不错的主意。

    苏魉瞬间想到的是――以后都要在下面了么？这个有点……为了恶男哥，忍了！

    没想到白谔南说的却是：“以后啊，你都要叫我老公！我呢就叫你老婆，小苏老婆，真好啊~我还以为这辈子都搞不到媳妇儿了呢！啊，媳妇儿也是老婆的意思，也就是夫人的意思！你叫我老公就好了，那是夫君的意思！我也够给你面子了啊，这里人都不懂这个词的意思呢！别人要是问你，你就说是咱俩之间的爱称好了！”

    “哦。”苏魉默念了几遍老公老婆，最后怕忘记，还向白谔南问了怎么写。

    认真的苏魉更是惹人疼爱，白谔南啵了一口苏魉，继续忽悠道：“还要约法三章，一切事情都要向我汇报，听从我的意见！随时都要做好被我宠.幸的准备！嗯……没外人的时候，你要绝对的服从我的命令！”

    原来在这等着我呢！没人的时候什么都听你的，唉，还是在说我要在下面吧！

    根据白谔南的个性，苏魉也想不到别的了。可是龌蹉的白谔南，可是憋着一肚子坏水呢！这“夫人”的名号岂是白白忍受的？

    不过细想一下，小苏还是各种招人疼的。能和这样的老婆在一起过一辈子，也不赖吧？就是怕小苏长大了，经历的事情多了，心会变。算了，不想这么多了。都决定淌这浑水了，再畏缩还是不是爷们了！变心了就抽他！人要是全部都变了，老子就一脚把他给踹了！

    夜晚的变故竟意外的和/谐收尾，这就是男人之间的情感，来的快，去的也快。好就是好，不能好就彻底拜拜，没那么多嗦。

    可是没想到的是，第二天两人一醒来，就被通知，上官茶苏和晓宫鬼奈今早带着两个孩子回家了！

    “卧槽！拐卖婴儿啊这是！还有没有王法了！小苏！我们去抢回来！”

    身上还粘着污浊的白谔南穿上裤子就要走，苏魉见白谔南这么冲动，连忙拉住他问道：“恶男哥，你不是不喜欢孩子吗？他们带回去抚养不也好么？”

    “放屁！那是老子的孩子！要他们养个毛啊！他们乐意养孩子自己去生啊！老子牺牲一条命生下的孩子说抱走就抱走，让老子是畜生啊！”

    苏魉一副恍然大悟的模样，原来恶男哥还是在意孩子的啊，这口是心非还真不是一般的厉害呢！

    “恶男哥，你去洗个澡涂些药吧。我保证当你处理完这些后，孩子就会送到你面前！”

    说完，苏魉就穿好衣服，随手扎起头发出门了。

    看着苏魉笔挺的背影，白谔南竟然感觉特别放心。于是，他哼着小曲《AQ买卖》扶着被蹂.躏一夜的老腰去弄水洗澡了……

    给读者的话:

    难得一章写到2141字，我可是很抠门的~下一页金砖你们懂的！还有月票推荐票啥的~吼吼~人虽懒心很贪！

文章正文 282.老子天生衰命！自己出去就倒霉！

    白谔南怕自己洗的快了，苏魉要是没能及时回来，一定会让苏魉很难堪的。于是他就慢慢的洗啊洗，还在浴房内涂好了一些药膏，才穿着下人准备好的干净衣服，回到了房间。

    可是出乎白谔南的意料，苏魉并没有回来。白谔南擦着头发不以为意，心里还在想着等苏魉回来，就说自己是刚出来的。白谔南觉得自己真是特别贴心，很有成熟男人的风范！

    但是白谔南等啊等，等到肚子咕噜噜响，苏魉也没回来。这下子白谔南可是坐不住了，小苏不会是出事了吧？于是白谔南就急冲冲的去找尚沐，可是尚沐已经出去了，毕竟昨晚闹得那么不愉快，想必白谔南今天也不能随他去军营了，于是尚沐在上官茶苏他们走之前就已经走了。

    若不是好心的管家告诉了苏魉他们，估计此刻他俩还在睡大觉呢！

    既然别人都帮不上忙，白谔南只能自己行动。骑马他不会，但是驾一辆马车，总归是比较好上手的。但管家可不敢让白谔南自己驾车，这时得知白谔南要出府的护卫们赶来了，于是他们就驾着马车，带白谔南去找苏魉。

    马车跑着跑着，眼前竟然出现了三岔口！护卫们也不知道苏魉这个时候往哪走了，于是就问白谔南。白谔南更不知道了，于是就凭着感觉瞎选择了一个方向前进。

    其实就在他们拐进那条路的同时，苏魉就坐着马车从另一条路上了大路。但是白谔南和苏魉两人都坐在马车里，谁也没看见谁，直接错开了。

    苏魉险些被上官茶苏用药给绑回家去，可谁也没想到的是，晓宫鬼奈暗中提示了苏魉，这才使苏魉废了点力气才把孩子抢回来。可是孩子太小了，苏魉也不能把他们绑在身上骑马回来。于是他就去最近的集市雇了一辆马车才往回赶。

    苏魉心中也万分着急，看看天色就知道，就算白谔南洗五遍澡，也应该洗完了。

    白谔南这马车上有两名护卫，一名驾车，一名在外观望苏魉的踪迹，只有白谔南自己坐在马车里，被颠的七荤八素的他极力忍耐着自己的吐意，根本没有心思去撩开帘子帮着看看。

    马车越走越颠簸，最后竟然停了下来。一个护卫撩开帘子，问白谔南道：“您看看，这路是不是错了啊？”

    白谔南捂着嘴探出头看了看，傻眼了。

    这是哪里的荒山老林啊，怎么会有道路通道这里啊？前面的路实在太宰了，像白谔南所坐的马车根本过不去。

    白谔南抓了转脑袋，问护卫：“早上神医他们是怎么走的？马车还是骑马？”

    护卫顿时就乐了：“当然是马车啊，不然孩子怎么办？”

    另一个护卫皱了下眉头，立刻说道：“那苏公子回来的时候也应该坐马车才对啊！好像在岔口的时候，就看见一辆马车奔着咱来的路回去了！”

    “啊，好像真有。会不会是苏公子啊？”护卫问白谔南。

    “不管是不是，这条路肯定不对！咱们赶紧回去吧！”这地方真有点渗人呢！要是出来个怪兽什么的……

    “什么人！”护卫突然大喝一声，白谔南吓的立刻看了过去。

    尼玛真是乌鸦嘴啊！野兽没来，倒是来了一群蒙面大盗啊！那锃亮的大片刀，真特么骇人啊！老子怎么办，怎么办！

    白谔南立刻扫视自己身边，擦，干净的连根头发都没有！额，这马车上的座椅貌似能拆下来，不过，怎么这么结实！

    白谔南这边还在拽座椅呢，那边竟然一声不吭的就打上了！噼噼啪啪，刀光剑影，飞来飞去――卧槽这是断肢吗！！

    白谔南吓的立刻将血淋淋的断肢扔了出去，啪的就砸在了浴血奋战中的护卫脸上！

    对不住了兄弟！我真不是有意的！

    白谔南也没空去拽凳子了，他趁着护卫把土匪们拦到离马车较远的空档，赶紧下了马车，心里念着对不起对不起，撒腿就往两遍的树林里跑。

    “那边！追！”

    只听身后有人大吼一声，白谔南就玩了命的狂奔起来。这树林里树枝高高矮矮的，白谔南被刮得够呛。因为昨晚的激烈运动，外加刚才坐马车的颠簸，白谔南现在一跑起来，感觉真是生不如死啊！

    生不如死，也不能死啊！老子的命怎么这么衰啊！山贼土匪什么的，怎么就这么碰巧呢！这苏魉一不在身边，保证摊上倒霉事！

    “站住！”身后的人是穷追不舍。

    站你妹啊站！你当老子是小学生啊让站住就站住！老子混了这么多年，打架练得没怎么样，逃跑的功夫可是无人能及的！你要不会飞啊，休想跑过老……啊！

    “啊啊！”眼前突然从天而降一白衣男子，吓的白谔南尖叫起来。

    白谔南真想抽自己嘴巴子，怎么就这么乌鸦嘴呢！你特么装天使呢！就你那狗屎样！老子不会换个方向跑啊！又能耐你再非！找个树杈多的地方跑，卡死你这带膀儿的！

    当然了，白谔南怎么会如愿呢！白衣面具男伸手直接抓向白谔南的脖子，白谔南想也没想就闪身躲开了！

    躲开了！尼玛竟然躲开了！

    白谔南放佛浑身充满了力量，他顿时想起了自己还是会点三脚猫功夫的！比如刚来男儿国的时候，对付那几个光头大汉！虽然最后还是落跑了……但是也不代表自己完全没有战斗力啊！只不过后来总是见到飞来飞去的神人，白谔南被打击的什么都忘了。

    白衣男子似乎也很诧异白谔南怎么躲过了他的手，就在他愣神的一瞬间，白谔南继续撒腿跑！

    往哪跑？这次老子偏要向原来的路跑！不然小苏一会来找我，又找不到人了！而且那边还有护卫大哥们！土匪什么的，都是废物一群！

    白谔南自信心极度膨胀，他认为追了半天都追不上自己的土匪，肯定战斗力很差。他要是往回跑，也许还能抢一把大刀什么的跟这白衣变态男抵抗一阵子！

    给读者的话:

    乃们会不会有种想要掐死偶滴赶脚？吼吼~感谢今天的月票~

文章正文 283.就算尸体老子也不会留给你们糟蹋！

    于是这就如了白谔南的愿，他往回没跑几步就碰见了追了上来的蒙面男们。还好只有两个人。

    那带血的大刀还是让白谔南心中一顿狂跳，以前打架也不是没见过血，但是拿这种凶器的太少了，要真是上西瓜刀，也没人真的用刀刃那边砍啊！武器什么的，一般就是板砖而已。

    板砖？白谔南一瞄身边的碎石，心想自己也不能空手和人家打啊，于是立刻搬起了一块最大的石头，刚刚举过头顶，还没等扔呢，突然听见自己的老腰咔吧一声！白谔南暗叫糟糕，这石头显然是丢不出了，于是他就向后一扔！

    “啊！”

    一声闷哼，吓的白谔南捂住腰就跳开了。他一边躲着蒙面男的大刀，一边看了一眼刚才身后的位置，原来是那个白衣男子竟然被他扔的石块砸了脚！

    “噗――瞧你蠢的！”白谔南还有闲心笑呢！没等他奚落完白衣男子，这边蒙面男的大刀就砍了下来！

    “咔嚓！”好在白谔南的本能反应还算灵敏，不过替他挡刀的小树，立刻就被砍成了两半！

    这刀够锋利的啊！白谔南看的心惊肉跳！

    “护卫大哥！小苏！救我啊！”白谔南一边喊着，一边继续往回跑。

    什么抢刀啊都是做梦呢！这打架就是怕不要命的！白谔南为了躲开两人的攻击就已经很困难了，哪有功夫去抢刀啊！不过他还是小瞧了悲催的白衣男子，人家又是轻轻一跃就拦住了白谔南的道。

    这次白衣男没用手去抓，他直接用手中的软件抵住了白谔南的喉咙。白谔南被吓得脚下一滑，那剑立刻就在他的脖子上割出了一个小口子。

    脖子一凉，白谔南感觉自己的大动脉被割开了似的，吓的他一动不敢动，冷汗唰唰往下流。

    “有，有话好好说。”白谔南连口水都不敢咽，生怕喉咙一动他就归西了。

    身后的壮汉也把刀抵在了白谔南的腰间，白谔南的脑中立刻浮现出自己被砍成两截的可悲场景。要是必须死，一定要求他们给个全尸啊！全尸什么的，说不定还能再穿越一次呢……

    “你，该死。”白衣男子缓缓地说道：“不过不会便宜你的。”

    啊？擦个圈的！怎么又是要我死的主儿啊？老子到底有多少敌人啊？

    “挑了他的脚筋，绑好了带走！”

    “别！给个全尸行不――啊啊！！卧槽你……妈！”

    被砍到脚的白谔南瞬间倒下，壮汉解下腰间的麻绳就将白谔南给捆了起来。血很快就在裤子上晕开了，然后一滴滴的低落。白谔南被壮汉抗在了肩膀上，刚想挣扎叫骂就被白衣男子一掌给劈昏了……

    “轰隆隆――”

    白谔南一个激灵，就被打雷声给震醒了。他迷迷糊糊的想了想，突然记起自己的遭遇，瞬间就张开了眼睛！眼前的景象立刻把他给震住了！

    五六个衣不遮体的，脏兮兮的男人把他给围了起来，他们眼露饥渴，有的人身下已经挺起了肮脏的器官，赤.裸.裸.的露在身外！

    卧槽，这是怎么回事？

    白谔南想动动，脚部的巨痛立刻就引得他痛苦的.呻.吟了一声，而这声惹得这些乞丐顿时扑了上来，这时白谔南才注意到，自己身上什么都没穿！

    “滚开！给老子滚开！”白谔南可不想被这些恶心的老乞丐给糟蹋了，他的手被绑在身后，可是腿却没有绑住。

    虽然脚筋可能被割断了，但是腿还没废。白谔南忍着巨痛，屈起双腿就是一顿用力狠踹！

    “啊啊啊！老子可不想被你们.奸.尸！”

    脚一定断了，断了！白谔南在心中哀嚎着，但还是用力将扑上他身子的乞丐踹开。

    “嘿，我就喜欢这样的小.骚.蹄子！”一个乞丐淫笑着，还是抓住了白谔南不断乱踹的腿。另一个乞丐也抱住了白谔南的腿，抱上了就开始又亲又啃！

    “操！滚开！”白谔南再怎么挣扎，也敌不过五个乞丐的十只手。

    一个乞丐扑在白谔南的身上，咬了一下白谔南的（乳）头，竟然意外的吸到了.奶.汁！他像得到了珍宝似的，高叫一声“这小蹄子有奶啊！”就用手勒住白谔南的胸猛吸！

    “啊啊！我.操.你.妈！”白谔南怒吼一声，结果遭到了一个乞丐甩了个耳光！

    白谔南愣了一下，突然间就像发了疯一样嘶吼着，一个大翻身，竟然挣脱开了其他人的压制，直接滚到了那人脚下，狠狠的咬住了那人的小腿！就在那人的嚎叫声中，他咬下了那人腿上的一块肉，然后又滚着躲开了那人另外一只脚的狠踹！

    白谔南吐掉嘴里的肉，用力的挣脱着手上的麻绳，并用撕破喉咙的力量大叫着：“苏魉！你他.妈.的给老子出来！”

    可是苏魉还没出现，那群乞丐就发疯似的朝白谔南踹了过来，每个人都用脚狠狠的踩踏，踢踹着白谔南，像是帮受伤的乞丐泄愤一样，踢得白谔南嘴角都溢出了鲜血，眼前一阵阵发黑。

    “啊！！”随着一个乞丐的尖叫声，一泼滚热的液体洒在了白谔南的身上！

    是血！

    白谔南睁大眼睛，看着一个又一个乞丐在眼前尸首分离！不断喷血的断颈，滚落的人头，白谔南呆住了，他看着所有乞丐倒下，直到最后那“死神”跪在了自己身前……

    “对不起，我来晚了。”

    “你……又迟到了。”

    白谔南装作无所谓的笑着答道。

    看着白谔南那流血红肿的脚，以及他身上那些被殴打的痕迹，苏魉死死的握紧拳头，拼命压抑自己体内狂躁暴乱的血液，用最温柔的动作帮白谔南解开了困在他手腕上的粗绳。

    就在苏魉刚想抱起白谔南的时候，白谔南突然用破掉的嗓子大吼道：“啊！身后！”

    苏魉的身后是一支极速飞来的箭！

    白谔南叫“身”字的时候就条件反射的闭上了眼睛。因为他感觉那箭马上就要射中苏魉了。那种无力的悲凉感，让白谔南用尽全身力气喊完后，就昏了过去。

    给读者的话:

    今天码字有些晚了，所以就不加更了。不过明天肯定会加更的！这个是真的哦~明天不看电影了~早点码字~

文章正文 284.若不能好生休养，这脚恐怕是要废了…

    白谔南醒了。

    他是被梦中浑身不断流血的苏魉给吓醒的。白谔南猛地睁开眼睛，好不容易将因梦境而变得急促的气息喘匀后，才暗暗庆幸到，这只是个梦。不过很快他就想起了昏倒之前的事情，他紧张的立刻坐起身。

    “苏夫人，您慢点。”

    白谔南转头，上前扶住他的并不是苏魉，而是一个面生的穿着将军府下人衣服的中年男人。

    “苏魉呢？他在哪？他怎么样了？”白谔南抓住下人的衣袖，声音中充满了焦急。

    下人恭敬的说道：“苏公子在隔壁的房间内休养，苏夫人您还是躺下歇着吧，毕竟刚刚醒来，还是少动为好。您躺好了，奴才为您去叫御医。”

    “不用叫御医我没事。”白谔南说着就要下床，可是这腿一动，钻心的疼痛就冲上了大脑，疼得白谔南立刻惨叫出口。

    脑海中立刻浮现出自己双脚流血的可怕画面，白谔南甩了甩头，咬牙不再出声。这嗓子倒是把下人给吓坏了，他连忙朝外喊道：“快来人啊！去叫御医大人！”

    白谔南不顾下人的阻拦掀开了身上的被子，一双被包扎成粽子的下肢就出现在眼前。从膝盖一直到整个脚，都被白色的纱布缠的结结实实的。白谔南又试着抬了一下腿，发现双腿除了疼痛，还像灌了铅一般沉。别说下床去隔壁看苏魉了，就是把这腿换个位置，都难为死白谔南了。

    正当白谔南犯难的时候，御医匆匆赶了进来。白谔南转头瞧了一眼，竟然是那个上官茶苏收了几天的徒弟。

    “公子您感觉怎么样？”这位御医收到上官茶苏的影响，不叫白谔南为苏夫人。

    不过这些细节白谔南都不在乎，他抓住御医，问道：“苏魉他怎么样？伤得重不重？我记得他好像中箭了！有没有伤到要害位置？”

    白谔南醒来后没能看见苏魉，这心里就一直隐隐的不安着。要是苏魉没事，他肯定会守在自己的床边的！

    “苏公子确实中了箭，而且还是两箭。”

    “什么！两箭！那他怎么样了！”

    御医被白谔南拽的有点喘不过气来，他好不容易搬开白谔南的手，安抚情绪激动的白谔南道：“这两箭都没有伤到主要的内脏。”

    “还好还好。”白谔南摸着自己砰砰直跳的心脏，突然皱眉问道：“那他现在是在睡觉还是……昏迷？”

    御医略显为难，想了想才说道：“实不相瞒，苏公子将您带回来后，倒下就没醒来过。”

    “多久了？为什么会这样？不是没伤到内脏吗？难道是失血过多？”白谔南抓紧自己胸前的衣服，感觉拳头都有些颤抖。

    “至今为止，应该有四个时辰了。昏迷不醒的原因有很多，失血只是其一。苏公子虽然身上很多处伤口都没有伤及要害，但是对方使用的兵器上，都涂有剧毒。而且你们回来时正下着大雨，这雨水虽然也相当于帮助伤口冲洗毒素，但另一方面也让伤口感染，因而引起了苏公子的发烧症状。”

    “有，有生命危险么？”白谔南说话都有些不利索了。

    御医摇摇头，回道：“从脉象等状况来看，只要苏公子能在明早前醒来，一切就都没有问题。可是……”

    可是？白谔南最怕的就是这个词！

    “就怕苏公子留下什么后遗症啊。”御医又是摇头又是叹气的。

    “那去找上官茶苏啊！去找神医啊！”白谔南突然大吼起来，并说什么都要下床去看苏魉。

    御医和下人拦着白谔南，很为难的说道：“我们并不知道如何才能找到神医啊！”

    “卧槽！那，那去找皇上！皇上知道！尼玛小苏要是落下个什么毛病！谁都别想好好过！”

    “公子，公子您别冲动！这下床走动是万万不可啊！您的脚伤更为严重啊！若是不好好休养！您下辈子就再也不能站立了！”

    御医的话一下子惊住了白谔南。他不挣扎了，被下人弄到床上，恐慌的神色再次跃然于惨白的脸上。

    “你说什么？我，我不能站立了？”

    御医解释道：“您的脚筋几乎都断了，好不容易接好，您可不能随便乱动脚了啊。而且您的右腿小腿骨断了，左边膝关节错位，都是刚刚接好的，千万不能用力啊！”

    这么严重？白谔南仔细回想了一下，好像踹乞丐的时候太过用力，但是那时脑子乱作一团，就算脚和腿痛的要死，也没空分神去管它们啊。

    “那我，完全恢复的可能性有多大？”

    御医想说八成的把握，不过一想白谔南的情绪那么激动，还是不要说实话让他担心为好。于是他说：“只要您不动它们，让它们好好的重新长好，那么痊愈基本是没有问题的。”

    白谔南可算放下了一点点的心，既然自己能好，他就不在乎了。

    “我要去看苏魉，你们能不能弄个担架什么的给我抬过去？”

    看着御医皱眉，下人有些为难，白谔南立刻补充道：“我可是他夫人啊，要是我在他身边，跟他多说说话，说不定他能快点醒过来呢！”

    “那，好吧。”御医觉得白谔南说的也有道理，就找人去背白谔南过去。

    本想叫个有力气的护卫来的，可进门的却是尚沐。

    “白兄，我尚沐真是个废物！”尚沐进门就请罪，白谔南忙架起要跪下的尚沐，说道：“别这样别这样，这事不怪你。啊对了，你的护卫怎么样了？”

    “死了。”尚沐有些难过的错开了目光。

    “对不起，要不是我乱指路，那两位大哥也不会受连累……”想到那两个长相憨厚的忠心护卫，白谔南就赶紧心更痛了。

    白谔南是个讲义气的人，虽然那两个护卫不是他的好兄弟，但也是因为保护他而牺牲的，这种感觉，比腿伤更让他难过。

    “这是他们的使命，也算是死得其所了。白兄就不必自责了，有关他们的善后事情我会妥善处理的。”

    给读者的话:

    大约三更~吼吼~最近的评论啊~果然是让安嬷嬷好生欢喜呢~

文章正文 285.你要是现在醒过来，我什么都答应你

    尚沐拍了拍白谔南的肩膀，说道：“苏魉的事情，我会查个水落石出的！虽然苏魉杀掉了大部分劫匪，但还是有逃掉的。而且他们的背后肯定还有人，我会把他们通通都揪出来千刀万剐，为白兄和苏魉报仇雪恨！”

    杀掉了大部分人……白谔南想起了他最想忘记的片段――苏魉眼睛都不眨一下的砍掉了那些乞丐的脑袋，那喷涌的血，就像在看恐怖片一样真实……哦不，它就是真实的……

    白谔南痛苦的闭上眼，揉了揉鼻梁，沉声说道：“那些，暂时都不重要。我现在只想去小苏的身边看看他。”

    尚沐看着一脸疲惫的白谔南，忽然就想起了那个人，而且也隐约明白了他离开的原因。

    “好，我这就抱你过去。”

    尚沐将白谔南打横抱起，白谔南心中也没什么特别的感觉，他心里只是想着要见苏魉，要看见他，要亲眼看到他怎么样了！

    外面还在下着雨，出了门的白谔南才听到一直轰响不断的雷声。天空中的闪电一道又一道的划破血红色的天空。这样的傍晚景象，可是极少出现的。

    白谔南瞧了一眼天边，就转过头直盯隔壁房门。尚沐将他抱了进去，小心翼翼的将他放在了苏魉的身边。

    白谔南看见苏魉就将全部的注意力集中了过去，连尚沐问他吃不吃饭都没听见。白谔南专心的看着苏魉毫无血色的脸，尚沐叫上所有人悄悄退出了房间。

    白谔南想伸手去抚摸苏魉额头上的淤青，突然想起自己的手特别的凉，就赶紧塞进自己的怀里焐热了才敢碰苏魉的额头。

    好烫，他在发烧。

    白谔南心疼极了，他低头吻了吻苏魉有些干裂的嘴唇，慢慢的将它润湿。这毫无回应的唇，让白谔南有种想放声大哭的冲动。

    “小苏，你是不是装睡欺负我呢？赶紧睁开眼睛，老子不喜欢亲没反应的家伙！”白谔南克制着自己的难过情绪，还装作和平时一样的说话口气对苏魉霸气的说道。

    苏魉静静的躺在身边，连眼珠都一动没动。

    “别这样不给面子，好吗……给个回应啊。”白谔南轻捋着苏魉的头发，突然发现额前有很粗的一缕头发变得很短，若是顺着前面，都能成为刘海。

    白谔南紧紧握起了拳头，不敢想象这缕头发是怎么断掉的。

    “小苏你快点醒过来哦，我跟你讲，你现在的造型特别帅气，这刘海老霸道了，就跟那电视里演的大侠似的，超酷！你快醒过来，我给你拿镜子看！老子平时不给人做造型的，你要是现在醒了，我就给你弄个更帅气的，男儿国独一无二的发型！迷倒一大片小姑娘！不对，迷倒一大片小伙子！也不对，迷倒我就……”

    白谔南一边喋喋不休着，一边小心翼翼的掀开了苏魉身上的被子。那渗血的纱布让他立刻捂住了嘴，紧紧咬住自己的嘴唇。

    苏魉的上半身被包的像个木乃伊，根本不用穿衣服了。按照这种包扎的方式，那身上的伤肯定是不少了。腹部有一块纱布已经掩盖不住里面的重伤，那渗出的血色，让白谔南的眼眶立刻就热了起来。

    白谔南帮苏魉盖上被子，狠狠的做了几个深呼吸，才能没掉下眼泪来。接着他又从苏魉的脚下掀开了被子，他的下身也没有穿亵裤，但是重要部位却被纱布缠着，这几条白纱布才是把白谔南吓的最狠的东西。

    他连忙靠近了仔细观察苏魉的命根子，纱布下没有药布，隐约的可以看见苏魉的小家伙，看样子伤得不是它。白谔南稍稍安了心。既然不是前面，那这纱布……就是后面了。

    “小苏啊，你不醒来是不是因为不好意思啊？被射中了屁股很丢人吧？没事的，恶男哥不嫌弃你。这是在古代，要是在现代，扎屁股是常事啦！老子就是小时候被一个凶神恶煞的大妈扎屁股针给扎怕了，才会这么害怕扎针的。我都跟你讲我的小秘密了，你也起来给我讲个你的小秘密呗？”

    苏魉还是没有反应。白谔南也不气馁，他检查了一下苏魉小腿肚上的纱布，没发现渗血痕迹，不经放心了些。于是他继续对苏魉说着：“你要是现在起来，老子就答应你一件事！”

    白谔南趴到了苏魉的身边，像给猫咪搔痒一般轻挠着苏魉的下巴，继续诱惑道：“你真能讨价还价，好吧，你现在要是醒过来，我就答应你三件事！结婚啊，上床啊，就算S/M也行！”

    苏魉还是安静的睡着，就连呼吸声都那么轻。外面的雷咔嚓咔嚓的打着，白谔南撑起身子亲了亲苏魉的下巴，有些自嘲的说道：“这么yin荡都无法吸引你？哎呀没办法，你的恶男哥只能想到这些东西来勾.引你。啊，可别告诉我你那玩意真的坏了！你说你屁股也受伤了，前面要是也不能用了，老子还要你干什么？用嘴？突然想起来，你小子很喜欢咬老子的下巴。你这尖下巴的货是不是很嫉妒老子有个肉肉的下巴呀？你起来，我就给你咬，咬破都行。”

    “我好想抱你啊小苏，一小团缩进我怀里，感觉可好了。你要是再长两年，估计就没这感觉了是不？”

    “小苏，你是不欠虐啊，吃软不吃硬是不？那你再不醒，老子就要走了啊！”

    这句话终于有了点作用，苏魉的眼珠在眼皮下开始转动，同时嘴里也再不停的呢喃着什么。白谔南立刻就紧张起来，他趴到苏魉的嘴边，听他在讲什么。

    “不要……不……死……死……”

    白谔南也不敢碰浑身是伤的苏魉，只好在他耳边不听的说着：“睁开眼睛，睁开眼睛啊小苏，看着我，快睁开看着我！”

    “跑……不……恶男哥……恶男哥……”

    就这三个字听的最清楚，白谔南赶紧亲了亲苏魉的脸蛋，忍着想扒开苏魉眼皮的冲动，急的都带着哭音说道：“我在这，恶男哥在这，你睁开眼睛，睁开就能看见你的恶男哥了！他好想你，好想你！求你了，睁开眼睛看看啊！”

    给读者的话:

    还有一个加更~感谢逼疯人的第十二张月票~

文章正文 286.恶男哥，只要你没事就好…

    “恶男哥……恶男哥……”

    苏魉又呻.吟了两声，就没了动静。他的眼睛也不转了，呼吸又恢复成了刚开始的那种安静，像小猫一样，悄无声息的睡着，让人格外心疼。

    白谔南的眼泪还是没制止住，一滴滴的砸在了苏魉的脸上，而他自己却捂住脸，哭的浑然不觉。

    有多少人能为爱人做到舍命相救呢？这样的人若是不值得珍惜，不值得爱的话，那么这世界上恐怕就没有爱情这种东西了吧？

    白谔南啊，你还想要什么啊？其实这样的爱人对于曾经的你，都是奢求吧？就因为你自己的自卑，一次又一次的伤害着他，你真不是人啊！如果他醒来了，你一定要奉献出所有去爱他啊！――白谔南自己对自己说着。

    感受着能完全掩盖脚痛的心疼，白谔南忽然想到了一句话。

    “得之我幸，失之我命。”

    “恶男哥，你是在说……我吗？”

    嘶哑到不像样子的声音传到了白谔南的耳朵里，白谔南立刻使劲的擦了擦眼泪，低头看向苏魉。

    “你……醒了？”

    苏魉虚弱的扯出了一个微笑，嘴唇一动一动的回道：“我醒了。恶男哥，我也好想你，能抱抱我吗？”

    “你醒了！天啊！你醒了！”白谔南喜极而泣，眼泪又疯狂的涌出眼眶。他刚想抱住苏魉，理智在最后关头帮他刹住了车。他用双手撑住，没碰到苏魉的身子。

    苏魉露出疑惑的眼神，白谔南低头轻轻吻住了苏魉――有人回应的感觉真好。

    软软的小舌被白谔南蹂.躏来蹂.躏去，偶尔“反抗”一小下，就惹得白谔南更疯狂的吮.吸。这漫长的一吻包含着太多太多的情绪，白谔南吻到最后还是控制不住自己的情绪，一头栽进苏魉身边，呜呜的闷声哭号了起来。

    苏魉抬起手，艰难的握住了白谔南的手，喘着气很小声的说道：“恶男哥，别，别哭。我没，没事。”

    “小苏。”白谔南一手抹着鼻涕眼泪，一手握着苏魉的手，颤着声音说道：“我，我现在才明白，你要我打你的感觉。我好想……好想让你也抽我一顿……我心里特别难受，你要是打我，也许我还能好过点！”

    “你又没做错什么……我怎么……舍得打你呢……”苏魉说上一句话就要喘很久。

    白谔南心疼的不让苏魉再多说话：“我先打了你一顿，然后你又因为救我，弄成这副样子，我，我真的很恨自己，怎么这么废物！每次都连累你！”

    苏魉笑了笑，还是张嘴说道：“怎么会是废物呢……要不是你努力留下那么多痕迹……我怎么会找到……找到你？对了，你身上的伤……怎么样了？”

    “没事，御医说能好。你还是别说话了，我去叫御医来看看你吧，毕竟刚刚醒，还是让御医看看比较好。”

    苏魉握紧了白谔南的手，摇了摇头，说道：“我的状况，我自己清楚。别叫他们了，我想和你多说会话。”

    给读者的话:

    这是第六张月票的加更！亲妈安要回归了！下一页可投金砖~月票神马的甜蜜毒药，你们懂的！安嬷嬷偷笑去了~

文章正文 287.洞房花烛夜，岂能如了你的愿…

    “说话啊，那什么时候不能说啊！你醒了就好，我就不担心了。你还是多休息一会吧，毕竟到了晚上嘛。啊对了，你吃饭不？我让他们去弄点？”

    苏魉摇摇头，笑容越发的像偷腥的猫：“你看我现在说话不是好多了吗？有些话必须现在说，不然过了这时辰，你又要变卦了。”

    “变卦？”白谔南眼神有点飘忽。不会吧？他刚才不是晕着呢吗？怎么可能听到自己乱许的事情啊？虽然当时是真心的，但是也没说不能反悔啊。

    就因为苏魉太了解白谔南的个性了，才会这么快的醒了过来！苏魉在昏迷的时候确实听见了白谔南所说的话，听的那叫一个真切啊！可是他就是醒不过来。苏魉心里急的要死，他不停的想从昏睡中挣扎醒过来。他就怕自己醒来晚了，白谔南又不承认了。

    有些事情就是那么的狗血，白谔南的眼泪滴落在苏魉的脸上，那泪水划过苏魉的脸时，痒痒的感觉反而刺激了他，于是，苏魉就奇迹般醒了过来。

    当他睁开双眼，听见白谔南说的那句“得之我幸，失之我命”，看着白谔南哭的跟泪人似的，那心里是五味杂陈。强大的喜悦感掩盖住了对白谔南的心疼。若是身子能动，苏魉一定会冲动的把白谔南按在身下来个热吻外加OOXX什么的……

    虽然被白谔南伺候着的感觉也很爽，但苏魉还是更喜欢自己作为主导。苏魉是天生的小攻命，白谔南就算做受也占不到主动的地位。

    “三件事情，嗯，我可要好好想想呢！”苏魉看着白谔南那滴溜溜转的眼睛，心里也知道白谔南又在想什么坏主意了。

    不过这次你绝对赖不掉了，因为我知道了牵制你的方法！虽然有点损，但也不算什么阴谋啊！只不过算是利用自己的“优势”而已！

    “什么三件啊，你迷迷糊糊的听错了吧，我说的，额，是一件事情！一件啦，你这耳朵是不也受伤了啊？”白谔南说着就去看苏魉的耳朵，躲开了苏魉狡诈的视线。

    “你的每句话，我都听的很清楚哦。”苏魉扯过脑袋，和白谔南四目相对，柔情万分的说道：“因为我是用心在听，而不是耳朵。恶男哥，要不要我重复给你听？得之我幸……”

    “幸你妹啊幸！你还是别醒过来比较好！一醒了就开始算计我欺负我！我算是怕了你了！”白谔南翻着白眼说道。

    “恶男哥，看着我。”苏魉嘶哑的声音特别的男人，说性感吧，倒也不是，但却特别的有磁力。于是这么一吸，白谔南就不得不看着苏魉了。

    艾玛这眼睛，受不了，是不在下蛊呢？

    “恶男哥，明天就跟我成亲吧！”

    “啊？”白谔南立刻用手探到苏魉的额上，啧啧道：“怪不得，这脑袋烫的，不说胡话都怪了。我还是帮你去叫御医吧？”

    “这是三件事情之一。”苏魉依旧很认真。

    白谔南叹了口气，一副被打败受挫的样子：“啊，知道了。不过咱俩也不能躺着结婚啊！要真是这么奇葩的结了，估计也可以进入世界吉尼斯记录了。等咱俩都好了的再说吧。”

    “嗯，也是。成亲之夜不能给你洞房花烛，真是对不起你了。等我恢复了，咱们就成亲！这事定了，我会尽快的恢复起来的！”

    “额……够自私的。”白谔南怎么想都觉得这么被动很吃亏，不占点便宜就不是白谔南了。于是他灵机一动！有了！

    “你记得那个一天一夜的反攻之约不？哎小苏你凭良心说记不记得！”白谔南把良心都扯了出来。其实苏魉还真的觉得自己没什么良心，不过白谔南这么说了，他也只能回答记得。

    下面的话其实白谔南不说，苏魉也能猜到了。白谔南啊，也就那么点小心思，中招多了，自然都知道了。

    “成亲那天从洞房开始到第二天的那个时间都属于我的反攻时间，你要发誓绝对不会用武力，体力，怪力进行反抗！我要你做什么就做什么！我不会伤害你的，你知道的。”

    瞧着白谔南那yin笑，苏魉露出无奈却又宠溺的表情，无尽YY中的白谔南根本没注意苏魉这个小攻标志性笑容，不然他一定会发飙的。

    “好，都依了你。”

    “小苏你真是太好说话了，哥真是爱死你了。么一个。”白谔南捧着苏魉的脸就开始亲这亲那的，弄得苏魉“咯咯”的笑了起来。

    哎哟，真是小孩子，傻孩子！你等着你的恶男哥给你惊喜哈！“惊喜”死你！哈哈哈~白谔南在心中狂笑着。

    苏魉的想法倒是比他成熟了不知多少倍！大难不死必有后福，果然是真理。想到当时，自己顺着触目惊心的血迹和打斗痕迹找到白谔南，又看见白谔南处于那种险境中，苏魉就感觉心悸有余。现在白谔南依旧这么快乐的憧憬着以后的生活，甚至是成亲的洞房之夜，苏魉就安心了不少。

    找一个乐观的爱人，真的是省了不少心。（乐观？省心？）

    亲吻着苏魉的白谔南又看见了他额上的淤青，心中顿时一紧。

    “对了，我昏过去后，又发生了什么？你怎么会搞的这么惨烈？”想到那么厉害的苏魉竟然搞的这么凄惨而归，白谔南就有些后怕。

    毕竟白谔南可是亲眼看见了杀人不眨眼的苏魉啊……

    苏魉不想让白谔南再为那些过去的事情担心，就避重就轻的说道：“没什么，就是他们利用你设了埋伏，然后我浑然不觉的中计了，于是就被人家给揍了呗！”

    虽然听苏魉说的轻描淡写的，白谔南心里还是一抖一抖的发凉：“揍了？这他.妈叫揍了？这是要杀了你啊傻子！好在你没事，不然我肯定要以死谢罪了！”

    “没那么严重的，就是揍得比你揍得狠一些嘛！怎么会死呢，我很抗揍的！”苏魉想做出一个证明自己很强的动作，却发现根本没法动弹。

    给读者的话:

    第一更！感谢今天的两月票！后两更马上到！

文章正文 288.我伤得真的不重，你看它还能崛起呢

    这是哪个御医给包扎的啊，跟捆人没什么区别啊！

    反正一动弹就疼，索性不逞强了。赶紧好起来才是，不然恶男哥又不同意成亲怎么办？

    “拉倒吧，你别黑我了。我那中程度的拳头就算打你一天一夜，你也不至于昏迷四个时辰！四个时辰啊！八个小时啊！真是的……”

    “哦？我昏睡那么久？”这时苏魉才注意了一下床外的动静：“还下雨呢啊？对了，有个特别好笑的事情。我带你回来的时候，驾着马车差点睡着，正巧一个大雷把路边的小树给劈了，我才清醒了不少。不然啊，咱俩就要在荒山野岭过夜啦！”

    “小苏……”白谔南瘪瘪嘴，然后突然变凶戳着苏魉的脑袋骂道：“你这孩子是不是缺心眼啊！这种十级惊悚恐怖外加悲情的事情你怎么能用这种语气说出来啊！就算你是不想让我担心，也不能这么说啊！”

    白谔南之所以这么说，只是想换种方法逼回自己泛滥的泪。在苏魉面前哭，实在是太丢脸了。他才不要呢！

    “那……那我以后不说了。”

    “不准！所有事情都不准对我隐瞒！这是约法三章的第一章！”

    “额……那怎么说？”

    “这个……你应该声情并茂的充满感情的讲出来啊！要是能让我哭的稀里哗啦的外加对你死心塌地以身相许才算是成功啊！不然你不是白牺牲了么！”

    白谔南妖里妖气的像是表演话剧一般连比划带表情的为苏魉演示了一遍，逗得苏魉笑的都咳嗽了起来。

    白谔南一边帮苏魉轻轻顺着气，一边恢复了正经的表情严肃的说道：“苏魉，以后不要这么逞能了。我要是死了也就死了，你要是让我心疼的生不如死，我是绝对不会放过你的。”

    “嗯，不回了。以后我都不会让恶男哥身处险境了。”说着，苏魉自嘲的笑了：“这话以前也说过是吧，我真憎恨自己的无能。”

    “你了别说自己无能，那是在间接贬低我！其实我还觉得自己挺厉害呢！就是不会武功才让人欺负成这样！等咱俩好了，你就教我武功呗？”说道学功夫，白谔南的眼睛立刻又亮了起来，低沉的气氛一扫而光。

    “好，我一定会把你教成天下第二！嘿嘿，第一是我的，你可不能抢，不然我就要天天被你压了。不能欺负到恶男哥，我也会少了很多乐趣呢！”

    白谔南捏着苏魉的鼻子，摆出凶巴巴的表情：“你小子终于说实话了！哼！这次你醒了也就算了，下次你要是再敢昏迷，我就用鞭子给你抽醒！不对！我就操醒你！”

    “嘿嘿，好啊。不过……”苏魉很无辜的看着白谔南说道：“我的屁股受伤了。有一支箭险些夺走了我后面的第一次呢！恶男哥，我好可怜呢，你不会嫌弃我吧！”

    “啧啧，谁干的啊，他也太为我着想了。他怕我一个洞不够用，又帮我在旁边开了一个洞！放心吧，洞房那天，哥都会给你灌得满满的！”

    白谔南淫.笑着，可惜手再养也不能乱摸了。

    “别说了，再说就要把我给勒折了。”苏魉的脸色变得红晕起来，这是好现象啊，可是勒折是？

    苏魉引导着白谔南摸向自己的下（体），白谔南立刻就懂了。原来是苏魉经不起白谔南的挑.逗，那里有了抬头之势。可是无奈纱布缠的太紧，苏魉是越胀越痛苦啊！

    白谔南掀开被子看了看，犯难的说道：“这个没办法弄啊，你还是想办法冷静下来吧。”

    “额……”苏魉脑后挂满黑线：“那你就不要看了嘛！它看见你会更兴奋的。我们来谈点别的！嗯……对了，你的脚伤怎么样？还有身上，有没有很严重的内伤？我记得我的血不小心弄到了你的伤口上，有没有中毒？”

    白谔南艰难的躺了回来。其实这一躺一起的，腿是肯定要动的。腿若是动了，疼痛必然是难免的。不过不动也是疼，疼和更疼，对于现在的白谔南来说，没什么太大差别的。

    要是平时，白谔南肯定会无限夸大他的疼痛，然后让苏魉伺候他。不过现在嘛，人家小屁孩苏魉都会故作轻松的把严重的事情给说小了，他自然不能输给苏魉了。

    于是白谔南也用一副不要紧的口气说道：“脚伤不说过了吗，没事，养养就好了。内伤中毒什么的，你看我像是有的样子么？说道毒啊，你还好吧？”

    苏魉也看出了白谔南没有说实话，但是再问也没什么意义，也许还可能不小心的牵扯出被乞丐侮.辱的事情来。

    “我从小就被上官茶苏灌各种毒药和解药，所以现在身子的抗毒性是无人能及呢！而且啊你别看我被御医包成这个鬼样子，其实伤都不是很严重的。我的伤，我自己真的很清楚。”

    “切，瞎逞能！”白谔南哼哼着：“你要是什么都知道啊清楚啊，还能昏迷不醒啊？”

    “这是并发症吧。其实也不算是昏迷，只是昏睡而已。毕竟我好久都没对付那么多人了，呵呵，有点狼狈呢！所以可能是累的，另外有点发烧，就多睡了一会。你也知道的啊，昨晚你都没让我休息好，把我榨干了，当然没力气去对付歹徒咯！”

    “滚蛋，关我什么事。”白谔南有些理亏的别开目光，毕竟前一晚他先把人家给揍了一顿，然后又“缠斗”了一夜，早上又让他去追回孩子……

    “孩子呢？你追回来没有？”白谔南才想起孩子的事情。

    经过这个事情，白谔南是更加不待见两个苦.逼的娃子了。这两个孩子在娘胎里就被母亲厌恶，也算是真正的悲催躺枪命吧！

    “嗯，已经交给专人看护了。”

    因为孩子的事情，也让苏魉消耗了一定的体力。马不停蹄的追上了上官茶苏他们，又被他们缠住折腾了一番才着急火燎的赶了回来。回来后又去找白谔南，结果看到了满地的尸体……

    好在没有白谔南的尸体，不然苏魉就先交待在那了。

    给读者的话:

    还有一个加更！哦哦哦~今天写完一起发的，所以有点晚~大家有坏主意可以尽管出哈！

文章正文 289.对不起，是我连累了你，因为…

    急火攻心加上体力的高强度持续消耗，苏魉才会轻易被暗算。带着一个那么重的昏迷家伙，还要拼尽全力不让这家伙受一点伤，那他自己不受伤，谁受伤啊？苏魉伤成这样，而白谔南却只有看见苏魉之前所受的伤，这说明了什么？要不是保护他，苏魉根本不会弄得这么凄惨。

    就说那中伤屁股的可笑一箭，其实那就是把白谔南吓昏的一箭。要不是苏魉为了保护白谔南，那箭他肯定能轻松躲过。而抱着白谔南躲开那箭的后果就是――险些被爆/菊！

    至于腹部那箭，那是在撤离时弄的。那时候的苏魉已经不行了，所以才中了这伤害最大的一箭。不过射箭那人肯定是没好下场了。苏魉把随身的匕首掷了过去，直接插进那人的脖子，将他钉在了树上。

    这一击牵动了腹部的伤口，于是受伤状况更加糟糕。

    总体来说，白谔南就是个拖油瓶，倒霉鬼。那一箭都不如扎在他的屁股上了，反正他也走不了了，屁股也没什么用处了，还不如为苏魉分担一下。

    “这俩倒霉孩子，不把我害死他们是不会罢休的！等他们长大的，我一定要好好教育教育他们！我要让他们成为天下第一大孝子！老子晚年就以折腾他们为乐趣！哈哈哈！”

    苏魉是实在不懂白谔南为什么笑得那么开心，这事情完全不怨孩子啊，毕竟孩子也不想惹出这种麻烦啊。而且两个孩子在回来的路上就一直不停的哭，平时都不哭的小茄子，哭的比小米还凶。也许他们是感觉到了母亲受难了才会哭的吧？要真是这样的话，其实孩子还是很可怜的。

    没有亲人的陪伴，只能自己感受着那份恐惧，却无法告诉大人们……

    想到这，苏魉突然说道：“恶男哥，等我们休养好了，就把孩子天天都带在身边吧！”

    “额？你抽疯啊，让奶妈，额，不叫奶妈哈，反正就让人带着呗。过几天咱们还要忙活酒楼什么的呢，哪有空看孩子。你是不知道，小婴儿特别的烦人，等他们一岁半了才能好点。我曾经帮一个哥们照看过几周孩子，真心受不了啊！”

    两个人想的倒是挺好的，未来啊，这这那那的。他们都没考虑自己现在那一身伤！估计啊，他们在请孩子的满月酒那天，都不能喝酒！为什么呢？因为没痊愈呗！

    苏魉也不想跟白谔南深究孩子的事情了，现在做不了的事情，没必要因为它而闹得不愉快。

    “嗯，那就再说。”

    “对了，是谁这么恶心啊？为毛要害我啊？我觉得我也没跟谁结过仇啊，你瞧我才来多少天啊！而且还忙着怀孕生孩子的，哪有空去惹下杀身之祸啊。”

    白谔南这嘴就不能闲着，他一闲下，浑身就都疼了起来。他一闭上眼睛，脑海就再现他被乞丐糟.蹋的画面。他不是不在乎不害怕，只不过他善于逃避、忽略、遗忘。但是后知后觉的能力也是很强大的，白谔南的反射弧可不是一般的长。

    “目标大概不是你，而是我。”

    给读者的话:

    这是第七张月票的加更！莫急莫急，每天都有加的，票子要是再多，我就一天加两更呗！下一页可投无敌大金砖！

文章正文 290.小苏竟然曾是变态嗜血杀人魔！

    白谔南愣了一下，随即就有些释然了。怪不得要利用自己把苏魉引过来再暗算苏魉呢，原来是他的仇人！好家伙，这仇人真够黑的。可是，苏魉年纪轻轻的怎么会有这种想置他于死地的仇家呢？

    “是谁啊？你把人家给怎么了啊？难道是严潇的家人找你报仇了？”

    思来想去，也就严潇的事情比较严重。就算其他的事情他白谔南不知道，但这一件也够让他的家人来追杀苏魉的了。

    白谔南觉得自己分析的挺对，不过苏魉却摇了摇头。

    “这人你也认识，是那个温夜寒的同伙，果然攻。”

    “噗――”再次听见这个名字，白谔南还是没忍住想笑的冲动。谁让这名字太犀利了呢！“好吧，我记得他，我还想调/教S/M一番他呢！诶，不对啊，我记得你说过，你把他抓起来了，等我处理呢，怎么放出去了？”

    苏魉万万没想到白谔南会记得这件事情，不过既然提起了，那就坦白说了吧：“是抓过，而且也用了刑。后来忙于你的事情，就把他给忘记了。然后他就让人给劫走了。我觉得也教训的差不多了，你又没提他，所以就没去追究他。”

    “瞧瞧吧，留下后患就必定会出事！那果然攻死了没？”

    苏联嘴角浮现一抹冷笑，幽幽说道：“死了。”

    被老情人拽过来挡剑而死，不过死得很不值，因为他的老情人也没能逃过苏魉的利剑。被情人出卖的感觉如何呢？黄泉之下去好好探讨吧。

    白谔南自动忽略苏魉的可怕表情，转过头去，嘟囔道：“唉，原来你真的杀人不眨眼的。”

    “恶男哥，我……”

    “哎哎不用解释了，我没怪你，我也没觉得你是杀人犯。他们本来就该死！以后我慢慢会适应的，嗯，应该没问题的，就当拍电影了，呵呵呵。”

    要不是以前就经历过流血事件，还看见过别人砍死人过，白谔南肯定接受不了的。谁让他“底子好”呢！不过这种安慰的话还是深深的刺痛了苏魉的心。苏魉知道白谔南不喜欢这种血腥暴力的方式来解决问题，但是有些事情，根本没有其他的方法。

    “恶男哥，实不相瞒，以前的我真的很喜欢这种处理事情的方式。干净，利落，永无后患。”

    “嗯？”是在说……杀人的事情么？

    白谔南出奇的没有接话，苏魉继续说道：“尤其严潇死后的第一年，我接了不少暗杀的任务。但是死在我手上的人越多，我就越不快乐，越想杀人。”

    “你这是病啊！那后来怎么好的啊？”现在的苏魉，怎么看都是健康向上，不谙世事的好骚年啊！（骚年=少年）白谔南一想到苏魉因为严潇的事情变成嗜血杀人魔，心里就特别扭。甚至，白谔南有些病态的想到，要是自己死了，苏魉会不会再变态一次呢……

    不过他很快就打住了这个念头，并且呸呸呸的吐着霉气，对神明说自己刚才是在放屁，不要在意。

    给读者的话:

    第八张月票的加更先放在前面发，防止自己不加更。。澹懒安自控力为负值的。

文章正文 291.严潇！老子真想把你挖出来鞭尸！

    苏魉磨蹭着白谔南的手心，从白谔南手掌里传来的温度，让苏魉能好过一些。毕竟他心里还是有些抵触提起那段黑色记忆的。

    “后来我离家出走了。到处的游荡，经历了很多事情，各处的见闻，慢慢使我改变了。我还去寺庙带发修行了半年呢，后来被家人找到，就又走了。”

    尼玛！出家！小苏啊，你这玩的挺大啊！那个狗屁假清高的严潇值得你这样么！

    白谔南是越想越嫉妒，于是狠狠的咬了苏魉一口，那瓷白的脸颊上，立刻就印出了两条相扣的红月牙。

    “啊……恶男哥？你这是做什么？”苏魉巨无辜的看向白谔南。

    “你就为你那个活该死掉的姘头出家算了！你要是做了和尚，我怎么会被你祸害！你当时就应该再找个寺庙，直接剃度！”

    白谔南说完，气呼呼的甩开苏魉的手，转过身去背对苏魉。

    “恶男哥……你是在吃醋吗？”苏魉的小臂和手能动，但不能转动太大的角度，于是苏魉去拽白谔南，只拽到了白谔南的裤腰。苏魉也没想那么多，顺着那裤子就摸了进去，轻轻揉按着白谔南软软的屁股。

    “别摸我屁股，你个变态死色狼！”白谔南拍打着苏魉的手，抱怨道：“老子就是吃醋了怎么着！就允许你吃醋虐待我啊？哼！还说把他忘记了呢，呸，鬼才信！”

    “啊！”

    苏魉突然低声惨叫一下，吓的白谔南立刻就翻过身来察看苏魉，不过苏魉的表情完全没他的纠结！因为白谔南转身太快，动到了那两条残废腿！那疼的啊，真叫一个钻心啊！

    苏魉见白谔南咬着牙，脸上立刻渗出汗来，吓的都想起身去看白谔南怎么了。

    白谔南忙制止住冲动的苏魉，嘿嘿忍痛笑道：“比我还完蛋呢，动弹什么啊！你可别给我添麻烦了。一家四口人，俩残废货，俩早产儿，真够奇葩了！快点好吧，可别再让人家捡笑了。”

    一家四口人，苏魉觉得这词格外的暖心。

    “那我们都不顺便怄气了，好好的躺着说话好吗？是不是碰到腿了？很疼吗？要不然叫御医来看看？”白谔南的伤，苏魉是全都知道的。但是情况紧急，环境不允许，苏魉没能为白谔南包扎。

    “还不是因为你瞎叫唤啊！我没事，这种疼，小意思！你叫什么啊？摸我屁股还把你扎到了咋的？”

    “额……”白谔南猥.琐的说道这个，两人才发现苏魉的手已经跑到了白谔南的裤子前面，而且还是里面。还好苏魉躲得快，不然啊，这手被压一下，也够疼的。

    苏魉暗暗吐舌，那个“啊”就是他的无良计策。只要哄不好白谔南，就装作病痛，白谔南一心疼他，就什么事情都没了。

    苏魉的手开始非常情.色的抚.摸.起白谔南来，白谔南心中一紧，抓住苏魉的手，教训苏魉道：“熊孩子，你别点火啊！老实点！”

    苏魉朝白谔南努努嘴，笑得跟狐狸似的：“我想让恶男哥舒服点啊，不然脚那么疼，怎么受得了？分散一下精力嘛！”

    “哎你这死孩子，都这副死德性了，还有心情发/骚/放电乱勾/人，你啊迟早要精.尽人亡！”

    “死在恶男哥肚皮上，做鬼也逍遥。哎，这下子，大概要好久都不能做了。”苏魉惋惜的叹气道：“恶男哥，你要是特别难受，别憋着，我肯定会帮你弄出来的！”

    “打住！”白谔南把苏魉的手从自己的裤子里拉了出来，塞回了薄被里。“谢谢你的好意！不过我可不想让御医看见你（勃）起的小棍子把纱布给撑开了。”

    “恶男哥，我好爱你哦，你真贴心！你现在总算也不愿意我被别人看见了呢！”苏魉要是能动，肯定会像想讨好主人的小猫咪一样吸到白谔南的身上。

    我以前也不愿意啊！这个蠢货……白谔南白了苏魉一眼，没好气的说道：“别这么肉麻行不行啊？话题好像有点跑偏，刚才说啥来着？”

    “说我爱你，你也爱我啊！”苏魉故意岔开话题。

    “你当我傻啊？爱你个屁啊！啊对，说严潇那个死混蛋来着！”白谔南又开始咬牙切齿。

    苏魉也碰不到白谔南，就故意撅起嘴，勾/引白谔南：“不是这个话题啊，是说我以前的黑暗史啊。后来啊，在遇见你的一年内，我都没有再杀过人的。所以我的名声，在江湖上也淡了不少呢。”

    “啧啧，还有什么名声！我看是声名狼藉吧？哎呀不提他了，说那果然攻为啥要杀你吧！就因为你抓了他？你对他做啥了啊？至于这么恨你么？我让他那啥了都没这么大的气。一个婊.子还装什么贞/洁啊！又不是没被客人玩过。就他那样的，s/m肯定有！”

    “这个，我也不清楚。不过都死了，还追究他干什么？”

    这次绝对不会再大意了，等我痊愈后，一定要把所有潜在的隐患都除去。不管用上什么手段。

    白谔南还要说什么，可是他一看苏魉有些疲惫的脸色，最后出口的就成了：“今晚夜谈到此为止，好好睡觉吧，有话明天再说，日子长着呢。”

    “嗯。恶男哥，进被子里来，我们一起睡。”

    “哎，你这个年纪啊，就是爱玩小文艺。”

    白谔南老气十足的感叹着，还是乖乖进了被子里，也不管这天有多热，两人就是挨得很近。苏魉紧握着白谔南的手，嘴角扬起漂亮的弧度，慢慢闭上了眼睛。

    第二天天蒙蒙亮的时候，苏魉就醒了。虽然没做什么梦，但是浑身的疼痛根本让他睡不实。他一睁眼，被吓了一跳。

    白谔南放大的脸就在他的眼前！白谔南见苏魉眼睛睁得老大，证明这是完全清醒了，便倒在了旁边。

    “艾玛，这一夜，累死老子了。”

    “恶男哥，你在看什么？”苏魉不明所以的问道。

    这一大早的，不睡觉盯着自己，是想干嘛啊？平时都是白谔南起来比较晚的，今天真是稀奇了！

    难道是恶男哥的腿疼比我身上的疼痛还要剧烈？

    给读者的话:

    还有一大更。。加两更的愿望破灭。。

文章正文 292.现在的年轻人怎么就这么没羞没臊呢！

    想到这，苏魉就紧张起来了。不过他关切的话还没等问出口，白谔南就给了答案：“你睡觉太他.妈.的吓人了，有进气没出气似的，这一宿给我吓的啊，一直贴在你鼻子旁边盯着你。我真怕天一亮，你又不醒了，那不就糟了么？还好你醒的早啊，不然我非要累死不可。”

    “你……守了一夜？”胸中涌起无尽的感动直冲苏魉的眼眶，那眼圈顿时就泛红了。

    以前的苏魉基本上是不会哭的，但是遇到白谔南这么长时间，却变成了经常落泪。粗神经的白谔南总是能“刺激”到苏魉心中最柔软的地方。或伤心，或感动，总是那么真实，苏魉根本不想去伪装，他想把最真实的自己交给白谔南。

    “也不算一夜啊，我也会困啊，打了几个小盹吧！哎哎，你也别太感动！其实吧，我一闭上眼睛就做噩梦，所以就不睡了。也不全是为了你，你要是一直昏迷不醒，遭罪的是我。”白谔南掐了掐苏魉的脸，一副哄小孩的口气说道：“行了行了，别真给我整出眼泪来。我年长嘛，多付出点应该的。”

    “恶男哥……你对我太好了……”

    苏魉又努起嘴，勾.引白谔南来亲自己。白谔南唠叨着“没刷牙呢亲个屁啊”就啃上了苏魉的嘴……白谔南实在太没节.操了。

    多付出点？也就恋爱中的苏魉不会吐槽吧。要是上官茶苏在，肯定会毒舌的把白谔南骂个体无完肤的――谁付出的多啊？你就瞧了我儿子一夜而已，就多了？我儿子没被你盯出噩梦就不错了，你还付出，呸！

    这应该是最轻的骂法吧？

    暂新的一天开始了，天大亮时，御医就来敲门了。白谔南大大咧咧的说请进，御医就小心翼翼的进来了。他进门往床上一看，一口老血没喷出来！这俩人跟没事人似的躺床上唠着小情话正腻歪呢！

    御医压住心中的怒火，沉声问道：“苏公子何时醒来的？”

    “昨晚啊，我没来多一会就给他弄醒了。嘿嘿，老子魅力大吧！是不，小苏？”白谔南淫笑着用指尖摩擦着苏魉红肿的嘴唇。

    苏魉见有外人在，就没弄出个媚眼去回应白谔南。但还是附和着白谔南说他魅力无穷。

    听的御医这个想吐血啊，就算你长的貌若天仙，也用不着这么自夸吧？他醒了你不早告诉我？我昨天夜里冒雨进宫去求见皇上啊！皇上身体不适早就歇着了啊！噼里啪啦的打着雷啊我白跑一趟！一夜没怎么睡好早上起来就提心吊胆的来看望你们啊！可瞧瞧你们，竟然一直旁若无人的打情骂俏！

    这对傻B！――若是古代有这个词，御医一定会在心中这么骂他俩的。

    “御医你别傻站那啊，快来给我家小宝贝检查检查。”

    白谔南成了人来疯，这御医的脸色越是难看，他越是说的更让人脸红心跳。被叫小宝贝的苏魉脸色有些泛红。恶男哥真是的，刚才说说也就罢了，这御医在，怎么还这么叫啊。太下.流了……

    夫人叫夫君小宝贝，还是在古代，确实够恶心的了。

    “我看苏公子气色很好！”御医赌气的这么一说，苏魉的脸色就更辶恕

    恶男哥，你不要用那么火热的眼神看着我啊，御医都靠近床边了，你就不要再做那些小动作了……

    白谔南读懂了苏魉羞涩的眼神，便故作正经的轻咳道：“咳，昨晚小苏不想打扰你，就没叫你。现在你也该上班了，给好好检查一下吧，你那这肚子，都渗血了。”

    御医顺了顺气，掀开被子看见苏魉身上的伤情时，立刻进入工作状态。毕竟是御医嘛，而且还是神医的半吊子徒弟，自然不是一般的酒囊饭袋。

    御医为苏魉把脉后很惊讶的说道：“毒素竟然消除的差不多了！苏公子真是神奇的体质啊，这么强的毒素，都没什么问题？”

    苏魉刚要说自己早上运功逼过毒了，结果被白谔南抢先一步，说了一堆让苏魉也想吐血的话：“啊，这家伙从小就吃毒药长大的，现在百毒不侵，这肉啊你可千万别碰，比砒霜还毒呢！对了，都怪你把这纱布缠的太紧了，他早上想排毒尿个尿都没办法！赶紧把这纱布弄下来，J8没让人家砍坏了，反而让你给勒坏了！”

    御医的脸色也被搴炝耍这位夫人怎么什么都说呢！哎，见到这么没心没肺的人也真难得。

    本来还有有百分之八十真实性的话被白谔南这么一说，可信度立刻降为百分之十。这百分之十就是苏魉想要小便，这个御医他信。

    于是换药重新包扎等等处理完后，白谔南就把御医赶到门外去，自己拿着尿壶给苏魉接尿。苏魉本来就觉得这样很丢人，而白谔南还一直像哄小孩撒尿一样念叨着“嘘嘘”，弄得苏魉都尿不出来了。

    白谔南觉得自己很正经的，一点没有猥/琐的感觉，他反而觉得苏魉太色了，肯定想多了。于是他别开头，很大度的让苏魉嘘嘘。折腾了一番后，苏魉终于释放了。小个便都能弄出这么多事来，苏魉开始头疼以后让白谔南照顾的日子了。

    御医又被召了进来，他解说这苏魉的身子恢复的还是不错的，比他想象中快多了。只要这毒素去了，这烧退了，也就没什么麻烦了。苏魉毕竟是杀手出身，哪那么容易就挂掉。晓宫家族有一个适合做杀手的遗传体质，那就是神奇的痊愈速度。再加上有个神医老娘相助，他们家的任何一个人想要挂掉都难。

    但是要强调的是，是晓宫鬼奈家人不是晓宫家全部人。神医架子都是大的，哪有空四处救死扶伤啊。好几百号人呢，他管的过来么。

    相比之下，白谔南的状况就有些糟糕了。御医皱着眉责怪道：“不是说了不要乱动吗？你瞧你这脚筋，昨天都接的好好的，今天又拧巴了。”

    给读者的话:

    这是补昨天的那更，今天的更新还是晚上哈！懒安下午要去弄头发，吼吼吼~

文章正文 293.好消息，坏消息，你要听哪个？

    拧巴？

    白谔南顿时被吓的脸色刷白，但余光一瞟苏魉比他还担心的表情，就故作镇定的说道：“拧巴了啊？那拧回来不就得了。”

    还没等御医批评白谔南，苏魉就皱着眉说道：“恶男哥，你能忍受重新隔断再接的疼痛吗？”

    “哈？开，开玩笑呢吧！”白谔南立刻抓住了御医的袖子，哭丧着脸哀求道：“御医打人啊，上天为证啊！我真的没乱动，我就是睡觉翻了几个身而已，真的！我哪敢动它们啊，我不动都疼的要死呢！”

    御医叹着气，有些无可奈何。一般的病人哪敢这时候睡觉翻身啊！那都得战战兢兢的！

    “我帮你重新固定一下吧。你可千万不要动了，就仰面躺着，把腿伸直，记住没有？”

    “记住了记住了！”一直仰卧那屁股还不压麻了啊！真是的，还能重新固定呢，也就是说没啥事嘛！这个小苏也是的，瞎起哄。

    “苏公子，你们二人都不可乱动，切记。”

    “嗯。这个我知道。”苏魉比较正常的应声，还暗中拽了拽直给御医丢白眼的白谔南。

    接下来也不知道是不是御医在故意报复白谔南，反正重新包扎的时候，白谔南叫的像是被宰的猪似的！苏魉虽然心疼，但是绝对不担心白谔南。嚎叫的这么有元气，肯定是没什么事了。

    要是苏魉能动，他肯定会自己去给白谔南包扎。

    御医走后，一个让他们俩意想不到的人端来了粥和小菜。

    “虫子？！”白谔南像看见了新大陆一样惊叫起来，震得苏魉耳朵生疼。

    虫子还是一脸的职业笑容，他放下食盒，给二人请安道：“二位爷，怎么弄成了这副样子？”

    “让雷劈的！”白谔南没好气的说道：“你来时没给劈到啊？”

    “没有。”虫子一本正经的回道：“我收到小少爷的信件后，先去了一趟葵花城，那家酒楼还在开着，不过风总寿不在那里，所以我没能把他带来，就自己来了。”

    “额？”白谔南瞅了瞅苏魉，恍然大明白道：“啊，我是说过要把他们都弄来哈，嘿嘿，最近事情多，都给忘记了！哎，虫子，这风总寿也不在了，那酒楼谁经营着啊？”

    “他的婚约夫人赵子君。不过现在已经解除了婚约，风总寿也回老家了。这中间……发生了一些我们都不知道的事情。”虫子的眼神有些闪躲，不过这小细节只有苏魉注意到了。可苏魉不是爱管闲事的人，也就没追问。

    “擦！老子的酒楼怎么落到那个大汉身上了？小苏，那是我的心血，这必须收回来！”白谔南开始骚/扰苏魉。

    “那铺子本来也不是咱们的啊，呵呵，是我那‘三叔’的！你若是看不惯，我一会写写信让‘三叔’收回去。”

    “收回来给咱们啊！咱们做分店啊！你不是他叔叔辈的么？你说话他还能不听啊？”白谔南施展他的无赖精神，对着苏魉旁若无人的无理取闹。

    “我不想利用我的身份做事。”苏魉认真的看着白谔南：“你要的一切，我都会用我的双手赚到。”

    白谔南也不知道该骂苏魉不会利用资源，还是夸奖他有骨气是爷们，最后就哼哼着说要吃饭。

    虫子对于自己一来就要伺候两位伤病号没什么怨言。毕竟他一直就是晓宫家的家仆。虽然现在肩负着老夫人上官茶苏指派的监督白谔南的任务，但怎么说都是伺候主子的命。而这二位主子一直很有意思，伺候他们比伺候别人强多了。

    所以总体来说，虫子脸上的笑容，是发自真心的。

    有了熟人的照顾，白谔南更是肆无忌惮了。一个上午都是白谔南和虫子在瞎扯，苏魉在一旁捡笑。东聊西扯的，时间过的特别快。而且精力被分散，疼痛也没那么明显了。

    下午D清尘来了，他是秘密前来的。一个皇上总往将军府上跑多不好啊，而且还是晓宫上魑不在的时候。他见到三人第一句话就是：“千万别告诉上魑朕自己出宫过！”

    D清尘没有逗留太久，他告诉苏魉他们，上魑又去找神医了，让他们放心等待。

    对于自己的“老攻”总是被人使唤的到处跑来跑去，D清尘也有一点牢骚。但是他是皇上啊，不能太小气了。而且苏魉和白谔南确实伤得很重，他都明令派人去剿“匪”了。不过D清尘清理的方向是那些对“质子”有危险的问题人物，这也算是借题发挥了。白谔南就是一个悲催的挡箭牌，出头鸟，导火索……

    D清尘还把宫里的各种珍贵药物带给了白谔南和苏魉，不过他对白谔南说了，这要是给孩子喂奶，就不能随便吃药！不过呢，你伤成这个死德性了，还是别坑害孩子了。

    第一次听到皇帝碎碎念的虫子暗暗觉得这皇上和白谔南的个性啊，真的很像……

    D清尘交待完了，也偷偷摸摸的走了。他走完了就是尚沐来探望，而且他还带来了一个让人头疼的消息。

    苏魉的三哥晓宫茶魍找到了李茜的父母，他的父母又找到了大人物，尚沐也没说这大人物是谁，反正现在种种压力，这李茜是不能再关在将军府的暗牢里了。

    尚沐上午就在应付这件事，所以到了下午才来通知苏魉。苏魉向白谔南寻求意见，白谔南被这次的经历搞的都淡忘了上次的精力。这乞丐和公狼到底谁更恶心呢？白谔南是不想仔细回忆比较了。

    “啊算了，这事也不能难为你啊，毕竟和你没什么关系。”白谔南抓抓披散的头发，有点不爽的说道：“放了吧，要不然他那个败家的三哥还不一定怎么闹呢！尚沐啊，我们这到处给你添麻烦真不好意思啊！”

    “没什么，以后我也有事相求于你呢。”尚沐又慵懒的笑了起来。

    白谔南刚想问什么事情，苏魉就插话道：“我也同意暂时放了他。”

    苏魉把那“暂时”二字咬的特别狠。他说过，等他痊愈后，会把一切隐藏的危险都消灭掉的。所以，李茜的事情，绝对不会这么结束。

    给读者的话:

    弄头发坐了五个小时，屁股痛死了。码字还要坐着，要死了……

文章正文 294.呜呜，小苏外面是不是有人了…

    甜蜜的时光总是感觉过得很快。

    咻――此乃时光轴转动的声音！一转眼，这苏魉就可以下床活蹦乱跳了！这当然要归功于白谔南的“爱情疗法”！反正躺在床上也没什么事情能做，天天就谈情说爱咬耳朵了，于是这感情亲热指数可是蹭蹭的往上蹦啊！

    但是客观一点，天天出来瞎搅和破坏和/谐气氛的毒舌神医更是功不可没啊！要不是他那已经到了变态程度的爱子情结，苏魉的身上会留下好些疤痕呢！现在就剩下几处比较严重的地方有疤痕了，但那只是时间问题，上官茶苏拍着胸脯保证以后的苏魉依旧是完美无瑕的！

    上官茶苏不喜欢自己的儿子身上有难看的痕迹，却很喜欢晓宫鬼奈身上有点疤痕什么的。但是很不幸，晓宫鬼奈除了当初被上官茶苏砍过一刀留下疤痕后，就再也没受过那么严重的伤。

    白谔南就比较惨了，他没有神奇的恢复速度，也没有神医的特别关照，而自己还生性好动，更重要的是伤处都在脚上和腿上。综上所述，白谔南还下不了床。虽然被尚沐背着出去过晒过一次太阳，不过一回来就看见苏魉黑的跟锅底似的脸，白谔南就再也不和尚沐做出那些在他心中“根本没什么”的举动了。

    苏魉要背白谔南，白谔南却拒绝了。为毛呢？因为白谔南心疼他家小苏，小苏那身子刚好，怎么能背自己这么沉的家伙呢！而且最近腰围都粗了一圈呢！白谔南整天小苏长小苏短的，对自己小情人那个好啊是想弄得全世界都知道。

    现在的白谔南啊，一天天的就坐在或躺在床上和孩子玩。还说要练身材呢，现在除了养膘就是养膘。苏魉白天总往外跑，也不知道在忙什么。一问他吧，他就说以后你就会知道了。白谔南可不喜欢什么惊喜，他觉得自己又不是小姑娘，弄那么些催泪的浪漫不是闲的蛋疼么！

    这一天啊，白谔南和往常一样在床上逗孩子玩，这一边就和虫子唠叨上了：“你说小苏是不外面有人了？”

    一开口才发现自己像怨妇，但是已经有一周了，苏魉好了后就早出晚归的，晚上累的睡觉都打呼噜，那什么和那什么自然是没有了。还不如两人都躺床上那阵呢，还能互相亲/亲/摸/摸/撸/撸什么的……无论精神上还是身体上，白谔南多少都有点欲求不满啊！

    虫子也被白谔南的口气逗笑了，白谔南恶狠狠的等着虫子，说道：“笑个鸟啊！老子诅咒你娶个天天不在家的坏媳妇！”

    虫子忍着笑，回道：“我才不会娶那种人呢！你啊就是多想了，就算小少爷外面有人了，那也不会是现在啊！你们现在腻歪的水深火热的，怎么可能出那种事情呢！”

    “你也够毒舌的了！”白谔南把小米插在小茄子鼻孔里的手指拽了出来，一边说道：“我们那叫干柴烈火，才不是什么水深火热。你没文化就不要瞎显摆了，小心带坏我儿子。”

    “是是。”虫子看着白谔南和两个孩子温馨玩耍的画面，突然有点感慨。

    “南哥，你觉得风总寿怎么样？”虫子本来叫白谔南为“少夫人”的，但是白谔南听不惯，就让虫子叫他“南哥”，这个称呼很久没人叫了，毕竟是在现代时白谔南的狐朋狗友们最常用的称呼。

    “风总寿？怎么突然问起他了？”两个孩子正在为了争夺白谔南的手指而打得正欢，白谔南看着他们就嘿嘿直笑，也没在意虫子的表情。

    “没事，就是问问。”

    “我想想啊……嘿你这臭孩子，好吃不？”本来是小茄子抢到了手指，但是小米一输他就哭，所以白谔南把手指给了小米，小茄子看着小米嗨皮的咬白谔南的手指，不哭也不闹。

    为什么不再给小米分一根手指？因为有两根的话，小米也都要独占！小茄子就无欲无求的，给了也不笑，不给也不哭，白谔南觉得还是逗小米更有意思。值得一提的是，小茄子已经不再是外星人模样了，他的肤色虽然不算白皙，但也不紫幽幽的了。而小米特别能吃，现在哥俩已经是同样的体重了。

    白谔南神游回来，答复虫子道：“傲娇受，鉴定完毕！”

    “傲娇受？”虫子自然不明白。

    白谔南就给人家科普：“字面意思呗，傲，高傲，娇，娇气，受，底下那个！就是死鸭子嘴硬还略带害羞那种啦，很萌的属性！不过老子不喜欢，老子喜欢纯粹可爱的萌妹子。”

    “这……你是再说你自己么？我觉得他和你不一样啊。”虫子很认真的吐槽。

    “卧槽！我好心教你，你反而损我！老子当然跟他不一样了！老子才不会什么羞滴滴呢！再说了，老子是直男！不对，老子是攻！”

    于是接下来半个时辰，两人就围绕攻受以及各种属性展开研究讨论。不是纯腐男的白谔南最后把自己都给讲晕了，可想而知，这跑题绝对跑到了十万八千里那么远。

    说的口干舌燥，孩子都听睡着了。这时苏魉回来了，他看见面红耳赤不停喝水衣衫不整的两人顿时就冷下了脸。面红耳赤那是激辩闹得，不停喝水是话说多了，衣衫不整那只是说白谔南呢，天热嘛，而且那阵子他躺着孩子还抓他衣服，所以就这个样子了。

    弄得跟捉奸现场似的。

    “哟，爷，您回来了。”白谔南一如既往的没正经着，他抛了个媚眼给苏魉，却瞧见苏魉没接，那媚眼pia叽掉地上碎了……

    虫子一看气氛不对，赶紧识趣的召唤下人和自己一起把孩子给抱走，不耽误他们二人世界。

    “你这是脸色不好啊还是晒黑了啊？外面的小情人给你气受了啊？”白谔南见外人都走了，也没个好语气了。

    “什么小情人。”苏魉关上门，回到床上把白谔南按在床上。

    “卧槽！你喝酒了？你他/妈/的挺能耐啊！整天不陪我就算了，还跑出去喝酒鬼混！这婚还没结呢那就……唔！唔……”

    “你要是着急，咱明天就成亲。”

    “唔唔……”

    给读者的话:

    好消息就是明天加两更，坏消息就是今天不加更，哦呵呵呵~感谢今天的月票！别着急，指定还的上！下页投砖~

文章正文 295.有关出轨，有关爱爱，有关惊喜。

    一番口舌纠缠后，本应该顺理成章的发展到下一步，但是却因为苏魉不小心碰到了白谔南的腿，白谔南皱了一下眉，就没能进行到白谔南热烈期待的那一步深入交流！

    白谔南毫不羞涩的表达着自己的欲求不满，他一边撕扯苏魉的衣服，一边媚眼如丝道：“宝贝儿，来做嘛！我在下面还不行么？”

    苏魉的喉结明显的滚动了一下，他感受着白谔南充满挑/逗的手，眼中也燃烧着熊熊欲火。但是根据以往的经验，一旦做起来，两人疯狂的程度绝对会碰到白谔南没有痊愈的脚的。因为白谔南在养伤期间总是“很不小心的”碰到脚伤，所以现在情况有点糟糕。要是因为一时忍不住兽欲，弄得白谔南下半辈子都要做瘸子，苏魉非要把肠子悔青不可。

    思来想去，苏魉还是拉开了白谔南的手，亲吻了一下他的额头，然后起身去整理被扯开的衣衫。

    白谔南自然极其的不愿意了，但他下不了床，也拽不到苏魉，便敲着床板破口大骂道：“还说外面没养小情人！肯定是外面的小贱人喂饱了你，你才不愿意碰我的！”

    苏魉蹙起眉头，转身问白谔南：“恶男哥，是不是有人对你说什么了？不然你为什么要这么想呢？你这么冤枉我，我可是很伤心的。我要是对你不忠，天打雷劈！”

    “切，老天哪有空监督你啊！”白谔南捏着自己腰间的小肥肉，又突然叫道：“啊！我知道了！你是不是嫌弃我身材变得不好了才不跟我做的？”

    苏魉满头黑线，这恶男哥是不是在屋里憋得发疯了啊？以前他也不是这种性格啊……

    “我说过了，我真的是为了你的脚伤着想。你的脚要是再碰到扭到，你这辈子就无法再正常走路了！”苏魉纠结着眉头，好声劝着白谔南：“我也想做的，但是为了你好，咱们还是忍忍吧。”

    “屁！我知道了知道了！”白谔南声音陡然下降，那声音哀怨的不得了：“你是不是……嫌弃我被……被一群乞丐给摸过了……然后就不愿意……那我，我理解你……”

    “你理解个毛啊！”苏魉一激动，连白谔南的口头禅都给骂出来了！他坐到床边，拽起白谔南让他看着自己，很生气的说道：“你理解什么？你的意思是，我要是被乞丐给糟蹋了，你就嫌弃我了？所以你能理解我此刻的心情？恶男哥，你能不能不要瞎想了？就算你会嫌弃我，我也永远都不会嫌弃你的！多给我一点信任好不好！我要是嫌弃你怎么会每天都帮你吸/奶啊！”

    白谔南本来被苏魉愤怒的眼神弄得有点怕怕的，可最后一句瞬间扭转了气氛，还把他宄闪舜蠛炝场

    “吸，吸你妹啊！老子才没让你洗呢！要不是你喜欢，我早就可以不产那恶心玩意儿了……”白谔南都不知道自己现在的害羞犟嘴模样有多诱/人！

    “你要是讨厌被吸的感觉，我就不吸了。其实，我一直以为你很喜欢那感觉呢。每次都叫的像是要高/潮了一样……”

    白谔南狠狠的捂住苏魉的嘴，一双桃花眼怒瞪苏魉：“少说点下/流的话会死啊？真是越来越没羞没臊了！”

    苏魉伸出舌头舔了一下白谔南的手心，痒的白谔南立刻收回了手。“还不是憋得嘛！要是能真做，哪会逞这点口舌之能？恶男哥，我真的很想很想做哦，你就不要勾/引我了嘛！我要是没忍住把你给吃了，然后不小心碰到你的脚酿成惨剧，我还不以死谢罪啊？”

    “死个屁死，你就会拿死吓唬我！”白谔南把苏魉的手塞进自己的裤子里，yin笑着舔了舔苏魉的脸颊，手也不规矩的伸进了他刚刚整理好的衣衫里。

    “那就惩罚你把我的给弄出来，你的不准射！”

    “……好。”

    结果呢，白谔南看苏魉也忍得很辛苦，就主动要帮苏魉，但是苏魉拒绝了，他表示，自己的确该罚。最近的确没有好好的陪白谔南，让白谔南感到寂寞乱猜疑都是他的错。

    白谔南虽然翻着白眼说“知道就好”，但心里还是美开了花。恐怕这天下没有比小苏更好的老婆了吧？一定是没有的！小苏最好了，好到白谔南天天都想蹂躏他，好到白谔南做梦都会笑醒。

    恋爱中的人啊，真是没什么智商，也不可理喻。白谔南根本没注意到自己的变化有多大！只是互相承认了彼此，他看苏魉就越看越顺眼，一个多月就爱到骨子里去了……

    压抑的爱啊，一爆发啊就泛滥成灾了。

    吃过晚饭，苏魉神神秘秘的对白谔南说道：“恶男哥，我带你去个好地方！”

    白谔南剔着牙，没好气的说道：“大晚上的去哪啊？妓院啊？唉我不去，我才不要做你们那古代轮椅呢！老子又没真瘸，不要坐那晦气玩意，还死难看的。”

    “我们坐马车去。需要走的地方，我来抱你。”苏魉说着就要抱白谔南。

    “喂喂，你别得瑟啊，你肚子那伤还没好透呢，神医同志走时警告过我，绝对不能让你干力气活。我现在估计都有一百八十斤了，你抱我啊，那是绝对的体力活。”

    “他说的不算，我知道自己的情况，我为了你也不会逞能的。”

    可白谔南还是不愿意，于是苏魉说让别人来抱，白谔南一脸的嫌弃道：“老子不习惯被别的男人抱。”

    苏魉很想吐槽，那尚沐呢？

    最后苏魉就采取了终极手段，他把白谔南亲的晕乎乎的，然后就成功将白谔南抱出了房门！其实苏魉更想用点穴的方法来着，但他又怕白谔南生气，所以就想出了只对白谔南管用的杀手锏！

    既然出了门，白谔南就变得爷们多了。苏魉将白谔南抱出了将军府，白谔南立刻就看见了一副管家模样的虫子和四个面生的男子，以及一辆很宽敞的帅气马车。

    “这架势，搞什么啊？他们是谁啊？”白谔南一脸纳闷的问苏魉。

    苏魉勾起嘴角，笑得要多深情有多深情。

    “去了，就知道了。”

    给读者的话:

    18号了，这个距离完结，额，要是虐就完结不掉，要是甜就能完结，乃们选择结局吧！

文章正文 296.给你，属于我们的家。

    白谔南感觉马车的行进速度挺快的，但车外那四个面无表情的男人却跟的灰常轻松。虫子驾着马车，苏魉陪白谔南坐在车内。不管白谔南问什么，苏魉都笑而不语。

    白谔南这个气啊，他最不喜欢惊喜什么的了，现在苏魉笑得跟中了二百万似的，反而让白谔南心里没什么底。

    搞什么鬼啊？连虫子都知道目的地在哪，凭什么只有他被蒙在鼓里？

    白谔南不懂浪漫，他觉得那是有钱人的娱乐休闲项目，他可没银子和精力去玩那东西。

    “小少爷，我们到了。”

    马车停下，虫子掀开纱帘，苏魉抱着白谔南就跳下了车，那轻松的样子，让白谔南为他身体担忧的心安稳了一些。

    顺着苏魉充满期待的目光看去，一座二层的铺面顿时映进了白谔南的眼中。白谔南愣了一下，随即明白了苏魉的用意。

    这就是准备开酒楼的地方么？额，怎么说呢，完全没有以前那个三层的气派啊！但是这怎么说都是苏魉精心为我准备的啊，不表现的高兴怎么行呢？

    “哇！这酒楼太棒了！小苏你太牛了！快让老公亲亲！”

    本来白谔南就搂着苏魉的脖子，所以偷个香简直是易如反掌。苏魉小声嘀咕着“还有外人在呢”，白谔南就说“我亲我老婆还见不得人啊怎么的？”

    小插曲过后，一行人推门进到了楼内。一楼空荡荡的却很干净，但是里面已经点起了足够照亮整个楼层的油灯。很显然，这都是准备好的。

    “挺大的嘛，以前是做什么的？”

    “药局。”

    善了个哉的，你家真是离不开药了。

    想归想，说归说，白谔南一本正经的说道：“哦，还不错。不过为什么不白天来啊？晚上黑乎乎的，什么都看的不清晰啊。还要抱我上二楼么？”

    “店铺下午才盘下来，然后略收拾一下，就到傍晚了。”苏魉露出难得的羞涩表情：“我迫不及待的想给恶男哥看看这里，所以就现在来了。没关系，我们明天再好好看店铺，现在我们去后院！”

    “后院？”

    白谔南在苏魉的怀里，他根本没什么选择权，于是就被苏魉抱着穿过大堂来到了后院。楼后是一个小花园，满园的月季开的正艳。穿过小花园中的石子路，一扇朱红色的大门出现的尽头。

    “这是？”

    苏魉很快就给了白谔南答案，虫子推开那朱红色的门，白谔南就看见了一个宽敞的四合院。屋子很多，多得可以开个客栈。

    “这里，以后就是我们的家了。”苏魉感觉自己说这句话的时候，心跳的很快，有种激动又紧张的感觉。“要是不满意这格局，我们可以再修葺。”

    本来看见这院子没什么太大感觉的白谔南，听到苏魉说的“我们的家”后，眼眶顿时就有点酸了。

    但是白谔南不想表现的和苏魉一样文艺，他用他的方式来告诉苏魉，他很开心很幸福！

    “小苏，我的好老婆，我爱你！”

    苏魉的“恶男哥，我也爱你”被白谔南炙热的吻堵在了嘴里，融化在两人的心中……

文章正文 297.请不要以这种方式无意的伤害我。

    啃来啃去，啃得周围都没了人。大家都自动找个地方匿着去了，偷偷看个激情现场还是可以的……

    直到白谔南的手不规矩的探进苏魉的衣衫内，这难解难分的吻才强行结束。

    苏魉双手抱着白谔南，抽不出手来制止白谔南，只好用嘴来阻止白谔南了。于是他压低了声音说道：“恶男哥，别这样，还有人在呢。”

    白谔南眼放饥渴的绿光扫了一眼四周，舔舔有些破皮的嘴唇，说道：“哪有人啊？”

    “他们在暗处，我们在明处。”凭借苏魉的功力，自然是知道没有刻意隐藏的所有人都在什么位置。

    白谔南咬着苏魉的耳朵，诱/惑苏魉道：“宝贝儿，我们去我们的新家做一次吧！”

    苏魉被白谔南说的心里也犯痒，脑中更是无法控制的浮现出在这寂静的院子里，将热情的白谔南压在身下，狠狠的贯/穿他，让他高声呻/吟，爱/抚他每一寸肌/肤……只是想想，苏魉就感觉自己已经（欲）火焚身了。

    更加饥渴难耐的自然是白谔南了，他的手充满情（色）的磨蹭着苏魉胸前的嫩珠，舒服的苏魉都忍不住想呻/吟起来。

    “好不好吗~”白谔南又伸出舌尖去舔舐苏魉红肿的嘴唇。

    暗处的各位也看的血流加速，某处蠢蠢欲动――啧啧，这位夫人真是极品尤物啊！不仅人长得美，行为更“美”啊！我要是能娶到这么一位夫人嘛，这辈子值了！

    当然了，这是那四个男人的想法。虫子也不是禁欲派的，但是他没有偷听两人的窃窃私语，而且他还在思考其他事情呢……另外，虫子早就知道白谔南是什么性格的人了，停不停都知道白谔南在干什么。

    “恶男哥，这些屋子只是简单的打扫了一番，别说是被褥了，里面就连床榻都没有安置。所以……”

    “所以个屁！”白谔南挑眉瞪向苏魉，情急之下竟口无遮拦的说道：“那就打野战！打野战啊你懂不懂？想当年老子和一个妞在公园的草地上都滚过呢！你让其他人都出去！老子今天就要在院子中间做了！老子要对着满月化身为狼！嗷嗷――”

    白谔南说的很欢脱，还学起狼叫了起来。不过这一叫却引起了不好的回忆。尼玛学什么不好，学狼？！你还没和公狼玩够啊？

    白谔南被自己搞的有点不爽，低头才看见月光下阴沉着脸的苏魉。卧槽！小苏你要变身狼人啊？白谔南还没等这么吐槽，苏魉已经动了起来。不过他不是往屋内走，而是往回走！

    “喂喂，你方向错了！”

    “现在天黑看不清这院子，北边还有一个小门，不过太小了，要修葺一下才能作为后大门。”苏魉用刻板的声音说道。

    “你说什么呢乱七八糟的！老子没问你这个！操！放老子下来！老子要在这里做/爱！”

    “恶男哥。”苏魉稳住怀中挣扎的白谔南，严肃的说道：“如果你不想把你的过去告诉我，可以。但是你不要以这种方式偶尔的提起你的过去。你也知道，我很容易妒忌的。”

    给读者的话:

    还有一小更。我也不知道欠了多少了，心情不好的时候脑子不太好用。大家给算算吧，但不要坑害苦逼的懒安啊！

文章正文 298.我能接受你，就能接受你的一切。

    白谔南的情/欲被苏魉冷漠的言词弄得立刻褪下了一多半。他也不乱挣扎了，看着突然生气的苏魉，有点莫名其妙。

    没有告诉过苏魉自己的过去，这事倒是真的。因为白谔南也不是做编剧的，他也不知道怎么编造才能骗过精明的苏魉。说真的吧，苏魉又不一定会相信，说假的吧，肯定有漏洞，那样被苏魉察觉出来，以为自己是欺骗他的，那结果更麻烦。所以白谔南选择不提这事。

    可是“以这种方式偶尔的提起你的过去”是指什么啊？难道我刚才又说漏嘴什么了么？

    苏魉见白谔南一脸的茫然，就好心提醒一下他：“说不在乎你以前都和什么人在一起过，那都是违心话。就像你在乎严潇的事情一样，我也会在乎你经历过的事情的。不是那种介意，而是……心里真的不舒服。”

    现在的苏魉被白谔南“逼得”已经能很坦然的将心中所想都说出来了，不然你不说他真不懂啊！

    “额……”白谔南终于想明白自己说出什么让苏魉不高兴了，就是那句以前和妞在公园打过野战的话吧！哎呦真该死，这事儿怎么抖露出来了。白谔南立刻万分理解苏魉，这要是不吃醋，那就是没什么感情了嘛！

    “我和那妞真的没感情的，就是419的，玩玩而已。真的，我都不记得她张什么样儿了！我活到这么大，你是我第一个认真交往的对象，而且咱不是马上就要成亲了嘛，你就不要吃这种闲醋了，乖哦小宝贝！”

    白谔南搂着苏魉的脖子，对他的脸又啃又亲的，苏魉没有拒绝白谔南的道歉吻，但对于白谔南这种越解释越让人生气的哄人方式，苏魉还是感觉不太愉悦的。

    “恶男哥，我想知道有关你的全部的事情，你讲给我停好吗？只要是你说的，我就信。”不管真的假的，苏魉就是很想听白谔南说说自己的事情。

    一个人这么没心没肺的，总该有个原因吧？――这话当然不是苏魉说的。

    白谔南动用起自己有限的脑细胞，最后放弃了胡编乱造的念头。其实作为一个合格的流氓，说谎话自然应该是运用自如了，但是一看到苏魉那双充满信任的眼睛，再考虑到自己以后要和他过一辈子，白谔南索性就豁出去试一把了。

    虽然真相很像假的，但是它是真实经历过的，所以完全不会有BUG的存在。

    “不是我不想说，是因为我这经历一般人接受不了。”白谔南挠挠头，有些不安的说道：“那我真跟你说了，你可要信啊！你不明白的地方可以问我，但是你不能说我骗你，说我是神经病之类的！”

    “我能接受你，我就能接受你的一切。恶男哥，你放心，就算所有人都不相信你，我也会给你足够的信任的。”

    白谔南最喜欢苏魉这种坚定的眼神，它会给白谔南足够的安全感和归宿感。虽然年纪比自己小很多，但那份安定感，苏魉给予的份量很足。

    “讨厌啦，不要搞这种小文艺嘛！”白谔南一个媚眼就破坏了这种气氛，他舔着嘴角，淫笑道：“你和我做，我就告诉你！”

    给读者的话:

    明天补更，感谢疯狂的月票和今天的打赏！下一页可投金砖，各位晚安~

文章正文 299.我们去个好地方，嘿嘿…

    三番五次的被爱人勾引，要是还能忍住，那真就成神了。

    但是苏魉坚持不在这里做，不是他太保守，而是他怕白谔南着凉。况且这里也不安全，还是回将军府里去做比较安全。但是一想到白谔南那放浪的叫声，苏魉又觉得有些不妥……这次忍了这么久，白谔南不把他那（霪）荡的性子发挥到极致才怪呢！

    最后的结果，竟然是去开/房！这当然是白谔南提出来的。今晚也不知道他哪根筋不对，总之他就是不想在熟悉的地方做，非要出外来一发！

    一般的客栈嘛，要是叫太大声音也不好，毕竟是在古代。白谔南这时就将他那龌蹉的思想发挥到了极致，他说：“我们去ji院开房好了。”

    苏魉略皱眉，他不喜欢那种地方，不过白谔南很会（T）导，他提起了两人第一次在小倌馆过夜的事情，苏魉眼底的（yu）火立刻就烧了起来。于是废话也不多说，还是那一行人，来到了一家比较偏僻，相对冷清的小倌馆。

    不管怎么说，苏魉还是比较喜欢低调行事。不为自己的名声着想，也要为白谔南多多考虑啊。

    苏魉抱着白谔南就进去了，其他人该回哪里就回哪里，明天中午再来接人就好。

    只要给足了银子，鸨爷才不管你是来做什么的呢。开了一间最好的房间，鸨爷还送上来了小菜和美酒，并且神神秘秘的告诉苏魉，好东西都在床尾的柜子里呢。

    苏魉一本正经，却暗暗心领神会。好东西到底是指什么呢？除了润.滑的膏脂，扩.张的玉势，催.情的媚/药，还会有什么呢？

    白谔南可没空吃什么小菜，他现在就想吃了苏魉，用他那张热情的小zui把苏魉吞到“口吐白沫”……白谔南在床上摆出撩人的姿.势，tian着嘴角眼含春色的慢慢（月兑）着身上的衣服。

    我的恶男哥啊。主动起来，简直就是只化成人形的狐狸精。

    苏魉猛灌了一口酒，如狼似虎般将白谔南扑倒在床上，对着他的嘴，将口中的酒渡给了白谔南。白谔南只顾着纠缠苏魉的（she）头，那酒汁没能全部流进嘴中，一缕缕的淡粉色的酒汁从他的嘴角流出，流过他白皙的脸颊，暧.昧不堪。

    “桃花酒，甜吗？”

    苏魉眼盯阵阵chuan息的白谔南，手慢慢滑进了白谔南的两tui间。抚上那颤抖的昂.扬，呻.吟就从白谔南的口中泄了出来。

    白谔南完全没了平日时的张横跋扈，精.虫上脑的他完全和傲娇不沾边了，现在的他就是一个极品（T）受。此刻的他，说出的每句话都那么悦耳――“没你甜……嗯……快.点……”

    苏魉俯下头，轻轻的啃噬着白谔南身上可爱的小珠，吸.出来的汁（氵夜）苏魉并没有吞进肚子里，而是留在了白谔南的身上，然后用（she）头将散发这ru香的汁水晕染开，弄得白谔南叫的越来越饥.渴.难.耐。

    “不.要……不.要.前.戏……快……进.来……”

    “恶男哥，我的好老公，你想弄坏自己么？我可舍不得呢……”苏魉依旧折磨着白谔南的上身，但手也不闲着，几下就将身上的衣服（月兑）个干净。当然，白谔南也帮着（月兑）了，不过却越帮越忙呢……

    热的发烫的巨/物顶了顶白谔南的蜜（穴）口，就惹得白谔南更加疯狂了。他的手抓住苏魉的家伙，就往自己的里面塞，而且一边还说着平时死也不会说出的话：“快.进.来……老子的这里想你的小玩意儿了……cha进来……快啊！不进来就换我在上面！都怨你……把老子弄成变态了……你这玩意一顶上……我这里面就yang……好像要它……快让老子吞它！”

    听到白谔南的这番话，苏魉的理智几近崩溃，一瞬间，他真的想随了白谔南的愿，狠狠地，一下子贯/穿他！苏魉强忍着冲动，把白谔南翻了过来，使劲咬了一口他的P股，没想到白谔南竟然大叫着爽！还让苏魉继续咬他！

    白谔南的脑子完全被身体忠实的感觉给支配了，他也不知道自己在做什么，总之就是兴奋！不管谁上谁下，做吧！只要身.体的交融，其他的都见鬼去吧！

    苏魉打开床尾的柜子也没看别的东西，直接拿出了最上面的大盒膏.脂，打开盖子挖了一大坨淡粉色的膏.脂，掰开白谔南的tun瓣，就抹了上去。

    凉丝丝的感觉让白谔南觉得肠.道的深处蠕.动更加厉害了，一指，两指，三指，不够！还不够！这没什么温度的东西怎么能满.足了老子？

    “别磨蹭了，孩子都生出来过，还能容不下你的小家伙？是爷们就赶紧进来啊――啊！嗯……爽……再深一些……啊！妈的！太会找地方了！啊……就那里……使劲……用力啊！拿出吃（女乃）的力气（操）我啊！嗯啊……”

    白谔南的无敌（霪）荡模式全开，苏魉听话的满足着白谔南，更听话的使出了“吃（女乃）”的力气。他把白谔南又翻了过来，一边“吃（女乃）”补充体力，一边大力！大力！再大力！

    “恶男哥……我好爱你啊……好.紧……舒.服死我了……爱你啊……叫声太棒了……”

    “好老婆啊――啊~”白谔南的声音都走音了：“我也爱你啊――”

    流不完的汗水和体.（氵夜），响不停的“咕.叽.咕.叽”“噗.哧.噗.哧”声，让整个小.倌馆都佩服的（霪）乱呻吟声……一战，再战，再再战！终于战到了白谔南哭嚎着投降，两人才算休战一会。

    休战时，苏魉翻了翻床尾柜子的“好东西”，无非就是一些S.M的道具，以及各种“神药”。要是白谔南没受伤的话，苏魉一定会跟白谔南试试这些“好东西”的。不过现在，苏魉只是特别温柔的帮白谔南按摩着脚部。“战斗”中还是不可避免的碰到了脚部，谁让白谔南太“活泼”了呢！

    刚开始，他可是引导苏魉换了不少姿.势呢。但试来试去，白谔南还是最喜欢骑在苏魉身上，不仅进入的够shen，而且主控权都在自己的手里，有种蹂.躏苏魉的快.感！但是他的脚不允许这样……但白谔南还是在其他姿.势中，被苏魉做的she了很多次……

    给读者的话:

    河蟹河蟹，老子要煮了你！

文章正文 300.满足了吗？那该你讲了…

    白谔南被喂饱了，懒洋洋的躺在床上，要是有支烟抽，那就更惬意了。

    烟？白谔南突然感觉很奇怪，以前一天两包烟的他，现在竟然没有烟瘾了。这穿越也太神奇了一点吧？还有啊，这么久不上网不看电视的，到底是怎么活过来的？

    正当白谔南深究自己改变的地方时，苏魉躺在了他的身边，搂着他的腰，低声问道：“恶男哥，我都满足你了，你该讲讲你的事情了吧？”

    “诶？这话怎么说的……像是在做交易一样？老子可没花钱召你这只鸭。”

    激情结束，白谔南又变回了痞痞的模样，要不是苏魉已经习惯了这种变化，别人还以为这人和刚才那人是对性格迥异的双胞胎兄弟呢。

    “我召的你，行了吧？”苏魉打趣着蹭了蹭白谔南的身子。

    就现在两人的气场，任谁也猜不到白谔南是刚才那个叫的响彻全馆的人啊！不过苏魉不怕这种“有损他声誉”的误会，因为他从来不在乎别人的看法。

    “那你倒是给钱啊！老子出台费很贵的！”白谔南顺着苏魉的玩笑话说着，却不料被苏魉咬了一口！

    尼玛！做的时候咬一咬那叫情趣！现在咬那叫虐待！真心疼啊！属狗的啊！还咬上瘾了呢！

    “干屁啊！磨牙拿那根棒子磨去！”白谔南伸手一指旁边的粗大玉势。

    苏魉特失落的说道：“恶男哥，你真的……真的接过客么？”

    “卧槽！你特么就是仗着这里没法院！不然小心老子告你侮辱人格！”白谔南大骂完，就嘟嘟囔囔道：“老子就是偷钱抢钱也不会去卖的。老子才不要和那些肥婆做呢，恶心死了。虽然我是个穷光蛋，但我就是外貌协会的，怎了，不准啊？”

    说着说着，又扯得苏魉不明白了。不过有一点苏魉知道了，白谔南是清白的。

    “放心吧，你是老子的第一个男人。老子被你QJ的时候，后面可还是很新鲜的处儿呢！”

    作为白谔南的第一个男人，苏魉心里自然是乐开了花。可是后面那句Q奸的话，立刻就把这份喜悦之火给扑的只剩小火星了。

    苏魉也没接那个不愉快的话茬，而是岔开话题，也是归正话题道：“我会担起作为你第一个男人的责任的！那恶男哥，你能不能跟我讲讲你的事情呢？其实有时你说的话我都不太懂呢，是方言吗？你以前说过你是东北人，可是安国东北部也没那么多奇怪的方言啊，我在那边生活过一阵子的。”

    “看在你伺候爷这么舒服的份上，爷就告诉你这个惊天大秘密吧！”白谔南一副很拽的大爷模样，在苏魉期待的目光中，神秘兮兮的说道：“其实我不是这个世界的人！”

    “嗯？”

    妖精？神仙？鬼魅？苏魉的脑中瞬间闪过这几个词。他的眼神瞬间就变了，两道犀利的目光唰唰扫射着白谔南，可怎么也找不到白谔南不是人的证据。

    白谔南被苏魉看的发毛，轻咳一声解释道：“我不是怪物，我是人！和你差不多的人！我呢，叫做现代人，你呢，叫做古代人。简单的说，我是未来穿越过来的人，懂么？”

    苏魉似懂非懂的点点头，又摇头说道：“不太懂……”

    “笨啊你！”白谔南虽然这么责怪着，但心里还是有点开心的。因为苏魉只是没听懂，而不是完全不相信啊！那就多费点口舌让他明白就可以了！

    “其实别的你都不需要懂了，总之我就是来自另一个世界的人，而我所在的那个世界呢，是在你们这个时代的很久很久以后的！过去，现在，将来，这你懂吧？你是现在，你的祖宗生活在过去，而我生活在将来！这回懂没？”

    苏魉皱眉想了想，有点为难的说道：“这怎么可能呢……那你是怎么穿越过来的？”

    “额……”白谔南抓着头发，一脸苦逼的说道：“走路……其实我也不知道怎么穿越过来的，那天我去上网，走的是每天都会走的路啊，然后就穿越了！我就纳闷了像我这么没才能的人，老天给我整穿越了，还穿越到全是男人的世界，是想干什么啊？我也不能拯救世界改变世界什么的……啊！”

    难道是惩罚我纵欲过度？呸！那也不应该让老子穿越啊！比我还无良的烂人还不多了去了！要真是想惩罚我，哼，那老天爷你也失败了！老子现在用后面都能爽到，更不用说前面了！――要是苏魉知道白谔南这种真实想法，那恐怕白谔南是永无翻身之“日”了。

    “哦……哦！然后你遇见了我是吗？”苏魉记起了第一次见白谔南时，白谔南奇怪的装束，还有那些莫名其妙的话。难道……这都是真的？

    “对啊，我还以为你是个女的呢，于是就来插一脚玩玩，没想到……后来的发展是越来越坑爹啊！到底是哪个贱.人给老子设计成这种剧情啊！要是让老子知道是谁干的，一定爆烂她的菊花！”

    “这还能是人干的？”太神奇了点吧……苏魉以为这两年的游历已经让他见多识广了呢！没想到世上还有这么多奇迹的事情！苏魉越是仔细回忆当初的细节，越是相信白谔南说的话。

    “咳，肯定不是人了啊。我又没被什么科学狂人抓去做实验，估计我是本世纪最白痴的穿越方式了吧？让我穿越那个家伙啊真是太没品了，穿越的这么普通，说出去都没人信……”白谔南抱怨连连。

    “我信。”苏魉亲了亲白谔南的嘴唇，哄着有些失落的他说道：“再说了，你也没必要告诉别人啊，只有我一个人知道，我一个人相信就好了。那么在意无关的人的看法干什么？咱们又不为了他们活。”

    “擦，这小嘴，说的太好了。”白谔南回啃苏魉一下。

    “那个，科学狂人是什么？”苏魉不耻下问道。

    “就是研究科学到发疯的变态啊，和你们练武的走火入魔的差不多啦。哎呀你不用知道那是什么东西，反正你这也没有。”

    接受着白谔南猥.琐的抚摸，苏魉嘟起嘴，卖萌道：“我想多了解一下恶男哥所在的世界嘛！”

    给读者的话:

    呜嗷，回家了家人强迫我睡觉！还是住在外面好，可以很晚睡。明天真心真心六千字，少更的话，乃们爆我菊花！

文章正文 301.有关白二男“上辈子”的悲催事…

    “你，真的相信我说的话？我觉得这比我说我是神仙还难让人接受呢！你的接受能力也太强了吧？”

    对于穿越这种说法，竟然没有一丁点的疑问！这才更奇怪吧！

    苏魉笑了，满眼宠溺的回道：“当然相信你了。因为我知道，我的恶男哥是不会对我说谎的。”

    “少来这套，恶心的我鸡皮疙瘩都起来了。”白谔南推了推苏魉，一脸不耐烦道：“还继续听不啊？”

    “嗯，当然。”

    “从哪里开始说起呢？”白谔南抓着湿漉漉的头发，皱眉想了一会，继续说道：“我从头给你说好了，你要是听不懂，可以随时问，但是我不保证能给你解释明白。”

    “嗯嗯，好，你讲。”听不懂的多了，而且也不是一天两天的事了。但只要不是特别重要的事情，苏魉还是不会刨根问底的。

    就算是同一个时代的人，有些人说的话，苏魉也不一定全能听懂啊。

    白谔南知道自己废话比较多，为了能用最少的口水将这二十四年里所发生的事情讲明白，他还是思考了一下怎么说的。

    “我妈和我爸都是出去卖的，这我以前说过。我有个弟弟，已经死掉了。我有一群狐朋狗友，也没什么特别铁的哥们。流氓嘛，什么义气啊有时候也就是那么回事。我没读过太多的书，反正我也不爱学习。我穿越来之前自己住，房子是一个老混混的，他进监狱了，也就是被关进大牢了。本来我是有工作的，在一个商场当保安。后来因为和死对头在商场里打了一架，就被炒鱿鱼了。啊，也就是被辞退了。”

    白谔南叹了口气，颓废的说道：“其实我活了二十四年，简单也就这么点事。你还想知道什么？你问吧，你问我就告诉你。”

    苏魉听的心里有点难受，他感觉白谔南过的真的很不好。从以前的交谈中他知道，白谔南不喜欢父母，但却很喜欢唯一的弟弟。不过这个弟弟却不幸夭折了……

    白谔南给出的信息都是不愉快的经历，苏魉都不知道问点什么能让白谔南的心情好一些了。思来想去，开口却只能说出：“对不起……让你忆起那些伤心事了……”

    “嗯？伤心事？”白谔南的目光瞟到了那桌子菜和酒上，说道：“没有啊，我不觉得是伤心的回忆啊。我过的挺开心的，真的。你把那菜拿过来呗，我有点饿了。”

    “菜？哦，好。”苏魉下床将桌子拉到了床边，白谔南已经坐了起来，拿起筷子就大吃了起来。

    苏魉以为白谔南心情不好所以想吃东西缓解一下心情呢。其实真的是他想多了，白谔南是真的被做的累了，饿了，心情可好着呢！要是那么容易就把心情弄糟糕，那白谔南早就在生孩子的时候郁闷死了。或许，能死得更早！

    苏魉一边为白谔南倒酒，一边观察着白谔南的每一丝表情变化。

    “你也吃啊！别看这馆子地方偏僻，菜还不错呢。尤其这酒，啧啧，好喝！”白谔南夹起一颗花生米塞进苏魉的嘴里，然后将酒杯递给了苏魉。

    “哎你别用这眼神看我，像我快死了似的。”白谔南自己呸了一口：“不吉利！呸呸！瞧把你给唬的，我就是挑点凄惨的说，这样你以后会更心疼我！我狡猾吧？哈哈哈……”

    苏魉搂住白谔南，尖尖的下巴抵在了白谔南的肩膀上，又开始了柔情蜜语：“不管你以前的生活是怎样的，以后我都会加倍疼你的。”

    “嗯嗯，行，这话我记着了。”白谔南嘴里嚼个不停，含含糊糊的说道：“说点你更关心的事情吧！”

    “嗯？”我更关心的？

    “首先要交代一下，我们那里有女人的。我以前一直喜欢女人的，男人那种没胸没屁股的板子身材，老子才不喜欢呢！”

    额……这个是我关心的事情？

    “所以你绝对是我的第一个男人啦！以前要是有别的男人对我动了那种变态的心思，早就让我打飞了！嘿嘿，你别看我没有腹肌，其实力量还是满满的。我一个人对付五个人，绰绰有余！更多的我就不知道了，我也不说大话，我最多也就打过五个人。”

    白谔南显摆了一下肱二头肌和已经腐败了的胸肌，余光一下子就瞟到了苏魉的好身材。嫉妒之火顿时燃烧起来，白谔南却装作无奈的说道：“哎，可惜啊，老子这么一个强悍的现代人，愣是让奸诈的古代人给下药奸了！没办法啊，谁让这古代人都会武功呢！一个个的都跟超人似的。喂，你最多一对几过？”

    苏魉也不傻，白谔南的“余光”都快把他的肚子给少出个洞来了。他不着痕迹的将腹部贴在了白谔南的身上，让白谔南瞪不到这碍事的肌肉。而他的表情也自然的不得了，那谎话说的跟真事儿是的：“一对一啊。”

    要非得说实话，苏魉也说不好自己一对几过。最黑暗的时候，他曾去搅和过武林人士的聚会。在那高手云集的地方，他是杀红了眼。所以现在也想不起自己手下死过多少人。当时要不是晓宫家动用了本家的力量，苏魉早就被抓去祭天了。

    “放屁！就上次你去救我那回，你就杀了多少人呢！”白谔南现在提起那件事，也心有余悸，毕竟那些乞丐的脑袋可是在他身边滚过的，别的不说，血腥惊悚可是够给力了！但是白谔南不会害怕苏魉了。这么一个厉害的人物在身边，真是比买十份保险还靠谱。

    “那是……他们也没什么功夫啊。”

    苏魉眼神有些不自然，这连白谔南都瞧出来了。于是白谔南打哈哈道：“那时候我还搬块石头把一个穿白衣服的2/B的脚给砸了呢！哈哈，你说那货是有多笨啊！还特么穿个白衣服装白马王子呢！”

    “额……那个是果然攻。”苏魉回忆了一下，穿白衣服的也就一个果然攻了，其他人才没穿的这么骚包呢。

    给读者的话:

    还有两大更，嗷嗷，明天开始，正式还月票的债务。已经还了几张了？

文章正文 302.做太多次，真的会死人的…

    “他啊！操！不提这事了，老子继续跟你讲我那风流情史吧！小样儿的，你不准吃醋啊！”白谔南将贴在身上的苏魉拽了下来，捏着他的下巴，眼神各种猥/琐。

    “嗯。”苏魉答应的倒是挺快，不过随之的问题可够犀利的：“恶男哥，我记得你和我说过和女人上/床的感觉更好一些，那你上过多少女人呢？”

    “这个啊……”白谔南放下筷子，一边数着手指，一边念念有词：“小灵，芸儿，阿香，菲菲……”

    苏魉的眉头一抖一抖的，忍了一会握住白谔南的手，对还在念叨的白谔南尽量温柔的说道：“说那些你喜欢过的，要只是发生过肉体关系而没感情的就不用说了。”

    “哦。不早说，我重新数啊！”白谔南扯出自己的手，又开始像念经似的嘀咕道：“小灵，芸儿，阿香，菲菲……”

    苏魉终于忍无可忍，碰过白谔南的脸，一口咬在他的嘴上，愤愤的说道：“怎么还是她们几个！难道发生过关系的你都喜欢过吗！”

    “都说了不准吃醋嘛！”白谔南舔了舔被咬痛的嘴唇，笑嘻嘻的说道：“其实我也就记得她们四个的名字啊！我不也是从骚年时期过来的嘛！要是谁都没喜欢过，那才叫不正常呢！但是我没有和她们交往过，只是很有感觉的又玩的来的床伴罢了。”

    见白谔南哄自己，苏魉也趁机撒个娇，任性一下：“说不定你也把我当成床伴呢！”

    “屁！”白谔南也咬了一下苏魉撅起的嘴，故作正经的说道：“喜欢是喜欢，爱是爱，你这个熊孩子，这点还不懂啊？我都把最最珍贵的菊/花献给你了，你还想怎么的啊？把心挖出来给你看看啊？你说咱俩这对话酸不酸啊？哎哟，我牙疼！”

    “我帮你揉揉……”

    苏魉将红红嫩嫩的小嘴凑了上去，两张嘴立刻就像磁铁一样吸到了一起。白谔南的牙被苏魉的小舌“揉”的舒服极了，白谔南哼哼着，被苏魉一拽，又给压在了床上……

    吱嘎吱嘎，嗯哼嗯哼，咕叽咕叽……

    这家小倌馆今夜格外“热闹”！因为客人都听了白谔南销魂的叫/床声，有点不满意身下的小倌，而小倌为了取悦客人，也跟着白谔南拼起了叫声。方圆十里都能听到这座小楼里此起彼伏，一个赛一个的yin/秽高调！妓院毕竟是低调的场合，可是他们这么叫着，百姓也不可能去衙门去举报他们扰民啊！他们只能抱着自己的媳妇，听着这奇葩的“交响乐”，带着YY嘿咻嘿咻一下！

    今夜，格外漫长……

    第二天中午，一直熊猫抱着另一只熊猫走出了死气沉沉的小倌馆。等在外面的虫子一瞧见两人浓重的黑眼圈，毫不留情的噗哧笑了出来。

    苏魉倒是没什么表情，白谔南不高兴的皱眉骂道：“你个假正经，笑个毛啊！你瞧那几位兄弟就没笑！你这个素质低下的恶仆！”

    虫子收了笑，但表情却还是想在极力忍耐：“他们身份不同，自然可以忍住了。我虽然是恶仆，但回去后，我还是会给二位煲些滋补的汤送去呢。”

    苏魉没看自己的脸色也知道自己有点纵欲过度了。要不是试了那些药劲强猛的壮/阳药，自己绝对不会搞成这种死德性。

    白谔南也被折腾的不成人形，但谁让他是自愿的呢。吸收了那么多精华，脸色却搞的像和一群女人yin乱了一夜似的。这到底谁滋养谁了？

    滋润就别提了，这根本是在自虐。但当时可是爽的很，后遗症却相当的厉害……

    白谔南在马车中就呼呼睡去，苏魉也没精打采哈欠连连的。虽然车外有四个保镖盯着呢，但苏魉还是不放心的自己也跟着警惕着。

    这四个装聋作哑还扮瞎子的高大男人是谁呢？他们的真实身份其实是晓宫家的暗卫。他们奉命摘下面具跟随苏魉，以后苏魉就是他们唯一的主子。他们和虫子的性质不同，虫子还算是上官茶苏派来的间谍呢，但这四个是绝对忠诚的。他们以前和苏魉的关系就不错，苏魉也很信任他们。

    不过……冷不丁的不做暗卫了，光明正大的露脸走在街上就挺别扭的了。但他们的主子竟然还要他们去酒楼做跑堂的！这嘴……真心张不开啊！这是他们最纠结的事情，但苏魉已经很体贴的给他们一定的适应时间了，所以他们只能感恩戴德……

    做暗卫虽然危险，但做店小二……更恐怖！

    一行人顺利回到将军府，尚沐竟然已经等在了门口。被抱下车的白谔南根本没醒，小呼噜打得还挺响亮。尚沐看到这一幕，就笑着说道：“安全回来就好。看样子现在不方便谈事情，那么二位先回去休息吧。晚上我再过来找你们。”

    “嗯。”苏魉点点头，表情不算温和的走回他们霸占的小院。

    虫子和四个下岗的暗卫去酒楼那边收拾房子去了，苏魉就搂着白谔南补觉。现在他们这个小院子是将军府最安全的地方。尚沐可是派了很多护卫守卫这里。这不仅是他自己的意思，也是皇上D清尘的意思。D清尘都恨不得把自己的禁卫军派去守着白谔南，还好让晓宫上魑给制止了。

    要真的这么弄，朝中大臣都会以为尚沐要造反呢！不然皇上的禁卫军怎么会驻扎到将军府去？

    白谔南这一觉睡到太阳落山。他抻着懒腰，眼睛还没张开就问几点了。苏魉没听明白白谔南说的意思，白谔南这才睁开了眼睛。

    苏魉睡了一个时辰就起来打坐运气了，所以白谔南看到盘腿坐在床上的苏魉，愣了一下，说道：“你这是修仙呢？”

    苏魉就为他解释了一下自己在做什么，白谔南捏着苏魉的脸，啧啧道：“这内功就是神奇哈，我这睡了一下午睡得腰酸背痛的，你坐了一下午，气色反而比我好。哎，你啥时候教我学内功啊？”

    给读者的话:

    嗷嗷，下章马上出来。

文章正文 303.尚沐的欺骗与请求…

    “成亲之后。”

    蜻蜓点水般的吻落在白谔南的唇上，吓的白谔南赶忙推开了苏魉。

    “你现在就是亲死老子，老子也发不了情了！敢情你都休息好了，我可不行！你再做就能做死我！这在下面的太坑爹了，以后老子再也不在下面了，漏了肠子脱了肛，断了蛮腰合不上腿，一夜七次郎真不是人能承受的。”

    “是八次。”苏魉忍着笑，故意在白谔南耳旁吹风。

    “死开！有多远死多远！”白谔南脑子一抽，竟然想蹦下床！好在苏魉眼疾手快，才阻止了惨剧的发生。

    白谔南也被吓出了一身汗。要是刚才那么用力一蹦，这脚肯定又要多残废一阵子了。

    打打闹闹了一会，两人又去洗了个澡。烧洗澡水的时候，将军府的下人就已经去禀报给尚沐了。所以两人梳洗打扮完后，就有人通知他们去宴厅用膳了。

    白谔南觉得自己被苏魉抱去太丢人了，毕竟对方是自己的老乡嘛。可他根本不知道，尚沐早就看过了。而且比这还丢人呢。

    于是白谔南坐着特制小轮椅，被苏魉推了过去。

    尚沐还是慵懒的样子，一点也不像征战沙场，战功赫赫的大将军。

    白谔南没那么多心眼，他就以为尚沐是为了庆祝他即将痊愈而请他吃饭。可为什么不等痊愈后再请呢？

    于是苏魉问了尚沐，到底有什么事情。

    尚沐也并无尴尬表情，他眉头一挑，很随意的讲出自己的目的：“听说，二位想要搬出去住了？”

    “嗯，是啊，昨晚看了房子，真心不错呢！等我们搬过去的时候，记得过来喝酒哈！”白谔南没心没肺的吃着苏魉剥得大虾。现在连尚沐都知道白谔南特别钟情于大虾了。尚沐让下人帮白谔南剥虾，但被苏魉拒绝了。

    因为亲自扒虾的事情，两人还旁若无人的“发/贱”了一会……

    对于白谔南的发言，苏魉冷静的补充道：“在贵府劳扰了这么久，我们也该搬出去了。况且恶男哥脚伤已经无碍，尚将军也不必为此事、过、多、的担心了。感激之情，全部溶于酒中！干！”

    苏魉一口将酒吞下，尚沐自然也得举杯喝光杯中酒。白谔南也跟着敬酒喝酒，脚下却碰了苏魉一下，好在没用力，不然他又要惨叫了。最近脚恢复的差不多了，白谔南总是忘记自己的脚还在残废中。

    那话里“过多”二字咬的都要出血了，连白谔南都嫩听出来苏魉的画外音，尚沐自然也明白。但他没有不悦，苏魉在他眼中还太年轻，所以说什么他都不会在意。

    只要不在战场上，尚沐的脾气就是出名的好。但是一上战场，他就会变成另一种样子……双重人格，就是这样。

    “客套话，我在这也就不多说了。我知道苏魉你对我有敌意，但是我尚某敢向天发誓，我对白谔南绝对没有其他的龌蹉心思。我尚沐只把白兄当作朋友，而且我还有事想求白兄你呢。我要是把这事讲出来，也许苏魉你就不会这么敌对我了。”

    尚沐又饮了一杯酒，就跟喝白开水似的轻松。白谔南真怀疑他那酒壶里装的是不是自己喝的这种烈酒。怎么大家都可以干的跟没事人似的。

    “你这大将军在古代混的比我好多了，还有什么事需要我去做啊？不会是利用质子的身份吧？我给你说实话，这身份真就是挂个名罢了。上次记得温夜寒要来找我，可后来不知道怎么就没来。也许他知道那天我出事了？避嫌而没来？”

    白谔南说着看向苏魉，苏魉摇摇头表示不知道，其实他自己早就忘记了这事了。

    尚沐依旧温和的笑着，说出的话却和那随意的表情大相径庭：“是在酒楼遇见的他吧？护卫回来后告诉我了，那时反正我也是闲着无聊，就派人去逗逗他。没想到他竟然直接连夜跑到了泉国去，真无趣。”

    在白谔南的啧啧称赞中，苏魉拳头握的死死的。

    又让他在恶男哥面前炫耀了一次！该死！怪不得最近都找不到温夜寒，原来是跑到泉国去了！泉国……那不是质子所在的国家么？难道又有什么阴谋？这个温夜寒，比老鼠还要让人生厌。虽然不直接的做出危害你的事情，但总是给人一种不安感。烦死了！

    “不提他了，我来说说我的事情。”尚沐收起了懒散的笑容，声音也跟着沉了沉：“白兄，其实，我不是你的老乡。”

    “噗？咳咳……”白谔南立刻被自己呛到了，苏魉急忙帮白谔南顺背，白谔南却边咳边问尚沐什么意思。

    尚沐十指交叉在桌上，脸色不好的解释道：“其实我也不是有意想骗你的，但是装作你那世界的人，才会更容易和你成为朋友。”

    苏魉眉头先立起来了：“呵，原来如此，不然我还真的很奇怪呢，跟我大哥一起长大的尚大将军，怎么就成了异界之人。你到底有何目的！”

    “等会儿！别吵架！”白谔南拉住要站起来的苏魉，看向尚沐说道：“可是你要不是我那个世界的人，怎么会知道我们那特有的东西啊？”

    尚沐抬起眼，目光中充满了不可名状的忧伤，他缓缓说道：“因为我真的认识一个来自你那个世界的人，他和你一样，说着奇怪的话，做着怪异的事。我想求你的事情，那就是想让你帮我找到他。”

    “额？”白谔南眨眨眼，脑子一时转不过弯，很白痴的问道：“他去哪了？”

    尚沐无奈的笑了一下，回道：“我也不清楚。当初他随我去征战，因为某些事情，他不辞而别。我后来也调查过，他平安返回安国，但等我回来的时候，我派去的人把他给跟丢了。最近我又得到消息，说他就在皇城之中。可是他很聪明，我找不到他。其实……就算我现在找到他，他也不愿意再跟我回来了吧……而有一天，我突然偶遇你！我觉得这是上天赐予我的机会，这代表我和他的缘分还没尽！所以，我想你和他是一个世界的人，一定有很多共同的话题。要是你能帮我引出他，然后帮我劝他回到我身边，我尚某愿意为你做任何事情！”

    给读者的话:

    更新完毕~吼吼~明天开始还月票的加更~下一页可投金砖~继续求月票~么么偶爱大家~民那~一起滚床单来吧

文章正文 304.尚沐家的那位是个女人？

    苏魉听后，敌对的表情果然缓和多了。没想到尚将军也是个如此痴情的人。一抹嘲讽的微笑悄无声息的爬上了苏魉的嘴角。

    曾听二哥说过，自从尚沐被大哥拒绝后，他就再也没对谁有过那种感情。没想到……难道恶男哥那个世界的人都是魅力不凡么？

    白谔南被新事件给吸引了，他对尚沐一丁点的责怪都没有。要真是这理由，换做是自己，或许也可能这么做吧？人与人之间的交往，本来就是充斥着各种阴谋与利益。就算是苏魉一开始还骗过自己呢，尚沐这个根本不算什么。

    可能是尚沐长得比较像好人，而且还帮助白谔南收拾温夜寒，生活上的帮助就更不用说了。所以白谔南很信任尚沐，这件事，他听到后，就决定帮到底。

    “这事我可以帮助你。让我想想啊……诶，他叫什么？张什么样？性格之类的，你总要说说吧？另外，你俩是因为什么闹的这么僵硬的啊？”

    白谔南还不算傻，问的问题都比较靠谱。苏魉也没什么反对意见，他倒不是为了尚沐着想。白谔南一个人来到这里，无亲无故的，应该很孤单吧。要是真能找到一个同世界的人，那应该会有很多话题可以解闷吧。若没危险，何乐而不为呢？

    “他叫黛西。”

    “额？女的？”白谔南听到“黛西”自动将所谓的“他”给脑补成妹纸了。没办法啊，这很显然是个女人名字！于是就眼放绿光的打断了尚沐的话。

    苏魉接话道：“怎么可能是女人？若是女人，安国早就传开了。”

    “可以女扮男装啊！”白谔南撇撇嘴，“你真是太OUT了。”

    尚沐苦笑了一下，说道：“女人之类的，我不知道。因为我没看见过他的身子。但我知道你们那个世界还是有女人的，但在我们安国的历史上，很早就没有女人了。据记载，当时发生了一场瘟疫，绝大多数的女人都死了，后来……”

    “停停！我不想听你上历史课。原来你和他那么纯洁啊！那你说说他长什么样子吧！”白谔南也不敢期望对方是个女人，毕竟期望大失望大嘛！而且就算是女的，也不是自己的啊！看着还眼馋，还不如不是呢。

    “他个子到我肩膀，长得比较瘦小。他的头发和你是差不多的，都是黄色。至于长相，我有画像。”说着，尚沐起身去拿来一幅画像，在白谔南和苏魉眼前展开。

    看来是早有准备的。

    白谔南一看画中人，眼睛又是一亮：“哟，看样子还是个外国人。”那深邃的轮廓，高挺的鼻梁，绝对是西方人的面孔。

    “外国人？他没说过自己是哪个国家的。他说他们那里的国家和我们这里的国家不同，所以就没有跟我讲。”尚沐仔细的听着白谔南的每一句话，然后把自己知道的都尽可能的告诉白谔南。

    白谔南噗哧一声笑了，然后摇摇头说道：“不是那意思，好吧，那个就不说了，没什么意义。你这画，画的像不啊？我怎么瞧着这位长得不是特别出众呢？”

    尚沐想了想，又去拿了一幅画，展开给两人看：“你们看，这画中是何人？”

    白谔南一眼就认出来了，啧啧赞叹道：“这不苏魉他大哥吗？画的真像啊！谁画的啊？”

    苏魉看了一眼，低声道：“想必这两幅画都是尚将军所画了。从未听闻大哥让谁画过画像，看来尚将军是凭借着印象画的。”

    “卧槽，没个模特还能画的跟照片似的？厉害厉害！尚大哥你这技能真令人佩服啊！能文能武能画画的，太牛了。有空你给我画一幅呗？”白谔南借机揩油。

    “画像，还是要心爱之人为其画才为珍贵。”尚沐看了眼苏魉，对白谔南说道：“还是又苏魉为你画吧。”

    “哟，小苏你还会画画呢？”白谔南见苏魉始终冷着脸，就凑到他身边，手从身后绕过掐了一下苏魉的腰，暧昧的在耳旁吹气道：“等洞房之夜，你为咱俩画一副结婚照如何？就是脱光光那种……”

    “说正经事呢，别闹。”苏魉耳根通红的推开了使坏的白谔南。现在苏魉被白谔南拐带的，也会自动脑补一些邪恶画面了……

    “行，这事咱回去再好好商量！”白谔南猥/琐的朝苏魉眨眨眼，转过头后又变成了正经的模样。

    “这黛西的画像我能留下不？这样我也好有个对照啊，找错人还不糗了！”白谔南真心认为，这黛西作为西方人长成这模样，也算不上是大美女了。作为女人吧，长得太不温柔，作为男人吧，还少点英俊，啧啧，除了西方脸孔，就是普通人一枚。

    “可以。”尚沐倒是很大方。这画像给了很多寻找黛西的探子，所以也不差白谔南一个。

    “他头发和脸型都长得这么特殊，为什么就找不到呢？”白谔南突然想起了这个问题。虽然人长得西方大众脸，但是毕竟也是西方货啊！

    “这就不知道了……也许是隐藏了起来了吧。”尚沐失落的摇摇头。“其实在皇城里找人，比在任何一座城内找人还要麻烦。毕竟很多地方是不能搜寻的。”

    苏魉若有所思的皱了下眉，随即说道：“恶男哥，记得当初温夜寒为何执着于你吗？发色！”

    “嗯？”尚沐疑惑道。其实他也查到了一些有关白谔南的事情，但他并不知道温夜寒为什么就突然相中了白谔南。就算是长相出众，但也不至于闹成如此这般。

    白谔南也长大嘴巴：“妈呀，不会是让温夜寒给抓去了吧？不然最近温夜寒怎么不来骚扰我了？尚沐我跟你讲啊，也不知道哪个骗子忽悠温夜寒，告诉他要娶一个发色异于常人的老婆。当时我头发全是黄的，他就对我下手了！你那个黛西不会也惨遭毒手了吧？”

    温夜寒眉头顿时皱紧，他立刻起身对二人说道：“温夜寒这边好查，我失陪一下，现在就派人去查。二位稍等，我马上回来。”

    给读者的话:

    咳咳，恶搞升级了的样子。。

文章正文 305.恶男哥，他们的故事有咱们的感人么？

    说完，尚沐就匆匆出去了。留下仔细查看画像的苏魉和继续吃东西的白谔南。

    “相中了啊？”白谔南塞了一嘴食物，用之间戳了一下看画的苏魉。

    苏魉放下画，转过头蹙着眉头嘀咕道：“我在想，尚沐是怎么看中这人的。他和我大哥，也差太多了。”

    “嗯？你大哥？关你大哥什么事情？”白谔南的八卦天线立刻伸了出来。

    苏魉就将他知道的这点事情讲给了白谔南，白谔南边听边吃，听的还乐滋滋的。

    “哎哟，这可不能让皇上知道了，不然尚沐没个好！”白谔南咂嘴道。

    “嗯。”苏魉也表示赞同。“恶男哥，要是这人没被温夜寒抓去，你准备怎么帮尚沐找人啊？”苏魉还真挺好奇白谔南能有什么新奇的招数。

    白谔南喝了一口酒，打了一个饱嗝后悠哉说道：“那还不好整啊？就像以前似的，咱们开店的时候，写个招聘启事，到处贴！上面就写一些我们那个世界的话吸引他出来应聘！”

    “那你要写一些更深奥的才行。”声音从身后传来，没想到尚沐这就回来了。他走到自己的位置上坐下，解释道：“我曾经试过这个方法，因为我跟他也学了不少你们那个世界的东西，所以就想假冒同类人来吸引他。可是没有效果……”

    “也许是他没看见呢？”

    尚沐摇摇头，叹道：“那就不知道了，反正我将他可能出现的地方都贴了。”

    白谔南捏着下巴，终于感觉有点挑战感了。看来对方还有点智商，而且很不愿意现身。

    “切，不愿意出来，还来皇城干嘛啊？偷摸看着你啊？”白谔南说着，脑中灯泡瞬间一亮！他打了个响指，特得意的说道：“你们说他来皇城是想做什么啊？不会是想来观光吧？”

    “这……”尚沐眼神犹豫的看了看白谔南，小声疑问道：“难道真的是为了来看我？”

    “bingo！瞧这性格，啧啧，越来越像女人了。”白谔南撇嘴道：“爷们怎么会这么磨磨唧唧的啊！小苏，你说是不？”

    苏魉一愣，心里想着“你还好意思问我”，嘴上却不能驳了白谔南的面子：“嗯，是。”

    “男人女人我在乎，我现在只想找到他。”尚沐倒了杯酒，一饮而尽。

    “瞧你说的，像是在找仇敌似的。他为什么突然走了啊？还在战场，也不怕被敌人给抓了，瞎添乱。他没留个书信什么的啊？”白谔南侃侃而谈，说的自己像感情专家似的：“这要对症下药，不然就算是让你假成亲，人家也不一定献身呢！嘿，就真有那种喜欢偷窥的变态。当然了，你那位肯定不是了。”

    “有个纸条，不过当时被我给撕了。”尚沐懊悔的说道：“上面写着：我不喜欢这样的你，后会无期。”

    “咳咳，够直白的。”白谔南尴尬的摸了摸鼻子，随即说道：“其实我觉得你这性格挺好的啊，他也太没眼光了。”

    凌厉的视线立刻扫射到白谔南的脸上，白谔南回头，对着苏魉撅了撅嘴，做出亲吻的动作，小声对苏魉说道：“我老婆的性格更好，是全世界最好的，回去给老公亲亲哈。”

    尚沐倒是不在乎这对小情人的各种亲密动作，其实在乎也没用嘛！

    “我在战场上……不是这个样子的。可能当时的我吓到他了。”尚沐回想了一下，说道：“记得他走的前一天，我军刚攻破了一座城，做城内清理的时候，他想跟我说什么，但那时我没空……好像他因为这个事情有点生气……后来很晚我才回去，那时他已经睡下了。我也就睡了。第二天一早他就不见了……”

    回忆那时的事情，似乎让尚沐特别痛苦。他用手拍着额头，悔恨之情溢于言表。

    “这也太不懂事了！绝对是个娘们！男人哪有这样的啊！”白谔南的大男子主义又冒了出来。

    就连苏魉也连连点头。要是恶男哥，绝对直接冲到前面扯着他的衣领大吼一顿，才不会这么悄悄离开呢。――所以说，苏魉点头是因为这一点。

    “我感觉……这之间有些误会。”尚沐揉着眉间，有些疲惫的说道：“如果这算是‘冷落’的话，之前我因为军中事情也如此冷落过他。但他并没有表现的不悦。所以我感觉还是那时出了什么事。要是我能抽出点时间听听他想说什么就好了。”

    “哦，这样啊……”

    “他有话都直说的，喜怒哀乐也全都表现在脸上。这一点，和我完全是反的。”尚沐长叹一口气：“我没把白兄当外人，有些话我也就直说了，白兄不要见笑。”

    “怎么会呢！我说话也很直接的！”白谔南又给苏魉飞了个媚眼，心想再直白也没这个死孩子说话直白啊！那赤.裸.裸.的话啊让他这现代人都感觉有点害臊。

    “他说过他喜欢我的，愿意和我在一起的。”幸福的表情一闪而过，恢复了后悔的表情，尚沐继续说道：“但是我什么也没说过。我现在找到他，就是想问清他为什么不喜欢我了。还有就是……告诉他，我想娶他为妻。”

    尚沐坚定的表情，像是一针兴奋剂一样扎在了白谔南的心里。他一拍桌子，吼道：“我一定帮你搞定他！虽然有点狗血，但是生活就是这么狗血啊！太特么感人了！有木有？有木有！”

    白谔南握着苏魉的手，热泪盈眶的问他“有木有”……苏魉脑后N条黑线，只能连连点头。

    别人的事情，怎么比自己的事情还要热血？这眼泪汪汪的，难道尚沐和黛西的事情，比咱们的还要曲折吗？

    尚沐也被白谔南吼得信心大增，希望之光闪烁之余，尚沐问了个很实际的问题：“白兄，你准备怎么做？”

    “额……”白谔南转过头，眼珠子在眼眶中滴溜溜转了几圈，说道：“方法有都是，放心吧！酒楼的招聘信息先放出去，咱们不到处贴，那像是故意给他看似的。”

    给读者的话:

    还有一个加更。。今天没月票额。。咬手帕，望天。。

文章正文 306.尚沐唱gaga的歌意外的好听呢！

    “但宣传效果要做到，到时候你就派人装成百姓四处散播这消息，群众的力量是可怕的！如果这期间他一直没现身，咱们就在酒楼开业当天给你举办一个婚礼！就是成亲宴，你应该懂的。”

    “也没什么新方法啊。”苏魉小声嘀咕道。

    白谔南轻咳一声，白了苏魉一眼，继续忽悠道：“尚大哥你再说说他喜欢什么，都跟你讲过什么。这样我就能对症下药啊！弄些他没说过的，他就知道我是个货真价实的现代人了！呵呵呵，希望他和我是一个时代的……”

    白谔南开着玩笑的将自己的担忧说了出来。万一不是自己那个时空的呢？万一是女儿国穿越过来的呢？

    然后，尚沐就将他知道的都详细的讲给白谔南听，听到最后白谔南都有点记不住了。这个尚沐看着像什么都满不在乎的，其实比任何人都细心啊！就连人家黛西喜欢哼什么歌都能学出调子来！听着吧，有点像LADYCGAGA的歌……也真难为尚沐了……

    不过，尚沐唱的还挺有味道的。就从白谔南听的津津有味到苏魉的暗自吃味看，这尚沐的魅力啊，真不是一般的大呢。

    现在苏魉是白谔南亲口承认的乖老婆，所以苏魉也有权利吃个醋任个性什么的。只要这边气场稍有不对，白谔南就哄上了。两个人真是玩的乐在其中。

    热恋啊，就是这么奇葩！不对，应该叫奇妙……

    说道后来，夜也深了。尚沐在白谔南打第一个哈欠的时候就让他们先回去休息，明天有空再继续说。可是到白谔南打第十个哈欠时，他也没走成。因为刚想走吧，一个话题就不小心聊开了，聊着聊着时间就过去了。

    当苏魉也开始打哈欠的时候，尚沐站起身，说什么都不继续说下去了。练武之人都打哈欠了，这是有多累啊？尚沐也看见他们今早的死模样了，所以他说了一个让白谔南肯定能回去休息的方法。

    那就是他把其他细节都写在纸上，明天给白谔南送去。

    “好主意啊好主意！尚大哥你实在太体贴了！黛西要是不嫁给你，我就……啊你掐我干嘛？”白谔南瞪了一眼掐他腰的苏魉。

    苏魉沉声说道：“恶男哥，你喝多了，赶快回去睡觉吧。”

    白谔南确实没少喝酒，话说多了自然就口渴，于是这烈酒换成了能解渴又好喝的清酿，白谔南也就多喝了几杯，但绝对没有醉。

    “而且，我也困了。”苏魉这句略带疲倦的话，立刻将白谔南的牢骚全塞回了肚子里。

    苏魉现在在白谔南心中的地位可是心非昔比呢！他现在是白谔南的小宝贝！自从认可了两人的关系，白谔南的“疼爱”啊，顿时就泛滥了。

    心结一旦解开，其他都会变得无比自然。

    于是苏魉推着白谔南回去睡觉觉了。睡觉前要做一点坏事才有利于睡眠质量呀！苏魉那个哈欠是故意的，他才没困呢。但是一看白谔南股间那肿的不像话的小缝，苏魉也只能老老实实的被白谔南搂着睡觉了……

    只要不是嘿咻的时候，大多时候都是白谔南摆出“老攻”姿态的……两人竟然能过的意外和/谐！要是两年前，估计这幸福小画面是不会出现了……

    给读者的话:

    第九章月票的加更。看来明天开始要一天加两更了，不然加不完了。。澹〗裉旄新完毕~晚安哟~

文章正文 307.这一招聘啊，必然很欢乐！

    接下来的事情出奇的顺利，毕竟有堂堂大将军帮忙嘛！苏魉也没办法拒绝尚沐的帮助。因为人家不是为了白谔南啊！他想早点找到自己的心上人，有什么理由能拒绝呢？

    白谔南是什么事情都跃跃欲试的，但是他的脚还没有好，只能做一个总指挥，而且还不能亲临现场。没办法，他去酒楼那里就是添乱。酒楼收拾的差不多了，这才收拾后院的房子。白谔南愣是把卧房装潢成了现代与古代结合的风格，而且还跟工匠研究出了玉石雕成的“马桶”……但是只有马桶这一个物件而已，抽水什么是不可能了。

    不过对于懒人白谔南来说，这坐着就比蹲着强。

    酒楼的装潢和在葵花城那里的酒楼弄得差不多，白谔南和苏魉商议到最后，还是弄成了一楼散桌，二楼雅间的格局。而二楼雅间的样式完全按照现代风格来。虽然白谔南不懂建筑装潢之类的事情，但是他会说啊。由他比比划划的讲出来的东西，工匠们都能听懂。这也算是他的技能之一了。

    等到招聘的时候，白谔南已经可以走路了。但是他不怎么在人前多走。为什么呢？白谔南觉得自己有点瘸……他觉得这太有损他风流倜傥人见人爱的形象了，所以跟谁都没说。白谔南觉得这就是太久不会走路了，所以才会有点坡脚的。也许多走几天就好了。

    招聘那天，他穿上质地很奇怪的西装，将头发弄得自认为超帅的坐在大堂中，和苏魉，虫子，以及藏在暗处的尚沐进行对应聘人员的审核。不得不提的是，那四位保镖兼伙计的暗卫站在门口，每人脖子上都系着一条红色领带……不伦不类的。四位帅哥的心情可想而知。

    没办法，只有做领带才是最快的选择。白谔南身上这套西装是裁缝做了N遍才搞出来的半成品。从衣料到裁剪，再到缝合等小细节……因为没有纽扣，这看起来像是中山装和西装的结合体。

    这不伦不类的一切，也只有黛西能看出其中的笑点来了。

    应征者没有特别奇葩的人，毕竟这里是皇城，既脑残又没钱需要打工的，基本上是没有的。但是白谔南他们招聘的主要目的是找到黛西，所以不管对方多么的优秀，他们也不会留下。谁让他们已经内定了四个带着喜庆领带的暗卫伙计呢！

    忙活了一天，白谔南坐的屁股发麻，但还是没有看见黛西。最后的时候，有一个厨子自称是在葵花城的酒楼工作过，后来因为家里的原因来皇城了。白谔南和苏魉自然没什么印象了，但是虫子说这人的确在美人美食销魂楼做过，而且他做的“汉堡”很受欢迎，学新菜也学的很快。

    白谔南眼睛一亮，就留下了这个人。虽然尚沐这边还介绍了一个超级大厨，但是这个学菜快啊！有两个厨师不算是太多吧？

    第一天招聘就这么结束了。外面的人一听里面其实还是收人的，所以第二天报名更加踊跃了。第二天白谔南没有穿他的另类西装，为什么呢？原因有二！一呢，小米不慎把白谔南的裤子给尿了；二呢，白谔南换裤子的时候，苏魉觉得白谔南穿西装的样子太诱人了，于是穿衣服来了一发！于是衣服也“报废”了……

    昨天那位厨师推荐了一位厨房的帮工，苏魉觉得那人人品不行，就给否了。但是这让他么想到了厨房还是需要再来几个人手的！也不能把四个暗卫当超人使唤啊！跑堂能做好就不错了，他们的主要任务还是打手……越是天子脚下，闹事的越多，所以打手绝对不能少！不然总不能老板亲自出来料理吧？

    第二天的招聘刚开始，就来了两位意料之外的人――上官冰凌和风总寿！

    这俩人怎么混一起去了？他们的出现已经很令人惊讶了，但没想到还有更加重量级的消息在后面！

    身材微微发胖的风总寿竟然有孕在身！而且和肚子已经大起来的上官冰凌差不多的月数！

    白谔南托起自己因惊讶而脱节的下巴，苏魉这边的脸色还好，他为白谔南解释道：“这怀胎是否明显，其实和孕袋的位置，以及人的骨型有关，所以……”

    “小苏你吐槽没找对地方吧？”白谔南指了指“深情”互望的虫子和风总寿，暧昧的朝苏魉眨着眼。

    上官冰凌心情很好的样子，虽然他蒙着面纱，但听到他说话的语调就能知道他的表情很贱：“啊哟，我们小寿带着宝宝千里寻夫来了，某位夫君还不表示一下啊？”

    虫子愣了好一会，才轻咳一声，憋了半天说了一句：“好久不见。”

    “去你妹的！”白谔南上前就给了虫子脑袋一巴掌，骂骂咧咧的说道：“你怎么还吃上窝边草了？”

    风总寿窘红了脸，转身就往出走。门外正好要有一个人要进来，一个把眼睛长头顶了，一个把眼睛长下巴上了，于是撞的是天昏地暗的。还好门口的暗卫帅哥出手及时，一人抱住一个。虫子噌的跑了过去，那速度不像是普通人。他接过风总寿，大家围上去正想八卦，就听苏魉大叫一声：“抓住他！”

    抓住谁？白谔南正纳闷呢，结果回头一看，也大叫起来：“关门关门！不能让他跑了！”

    其他三个暗卫行动果然迅速，他们立刻关好了门，然后守在了门口。

    被暗卫死死抱住的“被撞者”竟然没有挣扎！没有尖叫！他冷静的看着这群人，低声说道：“我是来应聘的。”

    上官冰凌戳了白谔南一下，好奇问道：“怎么了？找到你失散多年的表弟了啊？”

    “一边去！”白谔南不耐烦的对着上官冰凌说道：“你带他们俩去后面聊去，我们这边有要紧事呢！”

    “哼，当初白救你一命了！”上官冰凌撇撇嘴，把虫子和风总寿拉走了。

    白谔南整理了一下衣服，清嗓道：“放开他吧。其实我们并无恶意，只不过能见到你，实在是太高兴了！”

    给读者的话:

    木人留言啊，那今天不加更了。。哼哼！（傲娇扬起下巴状）

文章正文 308.也不是不能让你压…

    暗卫看了一眼苏魉，苏魉微微点头，他这才放人。 白谔南早就注意到暗卫只听苏魉的话了，他曾叫嚣着告诉暗卫们：苏魉都要听老子的，你们凭什么不听老子的！苏魉也交待过暗卫们，白谔南的话也要听，但是当两人都在场的时候，暗卫们还是习惯听从苏魉的指挥。

    切，不就是长得不错，叫/床更不错么？亲还没成呢，就牛成这样！聒噪死了！暗卫的心声。

    那人，也就是被苏魉和白谔南怀疑是黛西的人，整理了一下身上那件很普通的古代衣服，然后依旧很沉稳的说道：“你们认识我？可我不认识你们。你们是谁？”

    “咳，那我自我介绍一下。”白谔南一甩刘海，摆了个自认为无比帅气其实灰常骚包的造型后说道：“鄙人白谔南，来自二十一世纪！如果我没认错的话，你应该叫黛西吧？”

    黛西皱了皱眉，然后咬着大拇指思考了一下，才小心翼翼的说道：“你是他们派来接我的？”

    “嗯？”白谔南愣了，他们是谁？怎么听着不像是尚沐那边的人？真倒霉，尚沐今天有事没能来，不然还用的着这么些废话。

    苏魉倒是回答的够快：“不是。我们是受尚沐之托来找你的。”

    “啊你怎么给说出来了！”白谔南气的锤了一下苏魉。

    苏魉满不在乎的说道：“这事没有必要瞒着，不然一会尚沐来了，也是要说清楚的。况且，你还怕他能逃了？”

    白谔南紧紧盯着黛西，黛西完全没有要逃的意思，甚至紧张的表情都没有。这货不是心理素质够硬，就是缺心眼！

    黛西看了看门口的暗卫们，又看了看白谔南，问道：“那也就是说，这是个骗局？你也不是什么二十一世纪的人了？”

    这中文说的可够溜的。白谔南咂咂嘴，尽量收起流氓的样子：“NO！NO！我真的是现代人！你的穿越同伴！你这中文说的不错啊，可是你长得像西方人啊？你到底是哪国人啊？”

    “这很重要么？”虽然黛西的样子不慌张，但是警惕性还是很高的。这一点连白谔南都感觉出来了。

    于是他指着椅子说道：“别紧张，我们坐下谈。前一阵子我这脚出点问题，现在站久了脚就疼，咱们坐着说也不耽误事。”

    白谔南这么一说，苏魉立刻就扶住了白谔南的腰，温柔的问道：“脚还疼吗？你怎么不早说？是不是我昨晚压到你脚了？”

    “没！”白谔南的余光瞟到了眼神似乎有点兴奋的黛西，心中顿时纳闷……

    三人坐下，一个暗卫去通知尚沐，而黛西根本不在乎的样子，他一直看着白谔南，脸上竟然浮现出若隐若现的笑意！尼玛！好惊悚啊有木有！这货到底在兴奋什么！感觉阴谋的味道越来越重了！

    白谔南有点不安的像苏魉靠拢，事实上，他再挤苏魉，就坐在苏魉的椅子上去了。

    “咳，黛西，你的名字好像女人啊。”

    黛西答非所问的指着苏魉说道：“这是你的爱人？你之前就是GAY吗？”

    白谔南顿时摇头，苏魉放在他大腿上的手顿时抓紧了他的大腿，白谔南怒视过去，就看见苏魉满脸的哀怨：“恶男哥，我不是你的爱人吗？你果然还是喜欢女人的对吗？你真的要抛弃我去和尚沐抢她吗？”

    白谔南立刻窘成了大红脸，他尴尬的看了一眼更加莫名兴奋的黛西，桌下握住苏魉的手，咬牙切齿的小声说道：“小苏你有没有下限了啊！怎么在外人面前也能把这种话说出口啊？乖乖的别闹！”

    苏魉瞟了黛西一眼，然后对白谔南笑得跟菊花似的：“先明确一下立场而已。你是我的人，谁都不准打你的主意。”

    “切，看你这死样子，真是比女人更女人。”白谔南不爽的白了苏魉一眼。

    苏魉窃笑：“谁让你更喜欢女人呢！”面子什么的，苏魉才不在乎呢。别忘了他有小恶魔的基因，所以不闹一下，也太无聊了。瞧黛西看白谔南那眼神，突然间就变得好火热。苏魉不来软的“欺负”白谔南，难道还要来“硬的”不成？

    “咳咳，黛西啊，你到底是不是女人啊？你要是女人就好了。你要是男人啊，就要和尚沐搅基去了！不管你之前是直男还是GAY，到这里最后都是要和男人在一起的！你就认了吧！”白谔南从侧面表示自己的无奈。

    黛西突然捂住嘴，嘿嘿狂笑起来：“我觉得搅基挺好的！我还真想和尚沐搅基呢！我想把他压在身下用火热的小棍棍戳死他呢！不过估计是没什么可能了！”

    “咳……万事无绝对……”声音幽幽从门外传来，屋内的人立刻惊起了一身鸡皮疙瘩！

    门开了，尚沐一身轻铠风尘仆仆的就进来了。他看见日夜思念的人儿，平时慵懒的脸上表情是一秒一种，可见这心情比高数还要复杂……【无视憎恨高数的某安的吐槽吧】

    黛西惊讶了一下，随即自嘲的笑道：“我说不可能就不可能。因为……”

    “不管因为什么！”尚沐高声打断黛西的话，然后单膝跪在了黛西的面前，满眼深情的说道：“不管因为什么，我尚沐都会去解决，去改正。黛西，嫁给我好吗？”

    “戒指！戒指！”白谔南小声在旁边提醒。

    没错，这么现代而狗血的传统一幕就是出自白谔南的策划！因为白谔南认定这黛西就是个女人，所以他觉得女人没理由会不吃这套的！

    尚沐急忙翻身上，这才意识到自己穿的是铠甲，身上根本没有戴白谔南为他准备的那枚精致的戒指。尚沐顿时有些慌乱，这是他成为将军后，第一次在人前表现出来的慌乱。

    “我，我今早有事就没带着戒指，我怕弄丢了。”尚沐看了一眼面无表情的黛西，赶紧给白谔南使眼色。

    白谔南也着急的直咬手指，苏魉不解的问黛西：“戒指对于你们那里的人就那么重要吗？尚沐对你的真感情，难道连一枚戒指都比不上吗？”

    话虽然这么说的，但苏魉心中已经暗暗打算着，自己成亲那天一定要给白谔南戴上这世上最美的戒指！按照白谔南的个性，这戒指一定要值钱……

    给读者的话:

    哼哼，你们都跑去哪里搅*基了！月票！金砖！推荐票！统统上缴！

    请分享

文章正文 309.许久未摸的女人！尼玛竟然是腐女！

    黛西被苏魉这么一说，表情总算是有点变化。 他有点不高兴的说：“也不是戒指的问题啦！就是……哎，尚沐，我真的可以爆你的菊/花吗？”

    “噗”白谔南顿时将口水喷射出去，而且还把自己给呛了！“咳咳咳，尼玛，说话能悠着点不？咳咳，比小苏还给力啊！”

    不过事后白谔南仔细一想，虽然黛西说话更黄更暴力，但还是苏魉更厉害一些！毕竟苏魉是古代人啊！

    “什么？”尚沐一副被雷劈了的模样，随后他做了一个让大家都吓一跳的动作。他腾的站起身，捧起黛西的脸，就开始摸索检查这什么。

    “喂喂！你干什么呢！”白谔南冲上前一把将黛西拉到自己身边。

    尚沐那边跟吃屎了似的，一脸纠结道：“没有面具，你真的是黛西？”

    尚沐记忆中的黛西可不是个会说出种话的人。黛西虽然敢说敢做，但是从没有说过这么粗俗的话啊！爆……爆……连亲嘴都是最纯洁的那种，怎么突然就说道了这种隐私的话题！

    尚沐备受打击，一时间无法接受这样直白的黛西。

    黛西挽着白谔南的胳膊，朝脸色不太好的苏魉吐吐舌头，扮了个鬼脸后对白谔南说道：“你是小攻对不对？”

    “啊？”白谔南愣了，他看了看皱眉的尚沐，又看了看苏魉，最后对黛西说道：“这和你们之间的事情有关吗？”

    “难道他才是小攻？”黛西指着苏魉，苏魉不可否认的挑了挑眉。黛西瞬间恍然大悟，然后指着尚沐说道：“那为什么我不可以做小攻啊？我也会很温柔的！要不然你就去和别人搅基去吧！我不能忍受我的人生没有基情！”

    尚沐这边像是在严肃考虑这个问题，而白谔南已经隐约知道黛西的意思了。太隐晦了！要不是黛西搂着白谔南的手臂搂的那么紧……白谔南怎么会感受到那许久触碰不到的两团“柔软”！黛西这扭来扭去的，白谔南觉得不妙，赶紧把手臂抽了出来，在旁边拽了个椅子坐下。

    我的小祖宗哦，你可别支起来啊！别这么没出息好不好？不就是几个月没碰过的女人吗？你至于这么兴奋吗？那是人家尚沐的，你还是想想小苏的身子吧！不对，尼玛这想小苏也会硬啊……

    白谔南掩饰着翘起二郎腿，对黛西说道：“你们可以互攻啊，这样比较好接受一些吧？”

    苏魉顿时无语了。互攻，顾名思义。恶男哥啊，你以为别人家的相公都那么好说话呢？被媳妇压到身上那还有脸见人？尚沐堂堂大将军啊，这屋里可不少人呢。要是能当这些人面答应什么互攻，那以后还怎么做人啊？

    这是私房事啊好不好？

    尚沐果然说道：“这事，我们以后再商量好吗？黛西，我现在很想知道，你当初为什么会不迟而别？”

    “啊，我觉得我在你身边耽误你和别的男人搅基了啊，于是就走了啊！”

    面对黛西雷人的答案，白谔南无力扶额：“你就是传说中的腐女吧？哎，你是不是怕尚沐接受不了女人才会离开的啊？”

    “嗯嗯，你怎么知道我是腐女？”黛西眼睛瞬间又亮了起来，他蹲在白谔南身前，紧张的白谔南腿间一顿乱跳……

    “其实，我是因为……”

    给读者的话:

    乱入的腐女…第十张月票加更。好吧，潜水君，晚安。

    请分享

文章正文 310.让众人发疯崩溃的黛西…

    苏魉蹭的坐到了白谔南的身边，白谔南错愕的看着连同椅子瞬间移动过来的苏魉，尴尬的笑道：“这要是玩抢椅子，你肯定第一啊！呵呵呵……你别这么紧张好不好？”

    苏魉的目光瞟到全场最宕Α―尚沐那里，冷冷的说道：“把你的女人拉过去。”

    黛西特知趣的起身跳开了，但是她没有去尚沐那里。从眼神可以看出，黛西对白谔南的兴趣比对尚沐的多多了。

    黛西眼睛闪亮亮的看着白谔南和苏魉，然后指着尚沐说道：“他太黑暗了！这跟我萌的那种腹黑完全不同啊！所以我太失望了，就去寻找别的基情了~全是男人的国家实在太棒了！但是大多数城市的人长得都好丑哦，还是皇城里的人长得最漂亮啦！”

    “额，别告诉我，你是因为这个而来到皇城的……”白谔南感觉自己和黛西一比，简直太正常了……这人的个性，比老子要欢脱多了啊……

    黛西面带奇怪的笑容看着苏魉握着的白谔南的手，然后呵呵傻笑了一会说道：“你猜对了！而且我没什么钱了，所以就想找点事情做啊。没想到看见你那个好逗的招聘启事啊！最下面那行小字我都看清了，妹纸快来吧，女仆装都为你准备好了！哈哈，一看就是陷阱啦！但是我还是忍不住想来看看是谁写的！尚沐才不知道什么妹纸女仆装的呢！”

    黛西欢快的转了个圈，扯着自己的衣服说道：“其实古装也很帅气啊！不过我更喜欢你家小攻身上那件！哎呀我之前还以为是研究室派人来找我了呢，不过也没什么可惜的！我在这里还没待够呢！”

    尼玛！出现了！研究室！科学狂人吗！

    白谔南也不知道为什么，就打了个冷颤。他咽了一口唾液，紧张的问黛西道：“真的会有人接你吗？啊你是怎么来的？他们会怎么接你啊？你，你和他们有什么联系方式没？”

    听到白谔南的话，苏魉立刻警惕起来。白谔南没告诉过他，这穿越来还能穿越回去的！听白谔南这语气，好像很激动啊！难道他要回去吗？难道他不要我了吗？

    感受到手被握紧，白谔南才顾及到苏魉的情绪。他干笑着解释：“我就问问，问问而已。”

    黛西看苏魉那“可怜”的模样，顿时叉腰指着白谔南大骂道：“你这个负心混蛋！难道有方法回去！你还要回去吗！你舍得你的小攻吗！他长得这么帅气这么小清新！你也舍得吗！”

    “妹纸……黛西，你也别激动！”白谔南的目光扫向尚沐，这货竟然已经恢复了比较正常的神态，不过眉头还是紧的。不对，最重要的是这货竟然坐在了椅子上，悠哉喝起茶了了！

    这都什么人啊！

    “我，我没说要回去啊！我就算是要回去，你们那什么研究室也不一定会带上我啊。再说了，我要是真有机会回去我也不回去啊！我在这多好啊，有酒楼有爱人呢！”回去我就是个穷光蛋，我傻啊？回去还不是找罪受啊？

    “还有孩子……”苏魉很及时的补充道。

    黛西那眼睛瞬间放出了凶残的绿光啊！好吧，其实这是白谔南脑补的。黛西搓着手，嘿嘿怪笑了半天，才说道：“我早就听说了，这里有种神水能让男人怀孕！呵呵呵，没想到现代人也能生孩子啊？多大了？叫什么？带出来给我看看呗？我真的不是怪阿姨哦！男孩女孩啊？生的时候什么感觉啊？是用菊/花生的吗？菊/花现在还好吗……唔！”

    尚沐终于忍不住了，他起身将黛西拉到自己身边，并且捂住了她的嘴。黛西开始奋力挣扎，挥舞胳膊踢动腿的。但是尚沐是谁啊？任黛西怎么折腾，也牢牢禁锢着这个“疯婆子”。

    白谔南总算松了口气，这黛西，太恐怖了。口无遮拦的也就算了，这问题怎么跟机关枪似的，突突个没完。话痨真是可怕啊！她要是说英语多好，反正也听不懂。

    苏魉被黛西弄得有点想笑。他也不知道哪里好笑，反正就是想笑。他忍了半天，终于表情正常了，然后很认真的问着拍胸口的白谔南：“这就是恶男哥喜欢的‘女人’吗？感觉好奇怪呢。”

    “额，这家伙是腐女。腐女就是一种很诡异的生物了。她们喜欢男的和男的在一起搅/基，嗯，就是处对象。所以他对我和你的事情特别感兴趣。不过这位和我以前接触过的腐女不一样，这，这太疯狂了。外国人就是更生猛一些啊……”白谔南看着尚沐在黛西的耳边小声说着什么，自己表情还很扭曲。

    “哦……”苏魉把黛西出现一来所有的话联系到一起，得出的结论就是：黛西不是喜欢白谔南，而是喜欢他和白谔南在一起这件事！

    为了验证一下心中的想法，苏魉看着尚沐怀中表情已经冷静下来的黛西，将她的视线吸引过来后，拿起白谔南的手，亲吻了一下白谔南的手背――黛西那镇定的表情瞬间不翼而飞！

    白谔南纳闷的看向苏魉，苏魉坏笑着亲了一下白谔南的嘴唇――黛西立刻像打了鸡血一样尖叫起来！

    因为尚沐刚才和她说了什么，她都已经冷静下来了，所以尚沐也就不捂住她的嘴了。于是这声尖叫特别的突兀而且刺耳。就连守门的暗卫都被吓了一跳。暗卫啊那是什么心理素质啊！可见这妞有多强悍……

    尚沐赶紧再次捂住黛西的嘴，眼带歉意的看向白谔南他们，结果发现，白谔南正掐着苏魉的脖子，勒的苏魉脸都红了！可是苏魉竟然还在笑！

    这……刚才发生什么了？

    一向镇定自若的尚沐，今天可是破例崩溃了N次了。

    苏魉掰开了白谔南的手，笑得都喘不上气了。而黛西这边嚷嚷着“我想看现场H！”不过尚沐捂得很紧，这句话谁也没听清。

    “哎哟，这前面可太热闹了。我都忍不住想出来看看了。”声音从后面传来，上官冰凌笑得跟妖精似的，一扭一扭的出来了。

    给读者的话:

    今天不加更了，原因是什么？因为码字晚了。。好吧，玩了一天的某安该屎。。

文章正文 311.互帮互助的邪恶交易…

    上官冰凌登场的结果就是……

    黛西再次发疯！接着最神奇的一幕发生了！她竟然给了尚沐一个过肩摔！在众人目瞪口呆中，尚沐利落的爬了起来，而黛西已经跑到上官冰凌那里，围着上官冰凌团团转了！

    不知情的上官冰凌以为黛西是犯人之类的，毕竟他去后院之前，这黛西是被抓起来的。而他出现的时候，黛西也是被尚沐抱住的。于是他眉头一挑，直接将黛西点穴！

    “嗷嗷！葵花点穴手吗！老娘我今天死都瞑目了！好幸福啊啊！”

    上官冰凌捂着耳朵躲开老远，然后看向已经抓着头发面色崩溃的白谔南，皱眉问道：“你们抓个疯子要做什么啊？”

    “哇~孕夫啊~好美好妖的孕夫啊~还会点穴~”黛西已经快幸福死了……白谔南似乎都看见了她周围有粉红色的心在飘动。

    “谢谢你的夸奖，不过你真的好烦啊。”上官冰凌没得到白谔南等人的答案，直接就封了黛西的哑穴。

    但黛西依旧一脸幸福中……

    尚沐坐回椅子上，脑袋都快塞到裤裆里去了。估计这现场没人比他更纠结了。

    没想到黛西也是双重人格……两个双重人格的人在一起……会生出怎样的孩子？这媳妇还能娶么……

    黛西总算是“安静”下来了，白谔南眼泪汪汪的对上官冰凌说道：“上官大人！您真是救世主啊！你那葵花点穴手真是太给力了！”

    “什么啊，这不是葵花点穴手，这是……”

    “菊花点穴手嘛，我知道的知道的……”白谔南拿过苏魉的手使劲给自己扇风。

    “什么跟什么啊……不跟你闹了，这孩子是谁啊？”上官冰凌也坐了下来。

    苏魉找来了扇子给白谔南扇着风，白谔南拿过茶杯喝了口茶后说道：“这是尚沐的媳妇，今天才找到的。”

    “额？那将军真是得罪了，我这就给他解穴。”上官冰凌感觉这气氛诡异极了，自己点了将军老婆的穴道，将军竟然什么都没说！现在要解开，竟然还是没有反应。

    “我来吧。”苏魉突然起身。

    今天让人诧异的事情太多了，苏魉的行为也不算什么奇怪的事情了。白谔南正好拉住上官冰凌给他将黛西的事，解释一下她不是疯子，就是喜好有点奇怪罢了。

    苏魉走到黛西面前，柔和的笑了下，然后沉下脸小声说道：“我帮你解穴，条件是你不准再大声叫嚷。懂吗？”

    黛西眨眨眼，不过情绪还是很高涨的样子。苏魉刚要解开穴道，突然灵光一闪，又对黛西说道：“你也想看我和恶男哥在一起吧？”

    黛西立刻眨眼，频率比刚才快多了。

    “那你会帮我的吧？比如多给我讲讲你们那个世界怎么讨人欢心？”苏魉又温柔的笑了起来。不过在黛西的眼中这就是腹黑啊大腹黑的表现！

    黛西继续眨眼，苏魉笑得更温柔了：“你的事情，我也会尽力帮助你的。但是，一切的前提都是，你要冷静一些。我们这个世界不喜欢太聒噪的人。”

    黛西猛眨眼，苏魉就解开了她的哑穴。黛西试着发声，然后一脸神奇的看向苏魉，刚要说话，苏魉就做了一个“嘘”的手势。黛西立刻说道：“我懂，我不会再喧哗了。那个，你能叫我点穴吗？真的好神奇啊！”

    “不能。”苏魉毫不犹豫的拒绝道，然后将黛西身上其他封住的穴道也给解开了。

    黛西活动着胳膊腿，然后拉住转身要走的苏魉，小声问道：“我可以留在这里打工吗？”

    苏魉看了看黛西，随和的笑道：“如果你嫁给了尚沐，就可以在这里工作。”

    这样会少了两个隐性情敌，还能给恶男哥找个说话的伙伴。最重要的是，这样才能和黛西接触到，然后施行“互助”计划。

    其实，也并没多么糟糕么……苏魉笑着，心情好了很多。

    黛西倒是纠结了一下，能留在酒楼工作自然是最完美的选择了！能看见妖气逼人的孕夫，能和同时代的“老乡”交流，能看见随时都会发生的喷血基/情……PERFECT！

    但是尚沐……

    “喂。”黛西走到尚沐身边，蹲在了他身前。

    尚沐一抬头，就看见了黛西比较正常的脸。

    黛西捧着尚沐的脸，细细磨蹭着：“你当初为什么要屠城？虽然没有妇女，但是那些小孩子和老人，以及小受受都很无辜啊！你不觉得那样做太野蛮了吗？”

    “屠城？”尚沐立刻皱起眉。他将黛西拉了起来，抱在怀里说道：“我并没有让人那么做啊。我们那时只是在做清理，你看见有人乱杀无辜了吗？”

    “真的不是你做的吗？”黛西还是一脸的不信任：“那为什么城里没有活着的老人和小孩？而且你的兵见人就杀，好残忍！”

    “那本来就是一座空城，里面的人除了兵还是兵。所以无论死的还是活的，都不是平民。躲在城里没有撤走的几乎都是死士，所以我们才会做清理，也就是你看见的见人就杀。不然死掉的就是我军的兄弟啊！”

    听到尚沐认真的解释，黛西还是不信。尚沐有些焦急，他问道：“那么，谁的话你能信？我可以让他来证明。就算你不相信任何人，那么以后你可以跟随我再上战场，到时候你就知道我所言非虚了。”

    苏魉这边像是在帮助尚沐，其实是在诱惑黛西，认真说道：“这件事情你若是不信任尚沐将军，那你可以去问其他将军，或者，我可以将你引荐给皇上，由一国之君向你证明，这个，你应该会相信吧？君无戏言哦。”

    黛西立刻又眼放萌光：“真的可以看见皇上吗？”

    苏魉煞有介事的说道：“当然了。要是尚沐将军成亲，想必皇上都会去参加喜宴呢！”

    “哇――”看见苏魉警告的眼神，黛西立刻捂住嘴，然后缩了缩脖子，吐舌道：“嘿嘿，我太激动了而已！能见皇上啊，激动也很正常呀！”

    白谔南这边突然停止了和上官冰凌的胡侃，他看向浑身散发着可爱雌性气息的黛西，又看了看言行举止都极其反常的苏魉，蹙起了眉头……

    卧槽，老子怎么感觉快要绿了？

    给读者的话:

    更新完毕！呵呵呵，我每天起来都想码字存稿来着，后来吧，真正写的时候，就已经这种时间了…肿么回事？

文章正文 312.善了个哉的！竟然撞见活春宫…

    后来的后来啊~黛西总算是正常了。

    其实黛西正常起来，白谔南反而有点接受不了。因为黛西有点太冷静了，那镇定自若的表情和刚才疯疯癫癫的样子真是天差地别啊！而且不激动的黛西说起话来，沙沙哑哑的很中性。那举手投足间，啧啧，还挺有范儿呢！

    中午吃饭的时候，白谔南，黛西，苏魉，尚沐他们四人坐在了一个雅间内。这两个现代人正好尝尝古代厨师做的现代东西。黛西还跃跃欲试的要交厨师做披萨和沙拉之类的呢。

    总之刚开始的气氛还是很融洽的。为了避免黛西“发疯”，苏魉和白谔南坐的很远，基本没什么让黛西兴奋的小动作。

    于是正常形态的黛西就说了很多白谔南想知道的事情，仅仅一顿饭的时间，得到的有用信息量可比闹腾那一上午得到的多很多呢。

    散席后，尚沐暂时先将黛西带回府里培养感情去了，而白谔南还来不及整理一下情绪，就被苏魉拽去处理虫子他俩的事情了。

    吃饭时两人也在后院内属于虫子的房间里吃的，所以到现在，里面的人都没出来。他们两人的“奸/情”确实出乎白谔南的意料，而苏魉也表示不太了解。那怎么办呢？去问问呗！

    于是两人就去了虫子的房间。白谔南大大咧咧的，这精神吧让这一天的事情刺激的有点大条，所以他连门也没敲，直接就踢门进去了。苏魉在后面是拉也没拉住啊！眼瞧着白谔南推了一下门没推开，第二下就给踹开了……

    结果……满地衣衫凌乱……床榻上虫子正慌慌张张的解开床帷帐，而床内……隐约有一具雪白的躯体在往床角躲……虫子自然是完全曝光了……他尴尬的朝愣在门口的白谔南笑了笑……

    苏魉终于有机会将白谔南拉走了。可白谔南还直勾勾的看着床上，被拉走前说了一句让众人晕倒的话――

    “啊，忘记去取被子了……”PS：做好的被子还在裁缝铺里没取来……

    不是白谔南失去了吐槽能力，而是吐槽点实在太多了，导致他说出了这么无关紧要的话……但白谔南觉得自己说的还是挺对的。要是有被子，就不至于这么尴尬了啊！藏在被子里，一切就都搞定啊！

    其实，苏魉想说……门闩有问题，明天换一个吧，尤其自己屋子里那根……他可不想这种事情发生在自己的身上。

    上官冰凌也被温炎给接走了……温炎，不用怀疑，真的是温炎！但是白谔南脑子已经成了浆糊，所以也没精神去八卦，反正都走了好啊，清静！

    这样他就可以和苏魉去自己那个超豪华的卧房躺会了……很纯洁的躺着……衣服都没脱哦！

    苏魉也终于有机会像白谔南发问了。因为吃午饭时候他听黛西说的那些东西，都是一知半解的。不过也更因为这样，苏魉才更加确信白谔南和黛西真的不是这里人。

    “恶男哥，黛西说的研究室什么的我都没太听懂，但是我知道这个我听懂也没什么必要。所以我只是想知道，你可能回到你那个世界去吧？”

    看着苏魉担忧的眼神，白谔南也知道苏魉在想什么。他摸着苏魉的头发，故意说着说道：“我要是回去了，你就再等个三年，然后再找个呗！说不定谁又穿越过来呢！而且还争着抢着要为你生孩子呢！”

    “我不要！”苏魉咬了白谔南的下巴一口：“你要是敢回去，我就把你打晕了绑起来，然后天天对你做你说的那什么‘爱死爱慕’！”

    “噗！那叫S/M好不好？”白谔南趁机将苏魉压到了身下，很纯洁的，哪里都没硬的哦！“你小子太坏了吧？喂，我要是真的走了，你愿意跟我回去不？”

    “跟你……回去？”苏魉想了想，长长的睫毛忽闪忽闪的，最后他点头道：“那你一定不能抛弃我！可是，我在这里可以给你一切，去了那里就……而且你的亲人都不在了，还有什么值得你必须回去的呢？”

    “那里毕竟是我所熟悉的世界啊！我穿越来之前在游戏里充了一百块呢！也不知道号有没有让人盗了……哎，怎么感觉像是上辈子的事情了？键盘上的字母我都有点忘了。”

    白谔南从苏魉身上下来，伸手在空中比划着打字。这次换成苏魉压了上来，他眨着黑亮的大眼睛，说道：“这里有我啊！而且还有两个儿子呢！你觉得你小时候你的父母对你和你的弟弟不够好，那么你总不会重复你父母的老路去让小米和小茄子不幸福吧？”

    “啧啧，你还是离黛西远点比较好。我怎么感觉你听她忽悠完就变得更能说了呢？”白谔南将苏魉从身上推了下去，然后很郑重的说道：“不要用孩子来圈住我，OK？就算真的有人来接黛西，我也不会走的。”

    苏魉刚要说话，白谔南这边又变成了流氓语调：“哎就尚沐那货，没等黛西知道又人来接她呢，尚沐就能把那群人都干掉！你信不信？而且黛西都来一年了，到现在也没走成啊。你以为时空隧道就那么好穿呢？”

    “可黛西不是那个研究室头目的孩子吗”苏魉被白谔南拐带着，问题也跟着变了。本来他想问为什么会选择不走的……

    “科学狂人嘛！我以前不是跟你说过吗？那种人都变态啦！舍不得女儿套不到将军……不对，反正黛西在这里也挺幸福的了。你瞧今天她那兴奋样！其实也挺好，这要是穿越过来一个无趣的人，那才叫折磨我呢！”

    “哦？”苏魉眉头一挑，说道：“我已经告诉她可以在酒楼干活了，这样也能多个人陪你说说话。”

    “真留下她啊？”白谔南挠了挠头发，说道：“尚沐能同意将军夫人来打杂吗？”

    “我觉得黛西会有办法的。”苏魉笑道。

    白谔南看着苏魉那种诡异的笑，不禁捏住苏魉的下巴，盯着他的眼睛说道：“告诉你哦，离黛西远点！腐女是一种可怕而凶残的生物！”

    “嗯？为什么？我觉得她还好啊。”难道你吃醋了？苏魉笑得更灿烂了。

    “我怕她把你给带坏了！”

    给读者的话:

    我究竟在写什么呢……老子的结局！掀桌！又特么脱肛了！【脱离大纲】

文章正文 313.黛西的意思是雏菊哦！

    接下来就是激烈的滚床单以及各种少儿不宜河蟹喜欢吃的情节……此处略去290万字……（290=250+38+2）

    多余的精力都释放完了，正事就继续谈。这次的正事可不是一般的正经。那是白谔南的信誓旦旦的肉麻承诺和成亲的相关事宜……

    （话说这作者是有多不负责啊！）

    鉴于两人举行过古典式婚礼了，虽然是三个人在土匪窝里拜的天地，但是当夜两人就产生了爱情的结晶，所以这是事实婚姻，绝对有效！

    对于那苦逼的过去白谔南也不忍心回忆了，所以话茬一打过去，白谔南就决定办一个现代婚礼！自己穿西装！小苏穿婚纱！然后由黛西神父主持婚典！

    一想到苏魉那具完美的身子穿上雪白的婚纱在他白大流氓的身下婉转承欢，白谔南就有点控制不住自己的情绪了。那不断外流的口水要是让现代医生看见了，肯定会以为他得了帕金森综合症。

    白谔南这边刚一“升旗”向“新娘”致敬，那边“新娘”就体贴的将“新郎”压在身下帮他“降旗”，降到“新郎”同志腰酸背痛昏昏欲睡……然后“新娘”同志体贴的为“新郎”同志做清洗……

    崩坏的一天终于过去了。

    第二天一早，这黛西就拽着尚沐蹦过来了。由于昨晚的超负荷运动，白谔南和苏魉都住在了酒楼后院里。当然了，还有另一对夫夫。孩子什么的还在将军府，不过作为父母的两人都不担心孩子，因为孩子在将军府才更让人放心些。

    黛西来的时候，苏魉和虫子，风总寿，以及四位暗卫帅哥正在吃早饭。白谔南还在房间呼呼大睡，最近他的体力可是越来越差了……

    黛西说自己是来上班的。可是酒楼还没有正式营业呢，所以这都是借口。

    大家都互相介绍了一下，幸好黛西不知道风总寿怀有身孕，不然风总寿就要遭殃了。没有白谔南在，大家行为举止都很保守的，所以黛西没有“狂化”。

    苏魉提到了成亲的事情，没想到黛西并没有兴奋的跳起来尖叫之类的。因为昨天一晚尚沐和黛西都没有睡觉，他们可是真的纯洁聊天呢！人家那才叫和衣而睡。尚沐是那种一释放精力就能把对方玩死的角色，所以他释放一次，可以很久都过着禁欲生活。

    但对于心爱之人……尚沐竟然意外的有些腼腆呢。

    他们这一晚的话题全部是围绕苏魉和白谔南而来的。所以黛西自然知道苏魉要和白谔南成亲的事情。但苏魉说，这成亲就要举行在酒楼开业那一天！这下子黛西才有点点激动。

    她不敢胡闹的，她怕苏魉把她赶出去。

    可是出乎意料的是，虫子也请求一起完婚！尚沐也说：“那咱们也一起好了。”

    苏魉没异议，上次三个人，这次六个人，挺特别的。这样记忆会更深一些，也不错。

    黛西却不同意，因为这样她就没办法全身心的投入到男男结婚的盛事之中了……而且！要是大家都分开来接，那她就可以参加两次男男婚礼了，而自己结婚的时候，就让这些攻攻受受们为自己做伴郎和伴娘！

    还有更加重要的呢！那就是闹洞房啊！自己一起结了，那还怎么去闹别人的洞房啊！活春/宫啊现场基/情啊！大好机会啊怎么可以错过呢！

    但是因为白谔南不在场，黛西就没把这些心里话说出来。他对尚沐说自己的婚礼要单独举行，这样才算是尊重她。然后她跟苏魉窃窃私语道：“我要是一起结婚了，那还哪里有空帮你的忙啊！想不想有个终身难忘的成亲仪式和洞房之夜呀~一对一对的结婚嘛！这样才有更充足的时间准备更美妙的事情呀！”

    苏魉想了想，和黛西相视一笑。恶魔因子握手了……

    然后苏魉跟黛西说了白谔南要自己穿婚纱的事情。白谔南说婚纱这东西要保密，于是苏魉就问黛西婚纱是什么？黛西听了这个，一时竟然没忍住，她噗的一声笑了出来，然后意识到自己的失态，赶紧捂住嘴，蹲在地上又笑了好久。

    这种状况……任谁也都会觉得其中有诈吧？

    于是苏魉严肃起来，黛西立刻把笑憋回肚子里去，但肚子还是抽筋似的疼。本来黛西不想说的，但她的敷衍明显不管用，于是黛西就给苏魉描述了一下婚纱的样子。

    听到苏魉的耳中，这婚纱嘛，和古代全身袍子差不了多少，就是胳膊和肩膀是裸/露的，然后头上要戴个纱罩之类的东西。露着胳膊是有点没礼貌，但也不至于让黛西笑成这摸样吧？再三追问下，黛西说出了自己的笑点所在：这婚纱是女方穿的。

    她以为苏魉会生气之类的，但没想到苏魉竟然淡淡的笑了，买噶的！太萌了这笑脸……

    苏魉告诉黛西，婚纱是女方穿的这件事，除了他们三个，不要再告诉其他人了。攻宠受啊！鲜活的就在眼前的啊！黛西被萌的拼命点头。

    这时败家的白谔南姗姗来迟，迷迷糊糊的登场了！他隐约听到婚纱什么的字眼，眼睛顿时放光！他看黛西和苏魉正笑呵呵的说这话，立刻冲过去将苏魉拉到自己怀里，仗着自己比苏魉高出那么一点点，就搂着人家很大爷的对黛西说道：“你终于知道谁才是攻了吧！可谓真攻不露相！露相非真攻！”

    “嗯嗯。”黛西还是笑得很诡异。

    白谔南为了挽回自己的面子，继续吹牛道：“听到你们好像在说婚纱呢？你知道不，我家小苏还穿过护士装，女仆装呢！”

    “噗――”黛西捂住口鼻，瓮声瓮气的说道：“真的假的啊？”

    “我有么？”苏魉一脸天真无邪。

    白谔南见黛西都憋红了脸，虚荣心更是爆棚啊！他添油加醋的挑起苏魉的下巴说道：“在葵花城的酒楼啊！你这都忘记了？好吧，要是那个忘记了，你总该记得洞房之夜谁做夫人吧？”

    白谔南得意的瞟向黛西。

    苏魉认栽的说道：“我……但是……”

    “噗！！”黛西狂喷的鼻血打断了苏魉剩下的话……

    给读者的话:

    此章严禁吐槽！哦呵呵呵~睡觉去~明天见~飞吻~

文章正文 314.YD恶趣味+腐女恶趣味=？

    经过白谔南和黛西两个人手舞足蹈的商量之后，最后决定那天白谔南和苏魉举行现代式婚礼，而虫子和风总寿他们举行古典式拜堂仪式。

    不过这成亲弄得也够特殊的了，因为四个人谁的父母都不会在场。白谔南和虫子没有也就算了，风总寿这边已经和家里闹翻了，而苏魉怕上官茶苏来搅局，就不准备请了。

    黛西比当事人还要兴奋，整天围着白谔南转，两人弄点这个那个的，尚沐和苏魉也不懂，不过却因为这么一种特殊的关系，苏魉和尚沐的关系缓和了不少。尚沐一直很大度，而苏魉知道尚沐对白谔南没什么想法之后，也变得友好多了。

    这结婚的日子选来选去的，因为要和开业弄在一天啊，所以要找个开业大吉，嫁娶大吉的双吉日子。最后定在了十二天后。

    十二天也不算太匆忙，大家各司其职，除了苏魉这边的人手，将军府可是有很多的劳动力呢！而皇上也想要凑热闹，可最近国事太多，泉国那边政变了，还向这边要质子呢！但是D清尘看大家都挺开心的，就把事情压了下来，没和大家说。

    但是苏魉也隐约察觉到了泉国有些问题。就算皇上把使臣什么都挡住了，但是朝中大臣都频繁的来找白谔南。就算是一直积压的事情该处理了，但也不至于这么着急吧？苏魉为了不让兴头上的白谔南闹心，就也把这边的事情给拦了回去。

    温夜寒倒是安静的要死，可温炎总是出现在众人的视线中，这真让人不舒服。但没办法啊，温炎是温夜寒派来监视上官冰凌的。要想温炎那张冷脸不出现，只能让上官冰凌少来转悠。但是谁能管得了上官冰凌啊！这家伙最近不知道怎么就讨好了D清尘，D清尘不是特别喜欢孕夫嘛，于是上官冰凌就得到了一块金牌！啧啧，比白谔南霸气多了。

    但最大的原因还是因为白谔南不赶人。最后上官冰凌竟然加入了白谔南和黛西的小组，整天和他们一起琢磨各种奇怪的东西。当然了这个奇怪是针对苏魉他们的……

    甚至某一天，上官冰凌穿上了黛西设计的孕夫装，还美美的给大家秀了一番……当时上官冰凌特别风/骚的对着四个暗卫大帅哥放电，其中一个年纪比较小的，竟然被上官冰凌弄得红了脸！不过闹剧最后还是被温炎给制止了。这时候，大家才觉得温炎还是有点用的！也不知道冰块温炎跟上官冰凌说了什么，上官冰凌就直接脱下身上的孕夫装甩到温炎脸上，然后穿着里衣继续和黛西白谔南嬉闹去……

    到最后的日子里，只要来到酒楼里的内部人员，都穿上了月白色的T恤和黛兰色休闲裤！其实他们想弄成粉红色衬衫和牛仔裤来着，但是很抱歉，古代没这么高级的玩意儿……

    如果要是再有个不小心穿越过来的人，他一定会有种错觉！那就是这酒楼是现代驻古代的大使馆……

    这里除了把自己“媳妇”宠上天的，就是身份比较低下的，所以谁敢不穿啊？不穿就给老子滚！这是我们“穿越基.情大酒楼”的制服！难看吗难看吗！

    这酒楼还没开张，名气已经响彻全皇城了！还有很多人上门问呢，这酒楼啥时候开张啊？好像很有趣的样子呢！搞的最后不得不贴出告示，上面写了几号开业而且开业当晚有什么活动之类的……

    接着还是有人上门！不是他们不认字！是因为他们认字啊所以提前来预定座位了啊！原来是黛西加上去的字，什么桌位有限，欢迎提前预定之类的……皇城里就不缺有钱的人，所以撒点银子先弄个雅座，何乐而不为？

    于是这酒楼还没等营业呢，钱倒是赚了不少……谁说只有开妓院赚钱的？这开酒楼也很爽嘛……

    开业前一天，突然发生了暴力事件！

    暴力事件，说白了，就是打架了。是谁呢？最开始是白谔南和一个骚包男，后来就变成了黛西+白谔南VS骚包男+其手下，最后就变成了苏魉打扫战场……

    事情是这样的，骚包男长得真心挺帅气，打扮的也是大家少爷的模样。这货是来位置的，但是他竟然很不长眼的，不对，是把眼睛长到屁股里去了！反正他就是不要命的去调戏苏魉了！苏魉看着就是一乖巧好少年，因为白二男好这口啊，就给苏魉搞成了这种模样。苏魉的每天变装是白谔南和黛西最爱的节目……这都是题外话。

    苏魉呢，由于昨晚和白谔南的“夫夫生活”过的极其和/谐，所以就没生气也没鸟这个骚包男，他带着两个暗卫就出去了，这骚包男自然是想追出去了，却被白谔南给拦住了。白谔南是怎么拦住的呢？

    直接一拳撂倒！

    “好久不打架，这拳头意外的痒啊！敢调.戏老子的媳妇儿，你真是活腻歪了啊！说！刚才哪只爪子碰我媳妇儿了！”白谔南牛B轰轰的踩着骚包男的胸口，pose还没等摆够呢，骚包男的手下就冲了上来。

    白谔南就以一敌五，撒欢似的揍开了……

    话说这苏魉刚走不远，怎么会不知道这边打架了呢？他是看这几个人都没什么功夫，而家里还有俩暗卫在呢，白谔南怎么样都不会吃亏的。况且他自己出去办事也用不了多久的，所以也就没当回事！

    这苏魉怎么变成这性格了呢？白谔南不是谁也不能碰的宝贝么？

    这一切都是因为白谔南的牢骚。白谔南和苏魉略学了点内功，其实那种所谓的“气”他一点都存不住。而他又和苏魉学了些外功招式，最后还是觉得自己的“混合道”比较实用。毕竟是“实战”中总结出来的招式嘛！管他柔道跆拳道呢，能把人打趴下就是王道！

    可是这酒楼里，除了一点都不会的，就是武功高强的。白谔南学这点玩意没地方施展去啊，所以他成天的唠叨啊，还说要摆个擂台呢，打倒他吃饭就免费什么的……

    给读者的话:

    你们不吐槽，我怎么活的下去啊？哦额呵呵，不让吐就不吐，看这种文的读者肿么会这么乖？

文章正文 315.敢动恶男哥的人都给我消失吧！

    其实黛西人家那才是正宗柔道出身，虽然没参加过什么比赛也没考过段位，但是就凭她给尚沐那个漂亮的过肩摔，真的，瞬间事实胜于雄辩！

    但是黛西是女人嘛，白谔南才不会和女人过招呢！那多没绅士风度啊……尼玛那要是输了该多丢人啊！你们知不知道黛西的老娘是世界冠军级别的柔道大师啊！――白谔南内心的嘶吼。

    书归正传！这白谔南打得是超级开心啊！一个接着一个的小喽在他的铁拳飞脚下被打趴下了，骚包男更是被打成了猪头男。不过白谔南有点得意忘形了，然后他那有点坡的废脚吧，哎哟，踩在地上的某一位身上，一不小心啊就崴了脚，然后华丽丽的摔倒了……

    四个小跟班和他们的主子一看白谔南倒了，立刻就要围攻上去。这时候黛西登场了！一直在二楼围观的她直接从楼上跳了下来！然后冲上去就噼里啪啦的把这群倒霉蛋一顿摔！

    话说这酒楼不是还有两个暗卫呢么？他们死哪去了？搞/基去了？NO！NO！他们刚要冲出去就被上官冰凌给点穴了！上官冰凌本来拉着这俩暗卫聊武功来着，这俩武痴就对上官冰凌没什么戒心了。毕竟主子们都对这位美人很友好呢……可没成想想看好戏的上官冰凌暗算了他们……

    除了这个黛西从楼上蹦下来的没拉住，其他的人都让上官冰凌给拦住了。

    哎哟，没想到这个恶男哥还挺能打的嘛！就算都没什么功夫，但是那力气还是在那呢！一对五，不错不错。就是这脚崴的太掉价了……

    上官冰凌又是叫好又是吹口哨的，弄得刚赶回来的苏魉以为这边打得挺热闹呢，于是就面带微笑啊走进门……结果看见白谔南脸上也挂彩了（鼻子出了点血而已），而且还一瘸一拐的（本来也有点坡脚，只不过崴了一下就更明显了），他那衣服也凌乱了还印着大脚印，头发也散了（白谔南早上没好好梳头发，随手一扎就出来了，于是一拽就散开了），总之看着很凄惨的白谔南让苏魉脸上的微笑立刻就挂不住了。

    白谔南见苏魉回来了，还邀功似的嘿嘿笑呢！他摇晃着手中已经昏死过去的骚包男，对苏魉说道：“这家伙敢非礼你，老子给他点教训！”

    如果白谔南这状况说是凄惨，地上横七竖八这群就可以下地狱重新投胎去了。

    黛西一看苏魉回来了，立刻跳离战圈。她可不敢抢了白谔南的功劳。

    不过出乎所有人的意料，苏魉没有夸奖白谔南或者跑去跟白谔南腻歪一下之类的，他转头对身后两名暗卫使了个只有他们晓宫家才知道的眼色，然后径直走到白谔南身前，一句话都没说，黑着脸把白谔南给抱了起来，就往后院走。

    走到两名被点穴的悲催暗卫那里，轻哼了一声。就这么一声啊，两个暗卫险些被吓尿了……上官冰凌超级不爽的叉腰喊道：“喂！你太护着他了吧！你这样迟早会让小白讨厌你的！”

    这嗓门比在苏魉怀里扑腾的白谔南的叫喊声还要响亮。不过他这一嗓子吼完，白谔南就更大声的咆哮回来：“管你毛事！老子乐意！”

    俩护犊子的人，真心伤不起。

    上官冰凌被这一对气的无话可说，他只能对温炎进行恶意攻击以求发泄……温炎看管上官冰凌这个可真是苦差事。不能打不能骂的，而这家伙还总是抽风。一会哭一会笑，一会发呆一会话痨，温炎感觉温夜寒的大事没有办成呢，自己就先被上官冰凌折磨疯了。

    而骚包男等人被暗卫拖了出去，最后也不知道是怎么处理了。反正后来听说某户富商家丢了儿子，后来的后来，这一家人都在皇城里突然人间蒸发了……

    这白谔南虽然替上官冰凌为苏魉吼了，但这气还是要堵的，脾气还是要闹的。但是白谔南生气不冷战，他热战。

    “老子就他吗的犯贱，干这种吃力不讨好的事情！就算是老子打着玩的你生个毛气啊！你这拉个脸给谁看呢啊！本来打得挺爽的，操！都让你这张欠干的死人脸给弄没了！你是不是看上那傻B了？让他摸得你挺爽是不？哎你过来让老子摸摸你是不让那傻B给调.戏硬了！”

    白谔南嘴里不干不净的骂着，还用脚去踹苏魉的腿间。苏魉正帮白谔南看脚呢，这一踹他一躲，白谔南就拽到了苏魉的腿上，正好苏魉腰间的玉佩挡在那里了，白谔南踹到了硬梆梆的东西，立刻就火了！

    他跳起来也不管脚疼不疼了，直接将苏魉给扑倒了，然后伸手就去扒苏魉的裤子，一边又骂了起来：“你还真敢硬！你这个欠/操/的货！这就等不及明天洞房花烛夜了是不？老子现在就来满足你！”

    “恶男哥，你怎么什么事情都能扯到房事上呢？”一直没说话的苏魉终于开口了，他皱着眉忍着白谔南在他后/穴/口不断乱挖的手，问道：“恶男哥，我也不知道怎么回事，我一看见你受伤，我就控制不住情绪……我不是责怪你，我是……啊！疼……我是看见你受伤，我就特别想砍了我自己。”

    “嗯？什么臭毛病？自虐啊？”白谔南摸到苏魉那根全无反映的“小苏魉”，自己也没什么性趣了。反倒是苏魉的话，让白谔南心中一紧。没等苏魉解释，白谔南就隐约明白了苏魉的感觉。

    当他摔倒那一刻，那群被打得鼻青脸肿已经没有任何威胁的人扑上来时，白谔南的心还是忍不住颤抖了。

    “其实我走的时候想的挺好的，这群人没什么危险，想让你练练手，因为你总是说没有同级别的对手……可是我一回来还是难以接受一群人围攻你的场面……我心里难受怎么也高兴不起来，我知道你为了我出头，我知道你胜利了，可我就是……唔！”

    白谔南吻住苏魉的嘴，只是用嘴唇堵住苏魉的口，不让他继续说下去。苏魉闭上眼睛，伸手紧紧抱住了白谔南……

    “对不起，对不起……”白谔南一下下的吻着苏魉，呢喃着：“我懂，我都懂……我会强大起来的……那种事情再也不会发生了……以后换做我来保护你吧，好吗？”

    给读者的话:

    现在写点温情，反而觉得很崩…晚安各位。加更？哦，再议再议，这月加不完？还有下月呢！下月不收月票了…

文章正文 316.穿越基情大酒楼正式开业了！

    成亲前一晚，两人又是各种小甜蜜以及小缠绵……为了能好好享受24小时反攻计划，白谔南这几天在床上可是对苏魉有求必应！这样以后也有借口啊！当初我怎样怎样对你，你怎么能不听我的呢？

    而且白谔南还对苏魉提出了度蜜月的计划！苏魉自然是同意了。因为苏魉曾经游历过安国，所以这次蜜月之旅就由苏魉做主导。不过话说回来，这对新婚小夫夫完全是无良到极点啊！这么多天，这孩子就由着将军府上的仆人照顾着。就算黛西提出要带孩子来给两人看看，结果也被白谔南给拒绝了。理由就是他俩太忙了！他完全没问过苏魉想不想孩子。

    所以蜜月旅行时，这孩子准备交给D清尘带着。当然了，不是皇帝大人亲自带着，自然是由宫中专人照顾了。那待遇和皇子一样，也算是这俩倒霉孩子的悲催命运中一点点的福利了。

    在众人的期待中，这“穿越基情大酒楼”总算是开张了！这雷人的名字不是白谔南想出来的，而是黛西那个脑子更抽的货搞出来的。人家还有官方说法呢！穿过最基本的感情，超越心灵上的交流！这就是酒楼存在的意义！

    开业时那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呐！那阵势，比皇城里任何一个酒楼开业还要高调，还要热闹！当场进来吃饭的只能坐在散座，雅间早就订出去。就算是散座啊，那好一点的位置也都被订出去了呢！当天就餐一律打八折！而大家点的菜都是酒楼“招牌菜”！而招牌菜那制作时间啊成本啊都比正经菜低很多。所以白谔南今天最乐呵的事情是数钱！

    数钱数到手软啊！他坐在那“收银台”后面就傻乐！因为昨天打架再次扭伤了脚嘛，所以苏魉也不让他出来忙活。不过两人一个坐着，一个动着，时不时的还眉目传情一下。（坐着……动着……XD！）

    因为很多人都是带着小情人或者伴侣来的，所以能看见如此盛大的搞/基群宴（……XE）的黛西，那也是乐的像是脑瘫了一样，口水哗哗外流。很不巧的是尚沐今天白天有事不在，所以没人能管的住她疯疯癫癫的跟这个唠，跟这个聊的。这不是骚扰，这种行为美名其曰：做调查！通过客人的反馈来完善酒楼的各个方面！

    啧啧，说的真好听。不过做调查还用的着贴在雅间外面听声么……

    这一批都上完菜，大家算是能歇一会。黛西把苏魉拉过去嘀嘀咕咕的交待了一大堆，这些话要是让白谔南听见一定会气炸的！他的盟友竟然在教苏魉怎么让白谔南毫无反攻之力！苏魉笑得特别淡然，但是那心里可都牢牢记着呢！虽然今晚不用，但是以后绝对有用啊！还有黛西说的那些体/位，他们那个世界的人好厉害啊！那个荡秋千听着好像很不错，有机会试试！

    黛西说的口干舌燥，最后苏魉却说道：“恶男哥期待今晚已经很久了，所以我不能让他失望。就如你所说的，哪个男人不想在上面？”

    “可是南哥他没弄过菊花啊！啊对，要不你就哭！哭了他一心软，主动权还是你的！”黛西语重心长的劝苏魉，没办法，她实在是太喜欢年下了。“你是不知道啊！南哥他憋着一肚子坏水呢！各种暴/露恶心的衣服啊他都弄来了，要不是古代这技术不太行，这丝袜都能给你弄出来！他虽然瞒着我，但是我统统都知道！药啊膏啊绳子啊鞭子啊蜡烛啊，他这是要玩死你啊！你可不能给他机会啊！”

    苏魉听的有点脸红心跳，他轻咳一声，装的很天真的说道：“恶男哥是不会伤害我的，你不用担心了，我们会过的很愉快的。”

    “哎你这孩子，真是死犟的。你知道蜡烛是干嘛的吗？你知不知道这古代没有S/M专用的低温蜡啊！你知――啊！”

    白谔南阴笑着拎起黛西的耳朵，在她的尖叫声中磨牙霍霍：“你又在给我老婆灌输什么邪恶思想呢？嗯？小妹纸，敢说我老婆是孩子，我记得你比他还小几个月吧？”

    “我比他大好几千岁呢！”黛西挣脱出白谔南的魔爪，对着他做鬼脸说道：“你不要得意！还老婆老婆的，你就仗着苏魉宠着你！你这个老男人不要脸不要脸！天生受命！哼！从中午到成亲之前你们都不准见面了！”

    “为毛！”白谔南和黛西剑拔弩张，苏魉就在一旁笑。

    黛西自来熟的个性让大家都很快的接受了她，而且相处的还狠融洽。因为这小妮子会见机行事，除了看见基/情的时候有点控制不住情绪，平时见人说人话，见鬼说鬼话，那混的是相当的吃香了。

    “出嫁前是不能见老公的哟！南哥你就忍忍吧~哦嚯嚯嚯！”黛西半掩着嘴，怪笑的很得意。

    “我们家没这规定！你少打那些小算盘了！老子的媳妇穿上婚纱的第一眼绝对不会给你先看！你就死了这条心吧！老子媳妇儿那帅气的小腹肌绝对不可能让你瞧见！”白谔南歪着嘴，不屑的翻着白眼。

    黛西继续嚯嚯嚯的怪笑着：“那老娘就瞧瞧小苏弟弟的小丁丁好了！哎你那赤橙黄绿青蓝紫的，今晚穿什么颜色哟？红的吗？SEXY！诱/惑！就这条吧！”

    苏魉的脸腾的变红，他埋怨着瞪了白谔南一眼转身就走了。那眼神哟，在白谔南眼中是要多销魂就有多销魂啊！风情万种~各种妖娆啊~白谔南脑补的都快流鼻血了！苏魉在白谔南长期的“熏陶”下，什么不知道啊？不过当着他的面和外人讨论这个，苏魉自然是待不住了。

    “别走啊媳妇儿！你脸皮啥时候这么薄了？嘿嘿嘿……”白谔南笑着这个荡漾啊。

    黛西泼冷水道：“你也就逞逞口能吧！哼！不过这‘口能’要是练好了，小苏弟弟也挺有福气的嘛！”

    给读者的话:

    加更神马的怎么说呢，快要完结了，这每个字啊都要琢磨很久，所以番外再加更吧！【真心不是借口！嚯嚯嚯~】

文章正文 317.一拜天地，二拜…你妹！

    “滚犊子！没羞没臊的！”白谔南去踹黛西，黛西跳着就躲开了。

    “嘿！你可别出师未捷身先死！踹我踹的脚残了还怎么去反攻呐！哎哟！”

    黛西蹦着蹦着就撞到了身后一人的身上，她连忙转身给人家道歉。白谔南这边笑得幸灾乐祸的，一瘸一拐的进“收银台”里去了。

    被撞的那人没看两眼放光的黛西，他皱眉看了白谔南一眼，像是很随意的问道：“你家老板的腿怎么了？”

    “哎哟，这位帅哥，那个瘸子是老板娘哦！他脚崴了而已，没事的。多谢您的关心哈！”

    “哦。”说完，这人摇着扇子就上了楼。

    黛西偷瞄着这人进了雅间“晚菊阁”后，就蹦蹦跳跳的跑到白谔南那里八卦：“刚才有个帅哥看上你了哟！”

    “看上老子的人多着去了。”白谔南自恋的说道。

    “虽然他用扇子遮住脸，但是眼睛还是超级勾.人的！南哥你真不去瞧瞧啊？”黛西弄着脑袋上的帽子，把金发往里面掖了掖。

    “我对男人没兴趣！小苏除外！我看不如让尚沐去瞧瞧好了，也许他会喜欢也说不定呢！”白谔南坏笑着戳了戳黛西的额头，压低声音说道：“你昨天不说要和尚沐一起洗澡么？怎么样？你这奇怪的身子没吓到人家啊？”

    “你才奇怪！”黛西提起这事立刻就撅起了嘴不高兴的抱怨道：“你说哪有投怀送抱还不要的啊对不对？可这个家伙别看他像是很风流那种人，但对我真是超级拘谨！就是打KISS都不伸舌头的纯情！他洗个澡都把浴房门插上，这让我怎么往里跳啊？搞的像怕我强/奸他似的！”

    “啧啧，黛西小姐是欲求不满啊！那个呆子不知道你的好，哥哥我知道啊！你往哥哥这里跳，哥哥我绝对向你敞开怀抱！”白谔南痞痞的说着，忽然脸色一变，故意向下看去，还很重的咳嗽两声。

    黛西感受着身后莫名的压力，也呵呵干笑着说要忙去了，然后趁机闪人！

    “恶男哥……”

    白谔南顿时打了个冷颤，然后忍着起了一身的鸡皮疙瘩，扯出一个超级闪亮笑脸抬头看向苏魉，装傻道：“怎么了？”

    “老板，结账！”

    苏魉回头看了一眼那边要结账的桌子，然后对白谔南“甜甜的”笑道：“没事，我去收钱。”

    苏魉走了，白谔南甩着汗，暗叹好险。要是因为和黛西瞎扯几句就坏了今晚的好事，那就算爆了黛西和尚沐的（菊）花也不能平息白谔南的怒火！

    唉，也不知道是谁嘴贱！出事就往别人身上推，这节/操啊……

    奇怪的菜肴嘛，自然得到的评价也是褒贬不一了！但是因为价格不高，抱怨花了大头钱的人倒是一个都没有。大家都是有头有脸的人，能在这吃上一顿非同寻常的饭菜，那就是有面子！见识广！嘿，你说汉堡？咱吃过！披萨？那必须吃过！

    这么闹腾了一天，客人是一波一波的往上涌啊，虽然累，但是赚钱啊！老板娘说了，赚的多，大家就都发奖金！不过也不知道这奖金真的给金子不……

    终于！到了让众人激动的夜晚！虽然月亮不知道去哪了，但是有鞭炮礼花暖场呢，那不比月亮好看啊？这礼花在安国也算是奢侈品，平时都是军用发信号的，这不是白谔南和苏魉面子大嘛，皇上也准了，这尚沐还是大将军，礼花就可劲儿放呗！

    一楼的散桌都摆到了两遍，这间是大红布铺成的通路，没办法，这里没地毯。反正效果也差不多了，对于古代人，也算是比较新鲜的布置了。这红布上还洒满了花瓣，两旁的小蜡烛一摆，啧啧，还真挺浪漫的。

    前场有黛西带领着大家活跃气氛，她自己也是又献唱又跳舞的，可欢腾了。其实她本来是要“伺候”苏魉更衣的，但是白谔南哪能同意啊！于是他自己告诉了婚纱这玩意怎么穿，还有红色小丁丁啦~不过苏魉知道这小丁丁怎么穿！毕竟刚认识白谔南的时候就看过这玩意了。

    这一见钟情，小丁丁会不会也有点功劳？

    然后苏魉就自己在房间里穿，黛西硬是把白谔南给拉走了。她自己看不见第一眼，也不能让白谔南得逞。她很直白的说怕白谔南兽性大发，把婚纱弄脏了！脏了……于是就把白谔南关到另一个屋子里去穿礼服。她怕自己走了白谔南再偷偷跑出来，就让上官冰凌点了白谔南的穴位，让他动也动不得，叫也叫不出！

    看着白谔南眼珠子都要瞪出来了，黛西心里这个爽啊！谁让白谔南没事总欺压她这百姓了呢！

    黛西和上官冰凌把白谔南一扔，两人就去忙活虫子和风总寿去了。没想到打扮完的虫子超帅，那种永远标准的微笑也因为看见了新娘而变得充满幸福。风总寿少了很多骄横，毕竟他和虫子之间其实发生了很多事情，这里就不细说了。风总寿满眼娇羞，虫子温柔迷人，这一对把黛西萌的要死要活的。

    然后忙活完这一切，她就去前面发泄她过剩的精力去了。那又跳又扭的，尚沐也不制止。如果不在战场上，尚沐的性格中更多的是随性。他喜欢黛西这种直率的性格，而且也能接受黛西很多稀奇古怪的想法。虽然有时可能一时接受不了，但是因为黛西是无心的，所以尚沐平复了情绪后，都会认真的跟黛西商量讨论。

    比如黛西说，让他自己跟自己生孩子……尚沐辶税胩欤最后还是对黛西说，这神水是不会让有血亲关系的人之间受孕的，也就是说，自己和自己有着最纯的血缘关系，所以更不可能自己怀孕。在黛西深感神奇的时候，尚沐还摸着黛西的头发，柔情似水的说道：“如果你不能怀孕，那我们就不要孩子好了。”

    也是无良的父母啊……不对！黛西被尚沐深深的感动了！她发誓要为尚沐生一群孩子！竟然怀疑女人不能怀孕？难道你们男人生孩子才是王道么？！

    言归正传，这吉时已到，新郎新娘隆重登场！先是虫子和风总寿的传统婚礼！这边进行着的时候，现代婚礼就在后台准备！

    “一拜天地！二拜……”

    众人忽然一片哗然！

    顺着大家各色的眼光看去――苏魉双手拎着婚纱的裙摆竟然突然从后面跑了出来！

    给读者的话:

    呵呵呵，大家应该能猜到肿么了吧？嚯嚯嚯，无良的某安睡觉去了~晚安！

文章正文 318.就算追到天边，我也定将你千刀万剐

    “黛西昏倒了！恶男哥不见了！”苏魉对着和大家一样满眼惊艳的尚沐吼道。

    尚沐脸色瞬间变黑，他做了个手势，然后拉着苏魉就回到了后院。

    “怎么回事？”尚沐边走边问。

    苏魉这边已经开始脱衣服，虽然里面几近没穿衣服，但是他顾不上了。他现在要穿上一件方便行动的衣服才行。尚沐明白苏魉的用意，直接把自己的外袍脱掉扔给了苏魉。

    “我听见前面都准备拜堂了，而黛西还不来叫我，我就自己去恶男哥的房间去看看，结果就看见黛西晕了过去，而恶男哥不见了。我已经在院子里搜过了，没有。”

    这时两人已经进了白谔南的屋子，黛西晕倒在床上，尚沐快步走到她身边将她抱起，一边捏着她的人中，一边对苏魉说道：“你先不要去找白谔南，我的部下已经将这里封锁了。也许黛西知道点什么。”

    “对了，用这个。”苏魉将黛西塞给他的药瓶给了尚沐，尚沐好奇问道：“这是什么？”

    苏魉解释道：“黛西怕恶男哥对我用迷香之类的药，就给了我这个药瓶，闻一下就会清醒的。我刚才进来的时候这里有淡淡的怪异香气，怕是来人用了什么迷香。”

    尚沐满脑黑线，不过也不是吐槽的时候，就把小瓶子放在了黛西鼻下，让她闻了闻。没想到还真的好用，黛西迷迷糊糊的醒了过来。

    而这时虫子和风总寿也急急忙忙跑了过来，风总寿还抱怨着：“将军，你的手下真是的，非让我们拜完堂才能过来！白谔南他找到没有？”

    虫子看了眼屋内，转身就出了门：“我去找找。”

    “我也去！”风总寿一手扶着凤冠，一手拿着喜帕也追了出去。

    黛西这时才完全清醒过来，她醒过来立刻坐起身，眼神很慌乱，声音却很镇定的说道：“中午那个扇子男来抢亲了！妈的！老娘好像还看见了温炎！”

    大家都无视黛西爆的粗口，因为这个时候大家都想骂这捣乱者的八辈祖宗！

    “温炎？上官冰凌呢？”尚沐立刻问向站在门口听候命令的属下。

    “属下这就去寻找！”

    “扇子男是谁？长什么样子？”苏魉一边问着，一边整理好衣服。他拿出白谔南送给他的软剑别在了腰间，尚沐把自己的匕首连同绑袋都解下来扔给了苏魉。苏魉立刻装备上。

    说起这剑，还是两人上街偶然遇见的。苏魉就是多看了这软剑几眼，白谔南就不惜花重金给他买了下来。白谔南说了，作为大英雄，怎能没有属于自己的一件利器呢！其实苏魉作为杀手的时候的确有属于自己的武器，但那不是剑，而是匕首。他习惯于悄无声息的作战，若是用起剑，基本上就是抢到谁的就用谁的。

    而这一点，尚沐是知道的。

    因为苏魉和尚沐切磋武艺的时候，素来那个随口说了一句“我们家人都习惯用匕首，这剑我使的一般般”。既然苏魉是上魑的弟弟，那么他肯定也更习惯于使用匕首。所以他把自己的匕首给了苏魉。

    属于苏魉的匕首，早就在他不想做杀手的时候呗沉入湖底了。那湖，就是埋葬严潇的地方。

    黛西比划着说道：“中午我不小心撞到他，道歉的时候只看见了他的眼睛。眼睛很好看，但是没什么感情的感觉。他的眼睛比尚沐的要窄一些，眼尾没有白谔南那样上翘。个子和尚沐差不多。对了，他进了晚菊阁！时间就在我和南哥瞎扯被你逮住的前几分钟！”

    “将军，没有搜到上官冰凌以及温炎！”尚沐的属下这时也回来禀告了。这个部下经常来酒楼找尚沐，所以认识上官冰凌和温炎。那么高调的美男，真是没办法不认识。

    “冰凌不见了？”黛西皱眉道：“我让他去叫苏魉了啊！难道他也被劫走了？靠！真是个大色魔！但他怎么没对苏魉下手啊？哎，苏魉你去哪？”

    “是温夜寒做的。向通往泉国的方向搜！我先行一步！”苏魉的声音完全传进大家耳朵里时，他已经不见踪影了。

    “进宫通知皇上！封锁城门！认识白谔南或者温夜寒的人带队单独搜索！”尚沐站起身，对黛西说道：“你照顾一下虫子他们，酒楼先关了吧，在这等我的消息。”

    “嗯！好！我这边有消息也会让人去通知你的！”喜欢逞强的黛西没有请缨，因为她知道自己浑身无力，只有在酒楼守候才不会成为大家的累赘！

    “大家记住！温夜寒穿的是深蓝色或者深紫色的袍子，我没太看准……不过白谔南穿的一定是白色的礼服！礼服就是，总之很奇怪的衣服！他们还有帮手的，最少有两个！那两人穿的肯定是夜行衣！”

    由于黛西给出了具体有利的搜索条件，大家都信心满满的领命分头寻找了。

    苏魉这边已经飞身爬上房顶，在房顶上快速的行走着。只有站得高，才能看的全。苏魉现在十分的熟悉皇城的每条大街小巷。因为他在皇城内外几乎跑了整整一周。为了靠自己的力量给白谔南筹备酒楼，苏魉接了很多押镖任务。他不想再做杀人的勾当，所以只能靠这种任务赚取高额的酬金。

    苏魉不禁是白天接任务，有时晚上也会出去完成任务。被苏魉用了那么一点点不伤身的安神香的白谔南自然是不知道苏魉晚上出去过。而苏魉不让白谔南碰的原因也和任务有很多关系。身上偶尔出现点淤青什么的，他怕白谔南多疑。而自己也真的是有些“力不从心”，面对白谔南的挑/逗，他也只能忍耐。

    终于熬到了这么一步，人却被人抢走了！苏魉是怒火中烧，体内的嗜血因子都叫嚣着要爆发出来！

    我连李茜都解决掉了，你以为我不敢杀你么？温夜寒，这次就算你躲到天涯海角去，我苏魉也会把你抓回来千刀万剐！

    给读者的话:

    小苏怒了~怒了~崩坏大结局正在进行中~

文章正文 319.苏魉！你大哥不准你出城！

    D清尘这边也抓狂着呢！不过对于国事，他越是抓狂越是表现的冷静。那种超越了晓宫上魑的冷静，可是很惊悚的。

    白谔南被抓走的消息还没等传进宫中，D清尘这边就收到了泉国使节留下的信笺。

    “王子已经归国，还请圣上不要做出有伤两国和气的事情。为了两国的安宁，望圣上万事三思而后行。”

    D清尘盯着这纸条，双手轻轻的抚摸着微微隆起的肚子，喃喃道：“皇儿，你说这仗打还是不打呢……”

    晓宫上魑坐在一旁也静默不语。这沉默的气氛直到有人前来禀报白谔南的事情，才呗晓宫上魑打破。

    “白谔南的夫君呢？”晓宫上魑平淡的问道。

    副将如实禀报后，D清尘看了眼晓宫上魑，然后对副将吩咐道：“城门不能封锁，寻找质子的事情要暗中进行。绑架质子的贼人格杀勿论，找到质子也要悄悄带回。所有事都要做的低调，明白么？”

    “微臣明白！”副将其实是带着一肚子疑问的，但是他没资格过问，所以只能领命去向尚沐禀报，并且要完全按照皇上的旨意行事。

    “朕为了国泰民安，就放了那个质子。但是四弟的夫人丢了，你这做哥哥的不能袖手旁观吧？我知道你想去，去吧。找回他，其他的事情以后再说。”

    D清尘面带微笑的揉碎了纸条。

    若不是近年来灾害较多，这国库不够充盈，朕岂能容你们一个小小的泉国如此放肆！当年就不该为了三王爷放过泉国！父皇说的有理啊，果然不能感情用事，否则后患无穷……

    晓宫上魑走到D清尘身边俯身吻了下他，淡淡的说道：“不要动气，等我回来。”

    “好。”

    晓宫上魑迅速消失在了皇宫中……

    当年让三王爷魂牵梦绕的国王大叔也死翘翘了，D清尘要是储备丰富，管他什么劳民伤财呢，那也要打死“泉国”！要不是这该死的破地方，他那漂亮的三哥也不至于英年早逝！别看D清尘一直笑着，他那是忍耐再忍耐！他不能做亏本的“决定”！先去派人拦截白谔南等人，找不到就再议！

    苏魉向去泉国的方向一直追到了北城门，北城门驻守的士兵中有自称是尚沐的部下，他奉命在这里等苏魉。

    这部下告诉了苏魉皇上的旨意，而且说这北城门没有可疑人物出去。

    这下子可急坏了苏魉，暗地里搜人，那是要多麻烦有多麻烦。皇城里最不缺的就是藏人的地方。苏魉宁愿温夜寒带着白谔南出城了。因为出城有好几里地都是荒芜之地，想要匿藏也不太容易。

    但是今晚不出去，明天出去不就更困难了么？温夜寒到底是想做什么？

    苏魉真恨自己为什么不把家里的暗卫多带出来些，现在还要派两个暗卫分头去联系他在泉国的“朋友”。当时因为白谔南多说了几句也想做皇帝，苏魉就试图在泉国安排。若是他们那些王子争权夺位出现内乱，他就借机派人去暗杀掉所有王子，然后辅佐白谔南上位。

    那时的苏魉还在靠着晓宫家的势力做事，所以前期一切顺利。但是后来由于他不准备再用晓宫家的能力，就淡了这层层关系。事到如今，只能再次捡起来。面子什么的就去见鬼吧！

    一切都没有恶男哥重要。

    大家极尽全力的在皇城中动用一切低调的关系暗中搜寻白谔南等人，可没想到这白谔南就像是在人间蒸发了一般。

    大家都奔波了一夜，第二天天亮时也好无线索。而这个时间，苏魉派到泉国的暗卫正在路上策马狂奔着。

    到了傍晚，突然有消息说在某青楼看见了衣着怪异的男人，而这白衣怪异男正在接客！苏魉立刻就赶了过去，结果发现那男人只是盗用了白谔南设计的衣服在招揽客人而已……

    洁白的护士装在此刻就像是黑色幽默一般刺激着苏魉紧绷的神经。

    又是一天天明，一直未睡的苏魉看起来清瘦了很多。他决定出城去找白谔南！直觉告诉他，白谔南不在城内了！这种感觉很强烈！

    虫子死活都拦着苏魉不让他现在走。就算是要出城，也要睡两个时辰后再走！现在这种状态很可能会造成猝死的！尚沐这边也劝苏魉，毕竟晓宫上魑已经带人出城了，而且他还吩咐不能让苏魉乱走。城内有宫中禁卫军高手搜寻，城外是晓宫上魑的部下搜寻，此刻让情绪不稳的苏魉出去就是在添乱。

    而且对方要真是温夜寒的话，大家都不清楚他劫持白谔南有何目的。只为了娶白谔南？未免有些太可笑了吧？如果他要是利用白谔南想对苏魉做点什么，那苏魉就更不能随意出去了！

    黛西一边劝着白谔南，一边让苏魉把粥喝了。一直不吃饭，还怎么救白谔南？好说歹说之下，苏魉几口就将稠密的粥喝干净了，小菜什么的都没吃一口。他静坐着像是在思考，其实是在找机会“逃”出去！但是眼前越来越模糊，眼皮越来越沉重，脑子昏昏的……

    “你们！竟然下药！我……饶不了……你们……”

    黛西捂住嘴哭了出来，她好心疼苏魉，但是正因为心疼他，才会在粥里放了大剂量的迷药。这种无色无味的迷药，本来是为了洞房“情/趣”所准备的。事到如今……

    “恨我就恨我吧，我不想还给南哥一个病恹恹的小苏弟弟……”

    虫子叹气道：“小少爷就是太不信任他人了，如果不自己去找，肯定会自我厌恶一辈子的……”

    明明能睡一天一夜的苏魉，在当天夜里就醒了过来。清醒后的他发现自己的枕头湿湿的，而他的眼角还有未干涸的泪痕。无尽的噩梦催使他提早醒来，一想到梦中白谔南那淌着血泪的空洞眼眸和声声无助的“小苏救我”，苏魉的心就揪痛的无以复加。

    恶男哥，你等我，我这次绝对不会来晚了！

    苏魉挣扎着想起来，却发现自己不仅被绑在了床上，而且四肢还被银针封住了穴道！

    胸中顿时憋闷，气的苏魉深吸了一口气，这时竟然发现空气中还有若有若无的奇异香味！散力香？

    哼，你们可想的真周全。

    但是，你们以为这就能困住我么？

    给读者的话:

    更新完毕~无良无节操无下限的安小爷睡觉去也~各位美人儿晚安~

文章正文 320.小少爷，我们一起上路吧！

    苏魉解开穴道废了一番功夫，银针直接被内力逼出，钉在了墙上。接下来就没什么问题了，他蹑手蹑脚的坐了起来，这时才看见门口还有人在把守。不过守卫的人坐在门口脑袋一低一低的，明显是睡着了。

    苏魉悄无声息的点了那人的睡穴，让他继续睡好了。一点点的散力香对苏魉根本不成威胁。当年上官茶苏想困住他，用的药比这狠百倍。封住穴位是由晓宫鬼奈亲自做的，苏魉为了解开那该死的穴道，就用了八个时辰！不过可想而知，他解开是解开了，但下床就直接倒下了。

    小心翼翼避开所有巡逻的人，苏魉从将军府中跳了出来。没想到他刚跑了不到百米远，就听到身后有人在叫他。

    “小少爷，我和你一起去！”

    会这么叫他的也就只有虫子了。苏魉略作思考，还是转过身等虫子。虫子身穿夜行衣，身上还背着一个包袱，看样子是早就料到了苏魉会逃出来。

    虫子几步追上苏魉，指着一边的胡同说道：“这边来！我们骑马走！”

    苏魉十分相信自己的感觉，直觉告诉他虫子是可靠的，于是苏魉不疑有他，紧跟虫子。左拐右拐，两人来到了一个小院门前，虫子敲了四声门，门就开了。一个老头对虫子点点头，然后放两人进来了。

    “小少爷，把这个换上吧，方便赶路。”虫子将包袱里的另一套夜行衣递给了苏魉，并且把软件和匕首都交给了苏魉。

    “你怎么知道我会这时逃出来？”苏魉一边换着衣服一边问道。

    虫子笑了笑，说道：“我只是知道你一定会出来，但是时间我不确定，所以我一直等着呢。小少爷你想出城吗？估计有点麻烦。”

    苏魉换好衣服，装备好武器，牵着马对虫子说道：“我自有办法。谢谢你为我做这么多，你可以回去了。”

    虫子将背包系在身上，也牵住了另一匹马，说道：“虽然我做不到保护你，但是至少我可以帮你做些其他事情。比如引开敌人，或者报信。”

    “你还是赶快回去陪夫人吧，拜堂弄得乱七八糟的，洞房也没有呢吧？我一个人就好。”苏魉牵着马就出了门。

    虫子紧随其后，仍执着的说道：“寿儿他也同意了。为了尽快将南哥带回来，你就相信他人一次不好吗？我绝对不会拖累你。”

    “那就随你。”苏魉面无表情的说着，就骑马狂奔了起来。

    静悄悄的巷子里，马蹄声格外的响亮。

    终于来到了苏魉经常潜进潜出的地方，所谓潜，自然要有水。而这地方就是一个臭水沟。

    “屏气的功夫怎么样？”伏在暗处的苏魉低声问虫子。

    虫子自信的回道：“没问题。”

    “等下一波巡逻兵走后，我们就从这里潜过去。如果潜到半途憋不住气了，顺流回去比较快。但是绝对会被抓。等出去就好了，这水沟通往一处湖泊，可以洗澡除味。”

    “明白！”

    接下来两人顺利的潜了出去，并来到苏魉说的湖泊处将身上的臭味洗掉。衣服自然是湿掉了，所以要赶快赶到树林那边生火烤干衣服。

    毕竟没人抓他们，所以一路畅通无阻。只要出了城就好。

    烤干衣服的时候，虫子就问苏魉有什么计划。苏魉摇了摇头，叹气道：“我只是有一种强烈的感觉，它告诉我恶男哥不在城内了。”

    “应该是这样的，因为皇上已经将高手都派出了城，而大少爷也早已出城。我听南哥说过以前被绑架的事情，而这次我觉得没这么简单。”

    “是啊。”苏魉当然知道这次的事情比较棘手。上两次他都可以根据蛛丝马迹很快的找到白谔南，而这次出动了这么多人，却一直没有消息。看来劫人的是早有准备。

    苏魉开始怀疑D清尘。那次要不是去追文质子怀孕会怎样的事情，白谔南也不至于被李茜劫走。如果泉国的王子怀孕了，那么他就永远失去了继承王位的权利。而且王子要被处以软禁三年，然后永远不得出宫的惩罚。而那个让王子怀孕的人，轻则驱逐本国，重则处死！

    既然D清尘一开始就知道这个规定，那么为什么还要白谔南来顶替质子呢？最奇怪的是“质子”怀孕并产子的消息一直就没传到泉国去！而现在有闹出这么一幕，到底是想做些什么？

    “我们去泉国。我已经派人先去泉国了，我们只要尽快赶去就好。当然，路上也要尽量注意恶男哥的行踪。”

    我觉得他们不会伤害恶男哥，因为他们的目的是要利用他达到某种目的。但是，“我觉得”这三个字并不能保证什么！万一路上有人对恶男哥起了歹意……

    虫子看着苏魉狠狠握住的双手，轻声安慰道：“南哥吉人自有天相的。前几天我们在街上遇见一个算命的，南哥还算了一卦呢。”

    见苏魉没有说话，虫子像是自言自语般说道：“那个算命的应该很准的，他说南哥不是这个世上的人，还说他的下半辈子会很好呢。但是后来给他再多的银子，他都不肯多说一个字了。他指指天上，大概是说天上在看着不能多说了吧！”

    “哦？”苏魉终于看向虫子，并问道：“就说了这两句？”

    “还说他会有三个孩子，但是孩子的命可不太好……”虫子看着苏魉的脸色，小声说道。

    “还有什么？”苏魉倒是没在意。孩子的命能好到哪里去？白谔南和他都不是特别疼爱孩子的主儿。而且就从他们的出生状况来看，也会倒霉一辈子的。

    “还有……啊，算命的让南哥要守住自己的本心。”虫子把烤干的衣服拿下来，递给皱眉的苏魉。

    “什么意思？”

    “我和南哥也不懂，但是那算命的什么也不多解释，还多要了一两银子。”

    “哦。”苏魉穿好衣服做了个深呼吸，虫子也穿好了衣服，并且将夜行衣收进了包袱里并系在身上。

    “我们得快一些了。前面有个我执行任务时落脚的地方，我们先赶到那里买两匹马和一些干粮。你带银子了么？”

    “银票和碎银都有。”

    苏魉这才觉得带虫子出来真的没错！于是二人匆匆出发……

    给读者的话:

    这么正经的风格，写着好累啊……乃们是不是也更喜欢抽一点的啊？

文章正文 321.我是谁？你又是谁？

    “您醒了？那喝点水吧。”

    白谔南感觉眼皮像是挂着两个铁秤砣似的，怎么也睁不开。但是声音倒是听的真切。冰凉的瓷碗碰到了他的嘴唇，然后是凉凉的水，白谔南张开嘴，慢慢将水喝了进去。

    “小……小……”

    脑袋突然钝痛起来，白谔南想用手去捂住脑袋，但是手却动不了。不，是整个身子都动弹不得，只有嘴和眼睛能动……可是眼睛却又睁不开，好难受……

    “您说什么？小？什么小？”刚才那声音问道。

    “小……”是啊，我想说小什么来着？好像就在嘴边的东西，却怎么也想不起来说不出口了……

    “是小寒。”另一个低沉的声音突兀的插了进来，白谔南身子一振，却没有出声。

    是小寒么……小寒是谁？不，不是小寒……是什么来着……

    身子底下的地似乎在摇晃，白谔南安静了许久，突兀的开口问道：“地震了吗？”

    “地震？”还是第一个声音。

    第二个声音解释道：“我们在船上。”

    “哦。”白谔南再次试图睁开眼睛，这次算是完全睁开了。没有刺眼的阳光，只有昏暗的油灯亮。

    “我们这是要去哪？”白谔南一边看着周围一边问道。

    只有一个人映入了他的视野，他说道：“我们回家呀。”原来第一个声音来自这个长相乖巧的少年。

    “回家？”白谔南的脖子不能动，所以看不到第二个声音是由谁发出来的。狭小的空间里太过幽暗，白谔南除了能看清眼前的少爷，就什么也看不清楚了。

    “回什么家？我……我好像什么都不记得了……为什么我的身体动不了？”

    “因为您受伤了呀！不过您放心，等回到宫里，最好的御医会治好您的！”少年笑呵呵的解答着。

    “宫里？你能多说一点有关我的事情吗？比如我是谁？”白谔南总觉得有些地方不对劲，但是又不知道究竟是哪里不对……

    “好呀！您是泉国的二王子，名字叫做柯北，有一点印象吗？”

    “可悲？”什么怪名字啊……“没印象。我什么时候能动？这样躺着好难受……”

    “你还记得我吗？”第二个声音终于又说话了，他慢慢的出现在白谔南的视野里。

    白谔南看着那张有些疲惫但依旧很英俊的脸，想了好久，最后只说出一句：“面熟。”

    少爷咯咯的笑了起来，他在一旁问道：“那我呢我呢？”

    “不认识。”

    “唉！”少爷瘪瘪嘴，说道：“您真是的，小奴也天天在您身边伺候您呀，您怎么就只记得寒少爷呢！”

    寒？小寒么？

    “想起什么来了吗？你知道我和你什么关系吗？”

    “你叫什么？”白谔南还是什么都想不起来。但总觉得怪怪的。

    “啊哟！他就叫寒啊！殿下，您真是撞坏了脑子了！寒少爷是你的情人啊！”少年嚷嚷着。

    “小点声，殿下需要静养。”被称作寒的人责备着少年，少年吐了吐舌头，样子很可爱。

    但是……好像有个人比这少年更可爱……是谁……

    白谔南用力去回想，脑子立刻就痛的要死。他只能放弃，但却盯着两个人的脸，看来看去。他想找回点记忆。

    “你还是多睡一会吧，天亮我们就能到了。”寒低头吻了下白谔南的额头，然后用手掌强迫白谔南闭上了眼睛。

    “先把药吃了再睡啊！这个是缓解头痛的哦！”

    白谔南听着少年的声音，感觉到有颗圆润的东西放在了嘴边，应该就是止痛的药吧。白谔南不疑有他，将药吞进嘴里。

    “要嚼碎哦殿下！很甜的！”少年提示着。

    白谔南慢慢的将药丸咬碎，混合着唾液的药丸碎末一点点被他咽了进去……心脏突然抽痛一下！白谔南的脑中像是闪现了一些画面，他努力的去看清，却只是模糊一片……

    但白谔南好像听见了“恶男哥”三个字……那是谁？他在喊谁？为什么会出现在我的记忆里？

    脑子又开始疼痛起来，这次是尖锐的疼痛。头痛让白谔南回到现实，却发现他在回想的时候把一多半的药给吐了出来。

    少年和寒一同皱着眉，少年帮白谔南清理药物的秽物，寒舒展开眉头，声音柔和的问道：“为什么把药吐出来？”

    “不好吃。”白谔南说的理所当然，一点都不像是在撒谎。

    少年嘟起嘴，小声抱怨着：“殿下您不要这么任性好不好？就这么一颗，还让您给浪费了一大半……看您头疼怎么办！”

    “好烦，我要睡觉了。”白谔南闭上眼睛，静静的听着周围的声音。

    直觉告诉他，这两个人不可靠。所以，一切要多加小心。

    “千允，明天上岸，你再去找国师要一颗来。”寒吩咐着那个少年，声音没有可以压低，听起来再正常不过了。

    “嗯，知道了。就是不晓得国师有没有炼出来呢！”

    “差不多了。”

    这就是两人的全部对话，接下来就是一阵沉寂，然后是千允睡觉的沉沉呼吸声。

    一阵箫声像是从很远处飘来，那绵长忧伤的调子让白谔南脑子昏沉起来。他抵抗不住睡眠的攻击，在箫声中睡了过去……

    第二天白谔南醒来的时候，身下已经不在摇晃了。

    他坐起身子，发现自己躺在一间奢华的屋子里。满眼的金色与红色，炫丽的让人有些呼吸不畅。屋内的摆设看起来都金光闪闪，十分贵重。白谔南低头看了看自己的身上，身子上改的是高档的被子，掀开被子，身上是一件连体的长筒形银色睡袍。

    白谔南穿上尖尖的鞋子，下了床。除了脚有点瘸，其他地方都还好。看样子自己是真的受伤了，可是这伤是怎么弄的呢？

    白谔南很顺利的就找到了镜子。镶着宝石的铜镜拿在手里沉甸甸的。

    心跳的好快，白谔南捂住胸口，将脑袋靠近镜子，里面出现了一张并不陌生的脸，但是这表情……好像很陌生。

    额头上缠着白纱，白谔南摸了摸额头，发现正中央按起来最痛。看来伤处是这里了……

    给读者的话:

    紧赶慢赶！赶上了！不过这结局……好像要延期了……啊哟好煽情的阶段来鸟~~~ 
    
文章正文 322.殿下，你是我唯一的情人     

     可是，这伤是怎么弄的呢？

    白谔南坐在镜子前看着镜中的自己使劲的回想着仅剩的记忆。这时门开了，白谔南转过头来，就看见了寒。

    “饿了吗？吃点东西吧。”寒看见白谔南坐在镜子前，一点惊讶的表情都没有。那张面瘫的脸让白谔南倍感熟悉。

    难道，他真的是我以前的情人？可是……我觉得我好像不喜欢男人啊……那么我喜欢什么？

    白谔南感觉那个词马上就能说出口，但是就硬生生的卡住了。失忆的感觉真不好。

    白谔南坐到了桌子旁，看着寒将一叠叠精致的小菜从食盒中拿出，最后是粥……而后寒也坐了下来，给白谔南一边盛粥一边问道：“头还疼吗？”

    “不想事情就不疼。”白谔南接过粥碗，喝了一口后看着坐在对面的寒问道：“你怎么知道我现在会醒来？”

    “御医说的。”寒将一叠虾仁推到白谔南面前，说道：“这是你最爱吃的虾，尝尝味道如何？”

    “虾……”白谔南看着剥好的虾仁，皱起了眉头。

    “这是我在后厨就为你剥好的虾仁，没有经过他人之手，你放心吃好了。”寒笑了笑，不过看着很怪异：“虽然你失忆了，但是没想到对于剥虾还是这么挑剔。”

    白谔南有些释然。刚才他看见虾仁就隐约的想起了以前好像有个人一直为他剥虾，原来是寒啊……

    白谔南开始吃饭，他一边吃着一边问道：“你不吃吗？”

    “我吃过了。”

    “那……你能给我讲讲有关我的事情吗？”这才是白谔南真正想问的。

    “你想知道什么？”寒滴水不漏的回问。

    “我也不知道我想知道什么，我连自己是谁都不记得了，还能记得些什么呢？”可我就是感觉现在的自己怪怪的，也说不好是哪里不对劲。

    因为白谔南不相信这个看上去很正直的寒，所以心里话都咽进肚子里了。

    “先说说我是怎么失忆的吧？”

    “好。”寒简练的回答着：“你是泉国的二王子，老国王还没有立好遗嘱就突然驾崩，所以泉国的五个皇子正在争王位。斗争中，你不幸被他人算计而受伤，就是这样。”

    “哦。”白谔南点头应着，但心里却犯着嘀咕。怎么一点印象都没有呢？泉国……好陌生的名字。我真的是二王子？

    “那你……真的是我的，情人？”白谔南有点尴尬的问道。总觉得自己喜欢的不是这种类型的人……生硬古板的感觉，怎么可能和自己一起去欢脱呢……欢脱？我是个很欢脱的人吗？可现在……

    “是的。”寒回答的理所应当：“虽然这么说会有点自负，但是我还是要告诉你，我是你唯一的情人。”

    “哦，这样啊……抱歉，我没什么印象。”白谔南干笑着，低头猛吃饭。

    感觉……和这个人在一起好压抑啊……以前的我为什么会喜欢这样的人呢？难道？！难道我一直在利用他？毕竟我是王子啊，拉拢人应该算是很正常的事情吧？

    “没关系，我会等你慢慢想起来的。”寒自信的说着，又为白谔南盛了些稀粥。

    “那个，你是做什么的？”有什么值得我利用的？

    “商人。”

    哦，有钱。我好像是挺喜欢钱的……

    还能问点什么呢？哦，对了……“我们是怎么认识的？什么时候在一起的？我又没有和你……那个过？我想多了解一些，说不定就会尽快的记起你了。现在这样，我觉得挺对不起你的。”必须要问问，怎么会看上你这张JPG的脸！

    “我们是在宫里认识的，两年前在一起的，我们做过很多次了，每次都是你在下面。”

    有些公式化的回答让白谔南感觉气闷。“能具体点吗？比如谁向谁表白的？”

    “这个……”寒沉思了一下，说道：“我不是很会表达那种肉麻的事情，当初你为了得到我用了很多方式。我们先是保持着床伴的关系，后来才在一起的。你还说过很多次，你要做王，然后给与我一切。”

    先做后爱？这个有点熟悉感……我竟然想尽办法追过这种人？他到底哪里好呢？我当时是不是喜好比较另类？还是有恋父情结？恋父？为什么不是恋母？母……啊！我喜欢的那种人叫做女人！对！女人！

    至于做王，这个应该是个男人就会有这种想法吧？不过做王不是应该有三宫六院么？不对不对，刚才他说是老国王……国王……不应该叫皇帝吗？咦？我怎么感觉我生活的地方不是这种地方啊？

    越来越多的记忆开始出现，寒突兀的打断白谔南的回想：“你在想什么？是不是想起什么了？”

    “嗯，的确有点……啊，头有点晕……”白谔南突然感觉眼前的映像发虚，脑子昏昏沉沉起来，身子摇摇欲坠的向后倒去。

    没有摔到地上，而是栽进了寒的怀里。寒将白谔南抱起，放在了床上，帮他盖好被子后说道：“看来还没有痊愈，你先睡一会吧。”

    “哦……”白谔南应了一声，就迷迷糊糊的睡了过去。

    寒看着白谔南皱了皱眉，然后收拾了一下桌子上的饭菜，拎着食盒走出了门。

    出门右拐刚走不久，寒就被九允给搂住了。九允像只猴子似的挂在寒的身上，笑嘻嘻的说道：“寒少爷~怎么这么快就出来了？”

    “继续用药施针，他的记忆还没有彻底的清理干净。”寒，也就是温夜寒，他把九允从身上拽下来，然后把食盒塞给九允，说道：“送后厨去，我累了，回去歇了。”

    “老板，你答应我的事情呢？”九允贱贱的笑着继续磨蹭温夜寒。

    温夜寒冷眼瞟了九允一眼，不悦的说道：“事情没有彻底办好前，我是不会碰你的。”

    说完，温夜寒就拂袖走人了。九允看着温夜寒的背影，哀嚎道：“你是不是性/冷淡啊？我这么诱/人，怎么就不动心呢！”

    九允为了能和温夜寒上床，只好去白谔南那里“工作”了。九允虽然长得讨人喜爱，但是，如果他不会这篡改记忆的邪术，温夜寒根本连看都不会去看他一眼的。

    给读者的话:

    前面的千允统统改成九允！用意嘛，某人知道哟~

文章正文 323.恶男哥是谁?你又是谁?

    经过几天的“反复加强”，篡改记忆的效果总算是明显了。

    白谔南开始接受“柯北”的称呼，表现在如果有人叫他“柯北王子”、“二王子”、“二殿下”、“殿下”、“柯北”他都会条件反射的应声。而且他已经习惯和温夜寒一起吃饭，谈天，和九允一起玩耍等等事情。

    甚至，白谔南还和温夜寒一起共浴了。白谔南盯着温夜寒腹部的刀疤看了很久，在温夜寒的询问下，他才说道：“刀疤怎么弄的？”

    “替你挡刀。”温夜寒为所谓的说着：“若不是你失忆了，我是不会告诉你的。”

    “哦，谢谢你。”白谔南客气的回答着。他有点厌恶自己说话的口气，彬彬有礼的，真是别扭。有些粗话刚到嘴边，就被他生生咽回去了。王子爆粗口？这有失身份吧？

    不过，作为一个有教养的王子殿下，为什么会说那么多粗话？――本性永远是无法抹去的。

    白谔南觉得那刀疤很眼熟，但他没有想起以前的事情，而是顺其自然的觉得，眼熟，那么以前就应该是看过。看过，那就证明两人之前真的很亲密。

    这次，白谔南终于没有为了腹肌的事情而执着什么。

    夜晚，温夜寒再次要求一起睡。因为共浴的事情，白谔南没有再拒绝温夜寒。但是两人躺在一张床上，白谔南反而有点拘谨。他不知道自己在紧张什么，直到温夜寒的手摸了过来，白谔南才知道自己在害怕什么。

    他怕温夜寒碰自己！洗澡的时候温夜寒给白谔南搓背，白谔南就有种极力忍受的感觉。但是因为隔着一层粗布，所以这种厌恶感没现在这么明显。

    为什么我会讨厌自己以前最爱的情人的触摸？到底发生过什么事情？

    温夜寒看着跳到地上用恐惧目光看着自己的白谔南，脸色顿时变得很难看。不过最后他还是换上了比较柔和的表情，自己穿好衣服，告诉白谔南自己睡吧，然后出门了。

    当夜，温夜寒上了九允。他用最粗暴的方式狠狠的蹂/躏了九允，看着九允奄奄一息的样子，温夜寒冷酷的说道：“他不让我碰，这事命你在两天之内解决好，否则，你就滚到地府去让恶鬼们轮吧！”

    被折磨的不成人形的九允，弯起流血并青肿的嘴角，孱弱的说道：“我喜欢你这么对我哦……所以后天晚上你一定会如愿以偿的……”

    第二天白日里温夜寒还是一如往常的帮白谔南分析泉国的形势，讲那么要帮他上位的事情，像是不记得昨晚发生的尴尬事情一样。白谔南看他没有提起昨晚的事情，就对“国事”听的心不在焉的，因为他觉得这种事情你去做就好，我只要结果就行。

    夜里，温夜寒对他没有任何“骚扰”。白谔南早早的就上床休息了，不过不是很困，翻来覆去很久才有些迷迷糊糊。

    而这时，他突然感觉有人在他耳旁说话：“恶男哥，恶男哥……”

    白谔南想醒过来，眼皮却有千金重。声音听起来有些沙哑，但是又有一种特殊的软绵绵的感觉……若是前几天，白谔南也许还能觉得这声音和“恶男哥”三个字比较耳熟，但现在，他只是觉得自己在做梦……

    白谔南翻了个身，忽然感觉有一双冰凉的手摸到了自己的脸上。白谔南立刻打了个冷颤，然后瞬间睁大双眼，瞪着眼前的黑影，张嘴就想大喊。但他的嘴却被那黑影给堵住了……

    “恶男哥，不要叫，是我啊！”苏魉拉下面罩，白谔南这才借着清冷的月光看清了眼前人――好俊秀的男人啊！

    看着白谔南有些痴迷的眼神，苏魉的脸颊微微发红，他白了白谔南一眼，嗔怒道：“亏你睡得这么踏实！不要色迷迷的看着我了，那种事情以后再说。你穿上衣服，赶紧跟我走。”

    走？白谔南这才恢复了常态，他拉下苏魉捂住自己嘴的手，低声问道：“你是谁？我为什么要跟你走？”

    “不要闹了啊恶男哥！”苏魉把白谔南的衣服递给他，催道：“虫子在外面等着呢，咱们要快点，这房子像是在迷宫中一样，出去有些麻烦。”

    “虫子？”白谔南拉住苏魉，皱眉问道：“你到底再说什么？看样子你不是刺客，那么你是谁？你是不是认错人了？我不叫恶男哥，我叫柯北，是泉国的二王子。你认识我吗？”

    “嗯？”苏魉愣了一下，看白谔南不像是在开玩笑的样子，顿时皱起了眉。他捧起白谔南的脸，白谔南竟然很意外的没有反感眼前神秘人的触碰。

    苏魉仔细找了一圈，也没发现面具。他立刻去看白谔南的脚脖，这人要是白谔南，肯定会有疤痕的。

    “你干什么？”白谔南皱眉，但是没有反抗，也没有叫人。

    苏魉看见了他脚脖上疤痕，不禁松了口气。不过恶男哥的举止怎么这么怪异？竟然说自己是泉国二王子！真有意思，难道被洗脑了不成？嗯？

    苏魉立刻抬头，不小心撞到了弯腰看他的白谔南。嘴唇不太优雅的碰在一起，因为牙齿垫在嘴唇后面，所以不仅牙齿被磕疼了，嘴唇里面也有点出血。

    白谔南捂着自己的嘴，心里像是漏了一拍一样，既激动又紧张。就连软趴趴的“小兄弟”也有了微微抬头之势……

    我到底在兴奋什么？

    “恶男哥，他们给你吃了什么还是做了什么？你不记得我是谁了吗？”苏魉抓住白谔南的手，眼中充满着恐惧。

    白谔南把自己嘴里的血吞进肚子里，感受着苏魉手心的温暖和指尖的冰冷，最后还是摇了摇头。

    “该死！”低声咒骂从苏魉的牙缝里挤了出来，他闭上眼做了一个深呼吸后，睁开眼睛稳了稳气息后说道：“你现在必须跟我走！我是你的夫……我是你的老婆！我们还有两个孩子！其他的以后再说，总之你先跟我走！”

    “殿下，你睡了吗？”

    温夜寒的声音从门外突然传进来，苏魉立刻紧张的看向门口，然后又看向白谔南！

    白谔南看着苏魉有些焦急的双眼，弯起嘴角说道：“没睡呢，寒你有事吗？”

    给读者的话:

    嚯嚯嚯，其实不会很虐心的啦~会灰常有趣的~嚯嚯嚯~奸笑ing...

文章正文 324.要想办法让恶男哥记起我来!

     “我想进来看看你。”

    温夜寒只是偶经白谔南的房间，可是他却听到了里面有响动声。不过这里守卫森严，温夜寒倒是没有多想，他只是想看看白谔南这么晚还不睡，到底在做什么呢。

    苏魉紧盯白谔南，白谔南看着苏魉紧张的表情却突然很像笑。也不知道自己这是什么恶趣味，不过要是让温夜寒进来，眼前的小美男可没地方逃走。

    “天天都看，有什么好看的。”白谔南弯起嘴角，回着温夜寒却看着苏魉。

    温夜寒的眉头不禁微蹙，自从白谔南醒来后，他可从来没用过这种口气和自己说过话。心头浮上不好的预感，温夜寒决定进去看看。

    “我有事想和你说。”说着，温夜寒就直接推门进来了。

    他的耳朵都快竖起来了，可是屋内并没有异常的响动声。借着清冽的月光，温夜寒看见白谔南躺在床上，但床周围放着蚊帐，所以暗中一切更朦朦胧胧的。

    “寒，很晚了，有事不能明天再说吗？”白谔南的声音并无蹊跷，温夜寒还是一步步向床边靠近。

    白谔南自己掀开蚊帐的帘子，露出脑袋和上半身来，被子从胸口盖到脚下，他支着腿，看样子不仅毫无防备，还挺悠闲的。

    温夜寒瞧了一眼床上，觉得白谔南下半身那里的被子有点太鼓了，不禁伸手想去掀开看看。

    白谔南立刻尖叫了一声，然后死死的抓住被子还捂着上半身，严重充满恐惧的看向温夜寒，声音颤抖的说道：“寒，我，我还没有做好……准备……能不能……再给我一点时间？我……不要这样好吗？”

    温夜寒的脸色立刻变黑，他收回手，皱眉解释道：“我不是那个意思。”

    “你大半夜的跑过来掀我被子，还，还直接是下面的……那是什么意思？”白谔南一脸委屈的说道：“就算你以前是我唯一的情人，但是我现在失忆了，我需要一点时间来适应啊，你不能这样对我，我真的接受不了。”

    后半段的话完全是说给苏魉听的。苏魉在哪？自然在被子里。他极力的压缩着自己的身子，躲在白谔南的两腿间，感受着白谔南坚硬的火热，拼命忍耐着心中的怒火！他告诫着自己，绝对不能冲动！要是现在蹦出来，杀掉温夜寒倒是有很大的把握，但是自己，白谔南，虫子，就都有危险了。毕竟是在泉国的皇宫里，万事都要忍耐。

    最重要的是，如果现在杀了温夜寒，那恢复白谔南记忆就变得困难了。

    温夜寒实在是太阴险了，竟然去掉了恶男哥的记忆，还瞎编出什么唯一情人的事情！现在还想碰恶男哥！如果我今天不在，恶男哥是不是就会被他……

    苏魉的嘴唇都被自己咬出了血……

    温夜寒听了白谔南的话后，脸色更加难看了。看来那个九允是在吹牛皮了，现在还是去好好教训一下他才对！至于白谔南么，想得到他的身体，只是处于男人的好胜心。但是如果因为这种小事让白谔南对自己产生了隔阂坏了大事，那就太不值得了。

    因为从始至终温夜寒也没有确定的怀疑过白谔南这里进来了人，所以看到白谔南这种紧张的样子，也就后退了一步，还帮白谔南将蚊帐拉好。

    “我只是听到你这里有响动才进来看看的，真的不是那种意思。我不逼你，你好好睡吧。”温夜寒说完，转身就走了。

    “我只是睡不着在数绵羊。寒，对不起啊，误会你了……那晚安，明天见。”

    “嗯。”

    温夜寒出了门，白谔南听着他的脚步声彻底消失才拍了拍胯下的苏魉。他这一拍其实挺轻的，但是没想到却把苏魉拍到了两腿间！隔着蚕丝的睡袍，白谔南感觉到有热气喷到自己腿间的敏感处，顿时某处又硬上了几分。

    我竟然会对这个来历不明的美男发/情！天啊，怎么回事？

    苏魉的心情真是糟糕透了，要不然他一定会恶作剧的亲吻一下久违的“小恶男”。他钻出被子，脸因为闷热和愤怒，微微发红。

    白谔南一下子将苏魉拽到身前，苏魉扑倒在白谔南的身上，两张脸咫尺相对。

    “你到底是谁？”白谔南的呼吸有些急促。体内深处的欲/望正在蠢蠢欲动……他想得到眼前的这个美男，非常非常想……

    “我……”苏魉有些纠结，他想让白谔南自己想起来，可是如果他想不起来呢？或者自己提示一下会比较好？思来想去，苏魉忍着心中各种苦涩的情绪，说道：“我是苏魉的朋友……”

    “苏魉？”白谔南仔细想了想，感觉没什么印象。最近他感觉自己的忘性更厉害了，除了天天在眼前转悠的温夜寒和九允，别人都不记得。就算是最近认识的人，他过一会也会忘记。

    看着白谔南莫名其妙的表情，苏魉心里有些发凉，不过他使劲的劝慰自己，白谔南是被人用药了才会这样的，不是他真心想忘记的……

    真的不是自己想忘记的吗？为什么会一点印象都没有？温夜寒到底使用了什么东西？就连安国第一神医的上官茶苏也不曾研究出什么能让人失忆的东西啊！

    苏魉心中的两种声音在不断的争吵着，白谔南突然问道：“苏魉是谁？为什么你不说自己的名字要说别人的？你叫什么？你刚才是不是说你是我的老婆，还和我有两个孩子？是真的吗？你有什么能证明的呢？”

    证明……？也许给他看点熟悉的东西会引起他的回忆也说不定啊！

    苏魉想到这里，起身开始搜寻着自己身上的东西。

    “你，你干什么？”白谔南看着苏魉从腰间抽出了好长的一把剑！

    苏魉看到白谔南有些害怕自己手中的剑，赶忙解释道：“这把软剑是你送给我的，你还说要给它起名字呢，不过一直没空，你记得吗？”

    白谔南明白了苏魉的用意，就坐起身，拿过软剑看了看，然后摇头道：“抱歉，完全没印象。”

    给读者的话:

    月末了，感谢大家在这月里对《恶男》全心全意的支持与贡献！某安给大家一鞠躬~二鞠躬~三鞠躬~送入洞房！

文章正文 325.你说你是我的老婆，那么…

     苏魉急的抓了抓头，这剑买的有点晚，估计印象不深。那什么东西能印象深点呢？他是来“偷人”的，所以根本没带什么啊！

    他摸了摸身上，忽然想起了自己的腹肌！这种让白谔南耿耿于怀的事情，他一定有印象！

    于是他将夜行衣解-开，把上衣拉了起来，白谔南看着苏魉那白皙的身-体，结实无赘肉，而且看上去手感会不错，不会很应，应该很滑…白谔南舔了舔嘴，咽下了口中分-泌旺盛的唾-液。

    “这里，有印象吗？”苏魉完全没发觉白谔南的异常，也没注意到白谔南眼中那难忍的情）浴。

    他指着自己的腹肌给白谔南看，白谔南的声音有些紧：“我能模模吗？”

    苏魉直接用行动告诉了白谔南，他抓起白谔南的手，放在了自己的腹肌上。

    触-碰到苏魉皮肤的一瞬间，白谔南皱了下眉头。这手感…怎么感觉…模过？

    为了寻找那种若有若无，一瞬即逝的感觉，白谔南忘我的模了起来。苏魉忍耐着白谔南那略带情）铯的模法，自己的小兄弟也渐渐崛起了…

    “恶男哥…你…”

    “这里怎么弄的？”白谔南打断了苏魉那近似申银的声音，他模着腹部上的疤痕，问着苏魉。

    “没一点印象吗？”苏魉看着白谔南。

    白谔南低头看着那疤痕，只是皱着眉，没有说话。苏魉有些激动，他觉得白谔南也许想起了些什么，虽然不是很好的记忆，但也是属于他们二人的记忆！

    苏魉连忙转身，tuo）下库）子，将PI股撅）起，然后指着另一处疤痕问道：“这个呢？有没有印象？”

    白谔南的眼中立刻挤满了苏魉那you人的紧翘tun部，他做了个深呼吸，强压下自己想上苏魉的冲-动，嗓子发干的说道：“对不起…我暂时想不起来…你能告诉我这两个疤是怎么弄的吗？难道也是为了我挡剑？”

    苏魉失落的心瞬间又提了起来，他提上库子转过身，紧张的问道：“挡剑？你记得有关挡剑的事情？”

    白谔南不动声色的瞄了一眼苏魉煺间的凸起，然后低沉着声音回道：“不记得。是刚才那个寒对我说的。他腹部上也有一条很长的疤痕，他说是为了我挡剑造成的。”

    “卧槽！”苏魉愤怒的爆了一句白谔南最常说的粗）口，却不料因为这句话，白谔南激动的抓住了苏魉的双手。

    “你也会说这句话？”

    苏魉盯着目光兴奋的白谔南，愣了一下，然后弯起zui角，笑着说道：“这是你以前最喜欢说的一句话！你记得对不对？你还喜欢说坑爹啊，你妹的，你还喜欢自称老子！都记不记得？”

    白谔南猛点头，zui角裂开的弧度更大了：“我以前真的认识你吗？太好了！虽然我现在对你没印象，但是我不害怕你！刚才那个寒啊，他也说他是我情人，可是我真的不知道自己怎么会喜欢上那种面瘫货！”还是你这种皮薄肉嫩的小美男比较可口啊！

    “对！你还喜欢把人叫做‘货’！看来你对你以前的那个世界的印象比较深刻啊！”也是，他在那里生活了二十三年呢，来这里才多久啊！那么就让他先想起来自己不是这个世界的人吧！

    苏魉眼珠一转，突然想起了身上的丁字库！这个东西是白谔南做的，绝对是那个世界的东西，他应该记得吧？

    “你看看这个，这是你给我做的！”

    苏魉毫不犹豫的将库-子再次褪了下去，他跪在白谔南的身前，向白谔南展示着自己的红色小丁丁！前天他也潜进来过，但当时没有穿。而今天出来也不知道怎么想的，总之苏魉是鬼使神差的将这条红色丁）字库给穿在里面了。也许他觉得，这东西会给他带来一些好运吧！

    白谔南的目光立刻集中在了苏魉支起的“小帐篷”上，小小的丁）字库已经掩盖不住里面的巨）物，苏魉有些害羞的捂住了露）出的部分，然后转移着白谔南的目光说道：“这种内-库你有印象吗？内库这个词也是你教给我的…啊，恶男哥，你干嘛？”

    “这里怎么了？”白谔南用食指模了模苏魉的火热，又轻轻拽了拽卷曲的毛发，忍着坏笑问道：“这个是线头吗？”

    “唔…”苏魉闷哼一声，然后抓住了白谔南的手，低沉的说道：“恶男哥，说正经事呢，不要玩火…就算你失忆了还是这样子，只要说正经事情，就会扯到这种事情上来。”

    “哦？”白谔南的zui角上挂着恶劣的微笑，他突然将苏魉扑倒，然后邪笑着盯着像小绵羊一样的苏魉，说道：“你说你是我的老婆对不对？”

    “对啊…可是现在…”

    “没什么可是的，你是我老婆，我现在想要你，天经地义，无可厚非。”这人失忆了，反而会拽点文词了。这也多亏温夜寒天天在白谔南耳边唠叨，耳熏目染的，多少学会了一些。

    “恶男哥，你听我说…唔…我…唔…我是偷偷潜进来的…啊，不要亲那里…我不能就留…啊嗯…你现在跟我走…回家…回家怎么做…都行…唔…”

    “我现在就想要你。”

    白谔南感觉自己再忍肯定会被憋疯的。这种|感，这种口腔味道，这种申银声，这种纠缠的感觉…虽无似曾相识，但却意外的能让他更加兴奋，沉浸其中无法自拔…

    缠）绵一番后，苏魉已经任命似的被白谔南折起双煺，将颤抖的小（xve）暴-露在白谔南闪着yin光的视线下。

    可是在最紧张最激动的时刻，白谔南却停下了。

    苏魉睁着充满雾气的双眼不解的看着白谔南，申银般问道：“恶男哥…怎么不继续了？”

    白谔南放开苏魉的煺，挠了挠头，有点尴尬的说道：“我怎么感觉…我没进来过这地方？有点…有点经验不足…是不是需要润-滑-剂什么的？”

    苏魉愣了一下，随即用手背挡着嘴，颤抖着肩膀笑了起来。不过他怕发出太大声音惊动了温夜寒，就拼命忍着。

    PS：硬=应，触=|，裤=库，腿=煺，呻.吟=申银，摸=模，欲=浴，

    给读者的话:

    修改了一天一夜啊啊啊……真心没H啊啊啊！我冤枉啊！！

文章正文 326.这样说话的恶男哥反而显得不正常了！

      “喂，你笑什么！”白谔南恼羞成怒的又抬起了苏魉的双腿，然后把自己的火热顶在了苏魉的小（穴）上，他负气的向里面一使劲，苏魉就疼得笑不出来了。

    看着苏魉皱起的眉头和忍耐的表情，白谔南感觉心里有点不舒服。

    “算了，不做了。”白谔南向床上一坐，郁闷的揪着头发。

    苏魉赶紧起身，坐到白谔南的身边，搂着他的手臂说道：“其实，以前都是你在下面的……所以你不懂怎么做。”

    “嗯？”白谔南扭头看向苏魉，从那水汪汪的双眼瞄到了那红肿有些出血的嘴，问道：“怎么出血了？”

    没想到白谔南会问这个，苏魉舔了舔嘴唇，无所谓的笑着说道：“没事，咱们以前经常弄出血的。这个是我刚才咬的。”

    “哦。”白谔南感觉不出苏魉在说谎，其实不管谁的话他都感觉不出真假，但是这个不速之客给他的感觉比温夜寒要好的多。

    “你肚子上和屁股上的疤是怎么弄的？”白谔南又突然问起这个。

    苏魉想了想，说道：“都是不愉快的经历，忘了就忘了吧。恶男哥，你怎么不问为什么你是老公却要在下面啊？”苏魉尽量用白谔南说过的“那个世界”的语言和白谔南交流。

    “哦，为什么啊？”

    白谔南心里在嘀咕，还问什么问啊，肯定是自己愿意的呗。不然比自己“娇小”这么多的少年，怎么可能骑到自己身上去？也许，自己以前很宠爱他？

    白谔南再次详细的打量了一下苏魉，觉得很有这个可能。要说这位是他以前唯一的情人倒还可能！起码对这个能硬起来啊！寒那个……不过，也不能根据这个就认定寒在说谎！但是一定有人说谎了！

    “嗯……你还记得反攻二十四小时的约定吗？”苏魉突然想起这个词来。

    事到如今，这个约定反而染上了悲情色彩了。苏魉现在是真有心把自己给白谔南，可白谔南却出了这种尴尬的状况。不过可以见的，白谔南是看自己有些疼才没继续的。就算失忆了，白谔南也是心疼他的，这样苏魉心里很好受一点。

    “反攻？”白谔南嘴角一抽，开始怀疑自己以前真的是如此窝囊的一个男人么？作为堂堂的王子，要是被那个有钱的面瘫君压也就算了，现在竟然又出来了少年！还跟这少年做过如此白痴的约定！反攻二十四小时，亏以前的自己能说的出来！

    苏魉盯着白谔南，见他脸色变换了N种后，有些忐忑的问道：“恶男哥，怎么了？”

    “额，嗯……你为什么一直叫我恶男哥？你到底是谁啊？你有什么特殊的背景么？”作为王子，没理由要被一个少年压吧？难道这少年的来头比寒更猛一些？

    “你是假冒柯北的！你叫白谔南，不是真的王子！恶男哥，你是被温夜寒给下了药，才会失忆的！也不知道他用了怎样邪恶的手段，让你一点都记不起我来……不过没关系的，你跟我走，我们去找上官茶苏，他肯定有办法让你恢复记忆的！”

    苏魉见白谔南也不想做了，就赶紧开始穿衣服。白谔南也没有阻止，不过眼神还是有些留恋的……留恋那被掩盖起来的A+身材……

    “我……我不能跟你走。”白谔南看着苏魉穿戴完，缓缓地开了口。

    “什么？”苏魉难以置信的问道：“为什么不能跟我走？”

    “就凭你的一面之词，我就傻乎乎的跟你走了？拜托，我们才刚刚认识而已！不管以前我们是什么关系，我现在失忆了，一切就都要重新开始。寒也好，你也罢，我要多做了解后才能判定你们谁在说谎。所以我不能贸然跟你走。”白谔南一脸严肃的说着：“抱歉，虽然我不排斥你，但这不能证明什么。你说寒是坏人，但是寒目前还没有伤害我，而且他一心要帮我得到王位。就算是彼此利用吧，我还是选择留在这。”

    白谔南的一番言论震惊了苏魉，他从没听过白谔南用这种口气说出这种话来。这话说的太有条理了，而且他变得野心勃勃……这一点也不像“天真”的白谔南啊！

    白谔南说完这番话，就觉得自己有些多嘴了。这种心里话怎么可以对一个刚认识不久的陌生人说呢？算了，反正看样子他是寒的死敌，应该不会乱说的。

    “你赶紧走吧。”白谔南看了看天色，将目光转移到依旧一副难以置信表情的苏魉脸上：“马上就五更天了，寒若是起来习武，你就不好走了。”

    由于刚才那阵苏魉听见了温夜寒的声音后各种紧张的表情，白谔南以为苏魉怕温夜寒，而且也打不过他。

    “他是温夜寒，你的敌人！不要叫他寒好吗？我听着实在是……”苏魉纠结着眉头，握住白谔南的手，声音中也充满痛苦。

    白谔南也不知道怎么想的，他就是想抱一抱苏魉，于是就将他拉进了怀中，下巴抵在苏魉的肩上说道：“我以前怎么叫他的？又是怎么叫你的？你可一直没说你的名字呢。”

    苏魉紧紧的抱着白谔南，真想直接把他打昏带走，可是那样做逃出去的胜算实在太少了……“我们一直叫他温夜寒啊。你叫我……恶男哥，我想让你自己想起来，好吗？”

    “好任性的孩子啊。”白谔南松开苏魉，捧住苏魉的脸说道：“可以是可以，但是我就见你这一面，绝对不会想起来的。我最近记性特别不好，记得这个就忘了那个的。”

    你可要常来啊！要是天天晚上都能见到你才好呢！――白谔南也不知道自己为什么这么期待苏魉的到来，不过苏魉要是说以后不来了，白谔南很可能会叫人抓住他！这样就能继续看见他了！多么的养眼啊！

    “嗯，我会再来的！不过恶男哥你可要努力的想起我哦！而且那个温夜寒的话绝对不能信！他给你吃奇怪的东西都不要吃！要是给你扎针更不要！还有你不要让他起疑啊，不然我就更难进来见你了！啊对了，他是不是想碰你？他到底有没有把你怎么样？天啊担心的事情实在是太多了，恶男哥你还是跟我走吧！现在走还来得及！”

    给读者的话:

    八月第11章月票的加更！这月只还所欠的加更！一天还一张月票！一更两千字！小苏是被抓好还是不被抓好呢？

文章正文 327.等啊等…他怎么还不来呢？

   “跟你走是不太可能了，不过你说的我都会注意的。”

    白谔南恋恋不舍的看着苏魉的嘴唇，那种柔软的感觉真让人回味无穷。苏魉注意到了白谔南的目光，便拉过白谔南，将自己的唇对着他的嘴印了上去。

    又是缠绵一吻……分开时，苏魉眼眶红红的，白谔南刚想说什么，他就跳下了床，努力扯起嘴角，告别道：“恶男哥，明晚我还会来的。你睡吧，我走了。”

    “那……”苏魉已经翻窗而去。白谔南皱了下眉还是小声的说出了“再见”两个字……隐隐约约的，这心里有些不舒服。

    白谔南躺回了床上，翻来覆去，一夜未眠。

    第二天温夜寒看见白谔南的黑眼圈，就问怎么了。白谔南指着每天都要喝的药说，最近喝了这药就会睡不着。温夜寒安慰了几句，而后就找到九允，问那药怎么回事。九允笑嘻嘻的告诉温夜寒，这药啊，不仅加量了，而且还加了别的东西。

    别的东西是什么？慢性春/药。时日一久，夜里必会发情。九允还贪婪的舔着嘴唇不知好歹的对温夜寒说，到时候能不能分一杯羹给他？那时对白谔南说什么他就会做什么，乖得很……

    温夜寒倒是没给九允一巴掌，因为昨晚的缘故，他怕现在一掌就能打死九允。

    “不要乱加东西，出了反效果就不妙了。”温夜寒捏着九允的下巴，眯眼看着他道：“不要打他的主意，不然你连自己是怎么死的都不会知道。”

    “可是你不是着急要他给你侍寝么？”九允低头舔了舔温夜寒的手指，一脸银荡的说着。

    温夜寒一脚踹开他，然后掏出手绢擦了擦手指，将手绢丢到了九允的身上，轻蔑的看了他一眼，转身就走了。

    原来是有点着急的，但是自从尝了九允的滋味，觉得白谔南那边还可以缓一缓。相对于小心翼翼的对待白谔南，温夜寒还是更喜欢随心所欲的对待九允。

    又到夜里，白谔南早早的就洗漱干净躺在了床上。温夜寒也因为有应酬没有回来，九允根本不管白谔南怎么样。所以白谔南全身心放松的等待着苏魉的到来。

    外面能清晰的听见打更的声音，白谔南左等右等，都到了三更天，苏魉还是没出现。不但苏魉没出现，温夜寒也没回来。白谔南心中浮现一种不好的预感，难道寒抓到了那个美少年？

    白谔南披上了外衣，推开窗向外望去。这入秋的午夜又凉又潮，迎面的微风中夹杂这花香，月光朦朦胧胧的，那是夜雾蒙住了皎月的光彩……这样的景色让白谔南心中更凉。

    院子里静悄悄的，白谔南等了等，忽然听见有脚步声传来。

    白谔南怕来人不是苏魉，便赶紧关上窗子躺回了床上。

    一步一步……来人慢慢的靠近。

    不过很快白谔南就失望了，因为那脚步声明显不是朝窗子走来的。想起苏魉走时是翻越窗子的，那么来时也应该是悄悄的从窗子来吧？

    脚步声停在了门前，白谔南赶忙闭上了眼睛……

    给读者的话:

    8月第12张月票的加更上部分~嚯嚯嚯，太无良了，晚一点会更下部分吧？吧？吧……

文章正文  328.王子做久了，就有了女王范儿？

    白谔南等了许久，门口的脚步声再次响起，声音越来越远，渐渐变小，最后消失。

    也不知道那是谁在他门前停留了一会，不过有一点能肯定，这不是苏魉。既然不是苏魉，白谔南就继续瞪大眼睛等着……

    等啊等，等到白谔南都睡着了，苏魉也没出现。

    第二天一早，白谔南被下人唤醒了，他睁开眼后愣神了几秒，随即皱眉想嘶吼出胸中的郁闷。

    为毛没来啊！为毛啊！老子等了一夜啊！你小子有种今晚别特么来了！你要是来老子就把你绑起来吊着抽！然后关进小黑屋里软禁！

    这一上午，白谔南都是一脸的郁郁寡欢，温夜寒以为是药物的问题，便没多问。九允知道了，就说让白谔南去温泉池泡一泡好了。于是白谔南就去泡温泉，温夜寒白天很忙的，所以就没跟着白谔南。

    白谔南双臂搭在池边上，眼睛上覆着一条湿毛巾，身子浸在温泉水中，小声哼着歌。泉国之所以叫泉国，正因为温泉很多。所以白谔南所在的温泉是二王子的私有温泉，他一个人在里面泡着，谁也不会来打扰。

    可是，不和谐的声音突然出现了。

    “殿下，您要的果汁来了。”

    声音很轻，但还是吓了白谔南一跳。最近也算是被养出了王子的傲气，而他本来心情就不好，所以直接大骂着“我没要，滚开！”就把脸上的湿毛巾顺着声音来源摔了过去。

    来人轻巧的躲过了湿毛巾，然后将托盘放在了地上，清了清嗓子说道：“温泉这么热，喝点凉爽的梨汁比较好。殿下要是没有别的吩咐，我就退下了。”

    “多事。下去吧……嗯？”白谔南才反应过来，这声音好像是……“等下！”

    “殿下还有何吩咐？”苏魉笑眯眯的蹲在了白谔南的身边，还没等白谔南做出任何反应，就勾起白谔南的下巴，亲了他一口。

    “你！”白谔南愣了一下，就凶巴巴的揪住了苏魉的衣领，低声骂道：“你竟然敢放老子的鸽子！说！你昨晚干什么去了！是不是死在哪个小白脸的被窝里了！”

    苏魉把白谔南的手掰开，一脸委屈的说道：“别拽衣服，我还要穿这身衣服混出去呢！昨晚有事嘛就没来成，我怕你着急，这不白天就进来看你了嘛！有多麻烦你知道吗？”

    “哼。”白谔南妖里妖气的撇了苏魉一眼，不屑的说道：“谁着急了？你少给自己脸上贴金了。我就应该把你关起来，这样想什么时候见你，就什么时候。”

    苏魉把梨汁递给白谔南，笑着说道：“你要真是二王子，你关我也行啊。就怕你现在把我关起来，温夜寒立刻就能把我给弄死了。恶男哥，你喝的好快啊！你不说你不要吗？你就不怕我下药么？”

    “下药？你能下什么药，切。”白谔南喝光了梨汁，将杯子扔给了苏魉。

    “媚/药呗！温夜寒没给你下过药吗？他什么时候这么正人君子了？”苏魉纳闷着。

    “像你啊，就会下药！”白谔南说完愣了一下，觉得刚才说的有点不对劲，但又不知道哪里让他卡了一下。“哎不说这个了，既然你来了，就给我揉揉腿吧。”

    “腿疼吗？是不是旧伤复发了？他没给治疗脚吗？来，坐这边来。”

    苏魉正撸胳膊挽袖子呢，白谔南从那下人衣服的大领口内瞧见了里面的一抹雪白，顿时坏笑浮上嘴角，伸手一把就将毫无防备苏魉给拉下了水！

    给读者的话:

    这是第11张月票的加更下部分。感谢月票哟，加更慢慢来~

文章正文 329.不做到最后，老子会很难受啊！

    “啊！”苏魉立刻变成了落汤鸡。 其实他是完全有能力逆转局势不掉进池中的，但是拉他的毕竟是白谔南，他想也没想反抗的事情。

    “哈哈，你也跟我来泡泡温泉好了！来来，揉脚吧！”白谔南大大咧咧的将腿架到了刚刚站稳的苏魉的肩上，而且淫笑毫不自觉的爬上了他那红晕的脸。

    这样的神态印在苏魉的眼中，简直就是无知的勾.引。苏魉摸上白谔南的脚，然后指尖沿着腿一直向深处探去……

    白谔南笑不出来了，他的喉结滚动了一下，声音都有些喑哑：“咸猪手别乱摸！小心老子吃了你。”

    苏魉拿下白谔南的腿，并将他的双腿盘在自己的腰间，然后向白谔南靠近，直到呼吸近在嘴边，苏魉才暧昧的回道：“就怕你吃不到。”

    互相都能感觉到彼此的坚.硬与火.热，白谔南张嘴想说什么，不过嘴动了半天，一个音符也没吐出来。行动比言语更有说服力，白谔南直接啃上了苏魉诱/人的嫩.唇……

    雾气缭绕的温泉室内只剩下喘息和纠缠的声音，两人忘我相拥着，苏魉的衣物被白谔南扒.掉扔在了池中，因为池中水波荡漾，衣物都远远的飘开了……

    苏魉的手指伸到了白谔南的后面，借着温水的滋.润，一个指节轻易的探了进去，惹得白谔南全身肌.肉都紧绷起来。但是怪异的酥麻感直冲大脑，白谔南像是呻/吟般的在苏魉耳边轻语道：“不要……”

    “铛铛。”门突然被敲响。

    白谔南吓的立刻睁大了双眼，他清了清嗓子，朝门的方向问道：“谁？”

    “九允！殿下你泡了很久了，要不要九允进去给你擦擦背，揉揉肩啊？”

    “九允是谁？”苏魉跟白谔南咬耳朵。

    “不用了，我一会就出去了。”白谔南大声应着，然后小声对苏魉说道：“他说他是我的贴身侍从。”

    “怎么可能！非要说一个贴身侍从，那也是虫子啊！”苏魉小声嘟囔着。

    白谔南捏了捏苏魉的屁/股，这时另一个声音又传了过来。

    “殿下，泡太久会头晕的，还是快些出来吧。晚上大殿下邀请你去他的殿内做客，有些事情，我还要与你嘱咐一番。”

    是温夜寒那不带感情的声音。

    白谔南皱起眉头，随口应道：“好，我马上出来。你去书房等我好了。”

    “嗯。”温夜寒应了一声，就带着九允走了。

    苏魉听脚步声彻底消失后，便无奈的看着水上荡漾的衣服，扭头问白谔南道：“你今晚要去见大王子？”

    “应该是吧，感觉挺突然的。反正早晚都要见的，无所谓了，吃饭而已。你别关心这个了，你还是想想你怎么出去吧！”白谔南懊恼的扭着自己的头发，怎么每次都做不到最后！美味就在嘴边却吃不到，太郁闷了！

    “若是大王子的话……”苏魉摸着下巴想了一会，打了个响指，眼睛发亮的说道：“今晚会很精彩的！你想不想我天天陪在你身边？而且还没有温夜寒的打扰？”

    白谔南正闹心这事呢，就很自然的说：“那不废话么！”

    苏魉搂着白谔南的脖子，笑眯眯的亲了他一口，说道：“那你今晚就住在大王子的宫殿内！”

    给读者的话:

    第13章月票的加更的上部分，下部分明天再说……表打偶~闪！

文章正文 330.恶男哥说了就这样大结局吧！挺好！

    说来这大王子和晓宫家还有一定的关系呢。当年大王子去安国游历时，曾和晓宫官魅打了一架。但也是不打不相识，两人成了不错的朋友。但是由于两人的身份都比较特殊，所以大王子回国后，两人就没在联系过。

    苏魉本来是不想利用这层浅薄的关系，但是正巧白谔南要去大王子那里，那么此时不利用一下，更待何时？现在距离晚上还有一段时间，苏魉有信心去搞定大王子。

    白谔南这还担心苏魉怎么出去呢，苏魉捞出自己的湿衣服拧了拧后就穿在了身上。

    “别担心，你出去的时候把人都支开一下就好。咱们晚上见！”苏魉自信满满的说道。

    “不擦干吗？会着凉的。而且这水……会有水迹吧？”白谔南皱眉说道。

    没想到白谔南也有心思这么缜密的一天，苏魉拧着头发，笑道：“恶男哥，你这是忘记了。不然你才不会担心这种事情呢！唉，其实你这样……也挺好。”

    白谔南擦干了身上的水，穿上衣服说道：“你更喜欢我现在的样子？我现在是什么样子？和以前差别很大？以前的我不会关心你？”

    问完了，白谔南才觉得自己的问题有点多了……

    “怎么样的你我都喜欢！我们快出去吧！不然温夜寒回来就不妙了！”

    于是，白谔南出了门，然后走了几步假装摔倒，仆人立刻都围了过来，苏魉成功逃出。白谔南回头看了看，这地上连一点水迹都没有，也不知道苏魉是怎么走的。白谔南这才意识到，这个人，武功也不差。

    但是，这个人到底是谁呢……苏魉的朋友……苏魉……没有一丝一毫的熟悉感。

    这该死的记忆！

    夜幕降临，白谔南盛装打扮，炫目夺人。他看着镜中的自己，戴着假发，还化了淡妆，根本不像个爷们，倒像是男.妓。但是身上的红色金边华服，穿起来配上这装倒像是新嫁娘一般。

    头顶的金冠晃得白谔南眯起了狭长的桃花眼，他的心跳有点快，他隐约知道自己在期待什么……一个见过两面而已的少年而已。不，应该说是青年吧，那身材……

    留在大王子的殿内过夜，寒能同意吗？不管了，只要他在，就算不同意，老子也要留下！今晚要是在的不到他……

    白谔南低头看了看自己支起的小帐篷，从刚才照镜子脑补一些少儿不宜的画面，这地方就没能“消肿”过……

    “可以走了吗？殿下？”温夜寒在门口问道。

    “可以了。”白谔南狠狠地按了按自己的兄弟，然后起身出门……

    大王子殿内花园中，白谔南与大王子面对面坐在凉亭中，对月举樽共饮。

    温夜寒毕竟是个平民，若是平时，以他这种大财阀的身份，完全可以坐在这桌上。但是今天有了苏魉在背后的“关照”，温夜寒只能坐在别的地方，由大王子的近侍陪酒。不要小看这近侍，如果能讨好他，就相当于讨好了大王子。可是温夜寒不想巴结大王子，所以心情不是很好。

    “二弟，你这心思好像不在这酒桌上啊。”大王子勾起嘴角，笑得温柔。

    苏魉的到来让大王子感到很惊奇，刚开始他也不信这是晓宫官魅的弟弟，不过经过和他的一番比试，才从招式中相信了一些。后来苏魉又讲了一些大王子知道的旧事，大王子这才想起来，当年那个一声不吭只知道练武的孩子，竟然已经长成了如此俊俏的大人。

    而苏魉的请求更是让大王子没办法拒绝。他只是想让大王子留下二王子，然后和二王子共度一夜春宵。但是大王子还是问清了具体情况。他是随和的性子，但不代表他不谨慎。

    苏魉觉得说出来也没什么，就把事情全盘托出。大王子听了只是皱了下眉头，然后就恢复了那淡然的气质，然后允诺了这件事。

    大王子直接当着苏魉的面，叫人去严查，不过说话那样子倒像是不太在意。而后，大王子说了一件让苏魉喜出望外的事情。

    “我这里，正巧也有一人懂得篡改记忆的方法。”

    既然会让人失忆，那么也有办法让人回忆起来吧？大王子只说这要让那人看看白谔南到底中毒到了何种地步。这毁坏人神经的药物，真是百害而无一利。若是严重了，有可能转眼间的事情就会忘却。

    所能看见的世界一直都是陌生的，这会让人崩溃的。

    苏魉突然就想起了有关老国王死亡的传闻，有人说，这老国王死前曾撕心裂肺的喊着：“我绝对不会忘记你！我这就去找你！永远都不会再忘记你了！”然后抱着那具一直珍藏的尸体而去了……泉国人都知道那具尸体是谁。那是老国王的心爱之人，是相邻安国的王爷。若不是泉国为了死守这具尸体不被安国抢去，泉国也不至于落到今天这般田地……

    苏魉绝对不允许这样的悲剧发生在自己的身上！

    画面回转，白谔南尴尬的笑了笑，举杯敬给大王子道：“怎么会呢！我这是高兴的有点不知所措，六神无主了。来，大哥，我敬你一杯！”

    白谔南一饮而尽，大王子抿了一口酒后晃着酒杯突然问道：“你想做王么？”

    白谔南一怔，随即摇了摇头，说道：“我在安国一直做质子，也没能学习治国之道，要是我做了王，那简直就是要毁了泉国。”

    “这不是真心话。”大王子喝掉杯中剩余的酒，笑道：“不想做王，你回泉国干什么？你不要紧张，其实，我也不想做王。”

    白谔南盯着大王子的眼睛，也笑了起来：“你这就是真心话？不想当将军的士兵不是好士兵，大哥，你说对吧？”

    “哈哈哈，这句话说得好！”大王子眯眼笑着：“不过，我现在真的想用这王位跟你换个人。”

    “换个人？”白谔南直接想到了温夜寒和千允，可是就算这两个人加一起也没有王位重要吧？难道是想换温夜寒？因为他是我的情人，所以就要用这么重的筹码跟我换？

    “莫要开玩笑了，大哥你别跟我说喜欢上了谁，要用王位来换。我身边可没有值得你这么做的人。”

    白谔南又倒了杯酒，放在嘴边刚要喝，就听见大王子说道：

    “我要换你今晚想得到的人。”

    白谔南一动不动，沉默了。

    大王子看白谔南没太大反应，便又说道：“他叫――小苏。”

    小苏？！

    “不可能！”白谔南啪的放下杯子，气冲冲的吼完了，才反应过来自己做了什么。

    小苏……小苏……

    “恶男哥，白谔南，我爱你，你也爱我好吗？”

    “小苏，我的好老婆，我爱你！”

    ……小苏。

    “恶男哥？恶男哥，你别哭，我在这呢！”苏魉抱着瞪着眼睛流着眼泪的白谔南，一边擦着他的眼泪，一边焦急的问着。

    “我……我怎么会……怎么会把你给忘了呢？”白谔南从潮水一般的记忆中回过神来，苦笑着抱紧了苏魉，咒骂着自己：“我***刚才还竟然鬼迷心窍的想把你送给那货呢！我竟然，我竟然要把你送人！我他妈就是畜生啊！你打我吧，快煽我！把我煽醒！”

    苏魉拉开白谔南，捧着他的脸，眼泪汪汪的却扯出个笑脸说道：“刚见面的时候你也是让我煽你嘴巴，你还记得吗？打耳光是没有用的……恶男哥，我舍不得打你，我心疼你啊。要不，要不你再找条河跳一跳？”

    【全剧终】

    （好吧，以上算是个伪结局。恶男哥和小苏的故事怎么会就这么完结呢？貌似有很多小坑没填是不是？懒安还不想被乃们诅咒死，所以……GO-ON！）

    （PS：填补小坑阶段，如果有漏下没写的你们又想知道的，那么尽管提出！懒安这记性可不太好，挖完了就忘……喂喂，不要扔臭鸡蛋！）

    ……

    大王子挑眉在一旁看着两人抱团坐在对面又哭又笑的说些莫名其妙的，不过也从中听出了这人真的不是他的二弟。

    白谔南喝的酒里加了解药，不过连那配药的人也不会想到这药会见效如此之快吧？这还是自己的功劳呢。

    要不要提醒一下他们，我还在呢？这小苏还真有点像官魅呢。看见自己心爱之人哭泣了，手上的任何事情都会放下，然后去哄爱人。小苏看见白谔南眼泪流出后，立刻就像离弦之箭般冲出去了，那一阵小风刮得啊，我险些呛到。

    听说官魅和他的爱人有了孩子，等这边事情结束后，也该去看看他了……

    “咳咳。”

    “咳咳咳！”

    “咳咳咳咳！！”

    “有话你就说啊，咳嗽个毛啊！烦人不烦人啊，没看这边正忙着呢嘛！”白谔南带着浓重的鼻音，瓮声瓮气的说着。

    大王子嘴角一抽，但还是很有涵养的说道：“房间早就安排好了，你们去那边叙旧吧！剩下的事情我来处理。”

    “算你识相！”

    “谢谢你。”

    白谔南和小苏魉同时开口，白谔南捏着苏魉的下巴，不悦的说道：“谢他干啥啊！他还想和我换你呢！你是不是看上他了？喂，我也是堂堂二殿下啊！不比他差！而且我还和你有孩子呢！你不能变心！”

    “怎么会呢？”苏魉抹了抹眼泪，甜笑着说道：“二殿下，今夜奴家为您侍寝可好？”

后续1.用药过猛的后遗症…

来到早已准备好的房间内，白谔南无视那些华丽的装潢和精心准备的清酒点心，他一直抱着苏魉，坐在床上抹眼泪。

    苏魉拿出手帕为他擦掉哭花了的妆容，一边笑着说道：“恶男哥，你打扮这么诱/人，是想要干什么啊？”

    白谔南像树袋熊一样依附在苏魉身上，抽抽搭搭、骂骂咧咧的说着：“那个该死的寒，竟然敢这么玩我！我非要当上这泉国的国王不可！然后虐死他！”

    “嗯？寒？”苏魉眉头微蹙，问道：“你怎么还这么叫他？”

    “那叫什么？”白谔南一脸的白痴相。

    “温夜寒！或者叫他混蛋也行。”苏魉心中浮现一丝不妙的感觉。

    白谔南很快就帮他验证了心中不安的来源：“额，其实吧，我除了你，别的都还没想起来……”

    就算是和你在一起的事情，应该也没全部记起来吧？不然回忆的画面有点断层啊……先是妹纸版的小苏，然后就是严肃的了……现在看来，是成熟版的啊……

    “嗯？你刚刚可说过，你记得和我有孩子的。”

    “这个记得啊！我把小米生在了茅坑里，嘿嘿，真糗啊！不过我以后会对小米很好的！”白谔南继续磨蹭苏魉。这恢复记忆后，性格似乎有点黏人……

    “额……小茄子呢？”苏魉纠结的问道。“你到底都记得一些什么事情呢？”

    “小茄子？什么玩意儿？”白谔南挠挠头发，把假发随手就拽掉扔掉了，“记得不少事儿呢！唉别说这个了，我以后肯定能慢慢想起来的！”

    苏魉帮白谔南用“五齿钉耙”梳着头发，幽幽的说道：“小茄子是我们的小儿子……他和小米是双生子……看来这解药还是有一定问题的，明天我们再找那个配药的吧！”

    “嗯？哦……”白谔南的脑子最近可是灵光了不少，可能是失忆的同时开发了大脑的其他地方？反正这理解能力是有了突飞猛进的进步……

    “那寒……温夜寒他怎么办？他还在外面等我呢！”想到大王子说要处理其他事情，想必也会解决温夜寒的事情吧？我以前跟他是什么关系啊？他为毛要这么对我……难道他垂涎我的美色？！

    “你担心他？”苏魉现在可不是有点不高兴了，他这是生气了！刚刚记起了自己，怎么就不多问问自己，而偏要一句句的问那个混蛋呢！

    “没啊。”白谔南也会察言观色了，他亲了亲苏魉，哄道：“他害的我都把你给忘记了，我真想亲自去教训他一顿！也让他中这种失忆的毒！哈哈，一定很有趣吧？”

    “那不是便宜他了么。”苏魉依旧冷着脸。

    “哎，不说他了！”白谔南撇开这个话题，终于想起了正经事！他还以为苏魉不高兴是因为他没有对苏魉动手动脚呢！床头吵床尾和什么的，不亲.亲.摸.摸.啃.啃.咬.咬.嘿.咻.嘿.咻，怎么能和啊！再说白谔南这一天也就想着这件事呢！

    白谔南恢复了未失忆前的猥.琐模样，手也开始不规矩了。

    “小苏，我的好老婆，咱们还是办正经事吧！我这兄弟可是站了一天了！你给按摩按摩呗？”

    给读者的话:

    傲娇懒安不理乃们了，乃们欺负俺T^T

后续2：爷~这姿势还行么？

苏魉这才看见白谔南那圆鼓鼓的地方，嗔怨道：“哭哭啼啼成这样了，还能……如此，恶男哥，你可真够好色的了。”

    “哪有！”白谔南亲着苏魉的脸蛋，笑嘻嘻的说道：“哭归哭，硬归硬。我好久都没抱你了，所以难免会激动嘛！这也是我爱你想你的证明啊！”

    “去你的，明明白日里还抱过呢！”苏魉虽然矫情的说着，但手已经去帮白谔南“按摩”了。

    “我的小宝贝啊，要不是你今天下午那么勾.搭我，我怎么会猴急成这样啊！你看就算混蛋的我把你给忘了，我的‘亲兄弟’也没能忘记你啊！来来，相公我为你宽衣解带！哥哥我最善解人衣了……”

    “恶男哥，你今晚真好看。不过你穿的像新娘子似的，怎么做相公啊？”苏魉故意和白谔南抢衣服让白谔南着急。

    “所以就脱了嘛！这样就无所谓了！那个变态也不知道咋想的还给老子化妆！喂喂，别闹，松手！”

    就算白谔南的妆容不哭花，苏魉也更喜欢素颜的白谔南。苏魉想今夜就圆了白谔南的反攻梦，于是逗了他一下，就变得格外顺从，任由白谔南折腾。

    媚眼如丝，娇喘连连，看的白谔南是兽性大发啊！苏魉自己抱起了腿，这姿势谁看谁都懂，可是白谔南却停住了。

    苏魉挑眉疑惑，还没等问怎么了，白谔南就说道：“这次的事情都怪我，所以我自愿在下！反压你什么的，就，就等成亲洞房再说吧。”

    哎，多磨多难的洞房啊！还有酒楼！擦，老子这辈子还是不要开酒楼了，一开张就出事……

    没等苏魉说话，白谔南急忙补充了一句让苏魉诧异的话：“咱们回你们本家去成亲吧！”

    “啊？为什么？”苏魉坐了起来，莫名其妙的看着突然一脸深沉的白谔南。

    “你家那么强大，肯定不能再让拜堂出事儿啊！你瞧瞧咱俩，我虽然记得不是很全了，但是这次失忆又记起让我很清楚的看到，咱俩之间是没什么大问题的，就是周围，太多麻烦事，咱俩刚好一点，肯定出事！你说咱俩是不八字相克啊？要不明天找个算命的破破？”

    白谔南捏着下巴嘀咕着：“反正我白谔南这辈子是认定你做老婆了，那么就要排除万难才行。嗯，明天找个大仙什么的给咱算算，改改命格什么的，反正不差钱。”

    看着白谔南认真的模样，苏魉情不自禁的勾起了嘴角。要是天灾人祸能让恶男哥更爱我，只要不死不分离，那也值了。

    “好，明天我们就去找个先生算算。不管怎样，就算是上天不准我们在一起，我也会与你厮守到老。”

    “少文艺了，办正事办正事！老子这次要跟你好好学学！嘿嘿，保证还你一个永生难忘的洞房花烛夜！让你再也不想在上面！”

    白谔南说着就躺在床上，两腿大打开，一副任君采撷的模样。他觉得这还不够惹火，便故意抛起了媚眼，捏着嗓子学小倌那般娘气的说道：“爷~这姿势还行吗？每次都是在别人家里做，奴家真是想不兴奋都难呐~”

    给读者的话:

    还是弄出一章，这样，乃们的肠子就菊花就会缓解一些了吧？嚯嚯嚯灬

后续3：准备回家喽~

    于是好一番两番三番的云雨啊~做到两人都精尽人亡，不对，是筋疲力尽后，终于倒下相拥沉沉而眠。

    两人就这一点最好，私生活和谐。这主要靠苏魉高潮的技巧和白谔南不要脸的配合……但是这方面若是不协调的话，估计这日子过的也够闹心的了。

    第二天一早起来，除了白谔南有些腰酸背痛腿抽筋，其他都好。那精神头十足啊，和苏魉那眉目传情就没断过。

    下人们还都以为白谔南是二王子呢，所以依旧毕恭毕敬的。洗漱完毕后，用早膳的时候，就他和苏魉坐在精致的小圆桌旁。白谔南虽然恢复了记忆，但是这几天养出的二王子派头可没丢。

    反正他以前也挺能装的。

    “大殿下呢？怎么不见他？还有昨夜送我来的寒少爷呢？回去了么？”白谔南挑眉，神情冷漠而高贵。

    这气场立刻让苏魉嘴角微抽。若是没恢复记忆，苏魉也就没什么太多的赶脚了，但是现在白谔南现在他恢复记忆了啊！怎么还这范儿！受不了受不了……

    下人恭敬的回道：“大殿下昨晚去找了寒少爷，随后就出宫了，至今未归。大殿下还留下口谕，说，二殿下用过早膳后，就可以随苏公子回家去了。”

    “回家？哦，知道了。你们先下去吧，我和苏公子有话要说。”

    “是，二殿下。”

    等屋里就剩下他们二人后，白谔南才咬着苏魉耳朵小声说道：“这就回家了？咱往哪里回啊？我怎么有点不甘心的感觉呢！”

    “不甘心？难道你想做王？”苏魉皱眉。事到如今，这可有些难办。大王子对王位是志在必得，以前倒没怎么觉得，这次一接触，发现大王子可不像其他王子那般酒囊饭袋。

    “那个无所谓，我是觉得我还没收拾温夜寒呢！”白谔南气呼呼的，又流氓了起来。

    还是这样子看着比较顺眼。苏魉笑着摸上白谔南的脸颊，温柔的说道：“那些你都不用管了，这次我绝对会和大王子帮你处理的很干净利索的！”

    “老子也是男人，凭什么让你们一直帮我啊？瞧不起我啊？操！老子是没啥能耐，但是这不能改变我是男人的事实啊！床上都在下面了，生活上也一直做女的啊？我可不会洗衣做饭什么的，老子要出去赚钱养家！”

    说着说着就跑题了，不过跑题也好。

    “嗯，我们这就回家，然后你赚钱，我洗衣做饭。”

    “这才对嘛！不过等老子赚大钱了，就雇个保姆！啊呀，雇什么保姆啊，就找虫子好了，哈哈哈，这货在家和小寿寿甜蜜呢吧？”白谔南彻底忘记了刚才的话题。

    “虫子陪我来寻你了，连洞房花烛都没能享受。唉，别说洞房了，拜堂也拜的乱糟糟的。”苏魉哀叹着。此刻，虫子应该在宫外附近的民居内等着他们回来呢。

    “啊？这么惨？得多给他点奖金才是啊！”白谔南抓抓头，嘀咕道：“我一点印象也没有了，就记得高高兴兴等着看你穿婚纱……诶？婚纱呢？”

    给读者的话:

    后续不会太多的。然后是番外……疲惫望青天呐……某人想直接来个懒安一百问结束一切呢！干脆利索！嚯嚯嚯~

后续4：还是先解毒吧~上银针！

    “婚纱，额，我自然是保管的很好啦，恶男哥不用担心，等回家的，我再穿给你看！”苏魉挤出个笑脸，心里纠结着那婚纱有没有人帮他收着……而且当时着急脱掉，好像还听见了布料被撕扯开的声音……

    饭后，贪财的白谔南想去收拾自己的“行礼”，但被苏魉阻止了。苏魉让白谔南老实在大王子的宫殿里呆着，自己去找大王子。就算不说温夜寒的事情，有关白谔南失忆的后续自疗，也要好好谈谈。

    而他们吵闹着还没等出门，就有人前来拜访了。这来人就是制作解药的药师王，以及，九允。

    白谔南看见千允愣了一下，随即一脸正经的问人家：“你怎么来了，寒呢？”

    九允依旧笑嘻嘻的说道：“回二殿下~寒少爷现在好着呢！您就别惦记着了！我这不随师父来给您解毒了嘛，您就不要装什么都不知道啦！赶紧解毒，然后我还要去寒少爷那里呢！”

    白谔南看了看九允，又看了看药师王，愣愣的说道：“你是给我下得毒药？”

    “嗯嗯。”九允无所谓的点着头，说道：“还下了媚.药呢！不过还没见效，这事情就败露了，真没意思！”

    “你个王八蛋！看老子怎么撕了你！”

    白谔南叫嚣着要冲上前去，却被苏魉拦住了。

    “等下，恶男哥。”苏魉拉着气呼呼的白谔南，皱眉问九允：“既然你知道一切，那么，上官冰凌和温炎是否也参与了此事？”

    上次上官茶苏给白谔南治病时，上官茶苏问起那个往生丹的使用方法是谁想出来的，白谔南说了上官冰凌。也许是因为姓氏的问题，上官茶苏就上了心，然后要苏魉多关注一下上官冰凌，他自己也有去查。

    所以苏魉突然想起了一直阴魂不散的上官冰凌，就顺便问问。

    若是背叛了他们，苏魉一定会挖地三尺将他找出，然后送他归西。一而再，再而三的，就算有时真的帮了忙，但苏魉也无法忍受这样一个人在他和白谔南的身边转悠。

    “温炎？哦，对了师父。”九允扯了扯药师王的衣袖，药师王甩了甩手，一脸冰霜。“他们说的那个温炎，我就是先用他来试药的。”

    苏魉和白谔南顿时一脸惊愕。

    药师王双手一顿比划，然后九允答道：“不知道他去哪了，但效果还是不错的，所以才在二殿下的身上用了啊！”

    “不知道去哪了？”苏魉插嘴道：“那上官冰凌呢？”

    “那是谁啊？我不认识啊。”九允把随身带着的药匣放在桌上，打开来，说道：“还是赶快开始解毒吧！然后我还要去看寒呢！嘿嘿，我把他也……额，没什么，我们开始吧！二殿下，把衣裳脱了躺到床上去。”

    白谔南看见九允拿出的闪亮亮的银针，腿立刻就软了。他艰难的咽了一口唾液，故作镇定的对苏魉说：“我觉得吧，这慢慢回忆起来，更是一种享受！以后更加难忘，所以还是――哎哎！别点我穴位啊混蛋！”

    给读者的话:

    抽空写点，莫催莫催，肯定不能坑掉！望各位贱谅啊！

后续5：他说要把寒少爷给我哟~

     “恶男哥，其实不是很疼的，你忍着点，一会就好了。”被骂的苏魉好脾气的劝着白谔南，然后将他扛上了床，在九允的要求下，将白谔南的背部露了出来。

    九允唰唰扎了十多针，然后拍拍手，让药师王来接着处理。

    “啊啊，疼啊！”白谔南大吼大叫着。

    苏魉一脸黑线，无奈告之曰：“恶男哥，针已经扎完了，现在配药呢，没人碰你。”

    “额……”纯粹是心里的阴影在作怪的白谔南为了保证自己的面子，便解释道：“扎上了后反劲儿！你懂什么啊，你试过不到半年被扎N次的感觉么！”

    “额……没试过。”我就试过一个月之内被砍N刀的感觉……

    白谔南冷静下来仔细感受了一下背上的感觉，果然不疼啊！擦，那也就是说，安国第一神医他在玩老子啊！每次都那么疼！难道第一神医的手法还没有一个药师王的徒弟手法好么！很明显他是故意报复我……上官茶苏，你等着的。就算你是我老婆的妈，我也不会放过你的……

    “啊！卧槽！这个是真的疼啊！”白谔南正磨牙霍霍呢，药师王突然就把药敷了上去，说不好那到底是什么“赶脚”，总之好“刺激”啊！

    要不是点穴了，白谔南肯定一个鲤鱼打挺就能从床上蹦起来。

    苏魉看白谔南脸上的冷汗都下来了，急忙帮他擦着汗，问药师王：“什么东西？怎么会这样？”

    这无色无味的东西涂在了白谔南的身上，立刻变白边干，最后像是一层纸似的粘在白谔南的背上。药师王没说话，拿出根黑色的蜡烛，点燃后……为白谔南进行滴蜡！

    不过白谔南倒是没继续惨叫，为什么呢？他昏了过去……够悲催的。

    苏魉立刻就有点火了，九允笑嘻嘻的拦住苏魉，解释道：“我师父是个哑巴，你让他怎么回答你啊？这药没什么坏处的，就是拔毒素用的。诶？我想问个问题呀，为什么你要交二殿下为恶男哥呢？”

    “嗯？”苏魉挑眉，原来这个少年不知道白谔南的真实身份，也就是说，温夜寒是骗他的。

    “爱称。”苏魉为了套出有关温夜寒的事情，就应付了一下九允的问题：“温……啊，寒他干什么呢？你不是说一会要去看他么？”

    “寒少爷呀！”九允立刻笑得甜蜜蜜的，很爽朗的回答：“这是秘密哦，你可不要告诉别人哦！”

    药师王突然回头瞪了九允一眼，九允吐吐舌头，拉过苏魉，小声说道：“只要我帮大王子办三件事，大王子就会把寒少爷给我哦！”

    “什么？”苏魉一脸的难以置信：“给你？怎么给你？”

    “嘿嘿，用我最擅长的方式呗！”九允又吐了吐舌头，拉着苏魉说：“反正二殿下也忘记了寒少爷了嘛，现在我再让寒少爷忘记他，不是两全其美嘛？你喜欢二殿下的对吧？那你会帮我的是不是？”

    “嗯……我先去看看恶男哥。你能把他治好了，我就什么也不追究了，甚至可以助你一臂之力。”

    苏魉笑得有点阴沉……

    给读者的话:

    大家想看什么尽管说，不然我很容易忘记写。。【不要妄想某懒货能负责任啦~~现实些吧骚年们~】

后续6：恶男哥，我们故地重游如何？

    白谔南醒来后，表情有点白痴，苏魉小声问白谔南感觉怎么样了，白谔南也没回话。

    可这时药师王他们已经走了，苏魉只能坐在白谔南身边等着他回魂。

    “我的娘啊……”白谔南总算是吐出了一口浊气。

    苏魉眼中顿时大放光彩。原来白谔南醒来后一时间没能接受了自己“二殿下”的形象。他觉得那个太抽了，自己怎么可以那么恶心那么酸气呢！

    他回神后最想做的事情就是找温夜寒去算账！这么多天过的恶心扒拉的，额，虽然偷情的感觉还不错……但是他坏了白谔南的终身大事！白谔南是下了多么大的决心才和苏魉一起步入婚姻的殿堂啊！

    温夜寒！绝对该死！

    不过苏魉说了一个让白谔南觉得十分糟糕的消息！那就是大王子现在要利用温夜寒，所以不能把温夜寒交给他们处置……

    白谔南气的想暴走，不过还是让苏魉给制止住了。因为药师王说，醒后要静养三天，不能做剧烈的运动。也就是说，那什么也是不允许的！

    白谔南怎甘心这样收手，他思来想去，最后坏笑着趴在苏魉耳边说道：“咱也给他下点猛药呗？让他也给大王子侍侍寝！”

    苏魉也勾起嘴角，将九允的事情告诉了白谔南。白谔南更是高兴的要手舞足蹈了，他痞笑道：“那就让他们3P去好了！这事交给你了，老公相信你一定能办好的！嘿嘿嘿……要是有DV什么的就好了……”

    “嗯？”

    “没什么，要不……”白谔南的手不规矩的爬上了苏魉的身上，YIN笑着说道：“要不你带我去看现场版啊？”

    ……最后苏魉还是没能答应白谔南，只是让他好一顿非礼罢了。白谔南最后还挖着鼻孔，一副不满的样子说苏魉装什么禁.欲.派啊！明明很想要嘛！

    和一个荡.货的生活却总是充满了各种不能H的麻烦……唉，天意难测啊。

    温夜寒只不过是暂时没事罢了，苏魉绝对不会让他忘记一切后，“幸福”而“快乐”的生活下去……当然了，白谔南的吩咐，苏魉是绝对会去办的。

    可白谔南无缘看见此场好戏啊！泉国毕竟不是自己的地盘，所以苏魉带上白谔南，和虫子一起快速向“家”赶去……

    不过路上，却被一伙不长眼的土匪给截住了去路！而这群土匪中，竟然有一人发出惊呼道：“老大！那不是你失踪的二位夫人嘛！”

    本来对土匪打劫没什么兴趣的白谔南顿时来了精神，他挑眉望去，底下是一片倒吸气的声音，真没出息！

    “嗨！好久不见啊！夫君大人~”白谔南看见土匪们眼露色光，还偏偏故意给他们抛了个媚眼，送去一筐筐的“秋天的菠菜”……

    苏魉倒是没吃醋，反而有些压抑不住向上翘起的嘴角。

    在土匪窝成亲那晚的好事，还没跟恶男哥说呢！若是说了，依他那性子，绝对会高兴的上串下跳的。

    “恶男哥，我们故地重游如何？”
     
   
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【小诧】整理

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!









  