文案
人生成功的名言：不赖成不了宰相。
十盘棋局让他草率的输了自己的一生，不用上刀山，不用下火海，只是得把自己卖给一个小男人，偏这小男人别扭愿意和他滚床单就是不愿意说喜欢他。

他随意，反正：“君命难为，我后半生的心幸福还捏在三殿下的手上，为了后半生的荣华富贵，就算你不愿意也不行了”

人在得意的时候，往往就是最欠踩的时候，到了嘴边的肉却因为一句话而吐了出来：“你不回报给我没有关系，反正日后三殿下回连本带利的算给我就是了”

于是小男人怒了：“全都是混蛋！”
一个巴掌狠狠呼来，结果混蛋变成了流星咻得一下飞了出去。

内容标签：宫廷侯爵 春风一度 强取豪夺 近水楼台

搜索关键字：主角：宫司绝，李明君 ┃ 配角：宫弈棋 ┃ 其它：人可以犯贱，可以不要脸，但不能太贱太不要脸


☆、第一章：

作者有话要说：不喜欢就~无视吧宫司绝这娃纯粹素来打酱油凑人头的~咳~~= =
                    
　　昏暗的屋内，衣衫凌乱的散了满地，宫司绝躺在榻上，混沌的脑袋，难得挤出了一丝清明。
　　
　　“……嗯……”
　　
　　不受控制的呻吟，从宫司绝的口中传来，有些莫不清楚状况，只感觉到体内有火在烧。
　　
　　“嗯？你醒了？”
　　这是怎么回事？身上的这个男人是谁？
　　“啊……”身体突然被异物填满的刺激，让宫司绝不由自主的轻吟出声，抬起发软的双手，宫司绝抓住身上这人的肩膀，触手的感觉确实滚烫的肌肤，一瞬间，酒醉的大脑，总算彻底清醒过来：“放肆！你在做什么？！”
　　
　　“别动！”男人将他紧紧压住，富有磁性的嗓音，透着一丝隐忍：“你要是乱动，我不保证自己不会弄伤你”男子说着，猛然的一个J动，将自己送入宫司绝体中。
　　
　　“厄……！”咬紧了自己的牙根，宫司绝除了感受着那在自己体内冲撞，所带出的刺激，实在无法多想其他，两人呼吸沉重，相互交错，肉体撞击的声响，合着宫司绝那难以自控的低吟与被褥的摩擦之声，在静寂的屋内回响。
　　
　　“啊……！！”过于猛烈的冲击，有些超出宫司绝的承受范围，十指指甲掐进男人臂膀的肌理之中，宫司绝沙哑着声，轻声道：“慢……慢点……疼……”
　　
　　兴许是今夜饮酒不少，很快的，宫司绝便沉溺于这场欢愉之中。男人低喘着粗气，在听见宫司绝这销骨的声音，略带了几分祈求的味道，黑色的眸，闪亮如星，低首含住宫司绝的双唇，将他一切的声音全部吞下，两人紧贴的身体，一次比一次更深的将宫司绝往顶端送去。
　　
　　天未亮，宫司绝便拖着自己那疲惫的身体，一步一步朝自己的王府走去，想着自己昨夜的荒唐，宫司绝自嘲轻笑。
　　酒这个东西，当真是个毒药。
　　
　　原本只是在天香楼设宴，与几位朋友闹聚闹聚，那知道自己喝高了不说，居然还把自己搭在里面，他这个天香楼的老板，这下可真是名副其实了。
　　
　　回到王府，宫司绝倒头就睡，显然一夜放纵，他已经累坏了，至于昨夜的男人是谁，宫司绝也无心多想，不过就是□情，有什么好在意的，他宫司绝还不是这么玩不起的人。
　　
　　“什么意思？”模糊的梦境里，突然出现了收悉的画面，开满紫丁花的墙院下，他是在和谁说话。
　　“对不起，司绝我也不想，可是……我们真的不能跟你，再在一起了”
　　不能再在一起……是什么意思？
　　没有答案，说话的人却已经转身不见了踪影。
　　
　　这一觉，宫司绝了翌日正午，才睁眼醒来，坐在床头，看着窗外艳阳高照，低低轻笑出声，想着当初和史文清在一起的时候，都还没有做到这步田地，可现在他居然和一个陌生的男人，弄了个全套，不过这也与他的年纪有关吧。
　　
　　当年与史文清在一起的时候他不过才是一个十四岁的孩童，全然不懂这情爱之事，更未及冠，史文清能对他做些什么呢？而现在他却已经不在是当年的孩童，十八之年的岁龄，他已经是个大人，更是一个男人。
　　
　　宫司绝叹息，就当自己昨晚被鬼压好了。
　　
　　在王府睡了一天，想着在过几日便是齐师与严耀玉成礼的日子，到时候他送什么礼好？宫南厉铁定不会去的参见成礼的，到时候怕只有他一个人吧？
　　
　　“看你心事重重的样子，在想什么？”
　　“明日就是小三和严耀玉成礼的日子，我在想送什么礼好”
　　
　　瞧宫司绝那头疼的样子，宫弈棋轻笑：“洗衣板怎么样？”
　　洗衣板？
　　宫司绝有些无语：“三哥，严家有下人”
　　“我知道”宫弈棋嘴角挂笑，幽幽点头：“这个事给严耀玉用的”
　　给严耀玉？宫司绝还是不能明白，
　　宫弈棋好笑：“你不用明白，严耀玉明白就行了”
　　
　　对于自己三哥的花花肠子，宫司绝一般不到最后一刻，都弄不明白，从小到大，他就没有懂过这位哥哥。
　　
　　听了宫弈棋的话，回去后，宫司绝还真让人用上好得璞玉，给弄了一个精致的洗衣板出来，如此别致的礼物，在齐师和严耀玉成礼的那天就吸引了大众的眼球。
　　
　　严耀玉一身喜服，看着被齐师拿在手上把玩的玉质洗衣板，脸色惨白，嘴角抽蓄。齐师却满是好奇的样子，说什么玉石做的洗衣板他第一次看见，直感觉稀奇。宫司绝站在原地，瞧着严耀玉那样子总有种不好预感，直到人群中，有谁哄笑：“八王爷这礼物好生厉害，严兄弟以后可得小心保护膝盖啊，玉石做的洗衣板，那可比木材做的厉害多了”
　　
　　得，这下宫司绝懂了，差点没有喷笑出来，心里直叹他这三哥说的这礼物送得绝啊。
　　
　　一场婚宴，刚到一半，便有人闹场，当今的世道，男人抢婚的角色，都被女人一手包办了去，宫司绝看着那被齐师一拳给揍到墙上的人，掩面叹息，齐师这家伙下手，还真不含糊。
　　
　　深色的眸，看着那一身红艳礼服的齐师，脸上虽然挂笑，可心里却种说不出的感觉，那也许是叫不望。
　　
　　不去想，便没有期望，所以不望。
　　
　　当初的年少无知，轻信了别人的甜言蜜语，懵懂的把心交出去，结果却比不上自己的身份来得诱人。
　　
　　大燕朝的八王爷。
　　
　　有什么能比这个更加诱人？
　　
　　※
　　
　　景棋殿的后花园里，宫司绝拿着手中的白玉棋子，双眉微蹩，一心的在思索着何处落子最佳，可想了许久却都看不见一丝生机，落子是死，不落，也是死，这一局他已经无路可走，低低的叹息放下手里的棋子，却听得宫弈棋的声音从旁传来：“参见了齐师的成礼，你有什么感觉？”
　　
　　抬眸看了宫弈棋一眼，宫司绝轻道：“看着别人幸福，也未必不会快乐”
　　
　　宫弈棋轻笑，纤细白赞的手，那是常年患病，所留下的根：“与其去分享别人的幸福，我到宁愿自己把这份幸福抓在手里”轻飘飘的话从宫弈棋口中传来，宫司绝微微一怔，抬眸看他一眼，宫弈棋却是伸手拿过宫司绝手边的白玉棋子，在棋盘上轻轻放下：“明日宫里的宫宴，我身边抱恙，不便过去，就由你代我走这一趟吧”
　　
　　听有宫宴，宫司绝微微蹩眉：“三哥不愿过去，可以叫四哥或者九第过去，为什么要我去？”及冠之后，他连朝堂也不去上，凡是能接触到文武百官的机会，他通通避开，这一次又怎会列外？
　　
　　宫弈棋笑笑，并不回他，只是看着刚才自己落下的棋子，轻道：“不放开一次胆子去闯，又怎会知道必死无疑？你看，我落的这一子，就已经替你赢得了生机，下一步，你打算怎么走？”
　　
　　“我……”宫司绝张口，想说什么，可一双视线，在看见棋盘上，宫弈棋之前落下的白子时，却哽在喉间，难以说出。
　　
　　在他看来明明已经是一片死棋，无翻身可言，为什么宫弈棋随意的落了一子，白棋就当真看见了生机？
　　
　　宫司绝有些怔住，只能抬眸，朝宫弈棋看去。
　　
　　宫弈棋是宫司绝的三哥，乃皇后所出，从小到大，这个哥哥的奇怪，是他永远都无法摸透的，他喜欢一个人下棋，明明深居皇宫，对外面的世界却格外的清楚，明明看似无争的容颜，却又总让人感觉他似乎在算计什么，那一份超脱世俗的气息，搭配着一张被世人冠上“狐仙”的容颜，宫司绝从来都看不透他，而他却能看透周边的每一个人……
　　
　　“你真的是我三哥吗？”这样的话，宫司绝不止问过一次，每一次宫弈棋的回答都是那浅浅的笑，和着一句不变的话：“似亲非亲，你说呢？”
　　
　　宫司绝无法回答，也答不上来。
　　
　　想要拒绝去带三哥去参与那个什么宫宴，可是，拒绝的话，对这宫弈棋，说得了一次，却说不了第二次……
　　
　　最后，他还是来了。
　　
　　一身华丽的锦服，飞肩的设计，蓝色的衣边，合着银色的绣文，宫司绝站在大殿门外，看着满是百官的殿内，心里不知名的泛出丝丝胆怯。
　　
　　果然，还是不想进去……
　　
　　今晚的宫宴，乃是后宫嫔妃的寿宴，燕帝的一时心血来潮说要为这位嫔妃庆祝，文武百官，对于这一类的场景，四年来，宫司绝都是能避侧壁，但今日为何偏偏听了三哥的一句话，就跑这来给自己找不同快呢？
　　
　　宫司绝想不明白，唯一的解释，只有宫弈棋果然是世人传言的狐仙，有惑人之能。
　　
　　胆怯的心，一旦出现了想要躲避的念头，往往脚下的步子都会倒退着走，看不见后面的景象，所以即便撞上了人，也无法得知，直到……
　　
　　“小心！”踉跄的步子，也不知踩倒了谁，腰间一紧，一双有力的臂膀将自己接住，宫司绝微微一怔，心叹自己这鸵鸟的脾气，连着场景都会害怕，面色却是转过身去，看着那被自己撞住的人：“抱歉”
　　
　　“是你？”宫司绝声音才落，对方却是面色一怔，语带惊喜。
　　
　　宫司绝也有些怔愣，这才抬起眸子，将面前的人认真看了个清楚。
　　
　　比自己高出一个头的男人，身着官服，暗红色的官服，灰色衣边，高挑的身形，要缠黑带，头戴官帽，犀利的五官，剑眉入鬓，过于闪亮的黑色眸子，却是让宫司绝心里蓦然一紧。
　　
　　这个人，他认识……他认识！可他是谁？
　　
　　“下官李明君参见八王爷”
　　




☆、第二章：

　　“下官李明军参见八王爷”
　　
　　看他那双手作揖，眉眼带笑的样子，宫司绝彻底震住，这人他没有见过，可这声音他却听过，这……这是前些时候把自己压了的那只鬼！
　　
　　“李明君？”名字有些收悉，宫司绝皱眉：“你就是今年新任的宰相？”
　　“正是下官”李明军双手作揖，神态间全然一副恭敬的摸样，可那双过于闪亮的眸子，看着宫司绝的眼中，却显得有些刺眼。
　　
　　皱皱眉，宫司绝转身朝旁走去，这家伙太阴了，离他远点比较好。
　　
　　李明君站在原地，看着他朝旁踏去的步子，想也不想伸手一把将他抓住，宫司绝浑身一震，猛然回首一把将人甩开：“放肆！”
　　
　　李明军笑笑，全然不将宫司绝的薄怒看在眼中：“激恼王爷，是下官的不是，只是前些时日下官无意间拾得了一件东西，有心想要归还王爷，还请王爷息怒”
　　宫司绝皱眉：“什么东西？”
　　李明君笑笑，伸手朝自己怀里摸去：“下官料想今日在这定会遇见王爷，所以就连同此物一并带了过来，送还王爷”
　　
　　宫司绝站在原地，看着他从怀里拿出的东西，瞬间，脸色全变。
　　伸手一把将李明军手里的东西夺了过来，宫司绝咬牙看他：“李明军，如此要挟本王，你就不怕，本王治你一个藐视之罪吗？”
　　
　　李明军闻言，却是哈哈一笑，神色间全不见半点惶恐之意：“怒下官冒犯，下官身为一朝宰相，若要定罪，也应当是有当今圣上下旨处决，而并非是八王爷您”
　　“你！”宫司绝气的咬牙，刚一张口，不远处就传来太监高喝的声音，原来是燕帝与其嫔妃驾临，殿内殿外的一干人等，在听闻这声音之后，集体纷纷屈膝跪下，一时间恭贺之声不绝于耳。
　　
　　燕帝协同嫔妃刚一来到大殿门口，在瞧见跪在地上的宫司绝时，面色间难得的闪过几分惊喜之色，大步上前，将宫司绝从地上拉了起来：“皇儿，往日这宫庆之事都未曾见你，今日你怎突然来了？”
　　
　　他是种了三哥的迷魂术，所以鬼使神差的跑来了。
　　
　　看着自己的父皇，宫司绝脸上带笑，可爱的娃娃脸，似乎永远都是个长不大的孩子，十五岁的样貌，让人感觉这已经成了他的标志。
　　
　　“父皇笑言了，云妃娘娘寿礼，连父皇您都给娘娘庆祝，儿臣那敢不来呢”
　　“你以为，朕会相信你的胡话？”燕帝挑眉看他。宫司绝摸摸鼻子，老实的说了两字：“不会”
　　
　　燕帝哈哈一笑，将宫司绝朝大殿里面带去，摆明了宫司绝今晚是跑不掉了。云妃挽着燕帝的手臂，带笑的眉眼，满是无限的风情，宫司绝跟在二人身边，一双眸子四下扫去，就害怕自己遇见什么不该遇见的人。
　　
　　一场宫宴，全是朝堂之上的文物大臣，宫司绝虽为燕帝八子，可却因常年不涉朝政，此番出现竟是引大臣们纷纷相继劝杯、
　　
　　自打及冠之后，对于朝堂之事，宫司绝全都概不参与。为这事，与燕帝闹过，与自己母妃吵过，更是把当初的师傅气了个半死，宫司绝也像是铁了心似的，说不碰就不碰，如今这番出现，其引发的风浪可见必定不小。
　　
　　被燕帝拉着，父子两人对饮了半响，待得宫司绝那粉嫩的双颊泛起一阵淡淡的晕红时，燕帝这才善心大发，哈哈笑着把人放了。
　　
　　自当初和这儿子吵过之后，燕帝与他之间的交际就少了很多，宫司绝幼年丧母，自小容颜就与其过世的母妃有那么几分相似，燕帝爱屋及乌，对宫司绝的疼爱之意，相比起其他几位皇子，也算是多了几分父爱。
　　
　　丝竹的乐器声响混合着喧闹的人声，听在宫司绝的耳中，显得有几分刺耳，三哥的礼物他送到了，也见过自己的父亲，事情便算了了，他该回去了……
　　
　　有些发虚的脚步，刚刚踏出大殿的后门，晕乎的脑袋，酒意翻涌而上，视线有些模糊。
　　
　　“王爷这便回去了吗？下官送您一程”
　　摇摇发昏的脑袋，宫司绝刚刚抬步，男人的声音却从旁传来，还没回头腰腹一紧，却是被人揽住，宫司绝皱眉：“李明君，你放开”
　　“王爷醉了”李明君淡淡开口，一手拉住宫司绝的手腕，一手扶在他的腰上，将人往外带去：“下官正好也要回府，顺道送王爷一程”
　　
　　“我跟你就不同路好吧？”宫司绝咬牙，有些气恼。
　　李明君笑笑：“路走多了，便同了”
　　“歪理”宫司绝冷哼，将手抽了回来，大步朝前踏去，拉开二人距离。李明君手里一空，微微一愣，轻笑着踏步上前。
　　
　　踏出宫门口，宫司绝站在门下，晚风吹来，卷起他一头墨黑的发，衣i翻飞声响在夜里显得格外响亮，被风一吹，宫司绝深深一个呼吸，晕乎的脑袋，顿时清醒不少。
　　
　　“当心着凉”棉绒的大衣，随着耳边传来的声音披在自己身上，宫司绝皱眉，扭头看向那站在自己身边的人：“注意你的举止”声落，扯□上的棉绒大衣，宫司绝转身朝一旁走去。
　　
　　李明君站在原地，看眼被他丢到自己手里的衣服，勾唇轻笑：“你们先回去吧”等候宫门口的小厮得到命令，马鞭一挥，驾着马车就朝远处行去。
　　
　　李明君拿着棉绒大衣，看着那人朝前行去的步子，无声无息的跟在他的背后。
　　
　　明明不过只是听了宫弈棋的命令所以才来接近这人，谁又料想比起自己心里的预想，宫司绝又有些超出他的预料，被人撕过的人，虽然已经留下痕迹，想要抹去，却也不难，只是单看，他李明君是不是当真有这个心。
　　
　　一个人漫步离开皇宫宫门，宫司绝并未直接返回王府，而是转身，朝着柳街街巷走去。天香楼就在柳街，深夜之时那里比起别处总是格外的灯火通明，璀璨有光，相较与那个让他心烦的宫宴，他更喜欢这里。
　　
　　因为这里，从来都没有什么叫真，只有假。假得让人心里舒坦，没有一丝压抑。
　　迎客的老鸨，站在门口，远远的就看见那一身宫服还未脱下的人，面上神色一僵，扒开众人亲自迎了上去：“八爷，今个儿这么晚了，怎么还上这来？”
　　
　　宫司绝笑笑，任那老鸨将自己搀扶住：“宫里的气息太闷，不想带回去，让人给烧水给我沐浴”
　　
　　“是”老鸨得令，将人扶着，绕开前院的姑娘客人，老鸨将宫司绝一路朝□带去。
　　




☆、第三章

　　连续的几日观察，李明君几乎都掌握住了宫司绝的生活规律，七天的时间在天香楼度过，余下三天不是闷在府里，就是串门严家，就是拉着严家少主齐师整日的无事生非，惹了祸，将矛头砸给齐师家的严耀玉去收拾，自己拍拍屁股转身走人。对此李明君有些啼笑皆非，这位八王爷不但样子长的娃娃脸，就连那性子也还是个半大不小的孩子，只是有的时候，他更像是一个被人丢弃的孩子。
　　
　　“我说，你跟我这么久，不累吗？”迎来送客的天香楼里，宫司绝坐在二楼，看着对面的男人，双眉微微轻拧。
　　李明君笑笑，端起桌上的酒杯轻敏一口：“天香楼开门做生意，莫不是还有将客人往门外驱赶的道理？”
　　
　　宫司绝气：“艳娘”开口，将老鸨喊道自己身边，指着对面的人道：“选几个辣点姑娘给那公子送去”
　　
　　艳娘得令，微微一怔，抬头看了对面的男人一眼，点点头，还硬真选了几个人给他送去。
　　李明君瞧着那群莫名其妙被人送到自己身边的莺莺燕燕，摇头失笑，他应该说这个八王爷不是一般的善解人意吗？
　　
　　离开天香楼那迎来送往的大堂，宫司绝一路朝着后院方向行去，虽然说这天香楼是个挺不正经的地方，但比起那些假正经的人来说，他果断的还是更喜欢这里，当然了要是少了一个跟屁虫那就更好了。
　　
　　“我不是让艳娘给你送了几个姑娘过去，你还来跟着我做什么？”
　　李明君笑笑，绕过那挂满彩灯的走廊，姿态优雅的渡步走到宫司绝的面前：“你好像忘了，我对女人没有兴趣”
　　
　　忘了？他应该记得吗？
　　
　　“无聊”宫司绝冷哼绕开李明君朝前走去。
　　过于闪亮眸，微微一动，看着那人从自己肩侧擦过的身影，伸手一把将人拽住，猛然朝自己怀中一带：“抱过你的身子，对别人我一点感觉也没有，别说是那群女人”
　　
　　话很露骨，也很刺人，宫司绝就知道这个宰相，就他妈的是以开杀猪场的：“李明君！你大胆！”宫司绝冷喝，想要搬出身份将这人震住，不过效果似乎不大。
　　
　　李明君轻笑，低头看他：“这里不是朝堂，你我都未着官服，没有宰相，没有王爷，只有你我，又何来大胆之说呢？”
　　
　　“你！……唔……”宫司绝气急，刚开口说了一个字，李明君却突然底下头含住他的双唇，灵巧的蛇直驱而入。
　　
　　双手紧紧将宫司绝拥在自己怀中，两人身体紧贴不留一丝空隙，李明君退开，将空气归还给他，手却从未松过：“还记得那天晚上吗？”
　　
　　宫司绝张口呼吸，听他这话，一时间脑袋还没转过弯来，李明君却是突然一把将人打横抱起，朝经院深处走去。
　　
　　宫司绝懂了：“大胆李明君，还不给本王放开！你想要本王治你死罪吗？”宫司绝挣扎叫嚣，外加威胁，可李明君这人的皮实在太厚，和齐师家严耀玉有的衣拼，完全不把他八王爷的招牌看在眼里，大手一抛，就将人朝床榻上砸去，随即跟着就像水蛇一样缠了过去，将人死死压住：“小司，你好像忘了，这里是什么地方”
　　
　　天香楼，整个望京有名的妓院，来着的男人是做什么的？当然是寻花问柳，风流快活来的，只是他李明君的眼光有些独特，他不寻花，他只问柳，只眼前这个被他压在身下，准备享用的柳。
　　
　　李明君的话，宫司绝当然也听懂了，原本紧绷的身体，也在那一瞬间放松下来，恢复平静的眸色，静静的看着压在自己身上的人：“那交易结束，就请你立刻离开”宫司绝自己都敢开这云龙混杂的妓院了，还有什么不敢的？就连莫名其妙的第一次被人吃了，他都不看在眼里，在吃一次又算什么？
　　
　　妓院，青楼，一夜的欢好，无非就是一场交易而已。
　　
　　李明君压在他的身上，听闻突然从他口中说出的话，微微一怔：“如果是别人对你这般要求，你也会这么说吗？”
　　
　　宫司绝冷笑看他：“李公子，你好像忘了，这是那，青楼妓院，客人到这不就是想要这些吗？我既然是这的老板，有人强要，我能不给？”不知自重的话，从宫司绝口中传来，凉凉的吹进李明君的耳中。让李明君微微眯起双眼：“既然如此，那我可得好好瞧瞧，你这个大老板比起那些院里的小倌儿，到底有多诱人”
　　
　　宫司绝如此自贬身份，李明君也不介意扮演一次嫖客，或许就如宫司绝所言，他们之间的交际说传了，也就是一场交易，只是这场交易做的却有些风险，一个踏错，怕是连心也卖了出去。
　　
　　炙热的唇，带着几分惩罚的意味，重重落在宫司绝的身上，在他微微露出的锁骨上留下了个深红色的牙印。
　　
　　“啊……”双手抓紧了自己身下的被褥，被人咬住的那霎，刺骨的疼痛串进心口，吃痛之声，不受控制：“混蛋，不许……不许咬我……”
　　
　　李明君抬头看他，嘴角挂笑：“这才只是刚刚开始……”
　　
　　如此，是对是错？
　　躺在榻上，宫司绝双眼紧闭，双手抓紧了身下的被褥，死劲的搓拧，就像那天晚上一样，既然已经箭在弦上，那又何必苦苦挣扎？只不过他会不会也太放纵乱来了些？
　　
　　算了，他要是不放纵乱来，根本就不会有今天的天香楼存在。
　　




☆、第四章：

　　“看你心事重重的样子，怎么出了何事？”寝宫里，宫弈棋看着那坐在自己床边的人，神色虚弱，微微勾了下嘴角。
　　“没事”宫司绝应道，拧了帕子替宫弈棋擦拭着他一头的冷汗：“羽少呢，怎么不见他？”
　　宫弈棋轻咳两声道：“他有事出宫去了”
　　“三哥，你这样把自己身边的人都撤了，病发了没有人知道你岂不是得一个人疼死在这？今天要不是我来的巧你在这疼死，只怕也没有人知道”
　　
　　面对宫司绝的挖苦，宫弈棋只是轻笑几声：“逍遥了这么些年，有没有打算回国朝堂？”
　　
　　“三哥……？”宫司绝怔住，宫弈棋抬眸看他，续道：“若你当真不愿，那出战边塞，你可愿意？”众多哥哥里面，宫弈棋极少与他谈论这些，而这次他却开口，清淡的语调，听来像是商谈，宫司绝傻住：“可是……出什么事了？”
　　
　　“棋，已经开始下了”摸不着头脑的话，从宫弈棋口中传来，宫司绝微微一怔，皱眉却不在言语。
　　
　　宫弈棋口中的“棋”他懂，与宫弈棋对弈的人是谁，他也知道，拧眉想了片刻，宫司绝抬头看他：“既然三哥需要，那我去便是”
　　
　　得到想要的答案，宫弈棋笑笑伸手揉了揉宫司绝的发。
　　
　　宫弈棋是皇后之子，又是燕帝最为上心的儿子，一句话想要把宫司绝送到塞外并不困难。至于某只宰相，宫司绝已经怕了此人，自打上次自贬身份那晚之后，除了进宫看过宫弈棋外，宫司绝可以说是大门不出二门不迈，就怕遇见这只厚脸皮的家伙，不过现在既然要去边塞，那就没有理由死赖在王府。于是在准备好一切事宜之后，宫司绝又在自己的天香楼宴客，明里说是想要与幼年的玩伴聚聚，暗底下却是借此给自己践行。
　　
　　一桌饭，身边的人都一双一对，就他一个孤家寡人，宫司绝各种郁闷，席间拉着齐师两人闹腾半响，要不是宫弈棋冷下脸来，估计丫的还没玩没了去。
　　
　　深夜时，喝得高了，严耀玉那一家子自己倒是摸着跑了，宫司绝跌跌撞撞的将两位哥哥送到门口，被宫弈棋数落两句这又才摇摇晃晃的朝后院摸去，刚一开门，就看见了某个厚脸皮的男人居然端坐在自己床上，宫司绝怒了：“我说你这人到底有完没完了”跟踪他不说，还从皇宫追王府，从王府追到妓院，比那跟屁虫还名副其实。
　　
　　“你喝酒了？”看他双颊晕红，走路踉跄，应该喝了不少，李明君上前，将人扶住朝榻上送去。
　　“干什么，又想要……要我？”
　　“躺下”将人按下，李明君双眉微拧，神色略微不悦，宫司绝摸了被褥，双手双脚的抱住，整个一翻，直接朝床铺里面滚去：“好晕啊……”
　　
　　看他裹住被子，在床榻上打滚的样子，李明君有些啼笑皆非，从旁到了杯茶，在床边坐下，硬逼着给他全都灌了下去：“我看你这小子简直就是个酒鬼，那天晚上你差不多也喝了个烂醉”提到那次的事，李明君沉下眸色。
　　
　　他“乘人之危”确实并非君子所为，原本的打算是先把人做了，以此为由在将人栓在身边，不过后来想想，栓住了他，栓不住心，也无意义，所以策略一改就来了一个霸王和弓的戏码。
　　
　　有道习惯成自然不是吗？
　　
　　不过让他有点头大的事，宫司绝自打被他碰了第二次之后，居然像个龟蛋一样缩在王府里面，不出来了，这一次要不是得知他在这办宴，与朋友欢聚，李明君估摸着自己差不多应该杀进去了。
　　
　　被人灌了几杯参茶，宫司绝给呛得咳了好几声，李明君坐在榻边，拍着他的后背，语带责备：“以后你还是少喝点酒，不然下次我给你灌的，可就不是茶这么简单了”
　　
　　“要你管”一巴掌拍开李明君的手，宫司绝浑身一滚，朝床榻里面翻去：“见过找死的，没见过你这么做死的，简直阴魂不散还有完没完了你”
　　
　　李明君怔住，看他那三分酒醉三分清醒的样子笑笑：“没完呢”
　　“可我累了，我不想和你玩了”长长一叹，宫司绝放下被褥，朝床榻下走去：“我拜托你别在缠着我了，你缠着我有什么意义呢？我又不可能像齐师那样给你蹦几个孩子出来，更不可能会喜欢你，还别说我已经答应三哥要出征边塞了，你缠着我有什么意义呢？”被李明君这么一闹，酒醉晕乎的脑袋，一下子变得格外清醒。
　　
　　李明君一怔，皱眉看他片刻，才开口道：“我也不知道到底我是想做什么，一开始明明是奉了令才接近你的，不过现在我更想把你直接揣在包里，揣在身上，就这么简单而已”
　　
　　宫司绝冷笑：“哼，你们还真是一样，就因为我是大燕的八王爷？可以给你们的仕途带来希望吗？简直肮脏得让我想吐”
　　
　　人心真的很肮脏，为了一己之私，连个还未及冠的孩子也可以利用戏耍，等到事情定下，一切皆是定局之后，才又来说，不可能。
　　
　　对了，话说史文清现在在朝中是什么职位来着？不清楚，好像他父皇还挺喜欢他的，原因嘛，宫司绝就不知道了，反正除掉史文清，他根本就没有这个能力。
　　
　　李明君皱眉：“你和史文清的事，我知道”话音才落，宫司绝猛然瞪他，李明君续道：“这事，是三殿下告诉我的”
　　“所以你是奉了三哥的令？”宫司绝磨牙，一时间对他口里的这个三哥泛起了浓浓的杀意。
　　
　　李明君点头：“一次我与三殿下对弈时，他突然跟我提到这事，起初我并不明白，直到后来，三殿下放了个饵，在连赢了我数盘棋后，我才知道他到底想做什么”
　　
　　十盘棋换一个承诺，宫弈棋不舍弟弟被年幼的无知所害，又见李明君为人不错很中他的眼，所以便用十盘棋，帮宫司绝赢了李明君这一生的幸福，要他不论用尽任何手段，都要陪着宫司绝，能拿心当然最好，不能拿心，用时间来磨泡感情那也不错。
　　
　　宫司绝深深鄙视，在心里将他这个一天闲得蛋疼的三哥骂了个数百遍。
　　
　　李明君好笑，对这个殿下也有些无语：“君命难为，我后半生的荣华富贵还捏在三殿下的手上”所以只有对不住宫司绝了，看宫司绝那磨牙的样子，李明君笑笑，起身朝他身边走去：“为了我后半生的幸福，就算你不愿意也不行了”说着，两手将人轻轻抱住。
　　
　　宫司绝无语：“无赖”真的无赖，就为了那后半生的荣华富贵，缠着他不放，真他妈的想一脚把人给踹个十万八千里去。
　　
　　李明君轻笑：“不赖成不了宰相啊”
　　歪理！
　　宫司绝想笑，可又笑不出来，奇怪的感觉压在心头，有些让人心烦。
　　
　　“告诉你这个，不是想让你讨厌我，排斥我，只是希望以后在那日偶然和三殿下说起此事时，不会让你有所误会，我不喜欢”虽然是把自己一生的幸福就这么输掉十分之草率，但如果两人真的用心，想要幸福其实也不难，关键的还是少些误会最好。
　　
　　更何况，从那晚抱过这人后，感觉不错，所以应该可以勉强将就着过一辈子吧？
　　
　　掰看那抱住自己的手，宫司绝抬头看他：“说到底，其实你们都是为了那所为的荣华富贵”
　　
　　“不一样哦”李明君轻笑：“我的第一次可是给了你的，就算你不要我负责，但至少你也得对我负责一下吧？”
　　好吧，宫司绝承认，他不是一般的无赖，他是无赖的鼻祖！
　　“去你爹的！”一声爆喝，宫司绝猛然朝他身上砸去一掌，李明君一把抓住，将人顺势朝怀中一带，两手抱住：“你若是怕，可以不用动心，有痛有苦我一个人来撑着就够了”轻柔的声音，透着几许认真传入耳中，没了刚才的那份谈笑，有的只是一份真挚。
　　
　　宫司绝微微一怔，却是闷了半响才低低问了一句：“我宫司绝此生都不会在动半分情感，没有回报的投入，你要也吗？”
　　李明君没有说话，只是伸手抬起他的下颚，贴上自己的双唇，舔舐逗弄。
　　
　　与前两日的索取不同，这一次的亲吻显得那个温柔，小心翼翼的对待，用尽一切的方法，撩起宫司绝的回应。
　　
　　真心的付出，未必不会换得一丝丝的回报，即便它是那么的难以察觉，可一旦有了，便会积蓄更多，这一点，李明君毫不担心。
　　
　　只是人得意的时候，往往就是最欠踩的时候，这一次难得宫司绝没有黑脸将人推开，他却看着人家宫司绝，极为风度的笑说一句：“你不回报给我，没有关系，反正日后，三殿下会连本带利的算给我就是了”
　　
　　意思是，宫司绝这人，他吃死了。
　　
　　青筋跳动，宫司绝脸色猛然一黑，想都不想，直接挥出一巴掌，朝李明君脸上重重扇去，愣是一巴掌把人扇的砸破房门，像流星似的飞了出去：“果然，全是混蛋！”
　　
　　第二宫司绝在令了军印，拿了一些相关的文书，带领着燕帝拨给他的军队就打算出发的时候，那知道居然看见了个让他头大，而且极为想踩的人。
　　
　　“你一个宰相，没事跟我去什么边塞？”马背上，宫司绝看着那换下朝服，同自己一身盔甲的男人，额头青筋隐隐跳动。
　　
　　他想杀人！
　　
　　李明君笑笑：“我乃是皇上册封的监军，随王爷出征边塞有何不可？”
　　宫司绝磨牙：“战场上刀剑相向，你一个文弱书生没事去瞎参合什么？”
　　“下官虽然官拜宰相，可也并非手无缚鸡之力，反倒是王爷你比较像个孩子”李明君挑眉，明显的不把宫司绝那娃娃脸当一回事。
　　
　　宫司绝气炸：“你最好别太过分了”
　　“哪里哪里”李明君双手抱拳一副，卑谦的样子将宫司绝气的脸色发青。拉拉马儿的缰绳，走到宫司绝身边，李明君伸手摸摸自己那道现在都还有几分红肿的脸颊：“你昨晚下手可真够狠的，晚点的时候我在慢慢和你算”
　　
　　能不能跟宫弈棋说他反悔了，不想去边塞了？
　　
　　“时辰不早了，该出发了”伸手拉过宫司绝的缰绳，李明君轻夹马夫，朝前走去，一旁的先锋官听他那话，也不等宫司绝开口，直接下令大喝一声“出发”浩浩荡荡的一行队伍就这么离开了望京的脚下。
　　
　　“李明君，你最后立刻马上把你的脏手拿开！”
　　“王爷形象形象”
　　“你信不信我真掐断你的脖子！”
　　“王爷，注意你的形象，形象”
　　“李！明！君！”
　　
　　马背上，李明君一路都拉着宫司绝的缰绳，片刻不放，这让两匹马挨的极近，宫司绝现在看他是越看越想扁他，偏偏李明君这个无赖宰相，就像百毒不侵似得，任他宫司绝朝自己如何的叫嚣，就硬是死拽着他的缰绳愣不松手，得宫司绝毛了，完全不要形象了，两手就像那大钳子一样狠狠的掐住李明君的脖子，偏偏李明君这丫的不但皮厚连骨头也是硬的，任他宫司绝如何掐架，就不放。
　　
　　一旁的几位先锋将士，瞧着两人这另人深思的样子，一个个的想笑却不敢笑，只憋了满肚子酸痛。
　　




☆、小番外：

　　冷秋的边塞边上的府邸里面，李明君左手抱着一个女娃，右手抱着一个男娃，背上还背着个才几个月大的小娃，被人直接从屋里轰了出来。
　　
　　砰的一声，房门重重管上，李明君想钻回去的时候已经来不及了。
　　
　　“小司开门，这么冷的天别把我和孩子丢门外啊”两手都抱着孩子，李明君只有用脚踹门，得到的却是屋里人的一声怒喝：“给我滚！”
　　
　　“我也想滚，可这仨小子在这我滚不了啊”李明君委屈。声音落，抱着两孩子的大手，一点也不知道心疼的朝两孩子身上掐去，顿时娃娃的哭声响成一片。
　　
　　“爹爹……呜疼好疼~~！！”
　　“爹爹……呜呜……好疼~~~”
　　
　　怀里的两孩子一哭，哭声响亮，将李明君背上原本已经睡着的小娃也给惊住，哇的一声，比谁都豪亮，李明君耳膜被那小娃震的嗡嗡直想，扭头看了看背后小家伙，李明君轻笑，心想还是这老三懂事，知道什么叫配合。
　　
　　咯吱……
　　
　　房门开了，那站在屋内的男人黑着张脸，一身淡色的长衫及地，为束的长发随意披散，原本应该是可可爱的娃娃此时却布满了阴霾：“有本事你掐死他们”
　　
　　李明君见状，眼明手快的将怀里的两孩子放了下来，直把他们往男人身边推去，紧跟着脚步一错，直接一脚踹开房门踏了进去。
　　
　　被李明君放到地上的两孩子，刚一沾地，立马就朝男人脚边扑去：“爹爹，父亲掐我~~”
　　“爹爹，我也被父亲掐了~好疼~~”两小孩哭的梨花带雨，好不可怜，外加上李明君背上那小娃比谁都洪亮的哭声，更加凄惨，男人脸色更青，一双眼珠子，闪着十万伏特的直朝李明君射去。
　　李明君轻咳两声，一个一巴掌将两小孩挥出门口，自己顺手将房门关上，在男人气的快要飚火的时候，解下背上那还在哭的伤心欲绝的小娃朝摇篮里面一丢，磨牙棒朝小娃嘴里一塞，得世界安静了。
　　
　　“你可以在没皮没脸一些”
　　
　　李明君拍拍双手，看了一眼那躺在摇篮里面含着磨牙棒玩耍的小娃得意一笑，身后就传来的男人那隐含怒火的声音。
　　
　　“怎么每一次你怀孕的时候脾气都这么大呢？”李明君皱眉，对此表示深深的不解，男人脸色更黑：“怎么你的皮是一年还比一年厚呢？”
　　
　　简直比那城墙是有过之而无不及啊。
　　
　　李明君笑笑，走到男人身边，两手将人抱住：“你这火气这么大，会不会这次怀的是个喷火龙啊”
　　“滚！”一巴掌把李明君朝自己腰腹摸来的手拍开，男人怒喝顺带还送了他一脚，却被李明君利索的闪了过去，旋身，一把从背后将男人抱住：“你也别生气，我不是不想让你回去，只是你现在的身体真的经不起长途跋涉，万一有个三长两短，你让我和那三个小的怎么办？”
　　
　　“管你自己怎么办？”很明显男人还在生气，但比起之前怒气已经小了一些。
　　李明君叹息：“来到边塞三年，殿下突然招你回京我想也定是望京有变，就算你真的想要回去，好歹也先听大夫的话，等把身体养好，等胎儿安定下来，没这么虚弱的时候我一定陪你回去可好？”
　　
　　男人皱眉，没有说话，李明君从后面将他抱着，大手轻轻摸上男人平坦的小腹：“你说回去后，三殿下要是看见那三个孩子，他该怎么给我算这利息？”
　　“……”
　　
　　人可以犯贱，可以不要脸，但是不可以这么贱，这么不要脸，尤其当你刺激的对象还是一个身怀六甲的人时，此举无疑是自掘坟墓。
　　
　　“我现在就和你算！”掰开李明君缠在自己身上的手，男人身体一侧，挥手一拳就朝李明君肩胛窝狠狠砸去，李明君闪躲不及，结实的吃了一圈，但这可没完，男人觉得不够解气，扯了李明君身上的腰带直接将人困了，绑成粽子，大脚一射，只听见Y一声爆破声响，房门碎了。屋里的李明君早已不见踪迹，只有那惨烈的的叫声从天际传来：“你谋杀亲夫啊……”
　　
　　坐在门口等待开门的两孩子，齐齐抬头望天，瞧着天边那颗闪亮的星星眨巴眨巴双眼。
　　
　　“你说这次父亲会被丢出多远？”女娃开口，问自己身边的男娃。
　　男娃站起身来，伸长了脖子，看了半天才说了一句：“没有十万也有八千吧”完后两孩子对看一眼，齐齐低头长叹：“自作孽不可活”
　　                    
作者有话要说：完结了啊有木有~~这坑完结了啊~~有木有~~~【众人：（怒）滚！】


