 《浮光》作者：浅小池


☆、第一章

　　一：
　　推开门的瞬间，幽暗迷离的光线有暧昧的低调，白兴磊忍不住微微皱了眉，大步走进去。四下望了望，大厅内狭小而空荡，中央有五排连着沙发座位，隐约露出一两个人影，绰绰不分明。左边缠着仿真绿蔓的秋千架上空无一人，却仍轻轻晃荡着。白兴磊顿了一下，向右边更加晦暗的走廊入口走去，刚进去，过道旁的包厢里断续传来不甚分明的音乐和走调的歌声，微敞的门缝中透出快速闪烁的红灯绿影。
　　这是这座南方小城生意最好的KTV，天上人间。
　　白兴磊走进尽头的包厢，推开门，有些惊讶于里面的气氛。
　　实在比他想象中的要安分温馨多了。
　　靠门边的一组沙发上，四个男生女生围坐着打牌，身边还有好几个人在围观。其余人不是倚坐在沙发上吃着零食，就是闭目睡觉。房间中央，只有一个踩着高跟靴子的女生还锲而不舍地紧握着话筒。
　　看得出来，她有点喝多了，步伐略略摇晃，那歌唱得也是有一句没一句，调不成调。
　　相比隔壁的鬼哭狼嚎，声嘶力竭，房间里的笑闹，偶尔零星的掌声，年轻女子模糊的歌声，委实是安静温馨许多。
　　环视一圈，白兴磊的眉皱得更紧了，KTV的包厢光线确实太昏暗了点。
　　没有看到那个丫头。
　　这时总算有个尚算清醒的人注意到门口多了个年轻男人，又不是这家KTV的服务生，不由大声问道：“你找谁啊？”
　　旁边立刻有人嬉笑着接话，调侃说：“村长，错了错了，你应该这么问，你是谁的家属啊？嘿嘿，村长，你Out啦！”
　　白兴磊神色淡淡，上前几步，走进那些正在打牌的人，大约是顾及礼貌，语调还算是十分温和：“打扰一下，请问白光锦在哪儿？”
　　这一靠近，立即有女孩子轻轻笑出声来。
　　“这是谁家的帅哥啊？难道是光锦的新男朋友吗？”
　　八卦的精神立即得到响应，在这个小包厢里传递开来。
　　有人暧昧一笑，隐约听得出善意的戏谑：“不知道诶，也许是哦，光锦眼界一向很高，这男的长得还挺帅的。”
　　“光锦不是才失恋不久吗？这么快！”
　　那边已经就白光锦同志的终身大事在小范围内热烈地讨论起来，势头相当可喜，这边白兴磊已经得到了自己想要的答案。
　　应话的男生总算想起白兴磊这个正主来，见他还在看着自己，马上一指：“光锦在那边睡觉呢，晚上吃饭的时候好像喝的有点过了，跟老师干了好几杯白的。”
　　“谢谢。”
　　白兴磊顺着他手指的方向寻过去，果然看见妹妹斜靠在沙发上昏昏欲睡，脑袋歪向身边那男生的肩膀，怀里还牢牢抱着自己的包，一副慵闲懒散的样子。
　　幸好包厢空调的温度足够暖，不然就这样睡很容易感冒。
　　白兴磊走到白光锦的面前，俯身轻轻摇晃她的身体：“光锦，醒醒，我带你回去。”
　　“哥……你来得还挺快的么。”
　　白光锦低声喃喃，揉了揉惺忪的睡眼，费劲地坐直了身体，勉强恢复了几分清醒。见她动作颇为吃力，坐在一旁的展锋和伸手扶住她的身体。
　　白兴磊看见他的动作，不由微微皱眉，看了过去。
　　灯光太黯淡，眉目看不分明，只是那种温润的气质，仍然叫人不能忽略。
　　一眼扫过。
　　白光锦右侧的女生颇为心细地起身让出位置来，坐到了另一组沙发上去。白兴磊见状坐过去：“光锦你醒了没？走吧，都挺晚了。”
　　“等一下，”白光锦伸出一根手指晃了晃，声音低而含糊，“有件事忘了。”
　　白光锦挣扎了一下，挽住左侧的手臂，再次歪过去说：“锋和，我给你点的歌你还没唱呢，我想听。”
　　“下次吧。光锦。”展锋和轻轻拍了拍她的手臂，语气里都是安抚的意味，“我下次唱给你听，这么晚了，先跟你哥回家吧。”
　　“不行，你这性子，下一次又不知道是什么时候了。”白光锦不肯，在他身上蹭了蹭，声音里带出点撒娇的意味来，“锋和，这是你答应我的，我亲自给你点的歌诶。放心，我哥有车，可以等。”
　　说完又侧头看向白兴磊，嘴角勾起一抹俏丽的笑容来，是那种受宠的妹妹面对亲生哥哥时的笑容，带着点儿有恃无恐。
　　“是吧，哥？”
　　疑问的调子，却是不容拒绝的强硬。
　　白兴磊暗暗叹了口气，光锦这人一向强势独立，想做的事情，谁也不能让她改变主意，现在又是半醉的状况，还是不要惹这大小姐的好。
　　“随便你，反正我不急，爸妈在家等你。”白兴磊无所谓地回答她。
　　白光锦点头，十分有魄力地挥手：“这就好，爸妈不会着急的。”
　　展锋和温和看她，劝着说：“光锦，这样不太好吧，你爸妈都在家等你，会担心你的。你今天喝的又有点多，还是早点跟你哥回去吧。”
　　“没事，他们知道我今天同学聚会，不会担心的。我走的时候跟我爸妈说了，今天会玩得晚点再回去。”白光锦不由分说地挽住他，扬声对中央那个女孩子说：“弯弯，
　　给个话筒给我，快点儿！”
　　等那个叫“弯弯”的女孩儿蹒跚着递了个话筒过来，白光锦塞到展锋和的手里，又对正坐在点歌台前的男生大声说：“陈平，切歌切歌，就那首《何必唱情歌》，先放那首，快点儿！对了，把原声消了，只要伴奏！”
　　“知道啦！”陈平一边回答她，一边触屏切歌，“好了啊。”
　　白光锦兴致勃勃地催促着展锋和：“锋和，好好唱啊，别敷衍我，我想听。”
　　“知道了，你这人，真是固执。”
　　展锋和握着话筒，无奈地摇摇头，还是顺着她的心思，开始唱了起来。
　　一开口白兴磊就听出来了，这人嗓子不错，声音很干净，也很温润，不过这歌唱得挺一般的，算不上很好，但也不差就是了。
　　真不知道光锦为什么非要听他唱歌不可。
　　正无聊地想着，忽然听见展锋和唱到了□部分。
　　“如果只是简单许诺，我又何必对你唱情歌；爱上你我会认真负责，请给我一次机会把握。如果不是真的爱我，你又何必听我唱情歌？眼角的泪水感动炽热，你的心终于可以触摸，兑现这承诺……”
　　白兴磊颇有几分诧异，本来觉得这男生歌唱得不怎么样，没想到唱这几句的时候，倒是深情宛转，十分动听。
　　白光锦在一旁鼓起掌来，喝彩道：“锋和，唱得很好诶！以前每次来KTV你都不唱，真是浪费了你这副嗓子啊。”
　　等歌唱完了，展锋和放下话筒，才笑笑说：“你不看看我们班有多少麦霸，我也不是很想唱就是了。好了，歌也唱了，你快跟你哥回家吧。”
　　说完把白光锦扶了起来。
　　白兴磊顺势也站起身来。白光锦挎起自己的包，人其实是清醒的，语调很沉静地建议说：“锋和，挺晚的，你不如和我们一起走吧。我哥有车，咱们家正好也顺路，我让我哥送你。”
　　“算了，挺麻烦的。”展锋和笑着摇头拒绝了，“我自己打车回去就行。”
　　白光锦不同意，习惯性挑了挑眉：“打什么车！你钱有多的分我，不带这么糟践的。一起吧，不麻烦，顺路的事儿，哥，你说呢？”
　　见妹妹似笑非笑地望过来，白兴磊虽然不是很情愿，但碍着妹妹的面子，也不愿在包厢为这种小问题纠缠起来耽误时间，还是答应了：“反正我也没什么事儿，正好送你一程，一起走吧。”
　　展锋和本来觉得和白兴磊不熟，这样麻烦别人不是他一贯的风格。可人家话都说到了这个份上，再不答应就显得忒矫情了，展锋和于是笑笑应了：“那好，就麻烦
　　你哥了。”
　　白光锦不以为意地挥挥手：“这有什么麻烦的，咱俩谁跟谁啊。”
　　“走吧。”
　　白兴磊喊了一声，带头走出了包厢。
　　一出KTV，迎面而来的寒意冻得白光锦打了个哈欠。她刚睡醒，又在开着空调的包厢里待了几个小时，这会儿出来猛一吹风，顿时觉得冷的慌。
　　展锋和侧头看他，脸上带出点担心的神情来：“光锦，你没事吧？”
　　“没事儿，就是有点冷。”白光锦缩了缩身子，挽住展锋和的手臂，顺便把兔子玩偶的手套戴上。没想到一时睡晕了头，忘记先系好围巾了，这下手不太方便，只好把围巾递给展锋和，让他帮忙。
　　展锋和拿过米黄色的围巾，仔细地给她系好，在脖子上绕了两圈。
　　“光锦，和你同学上车吧。”
　　白兴磊正好开了车过来，把头伸出车窗，喊二人上车，同时脸上带了点若有所思的表情。
　　刚才两人的动作他都看见了，没想到光锦和这个男生这么熟，相处起来似乎挺暧昧的。也不知道这男生是不是妹妹那个传说中的男朋友，下次爸妈再问起的时候就有话说了，也不会再被爸妈说自己不关心这唯一的妹妹了。
　　这样一想，加上刚刚在包厢听到他唱歌还不错，白兴磊顿时对这个可能是未来妹夫的男生，倒是有了几分好感。
　　看起来人还不错，光锦眼界果然不低。
　　上了车，白兴磊一边开车，一边对妹妹说教了几句：“光锦，你怎么那么多的同学聚会！前天聚会，今天也聚会，业务还挺繁忙的啊，还喝那么多！”
　　白光锦舒服地靠在展锋和的身上，懒洋洋地和自己哥哥贫嘴：“我有什么办法，人品好么，业务多了也不奇怪啊。又不是谁都跟你一样儿，可劲儿地烦同学聚会，一点儿也不知道要向组织靠拢。”
　　“你理由还挺多啊。”前面遇到红灯，白兴磊于是减缓车速，慢慢停在十字路口等着，手指在方向盘上没什么频率地敲击着，“有什么好聚会的，一群人在那儿攀比，要不就拼命灌酒，去唱歌。年年都一样，一点儿新意都没有。”
　　白光锦慢条斯理地说：“这你就不明白事儿了吧！没听人家说么，没事同学聚聚会，拆散一对是一对。也让我们这群单身青年出口恶气，看他们还敢一对儿一对儿地在我面前炫耀那点儿小甜蜜！”
　　展锋和忍不住笑出声来，“光锦，你可真行啊。”
　　“那是！”白光锦相当得瑟地炫耀，“我是什么人呐。白光锦，高三六班的一姐，那是响当当的角色！”
　　展锋和笑得不行。
　　光锦这丫头总是那么逗，跟她在一起，想不开心都难。
　　白兴磊无奈地摇摇头，“你就可劲儿吹吧，我不拦你，还一姐，脸皮真够厚的，你那是什么班呐。”
　　红灯一闪，绿灯又亮了。白兴磊发动车子，懒得跟妹妹贫嘴。
　　白光锦也真累了，不知不觉地靠在展锋和身上睡着了。
　　等把光锦送回了家，两人就没什么可说的，一个安心开车，一个坐在车里闭目养神。白兴磊开车的技术确实不错，展锋和也有点昏昏欲睡了。
　　当然，如果不是他喝了那么多酒的话，一定会清醒得多。
　　等把展锋和送到了家门口，已经快十二点了。
　　展锋和关上车门，轻轻敲了敲驾驶座的车窗，看见白兴磊侧过脸来看他，表情尚算温和，不由轻轻笑了笑：“我回去了，路上开车小心点，今天谢谢你了。”
　　“没事儿，不客气。”白兴磊一怔，对这人的印象又加了几分，也就回了个笑脸，真心说了一句。
　　白兴磊摇上车窗，看他一直站在那里，似乎是要送自己，被强迫送人的心情总算好了点，忍不住嘴角勾出了个挺温和的笑容来，开车回家。
　　半夜被吵醒去接光锦没什么可抱怨的，怎么说也是自己亲妹妹，在外喝醉了打电话叫哥哥去接不过分。可是再要大老远地送个不熟的人回家，就不是那么让人愉快的事情了，不过――
　　想起刚刚在昏黄的路灯下近距离看到的那张清俊面孔，白兴磊嘴角的弧度加大了些。
　　这“未来妹夫”，长得倒是不算差，人品看着也还不错。
　　作者有话要说：连城更不了文了，所以这边混……


☆、第二章

　　二：
　　这天是正月十五，年假差不多快结束了。白家一家人吃完饭，全家围坐在沙发上看电视，气氛尚好。
　　白爸爸看见女儿抱着枕头盘腿窝在沙发一角，就开口问她：“光锦，你都大四了，今年六月份就毕业了。心里有什么打算吗？”
　　“什么打算啊？”白光锦十分懒散地回答爸爸的问话，“您指哪方面啊？”
　　白爸爸见女儿眼睛还盯着电视看，一副不上心的样子，语气就严肃了些，“光锦，你马上就要走入社会了。对自己的前途就一点儿计划都没有？大学最后的这半年，你要怎么过啊？”
　　“您是问这个啊？”白光锦坐直了身子，往爸爸那边靠了靠，倒是收回了黏在电视上的视线，不过语气还是有点儿不太正经的样子，“我心里有打算。”
　　白爸爸无奈地看了她一眼，却也没法真生气。
　　没办法，光锦打小儿就在家里备受宠爱，她毕竟是女孩子，又是最小的一个。这也就导致了某些方面，女儿其实还是很大小姐，谁也不怵，老爸也一样。
　　“那你说说，你打算怎么办？”
　　在一旁织毛衣的白妈妈听见父女俩的话题，也停了下来，帮着丈夫追问女儿：“光锦，别老没个正形，你爸问你话就好好说。”
　　白光锦叹口气，正正经经地说：“妈，我哪儿没正形啦。最后一个学期，也没什么好上的，就是拿个毕业证而已。我出去找工作，先找家单位实习。”
　　白爸爸想了想，拿出一家之主的气派来，问白光锦：“光锦，你学中文的，工作不太好找啊。要不要家里帮你找点关系？我有几个老战友手里都还有点权，要不看能不能把你弄进好一点儿的单位？”
　　“爸，您能不能别那么腐败啊。”白光锦叹口气，凑到爸爸的身边，挽住白爸爸的手臂，笑着说，“您姑娘我虽然没什么大出息，可是找份混吃混喝的工作还是不成问题的。我要这点儿本事都没有，在社会上还怎么混呢，是吧。”
　　白兴磊在一旁听着，见妹妹嬉皮笑脸地贫嘴，摇摇头说：“光锦，怎么跟爸说话呢！家里也是为你考虑，想让你走得顺点儿。”
　　白爸爸无奈地叹气，语气却还是很温和：“光锦，爸爸也就是一说，什么‘腐败’啊，你这丫头，还是学中文的呢，乱用词。”
　　“我错了，我错了还不行吗。”白光锦见两人都开始对自己说教，马上讨饶，“我这不是玩笑话么，爸你怎么跟哥都当真了呢！”
　　眼看着这三张脸上都是温和但正经的表情，显然一致觉得这个前途问题很重要，白光锦摸了
　　摸鼻子，也不再贫嘴了，“爸，真不用了。我之前已经都联系好了，一个师姐介绍的少女杂志社，做试用编辑，看看稿子，写写文章什么的，挺好的。如果做得好的话，留下来不成问题。虽然开始半年工资很低，但转正后待遇也还行，起码养活我自己是够了。”
　　“哪里的杂志社啊？”白妈妈赶紧问了一句。
　　白光锦笑笑说：“不远，就在江城啊，我们流沙镇的市区，班车来回也就四十分钟而已，离家挺近的。”
　　“江城啊，那挺好的。”白家夫妻一起笑笑。
　　知道女儿一向独立，做事有分寸也有主见，白爸爸听她说得挺靠谱的，也就放心了：“那就好，女孩子在这种杂志社工作也挺好，轻轻松松的，虽然赚不了什么大钱，不过以后嫁个好男人就行了。”
　　白光锦无语：“爸，您扯得也太远了吧，我们在说工作的问题诶。”
　　但显然二老对这个问题也很有兴趣。
　　白妈妈马上跟上，脸上的笑容充满某种神采，看得白光锦有种不好的预感：“光锦啊，你爸说的对。女孩子也不求什么大富大贵，踏踏实实过好日子就行了。说到这个，你也跟我们说说，你男朋友有没有着落啊？”
　　“妈，你也太着急了吧，我才出学诶，没男朋友呢。”白光锦眼皮子跳了一下，企图浑水摸鱼，分散火力，转移话题，“我要结婚起码也得再等个三两年，男朋友的事不急。你们不是不赞成我大学里谈的那个男朋友吗？说起个人大事，怎么着也得先紧着我哥上啊，爸你说是不是？”
　　这话一出，轮到白兴磊忍不住嘴角抽搐了一下。
　　这丫头，真不厚道！
　　“你大学谈的那个男生绝对不行啊，家在农村，还是刚毕业的，这也没什么，咱家也不是什么富贵人家。可他是外省的，那么远，怎么也不能嫁啊。”一提起女儿大学时的恋情，白妈妈立即开始给女儿洗脑了，“光锦我跟你说，你现在找男朋友一定不能找太远啊，爸妈绝不同意你嫁到外省去！”
　　“你妈说的对，找个附近的最好，咱们也知根知底。”白爸爸也附和说，“以后结婚了，走亲戚什么的也方便。”
　　白光锦心中暗叹，想到父母说决不能嫁的林志南，心里挺不是滋味儿的，知道这段感情坚持下去有点难。不过她向来擅长控制自己的情绪，心里不痛快，脸上也没露出半分，只是嘻嘻一笑，继续分散父母的注意力：“爸，妈，你们别老操心我啊，我哥才是重点关注对象吧。”
　　她斜睨了一眼哥哥，似笑非笑地说：“我哥都毕业两三年了，工作也挺稳定
　　的，你们应该操心他的终身大事才对啊。”
　　白兴磊暗暗腹诽：“白光锦，你够不讲义气的！自己哥哥都敢出卖啊。”
　　果然父母心有灵犀地一起望过来，虎视眈眈。
　　“兴磊，你妹妹说的是啊。你也不小了，这事儿也上上心。你看三舅家的表哥，儿子都两岁了，你还单着，这可不行。”白爸爸首先发动火力。
　　白妈妈夫唱妇随地接口：“你爸说的对，你也二十六了，抓紧着点儿啊。前几天我去你舅舅家吃饭，你小舅妈说她们娘家那边有个姑娘，也是大学毕业的，现在当老师，教高中的，还没男朋友呢。你小舅妈让我问问你，愿不愿意见见，那姑娘长得不错，人也挺好的。”
　　“妈，不用这么着急吧。”白兴磊狠狠白了妹妹一眼，奈何这丫头水火不侵，一脸悠然，他也只能赔笑脸先应付爸妈，“二婶不是前段时间也介绍了一个吗？您这一起三个四个的，我怎么看的过来。再说了，您干吗非要我相亲呐，我自己谈谈不行吗？”
　　白妈妈冷笑一声，当家主母气势尽出：“你自己倒是带个人回来我看看，几年了也没看见一个姑娘影子，还不如相亲靠谱呢。”
　　白兴磊无语，白光锦拍着沙发偷笑，招来哥哥华丽丽的白眼一枚。
　　“这个……”白兴磊干笑两声，“感情的事也要看缘分呐，总不能拉个姑娘就随便结婚了吧。没碰上合适的，我能有什么办法。”
　　白妈妈立即反驳：“那是没碰上合适的吗？分明是你自己眼光太高了，什么姑娘都看不上。”
　　精明的主母余光瞥见女儿在一旁暗笑，一眼扫过去，总结说：“光锦你还真别笑话你哥，你们兄妹俩一个德行，眼界高到南天门去了。”
　　白光锦一脸无辜地看向爸爸：“爸你看，城门失火，殃及池鱼，我是躺着也能中枪啊。妈这杀伤力也忒大了点儿啊。”
　　“你妈又没说错，你俩难道不是这样。”白爸爸一脸淡定地观看妻子大人教训这俩孩子，偷着乐。末了又加了一句：“这点儿随我，眼界高点儿没事！”
　　白妈妈一眼瞪过去：“怎么跟孩子说话呢你！”
　　白光锦顿时笑倒在父亲身上，乐不可支，白兴磊也忍不住笑起来。
　　笑笑闹闹半天，白家夫妻俩也累了，留下一双儿女坐在客厅看电视，自顾自睡觉去了，懒得理他们。
　　等父母回卧室了，白兴磊才斜睨一眼妹妹：“光锦，你不老实啊。”
　　白光锦谄媚地看过去，笑眯眯地问：“哥你这话说的奇怪，妹子我怎么不老实啦？诽谤可是犯法的。”
　　“去！你个半吊子跟我讲法。”白兴磊一脸鄙视，随即露出玩味的表情来，“就前几天你们高中同学聚会，你跟那个男同学，叫展锋和的那个，挺暧昧的啊。你刚刚还跟爸妈说你没男朋友，还不急？”
　　白光锦伸手一撩乱了的长发，语调散漫：“锋和啊……”
　　正等着她的后续呢，白光锦装模作样地叹口气，悠悠说了一句：“佛曰，不可说啊不可说。”
　　白兴磊顿时气结。
　　“那是不是你现任男朋友啊？”涉及到妹妹的终身大事，白兴磊颇有兴趣地追问，“我看那天你俩挺亲密的，谈了多久啦？跟哥说说啊。”
　　白光锦笑笑说：“我跟锋和还挺复杂的，高中就是同桌。锋和这人脾气好，成绩也好，不是我这种贪玩的学生。不过神奇的是，我俩一直都挺要好的，大学也只隔了一条街，总在一起玩儿，算是挺亲密的。青梅竹马啊两小无猜，然后就是这样啦。”
　　“哪样啊？”白兴磊马上问。
　　白光锦从沙发上站起来，伸了个懒腰，冲哥哥灿烂一笑：“佛曰，不可说啊不可说！”
　　“白光锦，不得不说你真不厚道。”白兴磊无语凝噎。
　　白光锦喝了口水，扔下抱枕，耸了耸肩：“说真的，哥你别想多了，我们是非常要好，算是知己，但不是你想的那种关系，放心吧。”
　　“那倒是挺可惜的，”白兴磊若有所思地说，“我看那人挺不错的，良配啊。”
　　白光锦一笑：“看来你对我们家锋和印象还不错呀，不然考虑一下，我好心一回，把他配给你啊。”
　　“光锦，你腐到家里来了。”白兴磊也站起来关上电视，准备睡觉。他不易察觉地皱了眉，随口教训说，“幸好爸妈不再这里。不过你连你蓝颜知己也腐？”
　　白光锦收敛了玩笑的神色，语调变的沉静正经起来：“哥，你要相信我资深腐女的节操啊。我是个地道的腐女，喜欢耽美，但仅限小说影视作品，原则上不YY真人的，刚刚不过是开个无伤大雅的玩笑而已，你别在意。”
　　“光锦我问你一个问题，”白兴磊微微低下头想了一会儿，才看向妹妹，“如果你身边有朋友或者熟人真同了，你什么反应？”
　　白光锦有些惊讶，没想到哥哥会问这个问题：“哥，你不是一直教训我少看点耽美么，怎么想起问这个来了？”
　　白兴磊不动声色地一笑：“我是怕你耽美小说看多了，智商下降，影响你的生活和判断力。”
　　“怎么可能！”白光锦笑笑，还是颇为哥哥关心自己的精神生活而有点感动，仔细想了想
　　他的问题，白光锦才认真说：“我朋友要是真同了，我肯定是不会反对和歧视的，毕竟真爱无关性别。不过――”
　　白兴磊有些不解地接道：“不过什么？”
　　“不过如果你要是同了，我大概会很伤心。”白光锦的语气变得严肃起来，不再那么嬉皮笑脸了，“我搞不好会想办法把你掰直了。”
　　白兴磊目光一闪，却是温和笑笑：“虽然这种可能性很小，不过还是要问问，为什么啊？”
　　“因为你是我亲哥啊。”白光锦悠悠地说，“你是我亲哥，你要是同了，日子铁定不会太好过，至少绝没有不同好，我不忍心。”
　　面对妹妹难得的沉静正经，白兴磊忽然笑了笑，摸了摸她的脑袋，目光十分温和：“去睡觉吧，这么晚了，你明天不是要上班吗。”
　　“哦，是啊。”白光锦赶紧收拾好茶几上杂乱的杂志，拖着拖鞋朝自己的卧室走去。
　　等看见妹妹关上房门，白兴磊才忽然轻轻叹了口气。
　　看来，没有因为妹妹是个资深腐女就坦承自己同性恋的取向，果然是个正确的决定啊。
　　白兴磊顿觉前途艰难。
　　


☆、第三章

　　三：
　　转眼到了五月，工作都已经走上了正轨，白光锦每日上班外带呼朋唤友的玩着，日子过得颇见逍遥，只是感情的事一直没什么着落。不过急得都是别人，她自己倒是一点儿也不在意。
　　周末的时候，展锋和从南都回到流沙镇，白光锦一收到短信，立即打电话把展锋和叫出来吃个饭，顺便散步闲逛。两人约在河边见面，白光锦蹬着旅游鞋，一身T恤衫加牛仔裤的打扮出来时，展锋和已经在河边等了十分钟。
　　这座小镇之所以叫流沙镇，就是因为小镇中央有一条流沙河穿镇而过。不过因为已经很多年了，这条河的水量和水质大不如前。还是前几年政府出资修整，改善了水质，新建了桥梁，又沿河建了一些养老院和公园之类的地方，环境才好了很多。加上沿河本来就有很多的商家，一到晚上，十分热闹，尤其是夏季，河边就是这个小镇最大的夜市，是消夏的最佳去处。
　　南方小镇，五月已经算是夏初了，河边华灯四起，喝酒聊天，十分喧闹。
　　白光锦挽着展锋和的手臂，笑眯眯地找了个露天的馆子坐下，随便点了三个菜等着。生意忙，但河边向来上菜的速度就很快。
　　吃了个七分饱，白光锦就拿着筷子玩了，顺便问问展锋和的近况。
　　“锋和，你那实习的报社怎么样啊？有没有把握留下来？”谈及工作的事，白光锦马上正经了起来，对这个蓝颜知己的工作，还是很关心的。
　　展锋和有一下没一下地吃菜，语气倒是很轻松：“还好吧，不过竞争压力挺大的，我们这一批进去的实习生有好几个呢。到最后谁能留下来，倒是没什么定数。”
　　听他语气不是非常着急，白光锦心里就有数了，恢复了一贯的随性脾气：“听你这话音儿，大概就是没什么问题啦。南都可是我们的省会城市，你那家报社也是我们省最大的报社了，有前途啊，锋和。”
　　展锋和也笑笑问她：“那你呢，光锦？你待的那家杂志社怎么样啊？觉得做起来还顺手吗？”
　　“挺好的，”白光锦笑得十分畅快，“江城虽然比不上南都，好歹也是个大市啊，养活我绰绰有余。而且你也知道，我好多同学都在江城，高中的，大学的都有，没事儿还可以一起出来玩玩，日子挺自在的，我爸妈也不怎么管我。”
　　展锋和略带点儿调侃的语气说：“看出来了，你这脸色白里透红，滋润着呐，想来日子也逍遥啊。对了，你那工作，确定能留下吗？”
　　“没问题，内定么，我别的不行，就是狐朋狗友多呀！”
　　“杂志社挺好，比较
　　自由，倒也适合你的性子，也合你的专业。”展锋和笑笑，真心觉得白光锦这工作不错。
　　“那是，虽然算不上什么有出息，不过我自己挺知足的。你也知道，我这人一向野心不大，吃喝玩乐，有空出去旅行，到处逛逛，想想都逍遥自在啊。”白光锦嘿嘿一笑，不过马上又露出个幽怨的表情来，“不过，要是我爸妈不总叨叨着要我赶快找个男朋友就更好啦。”
　　展锋和戏谑不已：“难得啊，你也有被逼着找男朋友的时候，以前不是身边桃花朵朵开，一开一院子，可着你挑吗。”
　　“你这话说的多难为情啊，”白光锦乐得跟他贫嘴，“好像我以前多么花心似的。本来我的事就不急，我哥才急呢。”
　　听她提起哥哥，展锋和想了想，就问她：“你哥多大了？”
　　白光锦随口说：“二十六，毕业都几年了。”一说起这个，白光锦真有点纳闷了，“诶，锋和，我还真想不明白，我哥工作也不差，人长得还挺帅，怎么还没女朋友呢。人家说现在女孩儿现实，要房要车才结婚，我们家倒是什么也不缺啊。房子吧，虽不是别墅，那也是有的；车子吧，虽不是名车，几万块那也是车啊，怎么就没女孩儿上赶着嫁给我哥呢。”
　　想到那天晚上送自己回去的那个男人，展锋和脸上不由露出温和的笑容来：“你哥长得确实挺不错的，照你说他条件这么好，大概是眼光太高了吧。”
　　白光锦竖起拇指：“锋和，你果断真相了！我也觉得是这么回事儿，我妈还说我们兄妹俩眼光都高到南天门去了。”
　　“真不愧是你亲妈，真了解你啊。”展锋和笑了一阵，想起一件事来，就问道：“光锦，林志南一直留在南都吧？”
　　白光锦脸上的笑容一僵，明显情绪低落了起来，筷子在手上绕来绕去的，“你怎么知道？你看见他了？”
　　“嗯，回学校的时候见到的，就打了个招呼。”展锋和见她不太开心，小心地说，“我回去办点儿事，看到他在我们学校，觉得挺奇怪的，他还在学校呢？”
　　这个林志南就是白光锦大一就谈的男朋友，展锋和对他算挺熟的。他一直觉得俩人感情很深，事实上也的确是，只是他们总是吵吵闹闹，分分合合好几次了，当玩儿似的。这次毕业，没想到俩人又分了，像是来真的了，不过这回连展锋和都不知道原因。白光锦只顾生闷气，林志南见了也不说话，真叫人搞不懂。
　　白光锦闷闷不乐地说：“他要考研，打算考到你们学校，我们学校不太行，你们那儿好歹是国家重点，虽然质量也不怎么样就是了。”
　　“难怪呢，看他好像很辛苦的样子，脸色也不太好。”展锋和有意感慨一句，也没计较白光锦对自己学校的批评，只是仔细看白光锦的表情。
　　白光锦果然撑不住面子了，语气有点着急地追问：“志南怎么了？脸色很难看吗？你没问问他怎么回事啊？”
　　展锋和暗暗叹气，就知道光锦还是放不下他，怪不得分手半年多了，也没看她跟哪个男人很熟。展锋和与白光锦同学多年，俩人友情一向号称坚不可摧，于是也懒得跟她客套，直接就问：“听说是之前太累了，感冒了，也不很严重，早就好了。光锦，你跟我说实话，你不是一直很喜欢林志南吗？怎么突然就分手了？”
　　“没什么，就是觉得不合适。”白光锦叹口气，拿过一边的啤酒，给自己倒了一大杯，一饮而尽。
　　展锋和微微皱眉，老觉得光锦有借酒浇愁的架势，就温言劝她，“光锦，喝慢点，虽然是啤酒也不能这么喝啊。你跟我说说，你们怎么就不合适了？以前不都是好好的吗？”
　　“问题以前也有，只是那时不急而已。”白光锦喝了半瓶啤酒，才幽幽地说，“我以前跟你说过，林志南是江西的，知道吧，离咱这隔着一个省呢。他家里条件也不好，我爸妈不同意我们结婚。这会儿我毕业了，他还要读研，以后的事儿就更难说了。我一跟他提将来，他就烦我，吵着吵着就分了呗。”
　　语气装着挺若无其事的，但展锋和还是能看出来，光锦的眼神都黯淡下去了。
　　展锋和想了想，还是劝道：“光锦，你也别这么着急吧，也别轻易就分手了，毕竟好几年的感情呢，这么放弃了真的很可惜。反正你们现在还年轻，以后的事儿可说不准，要不，你再等等他？”
　　“等他？”白光锦抓起酒瓶猛灌一大口，苦笑着说，“我想不等他！”
　　展锋和伸手拿过她手里的酒瓶子，刚想说什么，却听见白光锦幽幽一叹。
　　“只可惜，我做不到啊……”
　　展锋和顿时有些心疼这丫头了，除了她高中时那段挺轰轰烈烈的初恋，他还从没见过光锦为哪个男人这么痛苦呢。
　　只是感情的事，到底是如人饮水，冷暖自知。
　　等到过几个月毕业证书拿到了，真正毕业了，才算是彻底告别了自己的大学生涯。白光锦和展锋和的工作都转正了，算是各自安定下来。
　　八月的一个周末，两人又聚一块吃夜宵。
　　聊天的时候，展锋和就顺便问了一下白光锦：“光锦，你在南都有没有什么朋友能租到房啊？合租的那种。”
　　白光锦一愣：“租房
　　？”她挺不解地看向展锋和，“谁要租房啊？”
　　“我自己。”展锋和有点无奈地解释，“我想找人一起合租。”
　　白光锦想了想就问：“锋和，好端端的你租房干什么？我记得你开始在南都实习的时候不是租了房吗？怎么现在又要找房子啊？”
　　“我也没办法。”展锋和叹口气说。
　　本来报社有员工宿舍的，只是人满了，没有床位，只好自己租房住。展锋和本来租了房，不过前几天房东说自己儿子带朋友从沿海回来了，不想再在外面打工，打算回来住。房东就说房子不租给他了，弄得他现在只好再找人租房。
　　白光锦不满地说：“你这房东怎么这样啊！”
　　“也不怪她，事情突然么。”展锋和叹口气，倒是理解人家的处境，“何况开始也只是说好先租一年的，也不怪房东。人家也有不得已的地方，毕竟儿子回来了么，多余的租金她也退给我了。”
　　“那你才住了大半年呢。”白光锦摇摇头，“锋和，你这人真是太好人了点。”
　　展锋和温和一笑：“好了好了，你就不要再说我了。我也就是随口一问，本来觉得你人脉广，说不定能帮上忙呢。早知道就不跟你说这事儿了。”
　　“你敢不跟我说？”白光锦斜睨他一眼，“也太不拿我当朋友了。”
　　仔细想了一会儿，白光锦忽然对展锋和说：“锋和，说起这事儿，我倒是真有个主意能帮你。”
　　展锋和不由戏谑说：“光锦，你这效率是不是太快了点儿啊？刚说完你就有着落啦？”
　　“凑巧啊。”白光锦懒得跟他计较，语气很是热心，“锋和，你还记不记得我哥？那次在江城聚会我们一起回流沙镇的？”
　　展锋和有些意外，但还是笑笑说：“当然记得，那次是他送我回去。你怎么想起你哥来了？难不成他要跟别人合租？”
　　“就是啊，你变聪明了啊。”白光锦笑眯眯地说，“我哥也在南都工作，是个建筑设计师。他以前是跟他们班一个兄弟合租的房子，不过七月份的时候，他那兄弟结婚了，就搬出去了。前阵子我还听我哥说，要找个顺眼的室友可真难呐。反正你也在南都，也要找房子，不如你干脆搬过去，跟我哥一起住吧。”
　　展锋和却有点犹豫：“光锦，你也说了，你哥觉得找个顺眼的室友挺难的，说明你哥这人要求肯定很高吧，我跟他搞不好合不来呢。”
　　“有什么合不来的啊，你是什么样的人我最清楚了，我哥肯定会喜欢你的。”白光锦越想越觉得好，脸上的笑容越来越大，“那房子在新区，地段挺好
　　的，离市区也很近，你上下班会很方便。两个人平摊，租金也不算贵，再合适不过啦。”
　　展锋和怎么觉得有点不靠谱，还是说：“那你哥会答应吗？我怎么觉着我们可能处不来呢？”
　　“你相信我好不好？”白光锦舀了一瓣桔子堵住展锋和的嘴巴，笑嘻嘻地向他保证，“你放心，我哥人很好的。他是个建筑设计师，和你一样是理工科出身，理性又温和，一点儿都不难相处。他就是有点小洁癖什么的，特爱干净，还喜欢安静的环境，不喜欢吵闹，不喜欢别人干涉他的隐私，其他的就没什么。我觉得你就很符合他室友的条件，真的！”
　　听白光锦这么形容，展锋和倒是有几分动心。毕竟这个季节南都的房子不太好找，更何况是合租。对方是光锦的哥哥，自己也见过，看起来是挺好相处的，自己可以做一个很好的室友，这点他有足够的自信。如果能成的话，那最好。
　　这样一想，展锋和咽下嘴里的桔子，温和笑笑：“那行，你帮我问问你哥，能行的话最好。”
　　白光锦灿然一笑：“没问题，这件事包在我身上了。”
　　隔几天，展锋和就接到白光锦的电话，说是事儿成了，给了他房子的地址和白兴磊的姓名电话，说是下星期六就可以搬进去了。
　　挂了电话，因为解决了一件烦心事，展锋和笑得格外温润动人。
　　


☆、第四章

　　四：
　　到了星期六，一大早展锋和就接到白光锦的电话，说是已经到了他同学家门口，让他出来开门。这几天展锋和一直住在一个同学家里，那同学的女朋友出差去了，所以能收留他几天。没想到光锦效率这么高，直接就杀过来了。
　　展锋和打开门让白光锦进屋，白光锦环视了一下整个屋子，不由调侃说：“这屋子倒是布置得很温馨啊，挺像个家的。”她回头看看展承光，戏谑道：“我敢说，这屋子肯定已经有女主人啦。”
　　“你观察挺敏锐啊，光锦。”展锋和给她拿了瓶她最喜欢的红茶，笑笑说，“我同学和他女朋友一起租的房子，女主人出差去了。对了，你今天怎么来了？”
　　白光锦晃了晃手里的钥匙，一脸“我很劳苦功高”的表情说：“我今天可是特意坐动车来南都找你的，路费你得报销啊。”
　　“你特意来帮我搬家？”展锋和确实有些惊讶，很快温和笑笑，颇为感动，“光锦，你不必亲自来，我自己能行，东西不多。”
　　白光锦豪迈地一挥手：“没事儿，反正我在家也是闲着，就过来帮帮你。而且主要的是，我哥今天临时加班不在家，怕你过去没钥匙，就让我拿过来了。”
　　“是这样啊。”展锋和轻轻一笑，对这个未来室友多了几分好感，“你哥还挺细心的啊。”
　　白光锦颇为自豪：“那是，也不看看是谁的哥哥！我不是早说了么，我哥除了冷淡点，人很不错。”
　　她走过去挽住展锋和的手臂，笑道：“好了，赶快收拾东西，趁这会儿还不是很热，先搬过去吧。”
　　“好，你等等。”展锋和笑笑，回房间拿东西去了。
　　果然像展锋和说的那样，他东西真的很少，就是一些换洗的衣服鞋子和日常用品，其他的就是小半箱子书，背个包，白光锦帮着拎个笔记本，展锋和自己再拖个密码箱就轻松搞定了。
　　到了地方，展锋和安顿好后仔细观察了一下。两室两厅的房子，还有个小厨房，一个卫生间，大客厅一组长沙发，一个小茶几，一组木柜子，一个电视。房子背后是商业街，窗子对着的是楼下的小花园和不远处居民开辟的一大块菜地，视线内花木茂盛，远处绿油油的，清凉可感，环境很好。两间卧室相邻，地方不是很大，但两个人住正好。房间地面很干净，玄关放着一双白色的男士凉拖鞋。看的出来，屋子里的主人有很好的习惯。
　　总之，对展锋和来说，实在是非常理想的新家。
　　趁着日头还没那么毒，白光锦和展锋和一起出门买菜，顺便为家里空了的冰箱采购些存
　　粮，也让展锋和熟悉一下小区附近的环境。东西买好后两人再不愿意冒着头顶烈日出门了，干脆窝在家里上网。这日头，逼得白光锦开了空调，不然觉得自己会死掉，还是热死的。
　　到了中午，白光锦打电话给白兴磊，确定了哥哥中午不回来吃饭。白光锦一脸大爷样地斜睨一眼展锋和，指挥这个所谓的“青梅竹马”给自己做午饭。展锋和倒是十分乐意，毕竟白大小姐的厨艺，他这个青梅竹马还是有底的。
　　虽然只是两个简单的家常菜和番茄蛋花汤，吃饱喝足的白大小姐还是非常愉快的，窝在沙发里一脸享受的表情。
　　话说锋和的厨艺真是没的说啊，哥哥有福气诶。
　　白光锦抱着白兴磊的笔记本，在哥哥的房子里虚度了大半个下午，才恋恋不舍地走了。唯一的贡献就是对展锋和泄露了自家哥哥所有的喜好与忌讳。
　　当白兴磊晚上回家，看到客厅里还算陌生的男人时，忍不住轻轻挑了挑眉。
　　上身是白衬衫，□穿浅色的休闲裤，脚上一双蓝底白边的凉拖鞋，刘海微微湿润，像是刚洗过头的样子，看起来十分清爽，一点点性感，而且很有家居的味道。衬衫的袖子被他挽到了手肘上，露出清瘦而白皙的手臂，右腕还带着银色手表，看书的时候神情沉静而专注。
　　这个男人看起来气质沉稳，不像是刚毕业的大学生，整个人有种书卷气和温润清贵的感觉，十分吸引人。近距离细致观察，这张脸还真是赏心悦目，不枉他答应了光锦要帮忙。
　　平心而论，是他最喜欢的类型，干净而温暖，像永夜里的浮光。
　　白兴磊暗暗笑自己，真是热昏了胡思乱想。他一贯的原则，就是兔子不吃窝边草，绝不与熟人产生感情，这个人再好也一样。
　　展锋和听到动静，放下手里的书往玄关看去，见到白兴磊，露出一个温和明朗的笑容来：“你回来了。”
　　“嗯，你吃饭了吗？”
　　白兴磊也回了个笑容，换了鞋进屋。心里忽然有种很微妙的感觉，好像家里有人在等他回来吃饭，温馨而满足。
　　一瞬间的讶然之后，白兴磊再度有感，和这个人成为室友，大概会是他生活中很愉快的经验。
　　展锋和起身，笑笑说：“还没有，我做了晚饭，在等你回来一起吃。”
　　白兴磊一怔，没想到想象中的事变成了真的：“你在等我？”
　　“是啊，等你吃饭。”展锋和温和笑道，“毕竟大家以后就是室友了，我今天刚搬来，也没什么事，就做了晚饭。”
　　白兴磊对此举颇有好感，怎么说有人等自
　　己回来吃饭的感觉总不会太坏，尤其是对一个在外面累了一天的人来说。
　　“正好我也没吃呢，我们吃饭吧。”白兴磊嘴角的弧度更大了些。
　　小客厅邻着大客厅，空调的冷气不受阻碍地吹过来，十分清凉。白兴磊惊喜于新来的室友这一手的好厨艺，不吝啬地大加表扬。毕竟对于一个向来坚信“君子远庖厨”的男人而言，这实在是件值得高兴的事。
　　白兴磊本就对展锋和颇有好感，展锋和性情谦和冲淡，基本上与什么样的人都能友好相处。于是一顿饭下来，一通闲聊，两人都熟络了不少，没了刚开始的拘束，彼此互称名字来。
　　有人说过，人跟人之间关系很奇妙，一旦看顺眼了，什么都好办。就算是刚相识的人，也会成为莫逆之交的。
　　虽然白兴磊与展锋和之间，说是成为莫逆之交实属夸张，但相处融洽却是真的。可以预见，二人同居的日子，必定不会有什么太大的不愉快。
　　这是这晚两人入睡前，脑子里闪过的相同念头，结果就是一夜好眠。
　　第二天是周末，两人都不用上班，白兴磊起床的时候已经是九点，展锋和似乎已经出门了。白兴磊洗漱完后不愿出门，干脆窝在家里打算早午饭一起解决。摸摸肚子，感觉有点饿，白兴磊走进饭厅，想在冰箱里找点东西吃。
　　正准备拉开冰箱门，却忽然发现冰箱上贴了一张黄色的便签纸。白兴磊顺手拿下来一看，很漂亮的行书，字迹端丽秀逸：
　　猜你起来会到冰箱找吃的。我煮了绿豆百合粥，在厨房电饭煲里，冰箱里有面包和零食，饿了可以吃。我出门见个朋友，中午会买菜回来，如果愿意的话，你不用出去吃，等我回来做。
　　落款是“锋和”，很漂亮的签名。
　　白兴磊忍不住露出个好看的笑容来，有这样体贴的室友真是不错。
　　他哼着小调拉开冰箱门，拿了个面包，顺手把冰箱关上，转进厨房，打开电饭煲给自己盛了碗粥，开始享用早餐。等吃完饭后把碗洗了，白兴磊关上厨房的推拉门，准备回自己的卧室。想了想，刚跨出饭厅的脚又退回去，随手揭下便签条拿回房，找出一个新的记事本，将同居人的便签条夹进去。
　　宅家，上网，打游戏，看电影。
　　十一点多的时候，白兴磊听到开门再关门的声音，换鞋的声音，于是转了转椅子，伸脑袋向外看。
　　展锋和拎着超市的塑料袋，敲了敲他敞开的房门，露出一个淡淡的笑容来：“饿了没？我现在去做饭，一会儿叫你。”
　　他刚从起码三十六度高温的外面走进来，
　　额头上还有点点的汗水，脸也有点儿红，大概是被晒得。白衬衫的袖子有些湿了的迹象，挽在手肘上，手臂还是神奇的白皙。
　　白兴磊不由暗暗感慨一句：果然人长得帅就是没办法，即使是在万众皆狼狈的夏季，他看起来却依旧清爽，还有一点冬天看不出来的性感气息。
　　“还好，我早上起得晚。”白兴磊笑笑说，“不着急，你刚回来，先歇会儿吧，外头这么热，冰箱里有饮料。”
　　有些惊讶于对方的体贴，展锋和温和一笑：“行，我去洗把脸。你玩吧，饭好了我再喊你。”
　　说完展锋和拎着菜回厨房去了，先把手里的食材放到厨房，然后转进卫生间洗了脸，再用冷水把手腕冲了一会儿。感觉那股子暑气退了下去，他才走出卫生间，在冰箱里拿出一瓶矿泉水喝了一大口。冰凉的清水划入食道，流入胃里，全身毛孔微张，丝丝凉意冒出，顿时舒服了很多。
　　还是家里舒服点，空调吹着，相当惬意啊。
　　展锋和歇了一阵，开始做午饭。天气热，两人胃口都不是太好，展锋和打算做个凉拌莴苣，既简单又很开胃。
　　每年夏天在家里的时候，饭桌上总有这道菜。姐姐与光锦完全相反，是标准的贤妻良母式的女子，最喜欢研究厨艺。不但喜欢做菜，更喜欢把做菜当成艺术，十分享受。当然，好的艺术，少不了观众。在姐姐和妈妈的熏陶下，展锋和的厨艺几年内就有了质的飞跃。大学时，这一点一直是很多女生最喜欢他的优点之一。
　　将来谁娶了温柔又贤惠的姐姐，真是最幸福的男人了。
　　展锋和一边想一边有条不紊的忙着。
　　两根莴苣洗干净去皮，再切成丝，盛盘加盐，放一旁腌上十分钟，然后再切别的菜，准备做汤的材料。等菜都切好盛盘了，莴苣也腌的差不多了。展锋和拿出葱切成葱花洒在莴苣的盘子里。
　　开火，把锅烧热，油烧热，再浇在碗里，熟练地加鸡精，白醋，顺手抽双筷子拌匀后，蒙上保鲜膜，直接放在冰箱的保险柜里，等着吃就好了。
　　这道菜做好，展锋和就开始烧菜。只有两个人，也没必要做太多的菜，炒个青椒鸡蛋和黄瓜肉丝，再做道三鲜汤就足够了。
　　展锋和小心地将锅里的汤倒在白底青花的汤碗里，端上桌，然后再回厨房把厨具洗干净，才脱下围裙端着电饭煲走到饭厅。
　　在老妈的影响下，他做饭一直都保持着这样的好习惯，有条不紊，有始有终，出来的时候厨房一定是干净的。
　　“兴磊，一会儿再玩吧，吃午饭了。”
　　“知道，来了
　　。”
　　白兴磊取下耳机，穿着拖鞋走进饭厅。浓郁的饭菜香气飘进鼻子，很勾引人，白兴磊拉开椅子坐上去，一边赞叹“好香！”，一边给自己和做了饭的同居人盛汤，分筷子。见展锋和在冰箱前似乎是拿东西，白兴磊好奇地问：“锋和，吃饭了，你在拿什么呢？”
　　“一个凉菜。”展锋和转身端着一盘凉菜过来，这才笑笑坐下。
　　白兴磊一看，清凉鲜嫩的颜色，还冒着丝丝凉气，看起来分外诱人，不由笑着说：“是凉拌莴苣啊，家里常有，很好吃啊。”说完先伸筷子夹了一口尝尝，立马夸道：“不错啊，不比我妈做的差呢。”
　　展锋和端起碗，伸手夹了一筷子青椒鸡蛋尝尝，温和笑笑：“光锦以前来我们家吃饭的时候也很喜欢这道菜，你们兄妹俩的口味倒差不多。喜欢就多吃点吧，就我们俩，吃不完晚上就得吃剩菜了。”
　　“放心。”白兴磊喝了一口汤，笑眯眯地说，“你做了这么多的菜，就算吃不完也没关系，晚上接着吃吧，还省事儿。”
　　虽然两人认识才不久，展锋和却觉得与白兴磊脾气十分相投，毫不拘束：“你要是不嫌弃，我也没意见啊，赶快喝汤吧，一会儿饭凉了。”
　　见展锋和已经开始安静地喝汤，不再说话，白兴磊不由露出一个极好看的笑容来。
　　这个人，真是讨人喜欢，希望两人可以相处愉快。当然，最好不要有什么感情纠纷就是了。
　　白兴磊眉眼弯弯，眼睛里莫名的神采熠熠。
　　


☆、第五章

　　五：
　　周末过完，新的星期又到了，白兴磊和展锋和又开始了各自的忙碌生活。 
　　展锋和是报社记者，刚进入报社的新人，工作丝毫不怠慢，加上本身就是极认真的性格，忙的时候一整天都在外面跑。白兴磊是个建筑设计师，在中国房地产市场如此让普通百姓跳脚的形势下，工作倒算不上多么辛苦，朝九晚五的，十分规律。展锋和有时忙起来工作太累，根本不愿自己动手做饭。中午回家见白兴磊不回来吃饭，懒得动手，干脆随便吃点东西凑合一顿，反正夏天热，人也经常没什么食欲。
　　这样一来，两人除了晚上一起吃饭外，平时打交道的机会就不多了，交流基本是靠便签纸。只是因为天热，一到周末两人都不愿出门，若非必要，两天都宅在家里上网。除了买菜，根本就是足不出户。
　　有时白光锦会过来蹭饭，晚上两人就和她一起回流沙镇的家住。夏天夜里热闹，他们时常被白光锦一起拉出去逛夜市，倒也逍遥自在，笑语不断，很是亲昵。在一起时间长了，什么喜好故事都翻出来玩笑，熟络起来其实一点都不难，何况他们本来彼此就互有好感。 
　　这样过了两个月，对彼此的脾气性情都摸熟了，也就渐渐没了开始那份若有若无的客气和疏离，真正变得亲密起来，仿佛多年好友。
　　十月国庆的时候，有件喜事，白光锦和展锋和他们那个高中的班长和副班长结婚了。班长是江城人，婚礼也是在江城举行，老同学们十分义气，全部赶过来捧场，班长夫妇收红包收得眉开眼笑的。
　　白光锦自然是和展锋和一起出席婚礼的，席间敬酒笑闹时，和白光锦交情比较好的陈平端着杯子嘻嘻笑问：“光锦啊，你看咱们村长都步入爱情的坟墓了，你和承光这是怎么着！你俩这么些年，也玩得差不多了吧，什么时候能喝你俩的喜酒呢？给个话儿呗。”
　　展锋和笑而不答，白光锦倒是十分开得起玩笑，豪迈一挥手，说了句：“那得看各位兄弟姐妹们掏多少红包啦！”
　　白光锦一说完，杨弯弯轻拍着桌子站起，举着酒杯笑问：“光锦，你这话当真吗？要是这么说的话，姐们儿拼着俩月不逛淘宝，不买衣服，也要把礼金给你留着，给你俩未来的小家添砖加瓦！”
　　席间一片叫好声，展承光哭笑不得，见这俩姑娘已经分外豪情地开始拼酒了，正打算劝酒，哪知自己也被卷入了战局。一众老同学见展承光这架势不对，纷纷上前灌酒，半真半假地起哄，非要他们说出个准日子来。
　　倒是把正牌新郎给撂一边儿去了，村长见火力散开，顿时十
　　分欢乐。
　　展承光一边应付着源源不断的敬酒，一边暗暗苦笑。
　　大部分人都或多或少的误会了他和光锦的关系。
　　展锋和与光锦自高中认识起关系就非常好，总是腻一块儿，白光锦也经常半开玩笑半当真地以展锋和家的小媳妇儿自居，弄得高中同学们总觉得他俩是一对儿。即使上大学时白光锦交了个男朋友，可到底还是分了，但她与展锋和的亲昵劲儿却还是依旧。于是那些老同学更是坚定地认为，虽然期间出了个林志南，但是他们才是大家公认的金童玉女。
　　即使白光锦再有什么绯闻，大家也都是一笑置之，毕竟正主儿摆在那里啊。展锋和相貌清俊，性格温和，在报社工作，也是稳定而有前途的工作，与光锦更是多年旧识，两人在一起怎么看怎么般配。所以在他们共同的朋友圈子里，几乎都默认他们是一对了。
　　展锋和不否认，是因为心性所致，不把这当真，觉得以后自己真恋爱了就是最好的解释。白光锦笑嘻嘻承认，是因为想挡挡一众桃花和家里的相亲攻势，阴差阳错，两人就任由这误会继续下去。
　　到晚上酒宴才算真正结束，两人喝得都有点多，被灌得实在是吃不消了。出酒店的时候，白光锦手指不稳地拿出手机给白兴磊打电话，让哥哥来接。
　　两人十分老实地坐在酒店门口小广场的喷泉边上，一副等人来领的好孩子样儿。坐了一会儿，再被十月的晚风一吹，脑子就清醒得多。白光锦忽然笑起来，右手缠上展锋和的肩膀，语调很冷静地说：“锋和，村长和秦云结婚了，我其实还挺高兴的，不是为他们。”
　　展锋和一时没明白自己这位绯闻女友的逻辑，侧过头相当耐心地看她：“为什么？不是为他们高兴，难道还是为你自己高兴？”
　　“错了，是为你。”白光锦定定地看着展锋和，双目清澈如酒，眼里哪有半分醉意，“锋和，秦云嫁给村长了，你就得彻底死了心。这样，你就能放下她了，以后别在惦记着这个女人了，你总会遇到比她更好，更适合你的人。”
　　展锋和脸上的笑容慢慢淡了下去，终究露出外人面前强忍的黯然来：“光锦，忘记一个人哪有这样简单的。”
　　“锋和，老实说我一直没弄明白你是怎么就看上她了。”白光锦叹口气，无奈地说，“秦云虽然长得不错，可是你的眼光不至于跟村长一个档次吧。虽然她也挺不错的，可是你完全有能力追求比她更优秀的女孩儿啊。”
　　展锋和轻轻笑出声来，捏了捏她搭在自己肩膀上的手指，说：“这没什么可想的，光锦。一时冲动了就喜欢上
　　了吧，我也不明白我为什么喜欢她，可是――”展锋和侧头对白光锦温和一笑，目光煞是平和，“光锦，我就是喜欢她。”
　　“就知道你是个死心眼儿的笨蛋！”白光锦一副恨铁不成钢的表情看向展锋和，最后还是妥协了，泄气般说道：“你喜欢就喜欢吧，我也不想再吐槽你的品位了，没劲儿。不过想来你暗恋她这么些年，也没下定决心做个小三儿什么的，肯定是没戏啦。人家都已经有主儿了，放不下你也得给我放下。”
　　末了白光锦十分认真地提议说：“诶，这样吧锋和，改明儿我给你介绍几个女孩子认识看看，我周围的好女孩都多了去了，总有适合你的。”
　　展锋和赶紧把她这念头扼杀在摇篮里：“算了吧，你可别忙活，我谢谢您啦。”他轻轻叹口气说，“我还能怎么样，自然是忘了。不过光锦，坦白说，其实过了这几年，我真的觉得不那么喜欢秦云了。今天他俩结婚，我心里也挺为他们高兴的，我对秦云可能只是一时的迷恋吧。”
　　他笑笑说：“人家不是说了吗，得不到的才是最难忘的，大概就是说我这样的人吧。我真没事儿，你放心。”
　　白光锦半信半疑：“那你这几年怎么都没谈过恋爱呢？难道不是因为她？”
　　“当然不全是。”展锋和温和一笑，眼神倒是十分坦然，“开始是，到后来是因为没有碰上合适的人。要是有一天真的碰上了，我肯定会谈的。”
　　然而，这个合适该如何定义，展锋和其实自己心里，也未必能说出个所以然来就是了。
　　白光锦拍拍他的肩膀：“那就好了，不枉本小姐开导你多年。”
　　展锋和顿时无语，刚想反驳，却见白光锦一头倒在他的肩膀上，哀叹说：“我哥效率怎么这么低啊，头晕死了……”
　　“你这人啊……”展锋和无奈地笑笑，亏得她刚刚还那么清醒呢。他就说么，喝了那么多，他都有点上头，光锦怎么能不晕。
　　展锋和伸手帮她揉了揉，以减轻她醉酒的痛苦。好在不过多时，白兴磊那辆据其亲生妹妹说只值几万块的车，总算是出现了。
　　同居人的车开过来，他看着白兴磊匆匆下车，向他们这边走来，展锋和忽然觉得很安心。在外醉酒，感情失意的时候，居然还有个人来接，也算是挺幸福的一件事儿了吧。
　　他低头看了看白光锦闭目养神的秀丽脸孔，轻轻一笑，在心中加了一句：“尤其是你身边还有个喝醉了的女孩子。”
　　“锋和，光锦，你俩都醉了？”
　　白兴磊微微皱着眉，有些担心地看着俩人。白光锦从展锋和身
　　边站起来，蹬着高跟鞋骄傲地笑笑：“怎么可能，就那点儿酒！没事儿，哥，我们回去吧。”
　　“真没事儿？”白兴磊见她步伐略微凌乱，猜到妹妹肯定喝了不少酒，也不多问，上前扶着白光锦上车，转头问道：“锋和，你呢？”
　　“放心，我很好。”
　　展锋和先往前走，帮着打开了车门，等俩人坐好后白兴磊才发动车子，回家。
　　到了家白光锦明显就有点撑不住了，好在事前聪明，从家里带了换洗衣服过来。这姑娘撑着洗完澡，眯着眼睛就脚步不稳地晃到展锋和房间，霸占了他的床会周公去了。弄得白兴磊小心地看着她，生怕她一个不稳就摔倒在地。
　　展锋和给白光锦盖了条薄毯子，顺手关灯出去，轻轻把门带上。
　　“光锦睡着了吗？”白兴磊端着茶递过去，神情有点不放心。
　　“睡了。”展锋和接过，喝了一口，茶很香。奈何他喝多了酒，头晕，味觉失灵，实在尝不出什么味道来，笑笑说：“放心，她也不是第一次喝醉了，没什么事，睡一觉就好了。”
　　白兴磊也笑笑，对他说：“锋和，你也去洗个澡，早点睡吧，看来今晚你只能睡我房间了，还好我房里的是双人床，不然还挤不下呢。”
　　“那好，我先去洗个澡。”展锋和也不客气，直接找衣服进了卫生间。
　　等白兴磊一切都搞定回房的时候，展锋和早就入睡了，看样子也喝的不少，睡得很沉，白兴磊上床的时候也没见他有什么反应。笑了笑，白兴磊顺手拿起放在床头柜的书看，他现在还不困。
　　看了大概半小时，忽然听到身旁躺着的同居人极低地呻吟了一声，虽然声音不大，但此刻夜深人静，白兴磊还是听清楚 。他不由放下手里的书，撑着胳膊俯身看他，有些担心他会不会想吐。
　　大概是因为醉酒睡得有些不舒服，一双极清秀的眉轻轻皱起，身体却老实得很，也没什么动静。
　　白兴磊低声问道：“锋和，你不舒服吗？”
　　对方没有回答，清朗面孔难得的安静和温顺，刚刚想是无意识发出的声音。
　　白兴磊见他没什么事，又放下心来，正打算撑起身子，却又忽然停住，仔细凝视这张脸。
　　睡着时比清醒的时候更加动人，眼睫微微垂着，刘海滑下一边，鼻子秀挺，有点像北方人，菱唇轻轻抿着，很好看。睡衣的第一颗扣子没有扣上，露出一点锁骨来，清瘦凛冽，肤色非常白皙，灯光下有种莫名的诱惑。
　　白兴磊忍不住伸出手，食指轻轻划过他的脸，触手温润细腻，犹如上好的白瓷，让
　　人不由心中一荡。
　　似是有所感觉，沉浸在深度睡眠里的青年低低呢喃一声，脸像猫一样在他手上蹭了蹭，犹如撒娇，竟是十分可爱。
　　白兴磊一惊，怕惊动了他的睡眠，但仔细看去，那人根本没醒，只是睡梦中本能的反应而已。这才轻轻松了一口气，起身关灯睡觉。
　　再度躺下的时候，白兴磊忽然一愣。
　　他刚刚在干什么？
　　虽然他确实是个同性恋，可他什么时候没节操到调戏自己的同居人也觉得十分愉快的地步了？难道忘了自己一贯的原则了？还是欲求不满到这种程度了？
　　白兴磊不由轻轻皱起眉，决定下个周末出去解决一下这个问题。
　　别说展锋和是个直男，就凭他是熟人这一点，白兴磊就不想破坏这份友情。
　　闭眼睡觉。
　　


☆、第六章

　　六：
　　周六晚上，展锋和从流沙镇回到南都的时候，打开门发现白兴磊不在，也没在意，大概是出去玩了吧。放下手里刚买的东西，展锋和回到自己的房间打开笔记本，打算看看光锦前几天推荐的那部电影。
　　哪知电影看到一半的时候，手机铃声忽然响起来，展锋和随手拿起来一看，是自己大学时同系的小学妹，也是他表妹，章欣然。于是把电影暂停，摁下接听键，温和问道：“喂，欣然，找我有事吗？”
　　电话那头却传来断断续续的哭声，也没人说话，声音很熟悉，确实是欣然的哭声。展锋和神色一变，他很清楚自己这个表妹平时一向要强，从没哭过，今天怎么哭得这么厉害？
　　“欣然，出什么事了？你先别哭，跟我说话啊。”
　　展锋和连连追问，章欣然也没有回答，一直在哭。他不由皱了眉，很担心那丫头是不是出了什么事，正想怎么找到她，手机那边一阵忽远忽近的嘈杂声过后，有女孩儿的声音清楚地传来：“喂，展师兄，是我。”
　　“张越吗？欣然她怎么了？”听出是与章欣然最要好的张越，展锋和问道，“我听她似乎哭得很厉害，怎么回事啊？”
　　酒吧里的张越无奈地看着醉得一塌糊涂的章欣然，叹了口气，才对着手机大声说：“师兄，欣然在酒吧喝醉了，我一个人没法儿把她弄回去，你现在有空吗？能不能过来帮帮忙？我们在乐尚酒吧。”
　　展锋和随手关上笔记本，一边温和安抚说：“张越你别急，我马上就过来，你看好欣然，在哪儿等我，我先挂了。”
　　“我知道了。”张越挂了电话，虽然着急，也只能扶住神智已经不太清醒的章欣然坐下来等着展锋和来接人。
　　半个小时后，展锋和出现在乐尚酒吧，左右望望，没想到先看到的不是张越和章欣然两人，竟是白兴磊，不由一愣。同居人独自坐在吧台边上，一边慢慢喝着酒，一边似乎是在和那个调酒师聊天的样子。看起来两人很熟，脸上都有熟络轻松的笑容。
　　原来他在这里。
　　白兴磊自然没看见他，展锋和脑中念头一起，也顾不得他，随即走进座位间寻找那两个师妹。看了半天，忽然听到张越在一边大声喊他：“师兄，我们在这里，你快过来。”
　　看见章欣然靠在张越身上，好像已经睡着了的样子，展锋和不由快步走过去，帮着扶起章欣然，“张越，欣然这是怎么了？”
　　张越伸手抹了一把汗，才解释说：“欣然今天去找她男朋友，不小心撞见那男的跟他一个大学女同学鬼混，两人顿时就吵翻了。她男朋
　　友也挺那什么的，马上就说和欣然已经没什么感情了，直接说分手，把欣然气的。”张越叹了口气，无奈地看了一眼章欣然，“她跑到酒吧来借酒消愁，然后就是你看到的这样了。”
　　“欣然失恋了？”展锋和很意外，想了想才问，“我记得他俩谈了也蛮久的吧，不是从大二就开始谈的吗？”
　　张越的表情更郁闷了：“就是啊，所以才说那男的不是个东西，欣然还为他喝成这样，也太糟践自己了。”
　　两人正说话的空当，章欣然忽然醒了过来，摇摇晃晃站起来，就往吧台走。展锋和一惊，和张越赶紧追了过去，生怕她再喝。
　　“张越，拉住欣然，我们带她出去。”展锋和边拿起两人放在椅子上的外套，边对张越叮嘱说。
　　张越上前把人拉住，奈何章欣然喝醉后力气比平时大很多。平常看起来挺秀气的一个姑娘，张越也拉不住她，见她挣扎得厉害，不得已只好扶着她往吧台走。
　　跌跌撞撞地走到吧台，正好走到白兴磊的身边，恰好这块儿只有他一个人。章欣然醉得厉害，踩着凌乱的步伐猛地抓住白兴磊的手臂，看不清面前的脸孔，眼里瞬间就涌上了泪，哽咽着问：“你怎么能这么对我啊……沈倩哪点儿比我好，值得你为她背叛我……”
　　白兴磊一愣，看了看一旁一叠声说“抱歉，我朋友喝醉了”的张越，大概猜出了情况。他也没发脾气，只是微微皱眉，抽出自己的手臂，淡淡说了一句：“没事，把她带回去吧。”
　　“师兄，你快过来吧。”张越十分无奈，转头去喊展锋和。
　　白兴磊顺着她的视线望过去，也是一愣，没想到会在这里看见他。
　　展锋和赶紧走过来，把两人的外套放在吧台上，伸手扶过章欣然，一边观察她的脸色，一边头也没抬地说：“张越，你把外套穿上，把欣然的衣服拿着。我们带她去一下洗手间，欣然好像想吐。”
　　“啊，真的啊？”张越连忙套上外套，顺手拿过章欣然的。
　　白兴磊见状于是神情关切地问道：“锋和，要我帮忙吗？”
　　“如果你没事的话，当然最好。”展锋和这才抬起头看白兴磊，露出一个抱歉的笑容来，“不好意思，欣然喝多了，刚刚的事你别计较。”
　　白兴磊听完就笑了笑，不在意地说：“这点小事，没关系，要我帮你做什么？”
　　“你开车来的吗？”展锋和倒是不再客套，直接地问。
　　白兴磊点头：“是啊，车在外面，要我送你们回去吗？”
　　“你先在门口等我一会儿，我带她去趟洗手间。”展锋和
　　说完，和张越带着怀里的女孩儿匆匆去了洗手间。
　　白兴磊看着三人，一时觉得心里有点不大舒服的感觉，也不知道那个喝醉的女孩儿是展锋和什么人，他看起来这么关心。
　　一旁的调酒师露出一个玩味的笑容来，轻轻吹了声口哨，笑声里透着一点儿戏谑的味道来：“兴磊，这就是那个让你调戏得很愉快的同居人吗？”
　　白兴磊淡淡看他一眼：“齐小天，你说话能不这么欠揍吗？什么调戏得很愉快，麻烦你注意一下自己的措辞，谢谢。”
　　“完全没问题。”反正没什么客人，齐小天趴在吧台上，笑眯眯地八卦：“诶，你这室友长得挺帅啊，不比你差啊，而且，”他瞟了一眼洗手间的方向，悠悠说：“看起来脾气相当不错呢，你不如考虑一下，忘了你那个所谓的原则么”
　　白兴磊微微低头，压低声音，目光有点儿冷意：“小天，管好你的嘴巴，别乱说话。你出柜了，我可没有，锋和可是直男，你注意点。”
　　齐小天收敛了玩笑的神色，露出惯常漫不经心的样子来：“兴磊，我看你挺在意他的，应该注意点的人是你。要知道，我们这样的人，”他的眼里也露出相似的冷意和一丝讥诮来，缓缓说，“要是爱上了一个直男，那可是非常非常不幸的事情呢，你又不是没见过，比如我。”
　　白兴磊一愣，想起这位多年同学加好友的经历，不由露出一个歉然的表情来，声音也温和了许多：“抱歉，小天，我不是有意的。”
　　“没事儿，我随口一说。”齐小天耸了耸肩，不太在意地回答他，只是目光终究有些黯然。白兴磊叹口气，也不知道该说什么，倒是齐小天非常爽朗地笑笑说：“你还不出去把车开出来，你那帅哥室友刚刚不是才让你帮忙吗？”
　　多年朋友，又是一个圈子里的人，实在不必这么矫情。
　　白兴磊也就淡淡一笑，“行，那我先走了，有空找你玩。”
　　“没问题。”齐小天甩了甩酒瓶子，暧昧地眨眨眼，笑容是勾人的明亮啊，“随时欢迎啊，帅哥。”
　　白兴磊顿时无语，方才那点小歉意立即飞到爪哇国去了，转身走人。
　　背后的齐小天哈哈大笑。
　　展锋和他们出来的时候，喝醉的女孩子身上已经套上了针织外套，展锋和扶着她上车，对白兴磊说：“兴磊，你先开到花园小区吧。”
　　“好。”白兴磊转动钥匙发动车子。
　　展锋和微微前倾，对副驾驶座上的张越说：“张越，我让我朋友先送你回家。毕竟也挺晚的了，免得你父母担心你。”
　　“那欣
　　然怎么办啊？”张越转头，有点担心地问，“师兄，欣然喝成这样，回职工宿舍不太好吧，也没人照顾她，不如你让她先在我家住一晚上。”
　　展锋和摇头说：“谢谢你，不过不用了。”他看了看怀里的表妹，叹口气说，“这样子去你家不太好，毕竟你爸妈都在，我带她去我那儿就行。”
　　“哦，那也好。”张越点头。
　　白兴磊不由轻轻皱了眉，心里有点不舒服。
　　他不是很愿意让别的人随便住到家里。上次光锦去他们那儿住也就算了，毕竟是自己的亲妹妹，不用避讳什么。可是锋和这次怎么随便把喝醉的女孩儿往家里带啊，也不知道这女孩儿是他什么人。
　　而且，身为一个专业的同性恋，怎么可以总是跟一个直男分享一张双人床啊，还是很帅的直男，真让人郁闷。
　　莫名的有点不高兴。
　　展锋和没注意到白兴磊忽然而生的情绪，也没再开口说话。等把张越送回了家，白兴磊往家开的时候，展锋和才叹口气，语气听起来非常诚恳，但也很无奈：“抱歉，兴磊，我没经你同意就带人回去住。”
　　竟然先道歉了。
　　白兴磊也在心里跟着叹口气，语调这么温和诚挚，就算自己有气也发不出来了：“没事儿，突发状况么，理解。”顿了顿，他又多问了一句：“不过锋和，这个女孩儿你带回去，好吗？”
　　他问得很委婉，展锋和却听懂了，明白他说的是什么后，他才温润笑笑，回答说：“没什么不好，欣然是我表妹。”
　　白兴磊一愣：“表妹？”
　　“是啊，亲表妹。”展锋和解释说，“我姑姑的小女儿，还是我大学时同系的师妹呢，刚刚那个女孩儿张越，是我表妹的闺蜜。”
　　白兴磊脸上不由露出一个浅浅的笑容来：“原来是你表妹啊，那倒是没关系。”
　　忽然不那么郁闷了。
　　回到家里，白兴磊帮着展锋和把章欣然扶到他床上躺着，展锋和又拧了热毛巾给表妹擦了擦脸，盖好被子后才关门出去。
　　见他忙完了，白兴磊才开口问他：“你表妹这是怎么了，喝成这样？”
　　展锋和轻轻叹气：“男朋友脚踩两只船，被发现后甩了我表妹。真是有够狗血八点档的，摊上个渣男，失恋了。”想了想，有补了一句：“这种男人，甩了就甩了，免得日后更伤心。”
　　难得见到这个温润清和的男人说出这样有点吐槽的话来，白兴磊倒是觉得很新鲜，颇有兴致地看他：“难怪了，小姑娘那么痛苦。”
　　展锋和摇摇头，一脸的无奈：“遇人不淑，倒
　　霉而已，当然，欣然眼光也不怎么样就是了。”
　　“那要是你，你会看上什么样的男人呢？”白兴磊这话一问出来，看到展锋和有些惊讶的表情，差点儿咬掉自己的舌头，立即说：“我的意思是你希望你表妹将来跟什么样的男人谈恋爱才好！”
　　白兴磊一口气不停歇，还面不改色，无比正经。
　　见展锋和神情恢复正常，白兴磊这才松了口气，在心里偷偷抹了一把汗。自己真是太抽了，怎么能问出这样宓奈侍饫矗难道真被齐小天给影响了？
　　展锋和想了想，才说：“这个挺难说的，不过起码得是个好男人。别的不说，责任心，忠诚，这两点总不能缺吧。”
　　“我就不缺这两点。”
　　白兴磊暗暗说一句，脸上却是正经之极的笑容：“说的倒也是。”
　　“好了，刚刚麻烦你半天，你先去睡觉吧。”展锋和一笑，对他说，“我去洗个澡，刚刚染得一身的酒气。”
　　白兴磊转身回卧室，不知想到了什么，轻轻一笑。
　　


☆、第七章

　　七：
　　相较于以前的周末，白兴磊起的算很早，九点以前就起床了。卫生间里，白兴磊拧干毛巾擦了擦脸，对着镜子里的自己轻轻叹口气。玻璃镜子清楚地照出了自己的脸，虽然一如既往的英俊，却还是能看出眼底那煞风景的黑眼圈。
　　白兴磊有些沮丧地扒了扒头发。
　　实在不能怪他，昨晚上做了一晚上乱七八糟的梦，十分之销魂香艳，所以对他的睡眠质量的确要抱着宽容的心态。尤其是那梦的对象，正温顺地躺在距离他大约十厘米远的地方，触手可及。现在天气已经转凉了，晚上盖着被子，睡冷了的结果就是，睡觉的时候不知不觉就靠得近了。
　　人总是会凭着本能追逐温暖，不管是身体，还是感情。这一点，相信对世上的大部分人而言，都不会有什么差别。
　　白兴磊忍不住暗暗抱怨了一句，他是一个正常的，并且私生活十分规矩的同性恋啊，这么一个帅哥毫无防备地睡在自己身边，想不想歪都很是一件很有挑战性的事情。以后真不能再做这么考验自己忍耐力的技术活儿了。
　　自嘲了一番，白兴磊慢慢把毛巾洗干净挂好，恢复了一贯淡定的表情。展锋和的存在确实满足了他的视觉审美，但是他始终清醒的知道，这个人绝对是个直男，和他到底不是一个世界的人，必须要保持合理的距离。否则，那样的后果，不是自己愿意看到的。
　　走出卫生间，白兴磊瞥见展锋和围着围裙，正在厨房准备三个人的早饭，忍不住在心中生出一丝希冀来。
　　却是无奈而感伤的希冀，即使存在也无限约等于无。
　　他从高中起就知道了自己的性取向，大学时也不是没有过交往对象，但到最后却还是好聚好散。原因无他，只是他还没有遇见一个可以定下来相伴一生的人。这个圈子很乱，白兴磊一早就知道，偏偏他这人骨子里又有些傲气，不愿随波逐流。即使知道很多圈里人最后都活在放纵里，感情始终没有归属，他还是觉得，宁缺毋滥。
　　如果遇不到可以执手白头的人，他宁可一辈子独身，也不将就。
　　平心而论，展锋和是他理想中伴侣的对象。温和，理智，有责任心，有包容心，顾家，还有一手好厨艺，如果展锋和是圈内人，他一定毫不犹豫地追了。
　　白兴磊不由极轻地叹口气：可惜了，他不是，自己绝对要牢记这一点！
　　再次暗暗提醒了自己，白兴磊才走进厨房，笑笑问道：“锋和，你怎么起这么早啊？”
　　正在煮粥的展锋和侧头一笑：“现在已经不算很早了，我不起来你俩哪有早饭吃？都是
　　懒人，连下去买早点都不愿意。”他脸上的神色露出点担心来，轻轻皱眉说：“欣然一会儿起来肯定会饿的，她昨天喝多了，都没怎么吃东西。”
　　白兴磊看看餐台上装着早点的塑料袋，顺手摸出一个包子，咬了一口，是素馅的。好像不是锋和喜欢吃的类型，当然，也不是自己喜欢的，应该是那女孩儿喜欢的口味吧，还凑合。
　　他一边吃一边评论：“失恋这事儿，说大也大，说小也小，既然那男的不怎么样，过一阵这伤心劲儿过去了，也就没事了。”
　　展锋和搅着电饭煲里的红豆粥，看已经好了，便倒出来凉着，看也没看白兴磊，只是温和地叮嘱他：“吃一个解解饿就行了，一会儿喝粥的时候再吃比较好，不然干巴巴的。欣然的事，我也管不来那么多，希望她自己想开点儿吧。”
　　“那就好。”白兴磊抽了张纸巾擦了擦手，顺便问道：“锋和，要我帮忙吗？”
　　展锋和抬起头，端着粥笑笑：“要，帮我把这粥端到饭厅的桌上。欣然差不多也该起来了，我去看看她。”
　　“没问题。”
　　白兴磊很自然地走过去接过他手里的大汤碗，红豆瘦肉粥上飘出绵长而浓郁的香气，带来食物的诱惑。而碗上的温暖，也自瓷器上密密地透过来。
　　忽然觉得，有种家的温暖味道，真让人留恋。
　　展锋和把粥递给他，自己转身端了咸菜出去。放下后，这才解了围裙，擦干净手，去卧室叫醒表妹。
　　哪知刚到门口，就看见章欣然衣着整齐地走出来，虽然脸色透着些苍白，但目光很镇定，很从容。
　　“锋和哥，我昨天没给你惹事吧？”章欣然开口，已经恢复了平时的状态。
　　展锋和有些惊讶，揉了揉她的头发，笑笑说：“这说的什么话呢，咱们用得着说这些么，没什么事。我比较担心的是你昨晚醉酒，刚刚起床，有没有觉得哪不舒服啊？”
　　“没有，”章欣然嘴角勾起一个笑容来，摇头说：“其他都还好，就是头有点痛，钝钝的闷人。”
　　兄妹多年，平常又走得比较近，展锋和自然看得出来，表妹这个笑容不是多么的开心。只是一个普通女孩子刚失了恋，又醉酒醒来，还能笑得出来，已经是很不错的事了，实在不能太苛刻。
　　所以展锋和也只是假装没看见她眼底的失落，拍拍她的头说：“先去卫生间洗漱吧，毛巾牙刷都备好了。我去给你冲杯蜜蜂水，一会儿过来喝。”
　　章欣然嘴角的笑容不由加大了些，看起来真心了许多：“我知道了。”
　　自己这个表哥，果然是家
　　族里出了名的温和体贴，想事情谁也没他那么周到。跟他在一起，真是轻松又愉快。
　　饭桌上，章欣然一口喝完大半杯蜂蜜水，才接过展锋和递过来的粥碗，习惯性说了声“谢谢”。然后低着头安静喝粥，也不多说话。也不知道是习惯如此，还是因为和白兴磊不熟，所以不愿开口。
　　白兴磊轻轻一笑，这一点倒是能看出两人是兄妹来。展锋和也是这样，吃饭的时候基本上不说话，不管是面对陌生的面孔，还是熟人。
　　很好的家教。
　　吃完早饭，章欣然就走了，说是去找张越，出去逛街，反正不上班，也没什么事。展锋和知道表妹心情不好，既不陪着，也不劝什么“别难过”之类的废话，由她去了。
　　等他关上门，白兴磊才颇为玩味地笑笑说：“妹妹失恋了，你这做哥哥的也不劝劝，安慰安慰啊？”
　　展锋和不置可否，语气很是温和地说：“你不了解欣然，她是个很要强的女孩儿。就算失恋了，她也不会喜欢我安慰她的，自己发泄出来也就没事了。逛街既消耗精力，又能转移心思，足够了。出去走走，在热闹的地方待待，欣然心情会好很多的。”
　　“你还真是个挺不一般的哥哥啊。”
　　白兴磊笑叹一句，展锋和笑而不答，最后两人又窝在一起看电影去了。
　　不知道为什么，白兴磊总觉得两个人在一起总觉得时间过得似乎快了。笑笑闹闹，或者各自做自己的事情，也很容易让人安心。房间里有另一个人的存在，就算不出声，他的气息也不曾消散，就是知道有人在身边，有人陪着。只要想，一回头就能看见他在不远的地方，对自己安静微笑。
　　这种感觉，不知道是不是足够称之为“家”呢？
　　白兴磊只觉得自己走神的次数明显上升了，尤其是和展锋和独处的时候。
　　十一月中旬的时候，白兴磊明显感觉到展锋和似乎变得很忙，总是不见人影，连周末也一样。有次白兴磊无意间问起来，他只说报社的事比较忙。具体忙什么，身为其同居人的白兴磊却一点儿也不知道。
　　这天是星期五，晚上的时候门铃响了，展锋和不在，白兴磊只好自己去开门。当看见这张还算熟悉的脸时，白兴磊有些惊讶，但还是相当客气地问了一句：“欣然？你是来找锋和的吧？”
　　章欣然穿着大衣，裹着白色围巾，还戴着帽子，脸还是不可避免的被冻得红通通的。见开门的是白兴磊，她露出一个礼貌的微笑来：“兴磊哥，我哥在不在家？这个点儿早应该下班了吧？”
　　“他还没回来呢。”白兴磊侧过
　　身，让她进屋等，“你哥最近好像挺忙的吧，回来得都比较晚。”
　　章欣然坐到客厅的沙发上，把帽子和手套都取下来了，屋子里开了空调，比外面可是暖和多了。
　　“我找他有点事，对了，”章欣然笑笑问道，“你晚饭吃了吗？”
　　白兴磊难得叹口气，才笑笑回答：“从你哥搬到我这这来，我就几乎没自己一个人吃过晚饭。”说完也问了一句：“你呢？”
　　“呵呵，看来你和我哥相处的还是挺互补的么。我哥做饭跟我表姐似的，很有一手。”章欣然站起身笑着说，“我吃过了。不过看来今天等我哥回来做饭也不太人道，今天晚饭我来做吧，我想她也快回来了。”
　　白兴磊见她已经挽起袖子，看架势对做饭很在行的样子，也就不阻止她。这样正好，锋和回来就能直接吃饭了。
　　“那就麻烦你了。”白兴磊客气地笑笑。
　　“没事，”章欣然已经开始熟练的淘米洗菜，顺口说：“我会做饭，这点事在家也是总做的。”
　　反正是帮不上什么忙，白兴磊也不杵在厨房，自己回卧室了。果然没过多久，白兴磊就听到了开门的声音，于是走到客厅去。
　　展锋和换好了鞋，才笑笑问他：“饿了没？”
　　“还行。”白兴磊示意他看向厨房，“你表妹来了，晚饭她做，咱俩等着吃就行了，坐下歇会儿吧。”
　　厨房里的章欣然听到两人说话的声音，大声说：“锋和哥，你坐坐吧，晚饭马上就好了，一会儿开饭。”
　　展锋和有些意外，但显得挺高兴的，坐下问白兴磊：“欣然什么时候来的？”
　　“来了有一会儿了，特意来找你的。”白兴磊给展锋和倒了杯茶，递到他手上，才坐到他旁边接着说，“不过没说什么事，刚刚一直在等你，我也没问。”
　　展锋和也不太清楚表妹的来意，不过还有心思做饭，应该不是什么很急的大事了吧。
　　两人闲聊几句，饭也就好了。等坐到饭桌边吃饭的时候，因为章欣然已经吃过了，所以到客厅去看看电视，等他们吃完。
　　白兴磊在心里做了个比较，章欣然手艺虽然比不上展锋和，但也很不错。
　　等吃完饭，白兴磊就去洗漱，弄好就回卧室了，也不打听他们表兄妹说什么事。章欣然见白兴磊关上了房门，才正色问道：“锋和哥，你最近是不是一直在调查地下黑医院的事儿啊？”
　　展锋和也不隐瞒，坦然说：“是啊，之前不是跟你说过吗？”
　　“表哥，”章欣然坐直了身体，难得这样规矩地叫了一声，“你一直是一
　　个人调查这事儿吗？没人跟你搭档？”
　　展锋和温和一笑，语气变成了工作时的沉稳干练：“这是我自己做的选题，不是报社的采访任务，当然是我一个人来做。我准备了挺久的，这次想做个头版大稿子。”
　　章欣然皱眉说：“可是，这事儿挺危险的。你一个人暗访黑医院的经营，很容易被报复的。搞不好稿子还没弄出来，你就先有麻烦了。”
　　她也是报社记者，虽然待的报社比不上展锋和的影响大，做的也不是社会新闻。不过好歹顶个记者的名号，业内的情况多少也是清楚的。展锋和这次做的选题还是比较大的，触及的又是医疗这个雷区，调查这个必然是要暗访，危险性不言而喻，所以她才这么不放心。
　　展锋和的目光温和而坚定，有种极正直的坦荡之气：“欣然，做社会新闻，危险有什么可怕。不入虎穴焉得虎子，要做出好的新闻来，哪能那么轻松。”见妹妹眉头还是没松开，展锋和不想她为自己担心，便安抚一笑：”欣然，”
　　看表哥决心已定，章欣然也不好多说什么，起身告辞，临走时不忘叮嘱他：“表哥，凡事小心点，我先走了。”
　　展锋和送到小区门口，给她拦了辆出租车，这次上楼。
　　章欣然叹口气，总觉得心里不太踏实。
　　


☆、第八章

　　八：
　　白兴磊中午回家的时候，有些意外地发现白光锦和展锋和居然都在家。
　　“光锦，你怎么来了？”白兴磊一边换鞋一边开口。今天不是周末，光锦很少会在这种不休息的时候，跑来南都的。
　　白光锦看到他回来，立刻笑着说：“哥，你回来得正好，我有事跟你商量。” 
　　一旁坐着的展锋和却无奈地笑笑：“光锦，你干吗非把你哥拉进来呢？”
　　“我只相信我哥啊。”白光锦一脸的灿烂笑意。
　　“什么事？”白兴磊放下手里的东西，走过去坐下。有些纳闷，这两人说话奇奇怪怪的，好像有什么事是自己不知道的，“你今天怎么跑来南都了？”
　　白光锦随手一挥：“没事，我今天下午有任务，算是到南都来出差吧。” 说完又看向白兴磊，笑容里有那么点正经的味道：“哥，你晚上有事没？”
　　“兴磊，你别理她。”展锋和递给白兴磊一杯热水，示意他不要搭话，然后又对白光锦笑笑，语气却很温和：“光锦，你别把你哥扯进来，这事儿你未免想的太多了。”
　　白兴磊左看看右看看，喝了口水，这才开口问道：“我说你俩能别打哑谜吗？有什么事先跟我说清楚了再来争比较实际吧。”
　　“就是，问问我哥有时间没。”白光锦赶紧对白兴磊解释说：“是这样的，锋和最近呢，在做一个选题，想做个关于地下黑医院的深度报道。”
　　白兴磊看看展锋和，目光十分温和：“这挺好的啊，有什么问题吗？”
　　“问题当然有，不然跟你说什么呢。”白光锦凑到他身边坐下，补充说：“锋和这些天呢，已经暗访了南都好几家黑医院，证据资料什么的收集得也有一些了。但东西不够，锋和说他今天下午下班后想去一家黑医院装作病人，做个检查。”
　　白兴磊听到这里，神色渐渐郑重起来，有些担心：“锋和，你这样做是不是有点冒险啊？不说黑医院的东西就不太干净，而且万一被发现了可能会有麻烦。”
　　“我知道，不过不这样做，我怎么能写出真正真实的报道来。”展锋和却只是悠悠一笑，语气虽温和，目光却很坚定，“这事我肯定是要做的，这是我的工作本分，没什么冒险的。你们就是想太多了，南都的治安好得很啊。”
　　白光锦有些气急败坏：“你这人，我们在帮你分析可能会出现的后果诶，你怎么这么肯定一定会没事啊。南都治安好可不代表什么，谁知道真的假的。”她忽然叹了口气，语气放温柔一点，才说：“锋和，反正又不会妨碍到你，让我哥陪你一起去
　　吧，两个人总归是安全一点么。”
　　白兴磊听到这里，总算是知道了妹妹要跟自己说的是什么事了。
　　他虽出于多年顾虑，不愿与展锋和有什么感情上的纠缠，可却是真心拿他当好朋友看的，自然不想他有什么事。何况，理智上知道要远离这个人，可是内心深处，有时候还是忍不住想亲近这个人。毕竟，这个男人是他这些年来见到的，第一个让他产生白首与共这种想法的人。
　　想到这里，白兴磊便也帮着妹妹建议说：“锋和，正好我晚上也没什么事，不如我陪你去吧，就当是个伴儿。而且，看病的时候，带个朋友也很正常。”
　　白光锦立刻接道：“就是啊，正常人如果得了什么大病，找个朋友一起去医院壮胆，那才符合情况么。你俩一起去，更真实。”
　　兄妹俩你一句我一句的，势必要展锋和同意他们的想法才罢休。
　　展锋和被他们兄妹二人劝的十分无奈，只能笑笑说：“你们俩还真是好口才。这样吧，兴磊要是没事，跟我一起去也没关系，别多说什么就行。真是的，本来是一件挺简单的事，被你们想的这么复杂。”
　　“那就好了。”白光锦见他总算是服了软，不由笑得灿烂，拿着包起身，“那行了，这事就这么说。我下午还有事，就先回去吃饭了。”
　　展锋和看了看手表，对白光锦说：“已经十二点半了，不如你就在这吃饭算了，别回流沙镇了。”
　　“那可不行。”白光锦走到玄关换鞋，一边解释：“我爸妈肯定给我留了饭了，而且我会流沙镇也有事要办。”
　　换好鞋，白光锦见两人都走到门边来，冲他们一笑：“我回家了。”
　　展锋和走近几步，给白光锦把帽子戴好，才笑笑送她：“好了，回去吧，路上小心点。”
　　“知道了。”
　　白兴磊伸手为她开门，白光锦蹬着高跟靴子，哼着小曲儿，步伐曼妙地下楼了。白兴磊习惯性地说了她一句：“光锦，你穿着高跟鞋小心点，别那么贪玩。”
　　“我知道了，关门吧。”白光锦的声音从楼道里传来，渐渐远了。
　　白兴磊这才关上门，见展锋和已经围上围裙在厨房里做午饭了，就走过去问他说：“晚上是一下班就去吗？”
　　“不用那么急，吃完饭再去吧。”展锋和正在切菜，回答完后顺口说一句：“兴磊，到橱柜里给我拿个盘子来。”
　　白兴磊笑笑，走过去拿盘子。
　　虽然知道很幻想，但确实是，顿时就有种过日子的错觉。
　　白兴磊看了看时间，正好下班，于
　　是整理一下自己的桌子，准备走人了。正忙着，忽然听到同事严小青的声音：“兴磊，你晚上有空吗？”
　　“我晚上有点事，怎么了？”白兴磊收好文件，锁上抽屉，这才抬头看向她。
　　严小青眼里浮起淡淡的失落，叹口气说：“兴磊，你可真忙，想找你吃个饭都难。”她看向白兴磊，脸上的神情有些怅然，也有些温柔的意味。
　　白兴磊分明都看见，却只是温和笑笑：“抱歉，不过我今天真的有事要做。这样吧，下次有机会我请你好了。”
　　“那好吧。”严小青想了想，又嫣然一笑：“兴磊，不如我们约好，下星期就圣诞节了。今年的圣诞你如果没有安排的话，不如我们一起过吧。”
　　白兴磊不是看不懂她眼里的期待和希望。
　　他和严小青算起来也是颇有缘分。两家人以前是一个村的邻居，走得比较近，关系一直不错，勉强也算是青梅竹马了。后来土地征收，老房子被推倒，两家都拿到一大笔补偿款，买了商品房，住的地方就隔远了。不过他和严小青从小学到高中都是同班同学，直到上了不同的大学。毕业后，又很巧的留在同一家公司工作，只不过白兴磊是设计师，而严小青是行政助理罢了。
　　一起工作两年多了，白兴磊并不是不知道严小青对他很有好感。平心而论，严小青是个不错的女孩儿，长得清秀温柔，人也很体贴懂事，又是多年相识，作为男人，白兴磊是很欣赏她的。
　　只可惜，他是个同性恋，对女孩儿实在没兴趣。
　　白兴磊在心中叹了口气，实在是无奈。两人之间拖了也挺久的了，他本来以为自己委婉地拒绝，以严小青的聪明，不可能看不出来的。现在看来，如果不找个机会把话说清楚，严小青可能还会把精力浪费在他身上。
　　这样一想，白兴磊便笑笑说：“我哪有什么安排。那好，圣诞节晚上我请你吃饭，到时候严大小姐可要赏脸啊。”
　　就那天吧，只是要用什么理由说清楚呢？真是一件伤脑筋的事。
　　白兴磊忍不住看向严小青，神色温和，完全看不出来内心很纠结的样子。眼前的女子姿容秀丽，神采动人，因为他的一个邀约，眉目间染上一缕喜悦。看起来竟有难得的清纯明媚，很美的样子。
　　严小青果然十分开心，点头一笑：“那我们说好了，到时候你打电话给我。我先走了，你也早点回家吧。”
　　白兴磊笑着点点头，目送她离开，手里的钥匙慢慢转着圈。他却没有马上回家，而是又坐下来，神色有些淡淡的，在想心事。严小青今天的举动成功地勾起了他的
　　烦闷，让他不得不好好想想自己的生活。
　　自己今年已经二十六了，很快这一年过去就是二十七，早就到了成婚生子的年龄。父母那边，之前嘴上不说，心里总是记挂着，尤其是老妈。不时的在他耳边叨叨着哪家的女孩儿还没嫁人，性情如何，相貌如何，热心得如同过去的媒婆。前几年还可以说是年纪小，想多玩几年，这会儿可怎么也不算是小了，哪能再拖下去呢。
　　本想找个好男人正经过日子，然后再对父母摊牌，想着这样可能效果不至于那么轰动。可是从大学到毕业这些年，总没遇上能定下来的人，也就一直骄傲的拖着，不肯将就。到现在，难不成要单身出柜吗？总不能真去找个好女人结婚吧。
　　白兴磊不禁微微皱眉。
　　家里人会有什么态度，他一点把握都没有。爸爸是正派严肃的人，妈妈是永远紧紧追随爸爸的人，父母的想法，白兴磊着实是很惴惴的。身为资深腐女的妹妹本应该是他唯一的希望，可是对光锦的试探，也让白兴磊不敢冒这个险。
　　白兴磊其实能够理解妹妹的态度，毕竟，不是每一个腐女，都可以那么轻易地接受自己的亲哥哥是一个同性恋的事实。
　　忍不住再次长叹一声，想起小天五年前出柜时，众叛亲离的悲惨境遇，白兴磊顿觉自己心中十分忐忑，结局难料。
　　走一步看一步吧，白兴磊抓起桌上要带回家的文件，起身回去。
　　锋和还在家里等他呢，自己那些乱七八糟的烦心事，以后再想吧。
　　


☆、第九章

　　九：
　　晚上七点，王氏私立医院门口。
　　白兴磊仔细看了一下白灯照亮的招牌，上面的红色字体倒是端正得很，看起来还行。白兴磊侧头看向身边的展锋和：“锋和，你确定是这里吗？”
　　“就是这里，我之前调查过。”展锋和在华灯里与他对视，顺口解释，“我接到关于这家的投诉电话，说是这里不正规，医生乱夸大病情，误导患者。这是南都最大的私立医院，只差这次的体验采访了。”
　　白兴磊不由笑了笑，他喜欢这个男人谈起工作时那种认真专注的样子。
　　“我们进去吧。”白兴磊眉间一丝戏谑，“说起来，我还是第一次跟记者一起去暗访呢，不知道会不会很刺激。”
　　展锋和一笑，并没有告诉他最刺激的事情自己已经经历过了。之前调查的时候被人盯着，差点露馅出事，还好运气不错，没出什么事。
　　“走吧。”
　　说完展锋和自己先迈步走进去，白兴磊见状赶紧跟上去。
　　走进大厅，立即有一位穿着制服的漂亮女工作人员迎上来，热情地询问两人要看什么病，那个年轻女孩儿的眼神像黏在展锋和身上似的。白兴磊微微挑眉，这么热情，这位护士小姐未免太花痴了些吧。
　　不动声色地往前走了几步，白兴磊站到了展锋和的身边，心里还有点纳闷。
　　不是他自夸，论相貌，他比锋和可还是帅上几分的，怎么那护士只花痴锋和，却这么无视他呢？
　　当然这只是白兴磊对自己的冷淡性情没什么深刻的认知罢了，这姑娘恰巧就是喜欢展锋和这一款的帅哥，这就是天意啊。
　　展锋和礼貌地询问在哪儿挂号，年轻护士立即取过一个病历本，递过来让他填写姓名。填写完病历本后，那姑娘才带着二人走上楼梯，前往二楼1号诊室。
　　趁着等待就诊的机会，展锋和仔细看了看医院的内部情况：明亮的候诊大厅装修风格华丽，只要有患者走出诊室，准会有年轻的护士主动迎上来引领，服务异常周到。
　　白兴磊轻轻一笑，凑到展锋和耳边小声说：“这家医院规格还挺高的么。”
　　他凑得太近，展锋和以为他是不想让别人听到两人说话。所以即使对这种亲昵动作有些不大自在，展锋和也只好忍耐一会儿，用这种方式与他交谈。余光瞥见刚才领他们上来的那个年轻护士暧昧偷笑起来，展锋和顿觉更不自在了。
　　没准又是一个腐女呢，光锦走在路上看到俩帅哥走得亲密一些，也是这种没出息的反应。眼神放光，神采奕奕，眉开眼笑，典型的腐女症状。
　　>　　白兴磊心里暗暗一笑，表现得更显暧昧，有些莫名的得意与快乐：虽然得不到，但是这么一个好男人，偶尔占占便宜倒也挺美的。
　　大约等了一刻钟，白兴磊陪着展锋和走进1号诊室，里面坐着一个中年男人，当然是穿着白大褂，还戴着眼镜，看着还挺斯文的。他桌上的牌子写着：裴中桦，教授，主治医师。
　　展锋和把病历递过去，那裴医生接过，拿在手上没看，皱着眉看向白兴磊，挺严肃地问：“先生，你是病人吗？请一个一个的来，去外边等一会好吗？”
　　白兴磊马上把手搭在展锋和的肩膀上，微笑着说：“不好意思，医生，我是他的朋友，陪他来的。他有点担心自己会不会得什么大病，心里没底。您放心，我就站一边听，不会打扰您的。”
　　说完还看了一眼展锋和，颇有些深情脉脉的意思。
　　展锋和脸上装出诚恳而忧虑的表情来，心里却轻轻一笑。
　　他为什么故意表现得这么暧昧，惹医生误会，展锋和心里大约猜出点什么。兴磊还真是聪明默契，这么一说，那医生还不赶紧往重了骗他么。
　　果然，听白兴磊这样说，那位教授医生眼露精光，视线在两人身上来回打转，似是想看出什么来，神色很温和，亲切地说：“既然这样，你留下也没事。”
　　说完开始看手里的病历，一眼扫过，裴医生抬头看向展锋和，开始问问题：“你叫展锋和是吧，展先生，你觉得哪里不舒服？”
　　展锋和一副老实样子，像小孩子一样规规矩矩地回答他：“医生，我最近总觉得头疼，身上没力气，也不想吃饭，就是哪都不舒服。”
　　“量过体温了吗？”裴医生状似仔细地观察他的脸。
　　展锋和点头说：“量过了，有点发烧，但温度不是很高。你帮我看看，我是不是感冒了，医生？”
　　白兴磊在一旁暗笑，锋和演的倒是挺像模像样的，手却搭在他肩膀上一直没拿下来，十分亲密。惹得医生不是便要瞟一眼。
　　过了一会儿，那医生一脸严肃地说：“这可说不好，我给你开个单子吧，你先去化验一下血液再说。”
　　谁知道这医院的抽血干不干净啊！
　　白兴磊立即说：“医生，这点不舒服，不用验血吧？”
　　裴医生却瞪了他一眼，语气变重了：“不验血，要是有什么大病怎么办？病人还不听医生的话？”
　　展锋和连忙拉住白兴磊的手，还是一脸老实的模样，看得白兴磊心里痒痒的。
　　这个样子的展锋和，眼神儿又老实又无辜，真是说不出的可爱。
　　>　　“兴磊，我还是化验一下吧，万一真得了什么大病可怎么办呢？”展锋和敬业地扮演好惊忧老实的病人角色。
　　那裴医生斜睨了一眼白兴磊，轻哼一声，然后才看向展锋和，将手里的单子交给他，冲外边喊道：“小苏，带这位病人去验血。”
　　护士应声走进，又是刚才那个看着展锋和猛发花痴的女孩儿，笑眯眯地带着展锋和走了。白兴磊暗暗想，这姑娘不会是特意守在门口的吧。
　　抽了血出来，展锋和也不随意与白兴磊交谈，安静礼貌地坐着等待化验的结果。白兴磊见他不说话，也就守在一边，神情有些散漫。
　　一个半小时之后，化验结果出来了。
　　裴医生伸手推了推眼睛，一脸惋惜地看向展锋和：“展先生。”
　　“医生，很严重吗？”展锋和观察到他想表达的意思，果然十分配合的表演，语气显得紧张又担心。
　　裴医生干咳一声，才缓缓说：“展先生，你得的是艾滋病。”
　　“什么？”白兴磊在一边听了，差点被自己的口水给呛着了，一脸的难以置信：“医生，你弄错了吧？”说完紧紧盯着医生看，神情又是温柔心痛，又是不愿相信，好一副情深的样子。
　　眼神，语气，动作，惟妙惟肖。
　　展锋和露出可怜兮兮的表情：“医生，要不您再验一次？肯定是弄错了呀！”
　　见展锋和受到惊吓的眼神，裴医生暗暗满意，语气十分温和亲切：“展先生，你别太着急，我给你开点药，你先吃着吧，控制一下。”他似有若无地瞟了一眼白兴磊，眼神有点探究的意味。
　　展锋和故意着急地问道：“医生，我平时没什么不良的习惯啊，家里也没人得过这个病，怎么会染上艾滋呢？”
　　“没什么不良的习惯是吗？”裴医生装出温和笑脸来，心中越发笃定两人关系不太正常，否则怎么不敢去正规的医院去检查呢，这样的人他也不是没见过，因为心虚，更好骗。
　　“那你有在外边抽过血吗？”他又像模像样的问。
　　“没有啊。”
　　裴医生意味深长地看向白兴磊，目光又转回展锋和身上，这个年轻人看起来十分老实啊。于是他悠悠问道：“展先生，我能问一下，你谈恋爱了吗？”
　　对面的年轻人好看的脸上露出窘迫的神情，期期艾艾地回答他：“谈……谈了？”
　　裴医生见他如此反应，更是确信，直接挑明：“那展先生，这位先生和你是什么关系呢？你可不能讳疾忌医啊。”
　　展锋和可怜兮兮地看着白兴磊，悄悄眨眼。
　　白
　　兴磊于是一往情深地搂住展锋和的肩膀，十分坦然地说：“裴医生，您真是好眼力。不瞒你说，我们是恋人。”
　　果然是吧，这样的人更容易骗了，因为他们是绝对不敢去正规的医院看病的。
　　又可以打捞一笔，裴医生不禁有些洋洋得意，于是错过了对面两个年轻人眼里一闪而逝的笑意。
　　回到家的时候，白兴磊忍不住想笑。临走时展锋和借口说自己没带够钱，明天再来拿药，也不知是不是太自信，那裴医生见说服不动他们，也就让他们走了。
　　“这样你的稿子就能做出来了吗？”白兴磊接过展锋和递过来的蜂蜜水。
　　展锋和温和一笑：“当然还不行，我明天要去趟一医院和附属医院做个正规的检查，拿到化验单才能算完。”
　　“证明他们是假的？”白兴磊一想，就明白了他的用意。
　　展锋和笑笑说：“是啊，今晚做个整理，明天稿子就能写出来了。”也许是因为忙了这么多天，终于马上要完成了，展锋和笑得十分轻松。
　　白兴磊拉着展锋和坐下，忽然正色问他：“锋和，你这个稿子发出去，写了那么多的黑幕，你不怕遭到报复吗？”他的语气变得很认真，“现在大报的好多记者不都是就那么样吗？唱唱党的颂歌也活得很舒服，你干嘛冒这个险呢？”
　　“嗯，话不能这么说，兴磊。”展锋和见他问得认真，也郑重起来，他想了想，才慢慢说：“我记得大二的时候，我们上新闻编辑课，那个老师\，我印象很深刻。第一堂课老师问我们，我们的新闻理想是什么？”
　　白兴磊很自然地接下去：“你们是怎么回答的？”
　　“当时很多大部分同学基本分两派，一小派是单纯理想，很美好很天真；另一大派是偏激派，认为在当今的中国，根本没有新闻理想，因为永远不能实现。”谈起读书时的事情，展锋和眉目间的笑意多了些怀念的味道，语气却依旧温和，娓娓道来，“老师听完后就笑了笑，说没想到我们这批年轻人竟然是这样的想法。”
　　白兴磊于是也笑了，问他：“那你呢？你的新闻理想是什么？”
　　“我的理想吗？”展锋和轻轻笑道，“我记得当时老师说过，虽然现实有些无奈，有些沉重，媒体没有过去那么正义和热血，但如果连我们这些未来的新闻人都放弃了，中国新闻界谈何希望呢？媒体是社会公器，我们身为这个世道的新闻人，就是要用自己的力量改变新闻界的现状，把媒体变成更加强大，更加正义，更加让人信任的力量。虽然可能很难，可能你能改变的很少，但是，总有人要去做
　　这件事，如果我的学生中，哪怕是只有两三个去做，我们的教育也就是成功的。”
　　他还记得，当时那位看起来十分年轻，实际却已经历世事的女老师说完之后，全班同学都低下头，默默体会的场景。
　　白兴磊拍拍他的肩膀，微笑起来：“这就是你的理想吗？”
　　“虽然我不是什么经世之才，不过，”展锋和一笑，清秀眉目间有温和的凛然傲意，“我愿意一试，以一己之力，做一个新闻人该做的事。”
　　白兴磊心中略有动容，油然而生出一种敬佩之心来。
　　“你还相信理想，真是勇敢。”
　　展锋和却看着，笑意温润清和：“兴磊，你难道没有理想吗？你为什么要去做建筑设计师，难道没有问过自己？”
　　白兴磊一愣，然后淡淡微笑，眼里自然流露出与他惊人类似的凛然光彩来：“当然有，我的设计，就是要让理性的建筑，变成感性的故事和情意。我设计的不是房子，而是真正的家。”
　　这番话说完之后，白兴磊忽然觉得十分快意。毕竟，他已经很久没有这样清晰地表达出自己的理想了。
　　很痛快。
　　展锋和看着他明朗一笑：“这不就是了，你跟我是一样的人，理想怎么会被世俗湮灭，只是放在心里而已。一个人真正想要完成的事，即使再难，也应该全力去做，去争取，这样活着才有意思啊。”
　　一个人真正想要完成的事，即使再难，也应该全力去做，去争取。事业如此，那感情上呢？
　　白兴磊心中一动，不由看向展锋和。
　　这人眉目秀逸，五官清俊，本是一生良伴，试都不试就轻易说放弃，自己是不是太过武断了呢？
　　或许，自己应该重新想想了。
　　白兴磊捧着茶杯微微出神，心中生起的一线渴望让他心中有些耐不住的冲动。一旦某种念头在内心深处生了根，就很难再彻底消除。因为渴望，人可以找出千百种理由来说服自己，也许可以。
　　但，也许只是也许呢。
　　


☆、第十章

　　十：
　　平安夜这天晚上，展锋和接到白光锦的电话，约他出去吃饭，反正也没什么事，展锋和也就笑笑答应了。毕竟在没有男朋友之前，这位大小姐的平安夜都是由他作陪的。 
　　只是出门前，父母那种暧昧混合着期盼的眼神儿，还是让展锋和十分无奈。他与光锦一向交好，有时略显亲密也是少年时的习惯，只是父母看他一直没有女朋友，唯有与这位高中同学十分要好，心里便自以为有了准确的猜测。
　　展锋和边走边感叹，这样倒也挺好，至少短时期内，他不用像兴磊那样，成天被父母逼着相亲去。
　　想到这里，展锋和不由心里一动。说起来，兴磊最近似乎有些反常，回家的时间越来越晚，周末也常常不见踪影，也不知道跟谁约会去了。
　　出门也不打声招呼，真是不够意思。
　　展锋和忽觉心中有些不太快意，他虽然不是什么小气的人，但是面对同居人的时候，似乎总有些特别的在意。
　　大概是因为骨子里是疏离的人，对真正亲密的伙伴，总是比较希望能够得到更多的关注吧。毕竟，像这么亲密的朋友，一生也不过是寥寥。
　　到了白家，按门铃等着，明明听到光锦应声，出来开门的却是白兴磊。
　　“又是光锦找你啊？”白兴磊侧身把他让进门，状似随口一问，心里却颇有点紧张。虽然光锦曾说他们之间只是普通朋友，但看他二人这样亲密，丝毫不必嫌疑，想叫人不想歪也难。别等自己什么都没想明白，想追求的人却成了妹夫。
　　展锋和进门，并没察觉到同居人微妙变化的语气，笑笑点头，算是默认了。
　　他不是第一次到白家来，白家父母都认识他，也已经很熟悉了。虽然没有明说，可是那种态度已经暗示，父母是把他当做未来女婿打量的。并且就白兴磊观察，显然父母对这位未来的“女婿“十分满意，没有挑剔的意思。
　　白家爸爸首先招呼道：“锋和，来了，又是来找光锦的吧。”
　　脸上笑容温和，语气也颇为随意熟稔，丝毫没把他当做外人看呢。白妈妈更是上前端茶拿点心，态度十分热情。
　　白光锦嘴里咬着个苹果，还在穿外套就出来了，见父母态度，心知他们为何如此，不由暗暗苦笑。
　　等穿好衣服，她才拿下嘴里的苹果，调笑说：“妈，您这是干嘛呢？锋和又不是第一次，至于这么客气么。”
　　白妈妈嗔怪着说：“你这丫头，真不懂礼貌，人家锋和是客人。”说完又看向展锋和：“锋和，你别在意，光锦就是这直脾气。”
　　“没事
　　，伯母。”展锋和温和笑道：“我跟光锦认识好几年了，知道她是什么样的人，早就习惯了，您不用多心。她再我面前，一贯不讲究的。”
　　白家父母听他这么说，更加笃定两人感情深厚，彼此早已熟悉，显然是热恋了。听他说话温和熨帖，想必将来也一定是个爱妻子、顾家的好男人，夫妻二人脸上的笑容不由更深了。
　　白兴磊在一旁看着，自然猜得到父母的想法。虽然还是在看电视的样子，手里拿着遥控，却心不在焉，有些莫名的焦躁感。
　　这边闲扯几句，白光锦便有些不耐烦地拉着展锋和走人了。
　　白妈妈笑眯眯地将两个年轻人送到门口，这才关门回到客厅。看见儿子坐在一旁似无所事事的样子，白妈妈不由走过去，又开始了对儿子的每日一劝：“兴磊啊，你看你妹妹都有主了，你是不是也该加把劲儿啊。”
　　白兴磊瞟了一眼门，这才意兴懒散的说了一句：“妈，光锦和锋和，可是八字还没有一撇呢，你着急什么。”
　　“看你这话说的。”白妈妈微嗔一句，才微笑说：“你看他们两个的样子，就跟小两口似的，哪会有什么变卦呢。要我说，锋和这孩子，人品相貌都是没得挑，工作也挺好，又是咱们本地人，将来要是结婚了，肯定对光锦也好。你妹妹这次的眼光倒是不错，找的人挺好。”
　　白兴磊微微一怔，心里更焦躁了，语调变的有些淡淡的：“这种事要看缘分的，谁也说不准的。妈，我先睡觉去了，您自己看电视吧。”
　　说完转身就走了。
　　白妈妈有些莫名其妙，不知道儿子为什么忽然不高兴了。转念一想，白妈妈觉得自己有些明白了。
　　女儿找到男朋友，看来终身是不着急了，儿子可是还没着落呢！自己这么催着，兴磊肯定也烦了。
　　想到这里，白妈妈忍不住长叹一声，有些发愁。
　　她也不想操这份心，可是儿子老大不小了，自己能就这么干看着么。也是奇怪，儿子什么都好，就是眼光太高，这也看不上，那也看不上，真是让人操心。
　　白爸爸见妻子站在客厅发呆，就走过去拍了拍她，十分纳闷：“我说，你跟个柱子似的，杵这儿做什么呢？”
　　“就你闲！”白妈妈没好气地看了一眼丈夫，轻哼一声：“孩子们个个跟你似的，心比天高。偏你越老越没心眼儿，也不管事儿，我就活该是那操心的命！”
　　甩下这么一句，白妈妈说完利落走人。
　　剩下白爸爸站在原地，一头雾水，最后忍不住摸摸下巴，自言自语：“我什么时候越老越没心眼儿了？
　　不对，我什么时候老了啊？”
　　没想明白，白爸爸悠悠一叹，大概这就是女儿说的，躺着也能中枪啊，自己分明就没有惹她么。诶，女人心海底针，不管啦，看京剧去。
　　白爸爸潇洒走人。
　　白兴磊躺在床上也睡不着，双手撑在脑后，心思慢慢飘远了。
　　虽然光锦说过那些话，可是也许只是女孩子不好意思承认呢？光锦虽大方，却终究是个女孩儿，看她和锋和这样相处，真的很难不让人误会。
　　误会？
　　白兴磊忽然一愣，自己为什么总觉得光锦和锋和之间，会是误会？
　　他不由烦恼地翻了个身，侧躺着继续发呆。也许他们真的是在交往，准备结婚呢？自己不过是出于私心，才会总这样拒绝相信。如果有一天，他们真的结婚了，自己会有什么反应？
　　白兴磊苦笑一声。
　　是脑子进水了吧？光锦可是自己的亲妹妹，她要是能嫁给锋和这样一个好男人，那不是最好的事情吗？
　　白兴磊缓缓闭上眼睛，终究只是自己一场关于幸福的妄想。
　　这么大了，怎么还这么傻？幸福是那么容易能得到的东西吗，对于大多数人而言，所谓幸福，不过是内心深处遥远的一个梦想，更何况是他们这样的异类。爱情，能够一生相伴，白首与共的爱情和婚姻，真是一件再奢侈不过的事了。
　　就像小天，经历过那些事情，便一直那么冷静清醒。在这个圈子里，一生的爱，本是妄想，大部分人，还不是各自厮混度日，了此一生。小天已经不抱任何希望，只想放纵自己追逐短暂的快乐，爱一时，便是一时，哪管以后。这样的人生，自己也不是没见过。只是――
　　白兴磊再度叹息，只觉得十分疲惫，内心充满无尽的困惑。
　　因为他还在相信，还不肯妥协。
　　第二天就是年轻人十分热衷过的圣诞节了，只可惜，恰好是星期五。
　　所以就是圣诞节，也是要上班的。等白兴磊下班回到家，家里也不见有人，他开了灯，放下手里的东西，想去倒水喝的时候，才忽然发现镜子上的便签纸。 
　　镜子是装在卧室外面的墙上，还挺大的，据说是以前房东为他的女儿装的，后来那小姑娘出了国，房子租出去了，这镜子却不好改。所以虽然嫌这镜子小女孩气了些，白兴磊也没拆掉它。等展锋和住进来，这镜子就成了除了冰箱外，他贴便签纸的最佳场所。
　　既显眼又方便。
　　白兴磊微笑起来，伸手揭了那纸来看。
　　“我回流沙镇陪光锦过圣诞，今晚不回南都。听说你今
　　晚佳人有约，正好给你创造机会了。好好加油，趁着这个好日子骗个媳妇儿回来吧。”
　　竟然还画了个俏皮的笑脸，落款依旧是那秀逸婉转的漂亮行书。
　　白兴磊忍不住微微一笑，想起他画笑脸时的表情，不知怎么的，心中竟有些甜蜜之感。看完后，他水也懒得喝了，径直走回卧室，将便签纸夹近笔记本里。
　　满满一本，足有上百张了吧。白兴磊坐下，随手翻过，一张一张地看。
　　提醒他吃早饭的，告诉他自己出去买菜的，问他想吃什么的，推荐他看的电影和书籍，告诉他自己交了电费和房租的，要等他一起吃晚饭的……
　　各种各样的，无一例外，最后的落款都是那漂亮的行书签名，仿佛一个印记，深深地烙在他的心上。这如同爱的刺青，温柔又疼痛，去让人甘心忍受。
　　白兴磊缓缓抚摸过笔记本，有些莫名的滋味。原来不知不觉间，他们住在一起，已经快半年了。总以为时间很短，可是这历历在目的，都是光阴的真相。它们安静地留在这里。
　　不张扬，也不妥协，唯有一片温柔真心，难以释怀，默默执着地向他倾诉这个男人的好，他的温柔，他的体贴，他的善良。
　　原来沦陷是这么简单的事情，不知不觉间，已经在他身上付诸了太多的期待。
　　白兴磊微笑起来，心中忽然就有了决断。就算是很难，也不能还没试过就直接放弃了，这不是他白兴磊为人的风格。
　　总要拼过了，撞到南墙了，才能知道自己究竟后不后悔。
　　和严小青约在红苗路口，那地方离她租的房子很近，白兴磊开车到的时候，看见严小青站在路灯下等待，便缓缓开过去停下。
　　他摇下车窗，笑笑说：“小青，上车吧。”
　　严小青小跑两步，围巾在夜风里轻轻飘动，年轻女子拉开车门，坐了进去，随手关上车门，这才对着手掌哈了口气，笑叹道：“今天真的好冷诶。”
　　“是啊，圣诞节么，听说今晚会有雪。”白兴磊伸手调了调车内的温度，这才开车往市区走。
　　严小青感觉到温度的上升，不由轻轻笑起来，有些小女生的甜蜜感觉，他们这样，应该算是出去约会了吧。
　　“兴磊，一会儿我们干嘛？”见车子往市区开，严小青随口笑问。
　　白兴磊语气十分温和，耐心地回答她：“先去市区吃顿晚饭吧，然后怎么安排就看你了，你想做什么呢？”
　　“吃完饭不如我们去看电影好了。”严小青微微红了脸。她从小就是矜持的老实女孩子，除了大学里那短暂的暗恋，还真是
　　没有正经地谈过一场恋爱，只是想想，一般的情节都应该是这样的吧。
　　吃饭，看电影，让他送自己回家，在路灯下彼此相拥，一个缠绵的告别吻，然后平淡交往，最后步入婚姻的殿堂，开始所有人都在雷同的生活。
　　严小青忽然轻轻叹息一声，忽然有些莫名的伤感。原来普通人生的桥段，竟已经凡俗到了几乎可以清晰预见的地步么。是不是到了最后，大家都要妥协？不管有什么样的梦想，最后的归宿都是万流归海，找个好人，结婚生子，安稳度日。
　　所谓万人如海一身藏，何其悲哀！还有爱情，她还没来得及品尝它的甜美，却已经看到了人间烟火的暖。
　　这伤感突如其来，毫无征兆，严小青不由凝视着白兴磊的背影，眉目便含了一缕笑意。也许，自己是个幸运的人，这样的良人，未必不能带给她传说中的动心啊。
　　白兴磊自是不知道她心中已然这般百转千回，只是笑笑，体贴地说：“好，我们先去吃饭，然后去看电影。”
　　等白兴磊停好车，两人便并肩向饭馆走过去。大概是因为圣诞节的缘故，人很多，他们勉强才找到一张空桌子。点了菜，也等了很久才端上来。
　　这段饭其实吃得很尽兴。两人都不是很热衷闲话的人，偶尔说上一两句，因为是同事，又是老朋友的原因，谈得倒是十分投机，丝毫不觉拘谨。对比身边的情侣们，那种亲密嬉闹的感觉，在他们之间并没有。严小青忽然有些轻松，这不像是约会，倒是更像结婚已久的夫妻偶尔出来吃饭的场景。
　　年轻女子心中渐渐有温暖漫过，也许和他结婚，是一个很好的选择。
　　白兴磊其实也有同感，吃到一半，那些很多年前的遗憾又隐约自心底升起来。如果他不是喜欢同性，那么有一天他也会有一个像严小青这样温婉贤惠的妻子，会有一两个可爱淘气的孩子，有一个幸福的家，在阳光下温暖相守，而不必承受来自外界异样的目光和责难。
　　那样，幸福会不会变得容易一些？
　　白兴磊忽然想起展锋和，眉目间温柔乍现。也许那个男人能够带给他不一样的希望，让他体会到幸福的另一种形式。
　　同一时候，两人都轻轻笑了起来，心思却是千差万别。
　　


☆、第十一章

　　十一：
　　饭后他们果然去看了电影，今夜电影院人很多，情侣也很多，排了半天的队才买到电影票。
　　两人走进去，身边的情侣陆续坐下，电影很快开场，四周黑暗降临，犹如暮色沉沉，却又柔和光芒照亮人的脸庞，分外安详。是国产的片子，质量很一般，可情侣要的，只是这种气氛，爱情的温暖味道。这一刻，严小青有些心满意足的感觉，即使不知道自己对兴磊的感情，究竟算不算爱情，但这一刻，她真的有种天荒地老的幻觉。于是忍不住轻轻伸出手，挽住身旁人的胳膊。
　　白兴磊微微犹豫，还是没有抽出自己的手臂。
　　一场电影两个小时，散场的时候走出电影院，果然见到天上已经开始飘雪了。南方雪少，近年来气候变化，雪便下得更少了。已经是圣诞节，这还是今年冬天下的第一场雪。
　　圣诞逢雪，严小青顿觉圆满，脸上不由绽开甜美笑容。她伸出手，像个没长大的小女孩子一样，去感受雪花绽放的温柔，落在掌间的花，脆弱而美丽，却让人倍加怜惜。白兴磊在一旁安静地看着她，脸上淡淡笑意，一派纵容。
　　虽然注定没有缘分，可他还是想给她快乐，至少在这一刻。
　　严小青回头灿然一笑：“兴磊，谢谢你！”
　　“谢我什么？”白兴磊沉静笑问。
　　严小青微微侧头，露出难得的可爱神情：“其实我也不知道要谢你什么，但就是觉得，今晚我应该谢谢你。”
　　白兴磊笑笑，也不再追问，只说一句“你在这儿等我，我去开车过来”，严小青目送他朝停车场走过去，脸上笑意未褪。
　　也许，她只是想谢谢他，给了自己这样美好的感觉而已。
　　白兴磊开着车将严小青送回了住的地方，等她下了车后，自己也下车了。严小青微笑着看向他英俊的脸孔，内心一片温暖情愫。
　　“小青，我有事想和你说清楚。”
　　有些意外白兴磊说出这样的开场白来，严小青不由微微睁大眼睛，问他：“兴磊，你怎么啦？有什么事要跟我说清楚？”
　　她心里，隐约有了不太好的预感。
　　白兴磊抿紧唇，眉头微皱，似是难以开口。严小青见他如此，心中一凉，已是有所感觉，察觉到他的为难，她不由苦笑，暗叹一声。
　　考虑了措辞，白兴磊才缓缓说：“小青，你是个很好的女孩子，和你在一起我觉得很开心，只是……”
　　严小青暗叹果不其然，通常要分手了，男主都会有这样的开场。她自嘲地一笑，他们可是从没有正式交往过呢，行了你何必这么为难
　　呢。
　　虽是如此开解，严小青终究不免有些黯然，却并没有多少伤心的成分在。
　　于是她轻轻笑起来：“兴磊，我知道你想说什么了，不过，”严小青微微仰起脸，目睹了白兴磊不忍而为难的神色，不由叹息一声：“其实兴磊，你大可不必如此，我现在大约能体会一二，我也许并没有自己想象中的那么爱你。”
　　白兴磊有些怔住，没想到她这么理智。
　　严小青轻轻摇头：“我只是觉得，对我来说你是合适婚姻的男人。可是兴磊，我从来没有拥有过真正的爱情，这一点我很遗憾。如果就这样结婚了，大概这种遗憾会一生都留在我心里吧。”
　　她有些伤感地微笑起来：“兴磊，我不知道你为什么拒绝和我向世俗妥协，毕竟我自认为，若以寻常标准来看，我不是不值得追求的女子。不过，你这样一说，我倒是有些想等等了。也许，有一天，我也会遇到我的爱情。”
　　白兴磊认真注视着这个女子，从前他只当她是普通的传统女子，却不想，这个人心里，竟有和他一样的梦想，不由得他不动容：“小青，我期待你遇到自己的爱情，真正的爱情。”
　　“谢谢。”严小青笑笑，忽然露出羞涩的神情，轻轻对白兴磊说：“兴磊，我可以吻你一次吗？”
　　白兴磊一愣，还是点了头。
　　严小青便慢慢靠近，踮起脚在他脸庞极轻地落下一个吻。很快退回去，她看着白兴磊腼腆轻笑，目光十分温柔：“兴磊，我以前看小说，总期待有个人也会在情人节，请我吃饭，然后看一场温暖的爱情电影，最后在我家门前吻别。这大概是少女时期的幻想，虽然今天不是情人节，可是，还是谢谢你圆了我这个梦。兴磊，再见。”
　　白兴磊目送她走回小区，忽然觉得小青是个勇敢的姑娘，而且坦然。
　　这份洒脱，不是每个人都能有的。
　　坐在车里，白兴磊靠在椅背上，有些走神。
　　这个时候，光锦和锋和在做什么呢？也许也会像他和小青一样，两个人一起去吃饭，去看电影，做每一对情侣必修的功课。虽然缺乏新意，却不缺情趣。
　　白兴磊不由有些茫然起来。
　　光锦和锋和，这个样子，真的不算是情侣吗？这种属于情人间的亲密和暧昧，为什么在他们之间，总显得这么理所当然？自己对他的那种喜欢，能不能算是一种迷恋呢？
　　还是说，这些年，他太渴望能够拥有一份温暖干净的爱情，展锋和的出现，使得这份渴望有了清晰的期盼。所以，明知道这种可能几乎等于无，明明违背了自己一贯行事的
　　原则，他还是不知不觉沦陷和心动了？
　　自己的感情应该何去何从？当白兴磊在这边迷茫的时候，展锋和的处境却完全没有他所想象到的那些浪漫。
　　“志南，你怎么来流沙镇了？”
　　看到林志南出现的瞬间，白光锦眼底立刻流露出强烈的想念与惊喜来。毕竟分开大半年了，这几年投入的感情，怎么能说放弃就放弃？
　　不过林志南向来沉默寡言，甚至有点木讷的感觉，印象中他从来不会刻意给女朋友制造惊喜。所以看到他忽然从南都赶到流沙镇，连展锋和都觉得有些意外。
　　林志南却只是盯着白光锦挽着展锋和的那只手臂，嘴紧紧抿着，也不说话。
　　展锋和是个聪明细致的男人，又是做的记者这一行，观察原就比一般人要仔细很多。明显面前的这个男人吃醋了，自己还是不要去趟这趟浑水的好，免得无辜被殃及了。
　　“志南，难得你来流沙镇，让光锦陪你好好逛逛吧。”展锋和看了白光锦一眼，主动把手臂抽回来。
　　光锦跟他举止亲昵，这本来是高中时代留下来的习惯。少年时一起长大的人可能不会觉得什么，但是不管怎么说，多少是显得暧昧了，以后还是避嫌的好。 
　　展锋和这样想着，脸上的笑容依旧温和：“我还有事要做呢，就不做电灯泡了，你们好好玩儿吧。”
　　大学时因为白光锦的关系，这三个人凑到一起吃饭出游也是常有的事。林志南虽然有些不高兴白光锦和展锋和这么亲密，但心里清楚这两人之间没有什么感情纠葛，否则哪还会有他跟白光锦这一段呢！
　　“不如我们一起逛逛吧，你们对这儿熟。”林志南嘴上客套地应了一句，眼睛却是看着白光锦的。
　　白光锦撇撇嘴，不置可否，看着展锋和的眼里露出一丝期盼来。 
　　展锋和识趣地笑道：“今天是圣诞节呢，我可还有约会要赴，哪能跟你俩瞎逛，耽误我终身大事，行了，我先走了，你们慢慢逛吧。”
　　“切，你终身大事需要我耽误吗，你自己就能把它耽误了！”白光锦自然知道展锋和不过是托词，不过听他这样说，想起展锋和大学时一次恋爱都没谈过，心中不由对这个蓝颜知己有些来气。
　　虽然展锋和自己总说没遇到合适的，可白光锦明白，他心里，其实对秦云还是有些放不下。
　　展锋和无奈地看她一眼，叹口气说：“光锦，不要诬陷我，我什么时候耽误过自己的大事，我从来都只耽误别人的。谁叫我太受欢迎了，大把大把的好姑娘非我不嫁呢。”
　　跟光锦待在一起久了，
　　学会贫嘴绝不是难事。
　　“噗，锋和你长进啦，不枉我多年教导，不错不错。”白光锦煞有介事地点头，拍着展锋和的肩膀笑着说。
　　这话说的，连一旁的林志南都笑了出来：“锋和，你别跟光锦学坏了。”
　　白光锦瞪了一眼林志南，娇嗔道：“怎么跟我学坏了，这话说的多有水平，应该说是我教导有方。”
　　说说笑笑间，仿佛又回到了读书时候的纵情快乐，仿佛……他们还是热恋的情侣，而不是已经分手了的过去式。
　　林志南望着白光锦精致的侧脸，目光中不由露出爱慕的光。
　　看二人终于有了和好的迹象，展锋和心里也挺为他们高兴的，于是挥手笑着说：“好了，我先走了，你们慢慢玩儿吧。”
　　白光锦忙叫住他，霸道而娇俏地叮嘱一句：“现在千万别回家啊，可别被我爸妈知道我一个人在外面晃荡！”
　　她身边的林志南听见这话，眼神又黯了些，也有几分郁躁。
　　展锋和点头：“放心，我知道，等你回家的时候，跟我打个电话说一声，我再过来，送你回家，免得你爸妈盘问。”
　　白家父母的态度，展锋和早就知道了，必要的时候，他不介意帮光锦他们做做挡箭牌什么的。
　　“聪明，走吧，走吧，表打扰我们约会了，拜拜，拜拜。”
　　白光锦露出满意的微笑来，拉着林志南的手转身消失在人流中，剩下展锋和一个人站在原地，无可奈何地笑叹一声。
　　真是过河拆桥啊过河拆桥，拆得还真么彻底，简直完全无视他的存在么。
　　心里这样吐槽了两句，展锋和的脸上却是轻松的笑容。
　　就是这样纯粹的，快乐的光锦比较讨人喜欢，烦恼这种东西，还是离她远远的才好，希望二人之间，能够有一个圆满的未来吧。
　　展锋和笑了笑，转身朝相反的方向走了。
　　圣诞节满大街的情侣，一个人逛街实在是有些违和。展锋和一时想不起来自己还能找谁出来，不禁有些发愁今晚要怎么打发过去。
　　河边的木椅上，一对年轻情侣互相依偎着分享同一块蛋糕，脑袋凑在一处，轻声谈笑，神情甜蜜。
　　展锋和眼角的余光看到这一幕，忽然想起白兴磊来。
　　今天晚上，兴磊应该和女朋友约会去了吧，不知道现在在干什么呢？
　　南方小城的雪花洁白而细碎，飘飘扬扬，映着天街华灯，倒真是营造出了几分童话般的意境来，十分浪漫。
　　展锋和悠悠一笑，抬手看了看手表，想必没有几个小时，那俩人是不会分开的
　　，不如一个人去看场电影好了。
　　坐在满满的电影院里，展锋和认真地盯着屏幕。他揣测着电影的下一个情节，以此打发漫长的时光，就像同居以后，他和白兴磊没事时看看电影，窝在一起常做的那样。
　　这种感觉，仿佛熟悉亲昵的那个人，一直待在自己身边的感觉，很让人沉迷。
　　展锋和露出微笑的神情来，一个人也自得其乐。
　　等到接到白光锦的电话赶过去，两人一起把林志南送上火车之后，展锋和才注视着白光锦皱着的眉头，问道：“光锦，你们又吵架了？”
　　白光锦难得烦恼地叹着气：“我也不想跟他吵啊，好不容易才见一面。可是说不到两句，一提到将来，他还是从前的态度，到底想要我怎么样啊！”
　　一贯开朗的年轻女子语气透出几分暴躁与压抑来，十分少见。
　　展锋和拍拍她的肩膀，安慰道：“慢慢来吧，这种事急不得的，爸妈那边也可以好好商量。总是吵架难免伤感情，以后别再吵了，有话好好说。”
　　“我尽量。”
　　白光锦伸手将刘海拂上去，又任它们落下来，神情微微郁闷。
　　感情的烦恼就像她的刘海一样，留下来总是要打理要操心，弄得自己不安生。可是，一旦没了这烦恼，自己又绝对不能忍受。
　　爱情就是这么让人头痛的一件事啊！
　　白光锦长长地叹口气，扒着展锋和的手臂，幽怨地说：“还是我哥好啊，没谈恋爱的人才最轻松呢。”
　　“谁说你哥没谈恋爱？”展锋和心中掠过一丝莫名的滋味，还是调侃道，“他今晚约会去了，就算没谈，也要快了吧。”
　　白光锦顿时诧异：“真的？这么大的事，他居然不跟我说，看他回来我不拿笔戳死他！”
　　语调甚是嚣张啊嚣张，可是眉眼间总算是露出了点喜气。
　　回家可得好好向爸妈说说，想必这个冬天过了，自家哥哥的春天也要来了吧。
　　白光锦越想越开心，顿时把自己的烦心事丢到一边，笑眯眯地向展锋和炫耀了一下自己的企图。
　　“可别说是我泄露的，不然你哥不会放过我的。”展锋和玩笑着说了一句，也就把这话题岔开了。
　　白光锦摸摸下巴，笑得有些坏。
　　


☆、第十二章

　　十二：
　　临近新年的时候，白兴磊的春天来不来还没人知道，但展家倒是真的有喜事要办了。
　　“光锦，我们家女孩子比较少，到时候你一定得来啊。”展锋和窝在沙发里，边笑边说，“婚礼上有很多老规矩来着，可能也要你帮忙，千万别忘了，到时候提前一天早点儿来吧。我妈亲自交代了，白光锦姑娘一定要到啊！”
　　电话那头白光锦笑得爽朗：“放心啦，清和姐结婚，我这么重要的人物怎么能不来呢。再说了，就冲着我跟清和姐，和叔叔伯母的交情，非去不可啊。我听同事说，杂志社年假比你们报社要早，农历二十五我们应该已经放假了吧，放心，我白光锦是什么人呢，从来不误事儿的。”
　　“那就好。”
　　展锋和和她闲扯了几句，才挂了电话。白兴磊递过一个橘子给他，笑笑说：“你姐姐结婚，光锦能帮得上什么忙？”
　　他对展锋和家里的事情，到底没有白光锦那么熟悉。只知道展锋和的姐姐展清和是个护士，毕业了也四五年了吧，这次是要赶在过年之前把婚结了。家里也准备了挺久的，就这么一个女儿。
　　展锋和慢慢剥着橘子：“光锦当然能帮得上忙了，我们家女孩儿没那么多，到时候送亲怕人不够。而且人多也热闹啊，光锦又能干，”他侧头看向白兴磊，含笑说道：“光锦那性格你也知道，有她在，肯定会好玩儿很多的。”
　　“这倒是。”
　　想起妹妹爱玩爱闹的性格，白兴磊不由也笑了起来。
　　心里却忍不住慢慢盘算了几分，展锋和的姐姐结婚，这样的大事，展家父母居然会吩咐儿子一定要把光锦叫过去，这意味着什么呢？
　　准儿媳不能缺席？
　　他转头看向展锋和的侧脸，这人微微低着头，剥桔子的动作细致而耐心，体贴地不让垃圾和汁水弄脏茶几，身子稍微倾向垃圾桶的方向。
　　白兴磊专注地看着他的手指，眼里流露出微光来。
　　这个人就是有这样的本事，做什么事情，都好像是艺术一样，真是叫人羡慕又佩服。
　　“兴磊，给。”
　　展锋和忽然抬起头，递给白兴磊一半剥好的橘子，等他接过了，展锋和才饶有兴趣地问道：“你刚才老是看着我干什么？难道是突然发现我很帅，看呆了？”
　　声音里透着十足的戏谑味道。
　　白兴磊挑了眉：“锋和，我们俩真是心有灵犀啊，我想什么你都知道呢。是啊是啊，就是看你太极品了，我在认真考虑要不要追你呢。”
　　这人有时候也能贫上一两句，都是被光锦带坏
　　的，本来挺实在的一个孩子啊。不过要开玩笑，白兴磊倒是乐意得很。
　　这话半真半假，透着他这几个月来心里隐约的挣扎和思量，多多少少也有几分真心。
　　只可惜，展锋和再是聪明，善于观察，也不可能察觉到这份真心的存在。
　　“这个真心可以考虑，我是难得的好男人啊好男人。”
　　事实证明，展锋和同志非常纯洁地理解了这句玩笑话，然后也非常合理地回了一句。说完还眨眨眼，目光坦然，装出一副温柔又纯良的表情来，以佐证自己确实是值得追求的好男人。
　　跟着白光锦这等腐女混迹久了，这种程度的玩笑，根本不在话下，早就被训练得驾轻就熟了。
　　白兴磊在心里无可奈何地叹了一声，脸上却摆出纨绔子弟常有的那种轻佻微笑来，右手食指勾起对方的下巴，调戏一把：“美人儿你就从了大爷吧，大爷保证以后你跟着我吃香的喝辣的，绝不亏待你。乖，速速从了吧。”
　　指尖传来的触感，是属于年轻肌肤的温暖柔滑，勾得人心里痒痒的。
　　白兴磊瞬间觉得有几分荡漾了……
　　“去你的，我可不爱吃辣的。”
　　展锋和拍开白兴磊的手，捶着柔软的沙发笑得不行：“不行了，你太邪恶了……哈哈……咱俩太□了，太返祖了……”
　　“我可是认真的。”白兴磊自己也笑了起来，反正便宜占到了，绝对不吃亏，“好了好了，别笑了，看电影看电影！”
　　周末没事的时候，一起宅在家里看电影，这是他们同居以来迅速养成的好默契。这对白兴磊来说，也算是中甜蜜的煎熬吧。
　　展锋和咽下最后的橘子，把笔记本搁在自己的腿上，一边按着鼠标一边笑着说：“昨晚上光锦给我传了部电影，说是经典，我还没看过呢。”
　　“什么电影？”白兴磊靠在他身上，懒懒地问一句。
　　展锋和一边点开播放，一边随口说：“张国荣的《霸王别姬》。”
　　“啊？”白兴磊差点被自己的口水呛到，这个片子可有点那什么啊……不过确实很经典就是了。
　　白兴磊赶紧调整心态，免得自己想歪，极力保持着正经，“这片子是好多年前了的，光锦怎么推荐你看这个？”
　　“她最近比较迷张国荣。”展锋和抱着笔记本笑着说，“光锦这人没长性，前阵子还在迷另一个明星呢，最近又迷上他了。到处找张国荣的电影来看，还说等她看完了，要全发过来让我也跟着看，这样才能跟她保持统一步调，免得我落后太多了。这姑娘，真是想一出是一出。”
　　虽然这样说，展锋和的脸上，却是习以为常的纵容表情。
　　白光锦与他交情深厚，从来都是看到什么好电影好书之类的，都要马上跟他分享。一来彼此有话题可说，二来也是朋友之间的亲昵。
　　喜悦一起分享，痛苦一起承担。
　　展锋和还在感慨的时候，白兴磊的心思不受控制地就歪到天边去了。
　　张国荣经典的片子，张国荣……经典的片子……片子……《春光乍泄》……以白光锦那豪迈彪悍的作风，不会真的连这个片子也敢推荐吧……
　　“兴磊，你想什么呢，开始了。”
　　展锋和有点纳闷地看着白兴磊明显不在状态的脸，伸胳膊推了推他，拉着他一起靠过来看电影，不再说话。
　　“哦，知道。”
　　白兴磊小心翼翼地瞄了一眼他的脸，除了帅还是帅，没什么特别的表情。遥想那个可能性，白兴磊再度陷入了纠结中。
　　只是这次总算没让自己走神得太明显。
　　展清和是农历二十五出嫁的，打算在年前把婚事办了，免得年后嗦。早上才八点，展清和已经一切画好了妆，盘腿坐在床上和一群同事们闲聊着。
　　白光锦果然来得很早，踩着高跟靴子进了屋，直接给了床上的展清和一个拥抱：“漂亮的新娘子，给我抱抱，沾沾喜气啊，清和姐！”
　　“好啊，沾点喜气，正好让你跟我们家锋和也早点办事儿呗。”展清和伸手抱了抱这个活泼明媚的女子，笑着调侃了一句。
　　白光锦松开了手，也不回答，笑眯眯地打量着展清和。锋和的姐姐原本长得就很漂亮，鹅蛋脸秀丽，脸颊边两个酒窝，笑起来甜甜的，一眼就能看得出她温柔可亲的性情。今天画了新娘妆，雪白的婚纱一衬，真是明艳照人。
　　“果然做了新娘的人就是不一样哦，清和姐今天真是漂亮！”白光锦露出艳羡的神色来，夸张地感叹道：“看着我也好想结婚啊！”
　　展清和脸颊边酒窝深深，笑得甜蜜：“那想结婚就趁早结啊，清和姐支持你。”玩笑着说完这句，展清和轻轻拍了拍床沿，笑道：“来，光锦，坐这里。”
　　“嘿嘿，我结婚可还早着呢。”
　　二人闲话间，站在一旁的一个年轻女子笑着问：“清和，这姑娘是谁啊？介绍一下吧，我听着这名字耳熟啊。”
　　展清和挽着白光锦的手，嫣然巧笑道：“我倒是忘了，珍珍，这就是我平常总跟你提起的那个女孩儿，白光锦，我弟弟的朋友。光锦，这是我同事，肖珍珍。”
　　“哦，原来是她啊，果然很漂亮哦。”肖珍珍促狭地看
　　向白光锦，倒不是她自来熟，而是平时展清和对她那个宝贝弟弟太过关心，“不过不只是朋友吧，清和还一直念叨着你俩呢。”
　　肖珍珍这样一说，与展清和相熟的女同事们也纷纷笑起来，挨个儿地开起玩笑来。
　　白光锦落落大方地任她们调侃，一本正经地说：“姐姐们，含蓄点啊含蓄点，咱们是比较羞涩的人啊，不带这么直接的。”
　　说完还小小地遮了一下脸，摆出娇羞的姿态来，顿时惹得一屋子的年轻女子们笑得欢畅。
　　展锋和走进屋的时候，见到的就是这样一幅场景，脸上不由也带了欢畅的笑容。果然把光锦叫来是正确的选择，这姑娘在，气氛永远这么活跃。
　　“光锦。”
　　白光锦应声站起来，走到展锋和的身旁：“锋和，有什么需要我帮忙的地方吗？我闲着呢。”
　　展锋和转头，见姐姐正和一群亲朋们合影留念，于是笑笑说：“还真有。”他扬了扬手里一袋粉红色的气球，“帮我弄气球吧，一会儿要装饰婚车。”
　　“好嘞，这点活儿，小事儿！”
　　白光锦放下包，帮着展锋和弄气球，两人一个拿着气筒吹，一个在一旁扎紧，然后把三两个气球拿彩带绑好。
　　“对了，你哥今天干吗去了？”展锋和一边吹着气球，一边顺口问道。
　　白光锦手里忙着，答话却也快：“他啊，今天也没上班，我估摸着在家宅着吧。今儿下了雨，我哥那嫌麻烦的人，才不会出门呢。”
　　“你怎么不把他也一起叫过来玩儿啊？”展锋和想起白兴磊，脸上的笑容灿烂了些，“反正没事，兴磊他怎么不送你来？”
　　白光锦眯着眼睛，嘻嘻笑着：“哎呦，锋和，这可不行啊，你怎么那么在意我哥来不来呢，我来才是重点好不好。”见手里的气球都扎好了，新的还没吹好，白光锦手肘搭在展锋和的肩上，笑眯眯地说：“诶，锋和，既然你这么喜欢我哥，不如我把你俩凑一对怎么样啊。”
　　回忆了一下以往三个人一起出去玩儿的场景，白光锦顿时干咳两声，两眼放光，故作认真地说：“你俩般配啊，真般配，怎么的，考虑一下呗，就从了我哥吧。”
　　展锋和吹好手中的气球，轻轻朝她脑袋敲过去，回了一句玩笑，“去，凭什么我从了你哥啊，怎么不是你哥从了我呢。”
　　“诶哟，还挺逞强的么。”白光锦接过气球，笑得不行，不怕死地又来一句，“我怎么看都是你从了我哥才对啊，我哥比较有气势，身高压倒你没商量！”
　　展锋和轻轻弹了她的脑门儿，难得笑得有些顽皮
　　，对于自己和她谈论这种无聊的话题，真是有点吐槽无力了。
　　好吧，自己其实也很无聊。
　　展锋和拿起一个没吹的气球，忽然笑道：“光锦，与其考虑你哥，倒不如考虑你算了。你哥从不了我，你从了我也行啊。”
　　“姑娘我这等极品女子，岂容你随便觊觎，抱着聘礼排队去！”
　　两人笑笑闹闹，说着说着，话题就偏了，也就把白兴磊这茬玩笑话忘到了脑后。
　　婚礼的规矩仍然很多，等忙完了一起去送亲的时候，已经都快到十点半了。展清和的丈夫家在江城，一路开车过去，也要个把小时的时间。姐夫家的婚宴接近尾声时，雨势大得惊人。
　　“锋和啊，你先等会儿，我那几个朋友有点喝多了。”姐夫罗庆晃荡着脚步，说话的声音都有些含糊，“一会儿叫他们送你回去，这地方打不到车。”
　　今天实在是被人灌得太多了。
　　展清和换了方便行动的红色新衣出来，扶着丈夫的手臂，轻轻蹙眉说：“喝的这么厉害，真是。”说完看向弟弟，语气有点儿担心，“锋和，现在雨下得这么大，你姐夫的同事也都喝了不少。没人送，你和光锦怎么回家啊？”
　　“没事，姐。“展锋和看向天际滂沱的大雨，笑笑说，”我们再等会儿吧。”
　　白光锦看了看手机上的时间，侧头对展锋和建议道：“锋和，反正我哥在家也没事，不如我问问他，让他开车来接我们。”
　　“这样好吗？”想起白兴磊最怕麻烦的性子，展锋和不由有些踌躇起来，“江城离这儿也蛮远的，兴磊愿意来吗？”
　　展清和听见就说：“锋和，是你那个室友吗？就是光锦的哥哥？”
　　“是啊，姐。”展锋和点头。
　　白光锦拍了拍他的肩膀，豪气地说：“锋和，别那么没自信啊。咱俩是什么人，一个是他妹子，一个是他好基友，还敢不来？”
　　“白光锦同学，请注意措辞，我俩什么时候变好基友了！”展锋和扯了扯她的长发，好笑地看着白光锦。
　　白光锦却挥挥手：“别那么计较啦，我说是就是呗，正事啊正事，不要耽误了我的大事，一边儿排队去。”
　　说着就开始拨电话了，讲了几分钟后，白光锦直接挂了电话。
　　展清和看着她问：“光锦啊，你哥怎么说？”
　　“放心，清和姐，我哥人在江城呢。”白光锦挽着展锋和的手臂，笑着说，“巧了，他今天来江城见个朋友，事儿已经谈完了，一会儿过来接我们俩。”
　　“那就好。”展清和这才放心地点头，又看向已经
　　醉了的丈夫。
　　展锋和帮着把姐夫扶着，边说：“姐，你别操心我们了，我帮你把姐夫扶到房里去，让他睡会儿吧。”
　　“嗯，慢点。”
　　白兴磊开车到达的时候，摇下车窗，一眼就看到妹妹和展锋和站在一块儿。白光锦的手挽着展锋和的胳膊，脑袋里往他怀里缩，看起来情人一样亲昵。
　　站在一起，也确实是般配之极，郎才女貌，天作之合。
　　白兴磊郁闷地叹了口气。
　　


☆、第十三章

　　十三：
　　“诶，哥，你先送我去个地方。”白光锦从后排探过身子来，敲了敲白兴磊座椅，“我今天就不回家了，你帮我跟爸妈说一声好了。”
　　白兴磊记下了妹妹报上来的地址，微微皱着眉问道：“光锦，你晚上怎么不回家？你住哪儿啊？”
　　“没事，我有同学在这里。”白光锦趴在椅背上，笑嘻嘻地解释：“我有朋友找我玩儿呢，正好今天来了，就答应了，晚上住我同学那儿。”
　　展锋和回过头看着白光锦，见她神情如常，目光却不时瞄向手机，眼里不由透出点疑惑和探究来。
　　“别玩得太疯了。”白兴磊开着车，也没回头，只是叮嘱了几句。
　　白光锦忙不迭点头说：“嗯啊，我知道。”
　　年轻女子注意到蓝颜知己的目光，似是猜到了他心里想到什么，做了个口型，无声地说：“晚上给你短信，到时候再解释，别问。”
　　展锋和心里顿时有了底，暗暗叹了口气。
　　在中途的商城把妹妹放下后，白兴磊侧头对展锋和笑着说：“你没事儿吧，我直接送你回家？”
　　“行，从昨儿忙起，真是有点累了，结婚太麻烦了。”
　　展锋和一边应声，一边随口念叨了两句，揉了揉自己的脖子。这几天为了姐姐结婚的事儿，没少忙活儿。
　　“你可以选择不结婚啊。”白兴磊闻言心里一动，话说出来，不由又带了几分试探的意思。
　　他想听听看，这人对待婚姻的态度。说到底，虽然一再开解自己掰弯一个人是太过挑战的事情，心里却未必甘心放弃。
　　展锋和自然不知道他这样复杂的心意，只当他是开玩笑，也就顺着这个话头往下说，“哪儿能呢，结不结婚又不是全为了自己。”
　　也许是这句话也勾起了展锋和自己的心事，他的语气变得有几分认真起来，靠在椅背上慢慢说道，“其实，我毕业了之后，我妈也问过我有没有什么打算。看样子，如果我不自己交女朋友的话，我妈也想让我去相亲来着。”
　　他看向白兴磊，笑容带了点戏谑的意味：“不过看你抱怨相亲多么烦人，我宁愿自己谈一个。”
　　白兴磊手指在方向盘上轻轻敲了敲，眼里泛起一丝波澜来，语气仍旧是一贯的慵懒，听起来似乎漫不经心：“你现在才刚毕业半年呢，结婚的事儿不着急吧。你妈怎么现在就开始催你了？”
　　展锋和叹口气：“倒不是说马上就要我结婚，只是希望有个交往对象吧，免得以后着急。”不知道想到了什么，展锋和笑得有几分顽劣，“不过我想起来，我妈一直
　　都觉得我跟光锦关系不一般来着，所以催得不厉害，看来她是真心挺喜欢光锦的。”
　　“那你跟光锦到底是不是呢？”白兴磊立即追问道，“我看你俩平时相处挺亲密的，而且你没有女朋友，光锦也没有男朋友，真的假的？”
　　他刻意装出玩笑的语调来，试探地问：“说说，以后等我爸妈问起来的时候，我也情况可汇报不是。”
　　展锋和摇头，露出无奈的笑容来：“我跟光锦很暧昧吗？怎么你们一个两个的，全都这样认为啊。事实上，我最多就是光锦的蓝颜知己什么的，男朋友的话，我跟光锦不太合适，可能是太熟了吧。”
　　本来想把白光锦和林志南的事情跟白兴磊提两句，好让他在日后能帮着在白家父母面前说上话。可是转念想想，这件事白光锦也没跟哥哥透露，想必是不清楚他的态度，自己还是别随便说的好。
　　白家那边，似乎也误会了他和光锦的关系，这样的结果，跟光锦的刻意为之也有几分关系。
　　这样斟酌一番，展锋和才慢慢笑着说：“人家不是说，熟悉的地方没有风景么，大概就是我们这种情况吧。”
　　白兴磊听他这么说，脸上露出一丝笑意：“我看我爸妈的意思，似乎也认定你们是一对了，而且我爸妈对你也挺满意的。”
　　“呃……这个……”展锋和干笑两声，也不好把话说得太绝对，以免光锦回家不好交代，于是含糊着说，“不排除以后有进一步发展的可能吧。”
　　说完他又马上补了一句，“我是说，也许。”
　　白兴磊看了他一眼，无法从他那从容的神色间得出任何有利于自己心思的判断来，只能继续认真开车。
　　这个问题，真的不适合拖拉，还是早点做决定比较好。
　　趁现在，还只是喜欢，不是深爱的时候。
　　只是白兴磊还没有想到，当他为了这一点微末的希望而辗转难断，反复思量的时候，距离沦陷，也只有一步之遥罢了。
　　感情的深浅，有时候，就像缘分一样，和自己想象中的程度，并不一样。
　　反正没事，白兴磊直接把展锋和送到了家门口。展家妈妈还在跟家族里的叔伯姑婶们闲话家长里短，见儿子带着白光锦的哥哥回来了，展妈妈的态度都很热情。而这种热情，虽然是出于对这个年轻男人的好感，更多的，还是因为白光锦的缘故。
　　在她心里，其实是把白家人当做未来亲家考虑了吧。
　　白兴磊和展锋和彼此心照不宣，也不多做解释。展锋和陪着他家寒暄了几句，就带着白兴磊上楼去了。长辈们也不勉强两个年轻
　　人跟他们闲话这种琐事，很干脆地让他们上楼独处了。
　　“进来吧，上面比较安静，不吵。”
　　展锋和开了门，直接光着脚踩上原木地板。白兴磊换了拖鞋，看他这样，不由皱着眉，教训道：“锋和，天气冷，你这样光着脚走，很容易感冒。”
　　“没事，我习惯了。”展锋和却不以为意，强调了一下自己其实经常这么干，“我房间比较小，没椅子，你直接坐床上吧。”
　　白兴磊仔细观察了一下这个房间。
　　确实不是很大，家具也不多，就是书桌、书柜、衣柜，然后墙边摆着一张双人床，看起来非常利落。比起一般年轻的单身男人房间，居然十分整洁干净，地面的光可照人，很不错。
　　白兴磊走到书架边，随意翻翻展锋和的藏书，笑着问他：“锋和，你房间这么干净啊，真不像一般的单身男人。”
　　虽然他们“同居”了，知道展锋和是个比较爱干净的人，但是房间干净成这个样子，也让人有些意外。
　　展锋和干笑两声说：“这个，我妈跟我姐几乎是有洁癖的女人啊……”
　　“……我懂了。”
　　白兴磊笑着摇摇头，又打量起他的书架来。这书架占了半面墙，几乎摆得满了。一眼扫过去，都是些文学经典和专业相关的书籍，也有一些消遣类的小说。白兴磊随意翻开一本，书被保存的很好，扉页上写着日期和地点，纸页空白处不时会出现一些或有趣、或认真的评论，是不错的习惯。
　　那样的字迹，真是太熟悉了，在他笔记本里的便签上，出现过无数次。
　　展锋和坐到书桌前，单手撑着桌子笑：“兴磊，你渴不渴？要喝茶吗？”
　　“不用。”白兴磊把手里的书放回书架，转身看他：“打算干什么呢？你明天才上班吧。”
　　展锋和站起来伸了个懒腰：“我好困……我要去补个觉，昨晚上睡得晚，今天早上起得又早，累。”说完他径自爬到床上，直接掀被子，顺口对白兴磊说：“你自己先坐会儿吧，看看书也行啊……我真的困了，就不陪你说话了……”
　　“你这人……”
　　白兴磊看着他脱了衣服迅速缩到被子里去，有些好笑，却也为了他这样亲昵而不客套的态度心软。
　　“诶，你坐到床上来吧。”展锋和拍了拍床沿，很大方地说：“上来吧，床上暖和，偎在床上看书比较舒服，真的。”
　　真是……大方的邀请……
　　白兴磊只犹豫了不到三秒钟，果断走过去，听话地偎到了他身侧，顺手拿起床头柜上的书来。
　　外面的雨仍然
　　在下，听在耳里，一声声犹如安详的催眠曲，展锋和很快就开始迷糊了。天光透过窗子漏下，天色渐渐暗了，房间里没有开灯，显得昏暗，这种条件，其实根本不适合看书。
　　如果开了灯，大概会吵醒他吧。
　　白兴磊轻轻地放下手里的书，侧过身体专注地看着展锋和熟睡中的脸。这并不是他第一次这样观察他的面容，也不是他，第一次如此心动。
　　“真是笨蛋啊……”
　　白兴磊喃喃低语，也不知道是在说谁。他心思渐渐飘远，忽然想起了很多事情来。
　　大学的时候，他其实有认真地谈过一场恋爱的。对方是他同级的同学，是齐小天介绍认识的。那个时候，也曾甜蜜过，两人都是初恋，都很认真。白兴磊甚至想过，要好好经营这段爱情，一生一世走下去。
　　只可惜，毕业后才一年，对方却提出了分手。
　　白兴磊记得，那个时候，对方闪躲着不敢看自己的眼睛，含含糊糊间，也没有说清楚放弃的真正理由。他却不曾追问，只是冷静地同意了分手，转身离开，一句挽留的话也没有，看起来潇洒之极。
　　但其实，只是倦了而已。
　　既然决定了要分手，态度如此鲜明而执着，那么再去追问原因，还有什么意义呢？结局不会改变，他也不屑去挽留。
　　白兴磊是太骄傲的人。
　　现在想想，也许自己没有想象中的那么深爱吧，否则为什么不能挽留？而此刻，自己是不是也没有他想象中的那么不迷恋呢？
　　展锋和睡得很熟，呼吸均匀而悠长，全然放松模样，大概是真的累坏了。临近年关，工作本来就忙，又逢着姐姐的婚事，更是碌碌不堪。
　　“笨蛋……”
　　这一句叹息却是极致的温柔，白兴磊缓缓俯□，薄薄的亲吻落在他的眉心之间。他试图以一种不足以惊扰到展锋和睡眠的力度小心地触碰这个人，借以分辨内心深处真正的渴望。
　　迷恋，还是真爱？
　　内心瞬间涌起的躁动和柔软，隐约昭示着真相。白兴磊怔怔地出神，一下子陷入了更加难以思量的境地。
　　


☆、第十四章

　　十四：
　　“兴磊，你来真的？”齐小天将调好的酒放在桌子上，脸色难得有几分正经和郑重，“这可不是你一贯的风格。”
　　白兴磊端起酒杯一口气喝掉一半，目光有些涣散，“我知道。”
　　齐小天看他又要马上喝掉另一半，不由皱了眉，拿过他的酒杯，拍了拍他的肩膀，“兴磊，你可别怪我泼你冷水，你自己说过的，展锋和可是个直男，你要是追他，基本上没希望。”
　　“我也知道。”白兴磊并不执着于喝酒，任由他拿走了杯子，语气淡淡地说道，“但是我想要他，这是我不能否认的事实。”
　　齐小天眉皱得更紧：“哪种要法？”
　　“小天，你清楚我的性格，所以别问这么没水平的问题。”白兴磊懒得看他，也不理会齐小天这种暧昧的说法。他直接从好友手里拿过酒杯，慢慢地喝起来，“我既然这么说了，就是认真的。”
　　他专注地盯着杯子里的酒看，语调有几分漫不经心，那眉间神色却是出奇的郑重：“我觉得我爱上他了，小天。我有预感，如果是他的话，爱情这种东西，应该会变成具体的幸福吧。”
　　齐小天忍不住敲着桌子，冷冷地说：“白兴磊，你最好去外边吹吹冷风再进来，脑子会清醒得多。”
　　“放心，我没疯。”白兴磊似笑非笑地说了一句。
　　齐小天嘲讽道：“你确定自己没疯？兴磊啊兴磊，亏你还是理工科出身的男人，同志圈里混了日子也不短了吧。居然还能说出这种异想天开的话来，”
　　想起和展锋和不太多的来往，齐小天又说，“没错，你那同居人确实是难得的好男人，可问题是人家不是咱们这个圈子里的。”
　　他捶了捶桌子，有点无奈地看着白兴磊，“兴磊，这种事情，用你那聪明的脑子稍微想一下。只要死你一个脑细胞就能明白，这简直是痴人说梦啊。”
　　白兴磊微微苦笑起来：“小天，你心里明白的，这种事情说不清楚的。为了考虑要不要追他，已经死我一万个脑细胞了，栽进去了就是栽进去了。”
　　他缓缓摩挲过酒杯，低声说：“小天，我是真的爱上他了，没退路。”
　　齐小天长叹一声。
　　话说到了这个份上，真是没什么好说的，齐小天也只能摊手认输：“好吧好吧，你果然是表面冷淡理智，骨子里却是死心眼儿的笨蛋！”
　　齐小天重重一拍白兴磊的肩膀，力道之大让对方眉头皱了起来，一个眼刀子甩过去：“齐小天，你是猪吗？”他斜睨一眼，冷笑道：“还有，你那是什么表达，怪不得语文从来不及格
　　。”
　　“滚。”齐小天挑眉说，“本少爷好心开导你，你居然还倒打一耙，说你笨蛋还不信了。”
　　两人如往常一般玩笑几句，齐小天最后还是忍不住露出一个略带担忧地表情来：“兴磊，说真的，你真打算追求展锋和吗？”
　　想起自己当年的经历，齐小天眼神黯淡下来，劝道：“这真的不是什么容易的事儿啊。而且，锋和是你妹妹的同学，跟你们家又那么熟，你不怕最后莫名其妙地就出柜了？”
　　白兴磊端着酒杯轻轻敲着吧台，慢慢说道：“小天，我想找个好男人爱下去，不想这么浑浑噩噩地过日子。总这么拖着不是个事，我也倦了，锋和这个人……”说起这个名字，白兴磊的脸上露出一丝温柔笑容来，“他很好，他是个能给人幸福感觉的人。虽然确实不容易，但我想试试。如果是他的话，我愿意破一次例。”
　　明白他心意已决，齐小天终于不再劝什么，默默地给他再端上一杯酒，叹道：“算了，好兄弟也不能打消你的积极性。对了。”他想了想，才问，“既然决定试一试，那你怎么跟他表白啊。难不成，还直接奔上去说‘我爱你’？”
　　脑补了一下这个场面，齐小天顿时一阵恶寒。
　　无法想象白兴磊说这话的状态，实在太诡异了。一向都是别人跟他表达的，还从没看到过兴磊跟别人表达呢，就算是大学时恋爱，也是一样。
　　白兴磊把空了的酒杯反扣在桌面，皱起眉头，“说实在的，我真没想好，总觉得怎么做，都不靠谱。”
　　是整件事儿就完全不靠谱吧！
　　齐小天在心里暗暗吐槽了一句，却没直接说出口来，毕竟难得兴磊大学分手后，这四年来，第一次有了认真的念头。
　　希望他比自己幸运吧。
　　“呃，要不要我帮忙？”齐小天凑过去，一脸诡异笑容，“兴磊，我帮你吧。”
　　白兴磊嫌恶地看他一眼：“你又有什么馊主意，说出来我听听。”
　　不是他太小人之心了，实在是齐小天这个表情，让人看了没什么安全感啊。联想到齐小天爱玩的性格，白兴磊觉得他绝对比自己更不靠谱。
　　齐小天幽怨地说道：“兴磊，不要这么伤人自尊么，什么馊主意，我可是很英明神武的。”
　　“滚，还英明神武呢！”白兴磊给他气笑了，直接赏了个白眼儿，“有话快说，不然我走了。”
　　齐小天赶紧端正态度，清咳两声，才说道：“不如改天你把他带到我这里来，我亲自出马，帮你试探一下，他对咱们这种人的态度，怎么样？”
　　“嗯……这个
　　倒是不错的主意。”白兴磊闻言不由又几分心动，如果能知道锋和对待这种事的态度，自己的行动也能清晰明确点。
　　“好，年后这阵子他工作比较忙，等下个月他不怎么忙的时候，我带他过来，你搞的定吗？”白兴磊狐疑地看齐小天一眼。
　　齐小天顿时气结：“白兴磊，不要欺人太甚啊，居然敢怀疑我的智商，一边儿去，这事儿没我帮你，你看你成不成的了！”
　　看他气急败坏，白兴磊顿时大笑一声，拿起外套，施施然走人。
　　转眼到了四月份，这天白兴磊下班回到家，见家里没人，也没怎么在意。展锋和工作忙的时候，下班的时间一般不怎么固定，都随着安排来的。
　　白兴磊一边想一边提着刚买的菜走进厨房。他跟展锋和约定好的，晚上的菜他来买，因为他下班比较早。
　　总觉得这样子，好像两个人在正经地过日子，感觉很温情。
　　放好了菜，看了看冰箱上展锋和中午留的便签纸，也不过是些琐事，可是看到那些字，仍然让他觉得莫名的快乐。
　　他刚把便签夹到了笔记本里，手机铃声就响了。白兴磊拿起手机看到那个熟悉的名字，嘴角忍不住勾起温柔的弧度。
　　“锋和，我到家了。”
　　出乎意料之外，电话那头却传来焦急的女声：“兴磊哥，我是欣然，你现在在家吗？能不能马上过来一趟，我哥出事了！”
　　白兴磊一凛，一边拿起车钥匙一边镇定地说：“欣然你别急，说清楚，你哥怎么了？你们现在在哪儿呢？”
　　说话的功夫，白兴磊已经奔到玄关口换鞋了。
　　章欣然急忙道：“我们在十梓街左边的小巷子里，我哥遇到打手了，他受了伤，你赶快过来行吗？”
　　“我马上到，你们再那儿等我！”
　　白兴磊挂了电话，匆匆关上了门。
　　等到他赶到十梓街小巷的时候，果然看到章欣然扶着展锋和坐在一旁的石阶上，赶紧三步并两步跑过去。
　　“欣然，锋和，你们怎么了？”
　　章欣然还没说话，眼泪就落下来了，哽咽着解释：“就是上次我哥做的那个暗访，我就觉得心里不踏实。报道发出去了以后，反响果然很大。可是没想到那帮人这么猖獗，居然明目张胆派打手来报复……”
　　“欣然，别哭了。”展锋和轻轻拍拍她的头，勉强笑着说，“又没什么大事，我不是已经报警了么。听话，别哭了……”
　　白兴磊蹲到他身边，皱紧了眉仔细查看他的伤势。身上有些擦伤，衣服上也有斑斑的血迹，不过那些都不要紧。
　　只是左腿看起来比较糟糕，不但在流血，好像还骨折了。
　　白兴磊扶着他的肩膀，眼底露出心疼的神色来，脸上却仍然是镇定的表情：“锋和，你觉得怎么样？除了腿上的伤，还有没有哪儿伤到？”
　　一旁的章欣然一听，赶紧擦干了眼泪，紧张地看着哥哥。
　　“没什么事儿。”展锋和居然还笑得挺悠然的，如果他的脸色能稍微好一点的话，还是比较能迷惑人的，“就是那三个家伙卑鄙，居然拿带钉子的棍子来，不然我可不见得会输。”
　　说到这里，这家伙叹口气：“真是的，等我下班了堵在我们报社边上，这报复心强的。不过幸亏我大学里学了点格斗技巧，不至于太狼狈。”
　　白兴磊又是心疼，又有点佩服，结果最后露出来的表情微微诡异：“我说，咱能别这么逞强吗？伤着了就是伤着呢，炫耀身手什么的，以后再说。”
　　三个人打他一个，对方还带了武器，能只伤到这个程度，也算是本事了。好在他身手还不错，不然真不知道会出什么事。
　　这样一想，白兴磊无端觉得后怕，背上顿时一层冷汗。他蹲□把展锋和背在身上，对章欣然说道：“欣然，走吧，我们送你哥去医院。”
　　“哦，好。”
　　章欣然赶紧跟上去，也顾不得自己灰头土脸的。刚才场面太险了些，要不是她今天生日，来找表哥吃饭，就不会碰上这件事了。以表哥的身手，若不是被她连累，也不至于会被打伤。自己被吓到了，连叫救护车这事儿都没想起来，还是哥提醒她给白兴磊打电话的。
　　想到这里，章欣然心里后悔不及，顿觉愧疚，虽然也是记者，但她真的没见识过这种场景。
　　“没什么大事，就是骨折了。”穿着白大褂的医生把手插在口袋里，十分从容地说，“放心吧，都是些皮外伤，过几天就好了。但是他左腿骨折，需要好好静养才行，多补补就没事了。”
　　白兴磊点头，“谢谢医生，那我们现在就能回去了吧。”
　　“可以，打好石膏就能走了。”那医生叮嘱了两句，又让他们去把费用交了，这才转身走人。
　　白兴磊走进去，把展锋和扶了出来。章欣然见状赶紧也扶着表哥另一只手，一边难受地说，“锋和哥，都是我连累的你，不然你哪会伤成这样。”
　　“说什么呢，傻姑娘。”展锋和有些好笑，宠溺地摸摸她的头，“是他们以多欺少好吧，没事儿，这伤养几天就好了。”
　　白兴磊瞪他一眼，教训道：“以后做这种稿子小心着点，别那么傻傻的给人报复。还有，你的锻炼一定得
　　加强啊，看来记者也是个高危职业！”
　　展锋和只是干笑两声，心说我也不是故意给人家报复的啊。
　　不过看白兴磊显然还在气头上，展锋和明智地保持了谦虚受教的态度。
　　白兴磊先开车把章欣然送到了家，在她下车的时候，展锋和叮嘱了一句：“欣然，今天这事儿你别跟姑姑他们说，也别告诉家里人，知不知道？”
　　“可是，他们会……”章欣然犹豫着说，“这种大事，瞒住家里好吗？”
　　展锋和温和但坚定地摇头：“没什么可是的，我让你别说，你别说就是了。我妈身体不好，我不想让她担心。我姐现在又怀孕了，万一她们知道了，肯定担惊受怕的，我不想她们这么担心。”
　　章欣然知道他少年丧父，妈妈和姐姐又都是女人，所以性格里一直都非常有担当，最在意的就是家人。
　　“我明白，我不会说的，放心吧，锋和哥。”
　　章欣然又看了看白兴磊，温声说：“兴磊哥，我哥就拜托你了，你帮我好好照顾他，我明天再去帮忙。”
　　“没事，交给我就行了，你忙的话不用勉强，毕竟你也要上班。”白兴磊想了想，考虑到自己的私心，还是笑笑说，“我工作可以带回家做。”
　　章欣然点了头，这才转身上楼去了。
　　展锋和靠在椅背上，闭上眼悠悠说：“这段时间，真的要麻烦你了，我现在可是地道的伤残人士啊。”
　　“去，伤残什么，瞎说。”白兴磊发动车子，甩他一个白眼儿，“这种不吉利的话就别说了，我们回家吧，给你补补。”
　　展锋和大概是真的累了，毕竟狠打一架确实是件体力活儿。他也没心思继续贫嘴，靠着椅背闭目养神起来。
　　白兴磊转头看向他英俊的脸孔，心中叹了一声。
　　这人，怎么就不管别人的心疼呢。在意妈妈和姐姐会担心，就不知道自己看到他受伤，也会为他担心么。
　　


☆、第十五章

　　十五：
　　到了家，展锋和看了看自己略显狼狈的样子，无奈地叹一声，转头对白兴磊说道：“我要去洗个澡，今天晚饭就交给你了。”
　　白兴磊放下手里的药，帮他找了干净的衣服来，这才扶着他往浴室里走，随口说：“你腿上有伤，这澡要怎么洗啊？要不要我帮你？”
　　“呃，这个，就不用了吧。”展锋和一瘸一拐地跳到浴室里去，戏谑道：“我怕你占我便宜，男男授受不清啊。”
　　这就是白光锦多年调教的结果……可以出师了……
　　白兴磊顿时无语望天：“好吧虽然我确实有这样的企图，但是您可以含蓄点吗，说得那么直接哥哥会不好意思的！”
　　忽然发现锋和这个人，在亲近的人面前还是很活泼的一个人，并不像他看起来的那么老实嘴拙。
　　贫嘴的时候，很可爱。
　　白兴磊沦陷的程度果断又深了一些，似乎和展锋和相处越久，他在这个男人身上找到的快乐，就越多。每一点都那么心动，让他难以自拔。
　　到了浴室，展锋和接过白兴磊递过来的干净衣服，笑笑说：“没事儿，我自己能行，就随便洗洗，放心吧。”
　　白兴磊看着他温和的笑脸，暗叹这人虽然玩笑开得起，不过到了关键时刻，骨子里端庄自持的性格真是一点都变不了。
　　他帮展锋和调好了热水，走之前还不忘叮嘱道：“锋和，自己小心点啊，要不拿热水擦擦就行了，一天不洗澡又没什么……”
　　难得见到白兴磊这么嗦的时刻，展锋和觉得有些好笑，又有点感动，因为知道对方是关心自己。兴磊的性子一贯清冷，这么婆妈，也是为了自己好。这样想着，展锋和神情愈发亲昵，拍了拍他的肩膀：“好了好了，我知道了，你出去做饭吧，我要饿死啦。”
　　白兴磊心里顿时五味杂陈。
　　这种话，可以当做是他在向自己撒娇吗？只是，就算是，那也不是因为爱情，锋和是绝对想不到这方面去的。
　　勉强算是给了他点希望吧。
　　白兴磊如是安慰自己，冲他笑了笑，转身离开了浴室，顺手关上了门，同时镇定地无视身后传来的水声。
　　以及脑子里瞬间脑补出的各种绮丽的联想。
　　因为有了展锋和之前的热心教导，白兴磊做饭虽然上不了档次，填饱肚子还是可以的。不过等到白兴磊做好了简单的晚饭，把菜端到饭厅的时候，展锋和居然还没出来。
　　白兴磊放下碗筷，径直走到浴室前敲了敲门：“锋和，你还洗完呢？我晚饭都做好了，出来吃吧。”
　　“……”
　　展锋和看着手里的衣服，终于不甘心地承认自己败了。左腿骨折了穿衣服真的是一件比较挑战智商和身体协调力的事情。
　　“兴磊，你进来一下吧，我遇到麻烦了。”
　　门
　　外的白兴磊听到他出声，不由有些着急，怕展锋和因为不方便又会牵动到伤势。他也来不及想什么，直接转动门把手，果然没锁。
　　“怎么了？是不是腿――呃……”
　　白兴磊看着眼前的景色，一时不小心就不纯洁了。
　　好吧，他真的不是故意要进来占便宜的，心上人受了伤实在没那个歪歪心思。事实上，白兴磊童鞋还是比较正直的好男人一个。
　　但是，这个画面，实在是太惹人遐想了啊……
　　浴室里水汽未散，展锋和显然是艰难地完成了洗澡这个任务还不久。上半身的衬衫倒是规规矩矩地穿着，但是长裤就比较麻烦了，因为腿上打了石膏，实在不好穿……难度有点大……所以……长衬衫半掩的风情，半遮半露啊……
　　此刻这人脸色红润润的，眼睛里升起薄薄的雾气，看起来相当动人。因为站得近了，白兴磊可以清楚地看到他纤长的眼睫，抿起的嘴，以及因为穿不好衣服而微微郁闷的表情。
　　真是很萌啊！
　　白兴磊在心里哀叹一声，他实在是对长睫毛、身材好的英俊男人没抵抗力，不小心又陷进去更深了。心中爱慕，加之眼前美色所惑，大脑当机没商量。
　　这下果断完蛋，无路可退。
　　展锋和一脸无辜地望过去：“表示我无能为力，需要友情赞助。”
　　“咳咳咳，为你效劳，乐意之极。”
　　白兴磊努力控制了一下，深呼吸数次才保证自己的表情不会太过露骨。他慢慢走过去，以一种十分缓慢的速度把展锋和扶回了房间，顺手把衣服带着。这个过程，咳咳，占便宜这种事，在所难免，非他趁人之危啊。
　　腰身算是清瘦，腿很修长很完美……
　　白兴磊表情淡定地做着评价，完全掩盖了其人内心一百遍的惊涛骇浪啊风起云涌什么的。展锋和还在纠结于穿不好衣服这个问题，根本没注意到身边这人的心思已经歪歪到了极尽旖旎的地步。
　　等回房以同样不快的速度帮展锋和穿好了长裤之后，白兴磊着实历经一番思想斗争加理智煎熬。
　　简直要挥一把汗了，自己定力真是不错，值得表扬。
　　要睡觉的时候，白兴磊又以“万一你晚上想起来没人帮怎么办”为由，成功地实现了再度同床共枕的目标。
　　虽然质量不免打了折扣，形式还是在的么，做人不能太贪心了。
　　玩笑归玩笑，心猿意马归心猿意马，睡觉的时候，白兴磊还是很小心地照顾着展锋和。他睡姿一向很好，倒是不用担心会碰到他的伤。
　　轻轻翻个身侧对着展锋和的脸，白兴磊伸出手指，快要落到他脸上时，却停在半空。今晚月色很好，窗帘忘记拉了，月光隔着窗子照进来，所有的一切，都显得这么美好。
　　白兴磊忽然微笑起来，用手指虚
　　虚描绘着展锋和的五官眉目，只觉得内心一片柔软情意。
　　犹如梦境，若沉醉在这一刻，永远沉醉下去，也很好。
　　展锋和遇到打手袭击的事情算是工伤，报社的总编知道后马上给他安排了长假，让他好好养伤。警局那边也表示，会尽快查出这件事情的真相。展锋和于是待在家里，难得悠闲了一阵。
　　这件事果然瞒住了家里，推说自己工作忙，周末也不回家了。展家妈妈丝毫没有怀疑，只是叮嘱说要注意身体。
　　“伤筋动骨一百天呢，你这腿怕是要养几个月了。”白兴磊把削好的苹果递给展锋和，问道，“这样瞒着你妈，有点儿不切实际啊，你总能一直不回家。”
　　展锋和咬了一口苹果，也只能无奈地叹气：“这事儿不能让我妈知道，不然她会一直为我担心的。也没什么瞒不住的，反正我是职场新人，工作忙一点，我妈也不会觉得很奇怪。”
　　他想了想，转过头去问白兴磊：“倒是你，你不能总留在南都照顾我，还是要按时回家的吧。”
　　白兴磊抱着笔记本坐到他身边，摇头说：“不行，我要是回去了，谁来照顾你。你这个样子，放你一个人在家，自理不能啊，我不放心。”
　　“没事儿，我可以叫欣然过来。”展锋和笑了笑，“或者打电话让光锦抽空来也成。”
　　虽然知道很幼稚，白兴磊还是忍不住嘴角抽搐着说：“展锋和，不带你这么重色轻友的。你就招了吧，是不是故意要我回去，好换我妹妹来的？”
　　语气是调侃的，可是心底的那点微妙感觉……
　　咳咳咳，某白姓人士绝不承认那是吃醋，他不干这种无聊的事情，只不过是有一点点的不爽而已。
　　展锋和一本正经地笑：“哪有，我这是心疼你又要照顾我，又要工作，好心体贴你啊，怎么这么不知好歹，太伤我自尊了。”
　　看到他故意露出这种幽怨的眼神，白兴磊果然撑不住笑起来，“行了行了，大爷我感激您可以了吧。”
　　两人嬉闹一阵子，便开始各自的工作了，气氛一贯绝好。
　　周末的时候，白兴磊还是回到了流沙镇，原因无他，老妈的相亲通知下了最后通牒，再不回家，目测下场不会太好。
　　好在白光锦已经到了南都，就算走了，白兴磊也没什么可担心的。
　　“光锦，最近很少看到你啊。”
　　展锋和看了看在一旁忙着削水果的白光锦，眼神儿有点探究：“看你脸色不太好，工作太忙了吗？”
　　“有点儿。”白光锦转过头，把手里的水果递给他，心不在焉地擦着水果刀，“事情有点不顺，又总是熬夜，所以脸色才不好吧。”
　　展锋和把水果拿在手上转了转，也不吃，只是追问道：“光锦，你心情是不是不好？从我姐结婚那天，
　　你去见了志南之后，就有点儿不对了。”
　　那天晚上，他就收到了白光锦的短信，果然是偷偷约会去了。
　　白光锦放好水果刀，这才坐到展锋和边上，挽着他的手臂，慢慢地说：“锋和，我心里很烦。”
　　真是很久没有见到这个明媚开朗的姑娘露出这样的表情来呢。
　　展锋和宠溺地捏捏她的脸，温声问道：“跟我说说，这是怎么了呢？我们最开朗的白大小姐，居然也有很烦的时候，真稀罕。”
　　想必，总与感情脱不了关系。
　　果然白光锦蹭蹭他的胳膊，闷闷地说：“林志南那个笨蛋，我都快烦死了，偏偏他还那么优哉游哉的，一点儿也不为我们的事着急。”
　　展锋和语气带了点哄的意思，也有点纳闷：“你烦什么呢，现在还算小，你爸妈难道已经开始逼着你结婚啦？”
　　“这个倒是没有，”白光锦扯着展锋和的衣袖，声音里透着说不出的意味，“锋和，其实我们都已经不小了，离结婚也只差个几年而已。我不想这么一只偷偷摸摸地恋爱，现在我爸妈不管我，不是因为他们不急着让我找男朋友，而是因为有你。他们认定了咱俩是一对儿，所以才这么放心。”
　　白光锦侧头看着展锋和，露出难得的沉静表情：“一旦他们知道咱俩不是那种关系，肯定会让我找一个，或者干脆相亲。我想光明正大地和志南在一起，也想跟他结婚，可他总是一副无所谓的态度，我看着来气……”
　　说着说着，她抓了抓自己的头发，一脸的纠结。
　　展锋和想了想，轻轻皱了眉：“你有没有跟志南好好谈谈啊？这事儿也急不来，他现在毕竟还在读研究生，未来的事，没什么把握呢。也许，他心里是另有打算的。”
　　“那也应该跟我说吧。”白光锦忍不住说道，“感情是两个人的事，但我觉得，每次在一起的时候，总是我一个人在烦，他倒是得过且过的洒脱态度。这个样子，我……”
　　她深呼吸一次，压下心头的郁闷和烦躁，“你说他是真的爱我吗？我怎么觉得，他根本不想跟我结婚，永远在一起呢，锋和。”
　　从来没见过白光锦会怀疑自己的感情，这下展锋和终于意识到问题不是那么简单的了。
　　“光锦，你别瞎想。”展锋和正色道，“志南的性格你也知道，闷了点，什么事情就喜欢藏在心里不说出来。不爱你他为什么跟你谈了这么久，这是很明显的事情啊，你看他平时对你也很好。”
　　想起两人那些纠缠已久的矛盾，想起连日来的冷战和烦躁，白光锦张口想说“也许我们真的不适合”。
　　可是话到了嘴边，还是咽回去了。
　　算了，锋和自己工作也忙，自己还是别给他添堵了。
　　白光锦心里暗暗叹一声，终于露出了笑
　　模样，熟练地把话题岔开来。两人贫了半天，总算是高兴了点。
　　也罢，明日事，明日再说。
　　作者有话要说：原谅我有时候脑子会抽风，风格神马的，无视吧T-T


☆、第十六章

　　等到展锋和的伤痊愈之后，已经是七月份了。
　　他受伤的事情，终究是没能瞒过妈妈和姐姐，毕竟几个月都不回家，她们再放心也察觉到不对了。展清和心里不放心，于是自己亲自到了南都。知道这件事她虽然也很吃惊心痛，但是看到弟弟的伤势好得差不多了，也就安心了。
　　那天白光锦正巧也在，正好就是周末。当展清和看到白光锦对自家弟弟照顾得无微不至的时候，顿时笑得脸颊边酒窝深深，格外暧昧。
　　展锋和看姐姐这样，心里就猜到她肯定是误会了。姐姐大概以为自己这段时间，都是被光锦照顾的吧。
　　他也不好解释什么，而展清和更是一副“不要解释，姐姐都懂”的表情。展锋和倍加无奈，白兴磊更是郁闷。
　　在这种郁闷的心情唆使下，当初齐小天出的那个馊主意就派上用场了。
　　“兴磊，今天终于有空了！”齐小天轻轻吹了声口哨，瞄了一眼一旁的展锋和，眉梢带了点狡黠的神色，“嗨，帅哥，欢迎。”
　　展锋和坐在白兴磊的身边，接过齐小天递过来的酒，温和地笑笑：“小天，好久不见。”
　　虽然不是很熟，毕竟都是白兴磊的朋友，算很处得来了。展锋和本来就是好脾气的人，再加上齐小天这种自来熟、玩世不恭的性情，相交莫逆有点夸张，但是朋友还是说得上的。
　　齐小天晃了晃手里的杯子，笑眯眯地问：“锋和，你的伤都好利索了吧。要是还没好，我可就要帮你找兴磊兴师问罪咯。”
　　“有我亲自伺候着，能不好么。”白兴磊喝了口酒，斜睨一眼齐小天，慢悠悠地说着。
　　展锋和坐在一旁听着他俩瞎侃，也不怎么插话。一边喝着酒，一边还时不时地配合一下讲笑话。他在外人面前，一向都是温文持重的人。
　　坐了将近一个小时之后，齐小天冲白兴磊眨了眨眼，然后放下手里的酒杯，笑笑说：“我出去一下，你俩自己坐会儿。”
　　白兴磊倒是不知道他要怎么试探，心里没个准数，也只能点头：“你忙你的吧，我们自己玩儿就行。”
　　展锋和也跟着点了头，丝毫没在意什么。
　　齐小天眼里露出顽劣的神采来，挥了挥手，转身就离开了吧台，很快有别的调酒师过来接替他的工作。两人等了半天，也没见到齐小天回来，展锋和忍不住问：“诶，兴磊，小天去干吗了？他不是正在上班么，还能一走这么久？”
　　“我也不清楚。”白兴磊没说谎，他是真不知道齐小天葫芦里卖的是什么药，表情微微无奈，“他平时可不这样消极渎职的，今天大概是有事？”
　　站在吧台里调酒的那个年轻的调酒师听到他们的对话，帅气地甩了甩手里的酒杯，酷酷地问：“你们不是小天的朋友么？”
　　大
　　概是因为每次都看到他们一起聊天吧，所以才知道他们是朋友？
　　白兴磊对这个调酒师没什么深刻的印象，想了想就点头说：“是啊，小天他去哪儿了？怎么还不回来上班？”
　　“他男朋友来了，在后面说话呢。”那个酷酷的调酒师面无表情地丢了这么一句话，语气正常得好像在说齐小天女朋友来了一样。
　　“噗！”白兴磊一口酒几乎全喷在了吧台上：“你说什么？”
　　南都男人什么时候奔放到这种地步了，男朋友这个词可以这么明目张胆地用么……小天在搞什么鬼呢……
　　展锋和暗自庆幸自己那口酒早就咽下去了，不然虽不至于直接喷了，也绝对是要呛着的。
　　调酒师无视白兴磊微微狼狈的模样，脸上露出嫌恶的表情来：“先生，这酒很贵很难调，麻烦不要这么浪费别人的心血和自己的金钱。”
　　看他已经面无表情地拿出抹布来擦干净桌子，展锋和赶紧递给白兴磊一张面巾纸擦擦。白光锦平时老是忘记带纸巾，逼得他不得不养成了这个好习惯。
　　白兴磊装作不经意般看了看展锋和的脸色，没发现他露出什么特别的表情来，目测还算镇定。
　　“呃，那个……小天他男朋友来了？”白兴磊顺了口气，才小心地问一句，都快被齐小天的无厘头和这个调酒师的无表情弄得纠结了，“是这个意思吧？”
　　也不知道这个调酒师到底知道小天多少事情，他也闹不准这人到底是说真的，还是开玩笑。不过，怎么看，这人也不像是会开玩笑的人啊……
　　展锋和闻言也赶紧看向调酒师。
　　调酒师十分从容地收好了抹布，淡淡地说：“你们既然是他的朋友，难道不知道他不是异性恋吗？这是他来酒吧之后，换过的第四个男朋友了。这才勾搭上没多久，正在热恋中。”
　　淡定的语气，和雷人的内容，白兴磊和展锋和的表情都微微僵掉了。
　　虽然知道齐小天自从经历过那场变故后，对感情看得很淡，私生活一直比较乱，但也没想到他这么无所谓。
　　来南都也才一年多吧，都四个了，未免有些夸张了。
　　白兴磊暗暗叹了口气，对这个死党，也有些无奈的感觉。虽然为小天感到不值得，却无法左右他对生活的态度。
　　游戏人生。
　　“怎么，你们歧视这个圈子？”调酒师看两人的表情都不怎么自然，难得停下了手里的动作，当然，还是没什么表情变化地在问。
　　这人真心面瘫需要治啊……
　　在感慨中的白兴磊心念一动，侧头看向展锋和的神色。
　　难道这就是小天说的，要帮他试探的法子。如果是的话，倒是不失为简单有效的方法。
　　“锋和，你……”
　　展锋和见两人都看着自己，一脸的无奈。白兴磊的表情还是
　　正常，只是眼里有些探究的意味。相识日久，他知道白兴磊肯定是没有恶意的。
　　至于这个调酒师……
　　好吧，其实他就是有恶意，展锋和也实在看不出来啊！此君完全没有表情流露，猜他心思无疑是技术活儿。
　　“我不歧视。”展锋和神情十分温和，目光也很诚恳，“每个人有自己选择的权利，虽然世上大部分人都选择了异性恋，也不能因此而排斥少部分人的决定吧。这点理智我还是有的，放心，小天是我们的朋友，这跟他的性取向无关。”
　　调酒师点了点头，低下头继续调他的酒了。那个点头，也不知道他是要表达什么意思，是赞同展锋和的话呢，还是觉得这话本就应该呢？还是单纯觉得这个话题算是结束了呢？
　　纠结。
　　展锋和侧过脸看了看白兴磊，做了个口型：“兴磊，他好淡定……”
　　白兴磊脸上露出莫名的笑意来，眼神瞬间温柔下来，也不出声，只坐着口型回答：“没事，大概是认识久了，习惯了吧。”
　　他注视着这个在此刻看来，甚至显得有几分孩子气的年轻男人，心顿时柔软得不像话。
　　怎么看，都怎么值得爱，值得用力去爱。
　　两人在酒吧没打算呆多久，过了十一点就打算回家去了。酷哥调酒师相当从容地甩他们一句话：“你们走的话，去跟齐小天说一声。”
　　白兴磊有点纳闷地看过去：“不用了吧，小天不是那么计较的人。他回来看到我们不在了，自然就知道我们走了。”
　　展锋和没说话，但显然也是这个态度。
　　“我是让你们去提醒他，该回来上班了。工作时间，不允许谈恋爱，他开溜的时间太长了。”
　　酷酷的调酒师再次淡淡地开口，成功地又使对面的两个人表情微微僵住，有些无语。
　　好吧，看来这位酷哥不但自己喜欢面无表情，还擅长让别人也没表情。
　　未免又被调酒师冷到，白兴磊赶紧拉着展锋和去后面的休息室找人。这位调酒师，果然风格明显，跟齐小天简直泾渭分明。
　　才到了门口，两人猛地愣住，不约而同地露出尴尬的表情来。
　　……
　　这是什么情况……现场版……
　　他们可以发誓，自己真的不是故意跑过来免费欣赏别人接吻的！都是调酒师的错，真心与他们无关啊……
　　酒吧里灯光十分昏暗，但还是能看得清楚，那两个抵在门边，吻得十分投入的人，其中一个就是齐小天。
　　另一个，也是个年轻男人，大概就是齐小天的新任男友了。
　　白兴磊干咳两声，很快就反应过来了。如果刚才的事还可能是无心的话，那么这个场面，肯定是小天故意做出来的。
　　这家伙来真的！
　　白兴磊转头去看展锋和的脸，有些惊奇地发现这人居然红了脸。
　　别是从来没见过这等场面吧……
　　四目相对间，白兴磊果然在他眼里看到了难得的赧然，着实有趣。他在心里轻轻笑了笑，而后拉着他的手，悄悄地走了。
　　等那两个人走远，齐小天才放开男朋友，挑了眉悠悠吹了声口哨，脸上的表情，分外得意。
　　白兴磊，你可欠我人情债了。
　　齐小天正得意着，搂住他肩膀的男人轻笑出声，暧昧地在他耳边低笑道：“戏也演完了，人也散场了，咱们要不要继续，嗯？”
　　“继续什么，滚。”齐小天翻了个白眼儿，推开了人，懒懒地道：“我还要回去上班呢，不然木头可不会放过我。”
　　对方也只能耸了耸肩，在他脸上亲了一口，很大方地转身离开了。
　　想起木头那张面无表情的脸，齐小天幽怨地叹了口气。
　　这个也不好对付。
　　作者有话要说：感谢那个留言的亲，窝没想到有人会追我的文~~擦汗~~
　　谢谢，谢谢，鞠躬~~
　　它其实早就写完了，只是我忘记贴上来o(s□t)o


☆、第十七章

　　不知道是不是因为晚上的事儿有点刺激到了，展锋和一路上都没什么话。不过，想想平时的时候，如果不是对方先挑出话题，他也轻易不喜欢开口的风格，白兴磊好歹是安了几分心。
　　晚上回到家，两人洗洗就准备睡觉了，毕竟第二天还是要上班的。这段日子因为展锋和受伤的缘故，两人一直都挤一间房，现在他的腿已经好了，白兴磊自然没有什么借口再把人留下了。
　　“锋和，你对这个事儿怎么看的？”白兴磊倚在展锋和的房门边，故作散漫地问了问，“小天的事，说说。”
　　展锋和盘腿坐在床上，因为快到了休息的时间，也不招呼白兴磊过来坐。他认真想了想，才侧头说：“我刚刚就酒吧里说的话不是谎话，我确实不歧视同性恋，更何况小天还是咱们的朋友。”
　　他把手里的书放到一旁的柜子上，又接着说：“其实，我觉得还是可以接受的吧。大概是因为做记者的缘故，这种事，我也不是没听过。既然天生就是这样，那只要过得好，遇到对的人，也无所谓。”
　　看他笑得温和，确实心里没什么芥蒂，白兴磊便松了口气。虽然认可不代表他自己会接受这样的感情，但这种态度，也算是良好的开始吧。
　　“那就好，我还怕你会多想。”白兴磊也笑了笑，玩笑了两句，忽然起了心念，试探地问道，“诶，锋和，如果……我是说如果，有同性跟你告白，你会怎么样啊？”
　　展锋和微微愣住，随即摇头轻笑着说：“这个情况，我倒是从来没遇到过呢，当然也没想过。”
　　“那你现在想想么。”白兴磊随手关上门，走过去坐到他的床上，转头认真地看着他，“今晚咱俩挤挤，说吧说吧，我比较好奇。”
　　兴磊对这个问题似乎颇为在意啊，难道是因为小天的缘故？
　　展锋和对于他“同床共枕”的要求习以为常，也不计较什么，示意他躺好，自己则起身关了灯，打算睡觉了。
　　黑暗里白兴磊抓过他的胳膊，锲而不舍地问道：“说啊，如果遇到这样的情况，你会怎么样呢？”
　　展锋和低笑着回答：“不怎么样呗。”
　　“不怎么样是什么样？”白兴磊显然对这个答案分外不满，追问道。
　　展锋和抽出手枕在脑后，慢慢笑着说：“这个问题，其实要因人而异吧。虽然我不歧视这个圈子，但是如果真的遇到有男人跟我告白，我肯定会拒绝的。”不知道想到了什么，展锋和轻轻叹气：“我妈还等着我结婚抱孙子呢，我一定不会让她失望的。”
　　最后这句话，他语气虽然温和，但话里的意思，却尤为坚决。
　　白兴磊不由沉默下来。
　　他听光锦说过，展锋和少年丧父，母亲一个人把他和姐姐拉扯大，着实吃了很多苦。锋
　　和为人孝顺，做什么选择，都不会让母亲失望的。
　　也许，这才是不能抗拒的因素。
　　“好了好了，我们讨论这种不可能的事情干什么，早点睡吧，明天还要上班呢，兴磊。”
　　“知道，你睡吧。”
　　半个小时过去，白兴磊微微侧头望去，耳边传来悠长的呼吸，这个就躺在他的身边，两人的身体无限贴近，相距不足一寸。
　　可是仍然遥远，仍然不够，距离他想要的，依旧是咫尺天涯。
　　日子就在这样甜蜜的煎熬之中渐渐过去，忙忙碌碌间，一晃很快就快到了秋末冬初的季节。
　　“锋和，你在想什么呢？”白兴磊才打开家门，就看见展锋和坐在沙发上发呆，听到他开门的声音，也没有回头，不由有点纳闷。
　　“嗯？”展锋和怔了半天，才心不在焉地回了一句，“你回来了。”
　　白兴磊换了鞋走过去，皱着眉问道：“锋和，出什么事了？”
　　“我妈说她不舒服，我心里有点没底。”展锋和手里握着个橘子，慢慢地说，“今年她身体一直不好，说是身上总疼，去医院看了也没查出什么来。这会儿快到了冬天，她说疼的越来越厉害了。”
　　白兴磊心疼他皱紧的眉心，手微微抬起，最后却不动声色地握紧拳头放下，“放心吧，人上了年纪，难免有点小毛病。你周末休息的时候，带伯母去医院好好检查一下吧。”
　　“我知道，希望没什么大事吧。”展锋和长叹一声，勉强按捺下心里瞬间掠过的不安和阴霾。
　　哪知没多久，这不安果然就变成了事实。
　　“珍珍姐，会不会是误诊？”展锋和捏紧了手里的诊断书，急切地看向肖珍珍，眼里犹自有不甘。
　　肖珍珍拍了拍他的肩膀，叹口气说：“锋和，我知道你心里难受，可是程医生做的诊断是不会有误的，他是我们医院最有名气的一声，要不是和清和是熟人，还不见得能为伯母看病呢。”
　　想到展妈妈得的病，肖珍珍也很同情：“肝癌晚期只能尽量拖着了，医院也没有办法。”
　　展锋和失魂落魄般坐到走廊的椅子上，低声说：“怎么可能呢，我妈她年纪又不是很大，怎么会得这个病……”
　　“锋和，你看开点，这是没办法的事，现在你能做的，也只有好好照顾她了。”肖珍珍坐到他身边，慢慢劝道，“你别乱了分寸，你妈还要靠你呢。对了，清和那边，你也要跟早点跟她说吧。”
　　展锋和抬起头，眼底有显而易见的痛楚：“我姐还怀着孕呢，这都快七个月了，我怕她会着急。”
　　“怕你也要说啊，锋和，这事儿可不能瞒。”肖珍珍正色道，“也瞒不住，程医生是你姐的朋友，一定会告诉她的。你妈这个病需要人照顾，你又在南都上班，只有清和人在江城，
　　跟流沙镇也近，方便。”
　　展锋和考虑了一下，还是点了头：“好吧，我会告诉我姐的。”
　　他握紧了手里的诊断书，一时陷入了两难中。珍珍姐说的没错，他的工作在南都，现在妈妈生了病，该怎么才能平衡？
　　展清和很快也知道了母亲的真实病情，顿时就落泪不止，好在知道自己怀孕了，不能太过激动，又有弟弟和丈夫在以哦昂劝慰，总算是稳住了情绪。
　　“锋和，你的工作也不能耽误，妈我来照顾就行。”展清和擦了擦眼泪，脸色仍然有些不好，“反正我现在不能上班，生了孩子之后医院也会给产假的，你就放心吧。”
　　展清和的丈夫也在一旁符合，确实是体谅他的难处。
　　展锋和看了看姐姐的大肚子，摇头说：“姐，这不是办法，你已经七个月了，离孩子出生也没几个月，不方便。”他低头仔细想了想，很快就下定了决心，“姐。你和姐夫先多费点心，回头我让光锦来帮你们。我回南都之后，会向报社申请，到时候调到江城来。”
　　“这怎么行？”展清和蹙眉，立刻出声反对，“江城的环境怎么比得了南都，你这是拿自己的前途开玩笑吗？妈也不会同意你这么做的，”她放缓了语气，温柔说，“锋和，你不是让光锦来帮我们么，你就别担心家里了。”
　　展锋和看向姐姐，神色沉静：“姐，我不能一直麻烦光锦吧，帮一阵子还行，怎么能总让她来。”
　　“光锦不是你女朋友么。”姐夫罗庆忽然笑着说，“锋和，实在不行，你干脆早点把光锦娶回家不就行啦。”
　　展锋和无奈地看这夫妻二人一眼：“姐夫，你开什么玩笑呢。”
　　“你姐夫说的有理。”展清和眼睛一亮，马上劝道，“说真的，锋和，你回去跟光锦商量商量吧。反正你们早晚要结婚的，不如就趁现在。”
　　说到这里，展清和眼神黯淡下来，“锋和，以前总觉得你年纪还小，不必急着结婚，可是现在妈妈这个样子，既然有对象，你还是早点把婚结了吧，免得妈放心不下。”
　　展锋和看向姐姐温柔而忧愁的眼神，忽然说不话来。
　　要怎么对她们解释，自己和光锦，其实只是普通朋友呢？
　　“咱俩什么交情，照顾伯母的事，放心交给我就好，反正我在杂志社工作，也不会很忙。”白光锦放下茶杯，看着展锋和，眼神儿有点担忧，“锋和，你真的打算调回江城来工作？”
　　当初好不容易才留在南都的那家报社，如今却要放弃了，不免可惜。
　　展锋和点头说道：“我已经决定了，在哪里工作都是一样的。”他望向这个青梅竹马的女朋友，摇头说，“光锦，我心里有分寸，江城虽然比不上南都，倒也差不到哪里去。再说只要我努力，在哪
　　里发展不是一样的。”
　　“那好吧，反正无论你做什么决定，我都支持你就是了。”白光锦心中思量几回，还是洒然笑笑。
　　展锋和凝视着白光锦，想到姐姐和姐夫那天的话，心里有些迷惑。
　　他到底，是把光锦当做什么人呢？
　　“光锦，这段时间，都没怎么见到你，你跟志南，怎么样了？”这念头只在展锋和的脑子里一掠而过，转身便忘了。
　　也许是太习惯了做她的蓝颜知己，真要想到感情上去，自己反而觉得有些无聊和玩笑之意。
　　白光锦默然不答，眼神却渐渐淡了下去，看不出什么悲喜来。
　　“不太好吗？”展锋和忖度着这神态，心里就有了几分底。
　　这两人之间向来矛盾不断，情好的时候，万难不难，甜蜜可以掩饰一切烦忧。可若情到了深处，论及婚嫁，往日种种引而不发的琐碎恩怨，就会一齐跳出来捣乱了。
　　白光锦仍然不说话，只是愣愣地看着杯子，指甲涂成了粉红色，映着雪白的瓷杯，很是好看。
　　当初，志南最喜欢看她涂粉红色的指甲油，说是很美。因为他无心的一句话，白光锦从此就没有换过指甲油的颜色。
　　总觉的，这颜色已经黯淡了。
　　展锋和便不再多问，只是轻轻叹了口气。
　　感情上的事，如人饮水，冷暖自知，就算是再好的朋友，也无法感同身受。
　　


☆、第十八章

　　白兴磊才下班，手机就响了。他一边往停车场走去，一边说话：“小天，找我什么事儿，难得打我电话。”
　　“兴磊，我还真是有事告诉你。”齐小天平时最是不羁，有话直说的人，这次却一反常态，有些吞吞吐吐，熟了半天的话都找不着调子，“这件事儿，我觉得还是跟你说一声比较好……”
　　白兴磊随手打开车门，笑道：“干什么鬼鬼祟祟的，有事你就直说，还玩什么拐弯抹角啊，说吧。”
　　“苏墨到南都来了，他来找我了。”齐小天迟疑了半天，见东拉西扯不下去了，还是直接说出来了。
　　拐弯抹角，确实不是他的擅长。
　　白兴磊一愣，要上车的动作顿住了。
　　苏墨，是他大学时交往过的男朋友，也是他的初恋。严格说起来，当初还是苏墨甩了他，虽然白兴磊也不知道原因。
　　“他找你干什么？”过了很久，白兴磊才开口问。
　　时间就是金钱，这是移动公司的真理，不能平白地便宜了它。浪费是可耻的行为，应该牢记于心。
　　白兴磊忽然轻轻笑了起来，这个时候自己还能想些有的没的，心理素质显然是过硬的。
　　真不错。
　　齐小天难得叹气：“也没什么，就是问我你的近况和号码，我估摸着他的意思，是想和你谈谈。”
　　“谈什么，我们早就分手了。”白兴磊跨进车里，记好了安全带，也不急着开车，语调倒是轻松，“没什么好谈的吧。”
　　齐小天听他的声音，也突然笑了起来，恢复了一贯戏谑的语气：“不错不错，我还以为你会记恨着呢，当初那家伙也说不出个所以然来，就提出分手，真是闹心啊。既然你这么看得开，我就不多说什么了。他这几天应该就会去找你了，你自己看着办吧，我就不管了。”
　　“本来就没事儿，我白兴磊不是那么计较的人。”
　　当然，你计较起来不是人……
　　想起大学时候，白兴磊那冷淡高傲的性格，齐小天腹诽了一句，随即笑笑说，“行了，那我忙了，你自己处理吧。”
　　挂了电话，齐小天难得露出温和正经的表情来。还好兴磊是看得开的人，不会钻牛角尖，不过也不全是，至少对展锋和，这家伙是认定了的。
　　说起来，刚刚忘了问他们最近进展如何了，怎么一直都没动静了，难道自己牺牲色相，白牺牲啦？
　　齐小天摸了摸下巴，表情又变得若有所思。
　　他正想着要不要将馊主意进行到底的时候，吧台的调酒师忽然传来毫无起伏的调子：“齐小天，还不滚过来上班。”
　　看了看木头那面瘫的脸，齐小天的肩膀顿时就垮下来了。
　　算了，兴磊就自求多福吧，他这边也没闲着！
　　红灯亮起，白兴磊停了车，手指在方向盘上以某种频率慢慢敲着。
　　齐小天告诉他的事，他确实没有那么放在心上。说他无情也好，无心也罢，过去的事，从他说了再见的那一刻起，就已经成了永远的过去。
　　光阴这样珍贵，每一秒都在飞快流逝，他只在乎能自己能握住的东西。
　　这样，也算是永远。
　　不知不觉思绪就飘到了展锋和的身上，白兴磊趴在方向盘上，露出一个温柔的笑容来。
　　这几天锋和也很忙，江城和南都两边来回跑着，人累得喘不过气来，他看着心疼，却也无法为他分担。
　　白兴磊暗叹一声，如果他每次想起这个人，心里满满的都是温柔心疼；如果他每次想起这个人，渴望的都是永远，这样，还不算是爱情吗？
　　未免有些自欺欺人了。
　　白兴磊耙了耙头发，有点郁闷的表情。爱而不得，这种滋味，着实不怎么好受，想当初他和苏墨走到一起的时候，可没有经历过这些。
　　当年年纪还小，虽然一早就知道了自己的性向，也有一些同道的朋友。但是这样认真地想找个人恋爱，却是第一次。苏墨清秀玲珑，人也不难缠，两个人走到一起，几乎一眼决定的。
　　哪里都符合彼此想象中的伴侣样子，在一起，变得水到渠成。
　　现在认真想想，当初那种感觉，叫做心动，而不是情深。也许一开始就错了吧，他们不应该那么快就草率地做出承诺。
　　正感叹着，绿灯终于亮起。
　　家里还有个人在等着他回去吃饭，想这些陈年旧事有什么意思呢。白兴磊嘴角含笑，心情莫名有些雀跃。
　　开了家门，灯是亮着的，客厅却没人在。白兴磊换了鞋，走到厨房探头一看，也没人在，饭菜却在桌上摆着呢。
　　“锋和。”
　　“我在房间里。”
　　展锋和遥遥应了一声，人却没有走出来。白兴磊笑了笑，走到他房门前敲了敲门，这才进去看他，“你在干什么呢？”
　　“没什么，等你回来吃饭，顺便查些资料。”展锋和随口答道，手指还在笔记本的键盘上敲着。
　　白兴磊走近前一看，有些意外，他左手搭上展锋和的肩膀，欠身靠近这个人，侧过脸认真问道：“锋和，你要换工作吗？”
　　离得很近，这个人身上有淡淡的沐浴露的味道，很清爽。白兴磊不由端详着展锋和的脸，眼底的神色极温柔。
　　若是平时，也许凭着敏锐的观察，展锋和会觉察到什么，然而如今他心事重重，半点念头也没有多的。听了白兴磊的问题，展锋和很干脆地点了头：“是啊，我打算回江城，自然要重新找份工作了。”
　　本来想调过去，不过报社的情况根本不允许。
　　如果他离开南都，那么两个人的同居关系很快就会结束了。日日朝夕相处，温水煮青蛙，也许还能磨合出什么来，他人一走，那点希望
　　就更渺茫了。
　　白兴磊很不情愿面对这个残酷的事实，但他更清楚展锋和的孝心和决然，也实在没有理由可以阻止。
　　“既然想呆在江城，多看看招聘信息吧。”
　　白兴磊沉默了很久，才慢慢说了一句，随即松开了手，转身出去了。走到门口，又忽然回头说：“晚点再看吧，我们先吃饭，等会儿菜早就凉了。”
　　“好，我知道了。”
　　展锋和看着情绪明显低落的同居人，不知为何，心头掠过淡淡的不舍和刺痛，有些感伤。
　　怎么说，也是同居了这么久的伙伴。马上就要走了，还真是……
　　不舍得。
　　这顿晚饭吃得有点压抑，两个人都沉默下来。白兴磊是不想说话，而展锋和是不明白情况而不愿开口。等吃完饭，趁着展锋和洗碗的时候，白兴磊倚在门边，慢慢地问道：“锋和，你打算什么时候搬走？”
　　两个人这样的相处，还剩多久？他一直没有采取什么实际的行动，固然是心中有些顾忌，但更多的，还是觉得来日方长，不必心急。
　　哪知事情变成了这样。
　　展锋和动作顿了顿，才摇头，淡淡笑着：“不太确定，简历才发出去没多久，这边的工作也没辞，起码要等年后才会有结果吧。”
　　“是么。”
　　白兴磊又沉默下来。不知道自己到底想问些什么。
　　日子变得有些沉闷，虽然亲昵一如往日，但是白兴磊的心情却始终好不起来。如果温水煮青蛙不被允许，那么自己是否应该干脆一点？
　　这样犹豫迟疑，也的确不像是他从前的为人。
　　白兴磊脚步顿了顿，站在自家楼下开始发起呆来，手指无意识地拨弄着自己的钥匙，陷入了沉思。
　　“兴磊。”
　　直到有点陌生，又有点熟悉的嗓音在耳边响起，白兴磊才回过神来。
　　转身，果然是苏墨。
　　白兴磊心里叹息一声，脸上的笑容客气而疏离：“是你啊，苏墨，好久不见，怎么来南都了？”
　　对面的男人清俊一如当年，但是眼底的神色，早就不是当年的样子了。
　　苏墨微微苦笑起来，慢慢收敛起不应该泄露的情绪，嘴角勾起一个妥当的笑容来：“是啊，好久不见，出差路过这里，想起来你在这里工作，所以过来看看你。当年的事，也有一些话想跟你说清楚。”
　　“当年的事情已经过去了，”白兴磊微笑着说，语气却是不容置疑的，“既然做了决定，我尊重你的选择，到现在，也没必要再说什么了。”
　　苏墨一时语塞，无言以对。
　　是啊，既然已经过去了，他都已经看开了，那么自己何必还放在心上呢。那一点不甘心，就当从来没有过吧。
　　你不想知道原因，我也无法启齿，索性相忘于江湖。若有缘再见，还能像普通朋友一样，微笑着说
　　“好久不见”。
　　也不错。
　　苏墨眼里露出一丝难堪来，不知道自己这趟而来，究竟是错是对。他沉默了一会儿，才慢慢地说：“这样也好，反正已经过去那么久了……都好几年了……”
　　“你这几年怎么样？”见他伤感起来，白兴磊也不想气氛弄得这么僵，略想了一会儿，他还是选择用普通同学的姿态来面对这个人。
　　苏墨眼神微微闪躲，在白兴磊疑惑到忍不住怀疑是不是他没听清楚自己的话时，才低声开口说：“我结婚了。”
　　“什么？”
　　这次白兴磊是真正愣住了，几乎有些难以置信：“苏墨，你真的结婚了！”他的声音略微提高了几分，想起当年的事，白兴磊只觉得一阵闷气上涌：“别告诉我，当年你跟我说分手，就是为了结婚。”
　　他语气微冷，苏墨自知犯到了白兴磊的底线，也不解释，直接默认了。
　　白兴磊这个人，成平最恨被骗，不爱可以直说，这是不能勉强的事情，但是欺骗他，却是他不能容忍的行为。
　　“苏墨，当初你跟我在交往的时候，居然还想着结婚的事。”白兴磊深呼吸几次，才一字一顿地说。
　　他不想把场面闹得太难堪了，只是这件事实在让他火大。只要想想，在他认真地想着一生一世的时候，这个男人已经开始寻找退路，他就忍不住火大。
　　苏墨不由急切地解释道：“兴磊，我也是被我爸妈逼得啊。当初在一起的时候，我是真心想过要一辈……”
　　“算了，事情已经过去了。”白兴磊毫不犹豫地打断了苏墨的辩解，只觉得头都疼了。他一直以为，苏墨跟他分手，是因为遇到了更好的选择，没想到居然是这种理由，怎么能不让他冷眼以待。
　　白兴磊握紧了拳，摇摇头说：“苏墨，分手四年后你再来告诉我这样的理由，还不如不说，这样我对你，不至于失望到了毫无念头的地步。说清楚了也好，我们再无拖欠，没事的话我先回去了。”
　　他转身就要走，苏墨迟疑一番，还是忍不住问：“兴磊，你爱上别人了是吗？到现在，你还希望找一个好男人，认真个一生一世吗？”
　　白兴磊回过头：“这是我自己选择的生活，就算是同性恋，也有追求一生一世的权利吧。你认为没道理是你的事，我坚持自己的愿望是我的事，只能说，我们道不同，不相为谋，再见。”
　　说完他挑了眉，淡淡一笑，径自上楼去了。
　　今晚听到这样的分手理由，真是让人无语，他实在没兴趣应付这样的前男友。让自己糟心的事，傻子才会去做。
　　苏墨黯然站了片刻，也转身离开了，或许这一次，是真的来错了呢。
　　此生相见无期了吧。
　　等两个人的身影都消失在黄昏里，展锋和才从小区的大树
　　后面缓缓走出来，神情有些若有所思。
　　不是他故意要偷听同居人的秘密，谁让事情这么巧。他刚下班匆匆回家，打算收拾东西回江城，就意外地撞到这样的事情。
　　展锋和望了望家里的方向，心里涌起一股说不清的滋味。
　　


☆、第十九章

　　白兴磊听到开门声，抬头朝门口望去，笑笑说：“今天怎么回来得这么早，报社不忙吗？”
　　“还好。”展锋和收敛了情绪，神色仍旧温和，丝毫看不出刚才的影响，“明天是周末，我打算今晚就回去看我妈，回来收拾东西。”
　　“这么着急？”白兴磊放下手里的书，微微皱眉，“家里不是有你姐和光锦帮着照看吗？你怎么这么着急回去呢？”
　　想了想其实也没什么可收拾的，展锋和于是走到他旁边的沙发上坐下，“总让她们照顾也不行，我还是担心我妈的病情。”
　　他迟疑了一会儿，还是不想隐瞒白兴磊：“兴磊，刚才……在楼下的时候，你和那个人的对话，我都听到了。”
　　白兴磊一怔，随即眼神变得复杂起来：“那你都知道了？”
　　他没有明说，但是展锋和完全知道白兴磊在问什么，于是点头。见白兴磊神色变化莫测，展锋和温声说：“兴磊，其实这事儿你也没必要瞒着。之前小天的事，我不是已经说了，真的没有关系。”
　　原来他以为自己是担心这个……
　　白兴磊一时也不知道自己该说什么，只能沉默下去。今天倒是误打误撞，正好让锋和知道了他的性取向，也省的他为难日后如何说明。那么现在，到底应该怎么做才好？
　　或许，这是个合适的机会。
　　“兴磊？”展锋和有点担心地看向白兴磊，怕他觉得自己会反感他的性取向，不由拍了拍他的肩，“兴磊，你在想什么？”
　　白兴磊回过神来，凝视着展锋和的脸，心里的思量终于有了明确的结果。
　　以锋和重情重义的个性，即使他表白不成功，也未必做不成朋友。这一年多来，两人朝夕相处，自己刻意亲近，虽然说不上暧昧，但也绝对要比普通的好友亲密许多。
　　他想追求的是一生一世的幸福，既然有希望，总要争取一下才行。
　　想到这里，白兴磊缓缓笑了起来，眼底的温柔不再掩饰：“锋和，你真的什么都知道吗？”
　　这一次离得如此之近，展锋和确定自己没有看错同居人的眼神。这种温柔和话语，再加上今晚无意中听到的秘密……
　　往日里不经意的暧昧举动，似乎一下子都在脑海中重现。
　　展锋和心里忽然有些退却，总觉得白兴磊接下来的话，很可能会朝着令他不安的方向发展：“兴磊，你这是什么意思……”
　　“锋和，这件事情你既然知道了，索性我就什么都不瞒你了。”白兴磊移动了一下位置，靠得更近了，他握住展锋和的手，定定地看着他的眼，认真地说：“锋和，我的秘密不是我是一个同性恋，我真正的秘密是……”
　　这语气微带蛊惑，展锋和一时不能抗拒，忘记了要抽回自己的手，只能怔怔地看着他。
　　白兴磊
　　微笑起来，眼底流光宛转：“我真正的秘密是爱你，锋和，”他欠身轻轻吻上他的额头，微笑着说：“锋和，我真的爱你，一直认真在爱你。”
　　灯光下，白兴磊英俊的脸孔呈现出不可思议的美和温柔，充满某种难言的魅力。这一次，轮到展锋和大脑瞬间当机了。
　　“锋和？锋和！”白光锦猛地一拍展锋和的肩膀，纳闷道，“你在想什么呐，剥个橘子剥了这么久。”
　　说着说着话，这人就没声儿了，锋和今天真是很不在状态啊……
　　展锋和蓦然回神，赶紧把橘子剥好给母亲递过去，“妈，我一时想事情，走神了，给您。”
　　“是不是最近工作很忙啊，如果太忙的话，就不要总是来回跑了，注意身体。”展妈妈接过苹果，心疼地看着儿子，“妈很好，你别老是担心。”
　　展锋和心里一酸，摇头说：“最近不忙，妈，我就是想回来看看你。这不是有阵子都没看到了么。”
　　展妈妈心中暗叹一声，只是轻轻拍了拍儿子的手。自己的病情她很清楚，儿子的孝心，让她又是欣慰，又是难过。
　　将来自己真的走了，这孩子不知道会多伤心啊……
　　她看了看一旁帮着展锋和收拾病房的白光锦，眼里露出温柔的笑意来。幸好锋和身边还有这么一个可爱明媚的女孩子，这一生儿子能娶到光锦这个媳妇，也算是非常幸运的了。
　　“光锦，你别忙了，过来陪我说说话吧。”
　　白光锦见也收拾得差不多了，便走到病床前坐下，拉着展妈妈的手，笑眯眯地说：“伯母，房间收拾得亮堂点，你看着也开心么，这样病会好得快。我听锋和说，您和清和姐都是特别爱干净的人，我比较懒，也只能帮您收拾成这样了，您别嫌弃啊。”
　　“怎么会，光锦你真是个勤快的女孩儿。”展妈妈把剩下的橘子放到一旁，想到自己半只脚都踏进了棺材，还是觉得把心事了了才好。
　　“锋和，光锦，我想跟你们俩说件事情。”
　　展锋和与白光锦对视一眼，心里都有点奇怪展妈妈突然露出的郑重神色。展锋和应道：“妈，有什么事您说吧。”
　　展妈妈点了头：“到了这个境况，妈也就直说了。”她轻轻叹了一声，接着说，“锋和，光锦，我知道自己没多少日子了……”
　　“妈，您别这么说！”展锋和连忙打断她的话。
　　展妈妈却摆了摆手，“锋和，你听妈说，这事儿没什么可忌讳的，人都有这个日子。”
　　已经病入膏肓的老人微笑起来，语气十分温柔，“我没什么可放不下的，只希望能撑到你姐姐的孩子出生的那天，亲眼看看我的外孙就好。”
　　白光锦听着也有些心酸，她侧头看到展锋和黯淡下来的面容，不由轻轻握住了他的手，然后才
　　看着展妈妈，佯装出轻松的表情来：“伯母，刚才还说锋和呢，你自己才应该别多想啊。清河姐的预产期也就在下个月吧，到时抱抱外孙，您想抱多久抱多久呢，千万别说这种丧气的话。”
　　展锋和也在一旁点头，却说不出话来。
　　展妈妈将两个人的动作尽收眼底，笑容愈发温柔慈爱了，她把两个年轻人的手握在一起，慢慢笑着说：“锋和，光锦，除了想抱抱外孙吧，妈还有另一个心愿没了，希望你们能帮我实现。”
　　“伯母，您说吧。”白光锦隐约猜到了展妈妈想说的话，却没有开口阻止。
　　果然听到老人家含笑说：“你们俩在一起也好几年了吧，我跟清和商量过了，现在你们年纪也适合，趁着我一口气还在，早点结婚吧。”
　　她长叹一声：“光锦，昨天你爸妈也来看过我了，我把这个想法跟他们说了。伯母知道这事儿委屈了你，一时仓促，肯定会有很多不周到的地方。可是，”
　　展妈妈凝视着白光锦，温柔地说：“我怕我等不了那么久，我最大的愿望，就是看到我两个孩子都幸福，成家立业。现在清和过得很好，我不担心，我只希望在有生之年，看到你和锋和成家，你能成全伯母这个心愿吗？”
　　“妈！”
　　展锋和心中知道，现在更是没办法解释清楚了，他也不想解释。如果这能让垂危的母亲安心，为了母亲，他或许真的愿意马上就结婚。
　　这点微末的心愿，怎能不成全，怎么能让母亲带着遗憾离世？
　　只是……
　　展锋和皱紧了眉心，思绪一时混乱起来，看着虚弱的母亲，眼眶微酸。在这一刻，他竟然想起白兴磊来，想起那个晚上，同居人突如其来的告白。
　　如果自己真的选择了为了母亲而结婚，这样对他，是否公平？
　　“您别担心，伯母，我和锋和会尽快把婚事办了的。”白光锦微微一笑，分别握紧了两人的手，温柔地应道，“您放心，我没觉得哪里委屈了。我还怕您嫌弃我这个儿媳妇不合格呢，现在您都点头了，我们一定尽快搞定婚事。”
　　展锋和有些怔住，看向白光锦的眼神中带着迷惑，“光锦？”
　　“锋和，反正咱们早晚也要结婚，早点挑个日子吧。”白光锦用力地握了握展锋和的手，语气十分温柔。
　　展锋和便知道她心里有打算，犹豫了一下，还是顺势点头了。这么多年的相处，他一早就知道，自己比想象中的，更信任光锦。
　　展妈妈看着郎才女貌的两个年轻人，笑得心满意足。
　　一直到出了医院的大门，展锋和才站住脚步，转身凝视着白光锦：“光锦，刚刚我妈说的事，你为什么要答应？”
　　这不是开玩笑，对母亲的承诺，他不想敷衍以对。如果在母亲最后的人生里，
　　还要让她带着遗憾离开，展锋和只觉得自己愧为人子。
　　白光锦当然读得懂展锋和的眼神，她认认真真地回望过去，缓缓地说道：“锋和，我没有玩笑的意思，我答应了，就是我们真的要结婚。”
　　“你和我，我们立刻结婚。”
　　展锋和满心的震惊和疑惑：“光锦，你知不知道自己到底在说什么啊？”他忍不住微微提高了嗓门，试图找回那个他熟悉的白光锦：“是结婚，不是闹着玩的，也不是过家家酒，我不是骗我妈的。”
　　“我也不是。”白光锦微笑着说，那眼神里却带着些微的苦涩意味，“锋和，我确实只能跟你结婚。”
　　展锋和满目困顿，正要开口，却见白光锦慢慢抚摸着自己的小腹，低声说：“我不久前才发现，我怀孕了，孩子是林志南的。”
　　“你说什么？”
　　展锋和有些难以置信地看着白光锦，沉声问道：“光锦，你根本不是这么随便的人，到底是怎么回事？”
　　“总之，我怀孕了，而林志南绝不会现在跟我结婚，孩子我不想打掉。”白光锦握住展锋和的手，紧紧抿着唇，“所以锋和，我们结婚是最好的选择，不管是为了你妈的心愿，还是为了我肚子里的孩子。”
　　怎么回事？
　　连自己都说不清楚，何况是对别人说？纵然锋和不是别人，仍然无法体会她那一刻清醒的绝望。在沉默地听着林志南要求她打掉孩子的那一刻，她轻轻点头，微笑着挥手说再见，却在转身之后泪流满面。
　　究竟是为什么呢？也许只是因为太倔强了，她已经爱到累了。林志南给的希望永远暧昧不清，永远不会向她承诺未来。她只是想要一个明确的结果。如果爱，请深爱，用力爱，志南不会明白，她只是想要一份狠狠的爱情。
　　狠狠去爱，就算走到末路，因为是你，也义无反顾。
　　二人站在医院门口四目相对，一时默然无言。初冬的日光洒下来，照在脸庞上，有种无限接近于幸福的光晕，叫人醺然陶醉，忘记时间。
　　可是手心，却还是那么冰凉，一直冷到了骨子里。
　　过了很久，展锋和才点了头，用力地握住了白光锦的手。
　　


☆、第二十章

　　“喂，锋和，你赶紧过来酒吧一趟。现在，立刻，马上！”齐小天在电话里叫嚣着，嗓门提得极大。
　　展锋和把手机拿的远了点，揉了揉眉心，最后才重新接听，“我知道了，你帮我照顾他一下，我马上就来。”
　　看着手里还没写完的喜帖，展锋和怔了半天。
　　他和光锦的婚事一提出来，两家大人都很支持，积极帮着筹备，而展清和因为大着肚子，很多事情都没法亲自去做，只能遥控指挥弟弟。在这样的情况下，他忽然就忙得不可开交起来。
　　而白兴磊意外的告白，也让展锋和强自压到了心底，刻意忽略了。
　　不可否认，听到这个男人一脸认真地说爱的时候，内心传来的某种悸动鲜明得这样清晰，不可辩驳。这种心动的感觉，就连当年暗恋秦云的时候，都不曾有过。虽然展锋和从不觉得自己也是个同性恋，可对于白兴磊，还是有很多的事情超出了他的预料。
　　初次见面的那个晚上，他们在深夜里挥手道别，那个时候，他笑得风清月朗，他亦是冷静自持的男人。第二次相见，他们已经是一个屋檐下的同居人，相视而笑之间，是彼此心照不宣的融合。他陪他暗访的时候，假装情人的那一刻，未曾商量却有十足的默契，那种快意得接近快乐的感觉，到底是什么呢？
　　在过去的那些日日夜夜，他们有过那么多的美好记忆，虽然平凡，仍然是熨帖了生命的暖。
　　可是在这样的时机下，就算有什么念头，也被他刻意扼杀了。母亲病重，既然她希望自己结婚，那么，他绝不会让她失望的。
　　想到这里，展锋和瞬间捏紧了手里没写完的请柬，心底的那一抹刺痛，转瞬即逝，再有什么，也不必提起。
　　齐小天打来电话，说是白兴磊在酒吧喝醉了，让他过去接人。
　　展锋和坐在出租车上，眉心皱得紧了。他当然知道兴磊为什么会突然跑到酒吧去买醉，自从他和光锦说了要结婚之后，兴磊的脸色从没好过。
　　新的工作还没移交，两人还是处于同居的状态，日日相对，房间里的低气压都快把人弄得神经衰弱了。
　　光锦她还不知道兴磊的性向吧，如果知道了这件事，也不知道她会作何反应。虽然光锦一向号称资深腐女，可是这种事情，若真的轮到了自己亲哥哥身上，接受起来，总是需要过程的。如果……如果真的有那么一天，光锦知道了兴磊对他的心思，会作何反应呢？
　　展锋和暗暗叹了口气，只觉得自己的生活简直是一团糟糕，心乱如麻。
　　进了酒吧，展锋和熟门熟路地摸到了吧台，
　　却不见白兴磊人，连齐小天也不在。吧台里的那个调酒师倒是认识，就是上次那个面瘫男。
　　“请问齐小天在吗？”展锋和左右望望，都不见人，只好上前询问。
　　木头淡淡瞟了他一眼，“在厕所照顾那个酒鬼朋友。”
　　果然言简意赅。
　　展锋和微微苦笑一下，转身就要去找人，却听见身后的调酒师慢条斯理地说一句：“同性恋又不丢人，搞得跟三流言情剧一样才是腻味。喜欢就是喜欢，哪有那么多无聊的事情可以折腾的。”
　　“你……”展锋和有些惊讶地看着调酒师，不知道对方到底知道多少。不过可以猜到的是，对方关于他们折腾的原因，大概是有误解。
　　调酒师表情依旧酷酷的：“随口感慨，不用介意。”
　　即使心事重重，但遇到这个熟悉的调酒师，展锋和还是十分无语。他转身朝后面走去，在洗手间里，果然看到齐小天扶着白兴磊，正在洗手台边。
　　走得近了，才听到齐小天在絮絮叨叨类似于“喝那么多干什么，你脑子有病还是想胃有病啊，不就是失恋么，有什么大不了的啊！”诸如此类的话。
　　兴磊看样子真的是喝多了，被骂的狗血淋头也没什么反应。
　　展锋和不由走过去帮着扶住白兴磊的手臂，看向白兴磊低垂而下的脸：“兴磊，你怎么样了？”
　　“你来的正好，这是你们俩的家事，自己个儿回家关上门解决，别老纠缠我啊。”齐小天见他来了，赶紧把白兴磊往展锋和身上一推，三两句话的功夫，人就跑得没踪没影了。
　　展锋和摇摇头，也不去管他，径自扶起白兴磊，观察他的脸色：“兴磊，人还清醒吗？”他微微蹙眉，忍不住教训道，“就算你的酒量再好，也不能一次喝那么多啊，酗酒伤身懂不懂！”
　　“没事，你来干什么？”白兴磊推开他的手，脸转向另一边，刻意忽略他眼里真真切切的关心，冷冷地说，“不在家写请柬，跑到酒吧来消遣了吗？”
　　展锋和眉皱得更紧，却没有接他这个话茬，只是温声说：“兴磊，你喝醉了，咱们先回去吧。”
　　说着就要去扶他，白兴磊一把甩开展锋和的手，声音充满讥诮：“你不是讨厌我吗？又跑来关心我干什么！”他握紧了拳头，忿忿地看着展锋和，“我才告白完，你转身就要跟我妹妹结婚，以前居然还骗我说，你们只是朋友！展锋和，你不喜欢我就直说，犯得着这样做吗！”
　　情绪激烈，又喝了太多的酒，白兴磊这一推力道过猛。展锋和一时不防，直接被他推得撞上了墙壁。
　　“唔
　　……”
　　白兴磊略略清醒过来，看见这情形，顿时心疼起来，也有几分后悔。他忍住想上前扶起这个人的打算，却忍不住迟疑着问：“锋和……你有没有事？”‘
　　“我没事，有事的是你，脑子清醒一点。”展锋和摇了摇头，揉了揉撞到的肩膀，然后半拉半拖地把人扯出了酒吧外。
　　白兴磊也不再说话，沉默着任由他动作。
　　出租车上两人半句话都没有，一路闭着嘴到了家。展锋和也不说话，给白兴磊拿了干净的衣服，直接把人扔进了浴室。白兴磊看他脸色也不太好，心中说不清是什么滋味，还是转身进了浴室。
　　“我们谈谈。”
　　等白兴磊洗完澡出来，展锋和扔下一句话，自己先走进了房间。白兴磊见状，薄唇紧抿，也跟着走进去了。
　　进了屋，一眼看到的就是满桌子的喜帖，红得那么刺目。白兴磊心里的憋闷感觉瞬间又随着酒精窜了上来，还有一点说不清楚的委屈。他朝展锋和看过去，那个人坐在椅子上，手里的笔转来转去，也不看他。
　　房间里也没椅子，白兴磊直接坐到了窗边，沉默着等他开口。
　　展锋和心不在焉地转着笔，思绪有些乱了，面上却仍旧是镇定的表情。有些事情他暂时想不清楚，但有些事情，即使不想，他心里也很清楚自己会做出什么样的决定来。
　　“兴磊，你最近很不冷静。”
　　想了很久，展锋和才慢慢斟酌着开口，心里的念头转了几圈，最终还是觉得有些话不必现在说，“我最近也很忙，家里的事，工作的事，都没办法丢开……”他顿了顿，目光变得深邃，又接着说，“你之前说的事情，现在也不是谈的时候，我希望你能把这些事情暂时放下，别去多想。”
　　酒精残留的因子还在血液里肆意奔腾，侵蚀着他勉力维持的理智。白兴磊盘腿坐在床上，语调微冷：“锋和，你说的轻巧，感情的事是那么容易冷静下来的么。我也想放下，不去想，但是交出去的感情，我放不下！”
　　展锋和沉默地注视着他的脸，心里暗暗叹息一声，有点儿动容，也有点不忍，“抱歉，我不知道你会这样困扰。”
　　“与你无关，你抱歉什么。”白兴磊侧过头盯着桌子上的喜帖看，视线就是不落到他的身上。他伸手揉了揉太阳穴，醉酒的报应来得这么快。
　　头疼，这次真不知道到底是为什么才头疼。
　　展锋和低着头盯着手里的笔，自然注意不到白兴磊已经开始变得难看的脸色。他想了想才说：“关于我和光锦的婚事，这一点我现在没办法跟你解释，只是跟
　　你想的确实不一样。以后有机会的话，也许光锦自己会告诉你。”
　　“你什么意思？”白兴磊闻言霍然回头，敏锐地察觉到这话里隐约的玄机，“你和光锦结婚，难道不是因为一直在交往，为了你妈的心愿，才把婚期提前的吗？难道其中还有隐情？”
　　不管是为了自己，还是为了妹妹的幸福，这桩婚事他都不能容忍有任何的隐瞒和别有用心。婚姻大事，如果不是为了感情才决定要共同度过一生，妹妹和他会幸福吗？
　　即使是他深爱的人，也不能伤害他唯一的妹妹，更不能由着他伤害自己！
　　展锋和苦笑着说：“总之，不是那么简单的事，我或者光锦，都有自己必须马上结婚的理由。这样的决定，是考虑到所有的因素，能做出的最佳选择。至于我们的事……”
　　他微微侧过头，终于注视着白兴磊的脸：“我希望你暂时把它忘掉，兴磊，我们还是朋友。”
　　白兴磊眼神冷光乍起，这话里的意思，是说他们之间只能做回朋友吗？因为要和光锦结婚了，所以要他忘记？
　　可是，已经交出去的真心，要怎么才能收回来？曾经有过的心动，要怎么才能彻底忘却？
　　“这就是你给我的回答？这就是你的决定，是吗？”
　　所有的醉意瞬间消散，白兴磊静静地看着展锋和。两人分明距离不过一臂之遥，却好像隔了千重山水，他的心，这么难以触摸。
　　“锋和，”白兴磊沉默了很久，才慢慢地说道：“虽然我不知道自己是否能够停止去爱，如果这是你的决定，我尽力做到。”
　　“我会努力让自己不那么爱你，”他艰难地启齿：“光锦是我的妹妹，我不希望她受到伤害，你要好好照顾她。”
　　“我绝不会伤害光锦，想保护她的愿望，我一点都不比你少。”展锋和坚定地说，“我只希望她不要自己伤害自己就好，其他的，我会尽力。”
　　两人都沉默下来，展锋和是想到了那些前尘过往，白兴磊心中却是痛楚无言，没人告诉他该如何接受这样的结局，一切都与想象中的不同。
　　爱情，或者婚姻，都不是想象中的样子。
　　虽然说婚期大致定了，可是准备婚事也是个烦琐的工程，不是一朝一夕就能做好的。时间很快过去，转眼就到了年末，展清和顺利生产，生下了一个女儿。因为这个新生命的降临，展家的气氛一下子喜庆了不少。
　　病床上的展妈妈，似乎都忽然有了些神采。
　　“伯母，你看看，这孩子长得真不错。”白光锦抱着才满百天的孩子，笑眯眯地说，“将来长大了
　　，肯定跟她妈妈一样，是个大美人儿。”
　　展妈妈靠坐在床头，就这白光锦抱着孩子的姿势，开心地逗弄着自己期盼已久的外孙女儿，目光中满是怜爱，“是啊，真好，眉清目秀的，真乖，也不哭不闹的。”
　　老人抬起头看向白光锦，语调分外温柔慈爱，呵呵笑着，“跟她妈妈小时候真是一个模子刻出来的，真像。你瞧瞧这嘴巴，多可爱……”
　　说着她伸出手指轻轻点了点外孙女儿的唇，殷红小嘴，果然生的十分动人。
　　白光锦连忙点头，脸上笑得越发的灿烂：“嗯嗯，真是好看呢。”
　　两个女人围着孩子热烈地讨论了半天，展锋和就在一旁含笑看着，不时也夸夸自己的外甥女。姐夫罗庆还在那边照顾姐姐呢，孩子一会儿还是要抱回去的。
　　“对了，锋和，孩子的名字取了没有啊？”
　　逗弄了半天孩子，展妈妈才抬头看向儿子，笑笑问着，“都百天了，也该想好名字了吧。”
　　“取了呢，是孩子的爷爷和奶奶决定的名字。”
　　展锋和弯腰轻轻点了点小外甥女的鼻子，白光锦怀里的婴儿犹自好梦正酣，半点不闹，乖巧之极。
　　见母亲神色有些掩不住的疲惫，展锋和赶紧把她扶着躺好，这才笑笑说，“叫罗盼，这孩子可是在大家的期盼中出生的，就叫盼盼。”
　　“好，盼盼好。”展妈妈笑得心满意足，点头说，“秀气也好听，女孩子叫盼盼好呢，真希望能听到盼盼叫一声外婆啊……”
　　尾音里的叹息听起来十分温柔，却是充满了遗憾和感伤。
　　谁都知道，这是不可能的。
　　白光锦看了一眼展锋和，见他目光微带凄凉，知道他心里难受，赶紧岔开话题，笑着说：“那还不简单啊，伯母您快点好起来，天天抱着盼盼，她很快就能叫您外婆啦。”
　　“可不是，再让外婆看看，我们的宝贝儿盼盼。”
　　展妈妈柔和一笑，也就不再多提什么了。
　　命里注定的事，强求不得。人在幸福面前，果然会变得贪心起来。已经看到了盼盼的出生，还有什么不满足的呢。唯一还牵挂的，就是儿子的婚事了。
　　想到这里，展妈妈温柔地看着展锋和。
　　注意到妈妈的视线，展锋和握住母亲的手，忽然之间什么话也说不出来。
　　濒死的母亲眼里的期待，让他的心微微疼了起来，眼眶发烫。
　　抱歉，兴磊，很抱歉让你爱上我。
　　


☆、第二十一章

　　等到展清和做完月子之后，展锋和的婚礼终于在大年前几天里热闹地办起来了。
　　展家几乎是一年之中办了两场婚礼，嫁女娶媳，家族中的长辈们都笑呵呵地说这是好兆头呢。展妈妈平日为人周到，人情不落，所以这一次来捧场的亲朋好友依然很多。
　　章欣然作为展锋和的表妹，也是哥哥婚礼的牵娘，跟着展锋和一起去了白家接亲。才到白家门口，就能听到里面新娘的女朋友们起哄的声音了。然后就是利落地关门关窗的声音和笑闹声。
　　白兴磊站在门口等着，脸上的表情并没有让人察觉出什么不对来。他心里再是怎么压抑痛苦，也不能让妹妹的婚礼变得难看。这一点，是身为哥哥的本能，光锦是他的血脉至亲，是他从小就知道要一直保护的小公主。
　　不能伤害她。
　　白兴磊慢慢握紧了拳，怔怔地看着展锋和。
　　其实他平时真的很少看到锋和穿西装，这人平时在报社工作，穿衣一贯就简约得很，没什么硬性的要求。说起来，这还是白兴磊第一次看到展锋和这么正式的西装打扮。 
　　展锋和本来人长得就眉目清朗，五官英俊，加之身材绝好，今天被这黑色的西装一衬，整个人越加的丰神俊朗，气场丝毫不输任何大牌人物。白兴磊看着他被家里的表弟表妹和同学们簇拥着过来，心里忽然觉得酸涩。
　　那人脸上的笑容温润如昔，却难得带了点腼腆的味道，看起来比任何时候都要好看，甚至有了点可爱的感觉。
　　果然是良人如玉，跟光锦，也是良配。
　　在这一刻，白兴磊几乎生出了意兴阑珊的念头，只觉得自己的感情好像美梦一场，醒来了，一切却都还是从前的模样。
　　如果一开始，就知道最后的结局会是这样，那自己还会不会对这个男人动心？能不能轻松地把他拒之于心门外？
　　虽然展锋和隐晦地表示过这桩婚事不是那么简单，可那又怎么样呢？他和光锦一直那么要好，举止亲昵，如同情人，结婚之后，依两个人的脾气，应该也会很恩爱吧。他们会组成一个家，会有可爱的孩子，会白首相拥。
　　而他的感情，又算的了什么呢？难道真要跟自己的妹妹争一个男人吗？这未免太过荒唐，太过疯狂。
　　一阵的恍惚中，展锋和已经被簇拥着来到了他的身边，白光锦的房门前。耳边的笑闹声、起哄声骤然飘远，两人对视一眼，无数心事在眼波中悄然流转，最终却是归于沉寂，再无踪影可寻。
　　这一刻，忽然忘了什么叫做两心相知。
　　“锋和，赶紧的，动作利落点，我
　　们快抢新娘走人喽！”
　　不过一眼之间，尘埃未落定，百事已结。
　　展锋和回头看着曾经的班长，收敛起眼底所有不该的情绪，露出合适的微笑来：“村长，别催我啊，新娘子还没开门呢，你快帮我呼唤嫂子吧。今天可要指望着她帮忙呢。”
　　淡淡的戏谑，喜悦的笑容，无一不合时宜。
　　展锋和嘴角勾起讥诮的弧度，有些自嘲，但很快又望之不见。这点表情变化，也只有一直注视着他的白兴磊看在了眼里。
　　微笑着，还是心痛，答案变成了秘密。
　　时间却不管他们心中的惊动，班长直接上前豪迈地擂门，“老婆快开门，我们抢人来啦！“
　　房里的秦云大声笑着说：“不行不行，快给红包，不给你开门！房里这么多人把守着呢，才不让你们轻易就把我们光锦抢走啦，快点！”
　　这场婚礼算是正式拉开序幕。一群年轻人笑笑闹闹，就这么玩开了，都是朋友或者亲戚、同学，没什么可忌讳的，玩起来百无禁忌。
　　章欣然连忙从包里拿出准备好的红包，塞到展锋和的手里，笑着说：“锋和哥，快点儿，递红包啊！”
　　白兴磊抱着手臂守在门边，嘴角一抹笑：“我家妹妹这么珍贵，人见人爱，花见花开，才不会轻易让你们带走。”
　　这话说完，他扬声对着只有一门之隔的年轻女子们喊道：“姑娘们，有什么要求尽管提，我保证不让他们进来！”
　　指甲用力地扣进掌心里，用力一点，就会让自己更清醒地明白，这是什么时刻，一定不会是他能任意伤感的时刻。
　　“好，兴磊哥V5哦！”
　　房内传来哄然的叫好声，门外的人忙着塞红包，好不容易打发了，班长直接拉着展锋和的手臂将白兴磊推到一旁，大笑着说：“弟兄们，用得着咱们的时候到了，冲啊，抢新娘咯！”
　　一起来接亲的都是展锋和的表亲和玩得来的同学，大家一哄而上，白兴磊自然也没真的挡了，就这么让一帮人冲进房里去了。
　　他自己仍然站在门外，默然看着里面的热闹场面。
　　女孩子们娇嗔着责怪男人们太过暴力，没有情趣。嗔怪完了，秦云，马上就干咳了几声，一本正经地向展锋和提问了。
　　“等等啊，要娶我们光锦可不是那么简单的事，先回答问题！”
　　“就是就是！”
　　秦云话一出口，身后的女孩子们顿时就闹开了，个个都笑得一脸促狭。
　　这本就是婚礼惯有的小戏码，班长也早就经历过了，这时知道躲不过，立马笑着点头替展锋和答
　　应：“有什么问题，尽管放马过来！”他拍了拍胸脯，又用力地拍了拍展锋和的肩膀，笑眯眯地说：“锋和别怕，我们一群好兄弟都是你坚强的后盾，尽管接受挑战吧。”
　　展锋和捧着花，笑着点头。
　　“别吵别吵，清场啊清场。”秦云首先清了清嗓子，朗声问道：“第一个问题，结婚之后家务谁做？”
　　众兄弟一齐起哄，展锋和笑笑说：“我做。”
　　“好，干脆哦，锋和要保持好态度，坚持到底！”一群女孩子，不管结过婚没结过婚的，都拍手叫好了。
　　白光锦盘腿坐在床上，看着姐妹们戏弄展锋和，难得抿唇而笑，脸上是文静而愉悦的神情。她也不出声，好整以暇地看着自己的新郎被恶整一把。视线却是落在展锋和的身上，目光中满满温柔。
　　白兴磊默不作声，静静地看着妹妹美艳的脸。
　　那种光彩，不仅仅是外貌的魅力，更多的，是幸福的影子。光锦她或许自己都不知道，她是真心爱锋和的吧？
　　杨弯弯立马接道：“第二个问题，结婚之后财政归谁管？”
　　“当然是我老婆光锦了。”
　　“第三个问题……”
　　“第四个问题……”
　　问题大都不难回答，毕竟只是玩笑之语。唯一一个稍有难度的，就是秦云问的“三从四德”，这次展锋和真心被这帮古灵精怪的姑娘们彻底打败了。
　　女孩子们正起哄呢，白光锦这才笑着说：“你们别给他出这么难的问题啊，提简单点的么。”
　　“光锦光锦，你这可不行啊，还没过门呢，就外向了啊！不行不行，锋和必须回答，快说！”
　　年轻女子们不依不饶，叽叽喳喳地笑闹开了，场面确实火热。
　　展锋和灵机一动，转头对班长挑眉笑道：“村长，这个问题你应该最在行的吧，快说快说，兄弟的终身大事，在此一举啊！”
　　同学里谁不知道，他们的村长最妻奴啦。
　　他捧着鲜花，等着他昔日那个所谓的情敌给他最后的答案，好让光锦能有一个足够完美的婚礼。展锋和目光穿过身后这帮朋友，看到了某个被他期望的地方。那个人，一直倚在门边，不曾参与整他的游戏，脸上的表情莫名让人惊痛。
　　如果一直微笑，听说就会变得很幸福，心痛就不会被察觉，不管是自己，还是别人。
　　场面依旧热闹，才不会在乎他们心里的那点暗流。班长干咳两声，正色道：“这有何难，看本大爷的。所谓三从四得呢，就是老婆出门要跟从，老婆命令要服从，老婆撒娇要随从，老婆花钱要舍得，
　　老婆化装要等得，老婆生日要记得，老婆生气要忍得！”
　　“班长好样的！”杨弯弯鼓掌大笑道，“还是咱们班嫂御夫有道啊，光锦，”她转身拍了拍白光锦的肩膀，笑道眉眼弯弯，“光锦啊，看见没，学着点哦！”
　　白光锦嫣然一笑，却是什么也没说。
　　“快求婚，快求婚啊！”杨弯弯马上又想起一出来，赶紧叫道，“我们要看现场版的求婚，大家说要不要？”
　　“要！”
　　杨弯弯这已嗓子一出来，群众们果断积极响应，不可谓不热烈。白兴磊倚在门边，嘴角的笑，终于有了苦涩的痕迹。
　　怎么还没结束呢……这帮姑娘真是太能闹腾了……
　　众人被气氛所惑，没人注意到白兴磊的失态。展锋和被大家挡住了视线，也来不及关注白兴磊。应群众们的强烈要求，展锋和单腿跪地，打开戒指盒子，两人给彼此带上了婚戒，白光锦才接过了展锋和手里的捧花，微笑着看他。
　　四目相对间，所有的过往和秘密心照不宣。
　　“光锦，你愿意嫁给我吗？”展锋和微笑着问道。
　　精致的妆容掩不住她天生丽质，白光锦灿烂一笑：“如果你现在为我唱出我最想听的歌，我就嫁给你！”
　　杨弯弯眼睛一亮：“就是，锋和快唱，新娘子提出要求啦，必须不打折扣地完成哦！”
　　“快唱！”
　　白光锦抱着捧花，笑颜如花，眼波盈盈流转，比什么时候，都要美丽。
　　果然，做新娘，是一个女人一生之中，最美的时刻。更何况，白光锦本来就是个大美人儿。
　　大家才起哄了一阵，吵着“心有灵犀”的时候，展锋和略想了想。本来他还没有想到是哪首，光锦平时爱听的歌多了，然而在看到白光锦眼底那一抹感伤的光时，他忽然福至心灵。
　　是那首吧，当初光锦在KTV逼着他唱的，她其实最想听那个人为她唱的歌。
　　情歌。
　　展锋和挥了挥手，大家识相地闭了嘴。见场面安静下来，展锋和握住白光锦的手，当年熟悉的旋律重新在耳边响起：
　　“……如果只是简单许诺，我又何必对你唱情歌；爱上你我会认真负责，请给我一次机会把握。如果不是真的爱我，你又何必听我唱情歌？眼角的泪水感动炽热，你的心终于可以触摸，兑现这承诺……”
　　深情对视，温润歌声如同天籁。
　　杨弯弯看着秦云，幽幽叹道：“真浪漫……忽然好想结婚啊……”
　　“嗯。”秦云脸上带着微笑，点头应着。
　　白兴磊忽然一怔，愣
　　愣地望着那个单腿跪在地上，安静地唱着情歌的男人。
　　原来是这首么，初见的那个晚上，他唱的不就是这首歌。那个时候，可会想到两人会走到今天这个境地？
　　你的心终于可以触摸……锋和，你的心，我该怎么触摸……
　　白光锦眼眶忽然微微湿了，她用力握住了展锋和的手，极力控制情绪。只有这样，她才能让自己保持着脸上甜蜜的微笑，而不是想到一个人，忽然之间，竟然想泪流满面。
　　展锋和暗叹一声，伸手把白光锦打横抱起，温柔笑道：“光锦，我们要回家了，做好准备了吗？”
　　“我一直都在准备中，随时等着你来接啊！”白光锦深呼吸几次，明媚地笑着回答。
　　“接新娘回家啦！”章欣然赶紧大声笑道，边说边帮着牵起白光锦白色婚纱的裙摆，履行着自己作为牵娘的任务。
　　班长于是带领着兄弟们一起，帮忙搬走新娘的嫁妆。
　　一场热闹地接亲仪式，就这样完美地结束了。
　　白兴磊沉默地上车，开着车给送妹妹去婆家。白家妈妈站在门口抹着眼泪，念叨着说：“真是舍不得，我的女儿就这么给别人了……”
　　白爸爸握着妻子的手，叹道：“有什么舍不得的呢，光锦交给锋和，挺好的，女儿总是要出嫁的啊。”
　　想到成为别人儿媳的宝贝女儿，白爸爸忽然也红了眼眶。
　　真是，舍不得啊……
　　白光锦坐在婚车中，回头凝视着父母的脸，眼里瞬间涌起泪来。她慢慢摸着自己的小腹，只觉得心里说不出的酸楚。
　　“光锦，我在呢。”
　　白光锦抬起头，展锋和微笑着握住她的手，温声说：“没事的，一切都会好起来的。”
　　泪光中，白光锦含笑点了头，展锋和伸手替她抹去了眼角的泪。
　　作者有话要说：【PS：我很想虐啊很想虐……捂脸，表示功力不够，虐不起来QAQ
　　快完结快完结……拖文神马的，最烦人了……】


☆、第二十二章

　　“妈，您觉得还好吗？”白光锦扶着老人回到了卧室，一边为她铺被子，一边笑着说，“今天真的忙坏了，您累了吧。”
　　展妈妈含笑看着正在忙碌的白光锦，等她忙完了，才招手说道：“不累，妈心里高兴，一点儿都不觉得累。光锦。你过来陪我说说话吧。”
　　“好啊，不过您要坐到床上去才行。”白光锦嫣然一笑。把婆婆扶上了床，盖好了被子，才坐到床边，笑笑说：“妈，今天锋和被大伙儿整得可惨啦，醉狠了呢。他平时就不怎么喝酒，这次可真是火力太大了，扛不住啊。这会儿还睡着呢，天塌下来都不带醒的，咱们可以想说多久，就说多久！”
　　她说完忍不住抿唇一笑，眼底的神色莫名的温柔眷恋。
　　展妈妈握住她的手，慈爱地注视着她的脸：“光锦，妈跟你说说心里话。”
　　“妈，您说，我听着呢。”白光锦笑着点头应一声。
　　展妈妈长叹着说道：“锋和的爸爸死得早，没能等到今天，我总算是替他看全啦。现在清和她们姐弟俩都成家立业了，我就算闭眼也没什么放心不下的，也能安心去见他们的爸爸了。”
　　“妈，你瞎说什么呢，我可不高兴了。”白光锦佯装出生气的模样来，娇嗔着道，“您会长命百岁的，妈，等着我们的孩子出生，还可以叫你奶奶。等盼盼再大一点，姐肯定会教她叫你‘外婆’的，到时候孩子们为着您绕圈子，多好玩儿啊，一定很有趣，您说是吧，妈？”
　　她说得这样笃定，仿佛那样的幸福就在明天。展妈妈忍不住露出一个向往的微笑来，轻轻拍了拍儿媳的头，目光中尽是宠爱。
　　虽然注定等不到那一天，有这样一夜的向往，真的满足了。
　　白光锦打开房门，走到床边，见展锋和身上的被子没有盖好，不由伸手替他盖严实了。
　　大冬天的，南方阴冷，可别感冒了。
　　白光锦侧身躺在展锋和身边，静静地注视着他的脸，目光专注而温柔。
　　她知道自己很爱他，知道自己爱得一直非常用力，只是这份爱，无关于爱情。现在想来，真是一件让人遗憾的事呢。为什么有锋和在她身边，她还是会爱上那个漠然无心的男人呢？
　　果然爱情是最没道理的事情吗？
　　白光锦在黑暗中轻轻叹息出声，她翻个身伸手把手机从枕头下拿出来。翻开屏幕，一个未接电话，一个短信，就是林志南给她的所有。
　　是不是痛苦的人，始终只有自己？是不是他从来就没在乎过？
　　忍了很久的眼泪终于顺着眼角滴落，白光锦按下删除键，关
　　机收起电话。她有一次侧转过身体，这一次，她轻轻地抱住了自己的新郎。
　　他永远是温暖的，从来没有让她感觉冷过，也许这就是不爱的原因吧。
　　睡梦中，展锋和感觉到有人躲在了自己的怀里。鼻端传来熟悉的香水味道，是他自少年时代起就守护着的孩子。
　　展锋和紧蹙的眉宇缓缓舒展开来，然后本能地为白光锦转移自己的温暖。
　　可是梦里，那个人的脸，模糊又清晰，沉默的微笑刺痛了谁的心。
　　齐小天看着难得酩酊大醉的人，无可奈何地叹气。他认识白兴磊也有好几年了，知道这是个冷淡而自制的男人。当年即使和苏墨突然分手，他也没有这样失态过。
　　看来这次真的是用心了，所以才会失望痛苦。
　　“兴磊，兴磊，醒醒！”眼看着时间越来越晚，齐小天见下班时间也到了，干脆换下了工作的制服，伸手拍拍白兴磊的脸，打算把他弄醒，好送他回家。
　　“白兴磊，理我一下行不行啊！”齐小天怨念地看着死党英俊的侧脸，“真是的，妹妹结婚是好事么，虽然她嫁的是你想勾搭的人来着，可是今天还是很喜庆啊……白兴磊你个笨蛋，喝那么多，又不是你结婚……”
　　絮絮叨叨了半天，一旁的木头面无表情地说：“齐小天，你现在说什么他都听不见，不过是在浪费唾沫而已。”
　　齐小天被噎住了，狠狠瞪了他一眼：“死木头，老子乐意！”
　　说完又哀怨地看这儿已经醉倒的白兴磊，都是这人害他被木头鄙视。实在是叫不醒他了，齐小天只好准备直接把人拖出去。
　　可是，白兴磊身材再好那也是一个成年男人的体重啊……
　　齐小天顿时感到压力巨大，不由满心期盼地看着调酒师：“木头，你看……”
　　“我很忙，请自便，慢走不送。”
　　面瘫君淡淡地回了一句，语调波澜不兴，十分镇定，完全无视了齐小天怨怼的眼神。
　　齐小天望天，忽然很想诚心地问候某人的祖宗。
　　正内心吐槽着呢，身后传来熟悉的男声：“小天，兴磊醉得很厉害吧，要不要帮忙送他回去？”
　　齐小天眼皮子抽搐了一下，回过身去却笑得一脸热络：“是你啊，苏墨，真巧，你怎么会在这里？出差还结束啊？”
　　苏墨有些担忧地看了看白兴磊，然后才慢慢解释：“哦，其实已经没什么事了，就是不想赶晚上的车，所以打算明天下午再走。”
　　他伸手的动作做了一半，还是放下了。
　　其实是听说了兴磊的妹妹今天结婚，对象还
　　是他一直暗恋的人，所以才不愿马上离开的。只是这样的话，要怎么说出口呢？
　　齐小天干笑两声，内心颇有哀嚎一句的冲动。
　　他当时之所以告诉苏墨，白兴磊暗恋展锋和，不过是想暗示兴磊跟他之间和好是没可能的。只是没想到白光锦结婚的事那么突然，打得大家措手不及这下苏墨来这里很明显是为了兴磊，到底想干什么呢？
　　旧梦重温，拉倒吧，兴磊才不是这样的人呢！
　　齐小天腹诽了一句，还是笑着点头说：“我正愁没办法把他弄回去呢，正好你在。帮忙搭把手吧，我们扶他出去。”
　　“好，我帮你。”苏墨听了赶紧上前几步，帮着把人扶出酒吧。
　　两个人就好办多了，把人扶上出租车之后，齐小天想到自己家住六楼，还是认命地让苏墨也跟着上了车。
　　“真是不好意思啊，苏墨，今晚麻烦你了。”齐小天皮笑肉不笑地客套着，“对了，没耽误你事儿吧？”
　　苏墨马上摇头说：“没事，客气什么。”
　　他的视线落在白兴磊的身上，忽然低声问道：“小天，兴磊他今天醉得这么厉害，是为了他的新妹夫吗？”
　　这么颓废的白兴磊，他从来没有见过呢。苏墨微微苦笑了一下，就连当年分手的时候，也没看他多么难过。
　　齐小天暗道无聊，这么明显的问题还要问他，脸上仍然保持着一贯嬉笑的表情：“苏墨。这事儿我们可管不了啊。好了，不说这个，兴磊这家伙，居然参加完婚礼就跑来了南都，真是浪费车票钱！”
　　他皱着眉头戳了戳这个败家子的胳膊，然后才做了决定：“今天实在太晚了，还是我家近点，直接让他去我那儿住一晚吧。”
　　苏墨点了头，也不再说话。
　　两个人跌跌撞撞地把白兴磊拖进了齐小天的屋子，费了好大的劲儿才把人安顿到床上去。齐小天抹了把汗，说道：“苏墨，我去卫生间给他拧个毛巾来，你帮着我看着点儿啊。”
　　“好。”苏墨点头，看齐小天拿毛巾去了，这才走到饮水机那里，给白兴磊倒了杯热水过来。
　　“兴磊，”苏墨轻轻摇了摇白兴磊，低声唤他的名字，“要不要喝点水再睡？”
　　白兴磊皱紧了眉头，挥手像是赶人的样子，唇却动了动，发出低低的呢喃来。苏墨连忙俯□去听，“兴磊，你想要什么？”
　　“锋和，锋和你为什么要这么做……”
　　苏墨顿时愣住了，捧着杯子忽然说不出话来。白兴磊的声音里透出压抑着的浓浓痛苦，以及一丝淡淡的委屈意味来，眉心皱得这样紧，
　　叫人不忍。
　　为了他，你就这么难过吗？
　　苏墨一时心酸，伸手缓缓摩挲着白兴磊的眉头，试图让紧皱的眉松开来。也许是因为指尖的温暖，白兴磊突然握住他的手，急切地叫道：“锋和……”
　　眼却仍然紧闭着，想来应该还是昏沉不醒的。
　　“诶，诶，苏墨你……”齐小天拿着毛巾出来见到的就是这样有点暧昧的画面，赶紧奔过来，“那个，兴磊不舒服吧。”
　　“你干什么呢”这句话幸好及时给咽下去了，不然多尴尬啊。
　　齐小天暗自庆幸自己反应得快，几步上前，不动声色地把苏墨挤到了一边，然后给白兴磊胡乱地擦了把脸了事。
　　“兴磊这个人真是的，就是那么喜欢展锋和，真是让人无语啊……”齐小天擦完了转身看向苏墨，笑得依旧轻松，眼神儿却有点意味深长，“他这人还有点死心眼儿，认准的事怎么都不听人劝呢，你说是吧，苏墨？”
　　苏墨当然能听得懂这含蓄的深意，既然是他先提出的分手，如今还有什么好留恋的呢？是他决定结婚生子，过正常的生活，那就按照自己的轨迹走下去吧。
　　想到这里，他低下头去，嘴角的笑有点苦涩，“是啊，他一直就是这样的人，比谁都倔强骄傲……”
　　齐小天附和着说：“是啊是啊，苏墨，你明天还要赶车呢，现在都这么晚了，你还是早点回去休息吧。”
　　“好，没事的话，我就先走了。”苏墨最后看了一眼白兴磊沉睡中的脸，狠狠心转身离开了。
　　齐小天送他到门口，看着他走远，这才关上门，自言自语道：“这算是什么事儿呢……我是要帮着谁啊，真糊涂！算了，不管啦，爱怎么的就怎么的吧！”
　　回房睡觉去，哦不是，是回客厅睡觉去，因为他只有一张床。
　　白兴磊你个无赖，抢我地盘！
　　齐小天可怜地抱着枕头，大冬天里也只好在沙发上将就了一夜。
　　


☆、第二十三章

　　白兴磊醒过来的时候，已经是上午十点半了，头还是很疼，宿醉过后的报应来得这样明显。睁开眼睛看了看，白兴磊才慢慢吞吞地爬起来，径自去卫生间洗漱。路过客厅的时候，看见齐小天扒在沙发上，睡得天塌不惊的样子，白兴磊淡淡地笑了笑，没有去吵他。
　　朋友贵在知心，道谢什么的，未免矫情了些，记在心里就好。
　　白兴磊收拾好了自己，走到齐小天的面前，后者已经睁开了眼睛，却完全是根本没睡醒的样子，睁得实在很勉强。
　　“我要吃肉包子，记得多买点，还要豆浆，现磨的，快滚去买早点吧，大爷再睡会儿先。”
　　说完放心地闭上了眼，重新做梦去了。
　　白兴磊揪了揪他的头发，挑眉道：“齐小天，你还敢指挥我跑腿儿呢。”
　　“滚，妨碍我睡懒觉绝对是要天打雷劈的，有没有常识啊。”齐小天嫌恶地拨开他的手，一副安睡的样子，“大爷伺候了你一晚上，还帮你解决了旧情人，敲你一顿早饭是便宜你了，速速归来，我等着吃呢。”
　　白兴磊笑了起来，也不再贫嘴了，转身出门。
　　今天难得的好天气，暖阳微醺，白兴磊慢慢地走在街上，目光淡淡，仿佛什么事也不曾发生过。
　　仔细想想，可不是什么事都没发生过吗？不过是同居人结婚了，对象还是自己的妹妹，大不了一个人住，房租也不是付不起……
　　白兴磊的脸上露出瞬间的恍惚来，却很快恢复一贯的神态。
　　才买好早饭往回走，手机铃声忽然响起。白兴磊摸出手机一看，来电显示是妹妹光锦的名字。他握着早餐袋子的手指微微用力，怔了一会儿，才接起电话。
　　“光锦，怎么这时候打电话来？”白兴磊若无其事地开口，语调十分沉稳。
　　电话那头白光锦叹了口气，才说：“哥，你现在人在哪儿呢？”
　　“我在南都。”白兴磊听着妹妹的语气不太对劲，不由有些担心，“光锦，你怎么了？”
　　白光锦笑笑说：“我倒是没什么，有事的不是我。对了，哥，你现在还要上班吗？难道还没放年假，今天都二十六了。”
　　“已经放了，我只是回南都来拿点儿东西而已，没上班。”白兴磊不能告诉妹妹自己回南都的原因，只好随口扯了个理由，“光锦，你有事找我？”
　　白光锦沉默了一会儿，终究是笑不出来了，“哥，我跟你说点事儿。你早点回来帮爸妈的忙吧，马上就要过年了。今年我大概回不了家，我婆婆身体越来越差，我跟锋和今天还是要送她去医院。清和姐那边要照顾
　　盼盼，也不能总陪着……锋和已经辞职了，杂志社我也有婚假……总之这段时间，我们都挺忙的，家里你就多费点心，别嫌麻烦。”
　　“光锦，你特意打电话来跟我说这些？”说话的功夫，白兴磊已经走到了楼下，他靠在楼下的墙边，没有继续向前走，“怎么刚结婚就变得这么罗嗦了，你以前可不是这么絮叨的人啊，妹妹。”
　　白兴磊调侃了一句，心里却是说不出什么滋味来。
　　“就是心里有点烦，事情太多，很乱。”白光锦笑声里有些无奈，慢慢叹着说，“哥，我心里挺难受的。”
　　白兴磊语气难得温柔起来：“怎么了？锋和对你不好吗？”他手指轻轻扣在掌心，“你俩不是很好吗？昨天才结婚，今天就出问题啦？”
　　“去你的，瞎说什么呢。”白光锦笑骂一句，才说，“我俩好得很，别瞎操心。倒是你啊，前几天我还听妈说了，你以前那个青梅竹马的小青姐姐，明年也要结婚了呢，现在就剩下你单身了，不给力啊，哥哥。”
　　“我尽量啊，不过短时间内肯定是不行的，你未来的嫂子还没影儿呢。”白兴磊嘴角勾起淡淡的笑容来，严小青打算结婚的事他倒是知道。没想到别人的爱情之神这样给力，说爱上，立刻就可以付诸行动了。
　　不像他，怎么都是错。
　　兄妹俩贫了两句，白光锦才忽然开口说：“哥，我婆婆这次是直接就住流沙镇的一医院了，没送去江城。”
　　白兴磊有些意外：“怎么呢？江城的医疗条件比流沙镇可好得多了，锋和他怎么会这么做？”
　　以他的孝心，不会做出这种事啊。
　　白光锦幽幽地说：“看情形，老人不知道能不能挨过这个坎儿，我总觉得心里不踏实，这个年，估计会过得心惊胆战的。”
　　“别多想了，好好照顾她就是了。”白兴磊安慰了两句，然后才迟疑着问，“那锋和他，肯定很难过吧。”
　　白光锦叹道：“是啊，他这人什么心思都不说出来，就喜欢自己一个人扛着，我看他很担心呢。”
　　白兴磊一时也不知道应该说什么，正沉默着，手机那头忽然传来妹妹与锋和几句简单的对话。
　　不过是几句家长里短，人情往来，却莫名地让白兴磊心中微酸。再不想说些什么，兄妹俩随意聊了几句，就挂了电话。
　　展锋和看着妻子收起手机，似是不经意般问道：“光锦，你刚刚是在跟你哥打电话吗？说什么呢？”
　　“傻瓜，现在应该说，是我们的哥哥。”白光锦笑了笑，随口答道，“也没什么，问他放假了没，叫他早点回
　　家帮我爸妈的忙。”
　　展锋和手上为母亲收拾住院用品的动作顿了顿，才继续忙着，他低头看着正在收拾的东西，慢慢说：“你哥……不是，兴磊他昨天，婚礼结束了就去南都吗？”
　　“是啊，不知道什么事这么急。晚上也没来玩儿呢。”白光锦有些埋怨地说了几句，转身又忙得忘了。
　　展锋和心中暗叹，眉心慢慢蹙紧。
　　已经快要过年了，展家却完全没有过年的气氛，展妈妈的身体越来越虚弱，大半时候神智昏沉，时常连人都认不清了。
　　“兴磊啊，你一会儿去医院看看吧。”白家妈妈吃着饭，忽然对儿子说，“这几天光锦和锋和两个人忙得不得空，马上就要过年了，你去看看能不能帮上什么忙。就算帮不了，也去看看你妹妹。”
　　婆婆病重，儿媳妇自然轻松不了，做妈妈的的难免心疼自己的女儿。从小在家里就是个小公主，这么伺候人的日子，光锦从来没过过啊。
　　白兴磊的动作一顿，筷子在蔬菜上戳了两下，才抬头应了一句：“我知道了，妈，吃完饭我就去。”
　　“正好今晚炖了汤，给你妹妹送点去。”白爸爸也赶紧补了一句，“光锦以前最爱喝你妈炖的这个汤了，她最近心烦，正好犒劳犒劳她。”
　　“就是，我一会儿再热热。”
　　白兴磊淡淡笑了笑，点着头不说话，只是吃饭的速度快了点。
　　才吃完饭，家里的电话就响了，白妈妈一看是女儿的号码，连忙接了起来，“光锦啊，怎么打电话回来啦？”
　　她一边说，一边冲丈夫示意，白爸爸于是优哉游哉地慢慢踱步过来，眼神儿瞟向电话。
　　白光锦的声音难得透出温柔来：“妈，我就是想你们了么，也没什么大事。”
　　“光锦啊，妈听你声音好像很累啊，最近没休息好吗？”白妈妈握着话筒，心疼地眉头都皱了，“有没有好好吃饭啊？”
　　白光锦笑着说：“我挺好的啊，妈，你想太多了。对了，我哥在家吗？”
　　“在呢，你找他有事？要不要叫他来接电话？”白妈妈扭头喊儿子的名字，“兴磊，快过来，你妹妹有事找你！”
　　白兴磊从厨房拿起妈妈准备好的汤，拎着走到客厅：“怎么了？”
　　“你自己来接，光锦问你在不在。”说着白妈妈就把话筒递给儿子，和老伴一起到厨房收拾碗筷，闲聊去了。
　　白兴磊顺手接过话筒：“喂，光锦，我是哥哥，找我什么事？”
　　“哥，你跟爸妈吃饭了没？”白光锦笑了笑，“我瞅着这会儿应该到了饭点儿了，我还
　　没吃饭呢，饿了。医院离不开人，我也懒得出去，你给我送点饭过来吧，想念老妈的手艺啦！”
　　白兴磊不由也笑了笑，心里却有点心疼自家妹子，“你一个人在医院吗？锋和人呢？他没陪着你？”
　　“他有事儿出去了，清和姐叫他呢。你快来吧好哥哥，你再不来我都要饿死啦！”白光锦答了一句，又俏皮地戏谑道。
　　白兴磊摇摇头：“你这人，真是闹腾的性子。好了，别撒娇了，害我抖落一地的鸡皮疙瘩，妈今晚炖了汤，正打算给你送呢。你这电话打的倒是及时，等会儿，我开车，马上就到。”
　　“谢谢哥，快点儿！”白光锦又嬉皮笑脸的扯了两句，这才挂了电话。
　　她转头看向病床上昏睡着的老人，眼眶不由酸了。伸手摸了摸自己还不明显的肚子，白光锦目光深邃如井。
　　白兴磊果然很快就到了，才推开病房门，看到的人却只有展锋和：“你不是有事出去了吗？”
　　“现在回来了。”展锋和见是他来，也有些意外，视线落到白兴磊手中的保温盒中，才温声道，“你是来给光锦送饭的？”
　　白兴磊转过视线：“我妈让送的，今晚家里炖汤了，光锦呢？”
　　展锋和给他找了张凳子，示意他坐下：“去洗手间了，一会儿就回来，你先坐会儿吧。”
　　病房里只有三个人，展妈妈在昏睡，白兴磊和展锋和相对无言，气氛一时变得沉默起来，有几分尴尬。
　　“你……那天晚上，怎么忽然回了南都？”展锋和没话找话，想了半天，说出来的话，却让气氛变得更僵了。
　　白兴磊眼底泛起些微波澜，语气又恢复了他们初识时那种疏离和淡漠：“没什么，忽然想到有事，就去了一趟。”
　　短暂的对白之后，又变得没话可说。
　　展锋和只觉得有些难堪，在所有的事情没有解决之前，向白兴磊问这样的问题，自己都觉得有些不太好。如果不能给他明确的承诺，还是先保持着距离吧。
　　这样想着，他就不再开口了。
　　“你妈她，怎么样了？”过了片刻，白兴磊看着病床上的展妈妈，终于开口问出了一个正常的问题。
　　提起这个，展锋和的眼神迅速黯淡下去：“医生说，情况可能会有点糟糕，不知道能不能熬到明年。”
　　他语气十分沉痛，眼见着母亲的生命如风中残烛一样，随时都有可能会熄灭，身为人子，这种痛苦，实在难以言说。
　　见他如此悲伤，眉心紧蹙，白兴磊忍不住有些心疼。他勉强按捺住自己想要上前拥抱住这个难得脆弱的展锋和
　　的欲望，只能温声劝慰道：“生死有命，伯母见到你这么担心，也会难过的。”
　　“我明白，只是……”
　　“哥，你终于来啦。”
　　展锋和话还没说完，就听见开门声，随即响起了白光锦轻快的嗓音，“我等你好久了。”
　　“久什么，才不过一刻钟而已。”白兴磊很不配合地甩了她一句，然后起身给她倒出还温热的汤来，“要全部喝完，妈说她要检查保温盒的。”
　　白光锦欢快奔去喝汤，边示意两人自便，她很忙，没空说话。
　　可惜那两个人没什么可说的，再不复往日的亲昵，相处之间，总多了几分别扭的感觉。白光锦只道是因为婆婆的病情，也没在意什么。
　　一时间，病房里安静得只有白光锦慢慢喝汤的声音。明天就是除夕之夜了，窗外灯火通明，华光璀璨，然而这病房里，却透出寂寞的味道来。
　　白兴磊静静凝视着展锋和的侧脸，心里微微的刺痛，如此鲜明。
　　他依然会为了这个男人而心痛，他依然爱他。
　　


☆、第二十四章

　　今年的除夕夜，似乎与过去的那些年，大不一样。
　　白兴磊陪着爸妈坐在沙发上，像以往的每一年那样，全家人一起坐着看春晚，虽然每年的节目都会遭到他们无情的吐槽。
　　但是今年，光锦不在，她要陪着别的人过年了，她有了自己的新家。
　　白妈妈忽然感慨道：“家里没有光锦在，还真是冷清呢。以前这个时候，咱们家多热闹啊，也不知道光锦他们在医院是怎么过年的。”
　　“是啊，还是女儿闹腾些。”白爸爸嘴上说得微带批评，眼底却是十足的想念和不舍。
　　白兴磊转头看着父母：“你们俩今天很感慨么，光锦是女儿，嫁人是迟早的事情，总不能让她一辈子留在家里吧。当初她没结婚，你们心里急，现在她结婚了，你们又这么舍不得，这是要闹哪样啊，爸妈。”
　　“去，你小子没大没小的。”白家主母斜睨儿子一眼，气势惊人，“你懂什么，儿女都是父母的债，做父母的就是要操心啊。对了，兴磊，”白妈妈正色问道，“你到底是怎么想的啊，现在你妹妹都结婚了，你呢？还没打算？”
　　白兴磊有些头疼：“妈，您怎么又想起这茬儿来了。没遇到合适的人，我也不能随便就娶个女人回来啊，到时候烦的可是您自己。”
　　“那你倒是说说，什么样的，才是合适的？”白爸爸加入战局，气定神闲地问了一句，“说说，我跟你妈也好帮你参考参考么。”
　　白兴磊顿时就头大了，三两句闲话过后，立马找借口出门去了，“妈，要不我去医院看看，这会儿光锦他们铁定无聊着呢，我去陪陪妹妹。”
　　“哦，好啊，那快去吧。”白妈妈本来是挑了眉等着教训儿子的，但一听到他说出的理由，立刻便点了头，很大方地挥手放人了。
　　果然是妹妹比较吃香，儿子这么不值钱。
　　白兴磊心里吐槽了一句，还是转身出了门。
　　晚上又下起雪来，空气里微微泛寒，冷得人清醒之极。白兴磊走在空空荡荡的医院走廊间，心里的空洞越来越大，好像有风想吹过一样，呼啸作响。
　　本来，这应该是一个很美好的日子。
　　他可以跟展锋和一起出去看雪，一起出去逛夜市。虽然身边少不了光锦这么个大灯泡，可也比自己一个人强得多。
　　为什么还是这么不甘心？
　　淡淡苦笑着往病房走，才走到门口，白兴磊正准备敲门，忽然听到里面传来年轻女子的压抑的哭声。
　　声音这样熟悉，除了光锦，还能有谁？
　　白兴磊心里有些着急，他虽对展锋和爱
　　意深重，却绝不会做出伤害妹妹的事情来。光锦一向开朗，什么时候哭过呢？
　　他正要推开门，展锋和的声音就传了出来。小县城的医院，隔音的效果并不好，话音虽然断断续续，却也能大约听个分明。
　　“光锦，放心，有我呢。别伤心啦，所有的事情都不必害怕，我会一直陪在你身边的。” 
　　展锋和的声音隔着门板听来，说不出的温柔可信，他似是轻轻拍了拍白光锦的背，慢慢哄道：“光锦，你哭起来的样子可难看了，笑笑才美丽啊。”
　　他边说还边挖空心思想些笑话来说给她听，试图让白光锦笑出来。
　　“锋和，你安慰起人来，真是让人哭笑不得。”白光锦果然被他逗得破涕为笑，揉着眼睛说道，“我本来就很漂亮，哭起来也很漂亮的！敢说我难看，展锋和你胆子太大了，欠收拾。”
　　展锋和见她笑了，知道她为林志南而伤心的事总算是告一段落，于是伸手揉了揉她的头发，宠溺地勾起唇角，戏谑道：“行，自动躺下任你抽打一百遍，行了吧，女王？”
　　怀孕的女人果然脾气百变，还是顺着一点比较好呢。光锦虽然一向乐观，可摊上这样的事情，难免心里会着急，会发慌吧。
　　“这还差不多。”白光锦语气娇俏，总算是平息了内心的波动。
　　此刻尘世间万家灯火温暖，独有他们二人，守着一间病房，担心着母亲随时可能出现的意外。偶尔才能抽空，想一下那个在心底盘桓不去的人。
　　爱人，想爱的人。
　　白兴磊在门外听着两人笑谈闲话，手慢慢握成了拳。里面的人说话声音渐渐低了下去，兴许是怕吵到了母亲。不知道说起了什么，两人声音里都带着淡淡的笑意，给这个冷清的地方，平添了几分生气与活力。
　　这就是真相吗？这就是你想要的生活，和光锦在一起，你很幸福吧，锋和？
　　白兴磊缓缓靠在墙上，闭上了眼。
　　如果这是你想要的生活，那我何必再去打扰，不过是庸人自扰。
　　白兴磊放轻了脚步，悄无声息地离开了医院。而里面的白光锦、展锋和两人，根本就没注意到有人来过。
　　大年初二，展锋和的母亲在医院病逝。
　　白光锦眼眶红红的，明显是哭得很厉害了。她与展锋和似然并不是真正的情侣，可是两个人这多年的交情，展妈妈对她，一直就像是自己的女儿一样。结婚的那天晚上，更是对她殷殷托付，现在人不在了，怎么能不伤心呢。
　　“锋和，你要不要回房去休息一下。”她慢慢跪坐在丈夫的身边，握紧他的
　　手，轻轻问着，“跪了这么久，膝盖会受不了的。”
　　丧礼按照旧俗，儿子必须披麻戴孝，跪谢前来吊唁的宾客。南方天气阴冷潮湿，跪了这么久，人怎么会好受？
　　“没事儿，歇会儿就好。”
　　展锋和脸上白得没什么血色，看起来十分憔悴。他笑得很勉强，只是不想让妻子为自己担心，才出言安慰。见客人们都散了，僵直的身子才慢慢放松。精神一松懈下来，整个人显得异常疲惫。还有伤痛。
　　夫妻两人默默无言，只是紧紧握着对方的手，互相汲取着温暖。
　　展清和走进来，看到这一幕时，鼻子忽然一酸，就要落泪。好不容易忍住了，这才走到两人面前，拍了拍弟弟的肩膀：“锋和，剩下的事，我和你姐夫来就行了。你跟回去休息吧，都跪了一整天了。”
　　刚想张口拒绝，展锋和忽然想到白光锦已经怀孕了，忙碌担忧过度，不免会伤身体。如果自己不去休息，那丫头势必也要陪着。
　　想到这里，展锋和便点头低声说：“那好，我们先回房，姐你自己也要注意身体。妈走了，你也别太伤心了。”
　　展清和眼里泪水瞬间上涌，“嗯，去吧。”
　　这个时候，所有的人还在欢欢喜喜地过年，他们家却是一片愁云惨雾，何其悲哀。孩子才刚出生，母亲都没来得及听到一声“外婆”。
　　展清和默默地哭了。
　　回到房间，展锋和就把白光锦按到床上，让她好好睡一觉再说。天气这么糟糕，一直在下雪，光锦需要好好休息。
　　“锋和，你膝盖疼吗？”白光锦却睡不着，从被子里抽出手来，拉住了展锋和，“我帮你揉揉，好不好？”
　　展锋和轻轻拍拍她的手背：“放心，没什么事，我坐一会儿就好。你睡吧，这几天忙得，别伤了身体，你肚子里还有个小家伙呢。”
　　白光锦低下头看了看被棉被紧盖着的肚子，笑得有几分苦涩，“我知道了，那你也躺下来歇一会儿吧。灵堂那边，有姐姐和姐夫在呢。”
　　“好。”
　　房间的温度让人隐约觉得心安，白光锦是真的累了，呼吸慢慢缓慢起来。展锋和看她终于睡着了，这才小心地曲起腿，用了点力道慢慢揉着。
　　湿气入骨，确实很疼。
　　眼里的酸涩怎么也消除不了，子欲养而亲不在，这种痛苦，叫人怎么排遣才好？展锋和闭上眼，阻止自己落泪。
　　忽然觉得心里空空的，一切都没有意义。
　　正自伤心着，身边的手机轻轻震动起来。展锋和拿过来一看，有些怔住。信息的发件人，是白兴
　　磊。
　　点开来看，也没什么特别的，只是些劝慰的言辞，既不暧昧，也不逾矩，好像他们之间，从来没有过什么，一直都只是朋友。
　　展锋和握紧手机，一时也分不清楚，自己心里究竟是什么滋味儿。
　　他和光锦结婚，本就是为了成全母亲的心愿。这桩婚事，随着母亲的病逝，也变得不再具有重大的意义。如果光锦和林志南之间，有了合适的解决办法，那么，也就是他们应该离婚的时候吧。
　　他和兴磊，是否还有继续下去的可能？
　　展锋和用力地按了按自己的太阳穴，试图忘记这些让人不安的、烦恼的东西。他盯着手机的键盘，想了很久，才简单地回复了五个字。
　　我没事，放心。
　　而在白家客厅独坐的白兴磊，只觉得几分钟的等待也如此漫长。信息提示声响起，他没办法故作淡定，反正现在也没人看得见他的狼狈。
　　寥寥五个字，其中的深意，怎么去想？
　　没事，青年丧母这种大事，怎么可能没事？光锦都打电话说‘锋和一直跪着，我怕他身体会受不住’。就算只是朋友，也不该这么敷衍我？
　　白兴磊颓然地扔下手机，目光因为痛楚而黯然。
　　是不是干脆不再见面，才能断绝所有的念头？
　　


☆、第二十五章

　　这个年，对于展白两家人而言，都过得有些凄凉和黯淡。展家遇到白事，自然不会好，而白家诸人，也各有各的心疼和忧虑。
　　可是日子还是要继续过下去，以一种伪装出的平静无波的姿态。
　　转眼到了六月份，白光锦的肚子渐渐显了。丧亲之痛令人沮丧，这个消息，却带来了一丝生机。新生命的即将到来，对于两家人而言，无疑是天大的好消息。
　　而对白兴磊来说，却未见得。
　　在白家父母的强烈要求下，白光锦还是辞了工作，暂时在家养胎。展锋和的工作换到了江城，夫妻两人干脆在江城租房子暂住，打算等白光锦把孩子生下来之后再做安排。
　　展清和的意思，还是希望两人将来能够搬到南都去。这本来，也是他们母亲的愿望。江城太小，真的不适合展锋和的发展。
　　白兴磊的工作在南都，年后就一直很忙，始终没有再回来过。展锋和他们夫妻二人数次去白家吃饭，都没见到白兴磊。脸白光锦都开始埋怨，哥哥究竟是有多忙，忙得连家都不回。
　　“妈，你说我哥是不是恋爱了？”饭桌上，白光锦咬着筷子，冲着妈妈奸笑，“他哪有这么忙啊，以前从没有过呢，是不是恋爱了，所以才忙呢？”
　　白妈妈笑眯眯地答道：“要真的是这样，我跟你爸可就高兴咯。”
　　白爸爸在一旁，也笑得颇为愉悦。显然对于女儿的猜测，老爷子还是比较欣赏的。他们为白兴磊的婚事着急，不是一两天的事情了，毕竟儿子已经不算小。现在妹妹都快生孩子了，做哥哥的还是单身，怎么也说不过去啊。
　　“锋和，你说呢？”白光锦转头看向身边的展锋和，戏谑笑道，“诶，锋和，你在想什么呢？”
　　白光锦纳闷得把筷子调转了头，戳了戳他的胳膊，“跟你说话呢，帅哥！”
　　展锋和回过神，温温地笑着说：“我听到了，刚才在想事情呢。也许是吧，不过工作上的事儿也说不清楚，可能兴磊他真的很忙呢。”
　　“别乱想了，下次等他回来，咱们好好盘问一下。”白家爸爸乐呵呵地说，“吃饭吃饭，光锦，多吃点，别饿着我们的小外孙。”
　　白光锦嘟着嘴撒娇：“爸，你好偏心哦，你怎么不说会饿着我呢。”
　　“你哪饿得着，胖得跟小猪似的…”
　　“妈，你听，爸欺负人……”
　　“好啦好啦，俩小孩儿……”
　　这边三人已经笑闹起来，展锋和握紧了筷子，脸上微笑着，心里的情绪却是无人得知。
　　白兴磊在躲他，他终于确定。
　　事实也确实如此。
　　“兴磊，你这段时间，怎么老不回家啊？”齐小天把酒杯推到白兴磊的面前，挑着眉问道，“别是还忘不了你妹夫吧。”
　　白兴磊一个眼刀子甩过去：“齐小天，你不说话没人把你当哑巴。”
　　“哎呦，恼羞成怒，真被我说中啦？”齐小天仔细看了看他，不由干笑两声，“兴磊，你是真的这么长情吧。”他难得正正经经地叹了口气，“兴磊啊，要是展锋和还是单身，说不定我还是愿意帮你。可是你别忘了，他现在可是你的妹夫，你亲妹妹的丈夫，还是你那即将出生的外甥的爸爸！”
　　白兴磊一仰脖子，把酒一口气喝光，才闷闷地说：“我知道，所以不想回家。”
　　“何必呢。”知道他心情不好，齐小天也没阻止他喝酒，反而又给他倒了一杯，“想开点吧，兴磊，过去了就没事了。”
　　两人就这么一个倒酒，一个喝酒，也不说话，气氛颇有点感伤。
　　才喝了几杯，白兴磊的手机忽然响了。他拿出来一看，来电显示居然是展锋和。白兴磊一愣，过了半晌，才接起来：“喂，找我有事？”
　　电话那头展锋和的声音着急得都有点儿变调了：“喂，兴磊，光锦有没有来找过你啊？”
　　白兴磊顿时完全清醒过来：“怎么回事？光锦不是在家好好地养胎吗，怎么会来找我？她出什么事了？”
　　“我现在没时间跟你解释。”展锋和也顾不得那点别扭，白光锦的事情弄得他着急上火，“你人在哪儿？有空的话，先出来一趟吧，这事儿挺急的。我猜到光锦去哪儿了，你赶紧也过来吧。”
　　说完他报了一个地址，就很快挂了电话，白兴磊一头雾水，但知道这事关系到妹妹光锦，也不敢大意，连忙走了。
　　展锋和坐在出租车上，眉头紧蹙。
　　今天是周末，他本来想把光锦从娘家接回来，陪她去公园走走的。哪知才出门，就接到白妈妈的电话，让他给光锦做什么菜，补补身体。还说光锦今早一个人回江城的，问问看平安到了没。
　　而光锦明明不在家，也没有回来过的迹象啊。
　　展锋和按捺着着急，与妈妈说了几句，匆匆挂了电话，然后开始打光锦的电话。对方没接，过了几分钟，白光锦的短信就来了。
　　我去了南都，别担心，只是有些事情想要处理，很快回来。
　　展锋和顿时就觉得疑惑，孩子还没出生，光锦应该不会去见林志南才对。难道是林志南又出什么幺蛾子，主动找的光锦？
　　想来想去，展锋和怎么都觉得不安，于是立即赶到了南
　　都。本来他还以为光锦会先去找兴磊才是，毕竟她怀着孕，做事不方便。没想到她是一个人去的，这样只会让展锋和更担心她。
　　林志南和孩子的事，还是不要瞒着兴磊了。如果他知道了，光锦就不用那么辛苦地隐瞒，也许还能有个好结果。
　　展锋和到达林志南租的房子时，白兴磊已经在小区门口等了一刻钟了。
　　两人此刻相见，也顾不得尴尬，白兴磊直接就问：“光锦人呢？她怎么会突然来南都呢？”
　　展锋和摇头说：“我一会儿再跟你说，先去找光锦吧。”
　　白兴磊压着脾气，跟着展锋和一起上楼去了，才走到林志南的门口，就听到屋里传来激烈的争吵声。
　　“这是我自己的事儿，跟你无关，你凭什么指手画脚！”
　　“孩子也是我的，白光锦你不要这么自私！”
　　白兴磊听得心惊，不由望向展锋和，神情惊疑不定。这两人吵架的内容，实在是太让人震惊。而对方却是根本就了然的表情，难道当初他说的隐衷，跟这件事情有关？
　　展锋和微微苦笑一下，现在真不是解释的时候，他直接敲门：“光锦，是我，先开门把，有事情我们当面说清楚。”
　　里面的争吵终于平息下来，过了一会儿，白光锦才开了门，露出惊讶的表情来：“哥，你怎么也来了？”
　　白兴磊冷哼一声道：“我不来？不来看你被别的男人欺负！”说完拉着妹妹的胳膊进了屋，冷冷地看着屋里的林志南。
　　这种人，居然敢跟个孕妇吵架，还是他妹妹，真是没下限！
　　展锋和随手关上了门，叹道：“林志南，是你又找的光锦吗？”
　　林志南见展锋和把白光锦的哥哥都带来了，神色有几分尴尬，还是点头说：“我想找光锦，谈谈孩子的事。”
　　“没什么好谈的。”白光锦倔强地说，“我已经和锋和结婚了，孩子跟你没有关系，你不必再说了。”
　　林志南声音微微拔高：“光锦，你讲点道理。这个孩子根本不是锋和的，你为什么要跟他结婚？”
　　“难不成跟你结婚吗？”白光锦盯着他看，胸口剧烈起伏，“亏你还好意思问我为什么，如果不是你从来不给我未来，我用得着这样做吗！”
　　林志南一时语塞，愣了半天，才慢慢说：“我……我也不是不给你未来……只是，现在还不行……我之前不是有叫你把孩子打掉的吗？”
　　“你说什么呢！”白兴磊听到这里，顿时火冒三丈，“你是不是男人！我妹妹是瞎了哪只眼睛，才看上你这种烂人！”
　　“光锦，
　　我们回去！”白兴磊怒气冲冲，拉了白光锦就要回家。他才不管到底是什么事情，就冲着林志南这句话，足够让白兴磊对他的印象跌掉十万八千里去了。这种人，怎么配得上他的妹妹！
　　展锋和见气氛一下子僵了，只能先顾着白光锦：“光锦，你怎么样？”
　　白光锦死死地咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，就是不肯落下来。
　　“光锦！我们的事情还没有说清楚！”林志南看白兴磊直接要拉着白光锦走人，连忙阻拦，几个人拉拉扯扯间，白光锦忽然痛苦地呻吟一声。
　　展锋和马上觉得不对：“光锦，你怎么了？”
　　“肚子疼……”白光锦艰难地说了一句，脸色煞白。她坐了好几个小时的车，本来就已经晕得厉害，和林志南争吵了半天没结果，心寒之下，人越发觉得难过。
　　展锋和抱住她，冲着那两人厉声喝道：“别吵了！”
　　“光锦，你没事吧？”林志南立刻紧张地凑上前去看白光锦，眼里的担忧和关心仍然如此真心，白光锦却忽然觉得讽刺。
　　每次都这样，都是真心，却不足够坚持。
　　白兴磊把林志南推到一旁，皱着眉：“光锦，你还好吗？哪里不舒服？”
　　展锋和摇头，直接抱起白光锦，对白兴磊说：“兴磊，你是开车来的吧？我们现在送光锦去医院，快点儿。”
　　“好，我去开车。”白兴磊马上应道，护着两人下楼，走之前，还是回头冷冷地看着林志南：“要是我妹妹出什么事，你就等着陪葬吧，哼！”
　　说完转身，头也不回地走了。剩下林志南怔怔地站在原地，眼底流露出巨大的痛苦来。
　　他并不想这么伤害光锦的。
　　


☆、第二十六章

　　“锋和，你现在应该跟我解释一下光锦的事情了吧。”白兴磊转头看着坐在身旁的展锋和，眼神有些莫测，“我是光锦的亲哥哥，这事儿你们不应该瞒着我。”
　　感情的问题，还可以说是私人的事情，痛苦与否，白兴磊都能承受。但妹妹的婚姻，却是事关家人，不能不在乎，如果光锦受到什么伤害，那将是他不能容忍的事情。
　　就算是锋和，也不能伤害光锦，当然，他知道，这种事情根本不会发生。
　　展锋和叹口气，终于不再打算瞒下去，想了想，还是从大学时候说起：“林志南这个名字，你应该听爸妈提过的吧。他是光锦在大学时交的男朋友，当初两人虽然分分合合好几次，感情却很不错。”
　　“爸妈不是很不赞成他们谈的么。”白兴磊皱着眉接道，“当初光锦快毕业的时候，妈就说了，不会答应他们结婚的。”
　　展锋和苦笑着说：“就是因为这个，光锦一直就没敢跟你们说。事实上，他们分手之后没多久，又在一起了，只是你们不知道而已。”
　　“你知道？”白兴磊定定地看着他，“锋和，你既然知道这些事，那从前在我爸妈面前，你俩装的跟情侣似的，就根本不是真事了？”
　　他只觉得此刻心情有些复杂，说不上是高兴，还是应该不高兴。
　　展锋和却坦然点头：“我们确实不是情侣，一直都只是朋友，光锦想跟林志南出去约会的话，只能拿我做幌子了。”
　　“那结婚和光锦肚子里的孩子是怎么回事？”白兴磊忍不住追问道，“光锦平时也不是那么不理智的女孩儿啊！”
　　展锋和摇头，淡淡道：“碰到爱情，有几个是理智的？他们之间一直有矛盾，林志南在读研究生，不肯跟光锦面对未来和父母，感觉他根本不想结婚一样。光锦大概也是被逼急了吧，想拿这事试试他，哪知道……”
　　哪知道，真相逼得人不得不清醒过来。
　　“林志南不肯要孩子，也不跟结婚。正好那个时候伯母病重，想看你成家，所以你和光锦就将错就错，这么结婚啦？”
　　白兴磊略作思索，很快就把事情的原貌推测得八九不离十了。
　　“嗯，大概就是这样，反正光锦和我都需要一桩婚事来解决目前的困境。”展锋和长叹一声，“这样也没什么不好的。”
　　白兴磊摇摇头，却没说什么。
　　虽然这是权宜之策，未免也太儿戏了些。这两个人对待婚姻的态度，都有点像是小孩子，都不顾以后的事情啊。
　　两人等了一会儿，医生才出来了。两个男人问了问情况，幸好光锦没有什么大碍，只是疲劳过度，加上情绪激动，休息几天就没事了。
　　这么一折腾，等三个人回到白兴磊住的地方，都已经是下午四点多了。
　　自从展锋和
　　搬走之后，白兴磊就没再找新的室友了。他曾经把这个地方当成他和展锋和的家，可惜最后还是只剩了他一个人。即使这样，白兴磊还是无法忽略自己内心深处某种隐约的渴望。
　　这种渴望，让他把房子保持着原来的样子。这样就会觉得，仿佛有一天，展锋和还是会以主人的姿态，重新回到这个地方。
　　展锋和目光静静地掠过，职业的直觉和敏锐的观察力让他轻易地发现了这个事实。内心随即涌起一阵甜蜜的酸楚来，对白兴磊的感觉，莫名地也复杂起来。
　　“哥，锋和，我想睡一会儿，今天很累。”白光锦脸色微微有些苍白，精力的不济让她失去了往日的精明。这段爱情把她折腾得够呛，此刻真的没有多余的心思再去关注两个男人的暧昧。
　　虽然平时也会开开玩笑，白光锦却绝不会相信，哥哥真的会跟自己的蓝颜知己有什么感情纠葛。
　　白兴磊扶着她躺倒展锋和当初住过的房间，皱着眉教训道：“都快做妈妈的人了，还这么孩子气。做事情怎么那么冲动呢，到了南都也不跟我打电话！下次再这么干，看我怎么教训你。”
　　“好啦好啦，哥，我知道错了，我错了还不行吗？”白光锦拉住白兴磊的手，撒娇道，“下次找人PK一定带着你，行了吧？我的好哥哥，你让我清静会儿吧，出去出去，跟锋和炖汤去，今晚我们就不回家了，快去！”
　　白兴磊哭笑不得，却也真的心疼妹妹，摸了摸她的头发，才摇头无奈地说：“那我出去了，你好好休息，吃饭的时候我来叫你。”
　　“嗯嗯，去吧。”白光锦挥挥手，直接闭上了眼睛。等白兴磊转身离开的时候，白光锦才缓缓捂住了自己的小腹，眼泪顺着眼角往下落。
　　已经掩饰得这么好了，为什么还是会掉眼泪呢？
　　白兴磊轻轻带上了房门，这才转身走到客厅，坐到了展锋和的对面，注视着他的脸，很久都没有说话。
　　“兴磊，你怎么了？”
　　展锋和有点不自在，微微移开了视线，“你在想什么？”
　　白兴磊长叹道：“我在想，最近家里的事，真是乱七八糟。我才对自己爱的人表白，我爱的人马上转身就跑去跟我的妹妹结婚了。我以为他们很幸福，心痛也无可奈何，只好避开。哪知道最后竟然是这样的结果，你们真是有点胡闹。”
　　他这番话里，感慨的意味听来很浓，语气却是难得的轻松，甚至目光都是温柔的。想来这样的结果，纵然有些不完美，也是个转机。
　　展锋和因为他的温柔和话里的暧昧情愫而微微窘迫，脸上表情有点腼腆。说起来，他这辈子还没真正的谈过恋爱。第一次心动来得莫名其妙，还没开始，就已经夭折。第二次动心，却遇到这么多的波折。
　　果然是好事多磨么？
　　白兴磊饶有兴致地盯着他瞧，心情一扫这半年多来的阴霾，戏谑道：“锋和，你干什么不说话呢？知道自己错了就赶快认错，我不会跟你计较的。”
　　展锋和有些恼羞成怒：“白兴磊你不要太过分！我们怎么胡闹了，那时候不是事情来得太凑巧么，光锦突然怀孕了，林志南又不肯娶她。我妈那时候也……”
　　他忽然说不下去，想到病逝的母亲，神情又黯淡下来。
　　白兴磊倾身握住他的手，声音难得这样温柔之极：“锋和，别太伤心了，伯母会希望你好好的。”
　　“我明白，没事，只是突然有点感伤而已。”展锋和淡淡地笑了笑，很快振作起来。他只是太孝顺，并不是不懂事的男人。
　　白兴磊凝视着他：“现在误会都弄清楚了，你是不是应该认认真真得考虑一下我当初说的事情？锋和，你还欠我一个答案。”
　　“我……”
　　展锋和眼睫微微低垂，想了很久，才慎重地说：“这件事不小，我要仔细想清楚，你再给我几天时间，我不会回避的，兴磊。”
　　他说得这样郑重，眸子里都是认真的光。可以想见，这个男人说“好”的时候，这双眼睛会有多么的动人。
　　白兴磊笑得心满意足：“我会等你想清楚。”
　　晚饭的时候，白光锦到底是没起床，展锋和直接端了汤到房间。他知道光锦脸上再是豁达，心里还是会免不了要伤心的。耐着性子好言劝慰了几句，展锋和才摸摸她的头发，嘱咐她好好休息，并且承诺自己会给爸妈打电话的。
　　“……妈，我们没事，就是来看看兴磊，光锦累了，所以我们就不回家了，在南都住一晚，明天等她精神好点再回去……嗯，我知道，光锦已经睡了……放心吧，我会照顾好她的，好，那我挂了，妈。”
　　白兴磊盘腿坐在床上，含笑看着展锋和给自己的妈妈打电话。光锦不方便，锋和也只能跟他挤一晚了。
　　“说完啦？”白兴磊看着展锋和挂了电话，才拍了拍床，眉梢轻挑，笑得有几分顽劣，“锋和，说完了就过来坐，反正光锦已经睡了，我们来聊会儿天。”
　　展锋和有点无奈地看着他的动作，忍不住吐槽道：“我说你能不能别做出这种跟小孩子差不多的动作，卖萌可耻啊可耻！”
　　“卖萌有理，懂不懂情趣，快过来。”白兴磊伸出手，一脸的理所当然。
　　展锋和很不情愿地走过去，却不肯握住白兴磊的手。后者也不计较，一脸大方地任他无视自己的手，等他走到身前的时候，突然拉住了展锋和的手，直接让两人一起跌倒在了床上。
　　“白兴磊，请问你几岁了？”展锋和甩了他一个白眼儿，“多大的人了，还玩这种游戏，无不无聊啊！”
　　他
　　拍了拍对方环住自己腰的手：“松开，快让我起来，被压着不觉得重啊。”
　　白兴磊反而加了力道抱住他的腰，笑眯眯地说：“我都不介意，你还介意啊！我不无聊，我觉得很有聊……”
　　说话间他的手在展锋和的背上暧昧的游移，证明自己真的觉得“很有聊”。
　　展锋和顿时起了一身的鸡皮疙瘩，捏了捏他的脸，威胁道：“还不松开？再不松开我就给你毁容啦！”
　　“随便毁，正好啊，毁了容你就得对我负责了，我觉得不吃亏啊。”白兴磊摆出一副“请继续”的姿态，表情甚为欠揍。
　　展锋和努力装出凶狠的表情来，最后还是忍不住破功，笑出声来：“好啦好啦，别闹了。一个大男人压着你不觉得胸闷气喘啊，快放开，你不是要聊天吗？这样怎么聊啊。”
　　白兴磊没放开人，只是使了下巧劲，反而把展锋和压在身下，手指缓缓描摹过他的眉眼，慢慢地说：“其实也没什么特别想聊的，就是觉得很想你。靠近一点，会让我觉得幸福比较真实一点。”
　　“兴磊，你……”
　　展锋和怔怔地看着他，这样温柔深邃的目光，叫人太难以抵挡。这样的情话不算新鲜，可是从他嘴里说出来，就是轻易戳到了心底。
　　是因为终于开始正视那份心动的缘故吗？
　　


☆、第二十七章

　　“兴磊，我让你觉得不幸福了，是吗？”展锋和凝视着眼前这张英俊的脸孔，低声说，“抱歉，我不想这样的。”
　　白兴磊亲吻着他的眉眼，声音里带着浓浓的笑意：“放心，没有的事，只是今天太高兴了而已。你会爱我的吧，不会再随便离开了是吗？”
　　“会。”
　　展锋和伸手与他相拥，慢慢微笑起来。也许曾经还有些执着迷惑，可是此时此刻，忽然觉得，如果在一起的话，似乎也是不错的选择。
　　“会什么？”白兴磊报复性地捏捏他的脸，笑着问道：“是会离开，还是会选择爱我？”
　　虽然用的是问句，白兴磊的眼底却丝毫没有疑惑，满满的都是笃定的感觉。
　　展锋和笑而不答：“你说什么就是什么了，好了，别闹了，你让我起来，咱们说点正经事。”
　　他掐了掐白兴磊的胳膊，强调自己要说的确实是重要的事。白兴磊与他嬉闹一阵子，也不再玩了，自己滚到一边，把展锋和拉到身侧。
　　却还是没有放开他的手，依旧保持着随时都能吻上去的姿势，空下来的另一只手也极尽暧昧之能事。
　　展锋和本来是想好好说话的，奈何被他磨得也激起几分脾气来，也不知道是恼怒多一点，还是腼腆多一点。
　　“白兴磊，你想干嘛，爪子收回去！”展锋和一巴掌拍掉那越来越过分的手，压低了声音质问。
　　可惜此刻少了几分气势，完全没有他平时采访时的魄力。
　　白兴磊一脸正直地说：“放在该放的地方呗，我可没干什么。”转眼间他却又暧昧地在展锋和的耳边吹了口气，轻笑着问：“或者，你以为我想干什么呢？”
　　他确实没想干什么，只是占点小便宜罢了，真正想干嘛，也不是现在这个时机能够允许的。
　　展锋和真心觉得自己不是调情的料，干脆懒得跟他计较，直接就问：“光锦和林志南的事情，你心里有什么打算吗？还是一直就这样下去？”
　　“一直这样不行。”白兴磊摇头说，一提到正事，他也收敛了玩笑的神色，“孩子毕竟是林志南的，这个总不能否认，虽然我很不喜欢他。现在光锦和你结婚，暂时是没什么，可是以后林志南那人，可不见得会安分守己。”
　　说起这个男人，白兴磊就心里来气，“那家伙可不是什么好男人的典范，没准儿以后他还能闹到家里去，那可就不好了，爸妈还不被他吓到。”
　　展锋和迟疑着说：“不至于吧，他不是不想要这个孩子吗？”
　　“但是光锦并没有打掉孩子啊，现在这情况，肯定是要生下来的。”白兴磊掐了掐他的脸，淡淡笑着说，“等孩子生下来再说吧，你们的婚姻到时候也是有问题的。既然我们要在一起，将来不可能瞒得过光锦的。”
　　展锋和略觉
　　诧异：“兴磊，你的意思是你要和家里人坦白吗？”
　　据他所知，白家还没人知道白兴磊的真实性向吧，连光锦这个腐女都不清楚。
　　白兴磊笑着亲亲他的眼睛：“当然。锋和，这么多年，我一直在等着有个能一起走过一生的人出现，既然现在你出现了，我想也是能定下来的时候了。”他难得叹了口气，接着说：“我想光明正大地跟你在一起，至少家里人都要知道是我们在一起才行。”
　　他说得这样认真，瞳孔中满满的憧憬和飞扬的神采，足以表明他此刻热烈的心境。展锋和忽然觉得莫名而生出一股子勇气来，他捧起这个男人的脸，第一次吻上他的眉间，什么也不没说。
　　白兴磊又一丝惊讶，转眼却微笑出来，不再多问，静静与他相拥而吻。
　　也许明天还有出现这样那样的波折，但此刻的幸福感觉，足以支持他无畏地一直走下去。
　　“光锦，你怎么忽然想起去你哥那儿啦？”白家妈妈打开门，侧过身子让女女婿进去，边关门边问道。
　　“也什么事儿，您不是我哥他总不回家吗？我就是想他了，所以心血来潮，就去南都看看他到底在忙什么。”白光锦挺着大肚子，朝客厅的桌子边走去。白爸爸看她朝这边来，赶紧问：“光锦，你是不是想喝水？”
　　“嗯，有点渴。”
　　“坐着吧，我帮你。”白爸爸挥手示意女儿坐在沙发上，转身顺手给她倒了杯茶递过去，“你走来走去的，我怎么觉得心慌得厉害呢，还是坐着安全。”
　　“谢谢爸爸。”白光锦接过杯子，笑道，“瞧您说的，弄得我跟重点保护动物一样，好搞笑啊。”
　　展锋和看看父女俩聊得挺欢畅的，就直接对白妈妈说：“妈，我就先上班去了，光锦既然想在家住着，那等晚上我下了班再来接她。”
　　“你去忙你的吧，光锦在我们这里好着呢，别迟到了。”白妈妈笑眯眯地点头，“去吧。”
　　展锋和笑笑应了，回头冲白光锦打了声招呼，这才上班去了。
　　白妈妈关上门之后，坐到女儿身边，笑着说：“锋和这孩子真是不错，对妈妈孝顺，对家里人也很关心负责啊。”
　　“那是，也不看看他是谁的丈夫，对吧。”白光锦听到母亲赞扬展锋和，顿时与有荣焉，得意地炫耀道。
　　三个人一起笑起来，白光锦目光柔和地看着父母满布爱宠的脸，眼底沉默的悲伤渐渐隐去。
　　也许是因为孩子尚未出生，林志南倒是没有再做出什么让人惊讶的事情来，各人也就一直相安无事。白光锦肚子里的孩子已经八个月了，转眼预产期也临近了。展锋和与白兴磊之间，虽然感情的事情终于得到了最想要的答案，但白光锦的事不解决，两人也不能真的在一起。
　　“所以说
　　，等你妹妹生了孩子，你们家就要开始家庭大战啦？那我坐等，等着围观大战！”
　　齐小天一边调酒，一边戏谑地看着白兴磊，眼里全是兴味，显然对于即将到来的热闹，颇为期待。
　　“你会说话吗？说得那么难听……”白兴磊端着酒杯，一脸嫌恶地看过去，“不说话没人把你当哑巴卖了，什么家庭大战，还星球大战呢！”
　　齐小天无辜地看过去：“你家还没到那个级别，别错误地估计了形势啊，兴磊。不过话说回来，你想想，要是真的把事情说开了，我就不信你家还能像现在这么风平浪静地过下去呢。”
　　“我会解决好的。”
　　白兴磊沉默了一会儿，很快就淡淡地回了一句，恢复了以往的冷静镇定，仿佛出柜也不过是件小事而已。
　　“拭目以待。”齐小天于是挑眉一笑，坐等好戏的到来。
　　白兴磊确实没有想到，他还没去找林志南算账了，两个月后，那个家伙就自己主动找上门来了，还算有几分胆量。
　　也不知道这家伙是从哪儿弄到他的电话号码的，想来也许是从前相恋的时候，妹妹光锦告诉他的吧。
　　一问，果然是这样，可见光锦对他，的确是真心的。不然已她的个性，怎么会连家里人的号码都告诉这个男人。
　　“光锦还这是相信你啊。”白兴磊淡淡地说了一句，懒得理会林志南变得尴尬的脸色，单刀直入，“说吧，找我究竟什么事儿？”
　　林志南拐弯抹角，坦然说：“是关于光锦和孩子的事情，我想跟你谈谈。”他沉默了一会儿，才接着说，“我想锋和他应该已经告诉你了，光锦肚子里的孩子是我的。当初……当初要她打掉孩子也是迫不得已，我现在还在读研究生，家里也一直不同意我和光锦在一起的事儿，所以……”
　　“男子汉找那么多借口干什么！”白兴磊听他一番辩解，顿时火大，“不想负责任就直说，玩什么含蓄。别浪费我时间，直接说吧，你到底想干什么？”
　　林志南见百姓了你一脸讥诮，知道光锦的哥哥看不惯自己，表情微微尴尬，但还是说：“我希望光锦先把孩子生下来，等我毕业了，我再跟我家里商量，到时候我们再结婚。”
　　“我妹妹凭什么等你？”白兴磊气得笑了，“她现在好好的，凭什么为了你一句话生孩子，为你一句话就等着几年啊。还等你商量？笑话，要是你爸妈不答应，我妹妹跟我外甥都算什么啊！”
　　林志南皱着眉，连忙说：“我不会委屈光锦的，请你相信我，我是真心喜欢她，也会跟她结婚的，只是……只是现在不是时候而已……”
　　“到了是时候的时候，你再来跟我说吧，无聊！”
　　白兴磊冷冷瞥他一眼，起身离开了，留下林志南一个人坐在茶
　　楼里，怔怔地盯着杯子里浮沉的茶叶。
　　他只不过是需要时间而已，他需要时间来帮他解决一切问题。
　　林志南淡淡苦笑起来，简直要为自己的懦弱而叹息。
　　


☆、第二十八章

　　这事儿着实让白兴磊有点郁闷，所以他回家之后，很快就给展锋和打了电话。他在气头上，说出来的话自然好听不到哪里去。倒是展锋和觉得这件事，大概他们要好好商量一下了。
　　“毕竟是光锦自己的幸福，我们不能给她做决定的吧。”展锋和仔细考虑了一会儿，才斟酌着开口。
　　白兴磊没好气地说：“难道还真的让那家伙一直拖着！”
　　“这倒不是。”展锋和温声解释，“我的意思是，林志南那边，咱们得催催他，光锦这边，也要问问她自己的意思吧。不过现在的时机不太好，光锦马上就要生孩子了，还是等孩子出生了，我们再正式把林志南约出来谈谈吧。”
　　白兴磊冷静下来，也觉得自己有几分意气用事：“就按你说的做吧，不过今天这事儿，你是不是该跟光锦透透口风？”
　　“嗯，我会找个适当的时机跟她说的，你别太担心了。”展锋和笑着应了，安抚了他的情绪。
　　“没事，就是有点被气道了。”白兴磊也笑起来，正经事说完了，他便有心思关心自己的私事了。
　　“锋和，光锦的预产期，就是下个月吧？”白兴磊盘腿坐在床上，随手拿过书桌上的台历，一边算着日子，一边问道。
　　展锋和不由戏谑道：“怎么？第一次做舅舅，很紧张？”
　　“有点儿。”白兴磊笑着摸摸鼻子，倒真是十分有期待感，两人闲扯了几句，白兴磊才悠悠地说：“锋和，我就是在想，早点把光锦的处理好，这样她好，对我们也好。”他的声音忽然低了几分，听在耳边，无端多了点缠绵的感觉，“锋和，我想和你在一起，而不是现在这样，两地分居。”
　　这话的确真心，以前为不能在一起而痛苦，关系确定了之后，又在为不能厮守而苦恼。果然爱情是件不让人省心的事情么。
　　展锋和一怔，语气变得温柔许多：“这些事情急不得的，还是慢慢来啊。”他轻轻笑起来，“以后的日子长着呢，兴磊。”
　　的确，以后的日子，还长着呢。
　　白兴磊笑得十分满足，低声笑道：“放心，我明白。”
　　他什么都明白，只是想念这种东西，突如其来的时候，滋味自然难熬。既然见不了面，经常打电话、发短信什么的，也算聊慰相思了。
　　展锋和能够明白这种心情，因为他自己也是一样。
　　只是恋爱中的人，没人想得到，短信这种东西，也是容易惹出祸端的。
　　这天晚上，展锋和从浴室出来的时候，白光锦还愣愣地坐在床边，手里似乎握着什么东西，看起来有些心事重重
　　的感觉。
　　展锋和不禁有点疑惑，上前问道：“光锦，你怎么啦？这么晚了，怎么还不休息呢？”
　　“没事。”白光锦抬起头来看着她，露出一个勉强的微笑来，“去把头发吹吹吧，这样能早点睡。”
　　展锋和伸手试了试她额头的温度，又仔细看了看白光锦的脸色，这才道：“你没事就好，不舒服的话，要说出来，我们可以去医院。”
　　“嗯，知道。”
　　“我出去吹，不吵你，你先睡吧。”展锋和温声叮嘱了两句，这才拿着吹风机去了客厅。
　　等他的身影消失在门口，白光锦才慢慢摊平手掌。
　　是展锋和的手机。
　　白光锦忽然苦笑起来，一时心中百般滋味。想她腐了这么多年，没想到有一天，真的知道了自己的哥哥并非异性恋，交往的对象还是自己名义上的丈夫，这种心情，该怎么说呢？
　　短信的内容大部分都不甜腻，然而字里行间的关心和深情，都是显而易见的。作为妹妹，她看得出来，哥哥有多在乎锋和；而作为红颜知己，她一样也清楚展锋和认真的个性。
　　都开始正式交往了，必然是当真了。
　　她算什么？两人的红娘吗？说起来，如果不是因为她，锋和怎么会认识自己的哥哥。也不知道，到底是谁掰弯了谁啊……早晚有天要找两人算账，竟然敢瞒着她，不够义气，还欠她一顿谢媒酒呢……
　　白光锦艰难地在床上躺好，悄悄将手机重新放回展锋和的枕头下面。闭上眼的瞬间，眼泪忽然落了下来。
　　当年哥哥问过自己这个问题的吧，那算是一种试探吗？当时她怎么说来着，是说想把哥哥掰直吧，真是有些好笑。自己分明就知道真爱难得，不该有这样的念头，只是那时候觉得哥哥是生命中仅次于父亲存在的，重要的男人，所以才存了这样不舍得的笨蛋想法……
　　白光锦你是笨蛋……
　　女子擦了擦眼泪，缓缓进入睡眠之中。
　　怀孕的女人多愁善感而已，自己最近真的是太过忧愁了，哪像是当年的白光锦呢……还是不要想太多了，以后总会好起来的……
　　客厅里展锋和慢慢吹着头发，总觉得心里有些不安的感觉，不明所以。
　　江城最热的九月很快到来，而白光锦的生产日子也到了。
　　白兴磊接到电话匆匆往医院赶，等他到了的时候，妹妹已经进去快四个小时了。白家父母坐在一旁，神色都非常紧张，显然对女儿头胎生子很是担忧。虽然知道生孩子痛苦在所难免，可是老人心里的疼惜，并不会因为理智上的了解而减少半分的
　　。
　　“怎么回事啊？”白兴磊与父母打过招呼之后，直接走到靠在墙壁上的展锋和身侧，低声问道：“预产期不是还有十天的吗？”
　　展锋和摇头说：“我也不知道，我姐说大概是因为光锦一直心情不太好，情绪有点抑郁，所以导致预产期提前了吧。”
　　“是因为林志南的事？”白兴磊有些火气上涌，眉眼间带了点冷冷的煞气出来，“等光锦生完孩子，我迟早要好好教训他一顿！”
　　展锋和犹豫了一下，原本打算是握住他的手还是拍到了肩膀上，安慰道：“等光锦平安生下孩子再说吧。”说完他眉心皱得更紧，“不过光锦都进去很久了啊，怎么还没消息呢？”
　　“顺产需要的时间久吧。”白兴磊也觉得有些心慌的感觉，两个男人一起看向父母，白兴磊于是走过去坐到母亲身边，问道：“妈，您当年生我和光锦的时候，也是这么久吗？”
　　他试图说些往事，以缓解父母的紧张感，和自己的。
　　“生你的时候很顺利，没什么波折。”白妈妈脸上终于露出点笑容来，她伸手招呼展锋和，神色十分慈爱，“锋和，你也过来坐吧，别傻站在那里啊，我们一起等，别担心。”
　　展锋和应声过来：“我知道，妈。”
　　见他坐下了，白妈妈才看了一眼老伴，笑呵呵地说：“兴磊出生的时候不折腾人，就是生光锦的时候，比较麻烦。足足生了十个小时呢。那丫头，可真难对付啊，长大了也是这样古灵精怪的脾气，没少让人操心呢。”
　　白爸爸也笑道：“就是，不过光锦这性格，也很讨人喜欢呢。就因为她折腾人，所以我们俩啊，在她身上费的心思也多啊。养孩子可不是容易的事啊，等你们的孩子出生了，你就明白了。”
　　大家一起笑了起来，听爸爸妈妈讲着小时候的趣事，用来分心。
　　可是等十个小时真的过去的时候，所有的人都开始坐立不安了。展锋和忍不住问道：“妈，光锦怎么生了这么久啊？”
　　他从没遇到过这种情况，只觉得分外不安，好像随时会出事一样。
　　白家父母也有些担心了，几人面面相觑，都变得紧张起来。不好的预感很快就成了真，不过多时，展清和推开手术室的门。她匆匆出来，见了他们，也来不及解释，直接焦急地说：“伯父，伯母，锋和，光锦的情况不太好啊！”
　　“怎么回事，姐？”展锋和闻言心立即悬了起来，追问道，“光锦她怎么了？”
　　展清和急得也有些乱了方寸：“她胎位不正，而且出现了大出血的情况。非常糟糕，难产的话，恐
　　怕大人和孩子都会出事的！”
　　“那怎么办啊？”白妈妈一听，只觉得眼前发黑，白兴磊赶紧扶住母亲，沉声道：“清和姐，不管怎么样，都请你们尽力，必要的时候，孩子可以放弃，但我妹妹一定不能有事！”
　　展清和抹了把汗，勉强笑了笑：“光锦吉人天相，不会有事的。锋和，你跟我去签保证书吧，这是医院的规定。”
　　“好。”展锋和极力保持着镇定，他回头看了看白兴磊，“兴磊，你照顾爸妈，我去一趟，马上回来。”
　　“去吧，我们在这儿等着光锦。”白兴磊扶着父母坐下，点头应了。爸妈年纪大了，如果妹妹和孩子有个什么，老人怎么会受得了？
　　展锋和匆匆跟着姐姐离开产房的门前，脚步有些慌张。
　　白兴磊静静地看着他，不知为何，忽然之间眼眶微微泛酸，心里一阵一阵的刺疼，好像真的会出什么大事一样。
　　这是一个分外煎熬的夜晚。
　　凌晨四点，白光锦难产而亡，留下了一个不足七斤重的男婴。最后的那刻，年轻女子满脸大汗，发丝散乱湿透，紧紧地攥住了展锋和的手，嘴唇轻轻动着，说出了生命中最后的遗言。
　　白光锦艰难地看了一眼瞬间老迈的父母，声音已经虚弱得几乎听不见了：“爸妈，哥哥，锋和，对不起……”
　　她终于闭上眼，这漫长的痛苦煎熬，从此永远结束。
　　白妈妈惨呼一声，立即昏倒在地。
　　


☆、第二十九章

　　“锋和……”
　　展锋和转身看着林志南，神色冷淡，他手里提着保温盒，语调透着些说不出的厌烦：“有什么事快说，我还要赶着去医院给我妈送饭。”
　　这些日子，他瘦了很多。
　　光锦的后事需要打理。白妈妈心力交瘁，现在人还躺在医院里，整日垂泪，完全没办法从丧女之痛里走出来。孩子身体不太好，也一直在医院里观察着。兴磊跟他天天家里医院两头跑，还要担心白爸爸的身体能不能撑得住。
　　老人家已经经不起更多的刺激了。
　　林志南眼色略显惨淡：“锋和，我知道你也怨我。光锦的事……我也很痛苦啊……”他的声音微微颤着，眼眶也红了，“锋和，我想去看看她。”
　　展锋和握住保温盒的手不由加了几分力道，极力控制着自己的脾气：“林志南，现在说这些话，让我觉得很恶心。光锦已经下葬了，没有人拦着你，不让你去墓地看她，请便。我还有事，先走了。”
　　“锋和，孩子他……”见他要走，林志南赶紧叫住他。
　　“你还敢提孩子！”
　　白兴磊的声音忽然从身后响起，林志南连忙回过头，眼神有些畏畏缩缩，“我只是想看看孩子而已……”
　　“看也不行！”白兴磊大步走到展锋和的身边，冷冷地看着林志南，“真亏你还有脸来我们家，还有脸提光锦的名字，给我滚，否则别怪我不客气！”
　　这个男人，间接上就是害死他妹妹的凶手！
　　林志南咬咬牙，说道：“光锦的孩子，也是我的孩子，你不能不让我去看他。”
　　“你做梦！”白兴磊怒极反笑，就差直接挽袖子揍人了。
　　展锋和碰了碰白兴磊的胳膊，冲他摇了摇头，这才看着林志南冷淡地说：“志南，你应该很清楚的，除非你为光锦守一辈子，否则这个孩子对你来说，也是个尴尬的存在。”
　　他上前两步，慢慢地说：“但是对我们来说，不一样，他是光锦留给我们的宝贝，没有人会嫌弃他。你回去吧，这个孩子跟你没有任何关系，从哪方面来讲，他都是我的儿子。这种妄想还是趁早打消吧，不然我不能保证兴磊会做出什么不理智的事情来，走吧。”
　　林志南霍然握紧了拳头，眼泪忽然掉落下来。
　　白兴磊冷冷地看着他，丝毫不为所动，拉着展锋和转身便往医院去了。
　　这个男人，多看一眼他都会膈应！
　　展锋和走了两步，忽然回头看向林志南：“志南，你知道光锦她……她最后说了什么吗？”
　　“她说了什么？”林志南蓦然回头，
　　追问道。
　　展锋和握紧了保温盒，慢慢地说：“光锦说，她好傻，居然还在爱着你。”说完展锋和拉着白兴磊终于离去。
　　剩下林志南一个人，蹲在地上哭得像个孩子。
　　“光锦……我对不起你……”
　　医院里的气氛永远静得让人心慌，偶尔的脚步声也格外的萧索。白兴磊和展锋和沉默地向前走，两人心里想起白光锦，根本就说不出任何话来。
　　她本来应该比谁都幸福的，最后却比谁都让人难过。
　　“妈，你怎么了？”
　　白兴磊推开病房，就看到母亲已经靠在床头，不停地落泪。而父亲则陪坐在一旁，握住她的手，轻声地叹息着，眼眶也是微微泛红。
　　他快步走到床边，看到父母脸上惨淡的表情，于是明白他们为何而落泪伤心。白兴磊眼眶一酸，轻轻抱住母亲：“妈，还有我呢，您别伤了身子。”
　　“光锦啊……”白妈妈一听在儿子的怀里哭得更加厉害了，老来丧女，这种痛苦，对于老人家来说，恐怕毕生都不会忘记。
　　展锋和心中暗叹一声，也走过去帮着安抚老人的情绪。等到白家母亲终于昏昏沉沉地睡着的时候，已经快到深夜了。
　　白爸爸看着儿子和女婿，慢慢叹口气说：“你们也累了，回家去吧，今晚我陪着你妈。兴磊陪着锋和回家歇歇，明天还要忙呢。”
　　“我知道了，吧。”白兴磊握住父亲的手，低声说，“爸，你跟妈都要振作点，光锦她……不会希望看见你们这样伤心的……”
　　白爸爸老泪纵横：“我们心里都明白，可是难受啊！光锦还这么年轻，外孙一生下来就没有了妈妈，以后多可怜……”
　　展锋和赶紧劝慰老人，好不容易才让他止住了泪。
　　等到两人走在马路上的时候，世界仍然华灯璀璨，绚丽动人，丝毫不曾理会他们的悲伤。
　　人世间从来如此残酷，少了谁，轮转的秩序也不会改变。
　　白兴磊和展锋和慢慢走在渐渐安静的大街上，这一刻两人谁都没有开口说话。这段时间家里的事情太过慌乱，疲惫已经占据了一切。
　　快到家门口的时候，白兴磊忽然拉住展锋和的手，两个人在黑暗的楼道里沉默地对望。
　　也不知道过了多久，白兴磊长长叹息一声，伸手将这个人拥入怀中。似是知道他心中所想，展锋和一句话也没有说，只是用力地回抱过去。
　　“我们以后要好好的……”
　　“会的，大家都会一直好好地在一起的……”
　　“嗯。”
　　人世间有这么多不可知
　　的苦难，然而生活还在继续。也许他们仍然会面对种种艰难，但是那又怎么样呢？
　　彼此成为照亮对方生命中幽暗角落的一缕浮光，便是有再多的艰难，他们一样可以微笑着并肩同行。
　　【END】

  