文案：

属性分类：现代／都市生活／强攻强受／轻松/高 H
关键字：主角 　配角 　其他 

关于纪风与刑业的日常生活中的琐碎小事…… 



☆、1 七年之痒

　　刑业最近很忧愁，因为他和纪风在一起已经到了第个七头。
　　
　　传说中每段婚姻都会出现的“七年之痒”，没了当初恋爱时的浪漫与激情，两人的生活越来越无趣、乏味，情感进入疲惫期，开始无休止的互相挑剔与争吵。据说如果无法选择有效的方法克服这一时期，也许婚姻关系会直接走向终结……虽然说纪风和刑业因为两个人都是男人的关系，没有拿到法律上认可婚姻存在的那个小红本，但是这并不妨碍刑业为即将到来的“七年之痒”而明媚的忧伤著。
　　
　　“唉……”刑业叹口气，无聊的拔拉著碗中的饭菜，没什麽胃口的放下筷子，单手托腮，四十五度角仰望天花板。
　　
　　“刑业，好好吃饭。”坐在对面的纪风皱著眉训斥道，又往刑业的碗里夹了一块鸡肉。
　　
　　“纪风，你知道我一向不喜欢吃鸡肉的。你就一定要让我吃不喜欢的东西吗，我们之间果然已经到了七年之痒。”刑业忧愁的低下头看著碗里的鸡肉感觉格外刺眼。
　　
　　“刑业你看你瘦的跟个白斩鸡似的，天天嚷嚷著想要长肌肉，吃什麽补什麽懂不懂。还有什麽七年之痒，是你屁股又痒了吧，嫌我昨晚干得你不够爽！？”纪风的一片好心被嫌弃，立刻火大了，语气带点儿无赖的刺著刑业。
　　
　　“吃鸡肉补肌肉！？纪风，你当我是猪脑子吧。想吵架是不是！？卧槽，这七年之痒来的速度也忒凶残了点儿！？”刑业一拍桌子，气势汹汹的顶回去。
　　
　　“刑业，你他妈的别整的和个女人来月经似的，每个月总要有那麽几天跟我闹脾气。我看今晚干你七次，你就不痒了！”纪风也放下筷子，一副吊二郎当的样子瞅著刑业。
　　
　　“七次！？你有那个本事！？也不怕精尽人亡！”刑业不以为然，满脸的嘲讽之色。
　　
　　“不知道是谁昨晚在我身下一直喊‘老公，好厉害’的！？”纪风翘起嘴角得意的说道，还故意细著嗓子模仿刑业做爱时尖叫的呻吟。
　　
　　“哼！”刑业被纪风的话噎了个大红脸，狠狠的瞪了纪风一眼，饭也不吃了，甩了椅子，走到客厅里看电视去了。
　　
　　臭脾气，不吃拉倒！七年之痒！？真是闲的蛋疼！纪风在心里腹诽了几句，也不再搭理刑业，拿起筷子自己继续吃饭。
　　
　　因为刑业的厨艺很糟糕，煎个鸡蛋都能焦到一塌糊涂，所以两人分工明确，纪风做饭，刑业洗碗。但今天刑业闹脾气饭都不吃了，哪还能指望他洗碗。纪风吃完饭，自己把一切都收拾好了。回到客厅，电视还开著，刑业却没影儿了。
　　
　　纪风撇撇嘴，淡定的坐到沙发上看电视，看了半天，就觉得一个人特没意思，至於电视里演的什麽内容是一点儿都没有看进去，关掉电视回了卧室。
　　
　　刑业正盘腿坐在床上看书，听到开门声连头都没抬一下，纪风一声不吭的拿了换洗衣物直接进浴室洗澡。
　　
　　等纪风从浴室出来，刑业已经钻被窝里了，闭著眼平躺在床上，纪风走近床边看到刑业微微颤动的眼睫毛便知道他在装睡。跳上床，一把掀开刑业的被子，整个人直接趴到了刑业身上。
　　
　　“老婆！”纪风“叭唧”一声在刑业脸蛋上亲了一口，开始动手解刑业的睡衣扣子。
　　
　　刑业闭著眼使劲的推纪风。
　　
　　“刑业，闹闹就算了，你还没完没了了是吧！”纪风抓住刑业推著自己的双手。
　　
　　刑业开始用脚踢。
　　
　　可惜一个长期坐办公室的财务总监和一个健身房老板还是专职健身教练的力气是无法相提并论的。
　　
　　两人折腾没几下，刑业便被扒的精光，赤身裸体的被纪风压在身下，双手被纪风单手固定在头顶。
作家的话：
这个文是写完3P之後准备爬的，1V1，终於可以大张旗鼓的写H了，不用担心分配不均匀了。
这和那个《宠》差不多，也是生活中的一个又一个片段，真心写不出波澜壮阔的爱情故事，曲折的情节肿麽也想象不出来，H什麽的大家就看个热闹好了……嘿嘿……
继续写3P去……




☆、2 爱与欲（H）

　　刑业被纪风牢牢的压制在身下半分动弹不得，闭紧嘴巴用眼睛死死的瞪纪风。
　　
　　“有本事你一辈子都别开口。”纪风故意用大麽指揉弄刑业的唇瓣。
　　
　　刑业突然张开嘴一下子咬住了纪风的手指，呲著牙下了点儿狠劲的咬。纪风也不恼，任刑业咬著，眼睛里满是笑意的看著刑业。
　　
　　“老公，疼不疼！？”没一会儿，纪风那既温柔又宠溺的眼神便让刑业招架不住了，不仅松开了纪风的手指，还伸出舌头舔了舔被自己咬出的一圈牙印。
　　
　　唉～纪风叹了口气，放开刑业的双手，也不再压著他，翻了个身把刑业抱到自己身上。
　　
　　“我上次去你公司找你时，听到你的同事说财务部的刑业总监冷静又精明，我心想莫非你们财务部还有个叫刑业的！？反正这肯定不是在说我媳妇儿，我家刑业在我面前整天跟个炸毛的小公鸡似的，还总冒出些无聊又蛋疼的想法……”纪风低沈的声音里含著浓浓的笑意，大手抚上刑业光裸的後背，在那温暖又细腻的肌肤上来回抚摸著。
　　
　　“还不是你给惯的！”刑业咕哝一声，将脑袋埋进纪风的颈侧，有一下没一下的啃咬著纪风的锁骨。
　　
　　“知道我惯著你，所以越来越蹬鼻子上脸了是吧。还七年之痒！？我只担心我老婆的屁股痒不痒。刑业，把腿分开点儿……”纪风的手摸到刑业的屁股上，手指顺著股缝蹭了蹭後穴口，便屈起手指顶进了刑业的後穴里。
　　
　　“唔……”手指初进入的不适让刑业轻哼了一声，两条腿分的更开了些，方便纪风手指的进入。
　　
　　“我记得我们刚在一起时，你後面就算抹了润滑剂，我每次进去时你也叫得跟杀猪一样，也亏得你老公我定力好，没有被你那杀猪般的叫床声给弄阳萎了。我们在一起已经七年了，现在什麽也不用抹都能很顺利的进去了，而且……里面湿得也越来越快了。”纪风侧过头，吮了吮刑业的耳垂，顿了一下，才对著刑业耳朵讲出最後一句。吹进耳朵里的热气痒的刑业全身一颤，纪风低笑出声，手指更加肆意的在刑业後穴里进出著。
　　
　　“恩……啊……你那根也越来越硬了！老公，六九好不好，我给你口交，我舍不得你憋得难受。”刑业被纪风插得舒服的哼唧了两声，感觉纪风顶著自己小腹的那根肉茎越来越坚硬。
　　
　　“还是老婆好，没白惯著。”纪风扳过刑业的下巴在他唇上亲了下，抽出了後穴中的手指。
　　
　　刑业从纪风身上爬起来，将身体转了个方向。一条腿跨过纪风的肩膀，弯下腰半跪著双臂撑在纪风身体两侧，屁股向後高高翘起，低下头便将怒挺的肉茎含进嘴里。
　　
　　“恩……”刑业嘴里温暖湿滑的感觉让纪风闷哼一声，手指直接捅进刑业的後穴里。
　　
　　刑业晃了晃屁股示意纪风手指插得更深一些，便含著纪风的肉茎吞吐起来。刑业努力将肉茎往自己嘴里吞，他当然知道深喉口交会让纪风更爽，可是无奈纪风那根实在是有点儿过於粗长了，龟头顶到啜子眼，噎得刑业呼吸都开始不顺畅。刑业也只好退出一部分，只含住龟头吧唧吧唧的吮吸著，又害怕纪风不够舒服，伸出舌尖一下下的去舔龟头上的小孔，舔得小孔冒出一股又一股的透明淫液，刑业又赶紧把那些淫液吞进肚里，舍不得浪费一滴。
　　
　　“老婆，你含的我龟头真痒，口活儿越来越棒了。”纪风挺了挺胯间，将肉茎更往刑业嘴里送去。手指可劲儿在刑业後穴里捣弄著，用指腹摩擦著软软的内壁一点点往里蹭，顶到最深处之後，摸到熟悉的某一处，一下一下的狠戳著，弄得刑业兴奋的身体直哆嗦，屁股也是一阵乱扭，後穴里的那股淫水突突的往外冒，流了纪风满手都是。
作家的话：
为毛突然有种H写得混喜感的感觉=.=




☆、3 毫无保留的欲望（H）

　　“老婆，你屁股是有多骚，捅两下就流了这麽多，里面都快成温泉了。”纪风坏笑著从刑业後穴里抽出湿淋淋的手指，把满手的淫水都抹到了刑业的屁股上。
　　
　　“唔……唔……”刑业含著龟头又吸又舔的取悦著纪风，晃动屁股想要让纪风的手指再插进来。
　　
　　纪风却只是将刑业屁股上沾满了淫水的软肉抓在手里揉捏著，滑腻腻的软肉从纪风指缝间挤出来，没几下，刑业的屁股就被纪风抓的通红，那後穴被刺激的一收一缩又流出不少淫水。
　　
　　“老公，我受不了了，屁股里面痒死了。”纪风迟迟不肯插入让刑业难受的也不帮纪风口交了，松开龟头，迅速爬起来转了个身，双腿跪在纪风身体两侧，後穴对著挺立的肉茎就一屁股坐了下去。
　　
　　“瞧你这骚样儿，屁股痒重要还是七年之痒重要！？”纪风按著刑业的身体不让他动，还故意挺挺腰，将肉茎一个劲的往刑业後穴深处顶。
　　
　　“啊啊啊……屁股痒重要，老公，让我动一动。”粗大的肉茎一下子撑满後穴的快感让刑业爽的大叫，用力掰开纪风按著自己身体的手。
　　
　　刑业迫不及待的开始上下移动著身体快速的吞吐纪风的肉茎，一下下的使劲往肉茎上坐，顶得自己後穴里淫水不断，流出的淫水弄的纪风胯间的阴毛湿漉漉的粘在一起，甚至连阴囊部位都沾上了一些。
　　
　　“老婆，爽不爽！？”纪风半眯著眼享受刑业後穴的套弄，偶尔在刑业一坐到底的时候猛然向後穴深处顶下肉茎，刺激的刑业扯著喉咙呻吟尖叫。
　　
　　“爽……舒服死了……，老公，我想射精！”刑业大口喘著气看了看自己同样不住的往外冒淫水的肉茎，鼓胀的龟头晶亮红润，肉茎的柱体部分也胀的暴出青筋来。
　　
　　“不许射，谁让你晚上闹脾气不吃饭，多射几次身体会受不了的。先憋著一会儿和我一起射，听话！躺在床上让我干你，你这样老坐在上面动明天又该腰酸了。“纪风掐了下刑业的龟头不让他射精，刑业不高兴的闷哼一声。纪风的声音严厉了些，捏了捏刑业的腰让他躺下。
　　
　　刑业从纪风的肉茎上坐起来，直起身体的时候肉茎摩擦过後穴的内壁，弄得刑业又哼哼了几声，纪风拍拍刑业的屁股，笑著骂了声“小骚货”。後穴完全离开肉茎的时候，里面的淫水顺著刑业的股缝流到了大腿上。刑业也顾不得那麽多了，快速的躺到了床上。
　　
　　“老公，快点插进来，痒死了。”刑业刚一躺下，立即抬起双腿，双手抱著两条腿用力向两边分开露出大张的穴口，催促著纪风赶快进入。
　　
　　“老婆，我爱死你做爱时的这股淫荡劲儿了，骚得你老公下面硬的都发疼。”纪风坐起来，跪到刑业身後，又把刑业的腿向他上半身按了按，弄得刑业的上半身和下半身快要叠在一起了，屁股完全翘了起来。也亏得这几年刑业的腰已经被“做”出了一定的柔韧度，要不然非折断了不行。纪风对著刑业的後穴口直接将肉茎一挺到底。
　　
　　纪风抽插的快速而大力，髋骨一次次撞击到刑业的屁股上发出啪啪的声音，纪风低头看著自己的肉茎在刑业的後穴里一次次的进出著，张开的穴口紧绞著肉茎，穴口周围因为过度的摩擦己是一片绯红色，有透明的淫液随著抽插从後穴里飞溅出来，让两人的结合处一片晶亮润泽。
　　
　　“老公……再快点……爽死我了……”刑业被纪风顶的身体直晃，却还在不知满足的渴求著，用力掰开两腿、翘著屁股迎合纪风。男人下半身的欲望本来就是简单而直接的，再说两人在一起这麽多年了，真没有必要还在彼此面前装娇羞，玩扭捏。
作家的话：
挺想改变一下H风格的，刑业是诱受！？也不算是吧。第一，纪风和刑业都是男人，本就应该多一分直接，少一分扭捏。第二，在一起七年的两个人，做爱之前难道还要来个娇羞扭捏，欲拒还迎！？然後明明是希望再深一点的，却一定要说“不要了……不要了……”！？不过我觉得我写秦宇的时候还是挺含蓄的。所以，纪风啊，刑业啊就想写得直接一点，能够在对方面前毫无保留的表现出自己的欲望……




☆、4 奸诈！？缺德！？（H）

　　“老婆，可是你自己要求快点的，一会儿不许求饶。”刑业断断续续的呻吟声就像是最好的催情药，纪风伸手捏住了刑业的龟头，以防他被自己干到提前射出来，肉茎往後穴深处一顶，立刻加快了抽插的速度。
　　
　　接下来肉茎进出後穴的频率大概只能用疯狂来形容了，而且每一次插得又狠又深，後穴内壁被摩擦的滚烫，溅出的淫液弄得两人的小腹、大腿上到处都是。
　　
　　“啊啊……老公……太深了……”刑业的身体随著肉茎的抽插来回晃动著，感觉纪风的龟头都已经顶到自己後穴最深处无法容纳的地方了，却还在一次一次的往里面使劲插。可後穴越是这样被无限度的扩张，刑业却越不由自主的紧缩著後穴，把整根粗大的肉茎紧紧包裹住。
　　
　　“老婆放松点儿，你快把我夹断了。”後穴夹得肉茎已经有点进出困难了，纪风把刑业的龟头松开了一些，让小孔流出少许淫液，使刑业的肉茎不再那麽鼓胀。
　　
　　前面的肉茎舒服了一些，刑业调整下紊乱的呼吸，慢慢张开後穴。可後穴刚一放松，纪风便迅速一个挺身，再度捏紧刑业的龟头，狠命的抽插起来。
　　
　　“纪风你个……王八蛋……竟然使诈……啊啊……老公……快点……用力干我……好爽……我……我要射精……”纪风突然一顶刺激的刑业身体一哆嗦，差点没咬到自己的舌头，张口便骂了一句。可是後穴没被插几下，刑业便又陷入情欲的快感之中，也顾不得抱著双腿了，两条长腿瘫在床上向两边大张著，任纪风随意捣弄著後穴，前端的肉茎愈加的胀痛难忍，伸手用力想要掰开纪风捏著自己龟头的手。
　　
　　“我就知道你忍不住。乖，再等一下。”刑业濒临射精，後穴收缩的更加厉害，一张一合的让纪风也舒服得不行，将肉茎又往後穴深处狠插了几下，猛然松开刑业的龟头，两人一起射了出来……
　　
　　
　　“纪风，把窗帘拉上。”刑业扯过被子蒙住头挡住了卧室内强烈的阳光。可没一会儿便被憋得呼吸不顺，“蹭”的一下掀开被子扭头便要开骂，看到旁边空荡荡的床铺刑业才想起纪风早己去健身房了，纪风清早临走前摇醒刑业和他说了一声，可是刑业当时迷迷糊糊的，随便哼了一下表示知道了便又睡过去了。
　　
　　人至贱则无敌！纪风这人真是缺德到家了，大周末的，自己睡不成懒觉，也不让别人睡。刑业嘟嘟嚷嚷的抱怨著，伸手护住眼睛，遮挡窗外刺眼的光线。
　　
　　纪风的健身房是自己开的，周末是营业高峰，纪风要到店里去照看生意，临出门前故意拉开窗帘，知道一会儿太阳升高了，强烈的光线会照到刑业“自然醒来”。
　　
　　刑业愤愤然的从床上爬起来，裸著身体走到窗边拉上窗帘，还好两人住的小区环境不错，楼与楼之间相隔很远，他们又住在十层，不用担心被不良爱好者偷窥到。刑业滚回床上，一扯被子，准备继续睡回笼觉，手机却又不识相的突然响起。
　　
　　“纪风你个混蛋，你是故意拉开窗帘让太阳晒我屁股的吧。”刑业拿过手机一看来电显示“老公”二字，按下接听键张口便骂。
　　
　　“你把屁股晒一晒多吸收点紫外线，没准儿我晚上干你的时候对我那根也有好处。”电话那头传来纪风特无耻的笑声。
　　
　　“滚你丫的，我看你脑子才是长屁股上了，整天就只会下半身考虑事情。”刑业撇撇嘴，心里默默对纪风竖了个中指。
　　
　　“别鬼扯了，你肯定还没起床，赶快滚起来。早餐我给你准备好了，牛奶记得热一热再喝。你要是再敢向上次那样懒省事喝凉牛奶弄到胃疼，我非把你干到三天下不了床，让你胃疼，屁股更疼。对了，妈打电话来让咱们中午回家吃饭，一会儿你记得早点过去。”纪风拉拉杂杂的叮嘱了一堆。
　　
　　“为嘛每次有什麽事我妈都是打电话告诉你，她究竟还记不记得我这个亲生儿子了！？”刑业翻个白眼，满脸幽怨神色。
　　
　　在每一个有著幸福结局的故事里，中间都会有那麽一段山路十八弯般的曲折过程，要不然怎麽突出“不经历风雨怎麽见彩虹”这条人生哲理的正确性。当然，纪风和刑业也不会例外。
作家的话：
因为过程太曲折，所以决定放在下一章了＝.＝
觉得纪风和刑业被写得好糟，果然一到剧情模式我就会陷入混乱~
各位亲，晚安AND早安～




☆、5 幸福

　　想当初，纪风和刑业刚公开两人恋人关系时，纪风家里还好，主要是纪风还有一个哥哥早己结婚生子，没了传宗接代的压力，纪风父母虽然不乐意看到自己儿子喜欢男人，但是这种事也不是说改就能改的，所以，老人家睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　
　　刑业家里可是闹翻了天，刑业不仅是家中独子，而且还是三代单传。刑业父亲立刻勒令刑业与纪风断绝一切往来，否则就不认他这个儿子。刑业母亲一哭二闹三上吊，天天指著刑业鼻子骂，什麽不孝有三，无後为大啊，什麽老刑家香火就断你手里了啊。刑业父母对纪风的印象是一落千丈，以前纪风也经常来找刑业玩，刑业和父母说纪风是他的好朋友，纪风人长得帅气英俊，为人又谦逊有礼，特招刑业父母待见，可这好朋友突然变成了男朋友，两位老人家是无论如何也接受不能，就觉得以前纪风经常来家里那绝对是处心积虑，就和那想要打入人民内部的特务一样。再後来纪风上门想要解释他和刑业的事，每次都是被刑业父亲操起扫帚直接轰出门的。事情发展到这一步，刑业也只好明面儿上和纪风断了关系，两人背著刑业父母偷偷摸摸的传个简讯，通个电话，每次电话还不敢讲太久，说不了两三句话就匆匆挂断。
　　
　　直到现在，回想当年刑业依然感慨万千，觉得那段日子真是过得格外苦逼。
　　
　　两人的事出现转折是因为刑业父亲不小心被车撞了，虽然不太严重，但老爷子上年纪了，需要住院观察一段时间。偏偏那一阵子刑业工作上忙得要死要活的，实在是分身乏术。刑业母亲一个人医院家里两头跑，折腾的老太太自己也快病倒了。刑业只好叫来纪风帮忙，刑业父母也实在是没办法，就不情不愿的接受了，但开始时天天给纪风脸色看，指使人家干这干那的，纪风没半点情绪，总是笑脸相迎。没多久，刑业父母便觉得过意不去了，气氛开始缓和，纪风一看有效，便更加殷勤的端茶倒水，揉肩捏腿，以至於後来同病房的人指著纪风对刑业父母说羡慕他们有一个孝顺的好儿子，刑业父母也不反驳，只是一个劲儿的乐的不拢嘴。
　　
　　刑业父亲伤好出院後，两位老人家也被纪风拿下了。
　　
　　再後来，刑业母亲对於纪风就是丈母娘看儿婿越看越喜欢了。有一次电梯坏了，偏偏那天刑业母亲买了袋50斤的大米，刑业父母家住八楼，纪风二话不说扛起大米一口气直接到八楼，那叫一个健步如飞、如履平地。等了好半天刑业才气喘如牛、脸红脖子粗两手空空的爬上来，还一进屋就跟一瘫软泥似的倒在沙发上。那次以後，刑业母亲便觉得纪风才是自己心目中优秀儿子的标准形象，对自家亲生儿子开始各种嫌弃。有什麽事都是直接告诉纪风，从来不过问刑业意见。
　　
　　
　　刑业中午回父母家的时候，纪风早到了，正和刑业父亲凑在一起下象棋。刑业不会，便直接跑到厨房去寻觅吃的。
　　
　　“你爪子洗了没有！？就随便下手抓东西吃。”刑业刚用两根手指捏起一块肉扔进嘴里，便被他妈一巴掌拍在後背上。
　　
　　“咳咳……妈，你要是把我拍死了，就没人给你养老了。”刑业连忙抚著胸口顺气。
　　
　　“这你放心，没了你，还有纪风给我们养老。别贫嘴了，洗洗手，把炒好的菜都端到餐桌上去。”刑业被他妈白了一眼，还立刻支使他干活。
　　
　　“你干嘛让我端，为什麽不去找那个给你们养老的人来端。”刑业抱怨著，有点吃纪风的“醋”。
　　
　　“那你陪你爸下象棋。”刑业母亲特鄙视的看了自己儿子一眼。
　　
　　“明知道我不会。”刑业撅著嘴，洗了手，不情不愿的把菜端了出去。
　　
　　
　　“纪风，尝尝这虾，我特地起了个大早去早市专门给你买的，既新鲜营养又丰富，多吃一些。”餐桌上，刑业母亲不停的往纪风碗里夹吃的。
　　
　　“谢谢妈。妈的厨艺是越来越好了。”纪风赶紧道谢，边吃还边夸奖刑业母亲的厨艺，乐得老太太是眉开眼笑。
　　
　　“马屁精！妈，纪风不需要补充营养了，他已经壮得像头牛了。你应该多关心一下我，看你儿子细胳膊细腿的，犹如一朵娇弱的小花一样，风一吹就倒。”坐在纪风旁边刑业瞪了纪风一眼，狠戳了几下纪风的手臂，又把自己的手臂和纪风的摆一起证明给他妈看他更需要补充营养。
　　
　　“娇弱的小花，你多补补。”纪风把自己剥好的虾放到刑业碗里，刑业毫不客气的直接丢进嘴里。
　　
　　“纪风，你别什麽都顺著刑业，看他都欺负到你头上了。”刑业父亲看到自己儿子吃的一脸得意相，颇为不赞同的摇摇头。
　　
　　“刑业就你这样也不怕纪风哪天不要你了。纪风，哪天看刑业不顺眼了，妈给你介绍个更好的。”刑业母亲也同样半点不给自家儿子面子。
　　
　　“妈，你～”刑业拿看外星人的眼神瞪著他妈。
　　
　　“谢谢妈。”纪风冲刑业眨眨眼，和刑业母亲一起挤兑刑业。
　　
　　桌子底下，刑业一只脚伸过去，狠狠踩在纪风的脚上。
作家的话：
无限的YY与胡扯，其实刑业他妈骨子里住著一个腐女的灵魂吧=.=
幸福的有点不靠谱了，但是在虚拟的故事中就是想要展现给大家现实中无法实现的美好啊～
谢谢每一位亲的礼物和票票，最重要的是大家看的开心就好，会继续努力滴～MUA～




☆、6 偶遇

　　在刑业父母家吃完午饭，纪风下午也不用去健身房了，两人一商量决定去超市采购些日常生活用品。
　　
　　刚进超市，刑业便把纪风往零食区扯，薯片、虾条什麽的一袋袋的往购物车里丢。
　　
　　“刑业，你要是再拿这些垃圾食品当饭吃，我非把你……”纪风把刑业随手扔进购物车的一袋薯片又放回货架上。
　　
　　“干到三天下不了床！？纪风，你能不能换个有新意点儿的威胁。不过……三天下了床啊──其实我也挺期待的。”刑业故意拉长音，回过头对身後的纪风嘴角一勾，抛了个媚眼。
　　
　　“小骚货，晚上等著点儿。”纪风挑眉一坏笑，借著购物车的遮挡掐了下刑业的屁股。
　　
　　两人笑笑闹闹的在超市里闲逛著，偶尔为沐浴液要用哪个牌子而争论不休，又或者讨论盐究竟是该买无碘的还是含碘的，不过就刑业那糟糕透顶的厨艺，这事肯定是由纪风说了算的。刑业也就是什麽事都喜欢跟纪风矫情几句，顺便再撒撒娇而己。
　　
　　“纪风，前面那对儿和我们一样诶。你看人家两人还牵著手，你却连零食都不让我买了。”刑业拍拍纪风的手臂，给他指了指前面背对著他们贴得很近手牵在一起的两个男人，颇为不满的抱怨道。
　　
　　“看那两人穿著应该是学生吧，想当年咱俩那时候不也手牵手，现在在一起都七年了，还牵个屁，你还是继续去纠结你的七年之痒吧。”纪风只是随便瞄了一眼，便扭头继续选购物品。
　　
　　“哼～不过左边那人的背影看起来怎麽那麽眼熟……刑诚！？”刑业鼻子轻哼一声。眯起眼仔细打量前面男人的背影，那人正好侧过头去拿货架上的商品，刑业一下子喊了出来。
　　
　　“表哥！纪风哥！”前面男人转过头来，脸上满是惊慌之色。
　　
　　刑诚，刑业表弟，刑业叔叔的儿子。
　　
　　“刑诚，你……”刑业皱了皱眉，目光落在刑诚和旁边男人交握的那只手上。
　　
　　突然见到刑业，吓得刑诚局促的站在原地一动不敢动，倒是他旁边的男人连忙松开了手，还立即与刑诚拉开了距离。刑业眉锁的更深了，刚想要再说什麽，便被纪风拽住了手臂。
　　
　　“刑诚，我和你表哥还要买些别的东西，先去其它地方逛了。”纪风暗中使了些力气扯著刑业的手臂向前走，经过刑诚身边时，纪风拍了拍刑诚的肩膀，刑诚扭过头，纪风回了他一个安抚性的笑容。
　　
　　“纪风，你干嘛！？”两人刚走远些，刑业立刻甩开纪风的手，转身就要回去找刑诚。
　　
　　“刑业别闹，有什麽事回家再说。”纪风再度拽住刑业，连拉带扯的把刑业弄回了家。
　　
　　
　　回到家，刑业也不搭理纪风，两人闷闷的吃完晚饭，看电视时，偌大的沙发上一边一个。
　　
　　电视里播著无聊的广告，纪风偏过头看到刑业双眼紧盯著电视，却抿著唇紧锁著眉头，思绪早就不知跑哪里去了。纪风关掉电视，起身走到刑业身边坐下。
　　
　　“还在想刑诚的事情！？”纪风揽过刑业靠在自己怀中，伸手揉了揉他被拧出几道竖纹的眉心。
　　
　　“你当时干嘛把我拉走？”刑业觉得自己还在生气之中，象征性的挣扎了几下，纪风的手臂搂得更紧了些，才乖乖的窝在纪风怀中。
　　
　　“那你留下来打算做什麽？是继续和刑诚大眼瞪小眼，还是质问刑诚为什麽和一个男人手牵手逛超市！？”纪风侧了侧身，让刑业在自己怀中靠得更舒服些。
　　
　　“我……”刑业被纪风噎得说不出话来。
　　
　　“刑业，你当时也看到刑诚有多尴尬和紧张了。设身处地的想一想，如果是当年的我们在一起时突然碰到熟人，那种惶恐、害怕，不安……就好像自己犯了滔天大错一样。”纪风抓过刑业的手，和他掌心相贴，然後十指交握。
　　
　　“我只是担心刑诚，刑诚的父母比我爸妈当年更顽固不化。你又不是不知道春节全家人一起吃年夜饭的时候，他们坐得离我们有多远，说是怕我们两个有艾滋病传染给他们，当时要不是顾及我爸妈的面子，我哪管他们是不是长辈，早就一巴掌上去了。亏他们夫妇还是医生，也不知道有多少无辜生命惨死在他们手里。”刑业越说气愤，瞪著眼撅著嘴一副怒气冲冲的模样。
　　
　　“我想刑诚既然选择这条路，他就已经应该有心理准备要怎样面对父母了。我们当年的处境刑诚也看到了，那时他虽然还小，但是也到了懂事的年纪，这条路有多辛苦他肯定知道。再说，人都是会改变的，刑诚父母也不一定就一直都不能接受。咱爸妈当年不也恨我恨得牙痒，现在还不是对我比对你还好。乖，别想太多了，小心老得快。刑业，你脾气已经不是很好了，再老得快点儿长一脸的褶子，小心我真不要你了，让妈给介绍个更好的。”纪风笑著捏了捏刑业光滑的脸颊，拿中午刑业母亲的玩笑话逗他。
　　
　　“我才不信一个天天想要把我干到三天下不了床的人会舍得不要我。”刑业倒是一副高枕无忧的样子，还得意的冲纪风的勾勾嘴角。
　　
　　“老婆你这是在提醒我你对三天下不了床有多期待吗！？”纪风的唇直接贴上了刑业翘起的嘴角。
<% END IF %>
作家的话：
纪风是个好男人的啊=.=下一章H了，剧情什麽的太难写了……
刑诚以後当然还会登场，人家是红果果的男二啊……
话说我今天看到一个笑话（应该算是笑话吧～）
小受问小攻，我是你的什麽！？
小攻：你是我的护舒宝。
小受：为什麽？
小攻：因为只有你能把我吸干。
卧槽，好内涵，神想象啊～




☆、7 前後夹击（H）

　　纪风舔了舔刑业的唇角，滑腻的舌便从微张的嘴里溜了进去，刑业的舌头主动缠绕过来，一只手臂绕上纪风的脖子，把他的头拉得更近了些。湿湿黏黏的一个长吻，直到两人都有些微喘唇舌才分开了一些距离。
　　
　　“老婆，把衣服脱了。”纪风舔断牵连在两人唇舌之间一道口水形成的黏丝，拍了拍刑业的脸颊。如果不是刑业偶尔闹脾气，纪风必须动用“武力”扒光刑业，其它时候纪风更喜欢看著刑业自己动手脱掉衣服。
　　
　　刑业眨了眨眼，脸上露出一抹十足暧昧的笑容，从纪风的怀里站了起来。刑业穿著简单的棉质家居服，上身里面真空，下身也不过是多了一条内裤而己。一般情况下，不过半分锺的时间足以脱掉全部的衣物。
　　
　　刑业并没有像正常的顺序那样先去解上衣的扣子，而是快速的将裤子和内裤一并扒了下来，只著一件上衣赤裸著下身站在纪风面前。上衣的下摆有点长，己经挺翘起来的肉茎在衣摆间若隐若现，刑业一个轻微的动作，那根漂亮的粉红色柱体便会显露出来。
　　
　　纪风舔舔干燥的唇，伸手握住了刑业的肉茎揉搓把玩著。
　　
　　“老公……”刑业的口中逸出一声轻吟，晃了晃屁股，把肉茎更往纪风的手中送去。伸手摸到上衣的领口位置，相较於脱掉裤子时的迅速，厮磨半天才解开了上衣的扣子，白皙的胸膛，嫣红的乳头，纤细的腰肢，平坦的小腹一点点在纪风眼前展现。
　　
　　“想不想让老公帮你口交！？”待刑业脱光後，纪风眼睛从上到下刷过刑业赤裸的身体，捏了捏被握在手中那根越来越硬挺的肉茎，把包裹著顶端的那层皮往下褪了些，露出红润饱满的龟头，大麽指擦过顶端的小孔。
　　
　　“恩……啊……”刑业敏感的轻颤了下，往前走了些，挺翘的肉茎直抵在纪风的唇边。
　　
　　纪风抬头看了刑业一眼，刑业嘟了嘟嘴，似乎是不满纪风的磨蹭，纪风才低笑著将红润的龟头含进嘴里。牙齿轻咬住龟头末端，蜷起舌尖就往小孔里钻去。
　　
　　“老公……老公……”刑业轻哼著，抓著纪风的头发向自己向身前拉，想要他把肉茎含得深一些。
　　
　　但纪风只是含著龟头，顶住小孔，用手握住肉茎的柱体部分使劲搓揉。没一会儿，纪风便感觉刑业的龟头在自己的嘴中一鼓一鼓的，顶进小孔里的舌尖已经尝到了咸腥的味道，知道刑业那股淫液想要流出来，却更加用力的顶住了小孔。
　　
　　“老公……松开龟头……好胀……”刑业被憋得难受，身体最脆弱敏感的部位却被纪风的手和嘴牢牢的掌控著，也没有办法乱动。
　　
　　纪风却继续手嘴并用的挑逗著刑业，偶尔听到刑业呻吟得紧了，才松开舌尖，只让小孔流出少许淫液就立刻再次顶住，如此反复几次，刑业的难受非但没有得到缓解，龟头反而被憋得更加鼓胀了，连呻吟中都带了低低的抽泣声。纪风却还嫌把刑业折腾的不够似的，另一只手的手指又探向刑业的後穴口，指尖绕著穴口周围划圈圈，就是不插进去。
　　
　　“啊……老公……快点……前面胀……後面痒……啊啊……要死了……”刑业喘著气大声呻吟，一边难受的哭鼻子一边又生气的抓著纪风的头发乱揉，把纪风弄成了个鸟窝头。
　　
　　纪风的手指猛然顶进了刑业的後穴，与此同时舌尖松开了被顶住的龟头上的小孔，抓著肉茎的手狠狠一捏，小孔中的淫液竟如射精一般喷射了纪风满嘴。“咕哝”一声，纪风咽下满口的咸腥液体，也不给刑业喘息的机会，手指便在後穴里快速的抽插起来，嘴也将前端的肉茎整根含住套弄。
作家的话：
昨天看了《溜肉段》，文写的真心好，不过看完之後我也是真心凌乱，脑中总是浮现出各种触手系，小攻的舌头和XX部位都变得很长缠绕住小受的身体。这种心态下写出的H也是糟得一塌糊涂啊，但是本著对纪风和刑业OOXX的负责态度，於是果断重新写了=.=如果是剧情什麽的，我也就马马虎虎的算了，但是H就一定要以严肃认真的态度对待！




☆、8 未完待续（H）

　　“老公……不要……我会射出来……”前後夹击的快感让刑业的身体抖得如筛糠般，後穴紧夹著纪风的手指，前方抓著纪风头发的手犹豫不决，想要推开他含弄著自己肉茎的嘴巴，让自己的身体从潮水般的情欲中解脱出来，又想要他含得更深些，让自己得到更多的欢愉。 
　　
　　纪风的手指捅到刑业後穴最深处，摸上敏感的那点一下下的按著，任後穴喷出一股又一股欲潮打湿自己的手指。嘴巴一边套弄著肉茎一边吮吸龟头，空闲著的一只手还去玩弄刑业软软的阴囊。　
　　
　　“老公……不要了……不要这样射……求你……快点干我……想要被老公干到射出来……”刚刚还是吸著鼻子低声抽泣，现在刑业放任自己大声的哭喊著。被纪风弄的已经站不住了，原来抓著纪风头发的手只能改按住肩膀来支撑著自己软趴趴的身体。 
　　
　　“想让你爽一会儿，竟然给我哭得一把鼻涕一把眼泪的。好了，好了，不哭了，老公干你。老婆，坐上来。”纪风终於放过了刑业，张嘴松开已经由粉红变为深红的肉茎，手指也从後穴中抽了出来。　
　　
　　刑业也顾不得脱纪风的衣服了，只是把他的裤子向下褪了些，掏出早己剑拔弩张的粗大肉茎，便迫不及待的抬脚跨上沙发，双腿分开跪在纪风身体两侧，後穴对准肉茎便“噗哧”一声坐了下去。　
　　
　　“老公……老公……”刑业搂著纪风的脖子在他脸上胡乱亲著，被纪风手指捣弄过的後穴早己温软湿滑，粗大的肉茎一下子插入没有半点不适应，刑业立刻开始快速的上下起伏身体。　
　　
　　“看把我的小骚货给急的。”纪风笑著吻去刑业脸颊上残留的泪水，怕自己衣服的扣子硌到刑业不断在自己身上乱蹭的肉茎，伸手解开衣物向两边敞开，让滚烫的柱体贴著自己的小腹摩擦。双手托住刑业的屁股，使他的身体起伏的更加快速。　
　　
　　刑业一次又一次猛烈的抬起，又重重的坐下，让纪风粗大的肉茎狠狠摩擦著柔嫩的内壁，身体撞击时的啪啪声和交合时的水渍声交织在一起，空气中涌动著淫液的淡淡腥气味道，刑业双手紧紧的抓在纪风的肩膀上，指尖都已经泛白，仰起头肆无忌惮的呻吟尖叫。　
　　
　　“老婆，是不是想射精了！？”纪风感觉刑业贴著自己的身体越来越紧绷，後穴急剧的收缩著，不断的涌出大量淫液，自己那根东西就和泡在一汪温泉中似的。双手捏紧刑业的两瓣臀肉，用力一挺腰，将肉茎猛然顶到後穴最深处。　
　　
　　“啊～～”几乎是扯破喉咙的一声尖叫，刑业眼前一片模糊，浓稠的精液从肉茎中喷出，溅了两人一身。　
　　
　　纪风将刑业死死的按在自己的肉茎上，咬牙忍住了刑业射精时後穴内疯狂的收缩所带来的强烈快感，才没让自己一起射出来。　
　　
　　“老公对不起，弄的你身上到处都是。啊……”刑业喘息了好一阵才回过神来。看到纪风的胸膛上溅了自己星星点点的乳白色精液，想要站起来找东西帮纪风擦拭一下，可是刚一移动身体，纪风还未射精的肉茎摩擦过分外敏感的内壁，刑业立刻不敢乱动了。　
　　
　　“有什麽好对不起的，身上沾了老婆的精液那可是既幸福又‘性福’，没准还能增加财气福气运气。乖，我抱你去浴室做，老婆可以想怎麽射就怎麽射，也不用担心弄我一身了。”纪风故意将肉茎又往後穴里顶了几下，让刑业的身体又是一阵颤抖，才一搂刑业的腰，就著两人交合的姿势从沙发上站起来向浴室走去。　
　　
　　“我担心我会精尽人亡。唔……你别乱顶……”刑业赶紧伸手搂住纪风的脖子，双腿缠上纪风的腰。纪风走路时，肉茎在後穴里一戳一戳的，刑业哼哼唧唧的乱扭身体，纪风停下来，作势要松开搂著刑业的手，刑业的腰往下一沈，肉茎直挺挺的捅进後穴深处，吓得刑业死扒住纪风不敢再乱动。纪风看刑业老实了，才又把他的屁股向上托了托，抱著他走进浴室。　
作家的话：
最近又想去扒一扒我的同人了，所以说……这个没办法日更了啊=.=下一篇准备写纪风与刑业的浴室小剧场～　
感谢各位亲的捧场与支持～




☆、9 浴室（H）

　　“老婆，下来了。”纪风抱著刑业进了浴室，托起他的屁股用力向上一抬。肉茎便滑出了後穴。
　　
　　“老公……”刑业黏腻腻的呻吟了一声，徒然空虚的後穴让他不适应，两腿倒是站在地板上了，可还是搂著纪风脖子不松手，全身就和没有骨头一样瘫在纪风身上。
　　
　　“站好，我帮你把身上的精液冲掉。”刑业半挂在自己身上，纪风没办法移动，只好伸长手臂拿过喷头拧开了热水。
　　
　　“你把财气福气运气都冲掉了。”刑业撇撇嘴，不情不愿的放开纪风，站直身体让他拿著喷头帮自己冲洗。两只手却不老实的抓著纪风挺立的肉茎把玩，一只手握著肉茎的柱体部分又搓又揉，另一只手不停的按捏著的饱满的龟头。
　　
　　“小骚货，再被你玩下去老公就要射了。“纪风快速的弄干净两人的身体，关掉喷头，掰开刑业抓著自己肉茎的双手，把他身体一转背对著自己按压在墙壁上，一挺腰肉茎便捅进了刑业的後穴里。
　　
　　“啧啧，真没有定力。”刑业故意一副不屑的口气很大声的咂咂嘴，不过却撅起屁股，叉开双腿，好让纪风能够插得更深一些。
　　
　　“你有定力！？有本事一会儿你不要比我先射出来。”纪风又把刑业的腰向下压了压，让那浑圆挺翘的屁股抬的更高，伸手抓住两瓣臀肉向两边撇开，穴口被撑的更大，粗大的肉茎一下下的进出著。
　　
　　“哼！唔……老公……好深……”刑业鼻孔里哼出一声，刚想要再顶回几句，便被纪风的几下深顶弄得声音变了调。
　　
　　“老婆，舒服吗！？”纪风故意放缓了抽插的速度，但每一次都插得很深。肉茎整根没入到後穴里，纪风自己都感觉後穴最深处的紧窄已经无法容纳龟头再进去半分。
　　
　　“恩……恩……”那又粗又长的肉茎将後穴撑得又满，顶得又深，让刑业满足的直哼哼。纪风由於是专业的健身教练，长期锻炼使身材好的没话说，连那个部位都堪称“完美”，尤其是勃起时的粗大和长度，让刑业只有羡慕嫉妒的份儿。不过做爱的时候，也让刑业爽到不行。
　　
　　纪风得意的笑了笑，俯下身将身体轻贴上刑业的後背，一边抽插著後穴一边将密密麻麻的吻落在刑业的後背上。刑业偏瘦，但细腰长腿的身材比例很好，背部线条流畅，尤其此刻弯著细腰翘著屁股，纪风光是看著就已经血脉贲胀，更别说肉茎还深埋在温暖湿滑的後穴里，软腻的後穴内壁如丝绸般包裹著肉茎，涌出的欲液将甬道弄得湿漉滑溜，摩擦的纪风的龟头又痒又麻，忍不住加快了抽插的速度。
　　
　　“老公……好棒……再快一点……”刑业被纪风顶的身体直晃，一只手抵在墙壁上，另一手握住自己胯间的肉茎抚慰起来。
　　
　　“怎麽又快射了，老婆你的定力可‘真好’。”纪风的手绕到刑业的前面，想要一起握住刑业的肉茎，可是却沾了一手湿黏黏的淫水，故意捏了捏鼓胀的龟头，又有一股淫水喷了出来。
　　
　　“啊……老公……老公……”被纪风这麽一捏，刑业更加快速的揉搓著肉茎，也没有心思和纪风计较什麽定力问题了。
　　
　　纪风却似乎想要“报复”一下刑业刚刚说他没有定力的事情。手指紧捏住刑业龟头顶端喷射精液的小孔，肉茎却大力抽插著後穴，後穴收缩得越来越快，夹得肉茎又胀又痒，纪风终於一声低吼将肉茎顶到最深处射了出来，却还是捏著小孔不放手。
　　
　　“老公……快松手……纪风……混蛋……”几十下疯狂的抽插，滚烫的精液又直接射进後穴，刑业被憋得已经是又求又骂了，死命掰著纪风的手，无奈力气又拗不过纪风。
　　
　　“老婆的定力果然比我好，我都射了你却还‘没射’。”刑业生气难受的样子让纪风更有心情逗弄他，任刑业怎麽闹就是不放手，反正不让他射精。
作家的话：
这种有爱的“欺负”，我是相当喜欢啊～




☆、10肿了（H）

　　“老公……会被憋坏的……呜呜……纪风你个王八蛋……快放手……”无法射出的精液全部涌到了龟头，原本鲜红色的龟头已经被憋成了暗紫色，鼓胀难受的感觉让刑业又哭了出来，虽然刚刚纪风口交时让刑业爽得已经哭过一回了，但被纪风干到哭已是司空见惯的事了，刑业也不在乎多这一次了，先是低声的抽著鼻子哀求，可纪风还是不放手，干脆开始扯开喉咙边哭边骂。
　　
　　纪风也就逗逗刑业，可刑业这一哭，纪风真以为龟头被憋出什麽问题来了，急忙松开了手，肉茎也从後穴中抽了出来，把刑业的身体转过来查看情况。
　　
　　“啊……啊……”刑业刚转身来，积蓄了一段时间的精液便喷薄而出，挺立著的肉茎颤巍巍的，黏稠的精液一股股的向外冒，纪风为了让刑业更舒服一些，握著他的肉茎不断的搓揉刺激著，
　　
　　刑业的眼眶红红的，因为射精的原因眼神有些茫然无措，但眼睛里却满是水汽，嘴唇微张不住的喘著气，身体溅上了自己射出的精液，龟头还在不断的溢出乳白色精液，而纪风射在後穴中的精液也沿著修长的腿缓缓流下……一副又可怜又淫荡的小模样，看得纪风那叫一个心神荡漾，射精後半软下去的肉茎立刻挺立了起来，也顾不得刑业还未从高潮的余韵中回过神来，直接抬起刑业的一条腿圈在自己的腰上，肉茎再度捅进了精液和淫水还未流尽的後穴里。
　　
　　“你刚刚不让我射精……难受死了……我不做了……”刑业推了推纪风没推开，泄愤似的一口咬在纪风的肩膀上。
　　
　　“唔……老婆……下嘴轻点儿……乖，抱紧我别摔著了，这次不逗你了，老公干到你痛痛快快的射出来。”刑业咬得确实有点儿狠儿，纪风疼的闷哼一声，手掌抚上刑业的後背轻轻拍了拍。
　　
　　“做完这次不做了……累死了……”刑业倒也听话的搂紧纪风的脖子，却又张嘴含住纪风的耳垂用牙齿轻轻厮磨著。
　　
　　“你不是还期待老公干到你三天下不了床！？”被刑业含吮的耳垂微痛中带些麻痒，刺激的纪风的肉茎更加硬挺，残留著精液和淫水的後穴又湿滑的不成样子，纪风舒服的用力捣弄抽插著後穴。
　　
　　“我也就说说而己……才不相信你有那个本事……啊……老公……老公……再顶一下那里……好舒服……”
　　
　　“小骚货，敢不相信你老公，今晚别想睡了！”
　　
　　“反正明天也不上班……老公……插得深一些……”
　　
　　“老公厉不厉害！？”
　　
　　“厉害……老公最棒了……干得我爽死了……“
　　
　　”…… ……“
　　
　　
　　由於前一晚两人几乎折腾了一整夜，纪风打电话给健身房主管交待好事情，抱著刑业睡到日上三竿，真是太阳晒到了屁股才醒来。
　　
　　纪风睡觉从来都是全裸的，两人在一起之後，刑业也被迫与纪风养成了一样的裸睡习惯。所以，当纪风醒来之後，怀里抱著刑业光溜溜的身体，再加上男人的晨勃，胯间的那根东西便格外有精神。纪风从背後搂著刑业的腰，将硬梆梆的肉茎贴著刑业的尾椎蹭了蹭。
　　
　　“别闹！腰酸，屁股又疼，让我再睡一会儿。”刑业在纪风怀里扭了扭身体，眼都没睁嘟嘟嚷嚷的抱怨了一句。
　　
　　纪风掀开被子坐起来，轻轻掰开刑业的屁股，看到原本粉嫩的穴口已经被自己干到有些红肿了，从床头的抽屉里拿出消炎药膏往穴口四周抹了些，又将药膏挤到自己手指上，探入後穴里面涂到内壁上。
　　
　　“老公……”後穴内凉凉的药膏让刑业缩了缩身体。
作家的话：
我在想是不是为了庆祝一下愚人节而接著H=.=但是明天还要上班，我究竟要庆祝神马，而且刑业小受受的後面都肿掉了……
各位亲，愚人节HAPPY~




☆、11午餐（H）

　　“不太严重，稍微显点儿肿，涂了药下午就应该不疼了。”纪风擦掉手指上的药膏，低下头在刑业白嫩嫩的屁股上亲了亲，又躺到床上，扯过被子帮两人盖好。　
　　
　　“都怪你。”刑业小心翼翼的翻过身和纪风面对面，睁开睡意朦胧的双眼，不高兴的嘟了嘟嘴。　
　　
　　“现在屁股疼怪我了，昨晚是谁一直喊‘老公……用力些……插深点……不要停……’的，还爽得边射精边哭鼻子。”纪风低笑著刮了下刑业的鼻尖，牵过刑业的手放到自己依然“晨勃”著的硬挺肉茎上。　
　　
　　“老公，我用嘴给你吸出来好不好！？”刑业伸手握住粗大火热的柱体从龟头到根部来回搓揉著，把肉茎上那层薄薄的包皮撸到下面露出光滑的龟头，大麽指按上龟头的小孔部位轻轻挤压。　
　　
　　“你用手让我舒服会儿就行，你老公就是铁打的总射精也会精尽人亡的。”纪风揽了刑业的腰把他搂进怀中，将头埋在刑业颈窝，伸出舌头舔吮颈侧细致的肌肤。不同於纪风长期使用健身器材手上有一层厚厚的老茧，刑业的手光滑细腻，骨节也不是很突出，修长的手指包裹住肉茎，柔软的指腹摩擦过龟头，纪风觉得刑业不是在给自己手淫，简直是在帮自己那根东西做按摩，舒服的眯了眼睛，搂著刑业的手又紧了些。　
　　
　　“你自己倒知道精尽人亡了，昨晚还不是把我干到最後什麽都射不出来了。你去给我去买只甲鱼，我要喝王八汤补一补。”刑业撇撇嘴，继续帮纪风抚慰著肉茎，大麽指抚过龟头，感觉小孔里面已经有些湿意，刑业不敢再用力搓揉，怕肉茎再硬一点，纪风要射不射的憋得更难受。两指捏住龟头，慢慢的挤出了已经涌到龟头部位的淫水。　
　　
　　“行～弄只王八炖一炖给老婆好好补补身体，等晚上屁股不疼了，咱们继续为三天下不了床的目标而努力。”纪风爽快的答应了，含住刑业的脖子重重的吸了一口，落下一个深红色的吻痕。　
　　
　　“纪风，我看你那没射出来的精液都憋脑袋里去了吧，真是精虫上脑就知道做、做、做。明天周一还要上班，今晚不做了，我可不想顶著黑眼圈一副纵欲过度的样子的去上班，不被同事笑死才怪。我手酸了，你舒服了没！？”刑业没好气的抱怨著，手指却小心的按了按纪风的龟头，感觉已经不是那麽鼓胀了，又握住肉茎的柱体部分向上搓了搓，挤出残余的淫水，直到手中硬挺的肉茎己半软下去才松开，不过却把手上沾到的淫水全抹到了纪风的肚子上。　
　　
　　“谢谢老婆。乖，你再睡一会儿，弄好饭了我叫你。”纪风也由著刑业使性子，松开刑业在他唇上吻了一下，掀开被子下床後，又帮刑业掖了掖被角才走到卫生间去洗漱。　 
　　
　　
　　纪风起床後，刑业又开始睡回笼觉。倒没有等到纪风来叫他，因为昨晚“运动”过度，再加上早饭也没吃，睡到一半就把他自己给饿醒了。穿好衣服洗了脸，趿拉著拖鞋循著饭菜的香味蹭到了厨房。　
　　
　　“老公……”刑业从背後搂住正在忙碌著的纪风的腰，下巴枕在他的肩膀上。　
　　
　　“是不是饿了！？把那些菜端到餐桌上，马上可以吃饭了。”纪风偏过头吻了吻刑业的侧脸，指指旁边已经做好的菜。　
　　
　　“哦。”刑业应了声，放开纪风，把菜端了出去。　 
　　
　　
　　纪风的厨艺了得，一桌子菜色香味俱全，尤其中间那碗刑业点名要喝的甲鱼汤更是浓香四溢，看得本就饥肠辘辘的刑业食指大动。　
　　
　　“老婆，过来。”纪风看著刑业一脸馋相戏谑的笑了笑，怕刑业坐在凳子上硌的屁股疼，拍了拍自己的大腿示意他坐上来。　
　　
　　刑业不客气的一溜烟跑过去抬起屁股坐在纪风的大腿上，抓起汤匙就向甲鱼汤舀去。 
作家的话：
明天要出门玩耍，如不能日更，还望亲们见谅～




☆、12兄弟

　　“好好喝。”一口甲鱼汤下肚，刑业眯著眼咂吧咂吧嘴，又迅速的去舀第二匙。　
　　
　　“不要一下子喝太多，小心补过头流鼻血。”纪风一只手搂著刑业的腰，另一只手一边自己夹东西吃，也顺便往刑业嘴里塞几口青菜。　
　　
　　刑业也不理会纪风的劝告，自顾自的舀汤喝，没一会儿，一大碗甲鱼汤便见了底儿。　
　　
　　“没良心的，我辛苦炖了半天，你自己全都喝完了，也不喂你老公一口。”纪风看了眼空碗，掐了下刑业的腰。　
　　
　　“你不需要补了，你再补我的屁股就开花了。”刑业打了个饱嗝，意犹未尽的舔舔唇，坐在纪风的腿上扭扭屁股，提醒他自己的屁股为什麽会疼。　
　　
　　“老婆这算是在变相夸奖我吗！？”纪风也拿刑业没辙，无奈的弯了弯嘴角，夹了餐桌上的其它食物喂给刑业。　
　　
　　刑业喝了一大碗汤肚子涨起来便不想再吃别的了，被纪风训斥了几句，才哼哼唧唧不情不愿的又吃了些。　
　　
　　吃完饭，两人一起收拾干净餐桌，刑业觉得自己的屁股也不怎麽疼了，换了衣服拖著纪风去逛街。　 
　　
　　
　　“刑业！？”某商场男士服装专柜前，刑业正拿著一件衬衣往纪风身上比划，忽然听到背後有人叫自己的名字。　
　　
　　“史朗。”刑业和纪风一起转过头。看到来人，刑业乐了，纪风的脸黑了。　
　　
　　想当年，史朗比纪风还早认识刑业，而且还是对刑业一见锺情，可史朗不敢表白，怕说出来两人连兄弟都没得做，整天和刑业嘻嘻哈哈，勾肩搭背的，也就只敢在刑业转身时偶尔流露一下深情的目光，史朗痛苦而纠结的爱著，时不时为自己伟大的爱情掬一把同情之泪。後来纪风出现了，天天对刑业各种调戏，摸摸脸蛋掐掐细腰，左一声老婆右一声媳妇的。史朗冷眼旁观，等著纪风被刑业三震出局列为拒绝往来对象。可天不遂人愿，没过多久，刑业便和纪风手牵手了，偶尔还会被纪风哄著叫几声老公。　
　　
　　史朗这叫一个後悔啊，真是悔得肠子都青了。狗屁伟大的爱情，自己当初整个就一傻冒，爱在心底口难开，结果被纪风捷足先登了，史朗恨纪风恨得牙痒，但木己成舟，现在後悔也来不及了。不过史朗也想开了，这时候再和纪风争刑业，反而会弄的自己像个第三者。再说自己和刑业也挺对脾气，还不如两人就做真正的好兄弟，但既然两人是兄弟，搂抱或者动作亲密一点儿那都是很正常的，每次史朗看到自己和刑业有说有笑时，纪风在一旁撇嘴瞪眼的便觉得心里特爽。　
　　
　　“刑业。”史朗又兴高采烈的喊了一声，张开双臂向刑业走过来。　
　　
　　纪风拽住刑业的手臂一下子扯到自己背後，害得史朗差点抱住纪风，史朗赶紧立定站好，和纪风互瞪一眼，两人相当有“默契”的把头各自转向一边。　
　　
　　纪风当初就看出史朗对刑业那点儿小心思了，在史朗还在默默的为感情痛苦纠结的时候，纪风果断先下手为强拐走了刑业。自己和刑业在一起这麽多年了，纪风当然不会认为史朗还在默默喜欢著刑业，两人现在也就兄弟而己。但就算是兄弟，也没必要每次见面都要来个热情洋溢的拥抱吧，更何况史朗当年毕竟暗恋过刑业，纪风一看到那两人特亲密就心里犯睹。　
　　
　　“纪风，你拿这件衬衣到试衣间去试一下。”刑业在背後使劲戳纪风的腰。　
　　
　　纪风扭过头狠狠的剜了刑业一眼，才不情不愿的拿了衣服走进试衣间。　
　　
　　“刑业，好久不见。”史朗向前一步站在刑业面前，伸手搭上他的肩膀。　
　　
　　“刑业你进来，帮我弄一下衣服。”还没等刑业开口回史朗，纪风突然“砰”的一声推开试衣间的门。虽然是在和刑业讲话，但眼睛却死死盯住史朗搭在刑业肩膀的那只手上。　




☆、13吃醋

　　“对不起，我过去一下。”刑业对史朗抱歉的笑了笑，转身走向纪风，和他一起进了试衣间。　
　　
　　“砰”的一声，试衣间的门刚被关上，刑业就被纪风一下子按到墙壁上，嘴巴直接睹了过来。纪风的舌头也不深入，只是含著刑业的唇可劲儿的吸吮，直到刑业吃痛开始推纪风，纪风才放开已经被吸到红肿的唇，但又伸出舌头在刑业红WW的唇瓣上舔了一圈。　
　　
　　刑业怒气冲冲的瞪著纪风，抬手就要擦掉嘴巴上纪风的口水。　
　　
　　“刑业，你要是敢擦掉，我可不管你今天屁股疼不疼，明天上不上班，今晚照样把你干到屁股开花。”纪风表情特淡定的甩出一句，单指挑起刑业的下巴，侧头在脖子上又重重的吸了吸，刑业白皙的肌肤上立刻出现一大片红痕。　
　　
　　“神经病！”刑业推开纪风啐了一口，拉开试衣间的门气乎乎的走了出去。　
　　
　　史朗看到刑业黑著脸从试衣间出来，嘴巴明显比刚刚红润饱满了许多，还湿漉漉的，脖子上也红了一片，撇撇嘴装作什麽也没看到一样继续和刑业攀谈。　
　　
　　等纪风换好衣服走出试衣间，刑业告诉纪风他已经和史朗商量好要去以前经常一起去的那家餐厅吃晚饭，还用眼睛斜纪风，一副你爱去不去的表情。　
　　
　　纪风当然不可能不去，买完衣服，三人一起去吃饭。　
　　
　　用餐期间，史朗故意挑纪风认识刑业之前的事情和刑业聊天，纪风一句话也插不上，而刑业却和史朗聊得兴高采烈、手舞足蹈，完全无视旁边纪风越来越阴沈的脸色。　
　　
　　吃完饭，刑业笑咪咪的和史朗挥手告别後，这才转过头去和自家老公讲话，纪风绷著脸闭紧嘴，无论刑业说什麽也不搭理他。　 
　　
　　
　　“老公～”刚进家门，刑业便像八爪鱼一般贴在纪风身上。　
　　
　　纪风闷不吭声的把刑业从自己身上扒下来，刑业又赶紧手脚并用的再次贴了上去，纪风又把他扒下来……如此反复几次之後，纪风瞪了刑业一眼，刑业老实了，乖乖的站在原地不敢动了。纪风转身走进浴室，刑业屁颠屁颠的跟过去，纪风当著他的面关上浴室的门，还“叭嗒”一声落了锁，刑业站在浴室门外目瞪口呆。　
　　
　　一段时间之後，就在刑业摸著自己的屁股想今晚是不是要牺牲一下还有点微痛的菊花来取悦自家老公时，纪风从浴室出来了，刑业立刻毫不气馁的再次贴过去。　
　　
　　“去洗澡。”纪风的口气冷冰冰的，但这次却没有推开刑业。　
　　
　　刑业一看纪风搭理自己了，“叭唧”在纪风脸上亲了一口，兴高采烈的进了浴室。等刑业洗完澡，纪风已经躺床上了，刑业三步并作两步的爬上床钻进被窝抱住纪风。　
　　
　　“反思一下你今天做错什麽了。”纪风面无表情的伸出手臂把刑业揽进怀里。　
　　
　　“我不该把王八汤全部喝掉连一口都没有给你剩下，我不该在你亲我的时候骂你神经病……”刑业掰著手指头一件一件数著自己的错误。　
　　
　　“刑──业──”纪风从牙缝里挤出两个字。　
　　
　　“我不该和史朗一起去吃饭，还聊的那麽高兴……不过纪风你也太小气了，史朗现在只把我当兄弟而己。再说当年我都知道他暗恋我，但我还不是装傻没把事情说破，自始至终我对史朗都只有友情，可你一出现，几句甜言蜜语我不就跟你跑了吗，看我是有多爱你。你倒好，现在还和我计较这个，我和史朗稍微走的近一些，你就开始不高兴、摆脸色，真是小肚鸡肠……”刑业开始还振振有词，後来纪风一眼瞪过来，刑业的声音便越来越小。　
　　
　　“我小气！？还不是被你给气的。你明知道我介意你和史朗在一起，史朗每次都故意接近你来气我，刑业你不站在你老公这一边也就算了，还联合史朗一起来气我。我今天还就小肚鸡肠给你看了，怎麽著吧。”纪风一把把刑业扯出自己怀中，转过身给了刑业了一个宽阔的後背。　
　　
　　“喂！纪风！老公！小气鬼！”刑业用手指使劲戳纪风的後背，纪风纹丝不动，刑业没辙，在纪风背上狠咬了一口，也转过身故意用屁股又重重的撞了一下，把整个被子都扯到自己这边，气乎乎的睡觉了。 
作家的话：
 在木有H的章节里，剧情进展的就格外快，下一章应该就……




☆、14惩罚（H）

　　自从昨晚两人睡觉前闹僵之後，纪风就再也没有和刑业讲过一句话，任刑业怎麽讨好、撒娇、耍赖都无济於事。今早纪风闷不吭声的做好早餐往桌上一摆，也不管刑业吃不吃，自己吃完就立刻去健身房了。白天的时候刑业给纪风打电话，打一次被纪风挂断一次。刑业抱怨著纪风的小气，但是一下班就匆忙赶到健身房。　
　　
　　“哟，老板娘来啦。”健身房内某员工见到刑业笑嘻嘻的开著玩笑。　
　　
　　“纪风呢！？”如若平时，刑业肯定会得瑟两句，可今天刑业实在没心情和他扯皮，急忙询问纪风的去向。　
　　
　　“在那边给顾客做指导呢。老板娘，你是不是和老板吵架了，今天老板的脸黑了一天，搞得我们也战战兢兢的。”某员工给刑业指了个方向，一脸揶揄表情的看著刑业。　
　　
　　“没……没事。”刑业擦擦额头冒出的冷汗，朝某员工指的那个方向走过去。　
　　
　　纪风正站在健身器材旁给顾客讲解健身要领，白色的紧身跨栏背心，黑色的运动裤，衬托出完美的身材。纪风虽然是健身教练，但身上不是那种大到夸张的肌肉，而是恰到好处的凸起，尤其此刻裸露著的手臂上强健的臂肌，被紧身背心勾勒出的完美胸肌和若隐若现的胸前两点，看得刑业直流口水。　
　　
　　纪风早就看到刑业了，瞧瞧那一脸花痴相和傻呆呆的表情，真想过去给他擦擦嘴角的口水，简直丢死人了。纪风心里暗自唾弃两句，给顾客讲解完健身要领之後，瞥了刑业一眼便走向办公室，刑业连忙跟了过去。　
　　
　　两人一起进了办公室，纪风刚刚坐到椅子上，刑业便跨坐到了他的双腿上。　
　　
　　“老公，老公，老公……别生气了。”刑业圈著纪风的脖子，在纪风的唇上不断的轻吻著，嘴里发出讨好的呢喃。　
　　
　　唇上温温软软的触感让纪风终是忍不住张开了嘴，刑业的舌趁机溜了进来，细心的舔过纪风口腔内的每一处，勾缠住柔软的舌轻轻吮吸著。纪风却不满刑业轻柔缓慢的动作，一手揽了刑业的腰，一手按住他的後脑，变被动为主动，将自己的舌顶回刑业口中，狂风肆虐般蹂躏著他的唇舌。　
　　
　　刑业如软泥一般瘫在纪风怀中，任纪风重重含吮著自己的舌，啃咬著自己的唇。　
　　
　　“你不是说我小气吗，小气的人怎麽可能这麽快就不生气了。”两人分开之後，刑业微肿的唇红到娇W欲滴，纪风眷恋的厮磨著。平日里疼惯了宠惯了的人，纪风毕竟不忍心不理刑业太久，还是开了口。　
　　
　　“老公～”刑业又是软软的一声，看到纪风开口了，赶紧腻腻歪歪的撒著娇，故意拉长的尾音更让这两个字显得甜软腻人。　
　　
　　“每次就只会用这招。”纪风捏捏刑业的脸颊，眼中已经有了明显的温柔笑意。　
　　
　　“老公，不气了好不好！？”刑业乘胜追击，一下下的亲著纪风的唇角。　
　　
　　“可是就这样不生气了岂不是辜负了你说我小气这句话！？还记得昨天我在试衣间和你说过什麽吗？”纪风故意逗刑业。两人的唇贴在一起，开口时唇舌不断的相互摩擦著，几乎就是一边亲吻著一边讲话，两人的呼吸完全缠绕在一起。　
　　
　　“你说我要是敢擦掉你亲到我嘴巴上的口水，你就不管我屁股疼不疼、上不上班，都要把我干到屁股开花。可是我又没有擦掉口水。”刑业嘟起嘴，两人的唇贴得更加密不透风。　
　　
　　“你後来去和史朗一起吃饭还有说有笑也不理我比擦掉口水更严重。所以说呢……我还是要把你干到屁股开花。”纪风重重的咬了一下刑业的唇瓣做为惩罚，看到刑业疼的皱起眉，纪风眼里的笑意更浓了，手沿著刑业的腰开始往下摸。　
　　
　　“喂！这是你办公室。”刑业抓住纪风的手，慌张的扭头著向门口。　
　　
　　“不会有人来打扰的，我们又不是没在这里做过。”纪风扳过刑业的下巴，又把他的唇含进了口中。 
<% END IF %>
作家的话：
让小受受的菊花开得更娇W一些吧～




☆、15自慰（H）

　　纪风一边吻著刑业，一边伸手解开他衬衫领口的扣子，手从衬衫领口伸进去捏住小小的乳头掐了下。
　　
　　“恩……”被纪风这麽一撩拨，刑业口中溢出一声模糊的呻吟，脑中一团浆糊，也不担心他们这是在纪风的办公室了。抓住纪风的手往自己胸前按，想要他给予乳头更多的刺激。
　　
　　“老婆，主动点儿，自己弄给我看。”纪风却将手从刑业的衬衫里抽出来，松开刑业不住轻喘著的唇，身体靠向椅背，使两人之间拉开一些距离。
　　
　　刑业解开皮带，拉下裤链，因为是裁剪合身的西裤，让刑业跨坐在纪风腿上有些卡，刑业干脆站起来把裤子连同内裤一起扒掉，已经挺立的肉茎一下子弹了出来，在衬衫的下摆间若隐若现。刑业裸著下半身再度坐在纪风腿上。
　　
　　“老公，老公……”刑业抓住自己的肉茎揉搓起来，舔舔红WW的嘴唇，渴望的眼神看向纪风。
　　
　　“小骚货，老公只是让你弄上面，谁让你动手玩下面的。”纪风勾了勾嘴角，伸手解开刑业衬衫的全部钮扣，把衣摆拨向两边露出白皙瘦削的前胸，拉过刑业一只手放在他自己的乳头上。
　　
　　“唔……老公……”刑业一手按捏著乳头，一手抚慰著肉茎，把自己弄得舒服的不住的喘息呻吟。
　　
　　纪风眯眼看著刑业自慰时淫荡又诱人的模样，伸手摸上他光滑赤裸的大腿，一直摸到大腿根处，握住刑业因搓揉肉茎而不断晃动著的阴囊轻轻捏了捏，刺激的龟头小孔中立刻涌出一股淫水，纪风用手指沾了些送到刑业口中。
　　
　　“唔……唔……”刑业含住纪风的手指贪婪的吮吸著，把自己流出的淫水悉数吞咽下去，更加用力的按捏乳头和抚慰肉茎，大量的淫水从小孔中溢了出来。
　　
　　“小骚货别玩了，你都快把自己玩射了，你只能被老公干到射出来。过来让老公舒服一会儿。”纪风看了看刑业已经湿漉漉的龟头，指指自己胯间早己被硬挺肉茎撑起的“帐篷”。
　　
　　刑业听话的松开玩弄著的乳头的肉茎，喘了喘气从纪风双腿上下来，改为蹲在纪风两腿中间，从黑色运动裤中掏出硬挺的粗大肉茎，张嘴含住便快速的吞吐起来。
　　
　　“老婆……好爽……含得再深点儿……”纪风按著刑业的头在自己的肉茎的一起一伏，挺著腰可劲儿的往刑业嘴里插。
　　
　　刑业被粗大肉茎顶得眼泪与口水一起流了出来，但嘴巴被撑到爆满的感觉却又让他更加兴奋，刚刚自慰过的肉茎在胯间硬挺挺的翘著，还不断的滴著淫水，办公室的地板上已经是湿黏黏的一滩，忍不住抓著自己的肉茎一边抚弄一边帮纪风口交。
　　
　　纪风害怕顶弄时间长了刑业嗓子会不舒服，在刑业嘴里爽了一会儿便抽出肉茎，把他从地上拉起来，又含著唇吮了吮便让刑业转过身背对著自己。
　　
　　刑业双手撑在办公桌上，翘起的屁股正好与坐在背後的纪风视线平行，纪风掰开刑业两片嫩白的臀瓣，伸出舌头舔上一张一合的穴口。
　　
　　“啊……啊……老公……老公……”温软湿滑的舌头刚滑过穴口的褶皱，刑业便爽得大叫起来，若不是有办公桌支撑著身体，此刻恐怕早己瘫在了地上。
　　
　　纪风绕著刑业的後穴穴口舔了一圈，弄得那粉嫩穴口四周都是湿漉漉的口水，愈加的湿润诱人，一张一合又仿佛小嘴般邀请自己进入，纪风干脆蜷起舌头顶进了後穴里面，模仿手指和肉茎的动作捣弄抽插起来。




☆、16爱.欲（H）

　　“恩……啊……老公……痒……痒……”舌头虽不及肉茎的硬挺与粗大，顶不到让刑业极爽的那一点。但软软的舌舔过後穴内壁，那温暖湿润的感觉也勾得刑业後穴里出了水。
　　
　　纪风舌尖尝到淫液的腥咸味道，使了些力把刑业两瓣屁股掰的更开，使劲嘬住後穴口把那股刚刚涌出的淫液吸到嘴里。
　　
　　“老婆再多流点水给老公喝。”纪风意犹未尽的咂咂嘴，又把舌头顶进刑业後穴里舔弄，连吸带嘬的却还嫌淫液流得不够多，退出舌头又将手指插进去，直捅捅的顶到後穴最深处，刺激得滑腻腻的淫液一下子涌出来，纪风赶紧抽出手指，张口又含住後穴口吸起来。
　　
　　“老公……老公……别吸了……要射了……”後穴里的淫液虽然被纪风吸了个干净，但前端龟头还在向外冒著淫水，刑业又抵不住那欢愉的感觉一直抓著自己的肉茎搓弄，弄得整根肉茎上都是滑腻腻黏乎乎的淫水，湿滑黏腻的更方便刑业来回抚慰。刑业把自己的肉茎搓得又硬又胀，红润的龟头鼓囊囊的，往外溢出的透明淫水中也夹杂了一丝乳白色的精液，濒临射精的边缘。
　　
　　纪风未理会刑业的呻吟尖叫，也不管他如何玩弄自己的肉茎，只是霸著刑业的後穴，手指和唇舌并用，又是捅又是吸的，没几下刑业便实在受不了的射了精。
　　
　　刑业刚开始射精，纪风便不再舔弄後穴，从椅子上站起来，将自己粗大的肉茎一下子捅进刑业後穴，还把刑业的双手抓到背後牵制住，肉茎便快速的在後穴里抽插起来。 
　　
　　“啊……啊……”刑业也顾不得这是在纪风办公室，会不会被人听到了，扯著嗓子尖叫呻吟。射精时的快感加上纪风捅弄後穴的刺激，让刑业的肉茎绷的又挺又直，一股股乳白色的浓稠精液向外喷射而出，弄得纪风办公桌上到处都是自己的精液，有些甚至射到了办公桌前面的地板上。好一会儿，刑业的肉茎才半软下来，精液不再喷射的那麽汹涌，浠浠沥沥的从肉茎中流出来。
　　
　　“老婆，爽不爽！？”纪风松开刑业的双手，让他射精後虚软的身体靠在自己怀里，肉茎也放缓了抽插的速度，缓缓在後穴里厮磨著。一只手揽了刑业的腰，另一只手绕到前面握著肉茎慢慢揉弄出残余的精液。
　　
　　“射的太多了。老公，我好累。”刑业喘著气平复著急促的呼吸，蹭蹭纪风的身体，软软的撒著娇。
　　
　　“那我们不做了，帮老公用嘴吸出来好不好！？”纪风偏过头亲了亲刑业略带薄汗的脸颊，怕他的身体再起反应，强忍下自己的欲望，咬牙准备退出温暖柔软的後穴。
　　
　　“你不是说要把我干到屁股开花！？”刑业调皮的笑了笑，扬起的尾音也因刚刚呻吟尖叫太久而变得沙哑，感觉纪风想要退出，连忙夹紧了屁股。
　　
　　“也就说说罢了，我哪儿舍得。恩……老婆别夹，我会忍不住。”纪风闷哼一声，被刑业一夹肉茎一阵舒爽，想立刻退出却被又刑业屁股夹得死紧。
　　
　　“你不舍得我，我又哪儿舍得老公憋的难受。老公，帮我揉揉。”刑业软著声音将纪风的手按到自己软掉的肉茎上，晃动著屁股主动吞吐著後穴里纪风的硬挺。
　　
　　“老婆别动，我来。”刑业真是让纪风疼到了心坎里，固定住刑业的身体，轻柔而细碎的吻落在他的颈侧，握著手里软软的肉虫温柔的抚慰，肉茎也在後穴一点点抽插搅动，缓缓厮磨。
作家的话：
这种突然缠绵悱恻的感觉是肿麽一回事，H不应该都狂风暴雨咩=.=我的腹黑攻女王受为嘛一下子成了温柔攻温柔受……
谢谢各位亲的礼物和票票～




☆、17和好（H）

　　“老公……”刑业射精後软掉的肉茎在纪风温柔细致的抚慰下再度挺立了起来。刑业半闭著眼靠在纪风中，喉间发出一声舒服的轻叹。　
　　
　　“老婆，好点儿没，还累不累！？”纪风尽量放缓自己的动作，让刑业慢慢的恢复力气。肉茎缓缓摩擦过後穴内壁，龟头顶弄到最深处，一下下的轻戳著敏感的那一点，直到纪风感觉刑业後穴里又泛起了湿意，内壁一缩一缩的紧裹著自己的肉茎，才开始在湿滑的甬道中缓慢抽送起来。　
　　
　　“没事了，老公……快一点……”射精後的身体虽然略显疲惫但却也极为敏感，後穴被肉茎伺弄的又麻又痒，偏偏纪风为了照顾自己的身体又动的很慢，每一次顶进又抽出的过程让刑业感觉就好像有一股低压电流传导过自己的身体，让整个人都麻嗖嗖的。　
　　
　　“我一快你又想射了，身体怎麽能受得住。老婆，晚上想吃什麽！？今天射了这麽多，要不老公再给你　炖一碗王八汤补补！？”纪风没敢加快抽送的速度，想借由晚饭的话题来转移一下刑业的注意力。　
　　
　　“天天喝王八汤……也不怕我哪天榨干了你……恩……老公……往里面捅一捅……”後穴的麻痒既然无法从抽插的速度上得到缓解，刑业只好使劲向後撅著屁股，两瓣臀肉完全贴上纪风的髋骨位置，粗大的肉茎贯穿了整个後穴。刑业收紧後穴，紧绞著整根肉茎，眯著眼享受後穴被撑满的满足感。　
　　
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。要是天天能被老婆的屁股夹著，被榨干我也心甘情愿。老婆，夹得再紧一点儿……你把老公整根都吞进去了……”纪风啃咬著刑业的肩膀，搂紧他的腰，两个人的身体紧得没有一丝缝隙。晚餐话题也忘继续了，纪风还真想一辈子就捅刑业後穴里不出来了。　
　　
　　“老公……爽不爽……”两人厮磨好一会儿，刑业力气也恢复得差不多了，一听纪风那声音，刑业就知道他被自己夹得舒服了，又赶紧著快速的收缩了几下後穴。　
　　
　　“恩……小骚货……老公要被你夹得射出来了……老婆，真的没事了！？”被刑业这麽一弄，纪风爽得差点没射出来，龟头溢出一股滚烫的淫水喷进刑业的後穴深处。但顾忌到刑业的身体，还是不放心的又问了一句。　
　　
　　“没事了……没事了……啊……老公……快点干我……屁股……”刑业的後穴被那股淫水激得骚痒难耐，摆腰扭屁股的在纪风怀里哑著嗓子尖叫呻吟。　
　　
　　纪风被勾得哪还忍得住，按著刑业的肩膀向下一压，刑业也配合著扶住办公桌翘起屁股让纪风操弄。暗红色的粗大肉茎在两瓣嫩白的臀肉间进出著，纪风为了抽插的更为方便，抓著刑业的屁股用力向两边掰开，粉红色的穴口被撑开，又因为大力的抽送，後穴里鲜红色的嫩肉都被翻了出来。　
　　
　　纪风低下头看向肉茎和後穴的交合处，一片水渍淫糜的肉欲感，动作变得更加快速……　
　　
　　抽插操弄了好一会儿两人一起射了出来。纪风心疼刑业不让他动手，帮他擦干净身体，又帮他把衣服一件件穿好，抱到一旁的沙发上坐下後，自己才开始收拾办公室，一切弄妥当之後纪风牵著刑业的手走出了办公室，健身房的员工看到自家老板黑了一天的脸现在变得笑逐颜开，都冲刑业露出暧昧的笑容，刑业还难得的不好意思了一回。
　　
　　回到家，纪风进厨房做饭，刑业也黏糊糊的一起跟进去，碍手碍脚的在旁边添乱，被纪风呵斥几句还嘻皮笑脸的，气得纪风忍不住又是掐他腰又是捏他屁股，两人笑笑闹闹的好不容易做好了一顿饭。 
　　
　　吃完饭看了会儿电视，纪风担心刑业下午射了两次精身体太累，便早早督促刑业上床睡觉，刑业磨磨叽叽的非要看电视，纪风也不废话，直接拎著他的衣领回了卧室。




☆、18生活

　　两人睡到半夜，刑业的手机突然响起。
　　
　　刑业迷迷糊糊的咕哝了一声，伸手掩住耳朵，脑袋整个拱进了纪风怀里。纪风睁开眼，一只手揽过刑业往怀里紧了紧，另一只手按开床头灯拿过刑业手机。
　　
　　“表哥救命！我爸知道我的事了，他说要打死我！”纪风刚按下接听键，电话那端便传来刑诚惊慌失措的求救声。
　　
　　“刑诚……”纪风刚喊了一声刑诚的名字，电话便被挂断了，再拨打回去却是己关机的提示音。
　　
　　“老婆……老婆，醒一醒，刑诚出事了！”纪风放下手机，推了推怀里的刑业没推醒，只好用手轻轻拍打他的脸颊。
　　
　　“唔……吵死了……啊！刑诚怎麽了！？”刑业挣扎半天才睁开眼，反应过来之後，一个激灵从床上坐起来。
　　
　　“刑诚在电话里只说了你叔叔知道了他的事要打死他就挂断了，我再打回去手机已经关机了。我想肯定是上次我们遇到的他和那个男孩的事，不然刑诚也不会专门打电话给你。别著急，先把衣服穿好，我们现在就去你叔叔家看一下究竟怎麽了。”纪风帮刑业拿来衣服，自己也迅速穿戴好。
　　
　　
　　纪风和刑业赶到刑诚家时，刑业在楼下按了半天对讲系统也无人应答。刑业知道叔叔有自己的手机号码打过去他也不会接，用纪风的手机拨过去，那边刚一接通，刑业一句“你不开门，我保证明天让整座楼都知道你儿子是同性恋”，没一会儿，门便开了。
　　
　　刑诚家一片狼藉，东西被丢得乱七八糟，满地都是碎玻璃渣。刑诚父母黑著脸也不搭理纪风和刑业，刑诚缩在角落里，脸上有个鲜红的巴掌印。
　　
　　刑业过去拉了刑诚便往外走，刑诚怯怯的朝父亲看了一眼，刑诚父亲呸了一口，满脸厌恶的看向刑业，说了句“刑诚你跟两个同性恋一起走，也不怕得艾滋病”，这话说的那叫一个难听，完全忘了他自己儿子也是同性恋。刑业想要顶回去，被纪风拉住了。刑诚低下头不敢吭声，默默的跟刑业走了出去。
　　
　　还没回到家，刑业母亲的电话便打过来了，说他叔叔刚来过电话，把刑诚喜欢男人这事全怪刑业头上了，说刑诚会成为同性恋全是被刑业带坏的，刑业母亲也怪刑业这时候带走刑诚干嘛，那不是给他叔叔火上烧油吗，正好有理由拿他们出气。本来就是三更半夜被吵醒的，马不停蹄的赶到刑诚家，好心好意怕他再被打才带他离开的，现在却被母亲埋怨，刑业一个头两个大，可看到旁边的刑诚一脸沮丧又不方便说什麽，匆匆和母亲解释了几句便挂断了电话。
　　
　　回到家把刑诚安排在客房後，刑业躺床上又睡不著了，说自己被折腾了一晚全身都疼。纪风顾及明天两人还要上班，不想被刑业闹得自己也睡不了觉，只好给他揉肩又捏腰的，最後直接把刑业的脑袋往自己怀里一按，逼著他闭上了眼。
　　
　　
　　接下来的几天，纪风和刑业的生活完全可以用鸡飞狗跳来形容。刑诚父母天天找上门来要刑诚回家，刑业本就对他叔叔挺反感的，这下也是诚心杠上了，有时候刑诚父亲说了什麽难听的话，刑业立刻不吃亏的顶回去，纪风拉都拉不住，刑诚在一旁是死不吭声。最後不得己是刑业父母出面教训了刑业一顿，把刑诚劝回了家。
　　
　　为这事，刑业和他妈又开始闹脾气，说刑诚回家一定会被他爸打死的。刑业母亲一个爆栗敲刑业脑袋上，当年你爸不也说过要打死你，可现在你还不是在我面前活蹦乱跳、张牙舞爪的。当年我真不该拦著你爸，让他打死你算了，省得你现在一个劲儿的惹我生气，也耽误了纪风。
　　
　　纪风，哪天看刑业不顺眼了，妈给你介绍更好的。刑业母亲故意对站刑业旁边的纪风旧事重提。
　　
　　没问题，谢谢妈。纪风的口气相当的兴高采烈。
　　
　　刑业扭头一个凌厉的眼神瞪过去，纪风笑得更欢实了。
作家的话：
曾经打算让刑诚的事神展开一下的， 甚至有想过要不要因为刑诚在纪风和刑业之间弄点小波折什麽的。不过还是因为太懒的，懒得想太复杂的故事，还是别让他们之间有什麽大风大浪了……生活应该就是这样吧，三不五时发生一些乱七八糟的琐碎之事……




☆、19温馨

　　“刑总监，要不要一起吃午餐，楼下新开了一家日式料理，听说味道还不错。”
　　
　　“你们去吧，我没什麽胃口。”
　　
　　刑业摆摆手，拒绝了同事的邀约，无精打采的回到办公室。这几天被刑诚的事给折腾的吃不好也睡不好，再加上刑业又有慢性胃炎，这一著急上火的，胃也开始隐隐作痛。
　　
　　门外响起敲门声，刑业捂著胃去开门。
　　
　　“纪风你怎麽来了？”刑业打开门，纪风提著两个保温桶笑眯眯的站在门外。
　　
　　“我看你早上没怎麽吃东西，今天健身房不是很忙就回家给你做了些吃的送过来。本来想给你打电话的，刚刚正好在楼下碰到你的同事，听说你没有去吃饭就直接上来了。怎麽愁眉苦脸的，是不是胃又不舒服了！？”纪风把保温桶放到办公桌上，回过身看到刑业皱著眉手一直按压著胃，走过去拉下他的手，自己将手掌覆上去帮他按摩。
　　
　　“恩。”刑业懒懒的靠在纪风身上。纪风的手很暖，按摩的力道又恰到好处，刑业的眉心渐渐舒展开来。
　　
　　“先吃点东西吧。”纪风看到刑业没事了，牵著他的手走到桌边。打开保温桶的盖子，浓浓的香气溢了出来。
　　
　　“谢谢老公。”刑业倾身向前在纪风脸颊上亲了一口。
　　
　　纪风把饭菜一样样的从保温桶中端出来，晶莹透亮的米饭，色泽鲜美的青菜，还有专门为刑业准备的营养丰富的乌鸡汤，让没什麽胃口的刑业也食指大动。纪风扭头看到刑业笑的眉眼弯弯，一脸期待的小模样，忍不住凑过去亲了亲刑业翘起的嘴角。
　　
　　“乖，张嘴。”纪风端起乌鸡汤，先舀了一匙自己尝了下，感觉温度正好，才又舀起一匙喂到刑业嘴里。
　　
　　“老公的厨艺是越来越棒了。唔……不要光看著我吃，你也一起吃啊……”刑业眯著眼咂吧咂吧嘴，迫不及待的自己夹了青菜送到嘴里，边嚼著边含糊不清的讲著话招呼纪风一起吃饭。
　　
　　“来之前我已经吃过了。你慢点儿吃，又没人和你抢。看你吃的满嘴都是油。”纪风拿过纸巾帮刑业擦擦嘴，又舀了一匙汤喂过去。
　　
　　“太好吃了嘛。对了，下周公司总部有个培训，他们问我要不要去！？”刑业狼吞虎咽的吃著，时不时喝口纪风喂过来的乌鸡汤。
　　
　　“这麽好的机会干嘛不去，而且你们公司总部不是在法国吗，你不是特喜欢那种浪漫的地方，更何况这几天你也被刑诚的事给折腾坏了，正好去散散心。不过……要培训多长时间？”纪风挺赞成刑业去的，但问到培训时间的长短还是犹豫了下。
　　
　　“我也很想去，可是要半个月。万一你想我了怎麽办！？我可舍不得老公自己动手解决。”刑业眼睛不怀好意的瞄向纪风的胯间。
　　
　　“时间是有点长，不过为了你的大好前途，老公还是决定自己辛苦点儿，半个月忍忍也就过去了。但法国帅哥那麽多，你要是敢动什麽歪脑筋，等你回来看我不把你……”纪风警告性的捏捏刑业的下巴，眼中却是浓浓的笑意。
　　
　　“干到三天也下不了床，我就那麽不让你放心啊……老公帮我揉揉肚子，吃太多快要撑死了。”刑业吃完了饭，两人一起将碗筷收拾好，刑业吃饱了，胃也舒服了，便腻腻歪歪的黏著纪风撒娇。
　　
　　“那我们要不要做点‘简单的运动’缓解一下。”纪风揉著刑业肚子的手越来越向下。
　　
　　“去你的，你的运动哪一次简单过，晚上回家再做了。既然已经决定去参加培训了，下周一就要走，明後天又是休息日，我现在要赶紧把工作安排好。”刑业拍开纪风的手，走回办公桌前开始工作。
　　
　　“老婆，你要安排好的可不是只有你的工作，还有你的老公。”纪风也一并走到办公桌前，故意装出一脸埋怨的样子。
　　
　　“要怎麽安排你！？这两天都安排在床上行不行！？”刑业挑挑眉，一脸戏谑的笑容。
　　
　　“乐意之至。”…………
作家的话：
纪风真是个好男人啊……
刑业要去参加培训了=.=所以说走之前要有两天安排在床上，回来之後再有两天安排在床上，那麽接下来大概两个星期内都会是H了吧．.．




☆、20晨欲（H）

　　“老公，困……”周末的早晨难得睡个懒觉，刑业推了推趴在自己胸前的脑袋。
　　
　　“老婆，是你自己说过这两天把我安排在床上的。”纪风嘟嚷了一句，继续低头在刑业胸前忙碌著，把被自己舔到湿漉漉的乳头含进嘴里吸了几下，松开时，一边已经比另一边红肿许多，又用嘴含住了另一边乳头舔吸起来。
　　
　　“那你也不要……一大早就……唔……别乱咬……疼……”刑业轻呼一声，乳头被纪风叼在嘴里用牙齿磨来磨去，疼痛中又带了点麻嗖嗖的感觉。
　　
　　“你周一就要走了，现在当然要抓紧时间。”纪风说的理直气壮，抬起头满意的看到两边的乳头都被自己嗫的又红又肿，镶嵌在刑业肤色白皙略微瘦削的胸膛上更显得红润突出。纪风觉得只看著这宛如红豆般的两点下腹便涌上一股股热流，再看到刑业胯间己是半挺立的粉嫩肉茎，便迫不及待的握在手中把玩揉搓起来。
　　
　　“老公……老公……”早晨人体各项感官机能分外敏感，纪风没弄几下，刑业那根东西便直挺挺、硬梆梆的了。刑业分开双腿，抬起屁股努力把自己的肉茎往纪风手里送去，
　　
　　纪风一边揉搓著肉茎一边伸手把刑业分开的双腿弯起来，又向两边掰的更开些，股间幽深的後穴穴口便被扯开了，粉红色的穴口缓缓的一张一缩，纪风用手指碰了碰，穴口立即如小嘴一般吸住了纪风的指尖。纪风抓著刑业的肉茎快速搓了几下，直到龟头小孔中逐渐溢出淫水，抽出被後穴吸住的手指，在龟头上蹭了些淫水後将手指又插进後穴里。
　　
　　“老公……进来……快一点……”因为有了淫水的润滑，刑业的後穴被手指抽插没一会儿便变得湿软起来。被纪风撩拨起来的情欲，使还未从睡梦中清醒的脑袋变得更加浆糊了，半眯著眼，微张著唇，将两条长腿向两边张开到极致，几乎平行成了一百八十度。
　　
　　纪风看到刑业主动将穴口撑得大开，哪儿还忍得住自己的欲望，从後穴中抽出手指，将早己涨到青筋爆起的肉茎捅了进去。
　　
　　“啊……好涨……”粗大的肉茎一下撑满了整个後穴甬道，反而刺激的刑业收缩後穴紧绞住肉茎。
　　
　　“老婆放松点儿。”纪风手指在穴口四周揉了揉，紧裹著肉茎的後穴内壁逐渐放松，纪风开始慢慢移动肉茎。
　　
　　“啊啊……老公好棒……”不多时，刑业便被顶弄的甜甜腻腻的哼哼起来，舒服的连脚趾尖都蜷缩著。胯间那根颤巍巍挺著的肉茎也被顶的冒出一股股淫水。
　　
　　“老婆也好棒，里面又湿又滑的。这次老公就不射里面了，外面比较好清理。知道你还没有睡够，做完了我们再睡会儿。”纪风又是几下深顶，让刑业腻著嗓子连喊了好几声“老公”。纪风用手抓住刑业颤抖著的肉茎一边抚慰一边加快了抽插的速度。
　　
　　前端被刺激，後面被捅弄，双重的快感让刑业很快便有了射精的欲望，纪风掐住他的龟头不让他射，反而更加用力的快速抽插後穴，弄得刑业扯著喉咙大声呻吟，嗓子都喊哑了，後穴内壁被纪风那粗大的肉茎磨得又麻又痒，前端又涨得难受，刑业只得缩紧屁股使劲去夹纪风的肉茎。被刑业这麽一夹，纪风便有些把持不住，又用力的捅了几下，猛然抽出肉茎和刑业的握在一起，两人同时射了出来。
　　
　　纪风帮刑业擦干净身体後又躺回床上，把刑业搂进怀里，扯过被子帮两人盖好。射精之後刑业极是疲惫。没一会儿，便趴在纪风怀里又迷迷糊糊的睡了过去。




☆、21谁先吃！？（H）

　　刑业再度醒来的时候已近中午，晃了晃睡到晕乎乎的脑袋从床上爬起来，拿过睡袍披在身上随便打了个松松的结，便下床穿了拖鞋闻著饭菜的香味晃悠到餐厅。
　　
　　“懒猪！饿醒了！？刚想去叫你起床吃饭的。”看到踢踏著拖鞋脚步不稳的刑业还是一副半醒未醒的慵懒神态，正在把炒好的菜摆上餐桌的纪风笑得一脸温柔宠溺。
　　
　　“老公～”刑业凑过去搂著纪风的腰蹭了蹭，然後放开纪风刚准备坐到椅子上吃饭，却又被纪风一把扯回怀里。
　　
　　纪风拽住刑业睡袍的带子轻轻一拉，那原本就打得很松的结一下了被扯开了，宽松的衣摆向两边散开，露出里面赤裸著的身体，纪风干脆把刑业身上那唯一一件睡袍给直接扒了下来。
　　
　　“老公，我饿了～”刑业低头看了眼自己光溜溜的身体，嘟著嘴抱怨。
　　
　　“你吃你的，老公吃老公的。”纪风坐到了椅子上，把刑业抱到自己的腿上，双手抚摸著赤裸身体上的每一寸肌肤。
　　
　　“啊……你这样让我怎麽吃，我连菜都夹不住。”刑业却因为纪风的抚摸而身体一个哆嗦，夹起的菜又掉回盘子里。
　　
　　“老婆的乳头既漂亮味道又好，像颗小小的红樱桃而且还甜甜的。乖，侧过身让老公吸吸另一边。”纪风却趁刑业抬起手臂夹菜之际，偏过头含住刑业的乳头又舔又吸了好半天， 松开之後还意犹未尽的吧咂吧咂嘴。
　　
　　“你有的吃我却没的吃，老公你摸摸我的肚子都饿扁了。”刑业抱怨著却也转了转身体让纪风含住另一边乳头，拉过纪风的手放到自己的肚子上。
　　
　　“可老婆的这根却很有精神，这麽快就又硬又挺了。”纪风揉了揉刑业的肚子，却一反手抓住了刑业胯间因为自己抚弄而早己翘起的肉茎。
　　
　　“啊……老公……不要……菜会凉掉……”刑业又去夹菜吃，这次倒也晃晃悠悠的把菜夹到了嘴里。可是敏感的乳头和肉茎都被纪风玩弄著，纪风稍微用力吸下乳头或者使劲搓下肉茎，刑业便尖声呻吟或者身体颤抖，好几次差点没咬到自己的舌头。
　　
　　“一会儿再拿去热下就行了。老婆忍一忍先让老公‘吃饱’了。”纪风害怕吸久了刑业的乳头明天会疼，再说早晨的时候乳头已经被自己嘬到红肿了，只好不舍得张嘴松开已经红到娇W欲滴的乳头，去亲吻刑业颈後细致的肌肤。
　　
　　“等你‘吃饱’了，我就没力气吃饭了。”看著一桌子色香味俱全的菜肴，刑业颇有些不舍。
　　
　　“一会儿我喂你行了吧。老婆，专心点儿！”不满於刑业总是盯著那一桌子菜，纪风掐住正在玩弄著的龟头狠狠一捏。
　　
　　“……啊啊……老公……老公……我让你先吃……快点再捏几下……”龟头被捏得“噗嗤”一声喷出一股淫水，舒爽的感觉立刻从尾椎传至全身，刑业身体兴奋的颤抖著，甚至连手里筷子都掉到了地板上。
　　
　　“老婆不是饿了吗，先吃点自己的东西填填肚子。”纪风倒也按照刑业的要求又捏了几下龟头，一股股淫水不停的从顶端小孔中流出来，整个龟头都是湿漉漉亮晶晶的。纪风却恶劣的用手指沾了些淫水送到刑业口中。
　　
　　情欲的刺激和淫水淫糜的味道让刑业暂时忘却了桌上的美食，含著纪风的手指贪婪的吮吸起来，很快手指上淫水便被悉数吞咽了下去。纪风便又用手指沾了淫水再次送到刑业口中。如此反复数次，纪风一边捏著龟头让淫水更多的流出来，一边把淫水不断的喂给刑业。




☆、22两张嘴（H）

　　“老公……我想要……”口腔里充斥著淫水的咸腥味道和龟头被揉捏的快感交织在一起，刑业那点儿饥饿感早己被体内的空虚和麻痒所取代。　
　　
　　“想要什麽！？”比起刚刚刑业吵著要吃饭时纪风迫不及待的玩弄著刑业的身体，现在看到刑业的情欲被自己撩上来了，纪风却有了逗弄的心情。握著刑业湿乎乎的肉茎从上到下的搓揉，手指插在刑业口中一下下顶著柔软的舌头。　
　　
　　“想要老公的精液……喂饱我下面的嘴……”清晨两人做爱的时候纪风虽然没有射在里面，但是抽插时刑业後穴里分泌出大量淫液，做完之後又直接睡觉了，里面一直黏糊糊的。现在被纪风一刺激，刑业便感觉自己的後穴快速的湿润起来，整个後穴里水汪汪的，又湿又痒。　
　　
　　“老婆，你下面的嘴好像比上面更饿。”纪风从刑业嘴中抽出手指，把他的腿向两边掰开，让刑业的屁股正好悬空坐在自己两腿之间，一只手绕到下面手指直接捅进已经湿淋淋的後穴里。手指刚进去就被软软的内壁给吸住了，纪风只是稍微动了动，黏腻的淫液便流了满手。　
　　
　　“老公……老公……下面的嘴要喝精液……”刑业却不满足於只是一根手指的插入，屁股夹著纪风的手指乱扭，一个劲的磨蹭著纪风抵在自己後背尾骨处的火热硬挺。　
　　
　　“小馋猫，老公本来是要吃你的，现在却是要喂饱你了。”纪风也是故意逗刑业，手指又在後穴里抠了几下，急得刑业扭著屁股直哼哼，手指才从後穴里抽出来，然後把刑业从腿上抱了下来。　
　　
　　“都一样了……老公……快点进来……”刑业双手攀在餐桌边缘，主动弯下腰翘起屁股催促著纪风。　
　　
　　“老公马上喂饱你这只小馋猫。”纪风两手握住刑业的细腰，一挺腰肉茎顶进後穴里，直接一插到底。　
　　
　　纪风进去之後也没给刑业喘息的机会，立刻快速的抽插起来，而且力道又狠又准。龟头每一次都直接撞上後穴里致命欢愉的那一处，没几下刑业就又哭又叫的，嘴里胡乱的嘟嚷著，一会儿求纪风慢一点，一会又要纪风再用力点儿干他，後穴收收缩缩的，只知道贪婪的吸著那根粗大的肉茎，也不知里面流了多少淫液，纪风每一次抽插，都会飞溅出大量的透明液体。有时纪风逗刑业，故意将肉茎整根抽出，再使劲撑开後穴穴口，眼看著那滑腻腻的淫液从後穴里流了出来，沿著股缝流到了刑业大腿上。看得纪风是一阵口干舌燥，肉茎便狠狠的再次顶入。　
　　
　　刑业被纪风连抽插带逗弄的操干了几十下便先把持不住的射了精，刑业射精时後穴一阵紧缩夹得纪风也舒爽的紧跟著射了出来，肉茎使劲往里面一顶，滚烫的精液全部喷进了後穴最深处，刺激得刑业身体又是一阵乱颤。　
　　
　　“老婆，下面的嘴饱了没！？”纪风抱著颤抖著的刑业缓了缓，肉茎便慢慢退出後穴，带出大量乳白色的浓稠精液。　
　　
　　“老公你射太多了，你摸摸我肚子都撑得鼓起来了。”刑业故意讲得很夸张，使坏拉过纪风的手，说是要他摸摸自己肚子，其实是把自己射出的精液都蹭到了纪风手上。　
　　
　　“别玩了，看你弄得到处都黏糊糊的。我抱你去洗澡，一会儿赶快吃饭，把你下面的嘴喂饱了，还要喂饱你上面那张嘴。”纪风嘴上说著，却又把沾到手上的精液抹回了刑业身上。刑业刚要反抗，纪风弯腰一个公主抱，刑业便离了地。　
　　
　　刑业赶紧搂住纪风的脖子，嘟嘟嚷嚷的抱怨说自己哪有那麽娇弱，干嘛每次都要抱。纪风便作势要放开他，刑业却又死搂著纪风不松手，两人笑笑闹闹的进了浴室。　　




☆、23第三次（H）

　　两人洗完澡，纪风又去把饭菜热了一下，自己没有吃，却先夹了菜喂到刑业嘴里。刑业虽然饿了，但又心疼自家老公不仅做好了午饭，甚至连做爱的时候都舍不得让自己多花一分力气。还喂自己先吃饭。刑业吃了纪风夹给自己的菜，然後自己夹了吃的一个劲儿的往纪风嘴里塞去。两人就这样你喂我一口，我喂你一口，黏黏糊糊的吃完了一顿饭。　
　　
　　虽然之前有订过纪风做饭、刑业洗碗的规矩，可是这个规矩十次有八次是不成立的。比如说今天，两人吃完饭刑业刚要站起来收拾碗筷便被纪风给按住了，纪风说什麽也不舍得刑业再动一下手了。自己收拾干净了餐桌，端了盘子到厨房去洗。刑业拖拖拉拉的跟到厨房，纪风站在水池边洗碗，刑业便在旁边又是亲脸颊又是吮耳朵的。　
　　
　　等一切收拾完毕，两人又滚回了床上。纪风搂著刑业亲了一会儿也不敢再有下面的动作，早晨做了一次中午又做了一次，他自己倒没问题，可是怕刑业的身体受不住。刑业搬来笔电趴在床上玩游戏，纪风也是惯著他，拿出之前刑业买的那些乱七八糟的零食，一边看刑业玩游戏一边给他喂零食吃。　
　　
　　晃晃悠悠的一下午很快就过去，两人吃过晚饭，纪风便开始催促刑业收拾後天出国参加培训的行李。　
　　
　　“刑业你别看电视了，自己过来收拾行李，省得到时候又不知道东西放哪儿了还要再打电话问我。”纪风在卧室帮刑业整理著行李箱，扭头对还赖在客厅沙发上霸著电视不放的刑业喊了一句。　
　　
　　“有老公万事足，老公是我的贴心小棉袄，我和老公是心有灵犀一点通，不用打电话也知道东西都放在哪里。老公，你收拾，我放心！”刑业冲著卧室里的纪风拍了几句马屁，可坐在沙发上的屁股都没带挪动一下的。　
　　
　　“光动嘴不动手，你就懒吧。”纪风摇摇头，继续帮刑业收拾行李。　
　　
　　等纪风收拾完行李走到客厅刚坐上沙发，刑业便一个转身直接跨坐在纪风双腿上。　
　　
　　“一次性的内裤放在左边的格子里了，还有缓解胃痛的药我也帮你带上了，但尽量别吃药，不要在外面乱吃东西……”纪风揽住刑业的腰，细心的叮嘱著。　
　　
　　“老公我不想去了，我舍不得离开你那麽久。”刑业搂著纪风的脖子撅著嘴撒娇。　
　　
　　“看你这黏糊劲儿，这麽大人了跟个没断奶的小屁孩一样。”纪风在刑业撅起的唇上亲了一下，望向刑业的眼神是全然的温柔宠溺。　
　　
　　“老公～”刑业又腻乎乎的喊了一声，嘴巴贴上纪风的唇舌头直接伸了进去，一边亲著一只手还不老实向纪风的胯下摸去。　
　　
　　“再做一次身体受得了吗！？”一吻结束，纪风轻舔著刑业的红唇。任刑业的手在自己的胯间抚弄著，肉茎快速的硬挺了起来。　
　　
　　“没事，反正今天几乎在床上躺了一整天。老公，我让你舒服会儿。”刑业说著话从纪风身上滑下来，跪在纪风双腿之间，把他的裤子向下扒了些，掏出已经怒胀到青筋密布的肉茎。　
　　
　　刑业伸出舌尖舔了舔饱满的龟头，肉茎被刺激的颤动了几下。刑业得意的翘起嘴角，低下头用唇轻轻磨蹭著软软的阴囊，再次伸出舌头从肉茎的根部舔起，一直舔到顶端的龟头部位。如此反反复复的舔了几次，整根肉茎便都沾上刑业的口水，湿漉漉、亮晶晶的，让那根深红色的柱体看起来更加莹润诱人，刑业忍不住张开嘴将肉茎含了进去。　
　　
　　“老婆……”纪风闭了眼仰靠在沙发上，专心享受刑业的伺弄。　 
作家的话：
一天三次=.=应该没有问题吧……
还有周日要不要继续～




☆、24巅峰（H）

　　刑业先是含著肉茎吞吐了几下，然後嘬住龟头轻轻吮吸起来，渐渐嘴里感觉到了淫水的咸腥味道，舌尖刷过顶端的小孔，把淫水悉数舔进自己的喉咙里。如此反复几次的吞吐和吮吸下来，龟头分泌出淫水越来越多，刑业口中己全部都是纪风的味道。
　　
　　“老公，你流了好多。”刑业抬起头来冲纪风调皮的一笑，用手指蹭了些龟头上的淫水轻轻一拉，那粘稠的液体便被扯出一道银丝，刑业看著好玩，又连续拉扯了好几次。
　　
　　“你再玩下去，信不信老公忍不住了射你一脸。乖，坐上来，让老公玩会儿你後面。”纪风低头看了看自己湿漉漉的龟头，被刑业这麽一玩又流出了更多的淫水，再继续下去恐怕真会忍不住的射出来，拍了拍刑业的脸颊，示意他坐到自己腿上。
　　
　　刑业听话的站起来快速扒光自己的衣服，全身赤裸著坐到了纪风腿上，搂著他的脖子直起上半身，让纪风的手绕到自己背後时能够很方便的捅进後穴里。
　　
　　“小骚货，给老公口交，你自己却湿得不成样子。”纪风的手指顶进刑业的後穴，感觉里面已经是又湿又软的了，指腹蹭了蹭内壁，滑溜溜丝绸一般的感觉。纪风又往深处顶了顶，有暖暖的淫液流出打湿了自己的手指。
　　
　　“啊……老公……老公……”後穴只是被玩弄了几下，刑业便软了声音，紧搂著纪风的脖子急促的喘息著。
　　
　　纪风却更加坏心的箍紧刑业的腰，从後穴里抽出手指，握著自己的肉茎用龟头去磨蹭刑业的後穴口，龟头冒出的淫水和後穴流出的淫液掺杂在一起，越磨水越多，刑业整个屁股都是滑腻腻湿乎乎的。
　　
　　“老公……快点放开……让我坐下去……”手指的退出已经让後穴很空虚了，龟头却一直蹭著穴口也不插进去，刑业後穴里空虚麻痒的难受，想要坐到肉茎上却又被纪风搂著腰坐不下去，著急的在纪风怀里扭来扭去。
　　
　　“老婆，你也流了好多。”纪风却心情颇好的低笑出声，用刑业刚刚讲自己的话反驳回去。肉茎虽然也是胀到不行，可是刑业後穴里不断涌出热乎乎的淫液浇在龟头上，暖暖的也让纪风感觉很舒服，便继续不紧不慢的用龟头磨蹭著穴口，刑业敏感的身体又经不起逗弄，後穴里的淫液反倒是流得越来越汹涌。
　　
　　“老公……求求你……里面好痒……”刑业的声音开始哽咽，趴在纪风的肩上低低的抽泣起来。
　　
　　“不哭不哭，老公马上放开你。”纪风见状立刻松开刑业的腰，刚一放手刑业便一坐到底，肉茎整根插进了後穴里。
　　
　　“啊啊……老公……好棒……好舒服……”刑业快速的上下起伏身体用後穴吞吐的肉茎，脸上还挂著未开的泪珠。
　　
　　“以前是做到最後你才会忍不住哭两声，现在是动不动就哭，知道老公舍不得你难受是不是！？”纪风宠溺的刮了刮刑业的鼻子，拭掉他脸上的泪珠放到自己口中品尝，又挺了挺腰，让肉茎插得更深些。
　　
　　“恩……老公最好了……”刑业被顶弄得舒服的眯了眼，抓住自己的肉茎开始上下揉搓。
　　
　　“老婆真乖，老公来帮你弄。”纪风拿开刑业抓著肉茎的手，自己握住那根硬梆梆又不断流出淫水的柱体配合著刑业上下起伏的身体帮他抚弄著。
　　
　　肉茎和後穴不断的交合著，吞吐时的水渍声和两具身体的撞击声交织在一起。刑业一直“老公……老公……”的尖叫呻吟，纪风的呼吸也越来越粗重，直到两人一起攀上情欲的巅峰……




☆、25视频（H）

　　刑业出国参加培训已经一个星期了。起初的两天刑业还兴高采烈的和纪风说法国风光好，总公司安排的食宿也很好，有的吃又有的玩；可到了第三天就开始抱怨说法国大餐一点都不合他的胃口，还不如纪风做的家常便饭好吃；第五天的时候又嫌弃酒店房间太大，一个人睡觉是又孤单又寂寞。熬到第七天，刑业连闲逛的心情都没有了，培训完便回了酒店，洗完澡随便吃了些东西後，就抱著手机和纪风撒娇磨矶，又嘟嘟嚷嚷的非要视频，说什麽再不看一眼，就要忘记纪风长什麽样子了。
　　
　　“老公，你怎麽了！？”刑业迫不及待的开了电脑，却从屏幕里看到纪风神情憔悴，一脸疲态，甚至於眼睛里布满了血丝，连黑眼圈都有了。
　　
　　“这几天睡得不太好。”纪风轻描淡写的一句带过。从刑业离开的第一个夜晚起，纪风就没有睡过一个安稳觉。平时抱著刑业睡觉抱习惯了，刑业不在，总觉得怀里空荡荡的，总是要熬到半夜实在是困到不行的时候才能睡著，可是一翻身感觉怀中一空就又醒了。连续六七天都是这样，能有好精神才怪。虽说刑业住的酒店上网方便，但纪风宁肯花钱打国际长途，也不愿意这样看得见摸不到，晚上睡觉的时候一个人会更难受。只是今天刑业磨的厉害，纪风又拗不过他，两人才会视频。
　　
　　“老公是想我想的吃不好、睡不香才会这样的对不对！？”刑业脸上露上得意的笑容，眉眼弯弯，嘴角俏皮的翘起。
　　
　　“没良心的，老公想你想到失眠，你却在外面吃香的喝辣的，刚刚竟然还敢说都要忘记老公长什麽样子了。”刑业的笑脸让纪风的眉目也舒展开来，同刑业开起了玩笑。
　　
　　“我哪有，这里的东西难吃死了，我想念死老公的厨艺了。老公你看不过一个星期的时间我都饿瘦了。”刑业洗完澡後也就披了件浴袍，一扯带子便露出仅著内裤的赤裸身体，移了移摄像头的位置，尽量让纪风看到自己全身，想证明一下自己确实饿瘦了。
　　
　　“老婆是在诱惑我吗！？”纪风本就想刑业想得紧，看到那熟悉的白皙瘦削的身体，眼神立刻变了。
　　
　　“老公……”在纪风火辣辣的注视下，刑业内裤里渐渐鼓了起来。
　　
　　“老婆，想不想要！？”纪风瞄了一眼刑业鼓鼓囊囊的胯间，故意挑了挑眉问道。
　　
　　“想……”刑业舔舔干燥的唇，渴望的眼神的看向电脑屏幕里的纪风，早己把有没有饿瘦的话题抛诸脑後了。
　　
　　“老婆捏一捏自己的乳头，就当是老公的手在弄你。对，捏住它再轻轻的掐一下，老婆好敏感，这麽快乳头就挺立起来了。”纪风故意放低了声音，微哑的声线引导刑业玩弄自己的身体。
　　
　　“老公……老公……乳头好硬了……”刑业嘴唇微张，轻轻的喘著气，挺了挺胸好让纪风能够更加看清自己又硬又肿的乳头。
　　
　　“老婆的乳头好漂亮，老公最喜欢你乳头肿起来的样子了，硬硬的像颗红豆一样。老婆把手指伸到嘴里沾些口水抹到乳头上，想象一下我们做爱时老公舔过你乳头时的感觉。”纪风继续循循善诱著，被刑业的动作撩的也忍不住将手伸到裤子里，慢慢抚弄著自己的肉茎。
　　
　　“老公……给我吸一吸乳头……好痒……”刑业焦急的狠狠抠弄著自己湿漉漉的乳头。
　　
　　“老婆轻点弄，要不然明天乳头会疼，等你回来老公一定把乳头嘬到又红又肿。乖，把内裤脱了，让老公看看你下面流了多少淫水。”纪风看到刑业的内裤上已经被龟头流出的淫水弄湿的一片，便要刑业把内裤脱掉。




☆、26触摸不到的爱（H）

　　“老公你看……不仅前面流淫水……後面也都湿了……”刑业脱掉内裤，龟头上湿黏黏的淫水顺著肉茎向下流。主动分开两条长腿架在椅子的扶手上，将濡湿的後穴穴口对准摄像头呈现在纪风的眼前。
　　
　　“老婆真是老公的小骚货，自己都能玩得这麽湿。乖，手指插到屁股里，把自己插出更多淫水来。”粉嫩而湿漉漉的穴口让纪风看得一阵口干舌燥，将裤子向下褪了些露出粗大的肉茎，手上也加快了抚慰的速度，恨不得插入那诱人的後穴里。
　　
　　“唔……手指好细……不舒服……想要老公那根又粗又长的插进来……”刑业一边用手指狠插著自己的後穴一边还不知满足的抱怨著。手指抽插间带出後穴的淫水，弄得股沟及两则臀瓣都湿了。
　　
　　“老公也想干你，老婆的穴里又暖又软，淫水又多，每次捅进去就像泡在温泉里一样。老婆把屁股掰开，让老公看看你流了多少！？”两人之间的调情话语刺激的纪风也是用力揉搓著自己的肉茎。
　　
　　“啊……老会……老公……”刑业抽出手指，用力掰开两侧臀瓣，後穴穴口被迫撑得极开，透明的粘稠液体竟从幽深的甬道中流了出来，而纪风的注视似乎比刑业自己用手指抽插更有效，火热的视线让一股股的淫水越流越多。
　　
　　“老公刚刚讲错了，老婆的後穴不是温泉而是喷泉，淫水喷的又快又多，小骚货，老公好想喝你的淫水。”纪风故意对著摄像头诱惑般的舔了舔自己的唇瓣。
　　
　　“啊啊……小骚货的淫水给老公喝……老公要把小骚货的淫水全部吸干……”在纪风刻意的勾引下，刑业兴奋得全身颤抖，快速而用力的收缩著後穴，瞬间又涌出了大量淫水。
　　
　　“老婆好棒……再多流点儿给老公喝……”纪风的呼吸也越来越粗重，抚弄肉茎的动作愈加的频繁快速。
　　
　　“……我想射精……我不要手指……呜呜……我要老公干我……老公快点干我……”刑业渴望的呢喃著，手指再次插进了自己的後穴里疯狂的戳弄著，可是纤细修长的手指又无法满足体内的空虚，另一只手抓著肉茎揉搓了半天也没有射出来，著急的呜咽了起来。
　　
　　“乖，别急。再伸进去一根手指试试，用力往里面插，按住老公平时干到你爽翻的那处揉一揉。老婆的腿张的再开些，给老公看看你玩弄自己时的淫荡样子……”刑业著急的样子让纪风心疼坏了，自己的肉茎也鼓胀的难受，可又无法触碰到对方，只能慢慢的引导刑业射出来。
　　
　　“……老公……老公……”刑业按照纪风的话将两根手指插进後穴，尽力往深处顶去，又反复揉按能让自己舒爽的那一处，渐渐的脸上的表情变得娇媚，嘴里也发出甜软黏腻的呻吟，鼓胀的龟头流出了水，差不多到了射精的边缘。
　　
　　“老婆真是骚得让老公受不了了。”纪风紧盯著刑业自慰的样子快速的揉搓著肉茎。
　　
　　在彼此的刺激下，两人终於一起射了出来。
　　
　　“老公，我想回家。”刑业射精完就懒得不想动，平时都是纪风帮他收拾，现在一个人懒懒的瘫在椅子上，撅著嘴和纪风撒娇。
　　
　　“小骚货再忍一个星期，等回来老公一定干到你下了了床。现在赶快给我把腿放下来，看得我又快硬了。”刑业依然大张著两腿架在椅子扶手上，射精後一缩一缩的後穴让纪风软掉的肉茎又开始蠢蠢欲动。
　　
　　“知道了～後面又湿又黏的我去洗澡了。老公亲一个，记得想我。”刑业放下腿，擦掉身上的精液，嘴巴贴近摄像头“吧唧”亲了一口。
　　
　　“我都已经想到失眠了还不够！？晚上早点睡，多盖些别冻著了。老公等你回家。”纪风笑著回吻一下，两人才切断了联系。




☆、27回家（H）

　　在又苦熬了一个星期之後，两人终於等到了刑业回家的那一天。
　　
　　“刑业！？”纪风下班回家迫不及待的开了门，在客厅里没有见到那张日思夜想的脸孔，便直接走进卧室。
　　
　　卧室的卫生间里传出哗哗的水声，刑业应该是在洗澡，纪风脱掉衣服推开门走了进去。
　　
　　“老公～唉哟！”刑业正在洗头，听到开门声抬起头，有泡沫流下来蛰到了眼睛。
　　
　　“别动！我帮你。”纪风迅速走过去，按下刑业的脑袋帮他冲掉头发上的泡沫，又把水流调小了些，小心的给他清洗眼睛。
　　
　　“没事了，谢谢老公。”刑业眨眨眼，温温柔柔的冲纪风展颜一笑。
　　
　　“老婆，欢迎回家。”纪风吻上刑业翘起的唇角。
　　
　　多日未见的思念让两人很快就唇舌交缠在一起，纪风环住刑业的腰，刑业搂著纪风的脖子，两具赤裸的身体紧紧相贴，欲望迅速的燃烧。
　　
　　“唔……老公……”密闭的浴室里水蒸气缭绕，空气流通不顺畅，长时间的亲吻让刑业感觉有点呼吸困难，离开纪风的唇，仰起头轻轻的喘著气。
　　
　　“老婆，想不想我！？”纪风沿著刑业修长的颈项向下吻去，舌尖舔过突出的喉结，深陷的颈窝，一直下滑到已经挺立的乳头上。细小的水流顺著刑业的身体流下，有一两颗晶莹的水珠缀在乳头上，纪风张开嘴吮进口中。
　　
　　“你问的什麽白痴问题，怎麽可能不想。……啊……老公……用力点吸……”刑业翻了个白眼，不满的嘟嚷一句，却因纪风突然含住乳头吮吸起来而破碎了声音，手指插进纪风湿漉漉的头发里，将他的脑袋更加按向自己的胸前。
　　
　　“老婆还记不记得我说过等你回来老公一定把乳头嘬到又红又肿。”纪风含著刑业的乳头闷闷的笑出声来，也就真的开始轮番吸吮和嘬弄两边乳头，嘴巴无暇顾及到另一边的时候，便用手指捏住乳头不停的揉搓与抠弄。
　　
　　“啊……啊……还是老公弄的舒服……”微痛中带著麻痒的感觉让刑业愉悦的呻吟出声。
　　
　　等到纪风从刑业胸前抬起头时，先前小小的两颗乳头竟宛如泡过水的红豆般鼓胀饱满了起来，再加上纪风口水的滋润，更显得红WW的莹润诱人，纪风爱不释手的舍不得离开，仍用指尖轻轻的触碰著。
　　
　　“老婆哪里最想老公！？”纪风搂著刑业的腰又把人抱的紧了些，两人已经硬挺的肉茎相互摩擦著，身体的温度早己高过暖暖的水流。
　　
　　刑业的眼睛被情欲和水蒸气渲染的雾蒙蒙的，又带了些许的渴望，拉著纪风的手移到自己的两臀之间，纪风就著刑业的牵扯将手指顶进後穴里。
　　
　　“老婆又最想老公哪里！？”後穴里已经极其湿润，纪风的手指只是来回抽插了几下便己沾满了粘！的液体。纪风抽出手指，故意将手指放到嘴边，当著刑业的面舔掉手指上後穴里的淫水。
　　
　　“最想老公那根又粗又长的东西了，老公……快点插进来……”刑业哪里经得起如此的诱惑，立刻转身趴在墙上，翘起屁股催促纪风进入。
　　
　　粗大的肉茎瞬间顶进後穴最深处，半个月未见的思念、久违的结合让两人都有些激动，纪风快速的抽插著，刑业用力收缩著後穴，浴室里湿润的空气又加重了情欲的气息，两人粗重的喘息声，身体用力相撞时的劈啪声，肉茎使劲抽插後穴时的水渍声……
　　
　　刑业手按在墙壁上，用力到指尖都已经开始泛白，自己手指无法满足的空虚感，终於被粗大的肉茎填满，肆无忌殚的尖叫著、呻吟著。纪风一次又一次疯狂顶进温暖的後穴里，不用再隔著电脑屏幕，两具身体真实的合二为一……
作家的话：
大家都希望刑业快点回来，所以刑业果断就很快回来了……这是响应大家的号召，我绝对不会承认是我懒得想中间的过程=.=
突然觉得结尾写得混文艺啊，这只是大餐前的甜点而己，久别重逢两人一激动第一次一定会很快的，第二次才会慢慢滴……恩哼哼，大家都懂的～




☆、28久别重逢（H）

　　久别重逢让两人都有些情绪激动，没有很长时间就一起射了出来。
　　
　　洗完澡後，纪风帮刑业吹干头发，两人也没有再穿衣服，省得一会儿还要脱掉。刑业懒散的靠在纪风怀中，背抵著他赤裸的胸膛。
　　
　　“老婆，那次视频之後有没有自己再弄过！？”纪风一只手横过刑业的胸前，手指随意拨弄著乳头。相比於刚刚在浴室时的急促，缓解了多日未见的思念之後，现在有了慢慢调情的兴致。
　　
　　“没有了。你不要弄我乳头了，刚刚被你嘬肿了有点疼，给我揉揉下面。”刑业把纪风拨弄自己乳头的手拉到半软半硬的肉茎上。
　　
　　“真的没有！？我的小骚货能忍得住！？”纪风低笑著将下巴搁在刑业的肩膀上，伸手握住肉茎上上下下的搓揉，没几下粉红色的柱体便整根硬挺了起来。
　　
　　“真的！没有你我根本就射不出来……”想起那天视频的时候自己无论是搓揉前面的肉茎，还是手指抽插後穴都无济於事，最後还是在纪风引导下才射了出来，刑业有点委屈的抱怨著，
　　
　　“对不起，让我的小骚货难受了。”纪风偏过头心疼的吻吻刑业嫩白的耳垂，手掌愈加温柔细致的揉著肉茎。
　　
　　“老公捏捏龟头，好涨……”纪风的举动让刑业更是软了声音偎在他怀中撒娇。
　　
　　纪风的手因长期触摸健身器材，手掌上有一层薄茧，略为粗糙的皮肤摩擦过敏感的肉茎，麻嗖嗖的快感很快聚集在龟头顶端，纪风两指夹住鼓鼓襄襄的龟头轻轻一捏，便有透明的液体从小孔中溢出。
　　
　　“老婆是想先射一次，还是一会儿和老公一起射！？”龟头上涌出的淫水虽然如水一般清透，但却是粘稠的，蹭到手指上一些轻轻一扯甚至还能牵出道银丝来，纪风两指粘了淫水把玩著，还把那些粘乎乎的液体涂抹了刑业的整根肉茎。
　　
　　“我要先射一次。你体力那麽好，我根本就坚持不到你要射精的时候，每次到最後你都捏住龟头不让我射，难受死了。老公别玩了，快点帮我弄。”刑业抓了纪风依然在玩著淫水的手按在自己的肉茎上。
　　
　　“看你急的，刚刚那次老公没满足你！？”被涂抹上淫水的肉茎更加滑溜溜的，纪风搓弄的速度也比刚刚快了些。
　　
　　“你满足了！？你那根不是比我的还硬！”刑业後背故意蹭了蹭抵住自己尾椎部位的火热硬挺。
　　
　　“可老公能忍得住，小骚货忍不住。”纪风低笑出声，那笑声中还带了些得意。
　　
　　“谁说我忍不住……啊……啊……老公……快一点……”刑业有点不服气刚要反驳，却被纪风突然加快的速度弄得错乱了声音，张大嘴急促的喘息著。
　　
　　纪风的笑声更得意了，手掌也也更加快速揉搓著肉茎。刑业也没精力再理会纪风，只是张著嘴恩恩啊啊的大声呻吟著，肉茎不断向外冒著淫水，很快乳白色的精液便喷射了出来。
　　
　　“老婆休息一下。一会儿让老公玩玩你後面，上次视频时看到你流水的後穴快馋死我了。”纪风让刑业靠在自己的怀中，细心的帮他擦拭干净溅到身体上的精液。
　　
　　刑业平复下呼吸，从纪风怀中坐起来，换了个姿势趴在床上高高的抬起屁股。




☆、29结束（H）

　　纪风跪在刑业身後，两手抓住圆润的臀瓣，低下头张嘴便吸住了一张一缩的後穴口，舌头直接抵进後穴肆意的搅动著，哧溜哧溜的吸著里面的淫水。　
　　
　　“啊……啊……老公……好不好喝……”後穴里被舌头搅动的酥麻，刑业感觉又有更大股的热流从後穴深处涌出。　
　　
　　“不好喝老公会一直吸吗！？老婆，你流了好多，以後老公若渴了就喝你的水解渴了，味道好而且营养丰富。”纪风从後穴中抽出舌头，两手捏住臀瓣往中间挤，每挤一下穴口便有透明的液体溢出来，纪风用舌头舔过穴口，把那些液体悉数卷进口中，反复挤了数次，粉嫩的穴口都已经被纪风舔成了W红，但透明的液体竟然还在源源不断的冒出来。　
　　
　　“老公……不要舔了……越舔流的越多……里面湿死了……好难受……”刑业晃动屁股，躲避著纪风的舌头。　
　　
　　“别动，让老公再吸一口就插你。”纪风固定住刑业的屁股，舌头又伸进後穴里搅动了一番，湿漉漉的後穴被自己吸了个干净，才抽出舌头压低刑业的屁股将硬挺的肉茎顶了进去。　
　　
　　“唔……屁股被干的好爽……老公……老公……”後穴一次又一次被贯穿，刑业满足的眯了眼，脑袋埋在床单里舒服的直哼哼。　
　　
　　“老婆也好棒……里面真滑……”後穴内大量的淫水让肉茎没有任何阻碍的一捅到底，甬道内又湿又滑，而且随著肉茎不断的抽插进出内壁被摩擦的暖暖的，蹭的纪风的龟头也一阵阵发痒，使劲抓住刑业的臀瓣用力向两边掰开，方便自己能够更深入的挺进，肉茎每一次的插入几乎都是整根没入。　
　　
　　“……老公……我又想射了……”後面太过强烈的刺激让刑业不久前才释放过的肉茎不仅再次挺立了起来，而且又有了想要射精的快感。刑业直接把手伸到胯下抓著肉茎揉搓著。　
　　
　　“都说你忍不住了，你还不服气。”纪风说话间又是几下用力的深顶。　
　　
　　“啊啊啊……不行了……老公别顶了……会流到床上……”刑业竟被顶的一下子射了出来，因为是跪趴的姿势，又怕喷射出的精液弄到床上，用手捂著龟头手忙脚乱的喊著。　
　　
　　“夹紧屁股先让老公射出来。”纪风捏捏刑业屁股上的软肉，将肉茎顶到最深处。刑业配合著紧缩後穴使劲一夹，浓稠滚烫精液便灌满了整个後穴，刺激的刑业又尖叫了起来。　
　　
　　刚从国外回来，时差都还没有倒过来，又接连两次疯狂的做爱，欢愉的快感一过去刑业的身体便一下软了，纪风赶紧抱著他去浴室冲了冲身体，清理干净後穴中残留的精液。两人再次回到床上後，刑业没一会儿便在纪风怀中睡了过去。　
　　
　　刑业睡醒时，纪风已经做好一桌子的菜，还都是刑业平时最爱吃的，纪风说刚刚做爱时抱著刑业真觉得他瘦了，得赶快把老婆掉下去的肉给补回来。刑业乐得眉开眼笑，搂著纪风左一声老公右一声老公的撒了会儿娇，便拿起筷子开始狼吞虎咽，一桌子菜风卷残云，吃到最後肚子被撑得溜圆。　
　　
　　吃完饭，刑业四仰八叉的瘫在沙发上看电视，又抱怨说都怪纪风做菜太好吃害自己吃太多肚子撑得难受，纪风笑骂他得了便宜还卖乖，认命的给刑业揉肚子帮他消化。 
　　
　　因为第二天周一，两人都还要上班，纪风看刑业肚子没事了，便早早的催促他上床睡了觉。　
作家的话：
一连串的H终於结束了=.=最後写得是真心凌乱了……




☆、30吵架

　　“老婆，起床了。”做好早餐的纪风回到卧室准备叫刑业起床。走到床边弯下腰，伸手轻轻摸了摸刑业微凉的脸颊，又在他额头落下温柔的一吻。
　　
　　“我再睡会儿……”刑业含糊不清的咕哝了一句，一转身给了纪风个後脑勺。
　　
　　“那十分锺後我再来叫你，可不许赖床了。”纪风笑著揉了揉刑业睡到乱糟糟的头发，轻手轻脚的出了卧室。
　　
　　十分锺之後。
　　
　　“刑业，快点起来了。”纪风再次走进卧室，用力推了下依然撅著屁股呼呼大睡的刑业。
　　
　　“知道了……”刑业哼了一声，可身体却纹丝不动。
　　
　　“快一点，再不起床你就要迟到了。”纪风皱著眉又推了刑业一把。
　　
　　“知道了，烦死啦！你先去吃早餐，我马上就起来。”刑业把被子向上一扯蒙住了整个头部，被子下面传来闷闷的声音。
　　
　　“这可是你自己说的，别让我再叫你第三次！”纪风扯了扯刑业的被子，沈著脸出了卧室。
　　
　　又过了十分锺。
　　
　　“刑业，你他妈的还不起床，一早上让我叫了你几次，早餐我都给你一热再热。你却还躺上床上睡得和个死猪一样！”纪风“砰”的一声推开卧室的门，看到刑业还蒙著脑袋躺在床上，火大的走到床边，掀起被子拽住刑业的一条腿就往床下扯。
　　
　　“纪风你他妈的还怪我，要不是我昨天一回来你就压著我死做，我今天能起不了床！？不就多睡了一会儿吗，你看你一直叽叽歪歪的，烦都烦死了。”被纪风这麽一扯，把刑业的起床气给扯出来了。刑业从床上坐起来，睁开眼冲著纪风就是一顿乱吼。
　　
　　“现在怪我压著你死做了，你爽得又哭又叫求我快一点儿的时候怎麽不说。刑业你别每次都矫情的和个女人似的，在床上被干的要死要活，事後又开始怨这怨那。”纪风的声音倒是平稳下来了，斜著嘴角一脸半笑不笑的表情瞅著刑业。
　　
　　“我才没有又哭又叫、要死要活。滚开！”纪风半调子的态度更是把刑业气到炸毛，使劲蹬了蹬腿甩开纪风抓住自己的手，站到床上居高临下的拿眼睛瞪他，也不在乎自己现在还是全身赤裸著。
　　
　　“没有没有，小骚货说没有就是没有。哟～我家小骚货这根玩意儿怎麽这麽有精神，是不是一大早就想要老公干你！？”纪风阴阳怪气的刺儿著刑业。还特色情的握住他早晨有点半勃起的肉茎搓了几下。刑业被纪风弄习惯了的敏感身子经不起逗弄，肉茎渐渐挺立了起来，纪风看到更得满脸得意欠扁的笑容。
　　
　　“把你的色爪子拿开！”刑业的脸上有点儿挂不住了，一巴掌拍开了纪风的手。
　　
　　“别闹了，赶快穿好衣服去吃早餐了。”纪风又伸手掐了下刑业的屁股，抬头看了下墙上的时锺，催促著刑业。
　　
　　“我不饿，不想吃了。”刑业的脾气倒是上来了，狠狠的瞪了纪风一眼，下了床去卫生间洗漱。
　　
　　“不吃拉倒，到时候你胃疼了活该！”纪风对著刑业的後背撇了撇嘴，自顾自的走出了卧室。
　　
　　等刑业收拾好一切准备出门上班时，路过餐厅看到桌上的早餐不自觉的摸了摸肚子，可一转头看到纪风那微微翘起的嘴角时，刑业立刻仰起头，鼻孔朝天的哼了一声，故意很大力的拉开门，然後又“！当”一声重重的关上门上班去了。




☆、31车祸

　　纪风怎麽还没有打来电话！？刑业对著手机又是撅嘴又是瞪眼的。
　　
　　刑业等纪风的电话已经等了一整天。早上到公司後，刑业饿得前胸贴後背，觉得纪风肯定会打电话来哄几句心疼一下自己，等啊等啊一直等到中午，刑业想上午没打来电话中午一定会送个“爱心午餐”过来吧，可刑业都饿到头昏眼花也没等到纪风送午餐来，最後实在是撑不住了才和同事一起去吃饭。到了下午，刑业决定纪风打来电话一定要响上好几声之後才去接。整整一下午刑业手机不离身，甚至去个洗手间都要随身带著，手机一有来电就迫不及待的拿到眼前，一看屏幕上显示的不是“老公”二字又满脸失望。
　　
　　一直等到刑业下班时间，纪风也没有打来电话。刑业的脾气也真是平常被纪风给宠坏了，明明知道是自己赌气不吃早餐的，可宁愿就这样干等，也别扭著不愿主动打电话给纪风。
　　
　　“刑总监！？”办公室门外突然响起敲门声。
　　
　　“进来。”刑业立刻放下手机，正襟危坐做严肃认真状。
　　
　　“刑总监不是昨天刚从法国回来麽，同事们让我问一下您晚上有没有时间，大家说想给您接风洗尘。”一个同事走进来笑嘻嘻的询问刑业。
　　
　　“给我接风洗尘！？是你们又想削我一顿了吧。好了，你去订地方吧,一会儿下班大家一起吃顿饭。”刑业爽快的答应了。
　　
　　“好咧。”同事兴高采烈的出去了。
　　
　　刑业又拿起手机，编了一条简讯给纪风发过去。
　　
　　【我和同事们去HAPPY，晚上不回家了】
　　
　　开始刑业写的是“晚上不回家吃晚饭了”，想了想又把“吃晚饭”三个字给去掉了。哼，谁让你一天都不给我打电话，非要让你著急一下。简讯发送成功後，刑业就关掉了手机。
　　
　　
　　“老公，我回来了。”刑业与同事们吃完饭，又去KTV吼了几嗓子，就把纪风不打电话的事抛诸脑後了，高高兴兴的回到家拿出钥匙开了门。
　　
　　“客厅怎麽没开灯，难道是在卧室！？”房间里一片黑暗，刑业随手打开客厅的灯，自言自语著向卧室走去。
　　
　　“纪风怎麽还没回来！？啊，忘记我手机关机了！”进卧室打开灯之後依然没有看到纪风的人影儿，刑业这才想起被自己关了机的手机。
　　
　　刑业匆忙返回客厅，从公事包中翻出手机想要给纪风打电话，可刚刚开了手机，简讯的提示音便接连不断的响起，刑业还未来得及查看，便有一个电话打进来，来电显示是刑业母亲打来的。
　　
　　“刑业你死哪儿去了！？纪风出车祸了！你竟然还给我一直关机！”刑业刚刚按下接听键，电话里便传出刑业母亲很大声的责骂。
　　
　　“妈……纪风……怎麽了！？”刑业脸色一下就煞白了，声音都开始颤抖。
　　
　　“你马上来XX医院XX病房……”“知道了。”刑业只听到地址就挂了母亲的电话，抓起车钥匙飞奔出门。刑业也顾不上遵守交通规则了，还好时间已经很晚路上的行人也不多了，开著车一路狂飑到了医院。
　　
　　“纪风！”刑业上气不接下气的跑进医院，推开病房门直接往纪风的病床前冲去。
　　
　　“刑业你给我滚出来！”刑业还没有冲到病床前，便被他妈扭著耳朵拎出了病房。




☆、32舍不得

　　“妈！纪风怎麽样了？你让我去看看他！”刑业一脸焦急，用力想要摆脱母亲的牵制。　
　　
　　“你还有脸去看他！纪风被车撞了躺在病床上，你却去花天酒地，而且手机还一直关机。纪风没办法才把我们叫来了。他要是把他父母叫过来，刑业你觉得纪风父母会怎麽看你，你就这麽对待人家儿子啊！我看你是真想让纪风把你甩了再去找别人。到时候别怪妈不站在你这边，我还真就会给纪风介绍更好的……”刑业母亲絮絮叨叨的数落著自己的儿子，怎麽也不松手，把刑业耳朵拧得通红。　
　　
　　“算了，你别为难他了，让刑业进去吧。还好纪风没出什麽大事，没伤著筋骨，只是手臂上有道伤口比较深，需要住院治疗几天。刑业你赶紧进去跟纪风认个错！”倒是刑业父亲看到刑业急得眼眶都开始泛红，劝说刑业母亲松开手。　
　　
　　刑业母亲又狠狠的瞪了刑业一眼才松开手，刑业立刻转身跑回病房。　
　　
　　“老公，你怎麽样了！？”刑业站在病床前，手足无措的看著纪风。　
　　
　　纪风坐著靠在床头，右手臂缠著厚厚的纱布，面沈如水，看都没看刑业一眼。　
　　
　　“老公，你的手臂没事吧！”刑业又小心翼翼的问了一句。　
　　
　　“我要睡觉了。”纪风冷冰冰的抛出一句话，然後开始很费力的移动身体。　
　　
　　刑业急忙伸手过去帮忙，纪风漠然的看了他一眼，倒也没推开刑业，不过在躺下之後立刻就闭上了眼睛。刑业张了张嘴，可终究什麽也没说，搬过椅子坐在病床边呆呆的望著纪风的睡脸。　 
　　
　　
　　纪风醒来时看到抱著自己未受伤的手臂坐在床边半趴著睡了一整晚的刑业立刻皱了眉，笨蛋，这种姿势醒来一定会腰疼的！纪风的手臂也被刑业抱的有些麻，轻微的动了一下。　
　　
　　“老公，怎麽了！？唉哟～”刑业却立刻就醒了，猛的直起身体，趴睡了一整晚的腰因突然的动作“咯吱”一声，疼的刑业喊出了声。　
　　
　　应该是睡得极其不安稳才会因为那麽一个细小的动作就一下子醒来吧。刑业的脸颊上有一大片睡觉时出的红印，眼睛有点肿似乎是哭过的样子，四周围浓浓的黑眼圈，嘴唇也干涩到有些蜕皮。纪风叹了口气，昨晚是真的生气，可是刑业现在这个样子，又让自己忍不住心疼起来。　
　　
　　“扶我起来。”纪风受伤的右手臂让他有些行动不便。　
　　
　　刑业小心的扶纪风坐起来，竖起枕头让他靠的更为舒服一些，刚要起身离开，便被纪风拉住坐在他身边。纪风的手环住刑业的腰，轻轻帮他揉捏著。　
　　
　　“老公……”纪风温柔的动作让刑业鼻子一酸，讲话带了浓浓的鼻音。　
　　
　　“老婆真难伺候，因为我昨天一天没给你打电话，就闹脾气关了机。幸好我命大，刑业你说要是就因为这点小事你就一辈子见不到老公了，你还不得哭死啊。不过下次你要是再使小性子，老公可就真不要你了。笨蛋，怎麽这麽不会照顾自己，一个晚上的时间，嘴唇就起皮了。”纪风揽 著刑业的腰靠近了自己一点儿，凑上前舌尖来回舔著他干燥的唇。　
　　
　　“老公，老公……对不起……对不起……”刑业哽咽著吸吸鼻子，搂著纪风的脖子在他脸上胡乱亲吻著。　
　　
　　“乖，不哭了，老婆只可以被老公干到哭。老公没事，就手臂受了点小伤，车祸责任也在对方。下次不要再随便关机了，昨天一直联系不上你，老公很担心……”纪风也一下下回吻著刑业，未讲完的话消失於两人胶著的唇间。　 
作家的话：
我舍不得大虐这对小夫夫啊。什麽生死离别，什麽後悔万分都是浮云啊……所以说，接下来他们要在医院……怎麽可能，纪小攻还在受伤！不过伤马上就会好的，然後回家就……




☆、33补偿（H）

　　接下来纪风还需要住院治疗一段时间，刑业是白天上班，晚上在医院守著。好在纪风住的是单人间，病房里有家属用的陪床。但纪风这次车祸是真把刑业给吓著了，有时候纪风半夜醒来，经常看到刑业呆呆的望著自己，纪风让刑业过来和自己一张床睡觉，他又不肯，怕睡觉时乱动会影响到纪风手臂上的伤，几乎每天早上起来刑业都顶著一副黑眼圈。　
　　
　　刑业又怕医院的饭菜不合纪风的胃口，拜托母亲做好饭然後自己去取，每天都是家里和医院两头折腾，而且因为纪风是右手臂受伤，刑业每次都先喂纪风吃完饭自己再吃。几天下来，刑业本来就没有什麽肉的小脸更是瘦到两侧脸颊几乎完全凹陷了下去，可把纪风给心疼坏了，伤一好就赶紧出了医院。　
　　
　　“老公，你先休息一会儿，我去帮你倒杯水。”回到家，刑业硬按著纪风在床上坐下，转身离开想要去帮纪风倒水喝。　
　　
　　“我不渴，你不要忙来忙去了。”纪风拉住刑业，把他抱到自己的腿上，双臂环住刑业的腰。　
　　
　　“小心你的手！”刑业惊慌的喊道，可又怕碰到风纪风曾经受伤的手臂，小心的坐在他腿上不敢乱动。　
　　
　　“早就己经没事了，”纪风够起袖子，露出留有一道浅色疤痕的手臂。　
　　
　　“还是小心一点儿比较好，都是我的错。”刑业还在为当初的事情自责著，心疼的轻轻碰了下那道疤痕。　
　　
　　“那老婆要好好补偿我。”纪风的手从刑业衣服的下摆摸进去，直接向上捏住胸前的乳头揉搓著。　
　　
　　“精虫上脑的色狼，刚回来就要做！伤虽然好了，但还是要注意一些，你不要乱动。”刑业笑著骂了一句，从纪风腿上站起来，帮他脱掉衣服，又脱掉自己的衣服，和纪风赤身裸体的抱在一起。　
　　
　　“小骚货……我的小骚货……想死老公了……”住院期间，一是纪风有伤在身，二是两人也不可能在医院有什麽太亲密的举动。现在终於回家了，纪风怎麽可能不动，双手在刑业光滑的身体上乱摸著，又是捏乳头，又是揉屁股的。　
　　
　　“老公……老公……”刑业跨坐在纪风腿上，紧偎著他温暖的胸膛，双手搂住纪风的脖子不停的亲吻著他的唇。　
　　
　　“老婆这阵子累瘦了好多，腰都又细了一个指关节。老公现在伤好了，要多做点好吃的给老婆补一补。”纪风看到刑业因为照顾自己，不仅是累的两侧脸颊深陷，这一脱光衣服，那单薄的小身板几乎都快瘦骨嶙峋了，双手握住细腰一量，明显比以前细了不少。纪风心疼的不得了，更是抱著刑业爱怜的又亲又吻。　
　　
　　“……老公真好……我以後再也不任性了……”刑业软软的哼了一句，身体也更紧的向纪风怀中偎去。　
　　
　　“你说这句话没有一千遍也有八百遍了，哪一次脾气上来了不还是照样胡搅蛮缠、无理取闹。乖，把屁股抬高一点，给你扩张下後面，老公已经等不及要进入老婆的小骚穴了。”纪风宠溺的捏了捏刑业的鼻子，一只手移到刑业的屁股下面，手指慢慢的插入後穴里。　
　　
　　“我的任性还不都是你宠出来的……啊……老公……深一点儿……”刑业尽量放松身体配合著纪风。一段时间没做，刑业的身体也敏感的紧，纪风手指没捅弄几下，後穴就潮湿了。刑业主动晃动著屁股往纪风的手指上坐，好让手指能够更深的插入。　
　　
　　“小骚货！老公忍不住了，快点坐上来。”纪风感觉後穴已经足够湿润了，快速的抽出手指。双手托住刑业的两瓣屁股向上一抬，将早已硬挺的肉茎龟头部分顶进後穴，然後松开托著的屁股，刑业的身体往下一沈，後穴瞬间将整根肉茎吞了进去。
作家的话：
怎麽可能只补偿一次嘛～




☆、34不要看电视了（H）

　　“啊啊……老公……好深……”肉茎瞬间一下子顶到後穴深处的快感让刑业愉悦的尖叫出来，双手攀住纪风的肩膀，手指用力到几乎深陷进了肉里，紧缩後穴使劲夹著粗大的肉茎，享受著身体被填充的满足感。　
　　
　　“老婆的小骚穴被老公插的爽不爽！？”纪风却握住刑业的腰把他的身体更往自己的肉茎上按，直到感觉龟头再也无法在紧窄的甬道里前进半分，两人身体贴合的没有一丝缝隙。　
　　
　　“……老公插的好深……小骚穴又爽又痒……老公放开手……让我动一动……”肉茎越顶越深，刑业扭动著身体迫不及待的想要摆脱纪风握著自己的腰的手。　
　　
　　“小骚穴怎麽爽老婆就怎麽动，坐累了就躺下让老公干你。”纪风松开刑业，向後仰靠在床头。　
　　
　　纪风刚一放手，刑业就开始上下起伏身体，起初是直上直下，快速起落，让肉茎在後穴里横冲直撞，房间内不断回荡著两人身体相撞时发出的啪啪声。後来刑业放缓了吞吐肉茎的速度，晃动著屁股让肉茎在自己後穴四处厮磨著，内壁被龟头磨得一阵阵发痒，刑业却也爽得大叫。　
　　
　　纪风放任刑业在自己身上乱扭著，肉茎也被刑业弄得舒爽，呼吸也越来越粗重。偶尔伸出手搓搓刑业前端的硬挺或者蹭蹭溢出淫水的龟头，刺激的刑业更是“老公、老公”的叫个不停。　
　　
　　大概是因为纪风这段时间住院，就像上次刑业出国参加培训一样，一段日子没有做爱，让两人的情绪都有些激动，没做太久便一起射了出来。　
　　
　　纪风原本想再来一次的，可是看到骑乘的姿势太消耗刑业的体力，射精後单薄的小身板整个瘫软了，纪风不忍心了，便打算抱刑业去洗澡。可刑业担心纪风的手臂，说什麽也不让抱，自己硬撑著去了浴室。　
　　
　　洗完澡之後，纪风把刑业抱到怀里准备睡一会儿。刑业虽然已经极为疲惫，却还嘟嘟嚷嚷的叮嘱纪风要小心手臂不要做晚饭了，自己虽然厨艺不怎样但是熬个粥还是可以的，要不然打电话告诉母亲帮忙做好自己去取也行，拉拉杂杂的讲了一大堆。纪风看著刑业都累的睁不开眼了，却还记挂著自己的手臂，心里又软又疼，搂著刑业又亲又吻好半天才把他给哄睡了。　
　　
　　等刑业睡醒时，餐厅已经飘出了饭菜的香味。刑业鞋也没穿就慌慌张张的跑进餐厅，小心的抓住纪风的手臂看了又看，还幼稚的对著那道疤痕轻轻的吹了几口气。　
　　
　　纪风心里感动的一塌糊涂，可又有点哭笑不得。赶紧把光著脚的刑业抱到椅子上，帮他盛好饭端到面前。　
　　
　　两人吃完晚饭，像平日里一样坐在客厅的沙发上靠在一起看电视。　
　　
　　“你不要一直乱摸了，让我看会儿电视。”电视里正播放著刑业喜欢的节目，纪风却总是伸手过来揉揉这里，捏捏那里的。刑业动了动身体，示意纪风把手拿开，能够让他专心看电视。　
　　
　　“老婆，你不是要补偿我吗！？”纪风非但没有放手，反而更加得寸进尺把刑业整个身体都抱在了怀中。　“下午不是已经补偿过一次了啊……”刑业回答的有点漫不经心，眼睛依然目不转睛的盯在电视上。　
　　
　　“一次怎麽够！ 刚刚要不是看你太累，我就直接做第二次了。”纪风扳过刑业的脑袋让他和自己面对面，讲话的口气中带了点抱怨味道。　
　　
　　“可是我真的很想看这个节目，好啦，让你随便摸了。”刑业安慰性的在纪风唇上亲了一下，便又转回头去看电视了。




☆、35惩戒（H）

　　纪风略微不满的看了眼依然专注於电视节目的刑业。动手解开了刑业上衣的钮扣，又把衣摆向两边扯开，赤裸的前胸裸露出来，纪风使了点力气掐了下刑业的乳头。　
　　
　　“唔……轻点……”微微的疼痛感让刑业轻呼了一声。 
　　
　　纪风低下头，把被自己掐得红了一些的乳头含进嘴里，用舌尖来回轻舔了几下，小小的乳头便坚硬起来，纪风在不弄痛刑业的情况下，咬住乳头用牙齿来回轻磨著。　
　　
　　“恩……老公……另一边也要……”眼睛虽然还是盯著电视，但是刑业的精神已经有些涣散，向後仰靠在沙发背的上，挺起的胸膛，突出的乳头更方便纪风的玩弄。　
　　
　　纪风还在为刑业要看电视的事情不高兴，怎麽可能满足他的要求。更加坏心的只是对著一边的乳头又吸又舔，不多时乳头就被弄得红润饱满，沾了些口水的乳头更像是刚刚被洗过还挂著水珠的红樱桃般漂亮诱人。而另一边因为没有被抚慰，只是可怜兮兮的挺立著，形状看上去比被纪风玩弄的那一边小了很多，而且也还是维持著淡粉的颜色。　
　　
　　“老公……”刑业软软的哀求了一声，抓著纪风的手按到自己另一边乳头上。　
　　
　　“谁让你只顾著看电视的。”纪风不满的嘟嚷了一句，但还是用指腹按住乳头搓揉起来。　
　　
　　“……好舒服……”刑业半眯著眼，茫然的看著电视，电视中演的什麽已经完全无法进入大脑，　
　　
　　纪风轮流对两边的乳头吮吸舔弄著，再抬起头时，刑业的头微仰著，视线根本己不在电视上了，眼神无半点焦距，嘴唇微张，突起的喉结随著不住的喘息一起一伏。　
　　
　　“屁股抬起来。”纪风得意的笑了笑，从沙发上站起来转身跪到刑业两腿中间，让刑业抬起屁股脱掉了他的裤子，又把他的两条长腿架在自己的肩膀上。纪风往前凑了凑，整张脸几乎都埋在刑业两瓣软绵绵的臀肉之间了，嘴巴还正好贴合在後穴口的位置。纪风伸出舌头直接顶了进去。　
　　
　　“啊！”热乎乎的舌头一进来，刑业缩了缩後穴，爽得叫了一声。　
　　
　　“老婆把电视关了，要不我就不进去了。”纪风抽出舌头，舌尖顺著刑业的股缝来回舔弄，舔到穴口的位置还故意停顿一下，往里面轻轻顶一顶又立刻退出来。　
　　
　　“啊啊……老公……舌头快点进来舔小骚穴……痒死我了……”刑业立即拿起摇控器关掉电视，焦急的弯起一条腿，顶住纪风的脑袋往自己屁股上压。　
　　
　　“小骚货，你不是要看电视吗！？”似乎是要故意惩罚刚刚刑业看电视的事情，纪风的舌头并未急於进入後穴，依然只是在股缝处流连，偶尔把刑业两团软软的阴襄含进口中嘬一嘬，连带著阴襄上面那根硬梆梆的肉茎也颤巍巍的抖动著。　
　　
　　“小骚货不要看电视了……小骚货要老公舔……”刑业抓住肉茎使劲的揉搓，前面得到了缓解，可後穴的空虚麻痒却更让他难受。　
　　
　　“真是老公的小骚货，只是在外面舔一舔竟然就湿了。”只是在股沟处舔弄的舌尖竟然渐渐尝到了淡淡的咸腥味道，纪风知道刑业已经被自己弄得後穴出了水，舌尖猛然刺进去，在後穴里疯狂傥动了一番，後穴被刺激的涌出更多的淫水。纪风抽出舌尖，使劲掰开刑业的两瓣屁股，嘴巴嘬住後穴口用力的吮吸，把透明的咸腥味道的液体全部吸进了自己口中。　




☆、36不许射（H）

　　“……啊啊……老公……好爽……用力吸……”刑业一边尖叫著一边搓弄自己的肉茎，粉红色的柱体被搓得通红，鼓襄襄的龟头流出的液体弄了刑业满手，湿湿滑滑更方便他快速的揉搓。刑业舒爽的连搭在纪风肩膀上的两条长腿都绷得笔直。　
　　
　　“小骚货是不是想射了！？”纪风从刑业两瓣屁股间抬起头来，嘴唇上亮晶晶的全是从後穴中吸出的淫水，看了看刑业激动的样子，突然坏心的使了些力气掰开刑业正在抚慰肉茎的手。 
　　
　　“……胀的好难受……老公……我要射精……”刑业的两手被纪风抓住，只能眼睁睁的看著失去抚慰的肉茎孤零零的在胯间挺立著。　
　　
　　“现在知道难受了，刚刚要看电视的时候你不是挺高兴的。老婆，你要是现在敢射出来，老公今天可就自己用手解决也不干你的小骚穴了。”纪风小肚鸡肠的还在为刚刚的事情计较，故意松开了刑业的双手，一脸坏笑的看著他到底还敢不敢继续抚慰自己的肉茎。　
　　
　　“我不看电视了……老公不要不干小骚穴……可是真的好难受……老公帮帮我……”纪风刚一放手，刑业便想握住肉茎，可是纪风的话让他的动作硬生生的卡住了，抬起头可怜兮兮的看著纪风。　
　　
　　“这才乖。”纪风满意的笑了笑，不在为难刑业，低下头舌尖再次顶进後穴。　
　　
　　“老公……深一点……舌头再舔的深一点儿……”刑业也乖乖的不再碰自己的肉茎，所有的注意力都集中到被纪风舌头舔弄的後穴上。　
　　
　　纪风两手托起刑业的屁股，脑袋埋在两瓣臀肉之间，舌头完全伸进了後穴里。热乎乎的舌头在温暖的後穴里肆意的翻搅，内壁被摩擦的越来越滚烫，连流出的淫水都比之前温度高了许多，整个甬道内都是水淋淋的，　
　　
　　“自己掰开腿，让老公看看小骚穴流了多少。”纪风从後穴中抽出舌头，把刑业的腿从自己肩膀上放下来。　
　　
　　刑业双腿跨上沙发向两边分开，身体沿著沙发背下滑了些，双手抱住膝盖屁股向上翘起，湿湿的後穴穴口正好对准半跪著的纪风的视线。　
　　
　　“被老公吸了半天竟然还有这麽多水，又湿又滑的，老婆的小骚穴好诱人。”穴口周围满是亮晶晶的透明液体，纪风忍不住又凑过去用舌头舔了舔，然後将手指插进後穴，缓慢的抽送著。　
　　
　　“……老公……老公……”後穴被插得舒服，刑业不断的喊著纪风。　
　　
　　刑业的声音被情欲折磨的有点哑，一连串的“老公”叫得甜甜腻腻的，听得纪风也心痒不已。包裹住手指的後穴内壁又暖又湿，纪风渐渐从一根手指增加到两根，抽插的速度也逐渐加快。　
　　
　　“老公……干我好不好……前面好胀……我快忍不住了……”刚刚的射精欲望因纪风的话被刑业硬生生的给压下去了，现在後穴被两根手指快速的抽插著，刺激的刑业胯间那根硬挺的柱体似乎比刚才又鼓胀了许多，龟头也不断的分泌著液体。　
　　
　　“龟头这麽胀，可别老公刚一进去你就射出来了。乖，躺到沙发上老公干你。”纪风笑著看了看刑业可怜的小模样，从後穴中抽出手指捏了下饱满的龟头，”噗嗤“一声龟头被捏得喷出一大股淫水，纪风低下头含住刑业的龟头，把淫水都吞进了自己口中。　
　　
　　纪风抬起头故意看著刑业的眼睛伸出舌头舔了舔自己唇上的淫水，勾得刑业又是呼吸一窒，才笑著站起来快速脱掉身上的衣服，迈上沙发跪到已经躺好的刑业两腿中间，抬起刑业的屁股将肉茎插进了後穴。　




☆、37早安吻（H）

　　“小骚穴被老公插得舒不舒服！？”纪风压在刑业身上，两人亲呢的额头相抵，肉茎在後穴里缓慢的摩擦著，抽插时浅浅的水渍声在房间里回荡。　
　　
　　“……舒服……老公又长又粗……小骚穴被撑的好满……”刑业向上挺了挺屁股，双腿勾住纪风的腰，让两人的交合部位更是贴得紧密。　
　　
　　“甜言蜜语害死人啊，你这样讲让老公都想一辈子插在小骚穴里面不出来了。”纪风宠溺的捏了下刑业的鼻子，肉茎用力的往後穴深处顶去。　
　　
　　“……老公……”刑业双臂缠上纪风的脖子，拉低他的头，将自己的唇凑了上去。　
　　
　　“龟头还胀不胀！？”缠缠绵绵的吻了一会儿，纪风一只手伸到两人中间摸到刑业的龟头轻轻揉著。　
　　
　　“不胀了……老公好棒……前面後面都舒服……”後穴被纪风的肉茎捣弄著，前端又被他不停的揉捏，刑业被操弄的舒服，腻著声音在纪风怀里撒娇。　
　　
　　刑业软软腻腻的声音和半眯著眼一脸享受的小模样让纪风心里也是愈加甜蜜，更是温柔的抚慰肉茎和大力的抽插後穴，刑业前後两处都被弄得不断流出淫水，呻吟的声音也越来越粘腻诱人……　 
　　
　　
　　“今天不是说好要去爸妈家吃饭，小懒猪快点起床了。”昨天刑业母亲打电话来说要给出院的纪风做些好吃的补一补身体，让两人中午过去吃饭。纪风推了推还在赖床的刑业。　
　　
　　“老公，抱我起来。”刑业早就醒了，就是躺在被窝里不想动而己，懒洋洋冲纪风张开双臂。　
　　
　　纪风无奈的俯下身，让刑业搂住自己的脖子，一只绕到刑业背後搂住他的腰把人抱了起来。　
　　
　　“冷不冷！？快点穿上衣服。”纪风的手掌在刑业光裸的背後来回抚摸著。　
　　
　　“你再多抱我一会儿。老公，早安吻！”刑业在纪风结实的胸膛上蹭了蹭，冲著纪风嘟起嘴巴。　
　　
　　纪风笑著吻过去，本来是打算亲一下刑业的嘴唇就离开，可是刑业的舌头却伸进了自己嘴里，柔软的舌尖舔吮著口腔内的每一处。纪风呼吸一窒，将刑业的身体更紧的搂在怀中，变被动为主动，勾住刑业的舌尖用力吮吸著。　
　　
　　“老公你硬了！”绵长的一个早安吻结束，刑业有点幸灾乐祸的说道，还故意隔著裤子伸手摸了摸纪风鼓起的胯间。　
　　
　　“好像你没硬似的，老婆想不想要！？”纪风低头看了一眼刑业硬挺挺的肉茎，原本搂著他腰的手也渐渐下移到两臀之间。　
　　
　　“恩……要做的话需要很长时间，一会儿还要去老妈那里吃饭，而且里面弄得黏乎乎的还要去洗澡好麻烦。可是後面好痒，好想要……老公怎麽办啊！？”刑业咬咬嘴唇，盯著纪风的胯间犹豫不决。　
　　
　　“你真是难伺候。老公用手指帮你止下痒行不行！？”纪风说话间已经将手指慢慢刺入了刑业的後穴。　
　　
　　“恩……我用嘴给老公吸出来……”刑业动手解开纪风的皮带。　
　　
　　“老婆真乖！”纪风从後穴中抽出手指，让刑业趴在两腿之间把自己的肉茎含进口中後，再度将手指插入後穴。　
　　
　　刑业的脑袋埋在纪风的胯间，贪婪的吮吸著粗大的肉柱，发出咕噜咕噜的口水吞咽声，还晃动著屁股配合纪风的手指在自己後穴的抽送。　
　　
　　“好吃吗！？”纪风挺了挺腰将肉茎更往刑业的喉咙深处顶去。　




☆、38有营养的（H）

　　“好……好吃……唔……想喝老公的精液……”嘴巴因被肉茎填满，刑业讲出的话有些含糊不清，口水顺著嘴角流出来，弄得纪风胯间一片濡湿。　
　　
　　“小馋猫。”纪风的手指在刑业後穴里抠弄著，深深浅浅的抽插，有时候会顶到最深处用力狠戳敏感的那一处，有时候又只是停留在穴口要进不进的慢慢磨蹭，偶尔还会捏一捏刑业两瓣屁股上软绵绵的臀肉。　
　　
　　“……老公……射……射给我……”後穴被纪风玩的骚痒难耐，刑业更是使劲嘬著龟头上的小孔，似乎是想要把精液吸出来一样，自己的手也伸到胯下揉搓著。　
　　
　　“小骚货……老公都射给你……”纪风的手指重重往後穴里一捅，一挺腰射了刑业满口精液的同时也刺激的刑业一起射了出来……　
　　
　　“老公，赶快帮我擦一下。”刑业从纪风胯间抬起头来，用手捂著肉茎害怕自己射出的精液流到床上。　
　　
　　“擦什麽擦，只许你喝老公的，就不许老公喝你的！？这麽营养的东西浪费掉多可惜。”纪风掰开刑业的手，俯下身张嘴含住肉茎把精液都吞进了自己肚里，末了还舔干净了刑业射精时沾到手上的精液。　
　　
　　“老公……”刑业凑过去吻住纪风，两人口中彼此的味道交织在一起。　
　　
　　“舒服过了，就赶快起床，时间不早了。”纪风拍拍刑业的屁股，抬头看了下墙上的时锺，示意他动作快点。　
　　
　　等两人收拾好一切到达刑业父母家时己近中午，刑业母亲为纪风做了一桌子的菜。吃饭的时候，谈起纪风车祸的事，刑业父母自然是又把刑业痛骂一顿，刑业低著脑袋不敢吭声，闷头往嘴里扒饭，整张脸都快埋进了碗里。　
　　
　　“爸，妈，刑业这次知道错了，在医院的时候把我照顾的很好，还把自己都累瘦了一圈。”纪风看到刑业一副缩手缩脚的小媳妇样儿，笑著替他解围。　
　　
　　“瘦一圈都是便宜他了，刑业你怎麽不被车撞一下啊！？”刑业母亲是一点都不心疼自家儿子，又狠狠的了刑业一眼。　
　　
　　“妈，我知道错了……”刑业抬起头，有点委屈的嘟起嘴。　
　　
　　“哼！给你最爱吃的排骨，记住要啃干净了，不要浪费。”刑业母亲一脸嫌弃的夹起一块排骨丢进儿子碗里。　
　　
　　“我就知道妈最心疼我了！”刑业夹起排骨塞进嘴里，立刻又得瑟起来，冲母亲笑的那叫一个谄媚。　
　　
　　“别卖乖了，快点吃吧。对了，下周六你姑姑的女儿结婚，你记得和纪风一起去参加婚宴。”刑业母亲脸上的表情也多云转晴，聊起了别的事情。　
　　
　　“刑诚他爸去不去，他去我们就不去了。”这种婚宴肯定是所有的亲戚都会到场，想到那位和自己闹僵的叔叔，刑业扁扁嘴，有些不情不愿的样子。　
　　
　　“刑业不许没礼貌，怎麽说那也是你叔叔！”刑业父亲不满的呵斥了一句。　
　　
　　“可哪一次碰面他对我和纪风不都冷嘲热讽的，我就是还把当叔叔才一直忍气吞声。刑诚怎麽样了，没有被他爸打死吧！？”提起刑诚的事情，刑业对他叔叔更是有点不屑一顾。　
　　
　　“好像是被他爸逼著找了个女朋友……”说起刑诚，刑业母亲也皱了皱眉。　
　　
　　“女……女朋友！”刑业一口饭险些没从嘴里喷出来。
作家的话：
谢谢大家的礼物和票票~MUA~继续让小夫夫甜蜜下去~




☆、39婚宴

　　“纪风你看那边站的那个“太平公主”胸部还不如你的大。”虽然要与极其讨厌的叔叔碰面，但毕竟是姑姑女儿的婚礼，刑业推脱不掉，还是与纪风一起来参加了。婚宴现场的气氛十分热闹，人来人往，刑业坐在椅子上东张西望。　
　　
　　“滚一边去，你胡扯什麽。”坐在刑业旁边的纪风顺著刑业的目光望过去，没好气的掐了下刑业的腰。　
　　
　　“真的嘛，我目测她最多不过是个B，你看你的胸肌都快练到D-CUP了。”刑业故意夸大其词，手指戳了戳了纪风结实的胸肌。　
　　
　　“神经病！”纪风笑骂了一句，拍开了刑业在自己胸前乱戳的手。　
　　
　　“那个女人长的好正，哇塞，她手拿的包是Prada今年的新款，真是白富美的典型代表。啧啧，配我这种高富帅再合适不过了。”刑业未理会纪风，目光又飘向了别处，摸著下巴一脸猥琐表情的看著不远处一长相不错穿金戴银的女人。　
　　
　　“刑业把你那色眯眯的眼神给我收回来。”纪风在刑业背後低声警告，声音已经隐含了些许怒气。　
　　
　　“我就随便开开玩笑嘛。纪风，你在我心中是最美，只有相爱最能体会……”刑业急忙转过头来，讨好的看向纪风，还嘻皮笑脸的唱起歌来。　
　　
　　“众目睽睽之下，两个男人打情骂俏也不嫌丢人现眼。”一个尖锐刺耳的声音突兀的插入到两人的谈话中。　
　　
　　刑业把头扭到一边，装作没有听到他叔叔讲的话。　
　　
　　“叔叔，婶婶，刑诚。”倒是纪风站了起来，礼貌的向刑业叔叔全家问好。可也只有刑诚叫了一声“表哥、纪风哥”，刑业的叔叔和婶婶根本没理纪风，径直走到一旁座下。　
　　
　　“你搭理他们干嘛。喏，你看……”刑业把纪风拽到椅子上坐下，冲著和刑诚一起来的女生努努嘴。看来刑业母亲说的没错，刑诚的确被他父亲逼著找了女朋友。　
　　
　　过了一会儿刑业父母也来了。婚礼举办的很隆重，找了专门的婚庆公司来操持，刑业本来就是喜欢热闹场合的人，不时的和纪风说说笑笑。　
　　
　　“刑诚等你结婚时，爸爸给你办个比今天更隆重的婚礼。不像某些人，在一起六七年了，别说婚礼了，连个法律承认的结婚证明都没有。”刑业的叔叔侧头和自己儿子说话，眼神却有意无意的撇向刑业和纪风，话里的讽刺聋子都能听得出来。　
　　
　　“你……”刑业刚想顶回去，纪风在桌子下面中踢了踢刑业的脚，冲他摇摇头。刑业不高兴的撇撇嘴，想要反驳的话硬生生的卡住了。 
　　
　　刑业父亲重重的咳嗽了一声，他要刑业懂礼貌尊重自己叔叔但并不代表自己儿子可以任人嘲讽。在这之後，刑业的叔叔算是消停一些了，但或许是因为刑诚以前喜欢男人，可现在还不是听自己的话乖乖的找了个女朋友，让他更有点趾高气扬的瞧不起纪风和刑业，说话总是带了那麽点讽刺和嘲弄。　
　　
　　刑业叔叔这麽一搅合，好好的一场婚宴，刑业和纪风吃的索然无味。　
　　
　　“早知道就不让你们两个来了，你叔叔他真是……”婚宴结束後，刑业父亲有些抱歉的看著纪风和刑业。　
　　
　　“爸，算了，他不一直都这样。如果没什麽事，我就纪风就先回家了。”在征得父亲同意後，刑业和纪风回了家。　




☆、40“反攻”（H）

　　“老婆过来坐，我帮你吹头发。”坐在床上的纪风冲著刚走出浴室的刑业招招手。　
　　
　　刑业走到纪风身前坐下，纪风一手拿著吹风机，一手在刑业柔软的发丝间来回拨弄著。刑业一头轻爽的短发很快就吹干了。纪风放下了吹风机，刑业身体向後一靠倒在了纪风怀里。　
　　
　　“今天的婚礼办的挺热闹的。”纪风的双臂在刑业胸前交叉，下巴枕在他肩膀上，聊起了今天两人参加的那场婚宴。　
　　
　　“是啊，本来我挺高兴的，都怪刑诚他爸一直胡搅蛮缠的乱说话，烦都被他烦死了，我还不能随便顶嘴。”想起叔叔讲的那些话，刑业不高兴的嘟起嘴。　
　　
　　“其实有些话你叔叔讲的很对，我们在一起七年了，我连一场隆重的婚礼都没办法给你。”纪风轻轻叹息了一声，搂著刑业的手紧了紧。想当年，两人决定在一起时，也不过是双方父母坐在一起吃了顿饭而己，两个男人的婚礼就算是举行了也不会有多少人真的愿意来参加吧。　
　　
　　“你神经病啊，什麽隆重的婚礼我才不稀罕。每次新郎新娘都和动物园里的猴子一样任台下的宾客观赏取乐，还要配合主持人做些幼稚可笑的举动，简直无聊透顶……”刑业激动的从纪风怀里跳了起来，转身和他面对面，张牙舞爪著表示自己对婚礼有多讨厌。　
　　
　　纪风没有讲话，一脸温柔宠溺的笑容看著刑业。　
　　
　　“什麽婚礼、结婚证书有个屁用啊，感情不合了还不是照样离婚，到时候还要去办理离婚多麻烦，像我们这样什麽都不用办才比较方便。“刑业不屑一顾的撇撇嘴，一副满不在乎的样子。　
　　
　　“刑业你难道想哪天我们感情不合了，直接拍拍屁股走人！？”纪风语带威胁的捏了捏刑业的下巴。　
　　
　　“老公你对我这麽好，我们怎麽可能感情不合！我们的生活可是既幸福，又性。”刑业立刻嬉皮笑脸作狗腿状。　
　　
　　“那要不要老公现在就让你性一下！？”虽然是句问话，但纪风说话间已经吻住了刑业的唇。纪风一手揽著刑业的腰压著他向後倒去，“扑通”一声，纪风压著刑业倒在了床上。　
　　
　　“唔……唔……”嘴巴被吻住加上纪风压在身体的上重量让刑业感觉呼吸困难，难受的手脚乱蹬著。　
　　
　　纪风松开刑业的唇，微微抬起身体，拽住浴袍上的结一扯，宽松的浴袍向两边散开，露出刑业赤裸的身体。　
　　
　　“刑业你别每次我让你锻炼的时候，你就只趴在健身器材上装装样子，拜托你也认真锻炼一下。你看你不过接个吻就喘得跟头牛似的。”纪风好笑的看著刑业因急促喘息而不断起伏的胸膛，伸手掐了下胸膛上粉红色的乳头。　
　　
　　“哼……等我练强壮了……小心我反攻……”刑业一边喘著气一边不服气的顶嘴。　
　　
　　“就你这小身板还想反攻，你先锻炼到能和我一起射出来再说吧。哪次不都是哭著喊著要先射一次。”纪风故意摆出一副不屑的表情，还故意曲起手指弹了下刑业己是半挺立的肉茎。　
　　
　　“你少瞧不起人了！今天我一定要和你同一时间射出来，不，要比你晚射，要比你坚持更长的时间！”刑业经不起激，鼓著腮帮子宣誓般的立下豪言壮语。　
　　
　　“这可是你自己说的，记住要说到做到。”纪风不在意的笑了笑，向下挪了挪身体，低下头张嘴把刑业的肉茎含进口中。




☆、41较量（H）

　　因为刚刚洗过澡的原因，刑业那根粉嫩嫩的肉茎还留有水果味沐浴乳的味道，含在口中都感觉甜丝丝的，纪风也真如同吮吸冰棒般含吮吞吐著刑业的肉茎，偶尔还会用牙齿轻咬一下圆润的龟头。　
　　
　　“啊……老公的嘴巴好棒……”刑业双腿夹住纪风的脑袋，耸动著屁股将肉茎往纪风嘴里送。　
　　
　　“老婆，舒服的话就射出来，老公会把你又腥又骚的精液全部喝下去。”纪风故意用话勾刑业，吐出肉茎，舌尖从下面软软的阴襄一直舔到顶端龟头部位。　
　　
　　“我……我一点都不想射……”刑业咬了咬嘴唇，看著纪风的舌尖在自己的龟头上舔来舔去，红润润的龟头上面全是纪风的口水。　
　　
　　“你被我吸的都流出水儿了还不想射！？”纪风的舌尖往龟头上的小孔狠狠一戳，再抬起头时牵连出一道淫液粘连的银丝，那道细丝在舌尖与龟头之间颤巍巍的却怎麽也断不了。　
　　
　　“这不算……又不是精液……”刑业仰起身体，伸手想勾断那道银丝，却被纪风按住了双手。　
　　
　　纪风舌尖一舔嘴唇，把淫液牵成的丝卷进了口中，也不理会刑业的死鸭子嘴硬，低下头又把整根肉茎全部包进嘴里。还握著肉茎下的阴襄轻轻揉捏著。　
　　
　　肉茎被温暖的口腔包裹著，被软软的舌头舔弄著，龟头一阵阵的麻痒，但刑业也还记得自己刚刚讲过的“豪言壮语”，使劲憋著不让自己射出来。用力到除了被纪风含弄著的肉茎其它部位都是紧绷的。　
　　
　　纪风看到刑业和自己杠上了，更是铁了心要弄得他射出来。把刑业的两条腿向上一折往两边分开，紧闭的後穴口被撑开，纪风将一根手指捅进去抽插起来。　
　　
　　“你……你耍赖……啊啊……不许插後面……”前面憋住不射精已经很难受了，後穴内的抽插更让刑业焦急的晃动著屁股想要摆脱纪风的手指。　
　　
　　“老婆刚刚可没有说後面不许插，现在说已经晚了。龟头憋的好红，是不是涨的很难受！？乖，射出来就舒服了。”纪风的手指随著刑业的晃动反而插的更深，还不断用手捏著鼓胀的龟头。　
　　
　　“我不射……老公……不……不要……”被纪风一捏，憋得通红的龟头甚至都开始遗精，流出的透明淫液中夹杂了一些乳白色的精液。可刑业还在死撑，双手紧攒在拳，脚尖也绷的笔直，咬紧牙关强忍著，胯间的肉茎直挺挺的竖著，鼓胀的青筋微凸。　
　　
　　“行了，行了，算我输了还不成吗！？老婆快别憋著了，看你难受的样子老公都心疼。”纪风也不敢再逗刑业了，急忙将龟头含进口中想要帮他吸出精液。　
　　
　　“啊……啊……”在纪风的吮吸下，刑业尖叫著将一股股精液射进纪风口中。或许是因为憋了一段时间的缘故，精液射得比平时更多、更浓稠，好一阵子後，刑业才喘息著平静下来。　
　　
　　“笨蛋，和老公较什麽劲，还难不难受！？”纪风咽下刑业的精液，又细心将整根肉茎吮干净才抬起身体向上挪了一些，低下头亲了亲刑业因喘气还在微张著的唇。　
　　
　　“还不是因为你一直逗我，我才跟你杠上的。老公快点插进来，这次我一定比你时间长。”刑业嘟起嘴回吻了纪风一下，便迫不及待的双腿缠上他的腰，用後穴磨蹭著纪风胯间的硬挺，想要再较量一番。　 
作家的话：
谢谢亲们的礼物和票票～MUA～




☆、42感冒（H）

　　“你较什麽真！一会儿又憋著不肯射了，万一真憋坏了怎麽办！？把腿放下来，我脱下衣服。”纪风笑著拍了拍刑业的屁股，站起来脱掉睡衣。　
　　
　　“老公……”漂亮的古铜色肌肤，恰到好处的强健肌肉，怒挺的粗大肉茎，刑业盯著眼前脱到精光的纪风看的眼馋，伸舌舔了舔干燥的唇。　
　　
　　“瞧你那馋样，腿张开点儿，老公让你的小骚穴好好爽爽。”纪风半跪在刑业两腿之间，先是手指插进後穴又扩张了几下後，肉茎才缓缓顶入。　
　　
　　“恩……”刑业满足的哼了一声，双腿向两边更大幅度的张开。　
　　
　　“老婆，舒服了就射出来，不要憋著。老公只是希望你能把身体锻炼的健康一些，并不是要你坚持多长时间。每次看到你疲惫的样子我都不忍心再做了，可是又实在舍不得又湿又滑的小骚穴。”纪风缓慢抽插著刑业的後穴，一只手握住他胯间的肉茎温柔的抚慰著。　
　　
　　“我知道老公是为我好……啊……老公……那里再顶一下……好棒……”後穴内某处被肉茎戳弄出的强烈快感让刑业的声音一下子变了调，屁股向下移了些，更加用力的夹紧纪风的肉茎。　
　　
　　“这里！？”纪风按照刑业的要求一下下的往那一处顶去，直把刑业顶得恩恩啊啊的呻吟不断……　 
　　
　　
　　“刑业，我不是已经帮你把厚衣服找出来了吗，你怎麽又穿这件薄的。天气预报说今天降温，赶快回去换掉。”清晨，纪风看到从卧室走出来的刑业身上依然是昨天那件很薄的衬衫，皱眉呵斥著让他回卧室换衣服。　
　　
　　“不用换了，太麻烦了。唔……放心啦……我冻不死的……”刑业满不在乎的坐到餐桌前，开始狼吞虎咽的往嘴里塞早餐。　
　　
　　“你就算冻死了也是活该！慢点吃，看你面包屑粘的满嘴都是。”纪风没好气的瞪了刑业一眼，拿起纸巾帮他擦了擦嘴。　
　　
　　“要迟到了，我先走了。老公拜拜！”刑业站起来，探身向前在纪风唇上响亮的亲了一口，抓起外套，拿了公事包匆忙出了门。　 
　　
　　
　　“老婆，我今天买了甲鱼，一会给你炖你最爱喝的甲鱼汤。快点过来帮我拿下东西。”下班回家，纪风两手提了满满的东西，招呼著刑业过来接他一下。　
　　
　　“老公……”刑业微弱的声音从房门紧闭的卧室里传出来。　
　　
　　“你又怎麽了！？”纪风费力的放下两手东西走进卧室。　
　　
　　刑业躺在床上，被子从脖子包到脚，身体裹得严严实实，密不透风，只留一脑袋在外面出气。　
　　
　　“感冒了……难受……”刑业的声音带了浓浓的鼻音，冲纪风可怜兮兮的嘟嚷了一句。　
　　
　　“我早上让你换厚衣服你偷懒不愿意换，感冒活该！额头怎麽这麽烫，是不是发烧了！？量一下体温。”纪风被气得骂了一句，伸手摸了摸刑业的额头，帮他拿来体温计。　
　　
　　“我都要难受死了，你还骂我！”刑业还觉得挺委屈的扁扁嘴，把体温计夹到腋下。　
　　
　　“死了更好，省得我一天到晚像伺候祖宗一样伺候你。38度，有点儿烧，吃了药赶快睡一觉，我去给你做饭。”纪风看了看体温计，帮刑业倒好水拿来药，又扶他起来喂他吃了药，再在刑业额头轻吻一下之後才走出卧室。　




☆、43生病也要……（H）

　　“老婆，起来吃点东西，还烧不烧！？”纪风端著餐盘进了卧室，把餐盘放到床边的柜子上，弯下腰低头贴上了刑业的额头试探他的体温。　
　　
　　“老公……”刑业迷迷糊糊的醒来，从被窝里伸出双手搂住纪风的脖子。　
　　
　　“额头没有刚刚那麽烫了。乖，起来吃点东西再睡。”纪风小心的半抱著刑业把他扶起来，将枕头竖在背後让他靠在床上。　
　　
　　“唔……好晕……”刑业晃晃脑袋想让自己清醒一些，却有点天旋地转的感觉，连忙用手指按压著太阳穴。　
　　
　　“刑业你让我说你什麽好呢！？我都懒得骂你了。张嘴！”刑业的样子让纪风是又生气又心疼，端起碗舀了一匙汤喂到刑业嘴边。　
　　
　　“老公，我知道错了，以後绝对你让我穿什麽我就穿什麽。哇！甲鱼汤！味道怎麽这麽谈，你是不是忘记放盐了！？”刑业张嘴喝下汤，咂咂嘴带点不满的抱怨了一句。　
　　
　　“我是怕你本来就感冒了，再吃咸的东西嗓子发炎怎麽办。赶快喝，有的吃就不错了，还敢嫌这嫌那的，我自己都还没有吃饭就先来伺候你了。”纪风训斥了刑业几句，又舀了汤喂给他。　
　　
　　“老公对我最好了！”刑业赶紧赔了个笑脸也不敢再多言，乖乖的让纪风喂自己吃东西。　
　　
　　喂刑业吃完东西後，纪风又扶著他躺下，给他盖好被子掖紧了被角，才收拾好餐盘自己去吃饭。等纪风吃完饭收拾好一切也回到卧室上床休息。　
　　
　　“老婆……”纪风钻进被窝把刑业搂进怀里，嘴巴轻轻磨蹭著他的唇。　
　　
　　“老公不要亲，感冒会传染。”刑业急忙偏头躲避纪风的唇。　
　　
　　“笨蛋，老公就是想要被你传染上，那样你不就好的快一些了。乖，张开嘴。”纪风用舌尖抵开刑业闭著的嘴巴，温柔的舔过口腔内的每一处。一只手绕到刑业的背後帮他按摩背部，缓解著因生病带来的不适感。　
　　
　　“老公……老公……”因为发烧的缘故，一吻结束刑业的脸蛋红扑扑的，嘴唇被纪风亲的红润亮泽，眼睛也因纪风的话而感动的泛起湿漉漉的水光，感冒後的声音更是低哑诱人。　
　　
　　“睡觉……”刑业这幅模样看得纪风欲望一下子就上来了，咬了咬牙，长吁一口气，把刑业脑袋按在自己胸前。　
　　
　　“老公……”刑业的手伸到下面碰了碰纪风已经硬挺起来的肉茎。　
　　
　　“你都生病了，老公就是再禽兽也不能这时候做。乖，我没事，睡觉了。”纪风揉了揉刑业的头发，把他的手从自己的肉茎上拿开。　
　　
　　“可是我想要了……老公……你摸一摸我也硬了……”刑业挣扎著从纪风胸前抬起头来，把他的手拉到自己的胯间。　
　　
　　“老婆……”其实刑业的肉茎也就是半挺立状态，只要平复一下欲望一会儿就能退下去，纪风也知道他不过是怕自己憋著难受才主动求欢的，心里是既感动又心疼刑业。　
　　
　　“啊……好想要……老公插一插老婆的小骚穴好不好……唔……老公给我……”刑业抓著纪风的手在自己的肉茎上慢慢抚慰起来，半闭著眼轻声呻吟。　
　　
　　“身体如果不舒服了要立刻告诉我。”纪风被刑业撩拨的再也忍耐不住，凑过去吻住他不断呻吟轻喘著的唇。　
　　
　　“恩……老公……求求你快点插小骚穴……好痒……”刑业更是软了声音诱惑著纪风。 
作家的话：
生病了还……～.～




☆、44再来一次！？（H）

　　“老婆，转过身背对我。”纪风扶著刑业慢慢转过身体让他背对著自己，把被子又盖得紧了些将两人包裹的密不透风。伸手把刑业的睡裤褪到臀部下面，手指伸到股缝间摸了摸紧闭的後穴口。　
　　
　　“老公……快点插进来……”刑业双腿相互磨蹭著将睡裤完全脱掉了，一条腿向後搭在纪风的腿上，使自己的穴口微微张开。　
　　
　　“不要乱动，小心冻著了。”纪风急忙用被子包住刑业，按住他乱扭的身体，手指缓慢而小心翼翼的插进後穴。　
　　
　　“……老公插得快些……小骚穴好痒……快点帮我止痒……”刑业难耐的磨蹭著纪风的腿，後穴紧紧夹著手指不断的收缩著。　
　　
　　“唔……老婆……你的小骚穴里面好热，一会儿进去可不准这麽勾我了，你还发著烧，我真怕忍不住做得太快会让你的身体更不舒服。”发著烧的身体让刑业後穴的温度都比平时要高了许多，纪风手指轻轻磨蹭著滚烫的内壁，速度一点点的加快，但也顾忌著刑业的身体，抽插的动作尽量小心温柔。　
　　
　　“不会不舒服……老公只会让小骚穴更舒服……可以了……老公进来……”刑业的身体向後靠了靠，更加贴近纪风的怀里，两瓣软绵绵的臀肉不断磨蹭著纪风的肉茎。　
　　
　　纪风从後穴中抽出手指，握住自己的肉茎将光滑的龟头顶端摩擦著刑业的穴口，麻痒的感觉让刑业不住的低声呻吟著要纪风快点进来，屁股也一直向後乱扭，似乎是想用穴口吸住乱蹭的龟头。纪风却一直逗弄到自己龟头感觉刑业的後穴口有了湿意，沾了些後穴流出的淫水抹到肉茎上，使整根肉茎都变得滑溜溜之後，才顶进了後穴。　
　　
　　“老婆……里面好烫……老公好想干你……”纪风强忍著欲望一下下轻戳著後穴，把刑业微烫的身体紧搂在怀里，不断舔吮著他後颈细腻的肌肤。　
　　
　　“老公……没关系的……快一点……”刑业缩了缩後穴，更是用内壁紧裹住肉茎。　
　　
　　“老婆……老婆……”紧窒与火热的感觉逼得纪风再也无法忍受，肆意的在後穴里冲撞起来……　
　　
　　不过到底是担心著刑业的身体，纪风想方设法的让自己以最快速度射了出来，也不敢射在後穴里，刑业发著烧又不能随便给他洗澡，在濒临爆发时退出了刑业的身体。　
　　
　　这一次倒是纪风射了刑业还没射，纪风用嘴帮刑业吸出来。又拿热毛巾给刑业擦了擦汗湿的身体。　
　　
　　“老公……”等纪风收拾好一切钻进被窝，刑业凑过去环住了纪风的腰，脑袋埋进他颈窝含糊不清的咕哝了一声。　
　　
　　“老婆，对不起，你发烧我还……”看到刑业极为疲惫的蜷缩在自己怀里，纪风心疼的够呛，声音中满含歉意。伸手环住刑业的身体，像哄小孩睡觉般轻轻拍著他後背。　
　　
　　“笨蛋你懂什麽，发烧做爱才比较好，我多吸收一点你的精气，正好补一补，没准还能壮阳。等我休息一会儿，我们接著做……”刑业嘀嘀咕咕的胡扯著，讲话的声音越来越小，不一会儿，便窝在纪风怀里睡著了。　
　　
　　“老公就是被你吸干了也心甘情愿。”纪风笑著低语一句，亲了亲刑业的额头，搂著他的手臂又紧了些也一同闭上了眼睛。　




☆、45锻炼

　　 “老婆……刑业！”纪风迷迷糊糊的醒来，眼睛都还没睁开，伸手想去摸一摸刑业的额头，看看他还发不发烧，可是却扑了空。　
　　
　　浴室里传来哗啦啦的水声，纪风“蹭”的跳下床冲进浴室。　
　　
　　“刑业你神经病啊，发著烧还洗澡，不要命了是不是！？”纪风对正在一边哼歌一边洗澡的刑业劈头盖脸的训斥了两句，把水温调高了些，怒气冲冲的瞪著他。　
　　
　　“不要弄那麽热，皮都要被烫掉了。昨晚出了一身汗身上粘乎乎的很难受我才洗澡的，你别那麽紧张，我已经不发烧了，感冒也好的差不多了。嘿嘿……看来老公的精气果然很补……”刑业急忙又把水温调低了，安慰纪风说自己没事了。纪风因为是急匆匆的冲进浴室也没有穿衣服，刑业低头看了眼他胯间，笑的一脸猥琐。　
　　
　　“那要不要老公再给你补一补！？”纪风听刑业讲话没有鼻音了，看他精神也很好，放下心来也有了开玩笑的心情，色眯眯的掐了下刑业的屁股。　
　　
　　“算了吧，我可不想因为补过头感冒刚好又开始上火。老公快点去做早餐，我好饿。”刑业拍开纪风的手，摸著自己的肚子冲纪风撒娇。　
　　
　　“是～刑业小祖宗！你生病的时候我要伺候你，你病好了我还要伺候你。看来我这辈子也就是伺候你的命了。”纪风笑著摇摇头，扳过刑业脑袋在他唇上亲了一口。走出浴室细心的关紧门，穿好衣服认命的去帮刑业做早餐。　 
　　
　　
　　“健身房有点事需要我过去一下。刑业你病刚好，趁双休日在家好好休息，不许出去乱跑！”刑业洗完澡，两人一边吃早餐，纪风一边不放心的叮嘱著。　
　　
　　“你不是要我锻炼身体吗，我和你一起去健身房好了，反正我一个人在家里呆著也无聊。”刑业快速的往口中塞著食物，两颊都鼓襄襄的。　
　　
　　“那吃完早餐我们一起去。看你跟个饿死鬼投胎似的，慢点吃。”纪风拿起纸巾给刑业擦了擦嘴角，又怕他噎著，端起牛奶放到刑业手中。　
　　
　　“恩……老公……你也快吃……”刑业指指餐桌上的食物，示意纪风也快吃，别总照顾自己。　 
　　
　　
　　“我说纪教练，你能不能不要一直假公济私的在我身上乱摸了，没有看到你的员工都在旁边看笑话吗！？”刑业趴在健身器材上斜眼瞪纪风。　
　　
　　两人吃完早餐来到健身房後，刑业想要锻炼一下肌肉，纪风借指导之机在刑业身上揩油，东摸一把西捏一下的。　
　　
　　“咳！”纪风轻轻咳嗽了一声，周围看两人打情骂俏的员工立刻低头做认真工作状。　
　　
　　“你不是有事吗！？不要一直耗在我这里了，赶快去忙吧。”刑业撇撇嘴，伸手推纪风离开。　
　　
　　“那我先离开了，你乖乖在这儿练，等中午老公带你去吃好吃的。”纪风宠溺的拍拍刑业的脑袋，微弯下腰将脸贴近刑业的嘴巴，示意他亲自己一下。　
　　
　　“你快滚吧！”四周围传来低低的笑声，刑业不好意思的使劲推了纪风一把，周围的笑声却更大了。　
　　
　　好无聊！纪风离开不长时间，刑业便坐在健身器材上发起呆来。纪风在的时候，刑业嫌他动手动脚的惹人烦，纪风不在，刑业一个人呆著又没意思。愣了会神实在是无趣，刑业便起身向纪风办公室走去。　




☆、46吃醋

　　刑业遇到健身房的员工说纪风正在办公室和别人谈事情，便没有进去打扰，坐在办公室外面的沙发上边翻阅杂志边等纪风出来。　
　　
　　“纪风哥你怎麽没告诉我刑先生也在！？”突然响起的男声让刑业从杂志中抬起头来。　
　　
　　“高先生，好久不见。”刑业从沙发上站起来，皮笑肉不笑的勾了下唇角。　
　　
　　啧啧，纪风哥！？刑先生！？这称呼是有多大差异！可惜你叫的再亲热也没有用，那是我老公！刑业心中腹诽几句，狠狠瞪了一眼和这位高先生一起从办公室出来此刻正一脸笑容的纪风，如果知道是和这人谈事情，刑业早就冲进办公室了。　
　　
　　刑业口中的高先生名叫高超，是与纪风的健身房有业务往来的一家经营健身器材公司老板的儿子，是个零号，长得也算清秀可爱。经常到健身房与纪风洽谈健身器材方面的事情，一来二去知道了纪风与刑业的关系，了解到纪风也是GAY，便对纪风展开了猛烈的追求。　
　　
　　刑业当然相信纪风绝对不会有二心，但是每次看到高超与纪风在一起心里也特别的不顺畅。　
　　
　　“老公，你不是说要带我去好吃的吗，我饿了，咱们快去吃饭吧。”刑业走到纪风身边，亲亲热热的挽住纪风的手臂，讲话的口气中也带了点撒娇的粘糊劲儿。平时在外人面前刑业也不会这麽腻，也就两人独处时会对纪风使使小性子，不过今天刑业显然是做给高超看的。　
　　
　　“我和高超还有点事情没谈完，打算一起吃午饭边吃边谈，你也一起去吧！？”纪风当然知道刑业那点小心思，安抚性的捏了捏他的手。　
　　
　　“好。”刑业表面上答应的爽快，却伸手掐著纪风的腰狠拧了一下。　
　　
　　纪风吃痛的皱了皱眉，没好气的瞪了刑业一眼。　
　　
　　“纪风哥，我新买了一辆车，兰博基尼-Gallardo今年出的新款。纪风哥不是很喜欢车吗，咱们开我的车去吃饭吧，你正好可以试驾一下。”高超无视纪风和刑业之间的小动作，笑容满面和纪风提议。　
　　
　　“兰博基尼的新款！？那一定要开一下过过瘾。”一向对车很感兴趣的纪风迫不及待的拉著刑业和高超一起走了出去。　
　　
　　炫目的红色，流线型的车身……纪风看到车後立刻接过高超递过来的车钥匙，一脸兴奋的坐到了驾驶的位置，刑业刚想拉开副驾的门，却被高超挤到了一边。高超坐到副驾的位子上凑过去和纪风讨论车的性能，刑业气得直咬牙，没办法，这是人家高超的车，憋了一肚子的闷气坐到後面。　
　　
　　纪风和刑业的生活条件也算不错，一个健身房老板，一个外企白领，但小两口正经八百的过日子又不是炫富，两人开的也就二十几万的车，对於这种好几百万的进口跑车纪风平时也就过过眼瘾，今天有试开的机会，难免会兴奋点儿，也就没顾著刑业的脸色。　
　　
　　刑业坐在後排看著前面纪风和高超凑在一起嘀嘀咕咕的两颗脑袋就气不打一处来。黑著脸，嘴撅的都能拴驴了。刑业也不是不理解纪风爱车的心情，但是纪风你看到豪车兴奋了，也不能不管不顾你老婆的心情吧。　
　　
　　到了饭店，纪风与高超边吃饭边谈健身器材合作的事，偶尔聊几句关於车的话题。刑业在旁边听的意兴阑珊，看著那两个人有说有笑也没了吃饭的胃口，挑挑检检的就没吃多少东西。




☆、47被一顿饭搞定了（H）

　　吃完饭，纪风与高超也谈完了生意上的事情，高超又提议说纪风哥反正下午我也没事，你开著车遛几圈吧。纪风婉言谢绝了高超的好意，说自己和刑业下午还有事，就不坐他的车回去了。高超还想再说什麽，看到纪风坚决的态度也只好作罢，悻悻的开车走了。　
　　
　　“高超那辆豪车你不是开得挺开心的嘛，人家主动提出来让你开，你怎麽又拒绝了！？”高超走後，刑业冲纪风嘟著嘴，话里满是酸乎乎的语气。　
　　
　　“我要再开他的车，怕你被醋酸死。”纪风双眼满含笑意的伸手点了点刑业嘟起的唇。　
　　
　　“我有小气到会和一辆车吃醋吗！？大庭广众之下不要动手动脚的。”刑业不服气的哼了一句，拍开了纪风的手。　
　　
　　“我老婆一点都不小气。只不过就是刚刚我在开别人车的时候，脸黑的像锅底一样，嘴撅的能拴一头小毛驴，又因为吃饭时我和别人多说了几句话，就自己一个人坐在那儿生闷气，饭都没有好好吃。刚刚没吃饱吧！？咱们不回健身房了去超市买些菜，老公回家给你做好吃的。”纪风拉住刑业的手，笑得温柔又宠溺。　
　　
　　“切，就会来这招！”刑业撇撇嘴角表示不屑一顾，但还是反握住了纪风的手。　 
　　
　　
　　“老婆，老公好不好！？”刑业站在水池边洗碗，纪风凑过去从背後抱住他的腰，下巴抵在肩膀上。　
　　
　　两人回到家後，纪风又重新给刑业做了饭，吃完饭刑业端了餐盘去厨房清洗，纪风也一起跟了进去。　
　　
　　“一个见了车就把老婆忘了人有什麽好的。喂，我还没有洗完，你的手别乱摸！”刑业笑著抱怨了一句，因为纪风搂著自己腰的手突然摸向胯间而惊呼出来。　
　　
　　“老婆，要不要再吸收点老公的精气！？”纪风偏过头将刑业的耳垂含进口中，说话时呼出的热气都呵进了刑业的耳孔里。　
　　
　　“不用了，我的感冒已经好了，你的好意我心领了。别舔，好痒！”刑业耳朵被热气呼的麻痒，晃动脑袋躲避著纪风的唇舌。　
　　
　　“如果你现在不用，那以後可就都不让你用了。”纪风却紧含著刑业的耳垂不松口，将那一团小小的软肉嘬在两唇之间轻轻吸吮著，还故意用已经挺立起来的肉茎隔著裤子顶了顶刑业的屁股。　
　　
　　“你能忍得住就别让我用。”刑业扭了扭屁股摩擦著纪风的胯间。　
　　
　　“被你这小骚货一勾引，老公哪还忍得住。”纪风伸手便脱了刑业的裤子，刑业在家里也不过穿了一套单薄的家居服，纪风一下子将裤子连同内裤一起脱了下来，露出半戴嫩白的屁股。　
　　
　　“喂，你别这麽猴急行不行，让我先洗完碗！”刑业两手湿漉漉的，也没办法去阻止纪风的动作，身体又被纪风圈著，躲也躲不开。　
　　
　　“一会儿老公洗。”纪风的手绕到前面关掉了水龙头，将刑业转过身来，抱坐到旁边的厨柜上。弯下腰把刑业的裤子整条褪下来後，又去脱他的上衣，没几下，刑业便被纪风扒的光溜溜的了。　
　　
　　“老婆……”纪风把赤裸的刑业抱进怀里，啃咬上他的唇。　
　　
　　“干嘛这麽急！？”刑业勾住纪风的脖子，将他的脑袋拉的更进了些，张开嘴，让纪风的舌头探进自己口中。两条柔软的舌头卷在一起纠缠戏弄著。




☆、48较量（H）

　　“昨晚你发著烧我哪真敢实打实的做，光惦记著赶紧射出来了，都没有好好享受老婆的小骚穴。”纪风含著刑业的舌头吮了好一会儿才恋恋不舍的松开，微微弯下腰，将脑袋贴在刑业的胸前，伸出舌头开始舔弄一边红WW的乳头。　
　　
　　“真是的，白让我带病坚持“工作”了，就是怕老公憋的难受，我才主动勾引你的，可最後还是没让老公舒服了。……啊……老公……另一边也要……”刑业乳头被纪风舔的舒服，抓了纪风的一只手放在自己另一边的乳头上。　
　　
　　“原来老婆对我这麽好，我还以为老婆只是想吸一吸老公的精气来补补自己的身体。”纪风故意拿话逗刑业，不过却用心伺候著刑业两边的乳头，舌尖绕著一边乳头四周的肌肤打著转，把原来如红豆般大小的乳头逗得大小几乎鼓涨了一倍，挺立著的乳头又红润又饱满，另一边的乳头也被手指轻轻按压揉弄著。　 
　　
　　“……讨……厌……我才不稀罕什麽精气……不做了……乳头好痒……老公给我吸一下……”刑业撒著娇软腻腻的嘟嚷了一句，按住纪风的脑袋更往自己的胸前压。　
　　
　　“既然老婆说不做，那就……不做了。”纪风嘬了乳头一下，然後从刑业胸前抬起头来，一脸戏谑的笑容的看著他。　
　　
　　“不是你刚才急慌慌扒我衣服的时候了，哼，不做就不做，看谁能憋得住。”刑业被纪风逗得脾气也上来了，气乎乎的嘟著嘴撇了一眼纪风鼓鼓襄襄的胯间。　
　　
　　纪风眼里闪过一丝狡猾，也没有顶嘴回去，却猛然弯腰低头将刑业胯间那根早己直挺挺硬梆梆的肉茎含进了口中。　“啊！不带这样的，你使诈！”刑业吓了一跳，肉茎还在纪风口中抖了抖。　
　　
　　纪风含著整根肉茎快速的吞吐起来，还故意发出哧溜哧溜的口水声刺激刑业。　
　　
　　“老公……好爽……再快一点……”刑业两腿蹬上厨柜，用手支撑住身体向後一仰，仰起头半眯著的眼舒服的享受著纪风的口交。　
　　
　　“老婆刚刚说……不做就不做！？”刑业正爽的时候纪风却停了下来，抬起头伸手弹了下被自己吸的红通通的肉茎，挺立著的肉茎颤巍巍的晃了晃，连同刑业张开的两腿间露出的後穴也跟著收缩了几下，纪风的手指刚触碰到後穴边缘的软肉，便被宛如小嘴般的穴口给吸住了，纪风也就顺势将手指顶进了後穴，缓慢的抽插起来。　
　　
　　“老公……小骚穴好想要……”刑业这次也学聪明了，不和纪风顶嘴了。一边收缩著後穴配合著纪风手指的抽插，一边伸长腿将脚移到纪风的胯间，脚心贴住肉茎不断的上下磨蹭。还故意舔了舔嘴唇，两眼满含的渴望的看著纪风，　
　　
　　“小骚货……我憋不住了，老公投降。我抱你去床上做，厨柜太硬把老婆又软又嫩的屁股咯著怎麽办。”纪风长吁一口气，从後穴中抽出手指，抱起刑业向卧室快速走去。　
　　
　　“老公……”刑业挺得意的哼了一声，双腿缠上纪风的腰，勾住他的脖子不停在脸上亲吻著。　
　　
　　到了卧室，纪风把刑业放到床上，立刻迫不及待的压了上去。寻到刑业的嘴巴，又是一通铺天盖地的深吻，刑业也伸手胡乱扯著纪风的衣服，很快就两人赤身裸体的滚在一起，双手急切的抚摸著彼此。　
　　
　　“快点进来……小骚穴要吸老公的精气……”刑业双腿缠上纪风的腰，翘起屁股磨蹭著纪风的肉茎。　
　　
　　“老公给老婆吸……老公被小骚穴吸干也心甘情愿……”纪风稍微抬起些身体，肉茎深深顶进了刑业的後穴里……　




☆、49回家

　　“爸、妈。”刚进门刑业就嘴甜的唤了一声。　
　　
　　“小业来了啊。快把手里的东西放下，纪风你也真是的，怎麽能让小业拎著这麽多东西！？”纪风母亲瞪了刑业身後的自家儿子一眼。　
　　
　　纪风和刑业趁著两人周日休息来探望纪风父母，两人买了许多东西孝敬父母，纪风本来要拎著的，可刑业为了表示孝心非要自己拎著，纪风说我妈要是看见我让你拎东西肯定骂我，结果纪风真就被母亲埋怨了。　
　　
　　就像刑业母亲现在疼纪风多过刑业一样，纪风母亲是疼刑业多过纪风。当然，一开始纪风母亲也是各种不待见刑业，毕竟老人家都不太乐意自己儿子找了个不能传宗接代的男人做伴侣，可没办法，谁让当时纪风喜欢刑业喜欢的死去活来，纪风母亲也就憋屈著接受了。最初刑业来家里的时候，纪风母亲要麽不搭理，要麽不给什麽好脸色。但日久见人心，刑业腿勤嘴甜，没事就往纪风父母家跑，总是大包小包的拎一堆东西过来，左一声妈右一声爸的叫到老人家的心坎里去了。时间长了，纪风母亲便觉得刑业挺好，多孝顺一孩子啊，要是纪风真娶一女的，还不定和自己怎麽斗心眼呢。转眼六七年过去了，纪风和刑业小日子依然过得甜甜蜜蜜，不像平常两口子动不动就吵架离婚，他们两人连拌嘴几乎都没有，纪风母亲更是对刑业这个“儿媳”越看越顺眼，越来越喜欢。　
　　
　　“二叔，快点过来帮我看一下这个副本要怎麽过！？”一个十二三岁的小男孩冲出来，拽了刑业的胳膊就往书房里拉。　
　　
　　“纪泽，你怎麽也在！？”刑业一边被拖著向前走一边问话。　
　　
　　“考完试放假了，爸妈没空管我，就让我住奶奶家来了。二叔你快点，我都快被怪打死了。”小男孩急慌慌的使劲拉著刑业走。　
　　
　　纪泽是纪风大哥的儿子，纪风和刑业在一起後，一家人很是为纪泽怎麽称呼刑业苦恼了一阵子。後来一想，刑业比纪风小一岁，纪泽叫纪风叔叔，那就干脆叫刑业二叔好了。对此刑业私下还和纪风抱怨过，我又不二，干嘛叫我二叔。　
　　
　　刑业和纪泽都喜欢玩游戏，刑业属於技术流，所以纪泽一看见刑业就要缠住他问这问那的。　
　　
　　果然刑业被纪泽拖进书房後，两人就再也没有出来过，到了午饭时间，纪风进去叫了好几次，最後一手拽著一只耳朵才把两人揪了出来。　
　　
　　吃饭的时候，刑业吃的欢实，一直夸赞纪风母亲厨艺好，高兴的老太太合不拢嘴，更是一个劲儿往刑业碗里夹菜。纪泽小孩子心性有样学样，也夸奖奶奶这个做的好吃那个做的也好吃。纪风夹了个鸡腿扔纪泽碗里，训斥道小小年纪不许学你二叔乱拍马屁。纪风母亲不高兴了，说刑业和纪泽说我做饭好吃，你就说他们是在拍马屁，纪风原来你是觉得你妈做饭不好吃啊，你赶快别吃了，哪凉快哪呆著去。纪风立刻低下头不敢吭声了，几乎将脑袋埋进了碗里。一看纪风的窘样，刑业挺得意的纪泽击了下手掌。　
　　
　　吃完饭，刑业和纪泽又钻进了书房玩游戏，一直到晚上两人该回家的时候，纪风也不三四五遍的催了，直接拽著刑业的胳膊扯出了书房。　
　　
　　纪泽也一起跟了出来，和纪风母亲说想去二叔家住几天，还有好多游戏问题想要请教二叔。纪风母亲不同意，说明天你叔叔和二叔都要上班哪有时间照顾你。纪泽一脸乖巧样说到时候自己可以和叔叔一起去健身房，还用眼神示意刑业帮自己说说好话。刑业和纪泽玩游戏也是玩上瘾了，和纪风母亲说了两句，便带著纪泽和纪风一起回家了。　




☆、50浴室（H）

　　“纪泽你三分锺内洗漱完毕滚到床上去睡觉，刑业你明天还上不上班了！？也立刻给我滚回卧室去。”纪风“噌”的一声抢过笔电，怒气冲冲的瞪著刑业和纪泽。　
　　
　　三人从纪风父母家回来之後，刑业和纪泽便抱著电脑凑在一起玩游戏。纪风想纪泽是小孩子喜欢玩，可刑业明天还要上班，怎麽也知道个轻重吧。可一直到了十点，两人还一边玩一边兴高采烈的大呼小叫。纪风看的气不打一处来冲过去夺了两人的电脑。　
　　
　　纪泽“哦”了一声，灰溜溜的跑回到了客房，刑业也低著头蹭回了卧室。　
　　
　　“老婆……”刑业回到卧室准备洗澡，纪风也一起跟著进了浴室。刑业刚脱光衣服，便被纪风一把抱进了怀里。　
　　
　　“明天还要上班。”刑业表情严肃认真的掰开纪风搂著自己腰的手。　
　　
　　“不让你玩游戏就开始和我闹脾气了！？”纪风也脱了衣服，拧开喷头试了下水温，才把刑业拉到了喷头下面。　
　　
　　“哼！”刑业鼻孔里哼了一声，冲纪风翻了个白眼。　
　　
　　“你也不看看自己都多大的人了，还总和纪泽一样玩小孩子的东西。大人嘛～就应该做一些大人要做的事情。”纪风扳过刑业的脑袋，凑过去舔吮著湿漉漉的嘴唇。　
　　
　　“什麽歪理！？做这种事你就不管我明天要不要上班了。不要了，纪泽在……”两人光溜溜的抱在一起刑业怎麽可能不想，一下下的回吻著纪风。可今天毕竟纪泽住在家里，刑业有点担心，但又舍不得离开纪风的亲吻，站在喷头下面犹犹豫豫的。　
　　
　　“咱们家的隔音效果不是挺好的吗，一会儿你叫的小声一点不就成了。”纪风笑嘻嘻的搂住刑业的腰把他圈进自己的怀里，两人赤裸的身体紧贴在一起，挺立起来的肉茎相互摩擦著。　
　　
　　“老公……”刑业双手缠上纪风的脖子，贪婪的亲吻著。　
　　
　　“别急，老公马上让你舒服。乖，腿分开一点儿。”纪风搂著刑业腰的手慢慢向下摸去，移到臀部的时候手指从分开的两腿之间顶进了後穴里。　
　　
　　“唔……”刑业放软了身体，软绵绵的瘫在纪风怀里。　
　　
　　“老婆，舒不舒服！？”纪风的手指在刑业的後穴里抽插捣弄著，在浴室湿乎乎的空气里，两人之间的气氛更显得淫糜暧昧。　
　　
　　“恩……”刑业眯了眯眼，偏头枕在纪风的肩膀上，有一下没一下的轻吻著他的颈侧。一只手摸到两人胯间，将两根硬挺的肉茎握在一起上下抚慰著。　
　　
　　“那喜欢和老公在一起还是喜欢玩游戏！？”刑业慵懒动情的样子看得纪风心动不己，手指更是用力的往後穴深处顶去。　
　　
　　“小气鬼！连这个都要计较！老公是最棒的，什麽也比不上你，这样行了吧！……恩……想要了……老公干我……”刑业扭了扭屁股，握著两根肉茎的手微微一紧。　
　　
　　纪风笑著又吻了吻刑业的唇，从後穴中抽出手指，让他转过身趴在墙上稍微翘起些屁股。纪风站在刑业背後，伸手捏捏两瓣软绵绵的臀肉，扶著自己肉茎顶进了一张一合的後穴。　
　　
　　纪风一边抽插著後穴，一边手绕到前面揉弄刑业的肉茎。刑业被弄的爽了，哼哼唧唧的呻吟起来，可又怕被纪泽听到，也不敢像平常那样扯著嗓子尖叫，只能低声的呜呜咽咽著。纪风听到刑业憋屈的呻吟声，一个劲儿的嘿嘿直乐，却更加快速用力的抽插著後穴。刑业气不过，也拼了力气的缩著後穴紧夹住纪风。两人互相一配合结果都极爽的射了出来。　
　　
　　因为明天还要上班，做完之後，纪风赶紧帮刑业洗干净身体，两人一起上床睡觉了。　




☆、51补偿

　　“纪风，麻烦帮我把饭端过来，谢谢！”刑业脑袋埋在笔电前，双手在键盘上快速的飞舞著，头也没抬的冲著厨房里的纪风喊了一声。　
　　
　　“叔叔，麻烦也帮我把饭端过来，谢谢！二叔，这个BOSS的血条就要光了，你快点使个绝技直接秒了它。”纪泽目不转睛的盯著电脑，情绪颇为激动的大呼小叫。　
　　
　　书房里，刑业抱著笔电，纪泽霸著台式机，一大一小聚精会神的玩游戏。　
　　
　　“你们两个给我差不多点儿。纪泽，明天周六我和你二叔有事，一会儿吃完饭，我送你回奶奶家。”纪风端了两碗饭重重的放到桌子上，没好气的盯著玩游戏玩到都懒的去餐厅吃饭的两人。　
　　
　　纪泽在家里住了快一个星期了，每天刑业只要一下班，就和纪泽钻进书房玩游戏玩到昏天暗地，连吃饭都要纪风帮他们端过去。　
　　
　　一个是老婆，一个是侄子，纪风开始的时候还能宠著，惯著。两三天之後，怨夫情绪便上来了，以前吃完晚饭纪风和刑业都会窝在沙发上看电视，一边看一边顺便亲个嘴、捏下腰什麽的，不一会儿两人就滚一块去了。可是现在每天都是纪风死拖活拽的才能把刑业从电脑前扯回卧室，气得纪风把刑业压床上往死里做，刑业一看纪风动怒了，放软了声音可怜兮兮的“老公、老公”的叫著，纪风心一软，又开始抱著刑业又亲又哄的。到了第二天，刑业故态复萌，继续趴电脑前专心致志的玩游戏。　
　　
　　熬到了周五，纪风怎麽也忍不住了，心想无论如何也得把纪泽送走，明天周六他得和刑业好好过一下二人世界。　
　　
　　“有事，我怎麽不知道！？”刑业好不容易从电脑前抬起头来，端过碗开始吃饭。　
　　
　　“切，叔叔一定是嫌弃我这个电灯泡了。”纪泽撇撇嘴，小脸上一副不屑一顾的表情。　
　　
　　“你哪来的那麽多废话，快点吃饭。刑业你也快吃。”被纪泽戳破了心事，纪风的脸上有点挂不住，把饭推到纪泽面前，把他脑袋往碗里一按，又狠瞪了一眼张口想要反驳的刑业。 
　　
　　吃完饭，纪风二话不说直接拖著纪泽把他送回了父母家。　
　　
　　“老公……”纪风回到家刚一进门，刑业便扑了过去，手脚并用的缠上纪风的身体，一声老公叫的甜软又腻人。开玩笑，刑业又不傻，现在不讨好纪风，一会儿自己肯定要倒大霉。　
　　
　　“怎麽不继续玩游戏了！？”纪风双手托著刑业的屁股，把他抱到了沙发上。　
　　
　　“游戏算什麽，哪有老公重要。”等纪风也坐上沙发，刑业立刻翻过身跨坐到纪风腿上，双手搂住他的脖子，立场坚定的表示著。　
　　
　　纪风也不答话，挑挑眉， 一脸似笑非笑的表情看著刑业。　
　　
　　“老公我错了，以後再也不玩游戏了。”在纪风的注视下，刑业蔫了。肩膀一耷拉，低头认错。　
　　
　　“以後再也不玩了！？就你．！？算了吧。刑业，我不是不让你玩游戏，可你就算玩也要有个度吧。你倒好和纪泽玩起来连你老公都不管不顾了，你说你自己象话吗！？”纪风单指挑起刑业的下巴，大麽指摩挲著他的嘴唇，脑袋凑的近了些。　
　　
　　“不象话，不象话……”刑业忙不迭的摇头。　
　　
　　“所以你是不是该为这几天对你老公的冷落做点补偿呢！？”纪风又凑近了些，嘴唇几乎贴上了刑业的。　
　　
　　“该补偿，该补偿……”刑业又开始不停的点头。　
　　
　　“恩！？”纪风眨了眨眼。　
　　
　　“老公……”刑业软绵绵的哼了一声，吻住了纪风。




☆、52惩罚（H）

　　刑业贴著纪风的嘴唇蹭了几下，把舌头顶入他口中，纪风刚要勾住刑业的舌，刑业却退了出来，闭上嘴巴，喉咙里发出含糊不清的笑声。　
　　
　　“认真点！”纪风伸手扣住刑业的後脑勺，舌尖用了些力撬开他闭著的嘴巴，勾住那软舌就是一通狠吸。　
　　
　　刑业的舌头被吸的痛了，又挣脱不开，只能用眼睛使劲瞪纪风。纪风眼里闪过一抹促狭的笑意，放柔了动作，缠缠绵绵的吻著，刑业被亲的舒服了，半眯了眼主动往纪风怀里凑了凑。　
　　
　　“老婆……”纪风在刑业的唇上留连著，那温软湿润的触感让他舍不得离开半分。　
　　
　　“恩！？”长时间的亲吻和两人之间浓到化不开的甜蜜让刑业的脑袋有点晕乎乎的，贴著纪风的嘴唇不停的索吻。　
　　
　　“帮老公把衣服脱了。”纪风牵著刑业的手放在自己衬衫的纽扣上。　
　　
　　刑业解开一颗颗钮扣，手顺著敞开的衣摆伸进去，摸上纪风精壮的胸膛，先是在结实的胸肌上抚摸著，手指触到了有些微微硬起来的乳头，便用指尖抵住乳头一下下按压著。　
　　
　　“老婆，老婆……”被刑业这麽一摸一弄，纪风的欲火更炽，更是不停的舔吮亲吻著刑业已经有些微肿的红唇。　
　　
　　“不要亲了，疼……”刑业轻掐了下纪风的乳头，头使劲向後仰，才让两人的嘴唇之间拉开了一些距离。　
　　
　　“好了，好了，不亲嘴了。乖，把衣服脱了，让老公亲亲下面。”纪风如同哄小孩般凑过去在刑业嘴唇上吹了吹才放开他。　
　　
　　“你干嘛！？”刑业倒也利落的从纪风腿上下来开始脱衣服，可刚脱光便被纪风一个公主抱腾空抱了起来。　
　　
　　“去床上做，比较舒服。”毕竟沙发的宽度有限，哪像床上可以让两人随便乱滚。纪风抱著刑业进了卧室，把刑业放床上後自己也没压上去，站在床边居高临下的盯著刑业光溜溜的身体。　
　　
　　“要亲快亲，不要看了。”就算刑业七年前就已经被纪风全身上下都看遍了，但这种火辣辣的目光还是让他觉得有点别扭，尤其是胯间那根挺立起来的肉茎，在纪风的注视下变得愈加的有精粹，似乎又粗了一圈，刑业想伸手捂住吧又觉得有点矫情，便有些气恼的嗔怪的一声。　
　　
　　结果刑业难得的害羞更是让纪风玩心大起，俯下身将嘴贴上刑业直立著的肉茎亲了亲。刑业以为纪风要帮自己口交，挺高兴的挺了挺腰将肉茎更往纪风嘴边凑去，结果纪风只是亲了两下便离开了，将刑业两条修长的腿向两边一分，侧过头去亲吮他的大腿内侧。　
　　
　　大腿内侧的肌肤柔嫩敏感，前面有鼓胀的肉茎，後面有空虚的後穴，又麻又痒的感觉弄得刑业脚尖都蜷缩了起来。刑业被纪风亲的直哼哼，胯间更觉得涨的难受，好几次想抓著肉茎抚慰一下，都被纪风用手挡开了。　
　　
　　刑业的皮肤本就生得白皙，大腿内侧更是粉嫩嫩的白，纪风轻轻一吸便一个红色的吻痕留在了上面，不一会刑业双腿内侧便是一个接一个的吻痕了。纪风一边吸著亲著，有时候还会用鼻尖踏蹭肉茎下面软软的阴襄，或者对著不断收缩的後穴呵两口热气。　
　　
　　“老公，老公……”刑业被磨的难受，双腿夹著纪风的脑袋，身体一个劲儿的乱扭著。　
　　
　　“这是对你这段时间玩游戏而冷落老公的惩罚。”纪风得住机会便要“教育”刑业一番。把刑业的双腿向两边掰开让他没办法合拢，嘴唇沿著大腿内侧一直吻到後穴入口处。　




☆、53究竟是谁在补偿谁？（H）

　　“我不是都已经说过要补偿了吗！？”纪风几乎是嘴巴紧贴著刑业的後穴在讲话，讲话时呼出的热气全都喷进了後穴里，再加上刚刚大腿内侧被亲吻时麻嗖嗖的感觉还未褪去，现在刑业後穴里热乎乎痒的难受，不用纪风掰著双腿，自己主动将两腿张的更开了些，渴望纪风的插入。　
　　
　　“怎麽补偿！？像这样！？”纪风伸出舌头舔湿穴口，然後将手指插了进去，缓慢的抽插起来。　
　　
　　“啊……老公……快一点……”刑业扭动著屁股让後穴可劲儿磨蹭著纪风的手指。　
　　
　　“瞧你这馋样，是你补偿老公，还是老公补偿你！？”纪风的手指肆意在刑业的後穴里抠弄著，又是摩擦敏感的内壁，又是狠戳深处最为敏感的那一点，把刑业弄得身体抖的如筛糠一般，纪风却还嫌不够似的，把刑业前端那根不断流著淫水的肉茎也含进了口中。　
　　
　　“啊啊啊……好爽……爽死了……不要补偿……我要老公干我……老公……快点进来干我……”反正纪泽也走了，刑业毫无顾忌的扯开嗓子放声尖叫呻吟。　
　　
　　纪风放开刑业站起身，开始立在床边脱衣服，还故意放缓了动作，解个皮带都磨磨蹭蹭了好长时间，勾的刑业实在受不住了，翻身从床上坐起来，迫不及待的去扒纪风的裤子，硬梆梆的肉茎一下子从内裤中弹出来，刑业立刻张嘴含住贪婪的吸吮起来。　 
　　
　　“看把你给急的。乖，换下面那张嘴帮老公吸。”纪风伸手揉了揉刑业的头发，肉茎往他喉咙深处顶了顶。　
　　
　　“老公……”刑业张嘴松开纪风的肉茎，又在龟头上亲了亲，才恋恋不舍的离开。　
　　
　　“老婆，坐上来好好补偿一下老公。”纪风走到床边，靠著床背坐下。指了指自己胯间直挺挺竖立著的紫红色粗大柱体。　
　　
　　刑业迅速挪到纪风身边，一只脚跨过他的双腿，身体半蹲下，後穴对准肉茎”噗嗤“一声坐了下去。　
　　
　　“啊……我要补偿老公……好好补偿……”刑业刚刚一坐到底，便开始快速的上下起伏身体，嘴里不住的呻吟低语著。　
　　
　　“老婆真乖。”纪风握住刑业的腰，帮他能够更加快速的用後穴吞吐自己的肉茎。　
　　
　　随著肉茎与後穴不断的交合摩擦，吞吐抽插时的水声越来越大，两人的连接处也早己是泥泞不堪。刑业使劲往肉茎上坐， 纪风也用力往後穴深处顶，两人粗重的呼吸纠缠在一起，不断的呼唤著对方……　 
　　
　　
　　“唔……腰好酸。”刑业揉著腰从卧室出来，晃悠到餐桌旁坐下开始准备吃早餐。　
　　
　　“怎麽了！？腰不舒服！？”纪风帮刑业倒了杯牛奶递到他手中，伸手在他腰上揉了揉。　
　　
　　“还不都怪你！说什麽要补偿，让我坐在上面，腰酸死了！”刑业嘟嘟嚷嚷的抱怨著，端起牛奶喝了一口。　
　　
　　“你坐上面不是插的更深，我看你最後爽到射出的精液都比平时多了不少。”纪风盯著刑业沾了白色奶夜的嘴角笑的不怀好意。　
　　
　　“哼～”刑业不屑的从鼻子里哼出一声，伸出舌头舔掉嘴角的奶液。　
　　
　　“老婆，牛奶好喝还是老公的精液好喝！？”粉嫩的舌尖将白色奶液卷进口中的样子更是让纪风笑的一脸暧昧。　
　　
　　“滚！你脑袋里怎麽一天到晚都是这种龌龊想法。吃饭时谈论这种事情，真是影响食欲。”刑业嘴上抱怨著，餐桌下面的脚甩掉拖鞋直接踢向了对面纪风的胯间。　




☆、54惊魂（H）

　　“喂！别乱踢！这可关系著你一辈子的性福生活。”纪风急忙用两腿夹住了刑业踢过来的脚。　
　　
　　“切！”其实刑业哪舍得真踢，不过装装样子而己，脚掌正好蹭到了纪风的肉茎上，眼里闪过一抹坏笑，开始上上下下移动著脚磨蹭肉茎。　
　　
　　“你脚丫子干嘛呢！？还说我龌龊，你不更下流。小骚货是不是又想要了，快点吃饭，一会儿老公绝对干到你比昨晚还要爽。”纪风抓住刑业在自己胯间乱蹭的脚，握在手中把玩著，捏捏脚背又挠挠脚心。　
　　
　　“好痒，别闹了！我才不要和你在床上滚一天。一会儿陪我出去逛街了。”刑业缩回脚，低下头开始正经八百的吃饭。　
　　
　　吃完饭，刑业拖著纪风去逛街。刑业属於那种不管有用没用，只要是喜欢的，价钱又不会太离谱的一般都会买下来。纪风也知道刑业不会任性到花太多钱去买一堆用不著的东西，至於那些可有可无的小玩意儿，看著刑业高兴的小模样，纪风也就由著他了。　
　　
　　纪风是左手拿袋子，右手拎包，刑业却端著一盒冰淇淋边走边吃，偶尔用小勺挖起一块喂到纪风的嘴里，引来路人或惊讶，或鄙视，或不屑的目光。两人也没在乎那麽多，毕竟在一起这麽多年了，这样的目光他们早己司空见惯。　
　　
　　“老公，你等我一下，我去街对面买串糖葫芦吃。”刑业把吃完的冰淇淋空盒丢进垃圾箱里，给纪风指了指街对面一个卖糖葫芦的摊位。　
　　
　　“你从早上我们出来逛街开始就一直不停的吃零食，是不是又准备中午不吃饭了！？”纪风皱皱眉，带点不满的训斥著。　
　　
　　“你不要唠叨了，我就再吃最後一串糖葫芦了。你在这里等著，我过去买了。”刑业不耐烦的摆摆手，已经走向街对面去买糖葫芦了。　
　　
　　等刑业买完糖葫芦转身准备走回去的时候，看到等在街对面的纪风冲著自己笑的一脸温柔又有点无奈。还带著淡淡的宠溺表情，刑业心里那股子纯情少女般的浪漫和文艺小清新范儿便蹭蹭的冒了出来，就觉得此刻天地间只剩下他们两个人了，也没看左右有没有来往的车辆，就叼著糖葫芦美的屁颠屁颠的冲纪风跑过去了。　
　　
　　“刑业！”纪风突然一声大吼，扔下手下的东西就向刑业冲过来。　
　　
　　刑业耳边响起了紧急刹车声和轮胎摩擦地面的哧啦声。　
　　
　　“刑业你他妈的脑子被驴子踢了吧！走路都不知道看车的吗！？你在马路中间瞎跑个什麽劲儿！？不想活了是吧！？就你这种脑袋进水的笨蛋被撞死了也是活该！”纪风把刑业拉到安全地带，劈头盖脸的就是一顿臭骂。　
　　
　　“老公……”刑业有点委屈的刚要反驳，看到纪风煞白的脸色的颤抖著的嘴唇使不敢吭声了。 
　　
　　纪风也不让刑业逛街了，冷著脸拉紧他的手便要回家，刑业跟做错事的小孩子一样低著头跟在後面。　
　　
　　“老婆！”刚回到家关上门，刑业便被纪风一把按在玄关的墙壁上，嘴巴立刻贴了上来。　
　　
　　狂风暴雨般的亲吻，纪风几乎是疯狂的啃噬著刑业的嘴唇，甚至是带了些狠劲的紧咬著，刑业张开嘴回应著纪风， 也不在乎自己的舌尖被嘬的生疼，只是张开双臂紧搂著纪风颤抖的身体。　
　　
　　“老婆，老婆……”纪风焦急的扯开刑业的衣服，快速的解了皮带，褪下他的裤子。




☆、55後悔（H）

　　刚刚刑业差点被车撞到可真把纪风吓坏了，就算是用魂飞魄散来形容都不为过，再加上纪风前一阵出过车祸，对此事更是心有余悸。现在纪风只想冲进刑业的身体里，让温暖和紧窒包裹住自己，消除心底的恐慌与不安。　
　　
　　“真要给你点儿教训，你下次才会记住。”纪风放开刑业，把他身体快速翻转过去抵在墙上，解开自己的皮带拉下裤链，掰开刑业的两瓣屁股便直接顶了进去。　
　　
　　刑业也知道纪风有多担心害怕，咬牙忍住了後穴被硬生生撑开的痛楚，任纪风在自己身体里横冲直撞。　
　　
　　“老婆……老婆……”纪风扣住刑业的的腰，使劲的往他身体最深处顶去，让两人紧紧的合二为一。　
　　
　　“老公……我在……老公……”刑业已经疼的直冒冷汗了，但还是放柔了声音一声声的回应著纪风。　
　　
　　还好因为刚刚的担心让纪风多少有点情绪激动，倒没有多长时间就射了出来。等纪风从刑业後穴中退出来的时候，刑业双腿立刻支撑不住差点没一屁股坐到地上，幸亏纪风眼疾手快的把他给抱住了。　
　　
　　纪风把刑业抱到浴室清理自己射进後穴里面的精液，一看到已经肿起来的穴口，心里那叫一个後悔，不住的自责著。　
　　
　　“老婆，让我看看後面。”清洗干净从浴室出来之後，纪风小心的把刑业抱到床上，刚要翻过他的身体仔细查看一下後穴的情况，刑业一个灵活的转身立刻闪开了。　
　　
　　“嘿嘿，老公，没事的不用看了。”刑业捂著屁股坐在床上死也不起来，刚刚在浴室的时候纪风已经後悔的都快死掉了，现在在让他仔细看看，他肯定又要自责个没完没了了。　
　　
　　纪风走到刑业身边，使了点力气把他翻身摁在床上。刚刚在浴室朦胧的水蒸气里看的不太清楚，现在才发现整个後穴四周的肌肤都被刚刚过於猛烈的抽插磨的通红，穴口的嫩肉已经完全肿起来了。　
　　
　　“老婆，对不起……对不起……是不是很疼！？”纪风心疼的要命，手指小心的碰了碰肿起来的部位。　
　　
　　“哎哟～老公，没事了一点都不疼。都怪我不好，走路不小心差点被车撞到，让老公担心害怕了。”刑业急忙忍住脱口而出的惊呼，反过来开始给纪风道歉。　
　　
　　纪风低下头嘴唇轻柔的贴上後穴口蹭了蹭，伸出温软的舌尖小心翼翼的舔著红肿的部位。不同於平时两人做爱时故意的勾引，完全是温温柔柔、细致体贴的动作。　
　　
　　可後穴毕竟是敏感的部位，刑业的身体又被纪风逗弄习惯了，稍一碰触便有了反应。　
　　
　　“老公……”虽然肿起来的部位还是有些疼，但被纪风舔弄的後穴深处升起一股麻嗖嗖的感觉，刑业哑著声音轻唤了一声。　
　　
　　“想要了！？”纪风手绕著下面摸到刑业胯间的肉茎已经完全硬挺起来了。纪风也知道刚刚进门的时候自己光顾著发泄内心的不安了，其实刑业一点都没有感到欢愉，後面还被自己弄肿了。这样一想，纪风心疼更甚，便抓著那根硬梆梆的肉柱开始缓慢揉搓。　
　　
　　“恩……老公……给我……给我……”肉茎一被刺激，那股麻痒的感觉更加强烈，刑业扭著身体摇晃著屁股渴求著。　




☆、56宠（H）

　　可後穴都肿起来了，纪风哪还敢随便抽插，稍微用力碰一下都舍不得。纪风翻过刑业的身体让他正面朝上靠坐在床背，脑袋埋进刑业的胯间张嘴将肉茎含进口中帮他口交。
　　
　　“老公……深……深一点……”刑业按住纪风的脑袋又往自己的肉茎上压了压，想要温暖的口腔整个包裹住自己。
　　
　　纪风用力的往喉咙深处含，然後深一下浅一下的吞吐著，并用手托住下面软软的阴囊轻轻揉捏。
　　
　　“後面……难受……老公插我……”平日里纪风都是一边口交一边抽插後穴，把刑业“喂”的馋了。现在只是抚慰前端刑业哪能受得住，双腿向两边分开腿，拉过纪风的手就往自己的後穴口捅去。
　　
　　“乖，别碰，会疼。”纪风急忙收回手阻止住刑业的动作。吐出肉茎，用舌尖一遍遍舔过鼓胀的龟头，勾出憋在里面的淫水，想要刑业好过一些。
　　
　　“不疼……好痒……老公插我……插的我射出来……”被纪风这麽一舔，刑业的龟头痒痒的，先前的淫水是流出来，却也又分泌出更多，但後穴里的空虚让龟头也只是不断的分泌出透明的液体，也怎麽也射不出来。
　　
　　纪风也实在不忍心让刑业憋的难受，放开刑业扶著他躺在床上。从一旁的床头柜中翻出润滑剂，虽然两人现在已经很少用了，但幸好一直都备著，以防不时之需。纪风将润滑剂涂抹了自己整根手指都滑溜溜的了，才小心的一点点插入刑业的後穴。
　　
　　“老婆，疼不疼！？”纪风缓慢的往後穴推进手指，仔细的观察著刑业脸上一丝一毫的表情。
　　
　　“不疼……老公再快一些……插的深一点……”後穴的空虚被填满，没有之前那麽难受了，刑业也不再闹腾，身体放松下来，双腿向两边张的更开了些享受著纪风的抽插。
　　
　　不过到底还是担心著後穴被自己弄肿的事，纪风也没敢加快速度，只是用指腹磨蹭著柔嫩的内壁，偶尔稍微用点力气往深处顶一顶，戳一下敏感的那一处。刑业被刺激的前端的肉茎直挺挺的竖在胯间，大量的透明淫水不断从龟头的小孔的流出来，纪风便也一手抽插後穴一手握著肉茎继续抚慰。
　　
　　“啊……老公好棒……我想……”前後两处都舒爽了，刑业又馋著後穴有更粗大的东西插进来，渴望的眼神的瞟向纪风的胯间。
　　
　　“不行！你的屁股是不是不想要要了。乖，等後面没事了，老公再好好插你。”纪风带了点心疼的语气责惫著，手指更加尽心尽力的挑逗著的刑业。
　　
　　没一会儿，刑业便被纪风弄的射了出来。纪风帮刑业擦干净射出来的精液，在後穴里抹了些消炎去肿的药膏，又抱在怀里亲著吻著软言温语的腻了好一会儿才不舍的放开，帮他盖好被子就任劳任怨的去做饭了。
　　
　　就因为这一次刑业差点被车撞到，纪风又不小心把刑业的後穴弄肿了。接下来的日子，本来就宠刑业宠的要命的纪风，更是把自家老婆宠上了天。也不让刑业开车上班了，怕他再出什麽事情。每天都是早晨送晚上接，下班之後小两口去买买菜。回家之後纪风去厨房做饭，刑业就算什麽都不做也在旁边守著，纪风边做饭边搂个小腰亲个小嘴什麽的。吃完饭，两人紧偎在一起窝在沙发上看电视，看著看著就滚一块儿去了。




☆、57聚会（H）

　　“老婆，舒不舒服！？”纪风把玩著刑业鼓涨的龟头，又是捏又是揉的，弄得原来粉嘟嘟的龟头变得又红又肿，不断的分泌著淫水。
　　
　　又一个周末，明天不需要上班，想睡到几点都行。所以两人晚上更是肆无忌惮的亲昵著。像平常一样吃完饭後窝在沙发上看电视，纪风把刑业抱在自己腿上，心思根本就不在电视节目上，手伸进刑业的裤子里握著那根软软的肉虫揉来捏去，刑业敏感的身子哪能经得起这样逗弄，没一会儿软软的肉虫就变成硬挺挺的肉柱了，刑业干脆自己脱了裤子，两脚蹬上沙发，双腿向两边分开，身体向後仰靠在纪风怀中，更加方便他玩弄自己的身体。
　　
　　纪风的手在刑业的肉茎和後穴之间游移著，抓著肉茎上下抚慰几下，然後轻轻捏一捏软软的阴囊，手指往下一滑就又顺势插入了张开的穴口里。纪风反复弄了没几个来回，刑业便软著声音要纪风插进来。纪风褪下裤子，掏出早己火热坚硬的肉茎让刑业抬起屁股，就著後背式的姿势直接坐了上去。
　　
　　“舒……舒服……老公……亲亲我……”前面有纪风抚慰著，後面又被粗大的肉茎填满，刑业怎麽可能不舒服，扭过头去舔吮纪风的唇。
　　
　　纪风扳过刑业的脑袋勾住软舌亲了一会儿，怕时间长了刑业扭的脖子疼便也松开了，手却更加殷勤的摆弄著刑业前面那根硬挺。虽然这样的姿势刑业不能上下起伏身体吞吐纪风的肉茎，但刑业前端被纪风弄的舒服了，後穴一缩一缩的夹著肉茎，就算不动也让纪风舒服的不行。
　　
　　“老公……想射了……”被弄的时间长了，刑业有些憋不住了。
　　
　　“老婆，我们一起……”纪风把刑业的身体使劲向下一压，腰用力向上一挺，顶的刑业射出来的同时自己也将滚烫的精液射在了後穴里。
　　
　　纪风抱著刑业去浴室洗完澡，两人便直接回了卧室，又在床上笑闹著搂成了一团，纪风正准备有下一步动作时，刑业的手机突然响了。
　　
　　刑业老同学打来的电话，说以前的一些同学想要周日凑在一起聚一下，问刑业有没有时间参加聚会，刑业欣然答应。说完了正事，两人又开始哈拉起别的事情。
　　
　　纪风趁著刑业讲电话的时候在他身上乱亲乱摸，刑业也只能不停的用手推著纪风，纪风却一下子把刑业推倒在床上，把两条长腿向两边一撇，手指顶进後穴里试了试，刚刚的那场欢爱让後穴里还是温温软软的，纪风便抽出手指直接将肉茎捅了进去。
　　
　　刑业讲话的声音都变了调，连忙和对方推脱说自己有事，赶紧挂了电话。刑来刚放下手机纪风便在他身体里猛烈的抽插起来，刑业呻吟著抱怨了几句，便也双腿勾了纪风的腰，让两人结合的更紧密。
　　
　　等到刑业再次射出来的时候，全身上下已经软的没有一丝力气了。懒懒散散的瘫在床上让纪风给自己擦拭身体。两人有一句没一句的随意聊著，谈起周日聚会的事情，刑业让纪风和自己一起去。嬉皮笑脸的说自己到时候可以和那些同学臭显摆一下找了个高帅富。纪风想了想聚会上肯定会喝酒，不放心刑业一个人开车，便也答应了下来。




☆、58卖萌可耻（H）

　　其实同学聚会，也不过是寒喧寒喧过去，再聊聊现在的家庭和事业，顺便同学之间相互攀比一下。论事业，刑业是外企高管绝对在同学中间是个中翘楚。论家庭嘛……虽然大部分人对刑业和一个帅哥手牵手一起来参加聚会感到无比惊讶，但後来聊起来纪风是健身房的老板，而且那家健身房还颇有名气。众人便纷纷感叹道，两人凑一块那真是高帅富AND高帅富啊。刑业也比较想的开，那些说好听话的就是羡慕他们，那些说风凉话的就是嫉妒他们。总之一场聚会下来，刑业的心情一直挺HIGH，也喝了不少酒，又不用像别人那样担心喝多了会没办法开车，反正还有纪风嘛。
　　
　　“老公你真棒……今天可是让我风光了一把……瞧瞧他们一个个那羡慕嫉妒恨的小眼神……呃……”聚会回来，刑业一步三摇的晃进屋里，刚刚那股兴奋劲儿还没过去，趴在纪风肩膀上摇头晃脑的嘟嚷著，还时不时的打个酒嗝。
　　
　　“看你一身酒气，怎麽喝那麽多，有没有哪里不舒服！？”纪风把刑业扶好，摸了摸他醉的通红的脸蛋。
　　
　　“老公你对我真好……嘿嘿……老公抱抱！”刑业眼神迷蒙的对著纪风一通傻笑，张开双手向纪风讨抱。
　　
　　“如果知道你喝醉後会这麽乖，应该让你再多喝点儿的。”纪风半开玩笑的把刑业抱进怀里。平日里纪风是严禁控制刑业喝酒的，一是怕他开车有危险，二是喝酒多了会伤身，所以纪风基本上没有见过刑业醉酒的样子。不过今天纪风也算是给刑业面子了，当著同学的面没管他，结果刑业喝多了，醉态朦胧一副 傻乎乎的德行。
　　
　　“老公亲亲……”光是拥抱还不够，刑业又嘟起嘴要纪风吻他。
　　
　　“那後面要不要老公插插！？”纪风在刑业快要撅成猪嘴样子的嘴巴上亲了一下，手掌色咪咪的摸上刑业的屁股，隔著裤子在後穴处按了一下。
　　
　　纪风也就是开开玩笑而己，没想到刑业含糊不清的说了一个“要”字後，开始低头解皮带脱裤子，把裤子连同内裤一起扒了下来，转过身趴在桌子上冲纪风翘起屁股。
　　
　　“老公插插。”刑业还挺著急的扭了扭屁股。
　　
　　纪风今天虽然没喝酒，但看到这白白嫩嫩高高翘起的臀部，还有两股之间那粉嫩微红的穴口，立刻就觉得自己头脑发热，呼吸困难了。不过依纪风对刑业的了解，绝对会在他酒醒之後指著自己鼻子骂“纪风你个不要脸的，竟然趁我酒醉的时候强奸我……”
　　
　　“老公快点插插。”刑业等了半天见纪风也没有动作，干脆自己伸手掰开两瓣臀肉撑开穴口，催促著纪风进来。
　　
　　那被撑大的穴口粉红色的嫩肉都露出来了，纪风哪还有心思在乎刑业酒醒之後说什麽。低头看看自己的胯间，早己硬的把裤子顶起来了。手指迅速插进後穴扩张了几下，便解开裤子迫不及待的顶了进去。
　　
　　“老婆喜不喜欢被老公插插！？”纪风一边抽插著後穴一边趁著刑业酒醉逗他。
　　
　　“喜欢。”刑业现在绝对是乖乖的有问必答，还为了表示自己是真的喜欢，扭著屁股迎合纪风。
　　
　　“老婆要不要永远被老公插插！？”纪风捏紧刑业的两瓣臀肉，肉茎使劲往深处顶。
　　
　　“要。啊啊……老公插的好爽……”酒醉後的身体更为敏感，刑业被纪风的几下深顶弄的大声呻吟起来。




☆、59事後算账（H）

　　“老公……老公……呜呜……”本来两人一问一答挺好的，刑业也被纪风抽插的软著声音呻吟。可是不知道为什麽刑业的呻吟却突然变了调，开始低声抽泣起来。
　　
　　“老婆怎麽了！？是不是插疼了！？”纪风赶紧把刑业扶起来抱进怀里，肉茎也矗在後穴中不敢乱动了。
　　
　　“想……想射精了……好难受……老公动一动……痒……”刑业吸著鼻子断断续续的哼哼著，夹著纪风肉茎的屁股扭了扭。
　　
　　“想射精就射，干嘛要憋著！？”刑业的话倒把纪风弄的有点哭笑不得了，不过肉茎又开始一下下的顶著後穴。
　　
　　“老公没
　　让我射……”刑业语气特幽怨的抱怨了一句。
　　
　　“老婆你再这麽乖的话，害我都想天天把你灌醉了。”纪风低笑著揽紧刑业，手伸到前面揉搓著他鼓涨涨的肉茎。平日里刑业若是想射精了哪会这麽委委屈屈的憋著，有时被纪风掐著龟头不让他射，还要不高兴的抱怨几句。醉酒後的刑业又傻又乖的样子可是把纪风给萌的……下面更硬了。
　　
　　“唔……要射出来了……老公快一点插……”刑业覆上纪风的手一起握著自己的前端抚慰，屁股也夹著纪风的肉茎在他胯间来回磨蹭。
　　
　　“乖，我们一起……”纪风快速的抽插了几下把刑业干的射了出来，自己也趁著刑业射精时猛缩後穴的舒爽劲儿一起射了出来……
　　
　　本来喝醉之後脑袋就晕乎乎的，做爱又是一件挺浪费体力的事儿，射精之後刑业也就任纪风帮自己洗完澡抱到床上，实在是没力气了翻个身迷迷糊糊的就睡了。
　　
　　
　　“纪风你个不要脸的，竟然趁酒醉的时候强奸我！？”昨天因醉酒睡的比较早，结果早晨刑业醒的比纪风还早，动了动身体觉得屁股有点不对劲，“蹭”的一下从床上站起来，一只脚跨过纪风的身体一屁股坐到他的肚子上，张牙舞爪的喊叫著。
　　
　　“你要是再光著屁股坐在我身上，信不信我现在就强奸你！”纪风一睁开眼，就看到刑业全身光溜溜的坐在自己身上乱晃，尤其胯间那根半软半挺的肉茎还随著身体晃动颤巍巍的。一大清早的，男人来就容易晨勃，谁能经得起这诱惑，纪风没好气的威胁了一句。
　　
　　“少转移话题了，你敢说昨天晚上没做！？”刑业扁著嘴从纪风身上下来，不满的抱怨著。
　　
　　“昨天你喝的醉薰薰的，一进门就开始扒我的衣服，又是亲又是吻，後来把我扑倒在沙发上自己坐了上来。”纪风坐起来揽住刑业的肩膀，面不改色气不喘的说著。
　　
　　“真的！？”刑业一脸怀疑的看著纪风。
　　
　　“老公什麽时候骗过你！一会还要上班，快起床了。”纪风捏了捏刑业光滑细致触感极好的脸蛋。反正昨晚刑业也是主动要自己“插插”的，不过就是刚刚说的把做爱姿势稍微改了一下，也不算是骗他。当然不能让刑业知道他喝醉後变得又傻又乖的萌样，那自己肯定这辈子都看不到刑业喝醉酒了。纪风心里挺腹黑的想著，眼神却特真诚的望著刑业。
　　
　　“哦。对了老公，这周六你生日，想要什麽礼物！？”刑业又不知道自己喝醉後是什麽样子，也只能纪风说什麽是什麽了。反正做也做了，也不再娇情的计较了。转而想起纪风过生日的事情，一脸兴奋的问道。
　　
　　“老公想要什麽，你还不知道！？”纪风色眯眯的将刑业赤裸的身体从上到下遛了一圈，还伸手又在他屁股上摸了一把。
　　
　　“色狼，不和你说了。到时候一定会给你个”惊喜“的。”刑业拍开纪风的手，两人一起下了床收拾一下准备上班。




☆、60生活情趣（H）

　　惊喜！？可什麽才算是惊喜！？送鞋送衣服送领带，送花送钻石送黄金，这都是两人刚认识时喜欢玩的浪漫，现在……估计送纪风一座金山都不如自己脱光了站在他面前来得有吸引力。
　　
　　刑业这几天已经为送纪风什麽生日礼物而想破了头脑，公司里不管是有男朋友的还是有女朋友的，有老婆的还是有老公的，都让刑业问了个遍，大家的建议无非就是送件他喜欢的礼物、然後吃顿烛光晚餐什麽的，真是一丁点儿的创意都没有。刑业皱著眉冥思苦想，难道要自己脱光了在某个重要部位打个蝴蝶结当作礼物送上门去！？这个方法刑业也不是没用过，当然那一次把纪风乐的合不拢嘴。可是再好的方法用第二次也就不是惊喜了嘛！
　　
　　刑业有些心烦的胡乱点著鼠标，一不小心点开了一个弹窗广告，画面上一个穿著暴露的女人旁边有一句广告语“老婆不在家时男人玩的游戏”。游戏！？刑业脑中突然灵光一现，关掉广告，在搜索栏中输入了“情趣用品”四个字。点开某个购物网站，震动棒、延时环、制服，眼罩、头套、乳夹、口塞，皮鞭……
　　
　　那个是不是有点重口味了！？刑业脑海中闪过用绳子把纪风绑成粽子状，自己女王架式的拿著皮鞭“啪啪”凌空甩几下……对著电脑嘿嘿两声，脸上露出猥琐得意的表情。
　　
　　“老婆看什麽看的这麽高兴！？”纪风推开卧室的门走进来，听到刑业的笑声好奇的问道。
　　
　　“一个搞笑的视频而己。”刑业立刻关掉了那个卖情趣用品的网页。
　　
　　“不会是什麽色情小电影吧！？”纪风走到刑业身边，故意拿话逗他。
　　
　　“我哪敢啊，你不是严禁我看那些东西吗。和你在一起生活都不知道少了多少乐趣。”纪风醋坛子，不仅仅是AV、GV什麽的，只要是有别人赤裸镜头的都不许刑业看，总而言之一句话，刑业这辈子只能看纪风一个人赤裸的样子。刑业佯装不满的抱怨著。
　　
　　“老公现在就让你体验一下生活乐趣。”纪风顺手关了笔电，半拖半抱的把刑业压到了床上，伸手开始解他的睡衣扣子。
　　
　　“切，你就会用这招。”刑业抱怨归抱怨，却也动手去解了纪风的扣子，两人互相脱掉彼此的衣服，光溜溜的抱在了一起。
　　
　　紧紧相贴的两人身体很快就有了反应，纪风也不计较什麽步聚了，直接身体下移趴到了刑业两腿之间，把两条长腿向上一折让刑业的屁股翘起来，後穴的位置正好对著纪风的嘴巴，纪风伸出舌头就舔了上去。
　　
　　湿漉漉软乎乎的舌头先是绕著穴口四周舔了一圈後，舌尖分开入口处的嫩肉抵了进去，纪风故意逗刑业，舌头在柔软的後穴内壁上没舔几下就退了出来。
　　
　　“老公……”可就那几下也把刑业勾起来了，双腿向两边一撇将後穴口整个撑开了，哼哼唧唧的撒著娇想要纪风继续舔。
　　
　　“和老公在一起有没有生活乐趣啊！？”纪风一看刑业那著急样儿，更是一肚子坏水的不让他如愿了。舌头也不继续舔了，用手指一下下戳弄著後穴，也不完全插进去，每一次都是後穴刚把指尖吸住就抽出来，然後再浅浅的捅进去一点又很快的退出来。




☆、61生日礼物（H）

　　“有有有……和老公在一起最有乐趣了……”要进不进的感觉难受的刑业干脆直接一下子坐了起来，抓住纪风在穴口处游移的手指插进了自己的後穴里。
　　
　　纪风也不动，任刑业抓著自己的手来回抽插著後穴。
　　
　　“老公帮帮我……不舒服……”刑业要手臂伸的很长才能够著纪风的手，屁股还得一直翘著，姿势别扭不说，而且没一会儿手臂就酸了，刑业开始嚷嚷著要纪风帮忙。
　　
　　“好了，好了，你松开我来弄。”纪风看刑业一副难受的模样，拉开他的手，手指一下下後穴深处顶去。
　　
　　“……还是老公好……”後穴被顶弄的舒服了，刑业半眯著眼哼哼唧唧的夸奖纪风。
　　
　　“那你还说和老公在一起没乐趣！”後穴里已经有了噗嗤噗嗤的水声，纪风的手指抽插的速度快了些，还专门一个劲儿往敏感处戳去。
　　
　　“只是随便一说嘛……又不是真的……可以了……老公快进来……”刑业又躺回了床上，双腿向两边用力的张开。
　　
　　纪风从後穴中抽出手指，把沾了淫水的手指放进口中吸吮，还故意发出嘬手指的声音，勾的刑业眼看又想起来直接一屁股坐到纪风胯间的硬挺上，纪风才笑著按住刑业的身体，将肉茎对准後穴口直接一捅到底。纪风也没给刑业喘息的机会，刚捅进去就快速而用力的抽插起来，刑业扯著嗓子尖叫，喊的声音都哑了，全身爽的直抽，前端也不用抚慰了，直接被纪风干著後穴就射了出来。
　　
　　
　　刑业小心翼翼的锁好门，又不放心的拉了拉门确认一下，才抱著刚刚收到的快递盒子跑到桌子前拆开。
　　
　　震动棒、跳蛋、延时锁精环……刑业把一件件从网上购买来的情趣用品从盒子里拿出来。到底也没敢买绳子皮鞭之类重口味的东西，就冲自己这小身体，估计到时候不是他绑纪风，而是纪风绑他了。
　　
　　啧啧，这布料少的！刑业两指捏起一条T型内裤咂咂嘴。黑色半透明的布料，也就前而挡住重点部位的那块是一小片布料，其余部分完全都呈带状，穿上不知道会不会卡住屁股！？刑业拿著内裤在身上比了比，想象了一下纪风看到後的表情，脸上露出得意的笑容。
　　
　　
　　很快到了纪风生日这一天，纪风接了刑业下班，刑业提议去餐厅吃一顿浪漫的烛光晚餐，纪风说还不如回家享受二人世界。寿星最大，刑业也就随他了。
　　
　　回到家，两人甜甜蜜蜜的吃完饭，便抱在一起窝在沙发上看电视。
　　
　　“老公，放开一下，我去给你拿生日礼物。”刑业拍了拍纪风环在自己腰上的手。
　　
　　“什麽礼物！？”纪风笑著松开手，捏了下刑业的鼻尖，看著他一路小跑进了卧室。
　　
　　等刑业从卧室里出来的时候，纪风的眼睛立刻直了，下意识捏住了自己鼻子，以免鼻血流出来。
　　
　　刑业全身上下只穿了一条T型内裤抱著一个绑了丝带的盒子站在卧室门口。刑业的肤色偏白，配上半透明的黑色内裤让人有种血脉贲张的感觉，前面小一块透明布料将那根诱人的肉柱体包裹的若隐若见，一些柔软的黑色毛发从内裤边缘露出来，更显得两条腿白皙修长。
　　
　　“老婆转过身去让老公看看。”纪风暗哑著声音命令道。




☆、62弄巧成拙（H)

　　刑业乖乖的转过身去，T型内裤後面呈带状卡在股缝之间，两瓣臀肉完全裸露在外面，圆润饱满又挺翘，让纪风恨不得扑上去咬一口，胯间立刻直挺挺的硬了。
　　
　　“老公，生日礼物！”刑业扭头看到纪风的表情颇为得意，一脸兴奋的跑到纪风面前献宝似的把那个绑了丝带的盒子举到他面前。
　　
　　“老婆帮我拆开。”纪风哪还有心思在乎什麽礼物，拽著刑业的手臂把他抱坐到自己腿上，一手环住腰，一手隔著内裤去搓揉刑业的肉茎。
　　
　　“看你急的，先看礼物了。”刑业笑著嗔怪了一声，也任由纪风玩弄自己的身体，开始动手拆礼物。
　　
　　“刑业，你是觉得你老公平时满足不了你！？”看到盒子里的震动棒和跳蛋，纪风的脸立刻就黑了。
　　
　　“不是，不是……那个……你过生日嘛……我想不出来要送什麽才能让你惊喜，从网上看到……SM……情趣……调教游戏……所以才……”一看纪风沈了脸，刑业结结巴巴慌里慌张的解释著。
　　
　　“那这又是什麽！？你都买了些什麽乱七八糟的东西！？”纪风皱皱眉头，指著那个延时锁精环问刑业。
　　
　　“延长勃起时间的，要套在这里……”刑业拿时延时环在自己胯间比划。
　　
　　“你是想让我把震动棒塞在你後面，再把这个环套在前面，折腾的你想射不能射，哭著喊著求我！？”纪风一脸戏谑表情看著刑业。
　　
　　“老公……”刑业看自己弄巧成拙了，有点委屈的咬了咬嘴唇。
　　
　　“老婆是要放在心里疼的，又不是用来瞎折腾的。就算你肯我也舍不得。万一把前面憋坏了怎麽办，而且你後面只有老公才可以进去。”纪风把装著乱七八糟情趣用品的盒子放到一边，收紧手臂把刑业紧紧的圈进怀里。
　　
　　“老公，对不起，想给你惊喜的生日礼物却让我搞砸了。”刑业缩在纪风怀里，满脸失望。
　　
　　“谁说搞砸了，老婆就是最让我惊喜的生日礼物，还有这条小内裤，以後每天都穿给老公看好不好！？”纪风故意装出挺猥琐的表情看向刑业的胯间。
　　
　　“色狼，神经病……”刑业被纪风逗的笑了出来。
　　
　　“老婆转过身来，老公要好好享用自己的‘生日礼物’了。”纪风看刑业没事了，手臂松开了一些，让他转过身来和自己面对面。
　　
　　刑业转身双腿分开跨坐在纪风腿上，两臂搂住纪风的脖子，低下头就吻了上去。
　　
　　纪风的手顺著刑业光裸的後背一直向下摸，刑业穿的那条T型内裤後面本来就是一条带子，这下也省事不用脱掉了，纪风把卡在股缝间的带子拔到一边，手指顶进了後穴里。纪风一边吸吮著刑业的唇舌一边抽插後穴，刑业被弄的快感不断，想喊又喊不出来，直憋的脸蛋通红纪风才一脸坏笑的放开他。
　　
　　“老公……老公……”刑业大口的喘著气，把纪风的脑袋抱在胸前。
　　
　　纪风张口含住了贴在嘴边的乳头又舔又吸，伺候了一边又去吸吮另一边的，直到刑业两边乳头都变得红肿不堪才罢休。
　　
　　“乖，坐下来。”纪风解开裤子，掏出早己硬挺多时的肉茎对淮後穴口，拍了拍刑业的屁股。
　　
　　刑业身体向下一沈，一下子一坐到底，将整根肉茎都吞进了後穴里。




☆、63不要再射里面了（H）

　　“唔……老公……好粗……”被粗大的肉茎一下子撑满的感觉让刑业满足的眯了眼，不由自主的缩紧了後穴。因为身上还穿著那件T型内裤，内裤的後面虽然被纪风拔开，但是刑业鼓胀硬挺的前端还被包裹在内裤里，刑业憋得不舒服，伸手将自己胯间的硬挺从内裤的一侧释放出来。
　　
　　“干嘛弄出来！？憋得难受！？”纪风好笑的看著刑业的动作，手指轻轻弹了下刑业直挺挺的肉柱。
　　
　　“恩……老公给我搓搓……”刑业双手扶住纪风的肩膀，後穴紧夹住肉茎开始上下起伏身体。
　　
　　“只是一条内裤你就难受了，真要给你套上那个什麽延时环，你能受得了！？”纪风眼睛撇向旁边装著一大堆乱七八糟情趣用品的盒子，没好气的故意狠攒了一下刑业的龟头。
　　
　　“啊……老公～”刑业惊呼了一声，撅撅嘴，放软了声音冲纪风撒娇。
　　
　　纪风猛然向上一挺腰，肉茎狠顶了下後穴深处，更让刑业半是尖叫半是呻吟的连叫了好几声老公，纪风手上的动作才温柔下来，伸手将刑业的整根肉茎都攒进手里，前前後後的抚慰起来。
　　
　　双重刺激让刑业更加快速的上下起伏著身体，两人交合时一起一落间噗嗤噗嗤的水渍声越来越大，纪风的大腿根处滑腻腻的一片，全是刑业後穴中流出的淫水。
　　
　　“啊啊……小骚穴被老公插的好爽……”刑业仰起头绷直身体，一边紧夹著纪风的肉茎快速吞吐一边大声尖叫著。
　　
　　“要不要更爽！？”纪风看到刑业龟头上面的小孔己不断溢出透明的淫液，知道他已经到了射精的边缘，便停止揉搓肉茎，双手绕到後面托起刑业的屁股，帮他能够更快的上下起伏。
　　
　　“老公……不要再快了……要被插的射出来了……啊……我憋不住了……”长长的一声尖叫之後，大量乳白色的精液从刑业的龟头喷射出来，溅了纪风一身。
　　
　　“老婆，夹紧。”纪风却并未停止动作，双手继续托著刑业的屁股上下移动著。刑业射精时後穴缩得很紧，而且还有一股温热的淫水从深处涌出来，又湿又滑的後穴内壁磨蹭的龟头也痒到不行，没过多长时间，纪风猛的拽住刑业的腰往下一按，肉茎使劲向上顶去，滚烫的精液射进了後穴深处。
　　
　　“乖，搂住我脖子，老公抱你去洗澡。”肉茎只要一退出来，射在後穴里的精液肯定会流的到处都是。让刑业休息了一下之後，纪风干脆就著两人交合的姿势从沙发上站起来，双手向上一托刑业的屁股，抱著他走向浴室。
　　
　　“真是的，好麻烦。每次做完都要洗澡，下次你不要射在里面了。”刑业射完精便开始犯懒，两腿勾住纪风的腰，双臂搂住脖子，软软的趴在他怀里，嘟嘟嚷嚷的抱怨著。
　　
　　“小骚穴舍得不喝老公的精液，让它都浪费掉！？乖，一会老公给你洗。”纪风偏过头亲了亲刑业的脸颊，看他一副软绵绵没有一丝力气的样子有点心疼，今天一直让刑业坐在上面动也确实挺累的，便温言软语的哄著他。
　　
　　“哼，又不能真的喝下去，一会还不是要洗掉。”刑业轻哼了一声，张嘴便在纪风颈侧咬了一口，可一看被自己咬出牙印来了，心疼的赶紧又不断轻吻著那处牙印。
　　
　　纪风把刑业抱到浴室後，小心的放他下来，从後穴中退出肉茎。让刑业双手扶住墙壁，调好水温取下喷头，仔细的清洗干净後穴里面的精液，又给他冲了下身体，自己也洗完之後，将两人擦干净。抱著刑业回到床上睡觉。




☆、64爱心午餐

　　“老婆，起床了。”纪风伸手揉了揉刑业睡到乱糟糟的头发。
　　
　　“困……”刑业含糊不清的咕哝了一声，翻了个身将脑袋埋进纪风怀里蹭了蹭。
　　
　　“懒猪，别赖床了。昨晚不是睡的挺早的吗，快点起来，太阳都晒屁股了。一会儿我们去买些菜，中午想吃什麽，老公给你做。”纪风推推怀中的刑业，顺手在他屁股上掐了一把。
　　
　　“老公，今天我给你做饭吧！”刑业突然抬起头来，差点没磕到纪风的下巴，一脸兴奋的说道。
　　
　　“你最近是吃错什麽东西还是脑袋坏掉了，先是买了一堆乱七八糟的情趣用品，现在竟然又说要给我做饭。太阳也没从西边出来啊！？”纪风故意摸了摸刑业的额头，又一脸夸张的看向窗外。
　　
　　“去你的！你才吃错东西、脑袋坏掉了。就因为想要给你惊喜的生日礼物，却被那堆情趣用品给搞砸了，我今天才想做饭弥补一下的，看我对你多好。”刑业一巴掌拍开纪风的手，手指戳了戳纪风的胸口位置。
　　
　　“你的这份心意老公心领了，做饭还是免了吧，万一把厨房烧掉就得不偿失了。”纪风抓住刑业的手放到嘴边亲了下，抬起头满脸戏谑表情的看过去。
　　
　　“你少瞧不起人了！今天这顿饭我还就做定了！走，起床买菜去。”被纪风一激，刑业不服气的“蹭”的一下从床上坐起来，开始快速的穿衣服洗漱准备出去。
　　
　　纪风也随刑业一起起了床，跟在刑业後面一边收拾一边继续有一句没一句的逗著他。
　　
　　“你拿那个干嘛！？”两人临出门前，刑业看到纪风拿起那个装著情趣用品的盒子，好奇的问道。
　　
　　“扔了。”纪风一副理所当然的表情。
　　
　　“怎麽说也是我花钱买来的，一次都还没有用过，你也太浪费了！”刑业挺可惜的抢过纪风手上的盒子。
　　
　　“难不成你还想试用一下！？刑业我可告诉你，你要是敢把这些乱七八糟的东西塞进你後面，我非干烂你的屁股不可。”想起盒子里的震动棒和跳蛋，纪风危险的盯著刑业。
　　
　　“谁说我要用了，我只是觉得钱花的比较冤嘛。你著什麽急啊，想扔就扔掉好了。记得拿个袋子套住，被人看到丢人死了。”刑业梗著脖子辩解，又把盒子重新丢回纪风手上。
　　
　　“知道丢人你还买！”纪风又呛了刑业一句，看他气的作势要打自己，急忙笑嘻嘻的闪开抱著盒子去找袋子了。
　　
　　两人出了门走到离家很远的地方，刑业才让纪风把那盒情趣用品丢掉。买完菜回到家，刑业迫不及待的进了厨房，纪风一起跟了进去却被刑业轰出来，刑业拍著胸脯保证说自己今天要独立做完一顿饭。
　　
　　纪风回到客厅坐下，还没把沙发捂热就听到厨房里“！当”一声，忙跑过去查看，刑业扭头说了一句自己不小心手滑把盆掉地上了，就又让纪风回客厅等著了。可没过三分锺，刑业又“哎哟”了一声，纪风再次匆忙跑进了厨房。
　　
　　“怎麽了？是不是切到手了？”纪风看到刀子被丢到一边，刑业正把手指含进嘴中吸吮，满脸担忧的问道。
　　
　　“没事，一个小伤口而己，轻伤不下火线！”刑业满不在乎在纪风眼前晃了晃自己的手指，转过身准备继续拿起刀切菜。




☆、65分别的夜晚

　　“还是我来做吧，我可不想一会儿吃饭的时候突然吃到你的一块肉。”纪风急忙阻止住刑业的动作，找来创可贴细心的给他包好手指，拿起刀收拾刑业切的乱七八糟的青菜。
　　
　　“老公怎麽办，我连一顿饭都做不好，”刑业看著纪风快速利落的刀功，再看看自己受伤的手指，神情颇为沮丧。
　　
　　“这有什麽好怎麽办的，有我在又饿不死你。你别矗在这里添乱了，去客厅看电视吧，小心点手上的伤口别乱碰东西。”纪风好笑的看了刑业一眼，觉得他有点杞人忧天。虽然知道刑业手指上不过一个小伤口而己，但还是细心的叮嘱了一下。
　　
　　“有老公，万事足。”刑业“叭唧”在纪风侧脸亲了一记，听话的溜回客厅看电视了。
　　
　　两人吃饭的时候，健身房打电话来说有点事需要纪风过去处理一下。吃完饭，纪风拖著刑业一起去了。到了健身房，纪风去办事，刑业便呆在他办公室里玩游戏。
　　
　　“纪大哥。”门外响起一道声音，刑业还没说请进，那人已经推门进来了。
　　
　　“纪风不在，有事出去了。”刑业从电脑前抬起头来一看是倒追纪风的那个富二代高超，上次开了辆豪车勾引纪风，现在又来干嘛。刑业的态度自然也好不到哪里去，语气冷冰冰的丢了一句话过去。
　　
　　“那我打电话给他。”高超挺识相，知道问刑业肯定也问不出个所以然，干脆自己直接打电话找纪风。
　　
　　刑业也只能在旁边气的干瞪眼。
　　
　　过了一会儿纪风回来了，高超找纪风倒也真是有正事。纪风前一阵想进一批健身器械，但高超父亲的公司里没有，高超帮纪风联系了其它的公司。这家公司因为没有合作过，健身器械质量的好坏需要纪风亲自去看一下，但这家公司又在外地，如果去的话考察加上其它的事项肯定不是一两天就能回来的，纪风略微犹豫的看了刑业一眼。
　　
　　“挺好的合作机会干嘛不去，高超，谢谢你的帮忙。”刑业走过来拍拍纪风的肩膀，真诚的对高超笑了笑。虽然平时对高超略有不满，但正事上该感谢还是要感谢的。
　　
　　“好，那我就去一趟。高超，这次真麻烦你了，等事情谈成了，回来之後我和刑业请你吃大餐。”纪风点点头答应了下来，也对高超表达了谢意。
　　
　　“那纪大哥要什麽时候走，我去订机票。正好我们公司和这家企业也有生意往来，我和纪大哥一起过去谈点事情。”高超笑眯眯的看著纪风。
　　
　　刑业立刻觉得自己刚刚的感谢真是白瞎了，什麽帮忙，高超这家夥根本就是不怀好意，想借此机会和纪风在一起，偏偏自己还没办法同行。不过既然已经答应了下来，也不好再更改了，纪风和高超敲定了後天的行程。
　　
　　
　　“衬衫，领带，一次性内裤……还有没有忘记要带的？”回到家，两人吃过晚饭，刑业开始帮纪风收拾行李。虽然自己出差时对行李什麽的满不在乎，但对於纪风要带的东西，刑业细心的检查了一遍又一遍。
　　
　　“已经很全了，就差你把自己打包装进行李箱了。老婆，我舍不得离开你，要不然还是不要去了，那批器械我想办法从别的地方进货好了。”纪风和刑业一个毛病，当初刑业要出国参加培训时，刑业不怎麽想去纪风倒是大力支持，现在轮到纪风自己出门了，却又千般万般舍不得了。纪风把半跪在地上整理行李的刑业抱起来转过身搂进了怀里。
作家的话：
谢谢大家的礼物和投票^.^
要不要让纪风和高超发生点什麽……




☆、66捍卫“贞操”（H）

　　“看你这没出息的黏糊劲儿，和个没断奶的小孩一样。这麽好的机会干嘛不去，何必再去自找麻烦。”刑业张开双臂回搂住纪风，却也抓住机会开起了纪风的玩笑。
　　
　　“我是和高超一起去，你不担心！？”纪风拿高超的事反将一军。
　　
　　“老公，你一定要捍卫好你的贞操。就算高超脱光了了站在你面前，你也绝对不可以多看一眼。”提起高超，刑业立刻就炸毛了，挣脱出纪风的怀抱，一脸严肃的看著他。
　　
　　“滚你丫的！贞操！？刑业你用的这是什麽破词。这辈子我也就看你一个人的裸体了，看别人的会长针眼。要不现在就让老公看看你的裸体！？”纪风说话间已经开始动手解刑业的衣服。
　　
　　“等一下，我还没嘱咐完呢。老公，你一定要记得想我，但不要总想，省得你想我想到思念如潮水耐不住寂寞不好好谈生意老惦记著要回来；你一定要记得梦到我，但不要总梦，省得梦太多次你会不忍不住DIY这样对身体不好；你一定要记得……”刑业一边罗罗嗦嗦的念叨著一边被纪风扒光了衣服压倒在床上。
　　
　　“行了行了，你哪来那麽多的废话。你记得每天早睡早起，按时吃饭，乖乖等我回来就行了。我不在家的这几天，你就去爸妈家吃饭吧。乖，腿张开点儿，让老公好好插一下小骚穴。好几天都插不到，估计到时候真得DIY了。”纪风半跪在刑业两腿之间，将双腿向两边掰开到最大限度，手指摸上股缝间的後穴口。
　　
　　“你就算自己DIY也不能多看高超一眼，啊……”刑业还在为高超的事情不放心的叮嘱著，却因为纪风手指突然插入後穴而叫了出来。
　　
　　“就对你老公这麽不放心！”纪风故意手指狠狠的往後穴深处一顶後立刻快速的抽插起来。
　　
　　“啊啊……不要一开始就那麽快……会坚持不住的……”後穴突如其来的的强烈刺激让刑业前端的肉茎几乎是一下子就直挺挺的竖了起来。
　　
　　“老婆，别憋著想射就射。今天你只要乖乖的张著腿让老公插过瘾就行。”纪风手指抽插的速度并未减慢，反而用另一只手握住刑业的肉茎上下搓揉。
　　
　　“你还有过瘾的时候！？估计我被插到射不出来了你都过不了瘾。唔……可以了……老公快进来……”前端的抚慰让後穴更为敏感，在纪风手指的抽插下，刑业感觉後穴深处有一股热流涌出。
　　
　　“谁让我老婆那麽骚，勾得老公怎麽都插不够你的小骚穴。”纪风抽出手指，将涨的硬梆梆的肉茎顶进刑业湿润的後穴，相比於刚刚手指插入时的一捅到底，纪风故意将肉茎只是顶进龟头部分就不再动了。
　　
　　“我哪儿骚了……老公……好难受……插的再深一点……”要进不进悬在半空的感觉弄的刑业难受，主动抬起双腿勾住纪风的腰，屁股使劲向上翘了翘，想用後穴把肉茎吸进去。
　　
　　“还说自己不骚！？”纪风笑著低下头吻住刑业的唇，倒也没在为难他，身体向下一压，肉茎一点点往後穴深处顶去。
　　
　　两人唇舌纠缠，下体交合，倒也没有多快的速度，就那麽一下下缓缓厮磨著，可纪风每一次都插的极深，龟头又总往後穴里极爽的那一处顶去，弄得刑业不住的呻吟喘息，但悉数被纪风吞进了嘴里，变成了低低的呜咽声。




☆、67我是你一个人的（H）

　　“唔……唔……”虽然速度不快，但因插的很深，刑业还是很快便有了射精的欲望。被纪风吻住的嘴巴哼哼两声，一只手伸到两人身体之间握住自己的肉茎上下揉弄著。
　　
　　“想射了！？”纪风终於松开刑业的唇给他喘息的空间，看著他潮红的脸和抚慰的动作，微微加快了抽插後穴的速度。
　　
　　“啊……哈……老公……老公……”刑业喘著气，随著纪风的抽插，手上搓弄的动作也越来越快，一股精液从龟头喷射出来，溅了自己上半身到处都是。
　　
　　纪风将还未射精的硬挺肉茎从刑业湿淋淋的後穴中退出来，身体下移一点点舔干净刑业身上的精液，舔过胸口时，还故意将两边乳头轮流嘬弄了一番，让刑业射精後的敏感身体更是承受不住的剧烈颤抖著。等纪风下移到刑业腹部张嘴含住因射精而软掉的肉茎时，没有吞吐吸吮几下，软掉的肉茎便再次挺立了起来。
　　
　　“老婆，翻过身去。” 纪风放开刑业再次情动的身体，直起上半身，让刑业翻过身体，想要从背後进入。
　　
　　刑业半跪著趴在床上，脑袋埋进了枕头里，屁股高高翘起，双腿还略微分开一些撑大不断收缩著的後穴口。
　　
　　纪风跪到刑业身後，双手抓住两瓣嫩白柔软的臀肉轻轻揉捏，肉茎也不急於插进去，龟头在後穴口不断磨蹭著，本就湿润的穴口被磨的竟然有透明的淫液缓慢流出。刑业趴在枕头上不住的低声哀求著，纪风才挺身将肉茎插入後穴。
　　
　　因为射过一次，刑业的後穴更为湿润滑腻。纪风抽插间不断带出後穴中滑腻腻的淫液溅到刑业的屁股上面，纪风用手指抹开将淫液涂满了整个臀部，嫩白的两瓣屁股上便如同覆上一层透明的薄膜，更显得漂亮诱人，再加上紧紧包裹住肉茎的温暖後穴，对纪风来说完全是视觉与感官的双重享受。
　　
　　“啊……小骚穴被插的好爽……老公，你这几天不在我要怎麽办！？早知道就不让你把震动棒扔掉了。”後面被弄得舒服了，刑业一边哼哼唧唧的呻吟著一边就开始嘴巴贱兮兮的去逗纪风，讲完还挺自呜得意的笑出了声。
　　
　　“那你就再去买个震动棒吧，还要老公干嘛！？”尽管知道刑业不过是在开玩笑而己，纪风还是气不过他乱讲话。肉茎从後穴中退了出来，游移在後穴口却怎麽也不肯再插进去。
　　
　　“老公……对不起……”刑业一听纪风那语气，也知道自己玩笑开过头了，乖乖的从床上爬起来，转过身将跪著的纪风推倒在床上，一只脚跨过他的身体後穴对准肉茎坐了下去。
　　
　　“明知道我会生气还乱讲话。”刑业一副可怜兮兮的小模样让纪风哪还忍心继续生气，双手撑住刑业的腰帮他上下起伏身体吞吐著自己的肉茎。
　　
　　“不要震动棒……小骚穴只让老公插……刑业只是老公一个人的……”半是道歉半是宣誓的爱语从刑业口中断断续续的呻吟而出。
　　
　　“甜言蜜语害死人，老婆今晚你就别想睡觉了……”刑业挺认真的告白却换来纪风满脸不怀好意的笑容。纪风猛然坐了起来，就著两人交合的姿势再次把刑业压在身下，开始一次又一次猛烈的冲撞……




☆、68勾引

　　纪风走那天，刑业因为要上班没时间去送他。不过临走之前，两人又是亲又是吻的粘粘乎乎了好一阵，又差一点要擦枪走火，可是飞机不等人，後来是实在是没时间了，纪风才万般不舍的离开。
　　
　　纪风的事情办的还算顺利，对高超介绍的那家公司的健身器械挺满意，很快签好了合同，然後便著急著要回去。可高超说他还有点事要耽误一两天，这次怎麽说也是高超帮了忙，纪风也没好意思先走。
　　
　　吃完饭，洗了澡纪风一个人在酒店房间呆的无聊，刑业这时间还在父母家吃饭，两人约好等刑业回家再煲电话粥，毕竟两人打电话时不仅腻腻歪歪的，而且还有限制级内容，刑业哪好意思当著父母的面和纪风讲电话。
　　
　　“纪大哥。”房间门外响起高超的敲门声。
　　
　　“什麽事！！？”纪风打开门，看到高超也是刚刚洗完澡的样子，只穿了一件黑色的真丝睡袍，腰间的带子也系得松松垮垮的，领口敞开的很大，胸前的两点若隐若现。很标准的勾引造型，可一向秉持只看自己老婆身体看别人身体会针眼的纪风把眼睛立刻撇向了一边。
　　
　　“纪大哥不请我进去坐一下吗！”高超话里的意思已经十分明显了。高超对於纪风本就心仪己久，纪风长得帅，身材好，其它各方面条件也都挺出色。不过高超也不是没有看出纪风和刑业感情很好，他也没指望自己真能当个第三者什麽的，不过好不容易有机会和纪风单独在一起，不来一场一夜情岂不是很可惜。男人与男人之间不需要负责任又没有什麽後顾之忧。
　　
　　“时间不早了，有什麽事情明天再谈吧。对了，刚刚健身房打来电话说有些事需要我回去处理一下，我已经订好了明天回去的机票。抱歉高超，我就先回去了。”纪风站在门口半分没有让高超进房间的意思，并且随便编了个理由告诉高超明天要回去。
　　
　　“好，我知道了。本来想找纪大哥谈下生意上的事情，既然这样那就等回去之後我们再约时间吧。我就不打扰了，纪大哥晚安。”高超又不是笨蛋，纪风这麽明显的拒绝怎麽可能听不出来，也就顺势给自己找了个台阶下。
　　
　　“晚安。”纪风关上门，送走了高超。
　　
　　“老公～”纪风刚走回房间，手机便响起熟悉的铃声，按下接听键刑业甜甜的一声传进纪风的耳朵里。
　　
　　“回到家了！？”纪风走到床边，找了个舒服的姿势侧靠著床头坐在床上。
　　
　　“恩。老公你什麽时候回来啊！？我想你了……”刑业软软的撒著娇，声音听起来带了一点儿幽怨语气。
　　
　　“你从我走的第一天就开始这麽问，已经连续问了五天了。”虽然看不到人，纪风也完全可以想象出刑业此刻瞪眼撅嘴的小模样，脸上浮现出温柔的笑容，讲话都带了一丝笑意。
　　
　　“那说明我天天都在想你，你都没有说过想我。”刑业的声音更为幽怨了。
　　
　　“你是嘴上想，老公是在心里想。就是因为一直想著我是有老婆有家室的人，所以刚刚才拒绝了一场送上门的W遇……”纪风低笑著故意把话讲的不清不楚，等著刑业的反应。
　　
　　“一场送上门的W遇……啊啊啊！是高超对不对！？我就知道他不怀好意，他果然跑去诱惑你了，他是不是脱光光站在你前面了！？你有没有看到他的身体！？老公你可是说过看别人的身体会长针眼的……纪风你回来要是让我看到你长针眼，我非把你眼睛戳瞎不可！呜呜呜……老公你的贞操还在不在……”刑业果然声音立刻飙高了八度，叽哩哇啦的乱喊一气，末尾还夹杂了几声假哭。
　　
　　“我的贞操八百年前不就被你夺走了吗！行了行了，我不都已经说过拒绝了吗！高超也没有脱光，就是穿著稍微暴露了一点儿……”纪风觉得自己眼前立刻浮现出了刑业大叫著乱踹乱跳的样子，心情颇好的也开起了玩笑。




☆、69电话（H）

　　“这次只是稍微暴露一点，下次说不定就全脱光了。我要请假飞过去防止你长针眼……”刑业颇为不放心的半开玩笑半是认真的嘟嚷著。
　　
　　“行了行了，你快别瞎折腾了，高超那人也知道进退，哪可能被我拒绝了一次还来第二次，再说过两天我就回去了。”虽然刚刚敷衍高超说明天要回去，但纪风也真打算一会儿就去订明天的机票，之所以骗刑业说过两天再回去，完全是想给他一个惊喜。纪风还是挺期待看到刑业激动的一把鼻涕一把眼泪扑进自己怀里的小样儿的。
　　
　　“具体哪一天啊！？老公我去接你！”只是过两天就已经让刑业很兴奋了，讲话时尾音抑制不住的上扬。
　　
　　“还没有定下来，到时候我再给你打电话。老婆这几天有没有自己解决过！？”怕再讲下去会露陷，纪风带过了回家的话题，开始将两人的谈话内容往限制级方面扯，低笑著逗弄刑业。
　　
　　“你以为谁都像你一样天天想著这种事情啊。每天和你讲完电话，我就乖乖上床睡觉了。”刑业挺不屑的哼哼了两句。
　　
　　“真没有！？不会自己又偷偷去买了震动棒吧！？”提起震动棒的事情，纪风话里的笑意更浓了。
　　
　　“我才没有！都说了小骚穴只让老公插的，你干嘛还提这个！？”刑业迫不及待的否认，带了点委屈的埋怨道。
　　
　　“不提了不提了，等回去之後老公一定好好插一插只属於自己的又湿、又滑、又暖的小骚穴……”纪风温温柔柔的哄著刑业，声音还刻意放低了一个声调。
　　
　　“老公……别说了……唔……前面都硬了……”两人本来就已经多日未见，又是这种夜深人静的时候，纪风温柔低沈的声音三两句便把刑业勾了起来。
　　
　　“那後面呢！？老婆的小骚穴想不想被老公插！？”纪风看了看自己胯间，睡裤也已经被涨挺的肉茎顶的鼓起好大一块。一只手抓著手机更加贴近耳边，另一只手伸进裤子里握住肉茎上下抚慰著。
　　
　　“想……小骚穴好痒……老公插我……”电话那端的刑业已经开始急促喘息，声音又软又腻。
　　
　　“乖，别著急。把腿张开给老公看看流水的小骚穴，老婆你好骚怎麽流了这麽多淫水，把屁股掰开让老公帮你舔干净……”纪风用煽情的诱惑话语勾引著刑业，眼前也浮现出两人做爱时刑业赤裸著的白皙身体、大张的两腿、不断流著淫水的後穴，呼吸也越来越粗重起来，手上搓揉肉茎的动作也渐渐加快。
　　
　　“啊啊……我把屁股掰开……老公快点插进来……”刑业已经由断断续续的喘息变成了急切的尖叫呻吟。
　　
　　“老公进去了，老婆的小骚穴又热又湿夹的真紧，老公要捅到最深处把小骚穴整个撑开，老婆被干的爽不爽！？乖，叫得再骚一点儿……”纪风舔舔干燥的唇，把裤子往下褪了些，胯间粗大的肉茎一下子弹跳出来，手上抚慰的动作更加快速。
　　
　　“老公干我……我要被老公干到射出来……呜呜……老公我好想要……”两人再怎麽调情也远水解不了近渴，电话那端的刑业大概是被纪风勾得实在想要，呻吟声已经带了一丝哭腔。
　　
　　“老婆，实在痒得难受，就自己用手指插一插。”纪风一听刑业低低的抽泣声就心疼了，虽然总说那地方只能自己插，但还是舍不得让刑业半点难受。
　　
　　“不要自己插……等老公回来插我……小骚穴只让老公插……啊……老公……要射出来了……”刑业倒是挺听话，一定要等纪风回来。
　　
　　“老婆真乖……我们一起……回去後老公好好插小骚穴……”在听到电话里刑业一声高亢的尖叫之後，纪风也射了出来。两人又在电话里黏乎乎的腻歪了几句，纪风心想明天回去了肯定要折腾刑业一晚，便哄著刑业去睡了觉。




☆、70惊喜（H）

　　第二天纪风回到家的时候，刑业还没从父母家蹭饭回来，纪风洗完澡便坐在沙发上等刑业，听到门外传来钥匙开门的声音後从沙发上站了起来。
　　
　　“啊！”进门後的刑业看到纪风站在自己面前，先是大叫了一声，钥匙“叭哒”一下掉在地上，然後便傻呆呆的愣在原地了。
　　
　　“看你那傻样儿，过来让老公抱抱。”纪风满眼宠溺的看著刑业，微笑著对他张开双臂。
　　
　　“老公！”刑业以离弦之箭的迅猛姿势冲进了纪风怀里，力道之大差点没把纪风给撞倒。
　　
　　“慢点儿！”纪风稳了稳身体，收紧双臂，把刑业紧紧的圈在怀中。
　　
　　“讨厌，昨天还告诉我要过两天才能回来，你根本就是故意的！”刑业双手环住纪风的脖子，嘴巴凑过去轻咬了下纪风的唇瓣作为小小的惩罚。
　　
　　“想给你个惊喜让你高兴一下，老婆开不开心！？”纪风任由刑业使著小性子，伸出舌尖回来轻舔著紧贴著自己的柔软嘴唇。
　　
　　“恩！”刑业乖乖的张开嘴跟让纪风的舌头伸进自己口中，舌头主动缠绕了过去，两条软舌纠缠在一起缠绵的吮吸亲吻著。
　　
　　纪风一边吻著刑业一边伸手去脱他的衣服，刑业也配合著张开双臂让纪风扒掉自己的衬衫，在纪风解开皮带拉下裤链之後，刑业双腿蹭著把裤子褪到脚下。纪风抱著光溜溜的刑业又亲了一会儿，感觉到两人硬挺起来的肉茎隔著自己的衣服不断的相互摩擦，便松开刑业快速扒光自己的衣服，抱著刑业坐上沙发，让他跨坐在自己的双腿上。
　　
　　“昨晚後面是不是骚的难受！？笨蛋，老公不让你用震动棒，老婆自己的手指还是可以进去的。”纪风的绕到刑业背後，一根手指探进两股之间，穿插在刑业的股沟之间来回轻蹭著。
　　
　　“我才不要，後面只给老公插！”刑业双手搭在纪风肩膀上，挺直上半身屁股向後撅，更加方便纪风的手指在自己股间移动。眼神认真，一脸坚决特严肃的表明自己的立场。
　　
　　“好～那一会儿在老婆的屁股後面写上“纪风专属”，四个字正好一边屁股上俩字。”纪风被刑业严肃认真的认真逗的笑了出来，伸手捏了捏刑业两瓣屁股上软软的臀肉。
　　
　　“变态！老公……插进来……”刑业嘟起嘴轻骂了一声，可纪风手指在股间的玩弄早让他有些按捺不住，身体前倾趴在了纪风怀中，屁股整个向後高高翘起，等待手指的插入。
　　
　　“看来这几天真把我的小骚穴给憋坏了。”纪风一只手臂环住刑业把他圈在怀里，另一只手的手指移到刑业两股之间，指尖轻轻拔开後穴口的嫩肉，慢慢插了进去。
　　
　　“老公说过回来之後要好好插小骚穴的。嗯……老公……插的深一点……”刑业的脑袋埋在纪风的颈间撒著娇嘟嚷了一句，舌尖沿著颈侧曲线一直往上舔，含住了纪风的耳垂轻轻吸吮。
　　
　　“小馋猫！老婆把脑袋移过来，让老公亲亲嘴。”纪风的手指往後穴深处顶去，整根手指都插入了後穴。
　　
　　刑业偏过头，将唇贴上了纪风的。纪风的手按住刑业的後脑勺，将他更贴近自己，几乎将刑业的嘴唇都含进了自己口中用力吸吮，手指也在後穴里快速的抽插著。沙发上，两具赤裸的身体疯狂缠绵的纠缠在一起。




☆、71调情（H）

　　“老公插的舒不舒服！？”纪风含著刑业的唇吮了一会儿，看到他因呼吸不畅而憋的双颊通红便松开被自己吮到红肿湿润的嘴唇，但仍舍不得离开那温暖柔软的感觉，贴著刑业的唇温温柔柔的问道。
　　
　　“舒……舒服……小骚穴被老公插的都湿了……”刑业微喘著气，感觉自己的後穴在纪风手指的抽插下从深处涌出一股热流。
　　
　　“老婆要不要尝一下自己的味道！？”纪风将手指从後穴中抽出举到刑业眼前。
　　
　　湿漉漉的手指上沾满了粘乎乎的透明淫水，刑业微眯著眼，张开嘴伸出粉红色的舌尖将纪风手指上的淫水舔进口中，末了还一脸意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　
　　“小骚货！”纪风被刑业诱人的动作勾的忍不住将手指插入他口中，顶弄著柔软的舌尖。
　　
　　“老公……我还要……”刑业含著纪风的手指含糊不清的说道。
　　
　　“老婆的小骚穴是老公的，老公的这里……才是老婆的。老婆要不要尝一下！？”纪风从刑业口中抽出手指，意有所指的瞄了一眼自己胯间硬挺著的肉茎。
　　
　　“要。”刑业说著就想要爬下纪风的双腿，跪到地上给纪风口交。
　　
　　“老婆别跪地板，又凉又硬硌到膝盖怎麽办。老公躺沙发上，老婆趴到我身上，我们六九。”纪风制止住刑业的动作，让他先站起来，自己躺到了沙发上。
　　
　　刑业爬上沙发，一只脚跨过纪风的身体，与他呈前後相反的位置。俯下身将脑袋埋在纪风胯间，张开嘴含住了粗大的肉茎。
　　
　　刑业高高翘起的屁股正好对著纪风头部，纪风再次将手指插入後穴，快速的抽插捣弄，使原来就已经湿润的後穴更是淫水泛滥。纪风每一次的抽插都发出噗嗤噗嗤的水渍声，一些滑腻腻的淫水甚至从後穴中流了出来，沿著刑业的大腿根处一直往下流。纪风将沾了淫水的手指放到自己口中，故意发出很大的吸吮声。
　　
　　“唔……唔……”刑业的口腔虽然已经被粗大硬挺的肉茎所填满，却还是用力往更深处含去，龟头顶到喉咙深处导致吞咽困难，口水从嘴角流了出来，弄得纪风胯间湿漉漉的。
　　
　　“老婆……好棒……含的再深一点……”肉茎被温暖口腔包裹住的感觉也让纪风极为舒爽，抽插刑业後穴的手指已经由一根变成了两根，两指并拢飞快的在後穴里翻搅著，淫水四溢，溅到刑业白皙细腻的屁股上，更让纪风眼前一片淫糜的景象。
　　
　　“啊……哈……老公……受不了了……快点插我的小骚穴……”刑业吐出纪风的肉茎，大口的喘著气。
　　
　　“老婆乖乖躺好让老公来插你的小骚穴。”纪风从後穴中抽出手指，拍了拍刑业的屁股。
　　
　　“老公快点进来……”刑业移动身体到沙发另一端躺下，两手抓著分开的双腿，翘起屁股等待纪风的进入。
　　
　　纪风从沙发上坐起来，跪到刑业身後，将肉茎对淮後穴一捅到底。
　　
　　“啊啊……老公……好爽……”在纪风快速的抽插下，刑业爽的大叫，後穴被纪风的肉茎完全撑开，刑业胯间那根硬挺也高高的竖立的，龟头不断分泌出的淫水淅淅沥沥沿著肉柱往下流。
　　
　　“想射了！？”纪风捏了一下刑业鼓涨的龟头，立刻一大股淫水喷溅出来，纪风见状更是加快了抽插後穴的速度。
　　
　　“不行了……我要被老公插的射出来了……”刑业尖叫著乳白色的精液从高挺的肉茎中喷射出来……




☆、72事後算账（H）

　　沙发上的一场欢爱之後，两人暂时缓解了相思之苦。洗了澡回到卧室床上，刑业懒懒的趴在纪风身上，纪风扯过薄被盖住两人赤裸的身体。
　　
　　“喂，快点讲一下高超怎麽勾引你的！？”刑业将脑袋枕在纪风颈窝，手指绕著他的胸膛画圈。刚刚进门时突然看到纪风回来光顾著惊喜了，现在做也做过了，惊喜劲儿也过了，刑业开始“秋後算账”了。
　　
　　“他也就穿了一件比较性感的睡衣来敲我的房门……”纪风回答的有点心不在焉，手溜进被窝里，抓著刑业软绵绵的屁股肉一下下的捏著。刑业光著身子趴自己身上，两人硬挺著的下半身还若有似无的碰触著，虽然不至於现在就非做不可，但也心里痒痒的，纪风哪还有心思想别的。
　　
　　“什麽叫比较性感！？到哪种程度了！？露了几点！？”刑业扁扁嘴，用手指戳戳纪风的胸膛，感觉不解气，又捏住乳头轻掐了一下。
　　
　　“我又没仔细看，一看他穿那样视线就立刻转别处了。难道老婆想要知道详细情况，那等下次他再勾引我的时候，我一定仔仔细细细的看，别说露几点了，我连高超有几根胸毛都帮你数清楚，回来之後一定如实汇报。”纪风一边开著玩笑一边手上也没闲著，捏著捏著便向刑业两瓣屁股之间的那道缝摸去，指尖触碰到後穴口之後，便开始一点点往里面挤去。
　　
　　“啊啊啊！你竟然还想著有下次！纪风你死定了，刑业很生气，後果很严重！喂喂喂，你手指干嘛呢，快点给我拿出来……”刑业也就喊的欢实，对於纪风插进後穴的手指，刑业还把腿撇开了些，好让纪风能够插的更深。
　　
　　“小醋坛子，逗你玩呢。怎麽可能会有下一次，老公不是说过看别人的身体会长针眼吗。恩……要不和高超断了生意往来算了，那些健身器材也不一定非要从他家进……”纪风略为沈吟了一下，为了让刑业放心，打算放弃与高超的合作，也真算是宠刑业宠到家了。
　　
　　“哪有那麽严重，怎麽说也是长期来往的客户，质量信得过，价格也比较便宜。干嘛要断了再找别家，高超那边要是没啥反应，你也就装做什麽都没有发生过。好啦，我又不是不相信你，不过就是想撒撒娇，让你说几句好听的，哄哄我宠著点儿我罢了……”刑业也不是不懂事的人，不过心里的实话说出来之後，平时做爱时叫床都大声又直接的人却害羞的跟个小媳妇似的，一个劲儿往纪风怀里钻。
　　
　　“行～老公会好好宠老婆……的小骚穴……”刑业难得的可爱害羞把纪风逗的乐不可支，手指又快速抽插了几下，感觉後穴里湿润的差不多了。故意拖长了音，一个翻身把刑业压到了身下。
　　
　　“讨厌！”刑业搂住纪风的脖子，将他的脑袋拉低，仰起头冲著纪风的下巴就咬了一口。
　　
　　纪风温柔宠溺的一笑，曲起手指刮了下刑业的鼻尖，低下头吻住他的唇，将肉茎慢慢顶入後穴。
　　
　　“嗯……”两人紧密的结合让刑业满足的哼了一声，双腿缠上纪风结实的腰身。
　　
　　纪风一边吻著刑业一边将肉茎在後穴里深深浅浅的厮磨著，没有太快的速度，没有太猛烈的撞击，温温柔柔的一下下顶弄著。刑业贴著纪风的唇发出甜腻的低吟，被纪风的吻和下面的抽插弄得呼吸困难，趁著纪风松开唇给他呼吸的空档，放软了声音一声声“老公，老公……”的求饶著，纪风却看的情动，又忍不住再次吻住……




☆、73情敌登场

　　“老公～”刑业早晨刚醒来还没有睁开眼就伸手去摸旁边的位置，结果扑了空。迷迷糊糊的从床上坐起来，晃了晃晕乎乎的脑袋，下了床穿上拖鞋踢踢踏踏的晃悠到厨房，看到正在做早饭的纪风，像只无尾熊般抱了上去。
　　
　　“别一大早就这麽粘人，我都没办法做饭了。”纪风继续忙著手上的事情，动了动肩膀，想要把背後的“累赘”
　　甩下来。
　　
　　“老公，早安吻！”刑业乖乖从纪风背上爬下来，晃到纪风正面，将嘴巴撅成猪嘴状索吻。
　　
　　“啵～乖，去洗脸刷牙，早餐马上就好了。”纪风抬起头特响亮的刑业唇上亲了一口。
　　
　　“恩。”刑业意犹未尽的舔舔唇，一脸满足的晃回卧室洗漱了。
　　
　　“老婆，我一会儿要去健身房一趟。你是在家呆著，还是和我一起去！？”两人坐在餐桌前吃早餐，纪风一边倒了杯牛奶递到刑业手里一边随口问道。要是平时，纪风肯定就直接拉著刑业一起去了，因为昨天纪风刚回来，两人一直折腾到半夜，纪风看刑业脸上稍微带了点疲倦，一副睡眼惺忪的样子，便想让他在家休息。
　　
　　“我一个人在家干嘛，当然是和你一起去。”刑业喝了口牛奶，理所当然的回答道。
　　
　　“健身房的员工都笑话说咱俩已经快成连体婴了，我去哪儿都把你带著。”纪风伸手帮刑业蹭掉了沾在嘴边的奶液。
　　
　　“那是他们羡慕嫉妒恨。”刑业咕哝了一句，开始专心对付面前的食物。
　　
　　“昨晚不累吗！？”纪风还是有些担心刑业的身体。
　　
　　“你别小瞧人行不行！？你昨天刚从外地回来都没事了，我怎麽可能累！现在让我出去跑个十公里都没问题……喂！你笑什麽笑！再笑我生气了……别笑了！快点吃饭！”刑业著急的辩解著，话说到一半看到对面笑的乐不可支的纪风，又羞又恼的说了他两句，纪风却笑的更欢实了。刑业赌气往嘴里猛塞食物，不再理纪风。
　　
　　吃完早餐，两人一起去了健身房。纪风让刑业呆在办公室休息，自己出去办事。一直忙到将近中午才回来。
　　
　　“老公，累不累！？”刑业看到纪风走进办公室，连忙站起来把他按到座位上，自己跑到纪风身後给他按摩肩膀。
　　
　　“没事。老婆中午想吃什麽！？”纪风半眯著眼享受刑业的按摩，顺便聊起中午吃饭的事情。
　　
　　“我一上午光坐著了，什麽都没有做，不怎麽饿。老公想吃什麽我就吃什麽。”刑业的双手移到纪风的太阳穴位置，手指绕著圈轻轻按压著。
　　
　　“要不然我们就去……”办公桌上的内线电话突然响起打断了纪风的话。
　　
　　“老板，有位耿先生找您。”纪风按下接听键，助理告知有客人来访。
　　
　　“让他进来吧。”听到纪风的回答，刑业从纪风身边离开，很规矩的站到了旁边。
　　
　　“纪风，好久不见。”伴随著一道极为好听的声音，一个长相很是俊美的男人推开门走了进来。
　　
　　“耿非！怎麽是你！？”纪风一脸激动的“蹭”的一下子从椅子上跳起来，飞奔过去与进来的男人抱在了一起。
　　
　　“为什麽不能是我！”那个男人张开双臂回搂住了纪风。
作家的话：
我不舍得虐俺们家刑小受肿麽办！？




☆、74较量

　　刑业你要淡定！你一定要HOLD住了！刑业攒紧拳头，咬紧牙关维持著脸上微笑的表情。
　　
　　啊啊啊！纪风你的爪子放哪里了！？今晚你就等著睡沙发吧！不，睡地板！不，我不让你进门了……刑业内心翻 江倒海，无比纠结的看著眼前抱成一团的两人。
　　
　　你让谁看到自己老公和初恋情人抱一块儿能淡定，能HOLD住啊！？
　　
　　在纪风一脸激动喊出耿非名字的时候，刑业就想起耿非这号人物究竟是谁了。
　　
　　耿非上中学时和纪风的一个学校，比纪风高一届算是他学长。据纪风说，耿非可是当年学校的风云人物，绝对的德智体美劳全面发展，样样优秀；据纪风说，他和耿非当时也就对彼此略有好感，小孩子嘛，懵懵懂懂的，哪里知道爱情，两人只是发展到了牵小手的阶段。刑业记得纪风当初说这段的时候还发了个誓，保证自己的初吻绝对是献给刑业了；据纪风说，耿非後来出了国，两人基本上就再也没怎麽联系过。
　　
　　虽然刑业对耿非的了解都是出自於纪风之口，但是刑业当时想，人都出国了，以後估计也没什麽发展了，纪风说什麽就是什麽吧。
　　
　　可是现在人回来了！！！
　　
　　刑业努力回想纪风当年发誓时眼神的真诚度有几分！？脸上的笑容有没有带著一丝狡猾！？
　　
　　“这位是！？”沈浸在重逢喜悦中的两人总算记起了还有刑业在场，耿非眼神瞄向刑业的方向笑著问纪风。
　　
　　“我媳妇儿刑业。刑业，这耿非，老同学。”纪风回头看到刑业微笑到几乎僵硬的脸，心里“咯！”一下，急忙走过去牵起刑业的手拉到耿非面前，给他们相互介绍彼此。纪风也不含糊，直接向耿非挑明了自己和刑业的关系。纪风抓著刑业的手，大麽指轻轻揉搓著他的手心，心里暗暗责怪自己，刚刚真不应该见到耿非一时激动，就把刑业晒一边了，更何况自己以前和耿非的关系刑业也是知道的。
　　
　　“你好。”刑业主动向耿非伸出手，另一只被纪风握住的手狠狠的用指甲掐了纪风一下。
　　
　　被刑业这麽一掐纪风倒放下心来，他知道刑业要真介意刚才他和耿非的那个拥抱肯定是生气不理自己，现在这使劲一掐也就使使小性子，纪风更是攒紧了刑业的手。
　　
　　“你好。”耿非微笑著点头致意，伸出手和刑业交握。
　　
　　刑业和耿非相互打量著彼此。
　　
　　耿非长的很漂亮，大大的杏仁眼，高挺的鼻，微微上翘的菱形唇，标准的瓜子脸。浅色衬衫配深色西裤，简单的穿著却将本就修长的身材衬托的更为玉树临风。刑业瞄了一眼站自己旁边的纪风。一个英挺帅气，一个玉树临风，还真是相配啊。心里於是又开始翻江倒海的纠结，但脸上还得继续维持著淡定有礼的微笑。郁闷的刑业只能又狠掐了纪风的手一下。
　　
　　相比之下，耿非眼里的刑业就略逊一筹了。狭长的桃花眼，略显丰润饱满的嘴唇，巴掌大的小瘦脸。平时刑业上班也是西装革履的，可今天不上班又没什麽事，一件有著卡通头像的大T恤配水洗白的牛仔裤包裹著又瘦又长的小身板，倒是显得青春洋溢了，可站纪风旁边就像小他七八岁的小弟弟一样。
作家的话：
我纠结了半天，肿麽也虐不下去手，还是继续傲娇女王路线吧～.～




☆、75报复（H）

　　刑业和耿非极为客套的寒喧了几句，不过就是无关痛痒的场面话而己。
　　
　　本来就已经到了午餐时间，耿非提出想请纪风和刑业一起吃个饭，纪风和耿非多年未见，这第一次见面怎麽也不好驳人家面子，暗地里捏了捏刑业的手表达一下歉意，便也答应了下来。
　　
　　三人一起吃饭的时候，耿非开始说这几年他在国外如何如何风光，在某某国际知名公司担任要职。还好刑业工作的那家外企也算颇有名气，刑业不愠不火故作谦卑的讲出自己公司名字和财务总监的职务，内心冷笑的看著对面的耿非一脸震惊，耿非估计没想到穿著随意的刑业竟然是一白领精英。耿非一看在事业上和刑业不分伯仲，又换了一脸忧伤的表情说自己虽然事业顺风顺水，但感情生活却一直不尽如人意，这麽多年也没遇见一个能让自己安定下来的人，说著说著就开始回忆他和纪风当年的美好时光。耿非人长的漂亮，这眼眸低垂、轻咬嘴唇可怜兮兮委委屈屈的模样让人看了还真是我见犹怜。可刑业心里不乐意了，心想这什麽人啊，你感情不顺那是你的事，你在我老公面前装什麽可怜啊。再说你和纪风都过去多少年了，怎麽著还想旧情复燃啊。
　　
　　耿非还在絮絮叨叨的，纪风总不能对人家置之不理吧，总得敷衍了事的劝几句，不过就这几句也要承受刑业瞪过来的凌厉眼神和不断在自己大腿上乱掐的手。
　　
　　吃完饭，还没等耿非再开口说什麽，纪风连忙说自己下午还有重要事情，抢先结了帐，和耿非说了声抱歉便和刑业离开了。纪风心想，他要再呆下去，大腿都要被刑业掐肿了。
　　
　　“老婆！”两人一路别别扭扭的回了家，纪风好几次想拉住刑业的手，都被刑业一把甩开。好不容易进了家门，纪风直接扑上去，把刑业牢牢圈进怀里。
　　
　　“抱我干嘛，去抱你那个初恋情人呗，刚刚你不是抱的挺激动的啊。”刑业撅著嘴在纪风怀里象征性的挣扎了两下。
　　
　　“我那不是突然见到耿非有点情绪激动嘛。你看你嘴撅的都能拴头驴了。”纪风一只手环住刑业的腰，另一只手轻捏了下刑业的鼻子，又凑过去在他撅起的嘴巴上亲了一口。
　　
　　“谁让你昨天一个高超今天一个耿非的。总是我吃醋太亏了，我要打电话约史朗出来聊聊天也让你酸一酸。”刑业拿出手机假装要打电话给史朗。
　　
　　“不准！”纪风立刻抢过刑业的手机。
　　
　　“为什麽不准！？只准你州官放火，就不准我百姓点灯啊！”刑业不服气的咬了纪风嘴唇一下。
　　
　　“你还气！？刚刚都把你老公的腿给掐肿了！“刑业咬了纪风刚想後退，便被纪风按住了後脑勺，贴住他的唇温温柔柔的吻著。
　　
　　“真的肿了！”刑业怀疑的问道，伸出舌尖有一下没一下的舔著纪风的嘴唇。
　　
　　“你还不相信！？我脱了裤子让你看看自己干的好事！”纪风看刑业不相信，就真的放开他，解开皮带往下扒了扒裤子，露出的大腿上被刑业掐的地方没有真的肿起来，不过倒也红了一大片。
　　
　　“不就稍微红了那麽一点，我帮你揉揉还不行啊！”刑业撇撇嘴，特敷衍的摸了两下。
　　
　　“好好揉，给你个将功补过的机会。”刚刚一直为耿非的事哄刑业，现在纪风好不容易扳回一城，干脆脱了裤子，像个大爷似的坐在沙发上等著刑业伺候。
　　
　　“将功补过！？怎麽说的好像是我做错了事情一样！？”刑业磨磨蹭蹭的走过去，在纪风面前蹲下，低下头用唇蹭了蹭被自己掐红的那片肌肤，趁纪风整个人放松下来的时候，猛然张开嘴一口咬了上去。




☆、76战争要继续(H）

　　“刑业！”纪风疼的痛呼了一声。
　　
　　“活该！”刑业抬起头狠狠的了纪风一眼，再低下头时动作却温柔了下来。柔软的舌滑过纪风大腿上被自己咬出的牙印，小心翼翼的来回轻舔著。
　　
　　“老婆……”刑业灼热的呼吸喷洒在纪风大腿根处，纪风胯间很快有了反应，抓过刑业的手隔著内裤放在自己硬挺起来的肉茎上。
　　
　　“干嘛！？”刑业抬起头来明知故问，嘴角一勾，狭长的桃花眼里眼波流转，万种风情。
　　
　　“乖，让老公舒服一会儿。”纪风抓著刑业的手顺著肉茎上下抚慰。
　　
　　“哼哼哼，我要把你吸干，让你再出去给我招蜂引蝶！”刑业嘟嚷著从内裤一侧边缘掏出纪风硬挺粗大的肉茎，张开嘴便含了进去。抱怨归抱怨，可刑业嘴上的动作细致又温柔，含著肉茎上上下下的吞吐著，小心的不让自己的牙齿刮到柔嫩的表皮，偶尔赌气似的咬一下龟头，也舍不得下重口，轻轻的用牙齿挤一下，弄得龟头小孔溢出了淫水，一滴也不想浪费掉的用舌尖一点点舔进自己口中。
　　
　　“老公巴不得被老婆吸干……”在刑业的含吮吞吐下，快感从尾椎处蔓延至全身，纪风整个人都麻嗖嗖的，伸手抚上刑业的头，揉弄著软软的发，偶尔往下压一压刑业的脑袋，让他含吮的更深些。
　　
　　纪风这麽一说，刑业还就真的嘬住龟头吸起来，一边吸著还一边快速的用手上下搓弄著茎身。
　　
　　“老婆……”纪风的魂都快被刑业给吸出来了，终於一个没忍住在刑业嘴里射了出来。
　　
　　“老公被我吸干了。“咕咚”一声，刑业咽下满口的精液，又伸出舌头舔干净肉茎上残余的精液，末了还意犹未尽的舔舔嘴唇。用手指戳了戳射完精後半软下去的肉茎，抬起头冲纪风嘿嘿一乐。
　　
　　“掐也掐过了，咬也咬过了，精液也被你喝光了，这下满足了吧！”纪风整理了下，弯下腰在把蹲著的刑业抱到自己腿上，宠溺的捏了捏他的鼻子。
　　
　　“恩。老公，好困……”刑业一副喝足了就犯困的小猪样，伸手揉揉眼睛，脑袋往纪风的颈窝钻去。
　　
　　“昨晚做那麽长时间，早晨问你累不累，还逞强说自己跑个十公里都没问题。我们现在就去睡午觉……”纪风说话间抱著刑业从沙发上站了起来，刑业急忙搂紧纪风的脖子，双腿缠上他的腰。
　　
　　“我刚刚让你舒服了，现在你要伺候我。”回到卧室，纪风把刑业抱到床上，刑业张开双臂让纪风帮他脱衣服。
　　
　　纪风无奈的撇撇嘴角，认命的弯下腰开始给刑业脱衣服，上衣，裤子……最後连同内裤一并扒了下来。
　　
　　“老公，上床陪我一起睡……”刑业光溜溜的扯过被子一骨碌卷成一团，只露了鼻子眼睛在外面。
　　
　　纪风也脱了衣服上床掀开被子钻进被窝里，刑业立刻滚进他怀里找了个舒服的姿势，脑袋埋在纪风胸膛蹭了蹭便闭了了眼睛。纪风揽过刑业的肩膀，有一下没一下的轻轻拍著他後背，也一起渐渐进入了梦乡。
　　
　　
　　原本纪风以为耿非的事就这麽过去了，无非就是从国外回来见一见他这个多年未见的老同学罢了。可没想到耿非却成了健身房的常客，三不五时的来逛一逛，後来甚至办了张会员卡，象模象样开始健身，借机找纪风各种贴身指导。再怎麽说既是顾客，又是老同学，纪风怎麽著也不能把人赶出去吧。




☆、77吃醋（H）

　　“纪风！！！”刑业下班到健身房找纪风一起回家，走进健身房却看到耿非坐在健身器材上，纪风站在旁边，两人脑袋靠的很近不知道在说什麽，还一边说一边笑。刑业内心嫉妒的小火苗蹭一下就点燃了，怒气冲冲的喊了一声纪风的名字，转身就往外走。
　　
　　“刑业！！！”纪风立刻追了过去，拉住刑业的胳膊被他一把甩开，又再次拉住，再被刑业甩开……两人拉拉扯扯的样子引来健身房众多顾客和员工的围观。纪风死拖活拽的把刑业扯进了办公室。
　　
　　“放手！！！”刑业用指甲使劲抠著纪风抓著自己胳膊的手，纪风抓的死紧怎麽也抠不开，刑业气不过直接低下头一口咬在纪风的胳膊上，不同於平日里撒娇时闹著玩般的磨一下，那真是下了狠劲的咬，几乎都能听到刑业磨牙的声音。
　　
　　纪风咬牙忍著痛，就是不松手。
　　
　　刑业见怎麽也挣脱不开，不咬纪风了改咬自己的胳膊。纪风怕刑业气头上把自己咬伤了，连忙松了手。刑业转身撒腿就往门外跑。
　　
　　“老婆，老婆……你听我解释……我只是在给耿非指导健身动作……”纪风赶紧追上去从背後把刑业抱进怀里，双臂紧紧的圈住他，在刑业颈後不停的亲吻著。
　　
　　“健身房里这麽多教练，干嘛非要你这个老板亲自去指导！？”刑业在纪风怀里死命挣扎著，上半身被纪风钳制住动弹不了，就用腿乱蹬乱踹，好几次都重重的踢在纪风的腿上。
　　
　　“真的正好是别的教练都有事。老婆，对不起，对不起，不气了，别气坏了身体……”纪风任刑业在自己怀里撒泼，一个劲的哄著。
　　
　　“我也不是那麽不懂事的人，就见不得你和别人在一起。高超的事不是过去就过去了吗，我也没怎麽著。可是耿非不一样，人家比我长的漂亮又是海归，最重要他是你初恋。你知道我看见你和他站一起有说有笑有多担心害怕吗……”刑业渐渐停止了挣扎，委委屈屈的抱怨著，声音越来越小最後竟带了一丝哽咽。
　　
　　“现在耿非对我来说只是一个老同学，一个顾客而己，没有半点别的意思。老婆别哭，不气了，我们好好的……”纪风转过刑业的身体，心疼的吻著他泛红的眼眶。
　　
　　“老公是我的。”刑业软软糯糯的嘟嚷著，发誓般的在纪风唇上轻咬了一下。
　　
　　“纪风只是刑业一个人的。”纪风含住刑业的唇，舌头探进他口中，勾了刑业的软舌温柔的亲吻吸吮著。
　　
　　“老公……我想要……”刑业被纪风亲的气喘吁吁，脸蛋也红扑扑的。手伸到纪风的胯间揉搓著。
　　
　　纪风没有说话，只是一边在刑业脸上细细密密的亲吻著，一边伸手去解他的衬衣钮扣，一粒粒的钮扣解开，纪风的手也顺势摸上了刑业赤裸的前胸，两指轻轻捏住一边乳头来回的搓弄挤压。
　　
　　“老公……老公……”刑业舔舔湿润的红唇，眼神迷朦的看著纪风。
　　
　　“谁说我老婆不如别人漂亮的。这双勾人的桃花眼把老公的魂都给勾走了，还有这湿润饱满的红唇，怎麽亲都亲不够……”纪风的吻沿著刑业的五官勾勒著，每讲一句话就亲一下。
　　
　　“切！甜言蜜语，谁信啊……”刑业佯装不屑的啧了一声，话尾消失於与纪风胶著的唇中。




☆、78床头吵架床尾和（H）

　　纪风一只手解开刑业的皮带，手伸进内裤里握住硬挺的肉茎灵活的上下套弄著。
　　
　　“老公……快一点……”刑业贴著纪风的唇，双手胡乱的扒著他的衣服。
　　
　　“乖，别急，先把衣服脱了。”纪风放开刑业，帮他把裤子连同内裤一起往下拔了拔，露出了粉红色的肉茎和白皙的屁股。
　　
　　纪风捏了下刑业软软的屁股肉，弯下腰一个公主抱把他抱到了沙发上。帮刑业脱掉鞋，又把裤子内裤整个都脱了，露出两条赤裸修长的大腿，硬梆梆的肉茎在胯间直挺挺的竖著。纪风让刑业躺在沙发上，继续给他抚慰肉茎，没上下搓揉几下，龟头的小孔中便流出了淫水。纪风手指上沾了些淫水伸到刑业两腿之间，摸到後穴位置捅了进去开始缓慢抽插。
　　
　　“啊啊……老公……”刑业被插的舒服了，双腿大大的向两边分开，翘起屁股迎合纪风的手指，後穴穴口完全呈现在纪风眼前。
　　
　　“老婆这里是最漂亮的，穴口是淡淡的肉色，里面嫩肉的颜色粉粉的，流出的淫水晶莹透明，湿湿滑滑的。真想一辈子都插在里面不出来……”纪风用指尖轻轻刮骚著後穴内壁，手指向外抽出时带出里面粉色的嫩肉，又将手指上沾到的淫水涂在穴口四周，急剧收缩的穴口看上去如同覆了一层透明的薄膜。
　　
　　“老公……快……快点插进来……”刑业被纪风几句勾人的话更是撩的受不了了，著急的喘息著。
　　
　　纪风站起来，快速脱掉衣服，小心的压到刑业身上，肉茎缓缓顶进了後穴。
　　
　　“老公，疼不疼！？对不起……我太任性了……”刑业看到纪风手臂上被自己刚才咬出的那个牙印，已经过去一段时间了，牙印依然很深，能看得出刑业牙齿的形状陷进了肉里。刑业心疼的摸了摸，又偏过头用唇蹭了蹭。
　　
　　“没事，是老公不好，让老婆难过了……”纪风低下头一连串的轻吻落在刑业的脸颊上，肉茎不断的往後穴深处顶去。
　　
　　“老公……再深一点……“刑业双腿缠上纪风的腰，屁股使劲向上挺，两人的结合部位几乎没有一丝缝隙。
　　
　　肉茎也被温暖湿滑的後穴夹的舒爽，纪风压著刑业一波猛过一波的冲刺抽插著，两个身长都在一八零的男人挤在不算宽的沙发上，身体紧紧相贴著，呼吸纠缠在一起……
　　
　　濒临射精的时候，纪风从後穴中抽出来，将自己和刑业的肉茎握在一起，射在了他的小腹上。纪风没敢射在後穴里，毕竟两人还在健身房，一会回家的路上，後穴里要是灌满了精液，刑业肯定湿湿黏黏的不舒服。
　　
　　纪风帮刑业擦干净身体，又给他一件件穿好衣服。抱著刑业让他靠在自己怀里休息了一会儿後，便牵著刑业的手走出办公室准备回家。
　　
　　健身房的员工看到两人一起办公室手牵手出来，纷纷对自家老板投去钦佩之极的目光。刑业这位“老板娘”那傲娇任性的小性子大家都见识过，今天刑业怒气冲冲被纪风拖进办公室，大家纷纷猜测这次老板一定是吃不了兜著走。可再出来时，刑业红扑扑的脸蛋，一脸娇羞、乖巧的小媳妇样儿，还有那眉宇间的慵懒神态，大家心知肚明的笑而不语，果然是“床头吵架床尾和”啊。




☆、79迷药

　　“老公，晚上要加班，我晚回家一会儿。”临下班前，纪风接到刑业晚上要加班的电话。
　　
　　“晚上想吃什麽，我回家先给你做好饭。”纪风标准的二十四孝好老公。
　　
　　“你别管我了，我都不知道几点才能回家。你只要记得脱光了、洗干净、躺床上等我就行了。”电话那头传来刑业不怀好意的笑声。
　　
　　“小骚货！”纪风笑著回骂了一句。
　　
　　“不聊了，我得继续工作。老公晚上见，MUA～”刑业特响亮的亲吻了一声，便挂断了电话。
　　
　　纪风看著渐渐暗下去的手机屏幕，笑著摇了摇头。刚准备收拾一下回家。转念一想刑业不在自己一个人也没啥意思，还不如趁著今天约耿非出来把事情说清楚。纪风可不想自己和刑业之间再起什麽风波了，被刑业咬一口踹几脚没什麽，但不能总让自己媳妇生气啊，上次还差点把刑业给气哭了，可把纪风给心疼坏了。
　　
　　纪风给耿非打电话约好在一家咖啡厅见面。耿非来赴约的时候穿的还挺隆重，一看就是经过精心打扮过的。纪风装作没看见，直接步入正题，委婉的表达了一下自己的意思，毕竟是老同学，有些话也不能说的太直。反正大概意思就是我们两个的事都已经过去了，今後还是好朋友诸如此类等等。纪风看到耿非脸色变了变即刻恢复了正常，心想耿非也是聪明之人，肯定也能想明白。
　　
　　事情谈完了，纪风便准备去趟洗手间就回家，脱光了洗干净躺床上等刑业回来。和耿非说了一声，暂时离开了。
　　
　　耿非端起面前的咖啡抿了一口，满嘴苦涩的味道，可心里更苦。他就想不明白了，自己哪里比不上刑业了，刑业一副细眉小鼻子的小家子气模样，除了整天粘著纪风“老公，老公”的叫还会什麽。
　　
　　耿非沈吟了一下，从包里掏出一袋白色粉末状东西，撕开包装倒进了纪风的咖啡杯里後搅拌了下。耿非在国外几年，交了好几任外国男友，外国人玩的比较开嘛，耿非也就对迷药啊、春药啊这类东西很在行。今天纪风约他出来，他还以为是要旧情复燃，特地带了药想著两人情到浓时助助兴什麽的，结果纪风却是来和自己划清界限的。
　　
　　“我结过帐了，如果没什麽别的事情就先告辞了。”纪风从洗手间回来，并发现任何异常，客客气气的对耿非说道。
　　
　　“纪风，以咖啡代酒干了这杯吧，也不枉费我们相识一场。”耿非冲纪风举了举杯子。
　　
　　纪风也没含糊端起杯子一饮而尽，和耿非说了声再见，便起身准备离开。
　　
　　“纪风等一下！我能去你和刑业住的地方看看吗！？我真的特别羡慕你和刑业，想看一看你们温馨的二人世界饱饱眼福。“耿非急忙叫住纪风，脸上是特别真诚的笑容。
　　
　　“恩……好吧。”纪风有点迟疑，毕竟刑业不在家，这时候让耿非去更容易引起两人误会。可人家主动提出来了，两人怎麽说都还是朋友，现在事也算说清楚了，纪风想了想，便也答应了下来。
　　
　　到了纪风家，耿非四处逛了下，赞美了几句，也无非就是房间布置的不错，看上去特温馨、特浪漫这些表面话。逛完之後却没有半点要离开的意思，坐在沙发上开始和纪风聊天，纪风就算不乐意也不能把人赶走吧。
　　
　　渐渐的，纪风开始觉得自己身体不对劲，全身发热，心里仿佛有一团火在烧，脑袋里晕乎乎的，茫然看著对面耿非的嘴巴一张一合，根本就听不进去他在说什麽。
作家的话：
大家放心，刑受受一定会及时出现拯救他家小攻滴！




☆、80别想动我的男人

　　“纪风你怎麽了！？脸为什麽这麽红！？”耿非不动声色的伸手摸了摸纪风潮红的脸。
　　
　　“耿非……”纪风眼神涣散，耿非微凉的手摸在自己滚烫的脸颊上，感觉挺舒服。纪风不由自主的挨著耿非的手蹭了蹭。
　　
　　“恩！？”耿非从沙发上站起来，换到纪风身边坐下，整个人都贴在了纪风身上。
　　
　　“时……时间不早了，你是不是该回去了！？”纪风晃了晃脑袋，想让头脑清醒一点。抬起头想推开耿非，却发现手脚发软，没有半分力气。
　　
　　“回去干嘛，反正我也是一个人。正好刑业不在家，你也是一个人。不如我们……”耿非将下巴搁在纪风的肩膀上，嘴巴对著他的耳朵吹气。手顺著纪风的脸颊往下摸去，一直摸到他的胯间。
　　
　　“耿非！你刚刚……咖啡厅……”纪风拼了力气拔开耿非的手。自己一向体质很好，又因为是健身教练，经常锻炼，平日里连个感冒都很少有，身体不可能突然就感觉不对劲！？除非是被人下了药。纪风努力集中精神想了下事情的整个经过，也就是在咖啡厅自己去了趟洗手间，回来之後耿非就说什麽以咖啡代酒要自己喝了那一杯，後来又说要来家里饱饱眼福……前後连贯起来，纪风一下便明白了。
　　
　　“纪风你现在感觉怎麽样！？告诉你，我刚刚掺进你咖啡里的药可是很神奇的东西哦。虽然让人感觉四肢酸软无力，可是那根东西却整整能硬一个晚上。我在前几任的外国男友身上用过这个，真是爽死了……”耿非见纪风已经猜出来，干脆直接承认了。再次贴近纪风，一个转身跨坐在纪风腿上。
　　
　　“耿非！”纪风艰难的从牙缝中挤出两个字，想推开耿非可是手连抬起来的力气都没有，但胯间却有了反应。
　　
　　“纪风，当年我们可是连吻都没有接过……”耿非故意在纪风腿上扭动著身体想引起他更大的反应，脑袋慢慢向纪风靠近，眼看就要吻上他的唇。
　　
　　“老公，还有吃的没！？快饿死我了！”刑业刚用钥匙打开门就开始嚷嚷，可当他看到沙发上的纪风和坐在纪风腿上的耿非时……
　　
　　刑业原来以为要加班到很晚，可是工作进度异常顺利，很快就做完了。 刑业一看时间还早，寻思著纪风肯定做了饭，便急匆匆的赶回了家。
　　
　　刑业感觉自己的心脏被千万匹狂奔的草泥马碾压著，完全没办法正常跳动了。电影小说什麽的果然是来源於生活，这他妈的是有多狗血啊！自己和老公说今天要加班，结果提前回来了，结果就看到老公和他的初恋情人姿势暧昧的坐在沙发上，两人脑袋还贴的那麽近，是正准备接吻吧，瞅瞅纪风那迷离的眼神，比猴子屁股还红的脸……
　　
　　诶，不对！比猴子屁股还红！？就接个吻不至於吧！？这红的也忒不正常了……
　　
　　刑业一个箭步就冲到了纪风和耿非面前。
　　
　　“耿非你他妈的屁股是有多欠干！自己去买根黄瓜捅捅！竟敢对我男人下药……”刑业张口便骂，也不计较什麽措词了，更别说什麽风度不风度了，扯住耿非的头发就往地下拽，整个一泼妇骂街的架式。
　　
　　“老婆……”纪风看著气势汹汹的自家媳妇，要不是手没力气，他真想给刑业鼓掌叫好。别看平常刑业撒娇耍赖任性蛮不讲理一大堆缺点，可这关键时刻是该聪明就聪明，该出手就出手。纪风心想就冲这以後也得更宠老婆，就算刑业想要天上的月亮也得想法儿给他摘下来。




☆、81奋战一夜（H）

　　“你给我闭嘴！一会儿再收拾你！”刑业特有女王气势的吼了纪风一句，继续死拽著耿非的头发愣是把他从纪风腿上拖了下来。
　　
　　“你……你放手！”耿非被刑业拽的头皮发麻，使劲掰著刑业的手。
　　
　　“耿非你他妈的给我滚蛋，要让我再看见你在我家出现，我把你头发一根不剩的给你拔光了。”刑业一直把耿非拖到门口，一巴掌推出门外，“砰”的一声关上了门。
　　
　　“纪风，你说咱们怎麽著吧，你是自宫还是让我把你那根惹祸的玩意儿给剁了！？”刑业转身怒气冲冲的走回纪风面前，双手叉腰，居高临下的瞪著他鼓襄襄的胯间。
　　
　　“我约耿非见面……想把事情说清楚……可是却被他……老婆……帮我……”纪风也实在被耿非下的药弄得难受，脸色通红，大口的喘著气，话都讲不完整，可怜巴巴的望著刑业。
　　
　　“活该！自己用手解决！”可刑业还生著气，耷拉著脸站纪风面前一动不动。
　　
　　“我全身都没力气……下面却涨的难受……老婆……”纪风抬起手想抓住刑业，但刚抬一半就因支撑不住又垂了下来。
　　
　　“老公！耿非那个该死的给你下了什麽药！？”刚刚只看到纪风脸色异常了，再加上刑业又生著气，也就没多注意别的。现在一看纪风这样，刑业立刻慌了，赶紧俯下身靠近纪风。
　　
　　“不清楚……他说那药会让人四肢酸软无力……但下面会硬一个晚上……老婆……我难受……”刑业一靠近，灼热的呼吸喷在纪风脸上让他下面反应更为强烈。想抱一抱刑业又没有半分力气。
　　
　　“硬一晚上！？耿非那个王八蛋是想整死你吗！？别让我再看见他，我……我……”刑业又生气又心疼纪风，著急的话都讲不出来了，快速的扒著自己身上的衣服。
　　
　　这不像平常两人做爱时，讲讲甜言蜜语调个情啊，亲亲小嘴搂搂细腰啊。刑业三下五除二就扒光了自己，又帮纪风脱掉裤子，露出的肉茎上已是青筋爆凸，龟头甚至被憋成了紫红色。刑业心疼的够呛，张嘴含住肉茎稍微湿润了下，便跨上纪风的腿直接对著肉茎做了上去。
　　
　　“老公，好点没！？”刑业慢慢的上下起伏身体，後穴一收一缩的吸著纪风的肉茎，想让他舒服一点。伸手摸了摸纪风有些汗湿的脸心疼的问道。
　　
　　“……恩……老婆……对不起……我没力气抱你……”纪风偏过头吻吻刑业的手，满心的愧疚，可是有心却无力。
　　
　　“笨蛋，偶尔我主动一次也不错啊。”刑业调皮的笑了笑，凑上前吻住了纪风。
　　
　　可这偶尔的主动一次真是把刑业折腾惨了。纪风平时宠著他，就算刑业在上面，纪风也都帮他撑著腰或者托著屁股，根本就不用刑业费什麽力气。可这一次完全要靠刑业自己，好不容易弄的两人射出来一次，刑业身子立刻就软了，但纪风被下了药，肉茎没软多长时间就又硬挺了，刑业没办法，只好再一次对著那根硬梆梆的肉柱坐上去。龟头一直摩擦著後穴内壁，刑业屁股都麻了，就从纪风身上爬下来用嘴帮他含一会儿，可时间长了嘴也会酸啊。刑业就这麽爬上爬下的整整折腾了一夜，到纪风最後一次射出来没有再次硬起来时，刑业已经瘫地上爬不起来了。




☆、82更加甜蜜的生活（H）

　　纪风也被耿非下的药给折腾的一晚上射了好几次，身体也快虚脱了，根本没有力气再去抱刑业去浴室。两人特悲壮的相互搀扶著走进浴室，匆匆洗了澡，又相互搀扶著回到床上倒头便睡。
　　
　　还好赶上周末两人不用上班，累瘫的两人昏天暗地的睡了一觉。醒来时已经是隔天下午。
　　
　　纪风一边给刑业揉著发麻的屁股一边详详细细的讲述了被耿非下药的经过。比起上次看到纪风给耿非指导健身动作刑业就炸毛的又咬又踢，刑业这次事後表现的相当淡定，又恨恨的骂了耿非几句，连娇带嗔的掐了纪风大腿两下，事情也就这麽过去了。
　　
　　刑业也明白，这次虽然纪风也是受害者，但心里肯定对自己愧疚的要命，自己再矫情著不放，只能让他更难受。两人过日子，不就图一个顺心嘛，何必在一件因外人引起的事情上腻歪呢，磨矶久了倒会破坏两人的关系。刑业是鸡毛蒜皮的小事上跟纪风哼哼唧唧的，大事上心里跟明镜似的。
　　
　　後来刑业又催著纪风去医院做个检查，怕耿非下的药留下什麽後遗症。纪风不太乐意去，怎麽说这事也挺丢人的，可又拗不过刑业。还好检查结果出来纪风没啥事，刑业也总算放下心来。
　　
　　要不怎麽说不经历风雨怎麽见彩虹呢，其实生活不过是两人一起面对大大小小的风波、琐事，携手走过然後感情更加牢固、坚不可摧。这事过後，纪风和刑业的小日子更加温馨甜蜜了，两人好的和一个人似的，恨不得一天二十四小时都粘在一起。至於耿非这号人物早就被纪风列入这辈子都拒绝往来人名单里了。
　　
　　“老公……明天10号了……啊……老公再顶那里一下……唔……好舒服……”刑业撅著屁股趴在床上，缩著後穴紧夹著粗大的肉茎。脑袋埋在枕头里，在纪风不断的抽插下，舒服的直哼哼。
　　
　　“10号怎麽了！？又到了你每个月总有那麽几天的时候！？”纪风不正经有开著玩笑，揉了揉刑业屁股上的软肉，把他的两瓣屁股掰的更开了些，方便自己更深的插入。
　　
　　“严肃点！和你说正经的呢！恩……别插那麽快……我会想射……”刑业晃了晃屁股，表达了下自己的不满。
　　
　　“正经的啊！？我想想，上个月10号我生日，这个月10号我满月。老婆你真好，还惦记著帮我庆祝满月。”知道刑业也看不见自己的表情，纪风一脸坏笑，手指上沾了抽插时从後穴带出的淫水抹到刑业的屁股上，将两瓣屁股弄的湿湿黏黏的。
　　
　　“喂！”刑业趁著肉茎抽出後穴之际，猛的坐起来转身气呼呼的瞪著纪风，只不过胯间那根龟头上不断滴出淫水颠巍巍抖著的硬挺肉茎让他气势减弱了不少。
　　
　　“怎麽这麽经不起逗。行了，生日想怎麽过！？”纪风伸手刮了下刑业的鼻子，顺势从正面又把他推倒在床上，把刑业的两条长腿向两边一扯，肉茎再次捅进了湿淋淋的後穴里。
　　
　　刑业和纪风的生日挺赶巧，两人正好相差一个月。刑业就直接和纪风说我明天生日想怎样怎样不就行了，他就偏爱拐弯抹角的。纪风也就顺著刑业的话逗他玩。




☆、83我来伺候你（H）

　　“我要去游乐园！”刑业一脸兴奋，双眼亮晶晶满是期待的看著纪风。
　　
　　“刑业小宝贝儿，咱能成熟点儿不，我过生日时你买了震动棒、跳蛋一大堆乱七八糟没用的东西，你过生日又要去游乐园。老婆，你明天是过三十一岁的生日，不是过十三岁的生日。”纪风被刑业的要求弄得有点哭笑不得，故意拿话糗他，下半身的动作也越来越猛烈，肉茎一次次用力冲撞著後穴，并且一只手握住刑业胯间的硬挺上下揉搓著。
　　
　　“你懂什麽！我这叫童心未泯！老公～带我去好不好！？唔……龟头好涨……老公给我揉一揉……”刑业软著声音冲纪风撒娇，挺了挺腰将肉茎更往纪风手中送去。
　　
　　“行！寿星最大！你想去哪儿老公就带你哪儿！”纪风轻轻捏了捏刑业的龟头，小孔里流出黏腻的透明淫水。纪风将淫水抹到刑业的硬挺上，整根肉柱变的滑溜溜的，纪风再次握住揉搓的速度比刚刚快了许多。
　　
　　“老公最好了！啊……快……快一点……要射了……”刑业大张著两腿迎合著纪风的撞击，後穴的抽插，前端的抚慰，刑业一个忍不住射在了纪风手里……
　　
　　
　　
　　“纪风，走快点儿，我要去坐云宵飞车。”刑业一手爆米花，一手冰淇凌，边走边吃。纪风是一手拎包，一手拿著相机，边走边给刑业拍照。
　　
　　偌大的游乐园里，要麽是父母领著小孩儿，要麽是十七八岁的小情侣们。也就纪风和刑业这一对是俩大男人的组合，再加上两人身材挺拔，脸长得也帅气，举止又特亲密，难免引来路人侧目，有不礼貌的，还冲著两人指指点点，窃窃私语。刑业光顾著玩儿了，也没注意这些，纪风就更不在乎了，今天刑业生日，自己媳妇玩的高兴就成。
　　
　　坐云宵飞车时，刑业比谁叫的都大声，扯著嗓子可劲的喊。人家下来都是吓的脸色苍白，他却是满脸红。也顾不上休息，拉著纪风兴冲冲奔向下一个游乐项目。
　　
　　
　　“累死我了！”刑业兴奋了一天，等玩够了回到家，洗完澡也懒的穿衣服了，光溜溜的直接瘫床上了。
　　
　　“今天高不高兴！？”纪风侧躺在刑业身边，手掌在刑业赤裸的身体上游移著。
　　
　　“高兴！谢谢老公！”刑业偏过头在纪风脸上特响亮的亲了一口。
　　
　　“老婆，你是不是应该把你的谢意表达的再深入一点！？”纪风一翻身覆上刑业的身体，也不敢实打实真压著他，一手支撑住自己的身体半悬在刑业上方，低下头去磨蹭他的嘴唇。
　　
　　“老公，累……”刑业娇娇气气的哼唧著，双臂搂住纪风的脖子，嘟起嘴一下下的亲吻著。
　　
　　“你躺著就行，今天让老公伺候你这个小寿星。”纪风用舌尖顶开刑业的嘴巴，探进他口中勾著软舌头吸吮。
　　
　　刑业疯玩了一天也的确累了，身体放松下来，松开纪风的脖子，整个人呈大字型躺在床上，任由纪风抚弄他的身体。
　　
　　纪风含著刑业的嘴巴亲了挺长时间，憋得他脸蛋红扑扑的。纪风才松开气喘吁吁的刑业，宠溺的笑了笑，又在那绯红有脸颊上落下一连串轻吻後，沿著刑业的颈侧曲线向下吻去。




☆、84生日之夜的欢爱（H）

　　“呵呵……老公……痒……”刑业的喉结被纪风用舌尖轻舔著，麻嗖嗖的感觉让刑业忍不住笑出声来，“咕咚”一声吞咽了一下口水。
　　
　　喉结随著刑业吞咽的动作上下滑动，纪风的舌尖沿著滑动的喉结整个舔过刑业修长的颈部，留下一长串濡湿的痕迹。
　　
　　“啊……哈……老公……”刑业喘著气抓过纪风的一只手放在自己已经挺立起来的乳头上。
　　
　　纪风两指捏住刑业的乳头来回揉捏，舌尖滑到颈窝位置。刑业因为很瘦，锁骨突出，颈窝深陷。纪风的舌头探进颈窝里舔吮一圈後，用嘴巴含住刑业的锁骨狠吸了一下，松开之後，一个专属於自己的吻痕留在刑业的锁骨处。
　　
　　纪风的唇吻著刑业光滑的肌肤继续向下移动，张嘴含住另一边的乳头。
　　
　　“……老公……”两边乳头一边被吸吮，一边被揉捏，刑业情难自禁的挺起腰将肉茎贴在纪风身上轻轻磨蹭。
　　
　　“忍不住了！？”纪风从刑业胸前抬起头，乳头上已经沾满了湿漉漉的口水，另一边也被两指揉捏到通红，两颗小小的突起愈加红润坚硬的挺立在刑业白皙的胸膛上。
　　
　　“恩……老公……下面……啊……”刑业轻哼了一声，抬起手将纪风脑袋往自己胯间推去。当肉茎被纪风温暖的口腔包裹住的时候，一下子尖叫了出来。
　　
　　纪风含著硬梆梆的肉柱上下吞吐，一手握住软软的阴囊轻轻揉弄，快感一波波从胯间袭向全身，刑业被弄得双腿更加大幅度的两边分开，纪风趁机将手指摸向了微微张开的後穴口，小心的刺进去开始慢慢的抽插。
　　
　　“老公……不要前後一起……会射出来……啊啊……再深一点……”刑业被双重的快感弄的有些不知所措，怕被纪风弄的射出来，可又舍不得这舒服的感觉，抓著纪风的头发往自己肉茎上按下，嘴里胡乱喊叫著，也不知道是要纪风含的深一点，还是插的深一点。
　　
　　纪风却存心要故意逗弄刑业，同时加快了嘴巴吞吐和手指抽插的动作。
　　
　　“唔……不行了……”刑业全身一阵轻颤，双腿夹紧纪风的脑袋，腰一挺在纪风嘴里射了出来。
　　
　　“老婆，舒服吗！？”纪风咽下满口精液，又将肉茎上残余的精液舔吮干净，抬起头来笑著问刑业，可手指却仍在後穴抽插著。
　　
　　“舒……舒服……老公……後面……”前端的快感释放出来，却让所有的精力都集中到了後面，又一直被纪风的手指捣弄著，刑业缩了下後穴，紧夹住纪风的手指。
　　
　　“後面怎麽了！？”纪风坏心的不给刑业痛快，手指在紧窄的甬道里缓慢进出著，偶尔却猛的一下戳进最深处，引的刑业大声尖叫呻吟。
　　
　　“快点进来……”刑业扁扁嘴，不满的晃了下屁股。
　　
　　纪风这才从後穴中抽出湿淋淋的手指，把手指上的淫水涂抹在穴口周围。半跪在刑业身後，俯下身双手撑在他身体两侧肉茎对准後穴顶了进去。
　　
　　纪风让刑业的双腿架在自己肩膀上，肉茎一次次的用力往後穴最深处捅进去，再狠狠的抽出来，溅出的淫水弄湿的两人的结合处，却也让抽插更加滑腻顺畅。纪风粗喘著，刑业尖叫著，两人一起到达情欲的巅峰……




☆、85你的名字是属於我的

　　纪风的父亲不小心扭到腰住进了医院，情况倒没有多严重，只是毕竟伤筋动骨一百天，而且老爷子年纪又大了，医生便建议住院观察几天。但是偏偏赶上纪风大哥夫妇两人都特忙，纪风健身房那边也有事情抽不开身，幸亏刑业还能排开时间，照顾老人的重担就落到刑业的头上了。
　　
　　其实老爷子自己能吃能动，也不需要人陪著，就是有点吃不惯医院的饭菜，每天纪风母亲做好饭，刑业送过去就行，顺便陪著老爷子聊几句。这一来二去，刑业便和同病房的老头老太太还有负责查房的小护士混熟了。
　　
　　在医院的时候，纪风父亲像平常一样“小业，小业”的称呼刑业，同病房的人也不知道刑业姓刑，又看到刑业鞍前马後、任劳任怨的伺候著老爷子，便觉得也只有亲生儿子才可能这麽用心。再加上刑业嘴又甜，天天“叔叔、阿姨”哄的那些老头老太太一个劲在纪风父亲面前夸奖刑业是个孝顺的好儿子，老爷子也就笑呵呵的默认了，总不能和人家说这不是我儿子，这是我“儿媳妇”吧。小护士们是看刑业人长的帅，穿著又体面，讲话文质彬彬，温和有礼，便一个个拐弯抹脚的向纪风父亲打听刑业结婚没，老爷子实话实说，没有。又问有女朋友没，老爷子又实话实说了，没有。
　　
　　纪风手头的事终於忙完了，他便让刑业休息一下，换自己来给父亲送饭。
　　
　　“纪老，你家小业今天没来啊！？这位是！？”病房一位老太太笑眯眯的指著纪风问纪风父亲。
　　
　　“小业今天有点事来不了。这也是我儿子。”纪风父亲一边吃饭一边笑呵呵的回答。
　　
　　“阿姨。”纪风冲老太太点头示意。这已经是今天第五个问起刑业的人了，看到自己媳妇人缘这麽好纪风心里暗爽，何况也特别乐意听到父亲说刑业也是他儿子，本来就一家人嘛。
　　
　　“你这个儿子和你长的比较像，英挺帅气。小业长的像他妈吧，你夫人年轻时一定是个美女，看小业就知道了，那双桃花眼真迷人。”老太太仔细看了纪风几眼之後作出结论。
　　
　　这话说的，让两人回答“是”不对，回答“不是”也不对。父子俩只能礼貌的笑笑算作回答。
　　
　　“纪老，您今天有没有感觉哪里不舒服！？”年轻漂亮的小护士走到纪风父亲床前关心的关道。
　　
　　“没事，都挺好。估计过两天就可以出院了。”纪风父亲乐呵呵的答道。
　　
　　按照常理说，纪风父亲说没事，小护士就该离开去询问下一个病人，可小护士就是呆著不走，掖掖床角啊，整整被子啊，连纪风都看出她是在故意磨蹭了。
　　
　　“纪老，您儿子小业今天没来给您送饭啊！？”小护士踌躇半天终於憋了一句话出来。
　　
　　纪风看了眼满脸害羞神情的小护士，心里不乐意了。小业，小业……叫的这麽亲热干嘛，那是我媳妇。还有这问题问的也忒没水平了，没看到我爸正在吃饭吗，连个借口都不会找，你这醉翁之意也太明显了。
　　
　　“今天小业有事，换我另一个儿子来送饭。”纪风父亲指了指纪风。
　　
　　“哦。”小护士没精打彩的应了一声，看都没看纪风一眼，就满脸失望的离开了。
　　
　　、




☆、86打翻醋坛子（H）

　　纪风从医院回到家的时候，刑业刚刚洗完澡，全身上下只穿了内裤歪歪斜斜的躺在沙发上看电视。白皙的胸膛上挺立著的粉色乳头，胯间紧绷的内裤被撑的鼓鼓襄襄的，两条修长的大腿交叠在一起。
　　
　　“老公回来了，爸没事吧！？”刑业随口问了一句，视线仍然停留在电视节目中。
　　
　　“没事，准备过两天就出院。老婆，我们去洗澡。”纪风走到沙发前，弯下腰一个公主抱把刑业从沙发上腾空抱了起来。
　　
　　“我刚刚才洗过，你自己去洗，我要看电视！”刑业在纪风怀里扭动著身体，挣扎著想要下来。
　　
　　“你再乱动，我就把你扔下去！小业，陪老公去洗澡好不好！？”纪风正经八百的威胁了一句後，又故意细了嗓子冲刑业撒娇。
　　
　　“什麽小业，你干嘛这麽叫我，神经病啊！”刑业笑著拍了纪风的胸膛一下，却也不再乱动，乖乖的让他抱著走进浴室。纪风从来都是“老婆，老婆”的叫刑业，在外面或者生气了就直呼其名，从来没有叫过“小业”，也难怪刑业会觉得惊讶。
　　
　　“医院的小护士都可以叫你小业，难道你老公就不能叫！？”进了浴室，纪风小心的把刑业放到地上站好。一边脱著衣服一边嘟嘟嚷嚷的抱怨著。
　　
　　“哪个小护士叫我小业！？是不是眼睛挺大，扎马尾辫的那个！？”刑业一听纪风一副酸乎乎的语气，故意拿话逗他。脱了身上唯一穿著的内裤随手丢到一边，全身光溜溜嬉皮笑脸的走到纪风面前。
　　
　　“什麽眼睛挺大，扎马尾辫！？你怎麽记得这麽清楚！？”纪风一听刑业这话更是一肚子酸水直往外冒，伸手就朝刑业胯间捏了下。
　　
　　“喂，别乱捏！不小心捏阳萎了怎麽办！？头低下一些，我帮你洗头发。”刑业不满的扭了扭屁股，往手上倒了些洗发露抹在纪风头上。
　　
　　“阳萎没事，别肛裂就成。”纪风不怀好意的笑出了声。低下头在刑业乳头上舔了舔，伸手轻轻揉弄著半软半硬的肉茎。
　　
　　“滚一边儿去，瞎扯什麽呢！唔……老公……别弄……泡沫会流到你眼睛里……”没被纪风揉几下，刑业的肉茎就完全硬挺了，胯间传来的快感让刑业帮纪风洗著头发的手有点抖，手上的动作更加小心了。
　　
　　“小业，两腿分开一点儿。”纪风今天真是跟“小业”这两个字耗上了。一手继续揉著刑业的肉茎，一手绕到後面摸著屁股，手指在股缝之间来回磨蹭著。
　　
　　“你还有完没完！？”刑业啐了一句，小心的帮纪风冲干净头发上的泡沫，分开双腿让纪风的手指插入自己的後穴。
　　
　　“小业，小业，小业……”纪风却赌气似的连著叫了好几声，手指快速在刑业的後穴里抽插进出著。
　　
　　“啊……别插那麽快……行了行了，你喜欢叫什麽就叫什麽这总可以了吧。”刑业喘著气，被纪风抽插的身体虚软，双手攀著他的肩膀，拿纪风也没辙，只能随了他。
　　
　　“老公要插小业。”纪风从後穴中抽出手指，让刑业转过身背对著自己双手扶住浴室的墙壁。纪风一挺腰将早己硬挺多时的肉茎一下子捅进了後穴里。
　　
　　“不就是别人叫我小业吗！？你看你小气死了！……老公……慢点儿……”刑业抬了抬屁股，让两人身体结合的更为紧密。




☆、87醋意大发（H）

　　“眼睛挺大，扎著马尾辫的别人！？谁让你记得那麽清楚的！？”纪风还在为刚刚刑业的一句玩笑话别扭著。双手抓著刑业的两瓣屁股用力向两边掰开，肉茎可劲儿的往後穴最深处顶去。
　　
　　“我就那麽随便一说逗你玩呢，那些护士我根本就没有仔细看过，她们估计也就看爸这麽叫我才跟著叫的。啊……你别顶那麽深……想干死我啊……”刑业被纪风顶的身体直晃，连忙和他解释。
　　
　　“老公就是要干死小业……”纪风依然对“小业”二字纠结著，抽插的速度反而比刚刚更快了些，肉茎一次次大力冲撞著後穴，刑业被干的直叫唤。
　　
　　湿漉漉的浴室，密闭的空间里满是淫糜的味道，让陷入情欲的两人变得更为疯狂，一个拼命往後穴深处插，另一个缩著後穴紧紧夹住粗大的肉茎，两人一起到达了巅峰……
　　
　　两人这次做的挺猛，再加上又一直站著，射完精之後刑业就瘫了，被纪风抱到床上之後扯过被子就想睡觉，纪风却还在刑业耳边小业长小业短的嘟嚷著，刑业听的烦了，一脚把纪风踹下床让他给自己做晚饭去了。
　　
　　
　　几天之後，纪风父亲伤好出院，纪风和刑业一起去接父亲出院，这一次，纪风可算是见识到自己媳妇的“好人缘”了。
　　
　　“小业啊，把你的电话号码给李阿姨留一下呗，我越看你这孩子越投缘，长得好，学历高，工作棒，人又好相处没有那些个傲脾气，改天阿姨给你介绍个出色的女朋友！”和纪风父亲同一病房的老太太笑眯眯一副慈眉善目样子拉著刑业的手念叨著。
　　
　　“纪老，小业下次带您来复查的时候，您直接找我就行，省得去排队了。”微红著脸的小护士和纪风父亲说著话，却一直用眼睛偷瞄刑业。
　　
　　“爸，快点收拾，我们走了。”纪风沈著脸催促道，结果招来老太太和小护士齐刷刷的杀人眼神。
　　
　　
　　“爸，到底是你住院还是刑业住院，瞅瞅他们一个个的对我老婆恋恋不舍的样子，竟然还说要介绍女朋友！爸，你就没告诉他们刑业已经是己婚男人了！？”回家的路上，纪风一边开著车一边冲父亲抱怨。
　　
　　“小业结婚了！？我怎麽不知道，结婚证我都没见过。”纪风父亲扭头冲坐自己旁边的刑业心照不宣的一笑，故意拿话埋汰自己儿子。
　　
　　“行，没结婚！那他总归是有男朋友了吧！？”纪风被父亲的话睹的有点气结，只有退而求其次找了个男朋友的理由来反驳。
　　
　　“人家只问我小业有女朋友没，我说没有。”刑业父亲继续恶整自己儿子。
　　
　　“爸，你……”纪风从後视镜中看到自己父亲满脸得意的笑容，刑业也在旁边偷著乐，只能气得干瞪眼。
　　
　　“行了纪风，你就少说两句吧，以後除了带爸去医院复查，和那些人也没有什麽见面机会了，人家只不过就是说著玩的。”刑业急忙开口打圆场，省得这父子俩一直斗下去。
　　
　　“下次我陪爸去复查。说什麽也不能让那个想要给你介绍女朋友的老太太和见到你就害羞的小护士看到你了，现在一听到别人“小业，小业”的叫你，我就脑袋疼。”刑业这话倒是提醒了纪风，说什麽也不能再让刑业去医院了。
　　
　　“你听我叫小业也脑袋疼！”纪风父亲被自己儿子气得吹胡子瞪眼，一巴掌拍在纪风的後脑勺上。
　　
　　“哎哟！爸，下手轻点儿！你又不是别人……”纪风耳边传来刑业的大笑声，委屈的揉了揉脑袋。




☆、88被打断的欢爱（H）

　　“小骚穴想不想被老公插！？”纪风跪在刑业两腿之间，身体半趴著，握著自己的肉茎不断用龟头磨蹭著刑业湿乎乎的後穴口，也不知是龟头分泌出的淫液，还是後穴流出的淫水，两人摩擦处越来越湿润，甚至连刑业屁股下面的床单都濡湿了一片。
　　
　　“想……小骚穴又湿又痒……老公赶快插进来……”刑业用手抓住两条抬起的长腿用力向两边掰开，屁股向上一翘用後穴口嘬住了不断磨蹭著的龟头，渴望的眼神看著纪风。
　　
　　纪风宠溺一笑，正准备将肉茎一捅到底时，刑业手机煞风景的响了起来。纪风伸长手臂从床头柜上拿来手机丢给刑业，等到刑业刚按下接听键，纪风就一下子捅到了最深处。
　　
　　“啊……你好。”刑业被纪风捅的浑身一哆嗦尖叫了出来，狠狠的瞪了他一眼，赶紧著平复呼吸恢复正常的声音。
　　
　　纪风勾唇一笑，不过倒也没再整刑业，温温柔柔的抽插著，让刑业的後穴感觉挺舒服但不至於有太疯狂的快感，能够正常讲电话。
　　
　　“小业，我是你李阿姨啊！”电话里传出一挺大声的中年妇女的声音。
　　
　　“李阿姨！？”刑业想不起来这个李阿姨是哪号人物，眼睛疑惑的望向纪风。纪风本来就是半压在刑业身上，两人离的很近，电话里的声音听的一清二楚、纪风摇了摇头，也不知道这个李阿姨是谁，但那一声“小业”却让他有不怎麽好的预感。
　　
　　“就是住院时和你爸爸同一病房的李阿姨啊。”这麽一提醒，纪风也想起来了，就是出院时管刑业要电话号码说要给他介绍女朋友的那个李阿姨。纪风心中的不好预感在逐渐扩大，更是整个人都压在刑业身上，一边抽插著後穴一边听著电话里的内容。
　　
　　“李……阿姨，有什麽事吗！？”後穴被粗大的肉茎抽插的发出噗嗤噗嗤的水声，软软的内壁被龟头摩擦的又痒又麻，刑业本来就挺困难的维持著正常的讲话声，纪风这一靠近，灼热的呼吸吐在刑业耳边，身体更是越来越热，伸手推了推纪风想要他离开一些。
　　
　　“我不是说要给你介绍个女朋友吗。想来想去我觉得我女儿配你正合适诶，她去年刚从国外留学回来，现在在XX公司担任主管……”纪风也害怕压著刑业，可正准备抬起些身体时听到电话里的这段话，也不起来了，把刑业往床上一按，猛然加快了抽插的速度。
　　
　　“啊……别……慢……”刑业被纪风突然的动作弄得大口的喘著气，伸手推纪风又推不开。
　　
　　“小业，你怎麽了！？”电话里李阿姨还挺关心的问了一句。
　　
　　“没……没事。”刑业拼命压著自己的呻吟声，拿眼睛狠狠的瞪纪风。
　　
　　“小业你什麽时候有空啊，约个时间出来和我女儿见见面。”刑业还没答应呢，李阿姨已经一头热的想要见面了。
　　
　　“我……”看纪风那张怒气冲冲的脸和越来越狠的抽插速度，刑业也得赶紧著拒绝。
　　
　　“刑业已经结婚了！”可刑业刚说一个字，就被纪风一把抢过手机，冲著手机干脆利落的吼了一句後直接挂断。把手机往旁边一扔，压著刑业就猛干起来。 
　　
　　“你这人……怎麽这麽……没礼貌……人家是在和我讲电话诶……真讨厌……不做了……你出去……”刑业又是用手推又是拿脚踢的，可他力气哪抵得过纪风，反而刺激的纪风更是使劲的捅著後穴，刑业被干的挺爽可是心里又气不过，一张嘴一口咬在了纪风的肩膀上。




☆、89冷战（H）

　　刑业这麽一咬，让纪风一个激灵猛然将肉茎顶到後穴最深处，刺激的两人一起射了出来。
　　
　　“你干嘛突然挂断电话，人家李阿姨都还没有讲完，真没礼貌！”刑业还在为刚刚纪风挂断电话的事情计较，一边让他给自己擦拭著身体一边嘟嘟嚷嚷的抱怨。
　　
　　“你有礼貌！你是不是准备答应那个什麽李阿姨，准备和她女儿见见面，相相亲！？”纪风想起这事就来气，说话也连讽带刺的，伸手就朝著刑业白嫩嫩的屁股蛋上拍了一巴掌，立刻一个鲜红的手掌印印在了屁股上。
　　
　　“我又没说要去见面，你就会乱吃醋，有什麽事不会好好讲啊。干嘛又是挂电话，又打人的，真没法儿和你沟通了。”刑业被打的疼了，脾气更是上来了.。也不想想自己上次只不过是看见纪风给耿非指导健身就气得对纪风又咬又踢的。反正现在刑业就是觉得纪风错了，气呼呼的一把推开纪风，揉著屁股自己去了浴室。
　　
　　纪风正在气头上，朝刑业後背瞪了一眼，也没搭理他。
　　
　　接下来的几天两人开始冷战，谁都不理谁，谁都等著对方先道歉。纪风生气归生气，可舍不得饿著自己老婆，一日三餐照做不误，该怎麽伺候刑业还是怎麽伺候，就是不和他讲话，有时候实在需要说的时候，就冷著脸哼两句。但刑业就不一样了，大事上聪明，可是这种小事上就特别喜欢和纪风计较，尤其这次又是纪风吃醋做错事，刑业更是可著劲儿的矫情。每天吃完饭也不按规定涮碗了，直接把筷子一放抬起屁股走人。坐沙发上看电视时离著纪风八丈远，一个坐这头，一个坐那头。到晚上睡觉时，平常两人都是一个被窝的，可刑业现在赌气又翻出一床被子自己盖，但每天晚上都是滚著滚著就滚纪风被窝里去了，第二天一准儿是在纪风怀里醒来的，刑业立刻一脸严肃认真状从纪风怀里淡定的爬起来。
　　
　　两人就这麽别别扭扭的耗了四五天，这天晚上，又是吃完饭後一个沙发这头一个沙发那头的看电视。
　　
　　刑业看著是脸一直对著电视，可不断用眼睛偷瞄一侧的纪风，又怕纪风发现自己在看他，就一会儿看一会儿不看的，眼睛都快整成斜的了。
　　
　　纪风早就发现刑业一副鬼鬼祟祟的样子了，憋笑憋的肚子疼，可表面上还得不动声色，正经八百的盯著电视看。
　　
　　刑业终於是偷瞄的眼睛累了，抬起手来揉揉眼。
　　
　　纪风心里默默的叹了一口气，算了，还是自己先认错吧，到时候刑业真成了斜眼，心疼的还不是自己。纪风从沙发上站起来，走到刑业身边坐下，把他抱进了怀里。
　　
　　“你干嘛啊，我还生气呢！”刑业表情特认真的推著纪风，可那力气估计连拍死一只蚊子都够呛，也就装腔作势的摆摆样子。
　　
　　“老婆，我错了还不成吗。我不该挂断你那个李阿姨的电话，不该阻止你去和李阿姨的女儿见面相亲。要不然咱们再联系联系她，让你和她女儿见个面！？”纪风故意逗刑业，搂著他的手又紧了几分，嘴巴在刑业的脸颊上不断磨蹭著。
　　
　　“哼！神经病！”刑业不屑的仰起下巴鼻孔朝天的哼了一声。
作家的话：
端午节快乐！为了庆祝节目=.=今天果断会加更一章的！




☆、90一切矛盾都能够在床上解决（H）

　　“别哼了，跟只小猪一样。”纪风宠溺的点了点刑业的鼻尖，搂著他的双臂一使力，将刑业抱坐到了自己腿上。
　　
　　刑业撅著嘴不说话，但双臂却搂住了纪风的脖子。
　　
　　“你怪我挂断电话！你说别人都要给你介绍女朋友了，我能不挂断吗！？难不成还真等著你答应下来去和什麽李阿姨的女儿见面！？”纪风双臂环著刑业的腰，将他圈在自己怀中，开始给刑业摆事实讲道理。
　　
　　“我才不会答应见面。可你这几天为什麽不理我！？”刑业咬了咬嘴唇，觉得自己挺委屈。
　　
　　“你真是恶人先告状！不知道是谁非要自己盖一被子，半夜又使劲往我怀里钻，害我每次都想直接把你压床上……”纪风无奈的叹口气，惩罚性的轻咬了刑业脸颊一下。
　　
　　“那你干嘛不压！？”刑业低下头特小声的咕哝了一句。
　　
　　“老婆你说什麽，刚刚声音太小我没听清。”纪风单指勾起刑业的下巴，故意一脸坏笑的看著他。
　　
　　“没听清拉倒，好话不说二遍……唔……”刑业恼羞成怒的冲著纪风大吼了一句，话音还没落便被纪风猛然吻住了。
　　
　　纪风温温柔柔的舔吮著刑业的唇，手掌不断的在他後背轻抚著，渐渐的刑业身体软了下来，更紧的偎向纪风怀中。
　　
　　“谁让你脾气这麽倔，这几天有没有把我的小骚穴给憋坏了！？脱了衣服让老公检查检查！”纪风一边吻著一边去脱刑业的衣服，刑业也乖乖配合著让纪风扒光了自己。
　　
　　纪风把刑业从自己腿上放下来，让他平躺在沙发上，自己坐旁边居高临下的将刑业光溜溜的身体看了个遍。
　　
　　“老公……”在纪风火辣辣目光的巡视下，刑业胯间一下子就硬了，硬梆梆的肉茎直挺挺的竖了起来，呼吸开始变得急促，眼神迷朦的看著纪风。
　　
　　“乖，把腿张开，老公检查一下小骚穴。”纪风低下头用手拔开刑业肉茎上包裹住龟头的那层薄皮，圆润饱满的龟头便整个呈现在纪风眼前，粉嫩嫩的颜色和专属於刑业的味道诱惑著纪风，伸出舌尖舔了舔，又含在口里吸了几下，弄得刑业更是意乱情迷，主动分开了双腿。
　　
　　“老婆，你想要老公用手指检查还是用舌头检查，还是……”纪风脑袋下移了些，趴在刑业两腿之间，掰开屁股撑开穴口，说话时嘴里呵出的热气全都喷进了刑业的後穴里。
　　
　　“老公……我都要……快点检查小骚穴……”好几天没做爱了，刑业哪受得了纪风这样的撩拔，有点著急的催促著。
　　
　　“好，老公就一样样的检查。”纪风伸出舌头舔向刑业的後穴，先绕著穴口四周的肌肤舔了一圈，弄得周围的皮肤湿漉漉的，褶皱也被舌尖抚平了。纪风又抓著刑业的屁股向两边分的更开些，後穴被完全扯开，连里面粉色的嫩肉都露了出来，纪风的舌头便舔进大张的穴口里。
　　
　　“啊……老公……老公……”又暖又湿又滑的舌头刚刚刺进後穴，刑业便忍不住的尖叫起来。
　　
　　纪风的舌头在後穴里进出著，干涩的内壁被舔的又软又湿，再加上刑业又挨不住刺激後穴深处分泌出了淫水。纪风舌尖尝到淫水的腥咸味道，更是快速的进出著舌头，很快紧窒的甬道便变得湿润滑腻。纪风抽出舌头又换了手指插进刑业的後穴，抽插时已经有了很大的水声。




☆、91又在床上和好了（H）

　　“老公……我要……要……”後穴被纪风捣弄的又湿又痒，刑业大口喘著气，话都讲不完整。
　　
　　“要什麽！？要老公用下面帮你检查小骚穴！？”纪风手指又在後穴里捅了几下，淫水越流越多，湿滑的甬道里已经变得泥泞不堪。纪风抽出手指，快速脱掉自己的衣服，跨上沙发跪在刑业两腿之间，将肉茎抵在後穴口，不断四处磨蹭著龟头勾引刑业。
　　
　　“老公快进来检查……小骚穴要被憋坏了……”後穴中的淫水流出来沾到龟头上，刑业的屁股被沾了淫水的龟头磨蹭的到处都是滑腻腻的，愈加的感觉後穴里空虚麻痒，偏偏纪风又迟迟不肯进入，难受的刑业挺腰扭屁股的求著纪风，声音中都带了一丝哽咽。
　　
　　“下次再让我看到有人给你介绍女朋友，我就真憋坏你的小骚穴！”纪风趁此机会赶紧著提出威胁，不过看见刑业的难受样儿，终归是不忍心。再说他自己也是箭在弦上，为了逗弄刑业，硬茎早己涨的发疼，“噗嗤”一声迫不及待的捅进了後穴。
　　
　　“这又不能怪我……”後穴被粗大的肉茎撑满，那股空虚难受感一过去，刑业又开始嘟著嘴抱怨。
　　
　　“不怪你怪谁！？谁让你让别人叫你小业的！？谁让你给别人留电话号码的！？谁……”纪风本想抽出肉茎再警告一下刑业的，可是那湿滑温暖的感觉实在是舍不得让人离开，後穴又一缩一缩的吸得自己的龟头又痒又麻。纪风便一下下的深顶著，每顶一下便教训刑业一句。
　　
　　“明明就是你乱吃醋又挂电话又不理人的，为什麽到最後都成了我的错！？啊……老公……再……再用力一些……”刑业不服气的顶嘴，可是纪风一个深顶便让他的声音一下子变了调。
　　
　　“你再顶嘴，老公可就不给你检查小骚穴了。快点说小业是老公一个人的。”纪风一咬牙， 肉茎卡後穴中不动了，挺幼稚的要求刑业说甜言蜜语。
　　
　　“小气鬼……小业是老公一个人的……老公……你快一点儿……”刑业哼了一句，放软了声音，後穴紧夹著肉茎使劲一缩，纪风便再也忍不住了……
　　
　　两人每一次闹别扭都是“床头吵架床尾和”。虽然这一次是在沙发上，尽管地点不同，但结果都是一样的。两人又和好如初了，又甜甜蜜蜜了，又好的跟一个人似的了。又……刑业也不自己一个被窝了，每天都直接躺纪风怀里，然後……当然不是睡觉，纪风一个翻身把刑业压在身下，开始有益於身心健康，生活幸福的睡前运动……
　　
　　
　　“老公，你都不知道我同事家的小孩有多可爱，脸蛋肥嘟嘟的，捏上去软绵绵的，稍微一逗就咧开小嘴笑个不停，好玩的不得了……”刑业参加完同事孩子的周岁生日宴回来之後，就一直和纪风唠叨著小孩有多可爱、多好玩。
　　
　　“要不我们也领养一个！？”纪风把刑业拉到自己身边坐下，伸手揽过他的肩膀。
　　
　　“领养什麽！？”刑业讲到一半被打断，兴奋的大脑一时没有反应过来，傻呆呆的望著纪风。
　　
　　“领养个孩子啊，如果没有我，我们家刑业也许已经是一个四五岁小孩的爸爸了。”纪风伸手揉揉了刑业的头发，眼神认真的看著他，正经八百的说道。




☆、92下辈子你还要伺候我

　　“你神经病啊，讲这种话干嘛。如果没有你，刑业就不是你们家的了。什麽四五岁小孩的爸爸，我才不稀罕，别人的小孩我也就看著好玩罢了，自己的养起来多麻烦，整天端屎倒尿的，还要像伺候祖宗一样伺候他。我才不要，我只要老公伺候我！”刑业是家中独子，跟纪风在一起怎麽说也没办法让父母含饴弄孙了，纪风一直都觉得心里挺愧疚。所以，刑业一看纪风正经的表情就开始著急的嚷嚷，双手搂住纪风的腰，半是撒娇的将脑袋埋在他胸前踏了蹭。
　　
　　“好，那老公这辈子只伺候刑业小祖宗。”纪风笑著回答道，双臂一缩，也紧紧抱住了刑业。
　　
　　“下辈子也要！”刑业埋在纪风胸前发出得寸进尺的闷笑声。
　　
　　两人正是温柔缱绻的时刻，纪风的手机响了起来。
　　
　　“我妈怎麽又打电话给你。妈，我刑业，什麽事！？”刑业从纪风怀是挣脱出来拿起手机，一看自己母亲的电话号码，一边抱怨著一边按下了接听键。
　　
　　“怎麽是你！？纪风呢！？”刑业母亲一开口就嫌弃了自己儿子一句。
　　
　　“妈，你还当我是你儿子吗！？有什麽事和我说不一样啊！”刑业特别幽怨的瞪了纪风一眼。纪风笑了笑搂过刑业把他抱进怀里，耳朵贴过去，和刑业一起听电话。
　　
　　“刑诚这周六在XX饭店举行婚礼，你和纪风记得一起来参加……”“啊！什麽！？刑诚要结婚！？”还没等母亲讲完，刑业就激动的一声尖叫，差点没从纪风怀里蹦起来。
　　
　　“你这死孩子瞎喊叫什麽，把你老妈耳朵都震聋了。我就知道有事根本就不能和你说，瞧瞧你那一惊一乍的性子。”大概是真被刑业那声尖叫给吓到了，母亲训斥了刑业几句。
　　
　　“不是我一惊一乍好不好，是这个消息太震撼，之前怎麽都没有听到一点风声！？”刑业动了动身体，找了个舒服的姿势靠在纪风怀中，继续和母亲讲电话。
　　
　　“我也是刚刚才知道的，听说是因为那女孩怀了刑诚的孩子，两人是奉子成婚。”刑业母亲又丢了重磅炸弹。
　　
　　“奉子成婚！？”刑业皱了皱眉，与纪风对视一眼。
　　
　　“具体情况你去参加婚宴的时候不就知道了。不和你闲扯了，我还有事挂电话了。”母亲急匆匆的挂断了电话。
　　
　　“唉……”放下手机，刑业轻轻叹了口气，从纪风和刑业在超市遇见刑诚和一个男孩手牵手开始，再到刑诚半夜给刑业打电话说他爸要打死他，後来在亲戚的婚宴上再见到刑诚已经是交往了女朋友，现在又听说要奉子成婚。再想想自己和纪风当初也是困难重重，只不过他们排除万难坚持下来才有了今天的幸福生活。一时之间刑业心中也是百感交集，微微的皱了眉头。
　　
　　“既然走到了这一步，刑诚就该为他自己的人生负责。我们想再多也没有用，唯一能做也只有祝他幸福了。”纪风伸手抚平刑业的眉头，唇贴上去在他眉心间落下一吻，看著刑业双眼满是温柔的笑意。
　　
　　“不过他一定没有我幸福。”刑业双手环上纪风的脖子，眼底闪过一丝狡黠。
　　
　　“恩！？”纪风脑袋凑过去，几乎贴上了刑业的唇。
　　
　　“因为有你伺候我一辈子……”刑业话还没有讲完，已经被纪风吻住了。
作家的话：
今天更新晚了，昨夜闹肚子，我都已经快要拉到壮烈了。今天请了假，刚从床上半死不活的爬起来～.～




☆、93一生只想跟你走

　　刑诚的婚宴挺热闹，宾客往来，觥筹交错，唯一比较不协调的就是新娘紧身婚纱下那微微隆起的小腹，看来两人真如刑业母亲说的那样是奉子成婚。新娘的体态自然引来众人议论纷纷，不过刑诚父母可是高兴的不得了，领著刑诚和新娘一桌桌的敬酒，走到刑业家这一桌，刑诚他爸把自己儿媳往前一推，故意指著隆起的肚子冲刑业一家得意的炫耀，说什麽我马上就可以当爷爷了，老刑家的香火就靠我们家刑诚了，弄得刑业父母挺尴尬的。纪风本来就对孩子什麽的有点过意不去，被刑诚他爸说的脸色也不太好看。刑业在旁边气得火冒三丈，要不是被纪风使劲拉著，估计早就冲上去了。
　　
　　“什麽人啊！？以为是长辈就了不起啊！？说的那叫人话吗！？要不是看在刑诚的面子上，今天来八抬大轿请我我都不带去的！”婚宴结束後，刑业气乎乎的回到家，一边换著家居服一边愤愤然的嘟嚷著。
　　
　　“别气了！气坏了身体还不是自己难受。”纪风走到刑业面前帮他系著上衣扣子，亲了亲刑业撅起的嘴巴。
　　
　　“不就当个爷爷吗，有什麽了不起的！？能传宗接代了又怎麽样！？看看刑诚从婚宴开始到结束笑都没笑过。自己儿子的幸福重要还是他的脸面重要啊！？真庆幸我爸不像刑诚他爸那样，他们都是我爷爷生出来的，差距怎麽就那麽大啊！？”刑业气的狭长的桃花眼都瞪的溜圆，双颊也圆鼓鼓的。
　　
　　“所以，我们更应该感谢爸妈对我们的谅解和包容，以後更要好好的孝顺他们。”纪风帮刑业系好扣子，抬起头温柔的看著他。
　　
　　“我妈才不稀罕什麽小孩儿，她说你已经把我宠的像小孩儿了，天天任性撒娇烦都烦死她了，再来一个她肯定受不了。”刑业双手环住纪风的脖子，向前倾身趴在了他怀里。
　　
　　“我帮她把你这个宝贝儿子给照顾好，妈就放心了。”纪风搂住刑业的腰，抱著他的身体轻轻摇晃。
　　
　　“你才是她宝贝儿子吧，你看有什麽事她都是直接打你电话，从来都不先找我……”刑业故意酸酸的抱怨著，偏了头舔吻著纪风的颈侧。
　　
　　“你是想要了！？还是想把刚刚一肚子的火都发泄到老公身上！？”纪风被刑业舔的有些痒，低低的笑出了声。手顺著刑业的腰往下摸去，揉了揉软绵绵的屁股。
　　
　　“老公……”刑业软软的撒了声娇，推著纪风往床边走。
　　
　　“慢点！别摔著了！真是的，早知道刚刚我就不给你系扣子了，现在还不是要解开。“纪风拥著刑业倒在床上，一边解开扣子一边在一寸寸裸露出来的肌肤上轻吻著。
　　
　　“那我帮你脱好了。”刑业伸手去给纪风脱衣服。
　　
　　两人相互配合著脱掉了彼此的衣服，刑业双手双脚缠上纪风的身体紧紧的抱著他，闷声将脑袋埋在了纪风颈侧。
　　
　　“怎麽突然不吭声了！？”纪风翻了个身让刑业趴在自己身上，伸手揉了揉他的头发。
　　
　　“我才不要什麽小孩，我只要老公把我当小孩宠就好了。老公，一辈就我们两个好不好！？”刑业抬起头，有些孩子气但眼神认真的说道。




☆、94趁年轻要多做几次（H）

　　“可是爸妈……”纪风有些迟疑的说道。自己父母还好，怎麽说也都还有大哥家的孩子。可刑业父母就刑业这麽一个儿子，老人家嘴上一直宽慰著他们说孩子不重要，只要他们两个幸福就好。可是终究还是希望有个孙子吧。纪风当然希望就他和刑业两个人，彼此爱著、宠著过一辈子，但还是要顾及到老人的心愿。
　　
　　“这件事上我们只能不起爸妈了。就像你说的那样，以後我们要更好的孝顺，让他们比其它的老头老太太都幸福。然後我们两个呢……也就一起慢慢变成两个小老头儿，直到我们老的哪也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”刑业眯起眼睛一脸幸福样儿的唱了起来。
　　
　　“我家刑业一辈子都是老公手心里的宝贝。”纪风也笑了，宠溺的刮了下刑业的鼻尖。
　　
　　“不过老了之後，你这里就硬不起来了吧！”本来是温馨浪漫的时刻，刑业却又突然变得嬉皮笑脸，一脸猥琐表情的将手伸到纪风胯间捏了下。
　　
　　“那你这里还不知道要松成什麽样子！”纪风不甘示弱的直接用手指去捅刑业的屁股。
　　
　　“所以说，我们要趁著你还硬我还紧的时候多做几次才比较划算。老公你说对不对！？”刑业笑嘻嘻的著著纪风，头一点点低下去，眼看就要贴上纪风的嘴唇。
　　
　　“对！小骚货，想多做几次就直说，还绕这麽大一个圈子。老公今天非把你干到射不出来为止！”纪风的手抚上刑业後脑勺使劲往下一压，两人的唇紧紧贴在了一起，然後便是铺天盖地的一通深吻。
　　
　　两人本来就是赤裸著身体光溜溜的抱在一起，刚刚讲话时两具火热的身体又是磨又是蹭的，胯间早就有反应了。绵长的一吻结束之後，刑业著急的顺著纪风的身体向下吻去，也顾不上轻吻浅啄了，胡乱的舔了几下喉结，嘬了嘬乳头，便迫不及待的移到纪风胯间，张嘴含住硬挺的肉茎吸吮。
　　
　　刑业故意吮吸的啧啧有声，一边上下吞吐著一边用舌头舔弄著龟头，粗长的柱体在刑业嘴里又涨大的几分，口腔被撑到爆满，已经有含弄不住了，口水沿著刑业的嘴角流出来，弄的纪风胯间湿乎乎的一片。
　　
　　“老公，舒不舒服！？”刑业松开嘴巴，看了眼沾满自己口水亮晶晶湿漉漉的肉茎，抬起头冲纪风嘿嘿一乐，还意犹未尽的吧唧了一下嘴，似乎刚刚才品尝过什麽美味的食物。
　　
　　“舒服，老婆的口活儿真棒！屁股扭过来，老公给你捅捅，让你也舒服会儿。”纪风盯著刑业故意高高翘起不断轻晃著的雪白屁股勾了勾手指。
　　
　　“我自己来。”刑业从床上站起来，一只脚迈过纪风的身体，屁股对著直挺挺竖著的肉茎慢慢的往下坐。
　　
　　“别乱玩！这麽一屁股坐下去疼死你。”纪风赶紧抓住刑业不断下移的屁股。虽然这麽多年了，两人做的时候已经不再需要用润滑剂，可每次纪风都帮刑业用手指捅捅或者舌头舔舔做足前戏，这麽不经任何湿润直接捅进去非非把刑业疼死不可。
　　
　　刑业勾唇一笑，冲纪风抛了个媚眼。伸手拔开纪风抓著自己屁股的手，将直立著的肉茎按压在纪风的小腹上，屁股慢慢坐下去，用屁股缝夹著肉茎磨蹭起来。




☆、95性福而又幸福的生活（H）

　　纪风肉茎上沾著刑业刚刚口交时的口水，没蹭几下，刑业的屁股缝也全湿了。
　　
　　“啊……老公……我聪不聪明……屁股已经湿了……”刑业挪了挪屁股，又用自己的後穴口去摩擦纪风的肉茎，後穴口也被磨的湿乎乎的。刑业来回磨蹭的时候，穴口还会擦到滑滑的龟头，弄得穴口又痒又麻。
　　
　　“小骚货，你那点小聪明全用在这上面了。”纪风笑著骂了一句，曲起手指轻轻弹了下刑业挺翘起来的前端，肉茎被弹的颤巍巍的抖了抖。
　　
　　“唔……老公……里面又热又痒……啊……”穴口与肉茎不断摩擦著，後穴内的温度越来越高，也渐渐泛起了湿意，有黏腻腻的透明淫水流了出来，使两人摩擦处更为湿滑，刑业也越来越快的扭动著屁股，磨到龟头的时候，刑业翘起屁股用後穴口一嘬龟头，整根肉茎便被吸进了後穴里。
　　
　　“啊啊……好棒……爽死了……”後穴一被肉茎撑满，刑业便绷紧屁股紧夹著肉茎开始快速的上下起伏身体，粗长的柱体一次次在身体里穿插著，爽的刑业大声呻吟起来。
　　
　　纪风看到刑业坐在自己肉茎不停的扭动著身体，红W挺立的乳头不断在眼前晃动，挺立的前端己溢出透明的淫水，後穴里也越来越柔软湿滑，摩擦的纪风龟头发痒，也使劲向上挺腰顶进後穴最深处。
　　
　　“啊……老公快点再用力捅我……啊啊……插到最里面了……小骚穴好爽……”纪风是使劲往上顶，刑业是用力往下坐，後穴将粗长的肉茎整根都吸进去，刑业舒服的身体不住的轻颤著，脚尖都蜷了起来，更加疯狂的起伏著身体。
　　
　　刑业的屁股一次次的撞击在纪风的身体上，後穴流出的淫水弄得纪风的大腿根处湿乎乎的一片。纪风双手猛然握住刑业的腰往下一拉，肉茎用力往上一顶。
　　
　　“啊！”刑业眼前一片朦胧，乳白色的精液喷射而出，射了纪风一身。
　　
　　“小骚货别吸了，把老公弄的射出来，一会你就爽不了了。”刑业射精时，後穴一缩一缩的吸著纪风的肉茎，弄得纪风的龟头也痒的不行差点没射出来。纪风缓了下，拍了拍刑业的屁股，拿纸擦拭他射在自己身上的精液。
　　
　　“好累……老公干我……唔……”射完精後刑业就开始变懒，抬起身体後穴吐出肉茎时，又被摩擦的哼哼了两声。刑业身体向後躺倒在床上，大张著两腿撑开湿乎乎的後穴等待纪风的进入。
　　
　　纪风坐起来跪在刑业两腿之间，肉茎对著後穴“噗嗤”一下就捅了进去。刑业射了一次没那麽急了，後穴里的淫水又多，纪风也就放缓了速度慢慢的抽插著，享受著湿湿暖暖的後穴带给自己的快感。
　　
　　这次是两个人一起射出来的。纪风故意一脸坏笑的问如一坨软泥瘫在床上的刑业要不要再来一次，刑业连抬手打一下纪风的力气都没有了，撅著嘴哼哼了两句。纪风看刑业实在是累的不行了，抱著他去浴室清理了下身体後，两人便卷著被子搂在一起睡觉了。
　　
　　日子还是这麽一天一天幸福的过著，起床时的早安吻，热气腾腾的早餐，临出门时又是黏黏乎乎的唇舌纠缠一番，上班有空会煲一个甜甜蜜蜜的电话粥，你侬我侬的腻歪几句，下班後你做饭我洗碗，相拥著一起坐在沙发上看电视，电视节目从来不是重点，总是时不时的你捏我一下，你扭你一下，亲著吻著就擦枪走火了，疯狂的律动，极致的享受，欢爱过後，洗洗澡一个被窝里相拥著一起入眠……




☆、96男朋友

　　“史朗，什麽事！？”下班前，刑业接到了史朗打来的电话。
　　
　　“刑业你看你说的，没事我就不能打电话给你问声好了！？”电话那头传来史朗嘻嘻哈哈的声音。
　　
　　“就你～算了吧，无事不登三宝殿。有话快说，有屁快放！”刑业和史朗多年朋友，说话直来直去的毫不拐弯抹角。
　　
　　“啊啊啊！当年我心中那个温柔的小刑业哪里去了！？真是近朱者赤，近墨者黑，你看你和纪风在一起就变得和波妇一样。你要是和我在一起，只会变得更加的温柔贤惠！”史朗夸张的大呼小叫起来。
　　
　　“你才波妇！你全小区都波妇！史朗你要再罗嗦，我挂电话了啊！”刑业被史朗弄的有些哭笑不得。
　　
　　“好了好了，说正经的。刑业，一会儿一起吃个饭怎麽样！？我有点事想请你帮忙。”史朗停止了笑闹，一本正经的约刑业吃饭。
　　
　　“还说什麽请，你太也见外了。没问题，我们在哪儿见面！？”刑业爽快的答应了下来，和史朗约好了地点，便挂了电话。
　　
　　要和史朗一起吃饭，那绝对是得跟自家老公报备一下，在纪风眼里，史朗可是潜在的头号情敌！刑业立刻拨通了纪风的电话。
　　
　　“老公～”刑业甜甜蜜蜜的唤了一声。
　　
　　“老婆下班了！？晚饭想吃什麽！？我去买菜回家给你做。”刑业耳边响起纪风温柔含笑的声音。
　　
　　“老公……晚上史朗要请我吃饭。”有老公真好！刑业先是在心中默默感动了一把，然後犹犹豫豫的把史朗请自己吃饭的事讲了出来。
　　
　　“拒绝！”温柔的声音立刻变成严厉。
　　
　　“可是他说有事请我帮忙……”有老公真烦！行动都不自由。刑业在心里默默鄙视了纪风一番。
　　
　　“那我和你一起去，你等一下，我马上开车过去接你。”纪风退而求次选择了一个折中的办法，和刑业一起去吃饭。
　　
　　
　　“纪风你不是吧，我不过约刑业吃个饭谈点事情你都要跟著来。我又不是洪水猛兽，还怕我把你家刑业吃了不成！？”当史朗看到和刑业手拉手一起出现在餐厅的纪风时，立刻夸张的叫了起来。
　　
　　“谁知道你要谈什麽事情，不怀好意的男人比洪水猛兽还可怕。”纪风拉著刑业在史朗对面坐下，一副情敌相见分外眼红的模样。
　　
　　“谁不怀好意了！？”史朗梗著脖子顶回去。
　　
　　“行了，你们两个别吵了。纪风你少说两句，史朗你找我有什麽事！？”刑业赶紧阻止两个幼稚鬼继续争吵下去。
　　
　　“刑业……我……我……喜欢上一个男孩……”史朗突然一下子变得娇羞扭捏起来。
　　
　　“你喜欢谁和我家刑业有什麽关系！”纪风在一旁闷闷的插了一句。
　　
　　“你闭嘴！祝福你啊史朗，对方人怎麽样！？”刑业转头狠狠的瞪了纪风一眼。
　　
　　“长的很漂亮，细长的丹凤眼，小小的瓜子脸。尤其笑起来的时候，眉眼弯弯，表情温柔……”史朗一脸甜蜜的描述著。
　　
　　“老婆乖，给老公笑一个。”纪风突然扳过刑业的脸一本正经的要求道。
　　
　　“干嘛！？呵呵～”刑业皮笑肉不笑的勾了勾唇角。
　　
　　“我怎麽觉得史朗是在说你。”纪风仔细观察著刑业的面部表情。
　　
　　“屁！是个人笑起来就眉眼弯弯，表情温柔好吗！？难道你笑的时候张牙舞爪啊！更何况我已经是男人，不是男孩了！”刑业拍开纪风扳著自己的手，十分认真的纠正他。
　　
　　“你少装成熟了，过生日还要去游乐园的男人！”纪风毫不客气的揭刑业老底。
　　
　　“你……”刑业瞪著眼怒气冲冲的不知道要反驳什麽才好。
　　
　　“拜托你们两个能认真点儿听我说吗！？”史朗一脸幽怨表情的看著对面打情骂俏的两人。




☆、97你是我的！（H）

　　“咳咳！史朗你继续说，你和那个男孩正式在一起了吗？什麽时候请我和纪风喝喜酒啊！？难道你今天是找我来帮你布置新房的！？”刑业连忙清清喉咙，转过头面对史朗，很是兴奋的询问道。
　　
　　“我……我还没有表白……我觉得那个男孩应该是喜欢我……可是又不太确定……”史朗结结巴巴，一脸为难的表情。
　　
　　“啊！”刑业没想到是这样，惊讶的张大嘴。
　　
　　“畏畏缩缩的，一点都不干脆！”旁边的纪风不屑的哼了一句。
　　
　　“我要是干脆，刑业早八百前就是我的了，现在还轮到你在这儿坐著吗！？”史朗本来情绪就有点低落，一听纪风这麽说，火大的反驳了一句。
　　
　　“你们两个打住！史朗说重点，你究竟想让我帮什麽忙！？”眼看纪风和史朗又要战火重燃，刑业连忙制止住。提醒史朗赶紧把话讲完，三人已经废话半天，总是莫名其妙扯到别的话题上。
　　
　　“刑业……你能不能假装是我的男朋友……帮我去试探一下……”史朗挺不好意思的看著刑业。
　　
　　“你还说你没有不怀好意！？不同意！没看到我家刑业脸上写著“纪风专属”四个字吗。”刑业还没开口，纪风已经先拒绝了。
　　
　　“史朗，你这个办法是不是有点忒狗血了。万一适得其反怎麽办！？”刑业也不太赞同史朗的做法。
　　
　　“我也有几分把握才来找你帮忙的。那个男孩是一家酒吧的服务生，你只需要露露脸，和我亲密的聊几句，剩下的事情我自己搞定。”史朗倒是一副很有把握的样子。
　　
　　“还要亲密的聊几句！？绝对不行！”纪风急忙表示自己坚决的立场。
　　
　　“行了纪风，只是帮史朗一个忙而己。史朗，你告诉我时间和地点吧。”刑业安抚性的拍了拍纪风的手。
　　
　　刑业和史朗约好见面的时间和地点之後，拉著满腹牢骚的自家老公回家了。
　　
　　
　　“老婆，你为什麽去给史朗当男朋友！？”一回到家，纪风就开始念叨刑业答应史朗假扮男朋友的事情，从客厅到浴室，再到两人洗完澡爬上床，纪风一边给刑业吹头发一边唠唠叨叨。
　　
　　“不是当，只是假装而己。你一直念来念去的烦不烦。”吹干了头发，刑业往身後的纪风怀里一靠。纪风的胸膛温暖又结实，刑业舒服的在他怀里蹭了蹭。
　　
　　“可是你们还要亲密的聊几句！？”纪风将下巴抵在刑业的肩膀上，偏过头有一下没一下的舔吮著软软的耳垂。
　　
　　“小气鬼，我只是和他讲几句话你就要吃醋！别舔了，好痒……”纪风的舔弄和喷进耳朵里的灼热呼吸让刑业笑著左右躲闪。
　　
　　“你是我的！”纪风松开刑业挪到他正面，眼神认真、一本正经的说道。
　　
　　“知道了。那天咱们一起去，我和史朗说话你在旁边“监视”著还不行麽！？”刑业也知道纪风小心眼的肯定放心不下，不让他去回来之後肯定问个不停，还不如带他一起去省得麻烦。
　　
　　“还是老婆好。”得到甜头的纪风笑著吻上刑业的唇，就势将他压倒在床上。
　　
　　洗完澡後全身赤裸的两人抱在一起，火热的情欲很快蔓延开来。




☆、98老公最好了（H）

　　“老公你说史朗是不是偶像剧看多了，想出这麽一个狗血的办法，不过倒是挺浪漫的。”刑业双手勾住纪风脖子，拉低他的脑袋，两人的唇贴在一起慢慢厮磨著，随意的聊著天。
　　
　　“浪漫个屁！喜欢就要直接说出来，磨磨矶矶的，一点都不干脆！”纪风不赞成的啐了一句。舔了舔刑业的唇角，舌头顶进他嘴里肆意搅动了一番，直到把刑业弄得气喘吁吁，才松开他的唇向下吻去。
　　
　　“嘿嘿！他当年如果干脆点儿，没准我早就跟他跑了。哎哟，你轻点！”刑业挺得意的笑了两声，结果纪风正巧吻到乳头位置，听到这句话，将刑业的乳头含进嘴里狠嘬了一口。
　　
　　“就冲你这句话，我也不能让你假扮史朗的男朋友了！”纪风生气的舔弄著刑业挺立的乳头，用舌尖在乳头上拔来拔去，弄得刑业胸膛上全是自己湿漉漉的口水。又用两指捏住另一边的乳头搓揉把玩著。
　　
　　“唔……我不都说了让你跟著一起去……再说史朗现在已经有喜欢的人了……你还乱吃什麽醋啊……好痒……老公给我吸吸乳头……”刑业断断断续续的解释著，挺了挺胸将自己的乳头更往纪风嘴里送去。
　　
　　“如果史朗现在没有喜欢的人，那你就跟他跑了！？不给你吸，痒死你！”纪风故意曲解刑业话里的意思。嘴唇来回磨蹭著乳头，伸出舌尖一下下的轻舔著，反而弄的刑业越来越痒。
　　
　　“老公……好老公……给我吸一吸……”刑业难受在纪风身下扭动著身体，一只手压著纪风的脑袋往自己乳头上按。
　　
　　“下次不许再说你跟别人跑了这样的话，只能说刑业是纪风的一个人的。”纪风幼稚的要求著刑业，看他的难受样儿也觉得惩罚够了，才张嘴含住乳头嘬弄起来。
　　
　　“小骚货是老公一个人的……老公……再使劲点吸……那边也要……”刑业不满足的抓著纪风的手揉弄自己另一边的乳头。
　　
　　“小骚货的乳头都被老公给吸硬了，再吸下去会肿起来，明天你又该喊疼了。乖，老公给你含含下面，让你舒服会儿。”纪风到底是宠著刑业的，也就偶尔为刑业不知轻重的玩笑话吃点小醋罢了。两边乳头轮流吸吮了一会儿後，看到红WW沾了自己口水的乳头饱满坚硬的挺立在刑业的胸膛上，害怕会肿起来也不敢继续再吸了。往下挪了些身体，将刑业早己挺翘的肉茎含进了嘴里。
　　
　　“老公最好了……”敏感的前端被纪风温暖的口腔伺弄著，刑业舒服的直哼哼。
　　
　　纪风一边给刑业口交一边将手指探向两股之间，刑业主动将双腿分的更开些让纪风手指插入後穴帮自己扩张。
　　
　　“老公可以了……快点插进来……”前後两处被纪风一起玩弄让刑业的快感来的更快了一些，肉茎被纪风含著直冒淫水，後穴里也泛起了热乎乎的湿意。刑业扭了扭屁股，哼哼著让纪风插自己。
　　
　　纪风起身半跪在刑业两腿间将火热坚硬的肉茎捅向湿滑的後穴，一只手握住刑业硬挺挺的前端抚慰著。
　　
　　“老公别揉前面……我会想射……想要被老公干到直接射出来……”刑业拔开纪风握著自己前端的手，绷紧屁股使劲夹著纪风的肉茎。




☆、99一夜情（H）

　　“小骚货被老公干的爽不爽！？”纪风一次又一次的将肉茎整根抽出，再狠狠的顶入，用力的撞击著刑业的身体，两瓣屁股都被撞的通红一片。
　　
　　“好爽……老公又粗又长……老婆的小骚穴都要被撑坏了……老公……再深一点……”後穴被抽插的又湿又软，刑业软绵绵的娇吟著，更是缩紧後穴将粗长的肉茎使劲的往深处吸。
　　
　　“老公怎麽舍得撑坏小骚穴，只会……干坏小骚穴……”纪风一脸坏笑的突然把刑业的两条长腿拉起来，屁股高高撅起更方便肉茎的进出，每一次进出都到达极致的深处。
　　
　　“啊啊……老公……我要被干死了……唔……要射了……老公快点射进来……小骚穴要喝老公的精液……”刑业被纪风操弄的几乎只剩下出的气，没有进的气了，大口的喘著气，胡言乱语的喊叫著，没一会儿就被干到射了出来……
　　
　　
　　“刑业，这次真的谢谢你帮忙。”酒吧里，史朗和刑业脑袋几乎挨在一起面对面坐著。
　　
　　“这麽客气干嘛，你的小情人是哪位？指给我看一下，我倒要看看是哪个小帅哥让我们家史朗想出这麽一个狗血的办法。”刑业一边和史朗说著话一边不时的四处张望。
　　
　　“我可不是你们家的，你们家那位已经快把我後背瞪出一个窟窿来了。”史朗冲刑业使眼色让他看看坐在自己背後不远处的纪风。
　　
　　刑业偏头闪过史朗看到後面的纪风鼓著腮帮子，本来就很大的眼睛瞪的溜圆气乎乎的看著自己。刑业冲自家老公媚眼一抛，将手指覆到自己唇上“吧唧”来了个飞吻。
　　
　　“喂！你们两个别调情了，人过来了，小心露陷！”史朗突然慌乱的拍打著刑业的手臂，刑业立刻挨近史朗做一脸甜蜜状。
　　
　　“这是两位先生点的果汁。”一个相貌清秀的小服务生走到两人桌前，将端在手中的托盘放到桌子上，拿起一杯果汁放到刑业面前顺便狠狠瞪了他一眼，而另一杯果汁被重重的放到史朗面前，从杯子里溅出的果汁弄到了史朗的衣服上。
　　
　　“你这人怎麽搞的，有你这样给客人放杯子的吗！？把你们经理叫过来，我要投诉你。”刑业赶紧拿了纸巾帮史朗擦衣服，虚张声势的训斥著小服务生。
　　
　　“史朗，你就喜欢这麽一个水性杨花的男人啊，我看老半天了，他一直趁你不注意的时候冲你身後那个帅哥抛媚眼还飞吻！史朗你个大笨蛋被人耍了都不知道！”小服务生一幅要哭不哭的样子瞪著史朗，眼眶都红通通的了。气乎乎的使劲推了史朗一下，又拍掉了刑业帮史朗擦衣服的手，然後转身跑掉了。
　　
　　“别傻笑了，快去追人家吧！”刑业看著一脸傻笑表情的史朗叹了口气，真是比窦娥还冤，冲自己老公抛个媚眼还被说成水性杨花。
　　
　　“水性杨花的男人，戏演完了！？”纪风看著走到自己面前的刑业一脸坏笑。
　　
　　“演完了。帅哥，咱俩找个地方来场一夜情吧！”刑业伸出手指一勾纪风下巴，又一个媚眼抛了过去。
　　
　　“行，今晚老公就干你一整夜。”纪风顺势拉住刑业的手站起身，两人手牵手一起回家了。
作家的话：
我计划著後面肯定还会让史朗和他的小服务生登场的……




☆、100第一次（H）

　　两人回到了家，脱衣服，洗澡，上床……纪风倒是挺想在那又温暖又潮湿又柔软的部位里运动一整夜的，可就刑业那体力。只做了一次就四仰八叉的瘫在床上了。
　　
　　“老婆……”纪风的手掌从上到下滑过刑业光溜溜的身体，捏捏乳头，揉几下因射精而软掉的肉茎，一双眼睛贼亮贼亮的，恨不得直接把刑业吞肚里去，大有直接压上去再做一次的势头。
　　
　　“你先别弄我，让我歇一会儿。”刑业赶紧拔开了纪风那已经移到自己股间，马上就要插进後穴的手指。
　　
　　“你自己说要‘一夜’情的。”纪风特别在一夜二字上加重了语气，不情不愿的收回了手。一揽刑业的腰让他趴到了自己身上，手掌抚上光滑的後背，就算不能做也得摸著。
　　
　　“切，不和你玩文字游戏了。老公，你说史朗和他的小服务生今晚会不会……”刑业拿手指戳了戳纪风的胸膛，一脸不怀好意的笑容。
　　
　　“会不会这样！？”纪风色眯眯在刑业屁股上捏了一把。
　　
　　“第一次你说爱我的时候，菊花疼痛腿不停的颤抖；第一次你进入我的时候，二十四小时没有分开过，那是第一次知道你体力有多好……老公，还记不记得我们的第一次！？”刑业边唱边乐，最後直接笑趴在纪风胸膛上，又闷笑著问了一句。
　　
　　“就你那杀猪一样的叫床声，我怎麽可能忘了。”想起两人第一次，纪风也立刻一幅笑的乐不可支的模样。
　　
　　话说当年纪风和刑业的关系已经发展到了一定地步，两人也死心塌地的要在一起了，什麽该做的不该做的也都做过了，就差临门一脚最後一步了。
　　
　　纪风早八百年前就想把刑业吃干抹净了，可刑业死活不肯，也不是不愿意就是怕疼。两人情到浓时，刑业任纪风把自己扒光了，全身上下除了後面那部位随他摸遍玩遍。可只要纪风的狼爪稍微往屁股里面摸进一点点，刑业就立刻叫的跟纪风要杀了自己似的。纪风也舍不得对刑业霸王硬上弓，这事也就一而再，再而三的耽误了下来，每次到最後两人都只是用手或者嘴解决。
　　
　　纪风寻思著总不能一辈子都这样吧，两个人从肉体到心灵完全的合二为一那才是完整的爱情啊！
　　
　　润滑剂，保险套……纪风把东西藏好，暗暗发誓今晚说什麽也要攻下刑业的菊花。
　　
　　那时候纪风和刑业还没有住在一起，纪风约了刑业到自己住处，给自己媳妇做了一顿丰盛的大餐，伺候著刑业吃饱了、喝足了、脾气顺了，然後开始往床上拐。
　　
　　纪风是一边亲一边吻一边脱著刑业的衣服，两人嘴还没分开呢，刑业已经被扒的一丝不挂了。纪风捏捏乳头，揉揉细腰，把刑业弄的又笑又喘，一个劲儿的往纪风怀里缩，纪风更是搂紧刑业往自己身体里揉，恨不得两个人变成一个人。
　　
　　“不要！！！”纪风的手刚滑向刑业的屁股，准备往股沟缝隙更进一步时，刑业开始扭动身体，想要挣脱出纪风的怀抱。
　　
　　“老婆，心肝，宝贝、乖……今晚咱就实现了零的突破行不！？”当时两人的称呼还是挺多种多样的，不像现在除了老公老婆就是直呼名字一点创意都没有。纪风吻著刑业的唇半哄半求。
　　
　　“老公，Honey，Baby，亲爱的……我怕疼！”刑业嘴一嘟，双手往背後一绕，紧紧捂住了自己的屁股。




☆、101纪小攻智取菊花（H）

　　“老公怎麽舍得弄疼你！？”纪风好脾气的继续哄，一只手握住刑业的肉茎技巧性的上下搓揉，没搓几下软软的肉虫就变成了硬梆梆的肉茎。
　　
　　“切，我才不信，这句话在男人十大谎言中排第一位。老公……好舒服……我还要……再给我揉揉……”刑业一边紧紧捂著屁股，一边挺著肉茎往纪风手里送。
　　
　　“可是你舒服了，老公怎麽办！？”纪风给刑业套弄著前端，看了眼自己胯间那根又粗又长的肉柱。
　　
　　“我帮老公弄。”刑业不疑有诈，也不捂自己的屁股了，双手握住纪风的肉茎帮他抚慰。
　　
　　纪风虽然还没碰过刑业的後面，可是前端早就轻车熟路了，怎麽搓怎麽揉怎麽才能让刑业更爽更舒服，那可是手到撸来。刑业被纪风弄的直哼哼，手里又握著纪风那根粗长滚烫的肉茎，更是情动的不断软绵绵的“老公，老公”的叫著。
　　
　　“老公老公……快点……我要射了……”刑业著急的嚷嚷著，龟头溢出的淫水中已经夹杂了一些乳白色精液。
　　
　　可纪风却突然放开了刑业濒临射精的肉茎。
　　
　　“老公……你干嘛……啊啊……好难受……快放开……”不上不下的感觉折腾的刑业差点没哭起来，也不管纪风了，松开他的肉茎想改握住自己的，但一下子被纪风抓住了双手。刑业死命挣扎，可力气哪低得过纪风。
　　
　　“老婆，这次不要用手了好不好。我们光用手解决讲出去会被别人笑话的。老公给你弄弄後面，一样让你舒服的射出来，而且会更爽。“纪风温言软语的哄著刑业，可就是死活也不肯松开他的手。让刑业那根濒临射精的肉茎直挺挺的竖著，不断的溢出一股又一股淫水。
　　
　　“我不要！後面疼！老公……求求你……放开我……”刑业反正就是认准死理儿了，挣脱不开纪风，就撒著娇软软的哀求著。
　　
　　“老婆乖，老公真的不会弄疼你。”纪风也摸准刑业的脾气了，虽然不舍得对他霸王硬上弓，但这种关键时刻绝对不能心慈手软，要真顺著刑业的意思，那两人一辈子的性福生活真就只能靠手解决了。
　　
　　“你保证不疼的……”刑业看无论如何也拗不过纪风，他也明白这件事躲得过初一十五躲不了一辈子，总得疼那麽一次，更何况现在胯间那根还憋得难受，便撅著嘴不情不愿的答应了。
　　
　　“不疼，不疼，一定不疼……”纪风此时的心情完全可以用欣喜若狂来形容，忙不跌的点头答应著。松开刑业的手，小心翼翼的扶著他躺在床上，刑业倒也听话没去用手抚慰自己的肉茎，乖乖的任纪风摆弄。
　　
　　纪风分开刑业的双腿，向往多时的幽深穴口第一次毫无保留的完全呈现在眼前。纪风难掩兴奋激动的心情，迫不及待的伸手去碰触穴口微微收缩的嫩肉。
　　
　　“啊！”刑业正紧张著呢，被纪风这麽一碰身体一个罗嗦，後穴一下子夹住了纪风的指尖。
　　
　　“老婆，别紧张！”纪风安慰著刑业，其实他自己也挺紧张的，毕竟是第一次。为了保险起见，纪风从後穴中抽出手指，拿出早就准备好润滑剂，拧开盖子往手指上涂抹了一些。
　　
　　“你根本就是有备而来。”刑业抱怨了一句，不过还是继续张开著两腿等待纪风。
作家的话：
这章的标题瞬间碉堡了～




☆、102杀猪般的叫床声（H）

　　涂抹了润滑剂的手指再次刺向後穴时，并没有出现预想中的疼痛，冰凉滑腻的手指一点点顶进去，再缓缓抽出，反正抽插了数次之後，後穴里有了酥酥麻麻的感觉，刑业精神放松下来，主动将两腿张的更开了些，嘴里发出甜腻的呻吟声。
　　
　　“舒服了！？老公现在进去行不行！？”手指被软软的内壁紧紧吸附著，後穴里温暖湿滑，让纪风本就硬挺的肉茎更是涨的发疼，有些著急的想要进入。
　　
　　“你那里太粗了。”後穴被纪风手指抽插的有了快感，刑业也不像刚刚那麽坚持了，看著纪风的胯间嘟嚷了一句，也就默许了。
　　
　　“谢谢老婆夸奖！”纪风乐不可支的低下头“叭唧”在刑业脸上亲了一口。从後穴中抽出手指，动作神速的拆开一个保险套套好，到底是第一次，情绪激动的有点过头了，纪风寻思著先前用了润滑剂，现在保险套也有润滑作用，双管齐下肯定没问题，硬梆梆又粗又长的肉茎“噗嗤”一下子捅进去了。
　　
　　“啊……”被温暖紧窒的後穴一夹，纪风舒服了。
　　
　　“啊！！！”被又硬又粗的肉茎一捅，刑业炸毛了。
　　
　　“纪风你个王八蛋！大骗子！疼死了！快点出去！这辈子我都不做了！我要告你谋杀亲夫！我要告你婚内强奸！啊啊啊！要死了！屁股一定流血了！我要回家！我要和我妈告状说你欺负我！你出去！立刻出去！”刑业疼的开始大喊大叫，那嗓门，那力道，真比被杀猪刀砍了一刀的猪的叫喊声还嘹亮。
　　
　　“老婆别急，一会就好，一会就好……”肉茎被热乎乎的後穴紧夹著，纪风一下也不敢乱动，憋得满头大汗。一边给刑业揉著因疼痛而软下去的前端一边柔声轻哄著。
　　
　　“疼死了，你出去，快点出去……呜呜……”刑业也是真疼，眼角都闪出了两朵泪花。
　　
　　“老婆，对不起，对不起……”纪风下半身不敢动，姿势挺困难的俯下上半身亲吻著刑业湿漉漉的眼角不停的道歉。不过道歉归道歉，这时候刑业再疼纪风也不能退出去，估计真要退出去了，纪风这辈子也别想再插进去了。
　　
　　“不能只有我疼，你也要一起疼！”被纪风这麽一宠一哄，刑业更觉得委屈了，张嘴便在纪风肩膀上狠狠咬了一口。
　　
　　“老公陪你一起疼，我们有福同享，有难同当。老婆不解气的话就再咬一口。”纪风不仅任刑业咬著，还把另一边肩膀也往刑业嘴里送。
　　
　　最初的疼痛与不适感渐渐消失，後穴慢慢适应了肉茎的存在，身体被粗长的肉柱撑得满满的，两人合二为一的满足感浮上刑业的心头。
　　
　　“老公，我好一点了，你动一动……”刑业喊也喊了，骂也骂了，咬也咬了，任性撒娇什麽的也都闹完了。抬起头看到被欲望憋的满头大汗的纪风开始心疼了。
　　
　　“老婆如果有什麽不舒服就立刻说出来。”纪风也真是撑到极限了，再憋下去恐怕都得憋出问题来。开始在後穴里缓慢移动肉茎，龟头摩擦过柔软的内壁一点点顶到最深处，再用饱满圆润的顶端戳一戳敏感的那一处。
　　
　　“老公，老公……”刑业连声呢喃著，屁股左右扭了扭。
　　
　　“老婆，怎麽了！？”纪风以为自己插的刑业难受，肉茎立刻卡在後穴中不动了。




☆、103从此以後……（H）

　　“没……没事，你动的快一点。”刑业讲完立刻一脸娇羞的将脑袋埋进了纪风胸前。
　　
　　“老婆……”纪风刚想说点什麽糗刑业几句，就被刑业一口咬在乳头上。纪风嘿嘿乐了两声，也就见好就收，猛然加快了下半身的动作，肉茎一次次猛烈的冲撞著後穴，直把刑业顶弄的又喊又叫，那嗓门，那力道，绝对比纪风刚捅进去那会儿还嘹亮……
　　
　　纪风终於攻下了刑业的菊花，从此以後，两人过了幸福又性福的生活……
　　
　　
　　“什麽杀猪一样的叫床声，谁让你一下子捅进去，疼死我了。”刑业回忆起当年，心有余悸的摸了摸自己的屁股。
　　
　　“那现在还疼不疼！？”纪风估摸著刑业也休息的差不多了，将早就蠢蠢欲动的手指捅进了後穴，也没往里面深插，就用指尖浅浅刮骚著穴口处勾引著刑业。
　　
　　“疼个屁！插深点！”刑业果然忍耐不住的扭了扭屁股。
　　
　　“我可不敢随便插，万一你又向咱妈告状说我欺负你怎麽办！？”纪风拿当年刑业因疼痛而喊出的那些乱七八糟的话糗他。手指也从後穴中抽了出来，将勾出的淫水的抹到刑业的屁股上，又伸手捏住软软的屁股肉揉来搓去的把玩著。
　　
　　“滚蛋！你还没完了是吧！不用你了，我自己来！”刑业气乎乎拔开纪风抓著自己屁股的手，从他身上爬起来，屁股对著纪风胯间那根直挺挺的肉茎直接一坐到底。
　　
　　“不用我了！？那现在老婆屁股里夹的又是谁的东西！？”纪风说著话故意使劲向上一挺腰，两人本来结合的就已经很紧密了，这猛然一用力顶的刑业身体一个罗嗦，差点没直接射出来。
　　
　　“老公……爽死了……再多顶几下……”刑业尝到了甜头哪还在乎纪风说什麽，後穴紧绞著纪风的肉茎乱扭著屁股寻求快感。
　　
　　“小骚货，真後悔当初我们的第一次做的太晚了……”纪风双手握住刑业的腰往下一扯，肉茎直直捅进後穴最深处……
　　
　　
　　“老公，你说一会儿我要是问史朗那天晚上他和小服务生有没有上床，他会不会和我讲实话啊！？”史朗来电话说要感谢一下刑业那天假扮男友的帮忙，刑业一想正好周末大家都有空，便约了史朗带著他的小服务生来家里聚聚。一大清早，纪风在厨房准备著午餐要用到的食材，刑业粘在他身边，两人有一句没一句的闲聊著。
　　
　　“这还用问，那肯定是板上钉钉的事。要是我早就搞定了，也就史朗这个笨蛋还把我老婆借去假扮他的男朋友，关键是某人竟然不顾自己老公的感受真就答应了去当别人的男朋友。刑业，还不赶快过来安慰一下你老公受伤的心！？”纪风还在为刑业假扮史朗男朋友的事情斤斤计较，放下手中整理到一半的食村，转过身面对刑业撅起嘴巴，等著他过来主动献吻。
　　
　　“你是心受伤了，嘴巴撅的那麽高干嘛！？”刑业吐槽了纪风一句，不过还是走上前蹭了蹭纪风的唇瓣。
　　
　　刑业本想轻吻一下就离开的，纪风却伸手环住刑业的腰，把他紧紧的搂进怀里，变被动为主动，用舌头顶开刑业的嘴巴，勾住他口中的柔软就是狂风暴雨般的深吻。
　　
　　刑业被纪风亲的也有点动情，双手搂住了他的脖子将两人身体贴的更近。眼看两人就要越吻越深入干柴烈火的一发不可收拾，门铃声却突然响了起来还伴随著史朗讲话的声音……




☆、104交流一下OOXX的经验

　　“来的真不是时候！”纪风恋恋不舍的离开刑业的唇，不满的抱怨了一句，舌尖又在已经被自己亲到湿润W红的唇瓣上舔了几下才让刑业去开门。
　　
　　“史朗！快点进来！”刑业打开门看到史朗和小服务生手拉手的站在门外，立刻一脸热情的招呼著，顺便冲史朗抛了个心照不宣的眼神。
　　
　　“啊！”史朗拉著小服务生到客厅的沙发上落座。小服务生看到从厨房端著果盘走出来的纪风，嘴巴立刻张成了O型，眼睛在纪和和刑业身上不断的瞄来瞄去。
　　
　　“宝贝对不起，我光和你解释刑业的事了，忘记说他和纪风的关系了。那天你说的那个坐在我背後让刑业又是抛媚眼又是送飞吻的帅哥就是纪风，他和刑业是两口子，他们在一起已经七八年了……嘿嘿……我只是让刑业帮个忙试探一下你对我的心意……”史朗看见小服务生的一脸窘样，急忙解释著，说到最後还挺不好意思的抓了抓头发。
　　
　　“笨蛋，试探个屁！你害我丢死人了！”小服务生也不手软，直接对著史朗的大腿一阵乱掐，史朗疼的直叫唤还得一个劲的陪著笑脸。
　　
　　“使劲掐！下手一定要稳、准、狠！不能捏一大块肉掐，那样没效果，要用指甲掐住一小点肉用力一拧，保证他疼的以後绝对不敢再犯任何错误。”刑业在一旁幸灾乐祸的指挥著。
　　
　　被刑业这麽一闹，小服务生倒有点不好意思了，低下头松了手轻揉著史朗的大腿。史朗眼含泪花的冲纪风投去同情的目光。
　　
　　“放心，我们家刑业才不舍得掐我，他只舍得“夹”我，而且绝对的稳、准、狠！”纪风一手搭上刑业的肩膀，嬉皮笑脸的说道。
　　
　　“滚蛋，瞎说什麽呢。”这次轮到刑业不好意思了，低著头在那儿装娇羞。
　　
　　“喂，你们两个等到没人的时候再亲热行不，没看到我家宝贝都害羞的不敢抬头了。”史朗瞪了一眼对面又自动进入打情骂俏模式的纪风与刑业，将自家脸蛋通红的小服务生搂进了怀里。
　　
　　“这才几天啊，就已经成你家的了。对了，你家宝贝叫什麽名字啊。光顾著闲聊了，史朗也不给我们正式介绍一下。”刑业笑著挪揄了史朗几句。
　　
　　“我家宝贝叫夏宇，性别男，芳龄22岁，即将毕业的大四学生，在酒吧做兼职服务生。相貌好，人品佳，车见车载、花见花开、人见人夸……”史朗搂著小服务生得意洋洋的炫耀起来。
　　
　　“一直宝贝、宝贝的，你恶不恶心啊。刑业哥，那天的事情对不起，我讲话太冲了。”夏宇瞪了史朗一眼，挣脱出他的怀抱，站起来冲刑业道歉。
　　
　　“这事哪能怪你啊，不知者不罪。要怪也得怪史朗，谁让他想出这麽一个馊主意来，不过也足见他对你是真的上心。我和史朗也是近十来年的朋友了，你也不用这麽客气，赶快坐下说。”刑业也急忙站起来把夏宇重新按到沙发上坐下，顺带著还帮史朗说了句好话。
　　
　　“正式”介绍完之後，刑业那性格本来就喜欢热闹，夏宇聊开之後也没刚来时那麽拘束了，挺活泼一小孩儿，再加了纪风和史朗，客厅里的欢声笑语不断。
　　
　　到了午餐时间，刑业不用说那就一做饭白痴，史朗的厨艺也好不到哪去，还好夏宇做为小受虽然属性也是傲娇，但做饭这点上比刑业强多了，他就跑去厨房帮纪风了。
　　
　　“史朗，你那天晚上有没有和夏宇……嘿嘿嘿……”人家两人在厨房做饭，刑业却紧挨著史朗坐下，笑的一脸猥琐打听八卦。
　　
　　“刑业，你刚刚开门之前和纪风在做什麽！？嘴唇那麽红，还沾满了口水……吼吼吼……”史朗一脸猥琐的反问回去。
　　
　　“我先问的，你先说！”刑业撞了撞史朗肩膀。
　　
　　“你先说，你和纪风都这麽多年了，我好吸取点经验！”史朗冲刑业挤眉弄眼。
　　
　　“刑业！”
　　
　　“史朗！”
　　
　　端著菜从厨房出来纪风和夏宇一个拽胳膊一个拧耳朵把两个正在眉来眼去，勾肩搭背讨论OOXX经验的男人给扯开了。
作家的话：
接下来就要来个史朗和小服务生第一次的番外了




☆、105上下两张嘴（H）

　　“老公，我饿了。”都已经洗完澡躺床上准备睡觉了，刑业又开始摸著肚皮喊饿，还一个劲儿的撒著娇摇晃纪风的胳膊，想让他去给自己弄点吃的。
　　
　　“饿死活该！晚饭时我叫你多吃点，谁让你慌著看电视的。”纪风一把甩开刑业的手，真不能什麽事都惯著他，臭毛病越惯越多。
　　
　　“哼，你不管我，我自己去找吃的，没你我还能饿死不成！？”刑业气乎乎的从床上爬起来，睡衣也不穿了，直接光著屁股趿拉著拖鞋找吃的去了。
　　
　　纪风沈著脸看著故意使劲扭著屁股走出卧室的刑业没吭声。过了一会，刑业怀里抱著一大包著片回来了。
　　
　　“刑业，你没事找事是吧，大晚上的竟敢吃这种垃圾食品，又想胃疼了是不是！？”纪风一下就火大了，跳下床一把夺过刑业正准备撕开包装的著片。
　　
　　“谁让你不管我的。”刑业还挺委屈的撅起嘴巴。
　　
　　“我去给你弄吃的。”纪风恶狠狠的瞪了刑业一眼，拿著著片出了卧室。
　　
　　“老公，我爱你！”刑业兴高采烈的冲著纪风的背影欢呼了一声。
　　
　　不多时，纪风端著一杯热牛奶回到卧室。因为时间太晚纪风怕刑业吃其它的东西会胃不舒服，就帮他热了杯牛奶，营养丰富又有助於睡眠。
　　
　　刑业一脸幸福甜蜜状的依偎著沈著脸的纪风喝完牛奶，自己乖乖的去洗了杯子。再回到卧室後爬上床就开始往纪风身上蹭。
　　
　　“吃饱了！？”纪风由著刑业紧贴著自己的身体蹭来蹭去，虽然胯间已经有反应，但依然绷紧了脸部表情，喜怒不形於色，口气不冷不热的问道。
　　
　　“上面是吃饱了，可是下面又饿了。老公你就好人做到底，把我下面那张嘴也喂饱吧。”刑业嬉皮笑脸的动手往下扒著纪风的衣服。
　　
　　“你看看你，又懒，又馋，又事多，又麻烦，又爱撒娇……估计扔大街上都没人捡。”纪风一只手揽住刑业的腰把他搂进怀里，手指戳著刑业的脑门一项项的数落著。
　　
　　“那你还不是捧在手心里当宝贝。老公～”刑业腻歪歪的哼唧了一声，扯过纪风的手指含进口中，用口水弄湿之後，拉著纪风的手移到自己的两股之间。
　　
　　“得了便宜还卖乖。” 纪风凑过去含著刑业的唇瓣惩罚性的轻咬了下，然後便将舌头顶入他口中，温温柔柔的舔吮起来，两股之间的手指也慢慢的顶入後穴。
　　
　　刑业一只手臂搂住纪风的手臂将两人拉的更近些，另一只手伸到两人之间将两根硬挺的肉茎握在一起上下揉搓著。
　　
　　两人对彼此的身体都熟悉的不能再熟悉，所以情欲的快感很快的蔓延开来。尤其是刑业，嘴巴不断被纪风亲吻著，自己的前端还和纪风滚烫的肉茎贴在一起，後穴也被纪风手指不停的抽插刮骚，没一会儿，刑业就开始忍耐不住的扭动屁股。
　　
　　纪风的手指刚抽出後穴，刑业就迫不及待的抬起身体对著肉茎坐了下去。
　　
　　“老婆真能吃，一下子整根都吞进去了。”纪风故意取笑刑业，腰用力向上一挺，顶到後穴最深处的龟头，磨蹭到了敏感的某一点。
　　
　　“啊……”刑业爽的大叫一声，屁股夹著纪风的肉茎来回乱扭，想方设法的磨蹭著敏感的那一处，好让自己得到更多的快感。
作家的话：
我刑小受又回来了！！！




☆、106你要的都给你（H）

　　“看你那馋样。“纪风好笑的看著刑业坐在自己肉茎上扭腰摆胯的骚样，双手握住他的腰，双臂使力支撑著刑业的身体上下起伏。
　　
　　“老公……老公……”有了纪风的帮忙，後穴与肉茎的摩擦更为快速猛烈，刑业的屁股一次次的狠狠撞击在纪风的大腿上发出啪啪啪的声音，爽的刑业喘著气不停的呻吟著。
　　
　　“那老公怎样才算是把老婆下面那张小嘴喂饱了！？是老公干到你射出来！？还是老公的精液射满你的小骚穴！？”纪风故意低笑著开口，声音沙哑诱惑，说些露骨的调情话语更加刺激著刑业。
　　
　　“啊啊……我都要……要被老公干到射出来……也要老公都射给我……”刑业不知满足的嚷嚷著，大概是快感过於强烈了，不仅是後穴被肉茎捣弄出了淫水，抽插时那些湿滑黏腻的液体从後穴里流出来弄湿了纪风的大腿根处，连刑业未经抚慰的前端都被刺激的硬挺挺的直竖著，龟头也溢出了不少透明液体。
　　
　　“小馋猫！老公都给你。”纪风松开刑业的腰，就著两人交合的姿势将他压倒在床上，把刑业的两条长腿用力向两边掰开，俯下身便开始快速而大力的抽插与冲撞……
　　
　　
　　“老婆，老婆，起床了。”早晨纪风准备好一切之後回到卧室叫刑业的起床。纪风坐到床边低下头亲了亲刑业的脸蛋。
　　
　　“困……”刑业伸手拔开纪风的脑袋，翻了个身被子被压在身下，露出白嫩嫩的屁股。、
　　
　　“你昨晚不是说今天国外总公司的高层要来视察工作，让我无论如何都要把你叫起来吗，我是不介意用些特别的方式叫你起来……”纪风声音中夹杂了一丝不怀好意的笑容，手指往刑业的两瓣屁股之间摸去。
　　
　　“啊！要迟到了！”刑业猛然翻身从床上坐起来。要不是纪风手指闪得快，这一下子插进去，刑业肯定要屁股开花了。
　　
　　“别著急，时间还早。穿好衣服去洗漱，早餐我已经准备好了。”纪风拿来准备好的衣服递到刑业手中。
　　
　　“都怪你昨晚一直做一直做，害我累的早上起不来。”对於纪风这样床下给做早餐床上喂饱菊花的二十四孝好老公，刑业不知感激涕零也就算了，还一边穿衣服一边嘟嘟嚷嚷的抱怨。
　　
　　“这可你说的，那我以後只管喂饱你上面那张嘴，下面那张嘴你自己解决吧。”刑业穿好了上衣，正要站起来准备穿裤子，纪风的手指一下挤进了屁股缝里。
　　
　　“不要！下面那张嘴只有老公能喂饱。”刑业厚脸皮的缩紧两瓣屁股紧紧夹住纪风的手指。
　　
　　“小骚货，晚上老公再喂你。快点收拾吧，就算不迟到也得给你磨蹭到迟到了，你慌里慌张的开车我也不放心，吃完早餐我送你去公司。”两人只要在一起就有扯不完的闲话，纪风为了不再耽误时间，从刑业的屁股缝中抽出手指，又捏了下软软的臀肉，嘱咐了几句就去忙别的了。
　　
　　吃完早餐纪风开车送刑业去公司，临下车前，刑业一看还有时间，嘴巴撅起来冲著纪风索吻，纪风又亲又吻的哄了好半天，刑业才心满意足的离开，还嘱咐纪风下班的时候一定要记得来接他。




☆、107吃醋

　　总公司派来的高层是一个法国帅哥，深眼窝，高鼻梁，性感唇，一米九的身高，模特般的身材，微微一笑还有俩酒窝，引来无数女职员的欢呼尖叫。高层在整个公司巡视了一圈之後，便召集各部门主管开会，长长的会议桌高层坐中间，主管坐两边。所有女主管们兴奋的盯著高层眼冒红心，一部分男主管们幽怨的看著高层各种羡慕嫉妒恨，唯一正常的男主管财务总监刑业同志淡定的点按著鼠标，趁高层准备发言稿的空隙玩会儿扫雷。
　　
　　高层轻咳了一声之後会议正式开始，高层自我介绍中文名字叫陈彼得，虽然有点土，但挺通俗好记的，各部门主管也各自介绍了一下，大家算是彼此认识了。陈彼得传达了总公司的方针政策，各部位主管汇报了自己部门的运营状况，大家又寒喧了几句就准备散会了，有人拍陈彼得马屁提出晚上给他接风洗尘，众人纷纷表示赞成，只有刑业暗地里翻了个白眼兴趣缺缺的不想去，他还想著晚上早点回家让纪风给自己做顿爱心晚餐然後再喂饱下面那张嘴呢，可这种场面上的事又不得不去。
　　
　　散会後回到自己办公室，刑业给纪风打电话说晚上不用来接自己了，一句话就能讲完的事，刑业腻腻歪歪、磨磨矶矶的撒了半天娇，扯了一堆没用的闲话之後才恋恋不舍的挂断了电话。
　　
　　晚上一群人吃完饭之後又去K歌。刑业的歌声还是不错的，温柔的中低音配上准确的音调，一曲完毕博得了满堂喝彩。尤其是陈彼得，又点了好几首歌让刑业唱给他听，人家怎麽说也是高层，刑业不好拂他面子，只得一首接著一首的唱，陈彼得听的颇为陶醉，双眼亮晶晶一眨不眨的盯著刑业，就算是刑业的厚脸皮，都被盯的有点不好意思了，脸颊开始微微泛红。
　　
　　众人HIGH完之後，刑业给纪风打电话让他来接自己。在KTV门口等纪风的时候，一位同事载著陈彼得停到刑业面前，陈彼得摇下车窗笑容满面的问刑业要不要送他一程，刑业急忙表示不用麻烦了。这时候正巧看到纪风的车来了，刑业和陈彼得说了声便冲著纪风的车跑了过去。
　　
　　纪风看到兴高采烈跑过来的刑业，下了车冲著刑业张开双臂，刑业也不顾四周来往的人群，直接一头撞进了纪风怀里。两人搂在一起嘻嘻哈哈的闹了一阵才上车离开。陈彼得看到这一幕，别有深意的笑了笑。
　　
　　
　　“累死我了。都怪那个陈彼得，一直让我唱歌给他听，嗓子都唱哑了，老公帮我倒杯水。”回到家，刑业就懒洋洋的瘫在沙发不想动了。
　　
　　“陈彼得是谁！？他干嘛一直让你唱歌给他听！？看上你了！？”纪风倒了杯水递给刑业，坐到他身边一连串的质问。
　　
　　“就是那个从总公司来的高层。法国人，陈彼得是他的中文名字。是个大帅哥哦，太阳般金灿灿的头发，天空般湛蓝的眼睛，山峰般挺直的鼻梁……”刑业看到纪风一脸紧张的样子故意逗他。
　　
　　“什麽乱七八糟的形容，你观察我都没有这麽仔细。”纪风果然满口都是酸乎乎的语气了，拿过刑业喝完水的杯子放到桌子上，压著他就往沙发上倒去。




☆、108唱歌与叫床（H）

　　“别压我，先去洗澡了。”刑业伸手抵住纪风不断下压的身体。
　　
　　“你早晨不是还急著让老公喂饱你下面的小嘴吗！？”纪风抓住刑业的手放到唇边吻了吻，还故意满脸色眯眯表情的伸出舌尖的舔了舔他的指肚。
　　
　　“那边洗边做总可以了吧。”刑业一脸不情愿的妥协了。
　　
　　别看刑业答应的不情不愿的，但进了浴室脱光衣服，被纪风亲亲嘴巴，捏捏乳头，摸摸屁股之後身体也就软了下来。等到纪风将手指刺入後穴时，没有抽插几下里面就变得湿软了。到了後来，倒是刑业忍耐不住的转过了身，趴在墙上撅起屁股催促著纪风快点进来。
　　
　　“老婆喜欢金头发，蓝眼睛的帅哥！？”纪风捏著刑业的两瓣屁股，一挺身毫无阻碍的挺进了後穴。
　　
　　“什麽金头发蓝眼睛！？唔……老公……深一点……”刑业被快感折磨得头昏脑涨，哪还记得那些刚刚故意逗纪风吃醋的话，只知道又抬高些屁股，努力迎合著肉茎的抽插。
　　
　　“那个陈彼得啊，你不是说他太阳般金灿灿的头发，天空般湛蓝的眼睛！？”纪风小心眼的不乐意给刑业痛快，肉茎缓慢的厮磨著，顶到深处马上就要碰到敏感的那一点时却又退出来，半深不浅的勾著刑业。
　　
　　“啊哈……我随便说来逗你玩的……老公……别弄我了……好难受……快点喂饱小嘴……”浴室里湿漉漉的空气刺激著刑业的情欲，再加上纪风刻意的逗弄，刑业难受的狠了，屁股便开始使劲向後顶去，想让纪风的龟头磨蹭到自己的後穴深处。
　　
　　“那他干嘛让你唱歌给他听！？”纪风看著刑业来回乱扭的屁股，干脆握住他的腰不再让刑业乱动，依然像刚刚那样慢条斯理的折磨著他。
　　
　　“他觉得我唱歌好听……唔……老公老公……”刑业急促的喘著气，心里後悔的要命，刚刚为了让纪风吃吃醋故意逗他，现在难受的还不是自己。
　　
　　“说起来我好像很少听到老婆唱歌。要不现在你唱一首，让老公也听一下动听的歌声！？”纪风也知道刑业不过是逞一时嘴快而己，惩罚一会儿也就够了。但最主要原因还是刑业那紧窒的後穴又暖又湿，夹得纪风也舒服的够呛，恨不得立刻就在里面抽刺冲撞。纪风也不想忍著了，半开玩笑的逗著刑业下半身也逐渐加快的挺进了速度。
　　
　　“这种时候让我怎麽唱歌……叫床还差不多……嗯……老公好棒……这句够动听了吧……”那股难受劲一过去，刑业半眯著眼，随便敷衍了一句，全部精神都集中到下半身享受著被纪风操弄的快感。
　　
　　“动听归动听，可是一句怎麽够。老婆多叫几声……”纪风抽插的越来越快，一次又一次往後穴最深处顶去。
　　
　　“啊啊……好爽……老公再快一点……要被干到射出来了……”浴室里回荡著刑业越来越大声，越来越动听的“歌声”……
　　
　　第二天早上，刑业依然是在纪风的千呼万唤之下才从床上爬起来，又开始一边穿衣服一边怪纪风昨晚做的时间太长了，做的太用力了，害自己腰酸背痛的起不来。反正只要头天晚上做了，刑业第二天一定用这个理由来赖床，就算没做，刑业也得找个理由怪到纪风身上。纪风这麽多年也习惯了，每天早上不听刑业哼哼唧唧的磨矶几句还会觉得一天之中少了些什麽似的。然後在纪风宠溺的眼神和刑业的唠叨声中一起吃完早餐，开始一天的新生活……




☆、109不良企图

　　“刑业，上个月的财务报表我有些不明白的地方，麻烦你帮我讲解一下。”陈彼得推开门笑容满面的走进刑业的办公室。
　　
　　“彼得，快坐。”刑业急忙站起来迎接这位总公司派来的高层，伸手指向自己对面的椅子。陈彼得为了彰显一下自己能够和大家打成一片，让公司同事不用称呼他的职务，直接叫中文名字就好。
　　
　　陈彼得坐到刑业对面，指著财务报表的某一处让刑业给他讲解。
　　
　　刑业一边给陈彼得讲解一边内心开始犯嘀咕，陈彼得提出的问题很简单，而依据刑业这几天对这位高层工作能力的了解，陈彼得绝对明白他提出的问题。
　　
　　“刑业，这样歪著脑袋讲，我们两个脖子都会酸，不如我和你坐到一起去吧。”陈彼得说话间已经站了起来，开始往刑业那边搬椅子。
　　
　　刑业也只能挪了挪椅子给陈彼得让出位置，陈彼得将椅子搬到紧挨著刑业的位置坐下，等到刑业再次给他讲解财务报表时，陈彼得几乎整个人都贴在了刑业身上。
　　
　　MD，这家夥绝对是故意拿财务报表当借口来找自己的！莫非那天因为几首歌就看上自己了！？能不能投诉他职场性骚扰啊！刑业往旁边挪了挪想要躲开陈彼得不断靠过来的身体，可椅子就那麽大点儿地，刑业再挪就要坐地板上了。
　　
　　“刑业，我们晚上继续去唱歌吧，你的歌声太好听了，真是余音绕梁三日不绝，让我久久不能忘怀。”好不容易讲完了，刑业还没来得及松口气，陈彼得就又提出了晚上的邀约，估计是为了显摆一下自己的文化底蕴，还特地咬文嚼字了一番。
　　
　　“对不起，我今天晚上……”陈彼得的意图都这麽明显了，刑业当然要果断拒绝。
　　
　　“对了，叫了小张小李小王一起去，我好不容易来一次要多和大家联络一下感情。下次再来还不知道什麽时候呢。”可刑业还没有讲完就被陈彼得打断了，陈彼得也很聪明，叫上公司同事一起以联终感情为理由，刑业也就不好意思拒绝了。
　　
　　“好吧。”陈彼得毕竟是高层，刑业不好意思太不给面子，再说他过几天也就走了，不就去唱个歌吗还能怎麽著，去就去吧。於是刑业也答应了下来。
　　
　　晚上一群人一起去唱歌的时候，陈彼得又让刑业专门唱了好几首歌给他听。刑业白天要工作，晚上还要去应酬陈彼得，累得回到家洗完澡直接瘫床上了，指挥著纪风给他按摩。
　　
　　“那个陈彼得对你就没安好心！有这种高层太危险了，老婆，明天咱把工作辞了。”纪风听到刑业把陈彼得利用财务报表当借口故意来找他，又主动邀约晚上唱歌的事情讲完，立刻就火大了，甚至担心的让刑业直接辞掉工作。
　　
　　“算了吧，反正陈彼得也不在这里常驻，过两天他就滚蛋了。而且我现在的工作薪水高福利待遇好，公司又很出名，里子面子都有了，我干嘛要辞掉。老公帮我捏下腰……”刑业满不在乎的摆摆手，翻了个身，让纪风帮他捏腰。
　　
　　“那你小心防著他，别傻乎乎的让别人揩了油，你从里到外可都是我的。”纪风一边给刑业捏著腰一边不放心的叮嘱著。
　　
　　“切～能揩我油的也就你了。喂喂喂，越说越上劲了，手往哪摸呢！？”刑业感觉纪风原本帮自己捏腰的手慢慢滑到了两瓣屁股之间，立刻大声嚷嚷了起来。




☆、110“按摩”（H）

　　“揩油啊！”纪风回答的理所当然，手继续往刑业屁股缝间深入。
　　
　　“累～”刑业哼唧了一声，晃了晃屁股，表示自己不太想做。
　　
　　“你看你，前几天还缠著我喂饱你的小嘴，现在光顾著给别人唱歌了，也不管你老公了。”纪风语气幽怨的抱怨著，手指没有半点从刑业屁股间拿开的意思。
　　
　　“行了行了，别抱怨了，让你做还不成麽。”刑业脑袋往枕头里一埋，认命的张开了双眼。
　　
　　“看你这不情愿的样子，翻过身来，老公让你舒服会儿。”就冲纪风平时把刑业宠上天的那股劲儿，刑业要真累了纪风怎麽可以压著他死做，凡事都先以刑业的身体为主。
　　
　　等刑业翻过身来，身体正面朝上，纪风一手握住刑业的肉茎，另一只手的手指慢慢顶入後穴。然後两只手同时动作起来，一边上下抚慰著肉茎一边深入浅出的抽插的後穴。
　　
　　“老公……”刑业被伺候的舒服，双腿向两边张得更开了些，下半身完全赤裸的呈现在纪风眼前。
　　
　　“要不要再快一些！？”纪风用大麽指按压了一下刑业的龟头，顶端溢出些许透明的淫水，纪风将那些滑腻的黏稠液体抹到手上，再搓揉肉茎时变得更加顺畅。肉茎上的表皮被纪风完全拔到了下面，饱满的龟头鼓襄襄的涨挺著。而插在後穴中手指不断的轻刮著柔软的内壁一点点往深处探去。
　　
　　“不要，刚刚好的速度……唔……好舒服……”与其说是两人欢爱的前戏，倒不如说是纪风在给刑业的肉茎和後穴做按摩。刑业的身体放松下来，闭上眼静静的享受著纪风带给自己虽不猛烈但却十分舒适温柔的快感。
　　
　　纪风继续用手抚慰抽插著刑业的肉茎和後穴，刑业也就大张著双腿，整个人呈大字型瘫在床上任纪风随意摆弄著自己的身体，没一会儿，纪风感觉刑业的前端越来越涨挺火热，後穴变得柔软湿滑，便松开了两手，改跪到刑业两腿之间，肉茎缓慢推进後穴里。
　　
　　“老公……”刑业哼了一声，睁开双眼，懒洋洋的看著纪风。
　　
　　“乖，躺著别动，老公喂你的小嘴。”纪风伸手捏了刑业腰一下，趁著刑业身体一软肉茎又往後穴深处顶入了几分。
　　
　　“恩……”刑业也真就乖乖的再次闭上眼睛，只是尽力的张开腿，好方便纪风的抽插。
　　
　　纪风抽插的很慢，几乎是跟刚刚手指差不多的速度，但是很有技巧性，先是整根肉茎一插到底，然後再以极缓慢的速度一点点的退出。刑业的後穴被光滑的龟头磨蹭的又麻又痒，有时忍耐不住了便来回乱扭著屁股，纪风赶忙用手帮刑业揉揉挺立的前端，给他缓解一下过於强烈的欲望。
　　
　　虽然这次欢爱不似平时那样快速而猛烈，刑业也没有那种直接被纪风干到射出来的疯狂感觉。但温温柔柔的抽插，纪风的双手偶尔还轻抚过挺立的乳头和柔韧的腰侧，整个过程下来，刑业完全是在享受，到最後刑业被弄到想射精的时候也没有尖叫著让纪风的快一点，只是被纪风往深处狠戳了一下一股白浊就从顶端喷射而出。
　　
　　纪风看到刑业射精後懒洋洋犯困的样子，舍不得他太辛苦，肉茎在湿湿滑滑的後穴里磨了磨，想办法让自己也尽快射了出来。然後抱著刑业去浴室清理干净身体，快速的收拾完再抱回床上关了灯两人相拥而眠。




☆、111酒醉之後的危机

　　终於到了陈彼得要走的这一天，刑业松了口气。後来的那几天，陈彼得对刑业倒没有太出格的举动。就是上班的时候动不动以公事为理由到刑业办公室晃一圈，下班之後又以联络感情为借口约刑业去K歌。一次两次的纪风已经不乐意了，这次数多了绝对影响纪风和刑业之间的安定团结啊。不过总算是要滚蛋了，刑业寻思著今晚一定要好好安慰一下这几天醋意滔天的自家老公。
　　
　　走就走吧，没想到有爱巴结的同事提出要给陈彼得饯行，集体活动刑业不得不参加，打电话告诉纪风的时候正巧他健身房有事也要晚回家，不过纪风一听是要和陈彼得一起吃饭，立刻叮嘱刑业要小心防狼，别随便让人揩了油，刑业被弄得有点哭笑不得，嚷嚷著说自己知道了，两人又磨磨蹭蹭的扯了几句才挂断了电话。
　　
　　晚上同事们一起吃饭，自然免不了要喝酒，刑业不胜酒力，几杯下肚，酒精开始上头刑业的脸蛋也变得红扑扑的，而坐在他旁边陈彼得更是坏心眼的一杯接一杯的给刑业敬酒，人家敬来的酒刑业又不得不喝。结果等到饭局结束时，刑业已经醉得东倒西歪了。
　　
　　还好这一次刑业没醉到像上次同学聚会那样犯傻卖萌，还知道纪风有事不能来接他，自己要做出租车回家。可哪个出租车愿意拉个醉鬼，万一吐车上怎麽办。刑业等不到出租车在路边傻站著，偏偏又正好碰到搭同事车要回酒店的陈彼得，陈彼得便很好心把醉醺醺的刑业拉上车载他一程。
　　
　　可是到了酒店门口，陈彼得下了车，又把刑业拉下车，然後摆摆手示意开车送他们回来的那个同事可以走了。
　　
　　於是该同事还未启动车，便眼睁睁的看著陈彼得拉著刑业进了酒店。该同事脑中开始进行强烈的思想斗争，刑业与纪风的关系是大家都知道的，众人也没什麽看不起或者不屑，反而因为他们两人即使没有合法的婚姻保障感情也一直甜甜蜜蜜而各种羡慕。所以，该同事心中无比纠结，那个陈彼得肯定是想趁著刑业喝醉酒之际来个霸王硬上功，就算刑业是个男人……不过男人好像更吃亏，难道你要刑业事後向别人哭诉自己被上司强奸了吗！？更何况人家刑业还有纪风，虽然两个男人没法结婚，但是他们的关系可比一般夫妻都要来得亲密。该同事倒是有纪风的电话号码，可要是打电话给纪风吧，那肯定会得罪陈彼得，万一日後他给自己找麻烦怎麽办，怎麽说陈彼得也是总公司的高层啊，要是不打吧，万一刑业真被那个了，也有点太对不起他了。
　　
　　该同事陷入痛苦的天人交战中……
　　
　　陈彼得扶著晕晕乎乎的刑业刷了房卡走进房间“叭哒”一声落了锁。一路上，刑业一直嚷嚷著要回家，陈彼得骗刑业说去他房间休息一下，已经打电话通知了他家人来接他，刑业的脑子醉得不清不楚的，哪还有心思想陈彼得怎麽知道他家人的电话号码，反正就被陈彼得连拉带扯的弄进了房间。
　　
　　陈彼得盯著歪歪斜斜的靠坐在床头，脸蛋通红眼神朦胧的刑业，一脸不怀好意思的猥琐笑容，真可惜他那张帅哥脸。




☆、112当小受化身为变态鬼畜攻

　　陈彼得是个双，就是男女皆可的那种人。当初第一次听到刑业唱歌时，这货就陶醉的一脸荡漾，心潮澎湃。後来在KTV门口看见刑业和纪风和亲密举止，心里便明白了刑业的性向，就刑业那巴掌大的小脸一看就是标准的小受脸，再加上长腿细腰的，更是完美的小受身材。陈彼得当下就对刑业打起了主意，这几天一直寻找著机会以各种理由接近刑业，眼看著到了最後一天这货就要滚蛋了，结果刑业却喝醉让陈彼得有了可乘之机。
　　
　　“Baby,我一会儿会让你爽死的。”陈彼得一脸淫笑的走近刑业，狼爪伸向了他的裤子……
　　
　　纪风现在已经完全是把汽车当飞机开了，在保证不出车祸的前提下那是能开多快就开多快，一路上纪风已经把陈彼得的祖宗八代全部问候了个遍。
　　
　　刑业的那位同事脑海中经历了一番天人交战之後，终於是正义战胜了邪恶，将刑业喝醉酒遭遇陈彼得非礼之事打电话告诉了纪风，当然也说了陈彼得住的酒店名字和房间号码。
　　
　　纪风记起刑业上次同学聚会喝醉之後傻乎乎又卖萌的乖巧样儿，当时还巴不得有机会再多灌醉刑业几次，现在纪风发誓以後绝对不让刑业再沾一滴酒。
　　
　　纪风心急如焚的到了酒店，直接到服务台投诉说自己老婆被入驻的外国客人骗到酒店欲行不轨，要求服务生立刻去打开陈彼得的房间。服务生看到纪风著急的样子，不像是故意来捣乱的，也害怕真的出事，便多叫了几个人一起去了陈彼得的房间。
　　
　　服务生先是礼貌的敲了敲门，没有人来开门，又将耳朵贴在门上听了听里面的动静，一旁的纪风急的恨不得夺过服务生手上的房卡直接冲进去。服务生听到房间里面传来隐隐约约的喊叫声才开了门。
　　
　　房间里的景象让一群人都傻了。
　　
　　刑业豪气万千的一只脚跨在床上，手里的皮带高高扬起，“啪”的一声甩在床上，甩完之後还得意的嘿嘿笑了两声，整个一正在玩SM的变态鬼畜，陈彼得瑟瑟发抖的提著裤子缩在墙角。
　　
　　“刑业！”纪风冲过去，一把抓住刑业。
　　
　　“老公，你来了！”刑业看到纪风很是兴高采烈，一张嘴满口酒气喷了纪风一脸。
　　
　　围观的酒店服务生再一次傻了。那人投诉说他老婆要被人强奸，开门之後却看到房间里是两个男人，而且一个还貌似正在玩SM。好吧，现在BL已经不是什麽稀奇古怪的事情了，也许那人的“老婆”是个男人，可是那人明明是投诉说他老婆要被外国人欲行不轨，可是现在为什麽是黄头发蓝眼睛的外国人缩在墙角发抖，叫那人老公的男人却把皮带甩的“啪啪”响，而且脸色通红，站都站不稳，身体左摇右晃的，一幅酒喝多了的醉鬼样儿。究竟是谁要对谁欲行不轨啊！？
　　
　　这种乱七八糟的状况下，酒店人员当然不会让纪风和刑业离开了，好在陈彼得不知道是被刑业吓傻了还是有什麽其它的情况，反正老老实实的交待了是自己想趁刑业醉酒之际占占便宜，至於为什麽本来是陈彼得想强奸刑业，最後反而变成了刑业SM陈彼得，这其中的过程纪风回家再慢慢审问，刑业甩皮带的变态鬼畜样子实在太丢人了，纪风速度领著刑业回家了。




☆、113霸王硬上弓

　　纪风开车载刑业回家的路上，刑业兴奋异常、手舞足蹈的描述了事件的经过，虽然醉醺醺的头脑不太清楚，话也讲的颠三倒四的，便纪风还是听懂了个大概。
　　
　　话说在陈彼得的狼爪伸向刑业裤子千钧一发之际，刑业虽然喝醉了，但也还没醉到连人都分不清的地步。晃了晃脑袋集中精神一看，陈彼得一脸淫笑的想要脱自己裤子，说时迟，那时快，刑业抓住陈彼得的手一个反压将他摁倒在了床上。刑业虽然瘦了吧唧的没啥力气，不过那也要看和谁比了，平时跟纪风那个天天练的专业健身教练刑业当然没法比。陈彼得虽然比刑业还高，但也是天天坐办公室的，力气和刑业差不到哪去。再说了刑业在纪风的耳濡目染之下，知道怎麽用巧劲把自己的力气发挥到最大限度，而且喝醉的人本就比平常力气大上许多，陈彼得又以为刑业醉得不省人事而疏於防范，结果就被压制住了。
　　
　　“我早就知道你丫的不安好心眼了，怎麽著，还想趁我喝醉的时候来个霸王硬上弓！”刑业醉的脑袋晕晕乎乎的，哪还在乎陈彼得是什麽高层，一条腿跨上床直接将陈彼得的身体踩在脚下。
　　
　　“刑……刑业，我错了，下次再也不敢了，啊……我的手……”陈彼得的手臂被刑业使劲拽著，差点没脱臼了。
　　
　　“你丫的还想有下次，你不是想霸王硬上弓吗！？哈哈……今儿个本大爷就让你尝尝什麽叫做霸王硬上弓！”刑业变态鬼畜攻的霸气显露无遗，得意的大笑两声将手伸向了陈彼得的裤子。
　　
　　“你……你要干什麽！？”陈彼得被刑业猥琐的笑声和动作吓坏了，他这辈子从来都是上别人，还没被别人上过。
　　
　　“干什麽！？一会你就知道了，转过身来！”刑业一听陈彼得讲话时的声音都被自己吓的颤抖了，更是来劲了。放下踩著陈彼得身体的脚，拽住他的手臂用力一扯，将陈彼得翻了个身正面朝上。
　　
　　“刑……刑业……你……你别乱来……我……我告你……对上司性骚扰……”陈彼得和刑业来了个脸对脸，前几天他还有事没事就找理由接近刑业，对著刑业的帅哥脸垂涎三尺。不过现在陈彼得觉得刑业长得既狰狞又可怕，脸上的笑容既猥琐又淫荡。如果早知道刑业耍起酒疯来是这幅德性，无论如何他也不敢打刑业的主意，现在真是悔得肠子都青了。
　　
　　“还想恶人先告状是吧！？我就骚扰你了怎麽著吧！”刑业利落的解开陈彼得的皮带，“嗖”的一下将皮带从裤子里抽了出来。
　　
　　“啊！”陈彼得惨叫一声，立刻一脸贞洁烈女状的死命护住自己裤子。
　　
　　“竟敢告我骚扰你！给我站墙角反思去！”刑业扬起手气势汹汹的甩了甩皮带，指著陈彼得的鼻子命令道。
　　
　　陈彼得立刻提著裤子连滚带爬的缩到了墙角。刑业正准备有下一步动作时，纪风和酒店服务生冲进来了。
　　
　　“哇哈哈哈……老公，要不是你突然闯进来打断了我，今天我一定要让陈彼得知道什麽叫霸王硬上弓！”一直到回家刑业那股兴奋劲儿都没还有过去，还在得意洋洋的冲纪风得瑟著。
　　
　　“刑业！！！”纪风本来就挺大的眼睛睁得溜圆，恨恨的瞪著刑业。你说这一晚上折腾的，先是害怕他出事飞也似的赶到酒店，结果和一群人围观了这家夥丢人现眼的样子，这也就算了，竟然还敢说什麽要对陈彼得霸王硬上弓，真是酒壮小受胆啊，胆儿肥了是吧， 看来屁股又欠收拾了。




☆、114没良心的白眼狼（H）

　　“呃……”纪风怒气冲冲的吼了一声，刑业以一个响亮的酒嗝做为回应，顺带喷了纪风一脸酒气。
　　
　　“你还想对别人霸王硬上弓，现在我就让尝尝什麽叫做霸王硬上弓！？”看到刑业醉得脸蛋通红，一脸得意笑容的傻样儿纪风的火气噌的一下子窜的老高。抓住刑业的胳膊连拖带拽的进了浴室。
　　
　　醉酒之後反应本来就慢半拍，纪风还没等到刑业回过神来就快速扒光了他的衣服，将刑业拽到喷头下面，纪风也真是被气得火大了，直接拧开喷头兜头一股凉水浇到了刑业脑袋上。
　　
　　“啊啊啊……”刑业大叫著甩开纪风的手臂，抱著脑袋缩到了墙角。
　　
　　“过来！”纪风眼睛一瞪，沈声命令道。
　　
　　“不要！”刑业又住墙角缩了缩，脑袋摇晃的如同拨浪鼓般。
　　
　　纪风拧了拧喷头，将水温调节到温度适中後，故意气势汹汹的走过去抓住刑业准备拖回喷头下面。刑业不知道纪风已经调好了水温，吓得哇哇乱喊，蜷著身体抵死不从，可又抗不过纪风的力气，还是被扯了过去。
　　
　　刑业战战兢兢的往喷头下一站，没有预想的冰冷，温温暖暖的水温让他老实了。被纪风这麽一折腾，刑业也酒醒了几分，一边冲著身体一边小心翼翼的偷瞄纪风的脸色。
　　
　　“老婆～”纪风一看刑业的反应就知道他酒醒了，手指一挑刑业的下巴让他和自己眼对眼，亲亲热热的唤了一声。
　　
　　“老公，求你对我霸王硬上弓吧。”尽管脑袋还是有点晕，刚刚醉酒之後那些丢人现眼的事也不是完全记得，但“霸王硬上弓”这句被重复了好几遍的话，刑业想不记住都难，所以赶紧著低眉顺眼主动献身争取能够被纪风宽大处理。
　　
　　“我怎麽敢对皮带甩的啪啪响，誓要对别人霸王硬上弓的刑业霸王硬上弓呢！？”对於刑业，纪风是舍不得打也舍不得骂，不过要是冷潮热讽的刺他几句可是求之不得。纪风似笑非笑的盯著刑业，开始装大尾巴狼了。
　　
　　“嘿嘿～我怎麽可能对别人霸王硬上弓呢，我只喜欢被老公霸王硬上弓。”刑业被纪风盯的发毛，偏过头转过身背对著纪风，双手还绕到背後掰开了两瓣屁股以表示自己的诚意。
　　
　　“看来平时是我太温柔了，老婆迫不及待的想尝一下被霸王硬上弓的滋味，那我就勉为其难的答应好了。”纪风伸手抚上了刑业的後背，手指没著脊柱下滑到了尾椎。
　　
　　刑业紧张的绷紧了身体，霸王硬上弓啊啊啊！！！就算两人在一起已经这麽多年，但这一下子突然捅进去那得多疼啊！
　　
　　纪风站在刑业背後使劲憋著笑，用手指碰了碰後穴口的嫩肉。
　　
　　“老……老公……”刑业吓得身体一哆嗦，声音都颤抖了起来。
　　
　　“老婆准备好，我可要硬攻进去了。”纪风还故意坏心的提醒了刑业一句。
　　
　　“老公……慢……慢一点……”刑业紧张的要死，屁股又不敢乱动，死死的闭著眼睛一副慷慨就义的模样。
　　
　　“小白眼狼！这麽多年我真是白疼你了。你就真以为你老公舍得硬攻进去！？”纪风哪舍得直接捅进去啊，不过结结实实的对著刑业的屁股狠拍了一巴掌，白嫩嫩的屁股蛋儿上立刻现出一个红红的手掌印。




☆、115被“硬上”的小受（H）

　　“老公，我错了。”刑业也顾不得屁股上的疼痛，一个转身扑进了纪风怀里。
　　
　　“行了。你也折腾一晚上了，先洗澡一会儿再收拾你。“纪风伸手揉了揉刑业屁股上刚刚被自己打过的地方，才松开他帮著冲洗身体。
　　
　　洗完澡後，两人半抱半搂的回到卧室，纪风靠坐在床头，拉过刑业让他坐在自己腿上。
　　
　　“老婆今天没吃亏吧！？”纪风手臂环住刑业的肩膀将他搂进怀中。就算刑业再怎麽折腾，再怎麽丢人现眼，甚至叫嚣著要对别人霸王硬上弓，可纪风知道他出事後，赶去酒店时一路上的担心害怕真是被吓坏了，现在真真切切的将人抱在怀中了心里才算踏实下来。
　　
　　“没有！就陈彼得那怂样，不被我霸王硬上弓他都要偷笑了。”洗了个澡，酒醒了，神清气爽了，刑业就又来劲了，顿时忘了自己刚刚在浴室被纪风恶整时的可怜样儿。
　　
　　“你还敢提霸王硬上弓！”纪风佯装生气的勾起刑业的下巴，恶狠狠的瞪著他。
　　
　　“我就过过嘴瘾嘛，老公，你知道我只喜欢被你霸王硬上弓的。”刑业嬉皮笑脸的凑过去，咬了咬纪风的唇。
　　
　　对於刑业主动贴过来的嘴巴，纪风哪还会让他再退回去，张开嘴将刑业的唇瓣含在口中吸了吸，然後舌尖轻轻往前一顶，刑业就乖乖张开了嘴，让纪风的舌头伸出自己嘴里与之亲吻纠缠。
　　
　　“老公我想要，求霸王硬上弓。”纪风搂著刑业亲了会儿，看他憋的有点喘不上气便松开了唇，倒是刑业不知足的贴著纪风的唇不舍得离开，一下下的吻著纪风的唇角。
　　
　　“小馋猫等一会儿，咱们先把正事谈完了。你今天把陈彼得整成这样，工作方面会不会有什麽事！？”怎麽说陈彼得也是总公司的高层，今天被刑业整的丢了面子，纪风多少都有些担心。
　　
　　“他活该！反正又不是我的错，我还觉得自己丢面子了呢，陈彼得明天就滚回法国了，我估计要被同事们取笑好一阵子了。”一想到要被别人笑话，刑业纠结起来了，整张脸都皱在了一起。
　　
　　“乖，不想不开心的事了。你不是想被老公霸王硬上弓吗！？”纪风宠溺的揉了揉刑业的脸蛋，笑著看了眼刑业已经有些抬头的胯间。
　　
　　“那老公就从後面‘硬上弓’吧！”刑业吃准了纪风肯定舍不得弄痛自己，笑嘻嘻的从他腿上爬下来，背对著纪风趴在床上高高的撅起屁股，将幽深的隐秘部位毫无保留的呈现在纪风眼前。
　　
　　白嫩嫩的两瓣屁股，粉红色的穴口故意一张一缩，弄得纪风胯间一下子就一柱擎天了，鼻血都差点没流出来，真巴不得直接捅进去享受那紧窒温暖的销魂滋味。可还是舍不得啊舍不得，纪风长吁一口气平缓了一下体内过於汹涌的欲望，无奈的在刑业身後跪下，低下头泄愤似的在软绵绵的臀肉上狠咬了一口，然後双手用力向两边掰开两瓣屁股将穴口撑大最大限度，张开嘴将舌头舔进了刑业的後穴。
　　
　　“既然是霸王硬上弓，老公你就再狠一点嘛。”纪风动作温柔了，刑业倒开始得瑟了，摇晃著屁股嫌弃软乎乎的舌头带给自己的快感不够强烈。




☆、116得瑟过头活该被罚（H）

　　“小骚货，真想让我‘硬上’你是吧。”纪风气愤的从後穴里抽出舌头，换成整根手指直直的捅了进去。
　　
　　“啊！”刑业没想到纪风真会突然来这麽一下子，虽说一插到底是挺爽的，可还真有点疼，立刻乖乖的趴床上不敢乱动了。
　　
　　“还霸王硬上弓呢，我刚手指进去你就老实了。屁股给我再撅高点儿。”看来刚刚在浴室吓唬的还不够，刑业这人你得真给他点实际的教训才会安分下来。不过纪风看刑业变老实了，捅一下也就算了，真要把刑业那地方折腾的疼了，最後心疼的还不是自己，手指也就恢复的温柔的动作，深深浅浅的抽插的刑业的後穴。
　　
　　刑业弯著腰将脑袋埋在枕头上，屁股高高的向上撅著，整个臀部在纪风面前几乎形成了一个平面，让纪风极为方便的玩弄著後穴。两瓣白嫩嫩的屁股蛋之间一个幽深的小洞洞，纪风将手指顶进去再抽出来，指腹还变著法的磨蹭的软软的内壁，顶到最深处时用指尖戳一戳刑业敏感的那一处，戳弄的次数多了，後穴里使涌出一股股热乎乎又滑腻腻的淫水，纪风把手指抽出来含进嘴里，舔掉沾到手指上的淫水後，再插进後穴捅几下，再抽出来舔干净，如此反复几次，後穴被折腾的越来越湿，刑业的呻吟声也越来越大。
　　
　　到了後来，後穴痒的受不了了，刑业腻腻歪歪的撒著娇求纪风进来。纪风故意整刑业不给他痛快，忍著自己的欲望继续用手指一下下的顶著。刑业著急了，趁著纪风手指退出後穴之际，猛的从床上爬起来，转身将纪风推倒在床上，抬起脚跨过他的身体，屁股对著胯间那硬挺的肉茎就坐了下去。
　　
　　“现在是我对你‘霸王硬上弓’了。”刑业缩著屁股夹紧纪风的肉茎挺得意的摇摆起伏著身体。
　　
　　“刑业！难道你说要对陈彼得霸王硬上弓就是这个意思！！！”其实纪风也知道刑业说什麽霸王硬上弓就随便说说吓唬一下陈彼得。可是别的事还好，凡是和刑业有关的事情，纪风统统都是淡定不能啊。刚刚刑业那句话纪风也不是故意要曲解意思，反正是听著别扭，立刻就醋意滔天了。
　　
　　“啊！不是……不是……”刑业被纪风吼的一愣，有点儿反应不过来。
　　
　　“你给我下去乖乖的张开腿躺床上，今天我非得让你尝尝什麽叫真正的霸王硬上弓！”纪风眼睛一瞪，气势汹汹的坐起来，愣是把还坐在自己肉茎上的刑业给抱了下来，直接按到床上压了上去，肉茎噗嗤一下整根捅进了後穴里，还好前戏够充分，之前也插了一会儿，要不然这一下非把刑业疼个半死不可。
　　
　　“老公……老公……我错了……我这辈子再也不说‘霸王硬上弓’这词了……”纪风刚捅进去就疯狂的抽插起来，没给刑业半点喘息的机会。大力而快速和冲撞便不断碰撞的两具肉体发出很大的啪啪声，刑业更是被撞得左摇右晃，断断续续的求饶著。
　　
　　“老婆你就算认错也晚了，‘霸王’已经停不下来了。”纪风挺恶劣的“嘿嘿”笑了两声，将刑业的两条长腿更大幅度的往两边一扯，抽插挺进的速度又加快了些。
　　
　　“混蛋……你根本就是故意的……啊啊……老公慢一点……我受不了……TMD纪风你别总顶那一处……呜呜……要被干到射出来了……”刑业连喊带叫边骂边哭，可刑业闹的越厉害，纪风下半身的动作就越猛烈。还别说，这时候两人还真有那麽一点“霸王硬上弓”的情调……




☆、117用身体来安慰我（H）

　　最近股市不景气，刑业投资的几支股票也赔了钱。
　　
　　“啊啊啊！老公，我又赔钱了。快点安慰一下我受伤的心灵。”刑业看到股市行情上自己那几支完全呈负增长的股票，一路嚎叫著从书房跑进客厅，扑到正坐在沙发上看电视的纪风身上，搂著他的脖子开始假哭。
　　
　　“老婆，钱财乃身外之物，赔了咱们可以再嫌回来。就算你把咱们家都赔光了，老公也毫无怨言，大不了陪你一起沿街乞讨、餐风露宿，做一对患难夫夫。”纪风扳过刑业的脑袋，深情款款的盯著他的眼睛，说的那叫一个情真意切，跟山盟海誓似的。
　　
　　“口头安慰太表面化了，我需要实际点儿身体力行的安慰。”刑业不满的嘟起嘴巴。
　　
　　“实际点儿的啊，那这样行不！？”纪风凑过去冲著刑业嘟起的嘴“吧唧”亲了一口。
　　
　　“这安慰的力度也太小了！老公，我的心灵严重受创，需要特别安慰一下。”刑业拉过纪风的手放到心口位置，故意让他的手指触碰自己的乳头。
　　
　　“馋猫，想要就直接说，别拿赔钱当借口。”纪风低笑著骂了一句。伸手解开刑业上衣扣子露出赤裸的胸膛，一低头张嘴将乳头含进嘴里轻轻吮吸。
　　
　　“唔……本来就赔钱了，所以老公不能只安慰一边……”刑业舒服的哼了一声，挺了挺胸将乳头更加贴近纪风的嘴唇，还不知足的抓起纪风的手放在自己另一边的乳头之上。
　　
　　对於刑业主动的投怀送抱纪风哪有拒绝的道理，那肯定会百分之百满足刑业安慰两边的要求啊。纪风用唇舌吸吮著一边，手指揉搓著另一边，两粒乳头被玩弄的越来越硬，刑业也发出嗯嗯啊啊的呻吟声，眼看两人就要干柴烈火一发不可收拾，刑业的手机突然煞风景的响了。
　　
　　“谁啊！？真讨厌，不要理他，老公我们继续。”刑业被伺候的正舒服著呢，扁了扁嘴不愿离开纪风的爱抚。
　　
　　“万一是什麽重要的事。乖，先接电话，一会儿老公再好好的安慰你。”幸好纪风还算理智，怕错过电话耽误了正事。松开刑业的乳头，又安抚性的用唇瓣蹭了蹭，伸长手臂从旁边帮刑业拿来了响个不停的手机。
　　
　　“史朗打来的，他哪能有什麽重要的事！”看到熟悉的电话号码，刑业更加不满了，嘟嘟嚷嚷的按下了接听键。
　　
　　“史朗有事没，没事我挂电话了。”电话刚接通，还没等对方有反应，刑业就来了这麽一句话。纪风有点哭笑不得的点了点刑业因欲求不满而撅起的嘴巴。刑业却又拉著纪风的手往自己乳头上按，纪风没办法，只好继续帮他揉搓抚弄。
　　
　　“口气干嘛这麽冲。你不会正在和纪风……”史朗话没讲完，後面是一连串不怀好意的笑声。
　　
　　“你猜对了。你也知道打扰别人是一件很不道德的事情吧，所以赶紧著挂电话。这种时候你不抱著你家夏宇，给我打电话干嘛！？”一听史朗的笑声，刑业更来气了。
　　
　　“给你打电话当然因为想你了，你以为每个人都像你一样重色轻友啊。我可是很重视朋友的。”史朗回答的义正言辞。




☆、118孤家寡人

　　“你再讲废话我挂了啊。”刑业已经没耐心听史朗罗嗦了。
　　
　　“小宇有事回父母家了……”史朗突然语气特别幽怨的哼了一句。
　　
　　“所以你就羡慕嫉妒恨的来打扰我和纪风的性福生活了，你这人太缺德了。史朗你等著，等你家夏宇回来，我天天晚上打电话问候你！”刑业气的张牙舞爪，一脸的愤愤不平。
　　
　　纪风冲刑业眨眨眼，示意他稍安勿躁。要说以前吧，史朗一直是纪风的假想情敌，纪风一向严禁刑业与史朗有过多来往的，如果史朗在这种时候打来电话，别说刑业欲求不满的发脾气了，纪风也早就勒令刑业挂电话了。自从史朗有了夏宇，纪风觉得危机解除了，也就不怎麽计较史朗和刑业之间的互动了。纪风还有点恶趣味的觉得刑业被气到炸毛的样子挺有意思，纪风就喜欢刑业被弄到欲求不满，等一会儿他还不更著急的缠著自己又亲又吻。不过纪风看到自己老婆被史朗给气著了，当然不可能坐视不管，还是要帮著刑业整一下史朗的。
　　
　　纪风拿过刑业的手机设成免提通话，然後把手机放在一边，冲著刑业的嘴巴就亲了上去，还故意亲的很大声，反正电话那头的史朗绝对可以听的见，而且绝对可以从声音辨识出刑业和纪风正在干什麽。
　　
　　“喂喂喂！你们两个不要太过份了！欺负我现在孤家寡人是吧！”没一会儿，手机就传出了史朗的哇哇大叫声。
　　
　　纪风和刑业不理他，两人继续亲。
　　
　　“刑业，刑业！我找你有要紧事，快点讲电话！”史朗著急的喊了起来。
　　
　　“有屁快放，没听到我们正忙著吗！？”刑业稍稍离开纪风的唇，冲著电话不耐烦的喊了一句。
　　
　　“见色忘友的家夥，真是交友不慎！我现在不是和小宇已经定下来了吗，以前一个人的时候凑和著过，现在两个人在一起了，我准备重新换一套大点儿的房子。最近发现一处楼盘地理位置和价位都不错。刑业，你和纪风有没有兴趣！？”史朗抱怨了一句，不过倒也谈起了正事。
　　
　　“我们的房子刚住五六年，还没有换的必要。不过这些年我和纪风也有一些积蓄，存银行里拿那点利息也没啥意思，还不如搞点投资。股市就算了，最近不景气我的钱还在里面套著呢。买套房子倒是是个不错的主意，就算我们自己不住，也可以租出去挣租金，过个几年转手卖了，肯定只嫌不赔。”刑业也不胡闹了，开始认真考虑史朗的提议。询问的眼神望向纪风，纪风笑著点了点头。
　　
　　“对啊，不过新买的房子干嘛自己不住，你可以把你现在这套房子租出去。我们两个买个对门，到时候串个门什麽的也方便。”史朗一听刑业有要买的意思，立刻继续鼓动。
　　
　　“还串门！？算了吧，你打个电话都很招人烦了。行了，约个时间去看看楼盘怎麽样再说吧。”刑业和史朗约好了时间，便立刻以他和纪风还有重要事情为由迅速挂断了电话。
　　
　　“老公，你有没有时间！？我们一起去看看。”买房子毕竟不是小事，刑业肯定要征询纪风的意见。
　　
　　“你自己决定就行。不过千万别和史朗住对门，我可不想天天被他打扰，弄得我老婆总是一副欲求不满的样子。”纪风倒是没什麽意见，但就刚刚的那个电话抓住机会赶紧挪揄了刑业两句。




☆、119欲求不满（H）

　　“谁欲求不满了！”就算事实如此，刑业也肯定不会厚著脸皮承认的。
　　
　　“唉，看来老婆的心灵重创已经愈合了，不需要我的安慰了。”纪风故意挺可惜的长叹一声，松开了搂抱著刑业的双手。
　　
　　“既然是重创，怎麽可能那麽快愈合，老公你得继续安慰我。”刑业急忙抓住纪风欲离开的手放到自己的胸膛上。
　　
　　“好吧，那我就辛苦一点继续安慰老婆。”纪风得了便宜还卖乖，一副勉为其难的样子，手就势开始揉搓刑业的乳头。
　　
　　“老公最好了。”刑业刚刚就被纪风撩起了情欲，因史朗一个电话被打断正难受著呢，现在被纪风这麽一摸身体直接软倒在他怀里，也顾不得计较纪风故意逗弄自己的那些话了，主动凑过去贴著纪风的唇索吻。
　　
　　纪风一边亲著刑业的嘴巴一边把玩著坚硬的小乳头，抚摸著光滑细腻的肌肤。刑业又乖又软的贴著纪风，任他对自己又亲又摸，上下其手。
　　
　　看到刑业巴著自己黏黏乎乎，恋恋不舍的小模样，纪风心里那叫一个美啊。别看纪风刚刚还逗刑业说别和史朗住对门，其实他现在心里倒有些巴不得和史朗住对门，要是时常被史朗打断一下弄得刑业总是欲求不满，那以後自己的生活得多性福啊。
　　
　　纪风心里美的冒泡，手上的动作也没停下来，摸著摸著手就伸进刑业的裤子里去了。
　　
　　“老婆这里需不需要安慰！？”纪风抓著刑业硬梆梆的肉茎，故意著一边搓揉一边问话。
　　
　　“要！裤子卡著不舒服，老公等一下我把裤子脱了。”纪风只是搓了几下，舒服的感觉就馋的刑业不行了，把纪风的手从自己肉茎上拿下来，三下五除二的脱掉被子，光著屁股胯坐在纪风的双腿上，又赶紧拉过他的手重新放到了自己的肉茎上。
　　
　　“老婆是心灵重创，为什麽下面还需要安慰！？”刑业越是著急，纪风就越乐意逗他。抓著刑业的肉茎也不帮他好好抚慰，有一下没一下的按压著龟头。
　　
　　“老公快一点，别逗我了。”刑业急的坐在纪风腿上乱扭著屁股，干脆直接伸手握住纪风的手上下抚慰著自己的肉茎。
　　
　　“刚刚是谁欲求不满了！？”纪风的手随著刑业的动作帮他上下揉搓著，本就硬挺的肉柱被搓得青筋都爆出来了，龟头的小孔中自动分泌出了淫水。
　　
　　“老公，我想要……”刑业觉得舒服了，就松开纪风的手改为搂住他的脖子，扭著身体在纪风腿上乱蹭著。
　　
　　“别乱扭，一会儿你屁股里那点骚水都蹭到我裤子上了。”纪风攒住刑业的肉茎狠狠的捏了一下，“噗嗤”一大股淫水被挤了出来。
　　
　　“啊！你……你帮我堵住……不就蹭不到你裤子上面了……”刑业被刺激的尖叫了一声，迫不及待的伸手去解纪风的皮带。
　　
　　“看你这幅著急的骚样儿，我给你扩张一下後面再进去。”纪风觉得逗刑业也逗得差不多了，不过主要原因还是他自己胯间涨得生疼，想插进刑业那又暖又紧的小洞里。一手继续把玩著前端的肉柱，一手绕到後面在光溜溜滑嫩嫩的屁股上掐了一把，手指就摸进股缝间插入了刑业的後穴。




☆、120让人羡慕的幸福（H）

　　刑业早就等不急了，纪风的手指还没捅几下他就嚷嚷著可以了，动手解开纪风的皮带、拉下裤链，也顾不上脱裤子了，随便的把内裤往下扒了扒，掏出纪风滚烫硬挺的肉茎爱不释手的搓了搓，便迫不及待的抬起屁股坐了上去。
　　
　　“老婆的心灵重创愈合了没有！？”纪风手指点了下刑业的心口位置，又顺势掐了下坚硬挺翘的小乳头。
　　
　　“啊啊……已经好很多了……不过还差一点点……”纪风基本上还是穿戴整齐，只有肉茎被刑业从裤子掏了出来。而刑业却近乎全裸，只有上衣敞著怀松松跨跨的挂在身上，光溜溜的屁股紧紧夹著纪风的肉茎快速的上下起伏身体。纪风穿的是牛仔裤，略微粗糙的布料把刑业白嫩嫩的屁股蛋儿磨得红通通的。不过刑业也不在乎疼不疼了，只是一次次的使劲往下坐，让粗长的肉茎顶到後穴最深处。刑业已经爽得上气不接下气了，可是还是不知足的想要更多。
　　
　　“是不是被老公干射了，你的心灵重创就愈合了！？”纪风故意满脸戏谑笑容的问道。双手绕到刑业背後托住他的两瓣屁股，让刑业身体起伏的不至於那麽辛苦。
　　
　　“恩……老公……”後穴被抽插的舒服了，刑业也就没了刚刚那股矫情劲儿，乖乖的哼了一声。双手搭上纪风的肩膀，借力使力的更为疯狂的扭动著身体以寻求更多的快感……
　　
　　
　　刑业和史朗约好了时间去看房子，地理位置、周围环境、房间格局、附属设施等都挺满意，价位也挺合理。两人便商量著定下了门对门的两套房子。别看刑业和史朗平时都可著劲儿的损对方，不过那也真是关系好，是真正的铁哥们儿，说话才直来直去半点不带拐弯抹角的。说什麽住对门怕影响啊那也都是玩笑话，还是住一块好，没事的时候聚一聚，有事的时候也好有个照应。
　　
　　“刑业，你家纪风呢！？”签合同付款办房产证那天，史朗看到刑业依然是一个人来的，愣了一下好奇的问道。
　　
　　“纪风说这事没必要两个人一起来的，办那些乱七八糟的手续太耽误时间就让我自己来了。”刑业满不在乎的随口答了一句。
　　
　　“刑业，买房子的钱大部分都你出的！？”史朗又问了一句。
　　
　　“不是，我的钱都在股市里套著呢，这买房子的钱基本都是纪风挣的。别闲扯了，仔细看看合同有没有不足的地方。”刑业点了点史朗面前的合同。
　　
　　“刑业，纪风可对你真好！”史朗嘀咕了一句，也就认真看合同了。
　　
　　其实也不能怪史朗好奇，这一套房子一百多万，谁的钱都不是大风刮来的对不对，签合同办房产证都需要业主本人签字并且核对有效证件的，既然是刑业一个人来，那肯定所有合同都是签刑业的名字，房产证上也是刑业的名字。往不好里说，真有那麽一天刑业和纪风闹僵分手了，男女离婚分房子，还有法律依据说这算是夫妻婚後共同财产能一人分一半，可刑业纪风这两人又没个结婚证明，纪风到时候真是连半毛钱都拿不到。所以史朗就多问了一句钱是不是刑业出的，要是刑业自己的钱也就算了，人家自己的钱写自己的名字无可厚非，可刑业说钱是纪风出的，就不得不让史朗感叹了。
　　
　　等到史朗看到刑业在合同上刷刷刷的签完名字之後，又感叹了一句：刑业你真幸福！




☆、121就爱吃“豆腐”（H）

　　“老公，这是购房合同还有相关手续你看一下，房产证过几天就办下来了。”刑业从浴室里出来，擦著湿漉漉的头发，将白天办好的购房合同递到正靠坐在床头看书的纪风面前。
　　
　　“你看著没问题就行了。坐过来我帮你吹头发。”纪风看都没看购房合同，随便放在了一边。从抽屉中拿出吹风机招呼刑业坐过来。
　　
　　“你就这麽放心我！？史朗今天都还一个劲儿的问我你怎麽没去！？买房子的钱是不是我出的！？你看看人家都知道多个心眼，你个笨蛋，哪天我要骗光你的钱跑了，你哭都没地儿哭去！”刑业坐到床边靠在纪风曲起的双腿上，让他帮自己吹头发。
　　
　　“废话，我不放心你放心谁！史朗多个心眼是因为夏宇还年轻，正是一朵花的年纪身後有一大把男人追求，万一哪天遇到个更好的肯定就不要史朗了。可你看看你自己，想不让人放心都难，年纪大也就算了，还又懒又馋又黏人，说什麽要骗光我的钱跑了，就你能跑哪儿去，除了我谁愿意要你这个老男人！”纪风嘴里一幅极为不屑的语气，可手上的动作却极其温柔细心。纪风害怕刑业头发未干就睡觉第二天醒来会头痛，又怕风速太大会吹得他不舒服，就特别耐心的用低风一层层给刑业吹著头发。
　　
　　“你才是老男人！你比我还大一岁呢！”一听纪风说自己老，刑业不乐意了，撅起嘴挺不高兴的反驳著。
　　
　　“这你就不懂了吧。俗话说小攻四十一枝花，小受四十豆腐渣。我呢正奔向一枝花的年纪，而你却越来越像豆腐渣。”纪风帮刑业吹干了头发，将吹风机放好之後双手圈住刑业的肩膀将他搂进怀里。
　　
　　“那你去当你的一枝花好了，干嘛还要我这个豆腐渣！”刑业为了表达一下自己的不满象征性的扭了扭身体，然後就乖乖的窝在纪风怀里了。
　　
　　“可我就喜欢吃豆腐，特别是我们家刑业这块豆腐，又软又滑……”纪风一边说著话一边偏了头去亲吻刑业的侧脸，手也不老实的摸进了睡衣里。
　　
　　“大色狼，就知道你没安好心，这麽快就硬了！”刑业手绕到背後，一把攒住纪风已经挺立起来的肉茎。
　　
　　“小骚货，你不也硬了。”纪风的手也伸到了刑业的胯间。
　　
　　然後，两人也不讲废话了，直接搂在一起又亲又摸的，後来刑业觉得坐著不太舒服，两人干脆脱光了衣服，纪风将刑业压在床上，刑业双腿勾缠上纪风的腰，两人继续亲吻抚摸。
　　
　　眼看这情欲之火就要燎原了，刑业的手机又煞风景的响了起来。
　　
　　“史朗这个混蛋，真TMD的会算时间！”纪风嘴巴吸吮著刑业的前端，手指抽插著後穴，刑业正是爽得不得了的时候，挣扎著抓过手机一看是史朗的号码，恨恨的骂了一句，立刻关掉手机。
　　
　　“老公……我们继续……啊……手指插得再深点儿……”刑业把手机丢到一边，准备继续享受纪风的爱抚，可那一声呻吟的话尾还没落呢，纪风的手机又突然响了。
　　
　　“啊啊啊！我要杀了史朗，被他这麽一会儿一个电话的骚扰，我总有一天会阳萎的！”刑业拿过纪风手机一看还是史朗的电话，怒气冲冲的直接关了手机，扯著嗓子大叫起来。




☆、122“报仇”（H）

　　“有老公在怎麽可能让老婆阳萎，乖，一会儿就把你干到射出来。”纪风从刑业双腿间直起上半身，半跪著将肉茎缓缓顶入後穴。
　　
　　“唔……老公，我刚才忘记和你说了，我和史朗买了对门。那以後他还不天天赶时候来敲咱家门，多影响咱俩的性福生活啊……老公插的小骚穴好舒服……再快一点……”刑业脸上一副忧心忡忡的样子，担心著他和纪风的性福生活会不会经常被史朗打扰。下半身却使劲大张著两腿，让肉茎在自己後穴里狠狠的抽插进出。
　　
　　“等夏宇回来，咱们不会天天去他家串门！？”纪风冲刑业眨眨眼，得意的笑了两声，顺便挺了挺腰，将肉茎可劲儿往後穴深处顶了顶。
　　
　　“老公这个主意好，我们要以其人之道还治其人之身。嘿嘿……”刑业一想也挺乐，脸上立刻多云转晴了。
　　
　　“行了，别瞎想了！乖，腿张大点儿，屁股抬高点儿，让老公也爽一会儿。好好插插你的小骚穴。”纪风拍了拍刑业的屁股，示意他集中点儿精神。
　　
　　“恩……那老公要赶紧著把我干到射出来……好证明我没有阳萎……”反正两人的手机都让刑业关机了，史朗就是想打扰也打不进来电话了，刑业也就放下心，嬉皮笑脸半开著玩笑双腿缠上纪风结实的腰身……
　　
　　
　　房子既然买了，接下来就是装修了，纪风依然是没啥意见，刑业喜欢弄成啥样都行。毕竟是两个大男人住，刑业也就没有瞎折腾，风格简洁大方，自己住得舒服就成。等装修完了之後，两人把现在住的房子收拾一下租了出去，就搬到新买的房子去了。
　　
　　刑业看到对门的史朗和夏宇也搬来了，想到前一阵史朗总是打电话骚扰他和纪风“好事”的旧怨，当天晚上便拉纪风去史朗家“串门”了。
　　
　　
　　史朗憋屈的看著坐在自己家沙发上悠闲的喝著茶的纪风和与夏宇聊的热火朝天的刑业，这两人真是要有多讨厌就有多讨厌，大晚上的，史朗正准备和夏宇亲热一番，都把自家小宝贝压身下了，门外就突然传来了门铃声、砸门声还伴随著刑业的大喊大叫，也幸亏这楼是一层两户，要不然非被邻居投诉不行。
　　
　　史朗稍微一寻思，就知道这两人是来干嘛的，不就是前一阵子自己挑准时间多拔了几个电话过去嘛，刑业那个爱记仇的肯定是“报仇”来了，纪风唯老婆是从肯定是刑业干嘛他就跟著干嘛。史朗本来是不想去开门的，可夏宇总觉得刑业算是自己和史朗的媒人，对刑业一直挺感激。又听到刑业在门外喊叫的挺大声，以为有什麽重要的事情，当下一把推开史朗跑去开门了，弄得史朗连个解释的机会都没有。
　　
　　结果呢，夏宇开门让纪风和刑业进来了，史朗就请不走这俩瘟神了。开玩笑，刑业今天可是专门牺牲了他和纪风的黄金做爱时间来报仇的。为此还与纪风制订了专门的“报仇计划”。刑业和史朗是多年老友，史朗自然对刑业脾气摸得很透，三两句话就能把刑业气到炸毛跳脚，很有可能仇还没报就被气回家了。为了避免这种情况出现，改由纪风负责托住史朗，刑业找夏宇聊天，反正今晚史朗和夏宇就别想“上床”了。




☆、123乖乖的小受受（H）

　　“纪风，时间也不早了，你和刑业也该回家休息了吧。”这已经是今晚史朗第N次下如此明显的逐客令了。
　　
　　“不急，明天周六，今晚一夜不睡明天再补觉也行。”纪风特别厚脸皮的再次给自己的茶杯斟满，慢条斯理的饮著茶。
　　
　　“还一夜！？你们两个……嘿嘿，那个纪风你看趁晚上夜色无限美好的时候，你和刑业多多联络一下夫夫感情多好，干嘛非要在我家耗著，多耽误时间啊。”史朗一听“一夜”这两字立刻急了，可转念一想，现在要真和纪风争论下去，那就真扯起来没完没了了，不正好中了他的阴谋诡计吗。於是赶紧著赔了个笑脸转移话题，想办法把纪风和刑业这两人打发走才是最重要的。
　　
　　“史朗这就是你的不对了，不要总想著床第之事，得让你家小受受多交一些朋友，拓展一下人际关系。”纪风说得那叫一个正气凛然，满眼温柔的看向正和夏宇谈得兴高采烈的刑业。
　　
　　史朗被噎得哑口无言，只得随著纪风的目光一同望了过去，当然他是看夏宇。
　　
　　“夏宇，你都不知道史朗以前干过多少糗事，他肯定掖著藏著不肯告诉你，我今天要把他所有的丑事错事都拌露出来……”刑业开始PALAPALA的给夏宇讲史朗以前的糗事。
　　
　　夏宇在一旁听的津津有味，偶尔转过头看一眼史朗，史朗立刻抬头挺胸笑的一脸温柔宠溺状。
　　
　　纪风和刑业又在史朗磨磨蹭蹭的好长时间才起身告辞，史朗对著两人的背影松口气，偷偷比了个中指，可还没等那口气喘上来呢，竖起的手指也还没放下，刑业就回头笑眯眯的给史朗一个“明天继续”的眼神。
　　
　　
　　“哈哈哈，老公你看史朗那一副欲求不满的憋屈小样儿，让他当初整我们，这叫君子报仇十年不晚，以後有他好受的。我们赶快商量一下明晚怎麽整他。”回到自己家刚关上门，刑业就仰天大笑三声，一脸兴奋的冲纪风嚷嚷著。
　　
　　“行了，折腾一晚上了，有什麽事明天再说！洗个澡赶快睡觉。”纪风宠溺的刮了刮刑业的鼻子，搂著他走进浴室。
　　
　　“老公，你硬了！”进浴室脱光了衣服，纪风看到刑业光溜溜白嫩嫩的身体，胯间就起反应了。刑业笑嘻嘻摸了一下纪风挺立起来的肉茎。
　　
　　“喂，再乱摸我可不管你今天折腾的累不累就直接插进去了啊。”纪风觉得今晚两人在史朗家胡闹了半天，刑业也累了，使舍不得再做爱累著他，伸手拍开了刑业的手。
　　
　　“我可不能让自个儿老公欲求不满。没事老公，我不累。”刑业凑上前亲了亲的唇，然後蹲下身体将纪风的肉茎含进嘴里帮他口交。
　　
　　“老婆……”喷头里有温热的水流冲下来，肉茎被刑业暖暖的口腔包裹著，可是纪风觉得最暖的地方是自己的心，自家的小受真好，又乖巧又知道心疼自己。
　　
　　“老公，快点插我的小骚穴。”刑业含著纪风的肉茎吞吐一会儿，将整根肉茎沾上了自己的口水，然後站起来背对纪风扶著墙壁撅起了屁股。
　　
　　“老婆真乖……”纪风怕刑业疼舍不得直接插进去，手指扩张了一会儿，温温柔柔的捅弄著勾得的刑业後穴泛了湿意，才将肉茎慢慢顶了进去……




☆、124难舍难分（H）

　　“老公，我想和你一起去。“因健身房方面的业务需要纪风去另一个城市办些事，大概要出门一个星期左右，刑业想到未来七天孤孤单单的要自己一个人过就有些不乐意，七手八脚的缠上正在收拾行李的纪风开始撒娇。
　　
　　“别跟个没断奶的小P孩一样黏人，你不上班了！？乖，先放手让我把行李收拾好。”纪风偏过头亲了一下刑业的嘴巴，拍了拍他搂在自己腰间的手。
　　
　　“哦。”刑业闷闷的哼了一声，不情不愿的松开手，坐到床边呆呆的看著纪风收拾行李。刑业也不是不乐意帮忙，主要是纪风嫌弃他越帮越忙。
　　
　　“你看看你怎麽越活越回去了，就这麽舍不得我离开！？”纪风收拾完了行李，坐到床上把嘟著嘴巴的刑业拉过来抱坐到自己腿上。
　　
　　“恩。”刑业双手搂住纪风的脖了，脑袋埋在他的颈侧。
　　
　　“你啊……如果有一天我不在了，你一个人要怎麽办！？”纪风一只手搂住刑业的腰，另一只手轻轻拍著他的後背。
　　
　　“呸呸呸，什麽叫你不在了！？不许胡说！”刑业“噌”的一下子抬起头来，赶紧著做出吐口水的样子，意思刚刚纪风说过话不算数，特别著急的反驳道。
　　
　　“是人就都有个生老病死……”纪风倒没有特别在意，随意的笑了笑。
　　
　　“我不管！反正你就得比我多活一分锺。你要一直陪著我，我死了你才可以死！”纪风话还没讲完就被刑业打断了，刑业眼睛瞪的溜圆，有些任性的嚷嚷著。
　　
　　“行～等我临死前，说什麽也得先把你掐死！”纪风被刑业幼稚的话逗的有点想笑，还比划著双手要去掐刑业的脖子。
　　
　　“喂，跟你说正经的呢，认真点儿！”刑业拍开纪风的手，一脸的严肃认真状。
　　
　　“笨蛋，我怎麽舍得留你一个人在这个世界上，老婆，我们会永远在一起的！刑业你可听好了，你生是纪风的人，死是纪风的鬼！”纪风急忙收敛表情，特别深情看著刑业，就差举手发誓了。
　　
　　“切～！”这回轮到刑业不屑了，啧了一声又搂住了纪风脖子窝回他怀里。
　　
　　“行了，说点儿正经的。我不在的这一个星期，你要好好吃饭，要是回来之後被我发现你身上少了一两肉，你就等著屁股开花吧；还有你每天去父母家蹭完饭就乖乖回家，我每天都会打电话查勤的，要是让我知道你跑去酒吧、KTV这些奇怪的地方，你就等著屁股开花吧……”纪风也是双手又环住了刑业的腰，一项项仔细的嘱咐著。
　　
　　“酒吧、KTV哪算是什麽奇怪的地方！”刑业不满的插了一句。
　　
　　“刑业！我看你是想现在屁股就开花吧！”纪风语带威胁的出声警告。
　　
　　“你讲了那麽一大堆重点不就是我让屁股开花吗！？”刑业不买帐，直接接纪风老底。
　　
　　“既然老婆已经明白我的意思了，那我就只好恭敬不如从命了。”纪风没半点不好意思，嬉皮笑脸的开始脱刑业的裤子。
　　
　　“从个屁啊！是你想让我屁股开花的，又不是我求你的，还一副那麽勉强的语气……”刑业嘴里不情不愿的嘟嚷著，手上的动作可一点都没闲著，快速的扒著纪风的衣服。开玩笑，七天不能在一起啊，刑业其实完全不介意自己屁股开花的。




☆、125“最後一次”（H）

　　“老公，快点插进来。”平时两人就够干柴烈火的了，纪风这次一出门就是一星期，更让刑业对现在的每一分每一秒都倍感珍惜。亲著吻著快速扒光了彼此了衣服，也不像平时那样还调调情啊，吸吸乳头啊，抚慰一会前端啊，刑业就直接趴床上冲著纪风撅起了屁股。
　　
　　“还让我快点！？你真想屁股开花啊！？”纪风伸手毫不客气的给了在自己眼前不断乱晃著的白嫩屁股一巴掌。纪风总是放狠话，说要把刑业怎麽著怎麽著，可哪一次舍得下重手，还不是温温柔柔、小心谨慎，生怕刑业有一丁点儿的疼痛和不适。这一次又是手指在穴口揉了抚了半天，痒得刑业屁股上的那个小洞洞一收一缩的直想要吸住纪风的手指，埋在枕头中的嘴巴也发出哼哼唧唧的呻吟声，纪风才轻柔缓慢的捅进去。
　　
　　手指刚刚进去，就被暖乎乎的小洞紧紧吸住了。手指虽然比不上肉茎的粗长，但因为纪风长期使用健身器械的缘故，指关节比较粗，指腹部位还有层薄薄的茧。略为粗糙的手指磨蹭著细嫩的後穴内壁，让刑业感觉酥酥麻麻的舒服的不得了。而且这麽多年了，纪风自然能够十分精准的戳到让刑业最动情的那一点，绝对的一戳即中。刑业更是被刺激的扯著嗓子又喊又叫，一个劲儿的催促著纪风赶快进来。
　　
　　当纪风将肉茎顶进去的时候，後穴里湿湿软软的已经完全畅通无阻了。纪风也被夹得舒服，捏著刑业的两瓣屁股不断的挺进抽出，刑业就是往死里翘屁股，反正让肉茎直直捅到最深处就对了。话说纪风和刑业在一起这麽多年了，两人又对做爱之事如此的热衷，刑业那地方被捅的次数多了总是会变松的。不过刑业深知一个男人除了外貌、事业这些表面东西要光鲜亮丽之外，身上各个硬件设施也要绝对优秀。好小攻呢就要下面粗长，好小受呢就要後面紧窒，所以没事的时候会锻炼一下臀部，提提肛什麽的，偶尔还会让纪风给他按摩按摩。纪风对这个倒无所谓，觉得刑业太多此一举，反正刑业是圆是扁是胖是瘦是松是紧他都爱，但拗不过刑业的软磨硬泡，也就由著他了。所以，後面的小洞洞在刑业“精心”的呵护之下，这麽多年依然紧窒销魂如初。
　　
　　刑业被纪风干到先射出来一次，纪风还硬挺的肉茎从後穴里退出来，让刑业翻过身平躺在床上细心的帮他擦干净射到身上的精液。刑业也懒洋洋的不乐意动弹，由著纪风伺候他，然後伸长腿勾勾纪风的腰，示意他快点再次插进来。纪风更是心疼自个儿老婆怕刑业累著，第二次还真就没舍得让他动一下，自己移动著身体抽插挺进退出，刑业只要张著腿享受就行。
　　
　　等到两人一起射出来之後，自然又是纪风抱著刑业去浴室，帮他清理完身体又抱回床上。刑业自动自发的滚进纪风怀里，一晚上射了两次刑业也确实累了，将脑袋往纪风胸前一拱闭上眼睡觉了。纪风被自家小受喂得饱饱的，心里满足的不得了，搂著刑业洗完澡後香喷喷的身体也美滋滋的进入了梦乡。
　　
　　第二天，纪风又是千叮咛万嘱咐了一番，搂著刑业又亲又吻了好一阵子才依依不舍的出了门。
作家的话：
接下来开始虐了……




☆、126生死未卜

　　“老公，你不在的这段时间，我没事就去史朗家“串门”，现在史朗烦我烦得要死，每次都巴不得立刻就赶我走，可当著夏宇的面他又不好意思开口。一想他那副憋屈的小样儿我就想笑。”刑业四仰八叉的瘫在床上，抓著手机和纪风煲电话粥。
　　
　　“你现在是高兴了，小心等我回去之後史朗变本加厉的来咱家“串门”，冤冤相报何时了……行了，明天我就回家了，你今天也别去史朗家给他添乱了，早点睡觉养好精神，明晚有你受的……”纪风温柔低沈的声音传进刑业的耳朵里，讲到最後故意带了一抹戏谑的笑意。
　　
　　“老公要把我干到屁股开花吗！？”刑业特别没脸没皮的追问了一句，声音里还夹杂了几分明显的期待语气。
　　
　　“小骚货！记得明天要脱光了躺床上张开两腿迎接老公回家。先不聊了，我去整理下东西，老婆早点儿睡。MUA～”纪风低笑著骂了一声，叮嘱刑业早些睡觉。挂电话前冲著话筒响亮的亲了声。
　　
　　刑业高高兴兴的回亲了一下，挂了电话就乖乖的睡觉了。
　　
　　
　　刑业一夜好梦，第二天清早神清气爽的起床，想到纪风今天要回来了，更是精神百倍心情好的不得了。洗漱完毕自己做了早餐，端著一杯热牛奶走近客厅，打开电视坐到沙发上，准备一边喝牛奶一边看早间新闻节目。
　　
　　【本台现在插播重要新闻：昨夜XX市突发7.9级特级地震，造成房屋等建筑物大面积倒塌，由於地震发生在深夜，城市居民都在熟睡中来不及逃亡，造成死亡情况严重。现在受灾现场正在救援中，前方记者将为您随时报道受灾现场救援情况……】
　　
　　XX市！纪风这次出门办事去的城市！“！当”一声，刑业手中的牛奶杯摔在地板上，略微滚烫的牛奶泼到他的脚面上，刑业也顾不得疼痛，冲进卧室抓起手机拨打纪风的电话号码。
　　
　　“对不起，您拔打的电话暂时无法接通。”平淡的提示女声让刑业的冷汗一下就冒出来了。不死心的又连续拔打了好几次，仍是一样的提示音。刑业手抖的要命，手机几乎都拿不住了。
　　
　　纪风一定没事的！刑业深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　
　　手机突然响起，纪风父母家里的电话，刑业立刻按下接听键。
　　
　　“小业，你看到地震的消息没！？怎麽也联系不上纪风，他、他……”电话里纪风母亲著急已经快要哭了，声音中带了浓浓的哽咽。
　　
　　“妈，您别急，纪风一定没事的！我现在就想办法马上过去。”刑业急忙安慰著老人，现在也只有亲眼见到纪风，刑业才能放下心来。
　　
　　纪风父母担心的六神无主，也没有其它更好的办法，叮嘱刑业自己也一定要小心。
　　
　　挂了电话，刑业向公司请了假，立刻急急忙忙的订机票，结果被告知XX市属於重地震区，机场，铁路等交通设施全部被毁，现在也只有救援的直升机能够到达。刑业再著急也没有办法，也只能呆在家里等待纪风的消息。
　　
　　接下来的每一分每一秒对於刑业来说都无疑是种煎熬。




☆、127如果这是结局

　　“刑业，你多少吃一点东西行不行！？要不你闭上眼休息会儿，我们帮你盯著手机，一有电话立刻叫醒你。”史朗苦口婆心的劝著。
　　
　　“刑业哥，你都一天一夜滴水未尽了，你……”夏宇说著说著就红了眼眶。
　　
　　纪风失去消息已经一天一夜了，地震後的XX市仍未恢复交通，刑业没办法过去，只能坐在家里干等。刑业不吃不喝，如同雕像般坐在沙发上一动不动，双眼死死盯著手机，生怕错过任何来电。刑业就这样一个姿势维持了将近24小时，熬得两眼通红，嘴边也急的起了一圈水泡。
　　
　　史朗得知了纪风遇到地震的消息，怕刑业一个人胡思乱想会出什麽事情，便拉著夏宇一起过来陪刑业。
　　
　　“刑业！！！”看到刑业对自己的话充耳未闻，还是全神贯注，眼睛不带眨一下的盯著手机，史朗有点著急，再这麽不吃不喝的耗下去，还没等到纪风的消息，刑业的身体就先跨掉了，只好一把夺过刑业的手机试图转移他的注意力。
　　
　　“史朗，把手机还给我！”刑业一开口声音哑的要命，那嗓子就跟被车轮碾过似的。红著眼睛狠狠的瞪著史朗，明明著急难过的要死，却硬撑著不让自己掉一滴眼泪。
　　
　　“史朗，史朗，你快把手机给刑业哥吧……”夏宇看到刑业这个样子受不了了，一下子哭了出来。
　　
　　“刑业你把这杯牛奶喝了，我就把手机还给你。”史朗将一杯牛奶递到刑业手上，怎麽著也要想办法让刑业吃点东西。
　　
　　刑业仰起脖子将牛奶一饮而尽，一把夺过史朗手上的手机，又恢复了刚刚如雕像般的姿势。
　　
　　史朗无奈的叹了口气，低声安慰了一下还在哭泣的夏宇，继续陪刑业一起等纪风的消息。
　　
　　
　　等待的时间总是难熬的，时间一分一秒的过去，已经快48小时了，纪风还是没有半点消息。期间刑业拨打过无数次电话，听到的总是那句“对不起，您拨打的电话暂时无法接通”。
　　
　　纪风和刑业的父母来过几次电话，刑业怕老人担心，强打著精神安慰了几句。挂了电话，就又变成了死盯著手机一副傻傻呆呆的样子。
　　
　　史朗和夏宇一直陪著刑业，两人实在撑不下去就轮流著休息一会儿，反正总得有一个人醒著看紧刑业，刑业48小时就没合过眼，有时被史朗硬逼著吃点东西。
　　
　　家里的电视也一直开著，随时关注著地震的救援状况。电视里播报著人们被从倒塌的房间中救出的画面，刑业满怀希望的看过去，但眼神很快的黯淡下来。
　　
　　纪风要是再没有消息，史朗真害怕刑业的精神会崩溃掉。
　　
　　到了第三天的时候，刑业的手机响了，一个陌生的电话号码。
　　
　　刑业手抖的几乎拿不住手机，颤颤巍巍的按下了接听键。
　　
　　**************************我是伪结局的分隔线************************
　　
　　“您好，我是地震救援中心的。请问您是纪风的家属吗！？”电话里传来一个平板的男声。
　　
　　“恩。”刑业轻轻答应了一声，屏住呼吸等待对方继续说下去。
　　
　　“我们已经找到了纪风。但是对不起由於他在地震中被倒塌的建筑压到了心脏，在我们找到他时已经停止呼吸多时。我们在他的遗物中发现……
　　
　　对方还在说著什麽，刑业已经眼前一黑倒了下去……
作家的话：
话说如果这是结局，我会不会被臭鸡蛋砸死=.=




☆、128性福的生活要继续……

　　到了第三天的时候，刑业的手机响了，一个陌生的电话号码。
　　
　　刑业手抖的几乎拿不住手机，颤颤巍巍的按下了接听键。
　　
　　“老婆……”耳畔传来熟悉的声音终於没让刑业再次失望，强忍了三天的眼泪一下子夺眶而出，身体打著颤，嘴唇哆嗦的厉害，哽咽著什麽话也讲不出来。
　　
　　“纪风！？”史朗看到刑业的反应猜测八成是纪风有消息了。可刑业现在只是一个劲儿的掉眼泪，嘴巴开开合合的却发不出半点声音。史朗拿过手机接听电话。
　　
　　“恩，史朗。刑业他……”听到是史朗的声音，纪风应了一声。
　　
　　“失去你消息的这三天，刑业已经快疯掉了。现在突然听到你的声音情绪有些不稳定，先让他缓一缓。纪风，你怎麽样！？”刑业脸埋进了双手里，哭得肩膀都一抽一抽的，史朗安慰的拍了拍他。
　　
　　“地震时住的酒店倒塌我被埋在了下面，还好一根横梁正好悬在身体上方挡住了坠落下来的石块而保住了性命。今天刚刚被解救出来，没有什麽太严重的伤，只是因为被埋了三天身体有些虚弱。”纪风几句轻描淡写便带过了地震中受到的灾难。
　　
　　“没事就好，没事就好……”史朗也知道纪风是不想自己为他担心才故意说得如此轻松，不过总归人没事就好。
　　
　　“史朗，把电话给刑业。”纪风心里记挂著刑业，尽管知道他可能还没平静下来，但还是著急的想和他说话。
　　
　　史朗轻轻拍了下刑业的肩膀，刑业吸著鼻子从双手中抬起脸，接过史朗递过来的手机。
　　
　　“老婆，我没事。”纪风尽量放轻语气，温柔轻缓的声音传入刑业的耳畔。
　　
　　“老……老公……”刑业鼻子一酸，好不容易止住的眼泪又差点涌出来。
　　
　　“这几天有没有乖乖吃饭，还记不记得我走之前可是说过你身上要是少了一两肉，你的屁股就等著被老公干到开花吧……”纪风轻轻的笑了起来，又刻意压低了一些声音仿佛是怕被刑业旁边的史朗听到。
　　
　　“怎麽可能没有瘦，都怪你……”在纪风轻声细语的劝哄之下，刑业也逐渐放松下来，讲话时也略微带了几分撒娇埋怨的口气。
　　
　　“都怪老公不好，害老婆担心了。回去之後一定好好补偿，老婆只要脱光了躺床上张开两腿迎接老公回家就行了。”纪风继续顺著刑业说些嬉皮笑脸的调情话儿，尽量带他走出这三天的不安与恐慌。虽然现在纪风看不到刑业是什麽样子，虽然两人也不过只说了几句话而己， 但纪风知道刑业这三天是怎麽熬过来的。
　　
　　“你看你变著法儿的把我给绕进去了。老公，你什麽时候回家！？”刑业嗔怪了一句，哽咽的声音里终於是带出一丝浅浅的笑意。
　　
　　“等到交通一恢复我立刻回家。”纪风马上给了刑业肯定的答复。
　　
　　“恩……”刑业乖乖的应了一声。
　　
　　两人又继续聊了一会儿，也就是纪风哄著刑业说些甜蜜情话，没再提半点关於地震的事情。这三天经历了什麽，对方是怎麽撑过来的。就算什麽也不讲，他们彼此心里也清楚。
　　
　　过了几天，地震灾区的交通恢复了，虽然纪风一直讲自己没事，可刑业哪能放心得下啊，还没等纪风回来，他就迫不及待的飞过去接纪风回家。
作家的话：
都说了伪结局了，吼吼，坚决走亲妈路线……不过感觉虐的不够深入啊……这次就这麽结束了，以後再时不时的虐他们一下好了……




☆、129思念你的日日夜夜

　　纪风睡到半夜被一阵剧烈的晃动突然惊醒，睁开眼正想要搞清楚发生了什麽事情时，“！当”一声临睡前放在床头柜上的手机摔落在地，还没来得及拣起来，整个房间便开始摇晃，走廊里传出“地震了，地震了“人们惊慌失措的喊叫声。
　　
　　纪风迅速跳下床往门外跑，剧烈的晃动已经让人站立不稳，墙壁开始出现龟裂，房顶也不断有灰尘夹杂著细碎的石块落下。现在再跑出去已经来不及，大概还没出酒店就已经被压在下面了。纪风抓起床上的枕头被子跑进了卫生间，在墙角蹲下用枕头被子护住头顶。
　　
　　走廊外面人们的哭喊声乱作一团，酒店整座楼都开始大幅度的晃动，大量的碎石块落下，纪风被砸中脑袋晕了过去。
　　
　　醒来时纪风眼前一片黑暗，後脑处感觉有些疼痛，伸手摸了摸被石块砸的肿了一个包，试著动了下身体，其它部位没有太大的疼痛感，应该没有受到什麽太严重的伤。摸了下四周的状况，头顶上方有一根横过的石梁，应该是它支撑住了倒塌下来的上方建筑，从而保住了自己的性命。
　　
　　接下来，纪风能做的只有等待救援。
　　
　　纪风算是比较幸运，不仅仅是因为那根横梁，他住在酒店顶层，即使被压在了下面，上方也没有太多的倒塌建筑，周围的空气虽然稀薄，也也还能够勉强维持正常呼吸。但纪风根据自己昏迷前感受的那阵晃动，这次地震绝对是大规模的，倒塌的建筑物无数，什麽时候能救到自己这里来那真是要听天由命。
　　
　　伸手不见五指，纪风也搞不清现在是什麽时候，他只知道刑业在等自己回家。之前两人打电话纪风还开玩笑说让刑业脱光了躺床上迎接自己回家。可是现在……纪风在黑暗中无声的苦笑了一下，心底默默说了句：老婆对不起，我没办法准时回家了。
　　
　　时间一分一秒的过去，迟迟等不来救援的人，也幸亏是健身教练的纪风平日的身体素质好，抵抗力比平常人强一些。就算这样，长时间的滴水未沾也在一点点消耗他的体力，纪风脑袋里昏昏沈沈的，到了後来也快支撑不下去了，实在不行了就使劲掐自己，努力让自己清醒一些，纪风害怕自己睡过去就再也醒不来了，刑业在等自己回家。自己答应过刑业要一直陪著他的，一定要比他多活一分锺，怎麽舍得留他一个人在这个世界上，说好两个人要永远在一起的……
　　
　　纪风一直想一直想，反正和刑业生活在一起点点滴滴是怎麽回味也都是意犹未尽的，有时实在饿的不行了，与其去想什麽美味的大餐，还不如想著刑业白白嫩嫩的身体，还有又暖又湿的小洞，回家之後一定要好好的“吃”到饱，什麽舍不得啊心疼啊都抛到一边，一定要把他干到屁股开花……
　　
　　头顶上终於传来倒塌物被移动的声音，纪风拼尽力气喊著救命努力在周围制造出声响……
　　
　　
　　地震後的城市一片狼藉，刑业到达救援中心搭建的简易帐篷时，纪风正在输液。临时搭建的帐篷条件自然没有多好，也不可能一人一个，许多人被安排在一个帐篷里。所以，和纪风一个帐篷的人们就有幸目睹了两个帅哥重逢後激情拥吻的香W场面。




☆、130回家之後……

　　“纪风！”救援中心帐篷里的人们循著一声响亮的喊声望过去，只见一个帅哥朝著正半靠在病床上输液的另一个帅哥三步并作两步的奔过去，正在输液的帅哥用那只未插著针管的手一把将奔过来的帅哥搂进了怀里。
　　
　　大家这几天对这种地震後重逢的场面已经见怪不怪了，毕竟地震之後再见到亲人，劫後余生的感觉任谁都会激动万分的。父母子女之间的抱头痛哭、兄弟姐妹之间的紧紧拥抱、夫妻恋人之间的甜蜜亲吻这些都再正常不过了。所以，当大家看到两个帅哥抱在一起，想著这也就是重逢的两兄弟，看了一眼也就想要转过头各顾各的了，可是没想到俩帅哥突然间就嘴对嘴亲到一起去了。围观的众人之中，淡定点儿的只是瞪大的眼睛，不淡定的直接倒吸了一口气。
　　
　　刑业才不管围观的人什麽反应呢，他和纪风也算是经历过一场生死离别了，怎麽也得好好享受一下重逢之後的喜悦吧。刑业搂著纪风的脖子黏黏糊糊的亲了好半天，才恋恋不舍的拉开了两人的距离，还意犹未尽的舔舔唇。
　　
　　“怎麽一下子瘦了这麽多，就这麽想让老公干到你屁股开花啊！？”刑业本来就瘦巴巴的小脸，经过那三天的折腾，现在更是下巴快尖成了锥子形，纪风摸著刑业没半点肉的脸颊心疼的要命。
　　
　　“快别管我了，老公你哪里受伤了！？”电话里纪风一直说他没事，就算真没事，刑业也觉得那不过是安慰自己的话，这见了面之後，抱也抱了，亲也亲了，就赶紧慌著查看纪风的身体，伸手在纪风身上东摸摸西摸摸。
　　
　　“别摸了，回家让你检查个够。”纪风赶紧按住刑业在自己身上四处乱摸的手，一语双关的说道。地震时被埋那三天饿到不行的时候，纪风最想“吃”的就是刑业。现在休养了几天，身体恢复过来了，又看到了刑业本人，再加上刚刚又抱又亲的，如果刑业再乱摸的话，下面非起反应不行。
　　
　　“老公，我们赶快回家吧。”刑业亲眼见到纪风没事也就放心下来了，又恢复了平日里的得瑟样，特别期待的往纪风胯间瞄了一眼。
　　
　　“小骚货！”纪风低声笑骂了一句，顺手刮了下刑业的鼻子。
　　
　　虽然两人说话的声音很小，围观的众人听不太清楚，但彼此对视时那含情脉脉的眼神和打情骂俏间的亲密动作，让众人看的是目瞪口呆。纪风的身体早就没事了，现在也就输些盐水补充一下流失的营养，刑业不放心的又让医生检查确定了一下。然後两人就在众人目瞪口呆的眼神中手拉著手夫夫双双把家还了。
　　
　　
　　“老婆。”刚一进家门，刑业就被纪风压墙上了。
　　
　　刑业也不言语，搂住纪风的脖子直接吻了上去。
　　
　　两人亲著吻著，相互脱著彼此的衣物磕磕绊绊的进了浴室。一边洗著澡就著急的做了一回。纪风在生死边缘逛了一圈捡了条命回来，刑业等待消息的三天差点没疯了，现在最好的表达方式就是两人合二为一，拥抱著对方温暖的身体才让自己真正的安心下来。




☆、131用身体说“我爱你”（H）

　　“老公，欢迎回家。”洗完澡之後，就像纪风当初要求的那样，刑业脱光了躺床上张开双腿迎接他回家。
　　
　　“老婆，你可是比我走之前瘦了不少。”纪风心疼的在刑业赤裸的身体上东摸摸西捏捏，可摸著捏著手就不老实的的溜到刑业张开的两腿间，手指顶进刚刚在浴室已经被自己操弄过一回，现在又暖又软的小洞里抽插玩弄著。
　　
　　“唔……你不就是想找个理由把我干到屁股开花啊……”刑业佯装不满的抱怨了一句，屁股却主动下移了些，後穴紧紧吸附著纪风的手指。纪风出门这麽长一段时间，中间两人又经历了生死离别的地震，担心、害怕、恐慌，重逢後的喜悦、安心……太多的思念与渴望汇聚在一起，让两人疯狂渴求著彼此，刚刚浴室的那场欢爱不过是餐前的甜点而己，现在才开始真正的“大餐”。
　　
　　“老公只是想给你补充些营养，让你瘦下去的肉赶紧长回来。”纪风的手指插在刑业的後穴灵活的深入浅出，偶尔还用另一只手挑逗揉搓一下敏感硬挺的前端。
　　
　　“切，你说的营养还不是指你的精液。啊……老公别玩小骚穴了……里面好痒快点进来……”刑业不屑的撇撇嘴角，却伸长腿勾住纪风的腰往自己身前拉。
　　
　　纪风从後穴中抽出手指，又穴口处揉弄了几下。俯下身体半趴在刑业两腿之间，双臂撑在他身体两侧，将火热粗长的肉茎慢慢顶进了後穴。
　　
　　“老婆，那三天我饿到不行的时候，脑子里想的不是食物，而是你又白又嫩的身体，都要快馋死我了。”当肉茎完全顶进後穴时，感觉到刑业温暖的身体紧紧包裹著自己，纪风心涌起一股暖意，低下头亲了亲刑业微张的唇，肉茎缓缓的抽送起来。
　　
　　“那我今天就让老公“吃”到饱。”提起地震的事刑业还是心有余悸，眼睛溢满心疼，双腿缠上纪风的腰，将两人身体贴得更为紧密。
　　
　　“如果我“吃”饱了，老婆可真就要屁股开花了。”纪风冲刑业调皮的一眨眼，肉茎猛然往深处一顶。
　　
　　“我就知道你的目的是这个……”刑业嘟嚷了一句，拉下纪风脑袋，吻住了他的唇……
　　
　　我们通常都说“大难不死，必有後福”，纪风所谓的後福就是把刑业干到屁股开花，当然也不可能真的让刑业屁股开花，只是两人做爱做到何种程度的一个形容而己。两人一直折腾到後半夜，刑业可是补充够“营养”了，後穴里满满都是纪风射出的精液，大腿根处都是湿黏黏的。第二天两人一直睡到中午才醒，刑业喊叫屁股疼，又开始埋怨纪风昨天做的时间太长了。纪风一看那粉红的穴口的确因为摩擦过度而显得有些红肿，给刑业上完药之後，又搂在怀里亲著吻著哄了好半天。刑业赖在纪风身上一脸幸福的想，两个人还在一起，真好。
　　
　　不经历风雨怎麽见彩虹，两人这次可是连地震都经历过了，纪风从生死边缘走了一圈，刑业在那三天中度日如年，虽然事後他们很少向对方提起自己当时的情况，但一切尽在不言中，也许对於他们来说，嘴上说一句我爱你，还不如身体力行的与对方紧紧的合二为一，用身体说“我爱你”。
作家的话：
好久米有写H了，有种快要萎掉的感觉，接下来果断要提高H度，找到往日的激情澎湃^.^
这不是结局，接下来没虐了，小夫夫就恢复三不五时就H一下的温馨小生活～




☆、132“叫床”你就输了（H）

　　“老婆不看电视了，我们睡觉去。”纪风故意站到了刑业面前，挡住他看电视的视线。
　　
　　“才八点，我睡不著，你自己去睡吧。”刑业漫不经心的一摆手，脑袋往旁边一歪继续看电视。
　　
　　“我一个人怎麽‘睡’！？”纪风捏住刑业的下巴扳正他的脸，眨眨眼冲他暧昧一笑。
　　
　　“我不看电视陪你去‘睡觉’总行了吧。”刑业不情不愿的拿摇控器关了电视，从沙发上站起来推著纪风後背向卧室走去。
　　
　　“陪我‘睡觉’！？瞧瞧你这副敷衍的样子，有本事你一会儿到床上别叫得那麽骚，别一个劲儿的让我快点插你的小骚穴……”两人推推搡搡的进了卧室，纪风将刑业拉到身前开始往下扒他身上的睡衣。
　　
　　“哼，不叫就不叫！”刑业挺有骨气了哼了一句，也动手帮纪风脱著衣服。
　　
　　“哟，我老婆长本事了，我倒看看今天你能憋多久。”两人脱光了衣服，纪风压著刑业倒在了床上。
　　
　　要是平时纪风肯定会先从刑业的嘴巴亲起，然後再吸吸乳头，帮刑业口交一会儿再玩玩後穴，总有这麽一个循序渐进的过程。但今天刑业放出话来说自己不叫床了，纪风自然肯定会可著劲儿的逗他，一开始就直接下“猛料”，一把就将刑业还未完全挺立的肉茎抓在了手里。
　　
　　刑业全身上下哪一处不是被纪风摸遍了玩遍了，轻轻一碰就敏感的要命。纪风抓著肉茎的手还没开始上下移动呢，就感觉刑业那根东西已经完全成了硬梆梆的小肉棒。纪风故意手一紧使劲攒了一下。
　　
　　“啊……这声不算，你耍赖。”刑业没防备纪风来这麽一手一下子兴奋的喊了出来，撅了撅嘴巴十分不满的横了纪风一眼。
　　
　　“行，老婆说不算就不算。”纪风也没跟刑业计较，抓著肉茎的手开始忙活，又是搓又是揉的，把包裹肉茎上的那层表皮撸到下面露出红润饱满的龟头，纪风的大麽指就一圈一圈的绕著龟头打转，
　　
　　“唔……老……老公，明天早上我们吃什麽！？”肉茎被纪风的手玩的好爽，刑业又差点忍不住了，赶紧著找话题转移注意力。
　　
　　“老婆你好骚，这麽快就被我摸出淫水了！“纪风根本就不接刑业的话题，反而说些露骨的语言加倍刺激他。大麽指顶住龟头猛然往下一按，立刻有一大股淫水从小孔中溢了出来。纪风用手指沾了那些黏黏腻腻的液体涂抹了刑业的整个龟头，龟头顶端变得更加湿滑，纪风更为肆意的搓弄著。
　　
　　“老……老公，我们明天早上喝豆浆好不好！？”刑业继续努力转移话题，却忍不住抬高了屁股将肉茎往纪风手里送去。
　　
　　“行，我最喜欢看老婆喝豆浆的样子了，尤其嘴角沾到豆浆汁的时候，就像老婆每次帮我口交後嘴角残留的精液。”纪风这次倒是接了刑业的话，不过却说的更为调情。刑业龟头的淫水越流越多沾了纪风满手，整只手又粘又滑，纪风干脆手掌一攒紧握住肉茎快速的上下搓揉起来。
　　
　　“啊……老公，我现在就想喝精液，让我给你口交好不好！？”眼看就要承受不住刺激喊出来了，纪风的话顿时让刑业灵机一动，去给纪风口交不就堵住了自己的嘴巴没办法喊出来了。
　　
　　“好，老婆趴我身上，我们六九。为了奖励老婆，老公让你後面好好爽一爽。”纪风哪能不知道刑业那点小心思，挺大方的不再玩弄刑业的肉茎，却让在趴在自己身上，开始刺激更为敏感的後穴，他就不信刑业还能忍得住！
<% END IF %>




☆、133“做爱”这事是没有输赢的（H）

　　刑业趴在纪风身上，低下头嘴巴正好对著纪风直挺挺竖著的粗长肉茎，龟头部位几乎都已经磨蹭到了刑业的唇瓣。刑业刚刚是想含住肉茎堵住嘴巴，让自己不至於爽的叫出声来被纪风笑话。可现在却被这根又粗又长的肉柱诱惑的口干舌燥，忍不住用舌尖将小孔中已经流出的淫水舔进口中，淫糜的腥咸味道刺激的刑业变得更加贪婪，舌尖一下下不断的舔著，龟头溢出的淫水已经无法满足刑业，干脆张开嘴巴含住了龟头，吮吸嘬弄著想要喝到更多的淫水。
　　
　　“老婆……”纪风本来是想著怎麽玩弄後穴勾出刑业的叫床声，却被刑业抢先一步又舔又吸著自己的肉茎，麻嗖嗖的快感从尾椎一直蔓延到全身，纪风感觉再这麽下去刑业还没叫出来自己就得被他吸的先射出来，赶紧伸手抚上眼前不断晃动的白嫩屁股，双手掰开刑业的两片臀瓣，粉红色的穴口被微微撑开，幽深的穴洞让纪风的呼吸变得更加粗重了。
　　
　　纪风拿过枕头垫在自己脑後，抬高的头部正好贴著刑业的屁股。纪风便掰著刑业的臀瓣伸出舌尖舔弄著穴口。
　　
　　“唔……”湿软温热的舌头由浅入深，越来越往後穴深处舔去，再加上纪风喷在自己屁股蛋上的灼热呼吸，刑业实在是忍不住了，含著肉茎轻轻呜咽了一声，抱住纪风的两腿，张大嘴努力想要将整根肉茎含进嘴里。
　　
　　纪风也没心思逗刑业了，两人现在只是拼命想著让对方舒服。
　　
　　纪风用舌头将後穴舔得湿软之後，换了手指插进去，一边用手指抽插著後穴，舌头也没有闲下来，舌尖在刑业的屁股蛋儿上来回滑著，舔弄出几道濡湿的痕迹，偶尔还用牙齿轻咬一下软软的臀肉，给予刑业的更多的刺激。
　　
　　“啊哈……”饱满硕大的龟头已经顶到喉咙最深处，无法吞咽的口水沿著嘴角流出弄湿了纪风的胯间。虽然被顶的有些呼吸困难，但肉茎塞满整个口腔的满足感，再加上後面被不断玩弄的快感，刑业含著肉茎快速的上下吞吐了几下，便再忍不住仰起头大口的喘著气。
　　
　　“老婆，老公不笑话你了。舒服就叫出来，别憋著。”都这种时候了，纪风哪还会计较叫不叫床的事情，再说他怎麽可能忍心让刑业憋著难受。手指使劲往後穴深处插去，想著法儿的让刑业更爽更舒服。
　　
　　“啊啊……我受不了了……老公快点操我的小骚穴……”因为憋得太久，刑业扯开喉咙大声的叫了出来，疯狂的扭摆著屁股。
　　
　　“乖，老公马上就让你舒服。”纪风从後穴中抽出手指，安抚性的拍了拍刑业的屁股。
　　
　　“老公……老公……小骚穴好痒……”刑业就著趴跪的姿势向前爬了几步，移出纪风双腿的位置。趴在床上高高的撅起屁股，扭过头可怜兮兮的瞅著纪风。
　　
　　纪风也不再废话了，跪在刑业身後一挺腰，肉茎直接一捅到底，没有半刻停顿马上就开始快速而大力的操干後穴。
　　
　　“小骚穴被老干操的好爽……啊啊……舒服死了……”憋了一阵子的刑业比平时叫的更骚，不断晃动著屁股迎合著纪风的抽插。骚浪的呻吟声伴随著两人身体撞击声充斥了整个房间。




☆、134一次怎麽可能够（H）

　　“老婆怎麽爽就怎麽叫，唔……又紧又滑的夹得爽死了……老公操死你这个小骚货……”肉茎整根抽出再狠狠的捅进去，纪风也一边讲著淫乱的调情话语一边越来越狠的操干著刑业的後穴。
　　
　　“呜呜……小骚货要被老公操到射出来了……啊……”刑业被强烈的快感折腾的哭了出来，再也忍不住的绷紧了屁股，微微抬起上半身，一股股乳白色的精液喷射而出。
　　
　　“老公也要射了……老公要射满你的小骚穴……”纪风抓住刑业的屁股，将肉茎顶到後穴最深处，喷射而出的滚烫精液刺激的刑业一边射著精身体一边剧烈的颤抖著……
　　
　　“呼……”高潮的余韵过後，刑业满足的叹口气，身体向後靠在了纪风怀里。
　　
　　“老婆这次的叫床声可比平时还要骚。”射精之後半软下去的肉茎仍旧插在温热滑腻的後穴中舍不退出来。纪风双臂紧搂住刑业，偏过头舔弄著软软的耳垂，戏谑的笑声在刑业耳边响起。
　　
　　“喂，你说过不笑话我的。老公，我射到床单上了……”刑业曲起手臂轻轻撞了下身後的纪风。低下头看到自己面前一片狼藉，虽然射精的时候用手攒住了自己的肉茎，但精液射得又急又猛，再加上量又多，精液沾了满手不说，其中一些还弄到了床单上。
　　
　　“没事，一会换下床单就行。老公抱你去洗澡。”纪风慢慢的从刑业的後穴中退了出来。乳白色的精液也随著肉茎的抽出而从後穴中流出。纪风看到刑业前端的肉茎沾了他自己射出的精液，後穴中又不断流出自己射进去的精液，淫糜的景像看得纪风眼睛都直了，直勾勾的盯著刑业。
　　
　　“不要再看了，快点去洗澡！”刑业被纪风火辣辣的眼神盯得有点窘迫，挺不好意思的啧了一句。
　　
　　“真难得我家小骚货还会害羞！”纪风笑著糗了刑业一句，趁著他还没闹别扭前，一把抱起刑业走进了浴室。
　　
　　“老婆把屁股抬起来，老公给你把精液弄出来。”进了浴室，纪风给刑业简单冲洗下身体之後，让他抬起屁股开始帮他清理自己射到後穴里面的精液。
　　
　　其实每次射进去再清理挺麻烦的，戴个保险套多方便，用完之後直接丢掉。可刑业不乐意让纪风隔著一层薄膜操自己，後穴内壁直接被肉茎摩擦多爽啊，尤其是最後纪风射精的那一刻，刑业感觉精液直接射进了自己的直肠里，舒服的要死要活的。
　　
　　刑业一手扶著墙壁，另一只手很乖的绕到後面掰开自己的一侧臀瓣让纪风帮他清理。
　　
　　纪风将水温调节到温和适中，手拿著喷头对准刑业的後穴温热的水流喷了进去，再将一根手指插进去搅著温水抠出精液。
　　
　　“老……老公……”第一次射精之後的敏感劲儿还没退下去，加上纪风手指的抠弄，刑业又开始气息不稳，微微的喘著气。
　　
　　“老婆的小洞好骚，是不是又想要了！？”纪风听到刑业的喘息声，不怀好意的用自己再次硬挺起来的肉茎顶了顶刑业的屁股蛋儿。纪风早在刚开始清理後穴时胯间就有反应了，只是担心刑业射过一次身体疲惫才一直忍著的。
　　
　　“恩，小洞又发骚了，老公再操会儿小骚穴，让我爽一下好不好！？”刑业倒是挺诚实的说了出来，还顺带邀请般的晃了晃屁股。




☆、135突发事件

　　刑业话都讲到这份儿上了，纪风哪还忍得住，放好喷头，抽出手指，肉茎便捅进了後穴。不过这次倒不像刚刚那样猛烈了，纪风缓慢的抽插厮磨著，龟头轻轻撞击著後穴内的敏感处，刑业也闭了眼睛用全部身心感受著纪风一次又一次的挺进……
　　
　　刑业又被纪风操射了一回，爽是爽了，可连著射精两次的刑业几乎瘫软在了地上，好在纪风心疼他，没有再射在里面，事後比较好清理。纪风迅速帮刑业清理干净，换好床单把他抱回床上，又给他吹干了头发。自己也收拾完毕之後，便搂著刑业准备睡觉了。
　　
　　累瘫的刑业将脑袋埋在纪风胸前没一会儿就睡著了，纪风搂著刑业的腰手掌在他後背有一下没一下的轻拍著，脑袋也越来越迷糊，眼看著也要睡著了，客厅里却突然响起急促的门铃声。
　　
　　“好吵！”刑业被门铃声吵醒，挺不高兴的闭著眼在纪风胸前蹭了蹭。
　　
　　“你睡吧，我去看看。肯定又是史朗和夏宇来捣乱了。”纪风轻声安抚了刑业一句，掀开被子下了床。自从上一次纪风和刑业去史朗家“串门”之後，史朗和夏宇便也不时的来他们家“串门”，结果冤冤相报何时了，恶性循环下来导致两家“串门”的次数越来越频繁。不过今天史朗可是算错了“串门”时间，人家纪风和刑业今晚提前做爱，都已经做完两次准备睡觉了。
　　
　　“老公。快点回来！”刑业一下子失去纪风温暖的怀抱觉得不舒服，含糊不清的咕哝了一句。
　　
　　“恩。”纪风又转身在刑业脸颊上轻吻了一下才走出卧室去开门。
　　
　　
　　“你……”纪风开门之後未看到史朗和夏宇，而是站著一个陌生的五十岁左右的中年妇女。
　　
　　“打死你这个勾引我儿子的混蛋！”纪风还没来得及问句你是谁或者你找谁，中年妇女就突然冲过来对著纪风拳打脚踢。
　　
　　“你神经病吧，你儿子是谁我都不知道。”纪风平白无故的挨了打也挺火大，立刻钳制住中年妇女胡乱挥舞的双手。
　　
　　“你这个混蛋还不认帐了！？儿子、儿子你快出来，你妈要被人打死了……”中年妇女挣脱不开纪风，便扯著嗓子冲屋里喊叫。
　　
　　“老公是谁啊！？怎麽这麽吵！？”门口的争吵声让刑业也睡不下去了，揉著眼睛从卧室走出来。
　　
　　“老公！？你又是从哪跑来的男狐狸精！？我儿子呢！？你们两个把我儿子藏哪儿去了！？”听到刑业叫纪风老公之後，中年妇女愣了一下，随即开始歇斯底里的大声喊起来，双手被纪风牵制住没法动弹，就一个劲儿用脚踹纪风。
　　
　　“你个疯婆子，竟敢踢我老公！？”刑业看到纪风吃亏了，立刻气势汹汹的冲了过去。
　　
　　三人吵吵闹闹的乱作一团。
　　
　　“纪风刑业你们在干嘛！？”三人的吵闹声让住在对门的史朗打开门一探究竟。
　　
　　“妈！！！”站在史朗身旁的夏宇一声惊呼，世界立刻安静了。
　　
　　经过一番解释终於弄清了事情的来龙去脉。夏宇前一阵子回家不小心把他和史朗的事说漏了嘴，夏宇父母对自己儿子是GAY而且还交了男朋友这事表示极度的震惊和愤怒，自然是一千个一万个不同意夏宇和史朗在一起。夏宇就偷偷从家里跑了出来。结果他妈直接追过来了，先去了夏宇原来住的学校寝室，同学说夏宇早就搬出去了，也不是特别清楚夏宇现在住哪儿，只是告诉夏宇他妈一个大概地址，结果就夏宇他妈就敲错门、认错人了。




☆、136面临考验的爱情

　　夏宇赶紧跑过来给纪风和刑业道歉，虽然纪风无缘无故的挨了打，可是看在史朗和夏宇的面子上也就算了。夏宇他妈就有点不象话了，连句对不起都没有说，还在跟夏宇回去之前，特别不屑的瞪了纪风和刑业一眼，还说了一句“死同性恋”，弄得几个人都尴尬的不行。
　　
　　刑业憋了一肚子火没处发泄，回去之後被纪风哄了半天才睡著。
　　
　　“老婆，该起床了。”第二天早晨，纪风依然是准备好了早餐然後去叫刑业起床。
　　
　　“老公，好困……”刑业这次倒是挺乖的没有赖床，但昨晚的两次做爱加上夏宇他妈的一通胡闹，的确是挺折腾他的。挣扎著从床上爬起来，使劲的揉著眼睛。
　　
　　“一会儿我送你去公司，在车上你补会儿觉。”纪风看了刑业一脸倦容的样子也是心疼，拿过衣服帮他往身上套。
　　
　　刑业无精打采的吃了早餐，晃晃悠悠的和纪风出了门，冲著对面史朗家的大门特别幽怨的瞪了一眼，嘴里嘟嚷著说一定要史朗请吃饭补偿一下自己的精神损失。不过刑业还真就在上午接到了史朗打来的电话。
　　
　　“刑业，昨晚的事真是对不起。”电话一接通，史朗先道歉。
　　
　　“算了，这麽多年的朋友了说对不起干嘛，回头请我吃顿饭补偿一下就行了。不过史朗你丈母娘可真有够凶悍的，以後你可有苦日子受了。”刑业有点幸灾乐祸的损了史朗一句。
　　
　　“我打电话就是想约你中午一起吃饭的。为昨晚的事道个歉，也有点儿事和你商量。”史朗没搭理刑业的取笑，不过却正中下怀的提出了吃饭的邀请。
　　
　　“那我得带上我家纪风一起去，昨天你丈母娘踢了纪风好几脚。”想起纪风昨天挨的那几脚，刑业一肚子的愤愤不平。
　　
　　“行，随便你。”史朗答应下来，他也知道纪风和刑业整天跟个连体婴似的，一个走到哪儿另一个跟到哪儿。
　　
　　中午刑业和纪风抵达和史朗约好的餐厅时，刑业看到坐在座位上正低著头的史朗，拉著纪风走了过去。
　　
　　“刑业、纪风。”史朗听到走近的脚步声抬起头来。
　　
　　“哈哈……”刚刚史朗低著头没看见，现在他一抬起头，一左一右两个黑眼圈，整个一双熊猫眼，刑业立刻不顾形象的大笑起来。
　　
　　“史……史朗，你那丈母娘不是凶悍是彪悍啊，看看这两个黑眼圈打的，绝对的稳准狠，忒对称了……”刑业指著史朗的黑眼圈笑的上气不接下气。
　　
　　“行了，别笑了，周围人都看你呢。”纪风宠溺的拍拍刑业的脸颊，拉著他的手坐到座位上。
　　
　　“真羡慕你们两个。”要是平时史朗看到刑业这麽笑话自己肯定得反驳回去，可今天史朗却只是顶著黑眼圈叹了口气，从口袋中摸出盒烟抽出一支放进嘴里点燃狠吸了一口。
　　
　　“史朗怎麽了！？”刑业看出史朗的不对劲儿了，史朗平时几乎是不抽烟的，刑业赶忙收敛了自己的大笑。
　　
　　“小宇他爸被我们的事气得突发脑溢血住进了医院，他妈让小宇回家。可小宇这一回去，我们两个大概……大概……咳咳……”史朗话说到一半被烟呛到的喉咙，猛烈的咳嗽起来。
　　
　　“别抽了，你不要命了啊。”刑业一把夺过史朗的烟，摁在烟火缸中捻灭了。




☆、137我们的幸福

　　“会不会是夏宇父母为了骗夏宇回去故意称病的……”纪风皱了皱眉有些怀疑。
　　
　　“刚听到这个消息时，我们也是不相信。可小宇他妈说你们爱信不信，夏宇你要是有本事把你爸气死了也别回去。话都讲到这份儿上了，小宇不可能不回去，再说我不想让小宇为难一定要在他父母和我之间做出选择……”史朗心疼夏宇可又不想让夏宇离开，一脸为难。
　　
　　“史朗，你往好处想一下，也许夏宇父母以後会同意你们两个的事情。你看我和纪风当初在一起时不也是特别的难，每次纪风去我家都被我爸用扫帚轰出来。”刑业拍了拍史朗的手臂安慰他。
　　
　　“刑业说的没错，没有什麽过不去的坎儿，这条路不好走，但只要坚持下去就一定能够在一起。”纪风说话间握住刑业垂下桌子下面的手，刑业转过头冲纪风温柔一笑。
　　
　　“希望如此吧。”史朗叹口气，讲话时有气无力的样子。
　　
　　“喂，史朗，你不能这麽无精打采的，要加油啊！夏宇还等著你带给他美好幸福的未来呢。对了，你那彪悍的丈母娘是不是住你家了！？”刑业攒了攒拳头，口气故作轻松的给史朗加油打气。
　　
　　“今天一早她就走了，说是要回去照顾小宇生病的父亲。我也帮小宇订好了明天回家的机票。”史朗并没有因为刑业的话而振奋起来，低下头闷闷的吃著饭。
　　
　　一顿饭吃下来，史朗始终愁眉不展，纪风和刑业也跟著发愁，三人都闷闷不乐的。
　　
　　
　　“是不是还在想史朗的事情！？”午餐没吃好，到了吃晚饭时刑业仍旧因为史朗的事情而没什麽胃口。纪风看到刑业拿著筷子有一下没一下的搅著碗里的米饭，夹了些菜到他碗里。
　　
　　“老公……”刑业哼唧了一声，放下筷子搬著椅子蹭到纪风身边坐下，双手搂住他的腰。
　　
　　“怎麽吃个饭都这麽黏人。”纪风嘴上取笑著，但却调整了下坐姿，将刑业抱坐到自己腿上。
　　
　　“老公，我突然觉得我特别幸福，爸妈都赞成我们的事，而且你还这麽爱我。”刑业双臂环住纪风的脖子，脑袋枕在他的肩膀上。
　　
　　“原来你是突然觉得幸福啊，我还以为这七年来你一直都觉得挺幸福，枉费我平时对你那麽好了，小白眼狼！”虽然刑业难得一副乖巧模样，但纪风还是习惯成自然的糗了他两句。
　　
　　“讨厌。”刑业也知道纪风是故意闹他，牙齿轻咬了纪风肩膀一下。
　　
　　“别担心了，我们也帮不上什麽忙，刑诚的事搀和了半天最後还不是无疾而终，这事到最後成与不成还得看他们自己，只要坚持著不放弃就一定能够在一起。再说了史朗看到我们这麽幸福，他也得加把劲对不对！？要不到时候他孤家寡人一个多寂寞。”纪风手臂搂住刑业的腰，把他往怀里紧了紧，温言软语的宽慰著他。
　　
　　“恩，有老公在身边真好。”刑业放宽了心，抬起头响亮的在纪风嘴巴上亲了一口。
　　
　　“行了，先吃点饭，一会到了床上再用实际行动表达你对老公的爱吧。”纪风手不怀好意从刑业的腰部滑到他的屁股的上。
　　
　　“老公喂我！”刑业也不在在意纪风的动作，任他的手在自己屁股上乱摸著，冲著纪风撅了撅嘴。
　　
　　“都不知道我这麽多年是找了个老婆还是养了个孩子……”纪风任劳任怨的夹了菜喂到刑业嘴里……




☆、138用实际行动表达爱（H）

　　“老公，我来表达对你的爱了。”刑业三步并作两步的蹦上床直接扑到了正靠在床头看书的纪风身上。
　　
　　“你慢一点！你看你这麽大的人了，干什麽都还像个小孩子似的又莽撞又冲动。”纪风要不是靠在床头，早就被刑业横冲过来的这股蛮劲撞倒了，赶紧稳住身体，放下书圈搂住刑业的腰。
　　
　　“什麽莽撞冲动！？我这叫热情！你不是让我用实际行动来表达对你的爱吗！？”刑业不服气的哼哼著，坐在纪风腿上不老实的扭动著身体。
　　
　　“行了，什麽都是你有理。”纪风抬起手轻拧了下刑业的鼻尖，满眼的宠溺笑容。
　　
　　“哼！”刑业更是有恃无恐，仰起下巴鼻孔朝天的哼了一声。
　　
　　“你还蹬鼻子上脸了。”纪风按住刑业後脑勺将他的脑袋压低，凑过去吻住了柔软的唇瓣。
　　
　　刑业不矫情了，双手缠上纪风的脖子，乖乖的张开嘴让纪风的舌头伸进自己嘴里。刑业虽然平时撒撒娇，使些小性子让纪风宠著惯著。但做爱这事上刑业绝对不会动不动就装个娇羞或者欲拒还迎什麽的，想要就是想要直接张开腿或者翘起屁股，被纪风干的爽了也都畅快淋漓的喊出来。
　　
　　纪风勾著刑业的舌头亲吻，双手也没闲著，一颗颗的解著刑业睡衣的扣子，等完全解开时刑业双臂一伸让纪风帮他把睡衣脱了下来。
　　
　　“我天天像养小猪一样养你，却一点都没见长胖，喂你吃的东西都哪儿去了，真是没良心的白眼狼。”亲得久了见刑业有点喘纪风就松开他，手掌抚摸著刑业瘦巴巴的身体，嘴里虽然骂著可眼里全是心疼。
　　
　　“还不是因为你总是逼著我做剧烈的‘饭後运动’，吃下去的东西都消化掉了。”刑业故意特别幽怨的瞅了纪风胯间一眼。
　　
　　“我逼你！？”纪风眼一瞪，轻掐了一下刑业的乳头。
　　
　　“不是不是，是我怕长太胖会得富贵病，所以吃完饭都要逼著老公陪我做有益身体健康的‘饭後运动’。”刑业立刻嬉皮笑脸的改了口。
　　
　　“你啊……”纪风拿没脸没皮的刑业没辙，骂吧，舍不得，打吧，更是下不去手，只能又掐了刑业的乳头一下。
　　
　　“啊啊啊！疼死了疼死了！一定肿起来了！”刑业却立刻像炸了毛的鸡一样扯著嗓子喊起疼来。
　　
　　“肿个屁！我根本就一点劲都没用。”究竟用了多大的力道纪风自己会不知道，松开刑业的乳头一看，别说肿了，连红都没红。
　　
　　“怎麽没肿啊！？老公，你看……”刑业自己捏住乳头揉搓起来，在刻意的抚弄下，乳头渐渐鼓涨挺立。刑业挺著胸往纪风跟前凑。
　　
　　“那要不要老公帮你吸的再肿一点！？小骚货，你就勾引我吧。”纪风伸出舌尖舔了舔刑业凑到自己眼前的乳头，被口水滋润过的乳头显得更加红W诱人。
　　
　　“恩……要……”刑业的话音还没落，乳头已经被纪风含进口中吸吮起来。
　　
　　接下来卧室里就只剩下纪风含弄乳头的吮吸声和刑业的呻吟声了，纪风为了让刑业更舒服，嘴里含著一边，手指揉弄著另一边，刑业的呻吟声越来越大，已经渐渐不满足於只是胸前的爱抚了，拉过纪风的手放到自己已经硬挺的胯间。




☆、139性福的小受受（H）

　　“小馋猫！你舒服了老公怎麽办！？”纪风松开刑业的乳头，两边乳头被吮吸玩弄的比刚刚涨大了一倍，饱满红W，乳尖上湿漉漉的全是纪风的口水。纪风忍不住又伸出舌尖轻舔了几下，手掌隔著睡裤磨蹭著刑业鼓襄襄的胯间。
　　
　　“老公……我要……我要……”刑业被纪风弄得骚痒难耐，急慌慌的从纪风腿上爬起来脱了自己的裤子，又马上去扯纪风的衣服，可越急却是越扯不开。难忍的情欲磨的刑业难受，脸蛋都憋的通红。
　　
　　“乖，我自己脱。”纪风看到刑业一脸焦急的骚样儿，赶紧笑著自己脱光了衣服。
　　
　　“唔……老公……”刑业又立刻扑过去抱住纪风，在他身体上乱蹭著。
　　
　　“小骚货就这麽馋老公！？”纪风明知道刑业渴望著自己，可就是喜欢逗他。刑业那又著急又淫荡的小骚样勾得纪风心痒痒，巴不得立刻压倒恣意的疼爱一番。
　　
　　“恩，老公快帮我弄一下小骚穴，我想要……”刑业急得直用屁股磨蹭著纪风的大腿，催促他赶紧用手指帮自己扩张後穴。
　　
　　纪风再度吻住刑业的唇瓣，一手搂著他的腰，一手绕到背後下滑至臀部，捏几下软绵绵的屁股肉，再在穴口处揉一揉，手指就顺势插了进去。刑业的敏感点纪风已经熟悉的不能再熟悉了，没抽弄几下小骚洞就变得又暖又软。
　　
　　“唔……”刑业感觉差不多了，可又舍不得离开纪风的亲吻，就扭了扭屁股示意纪风可以进来了。
　　
　　纪风从後穴中抽出手指之後，刑业抬起屁股对准纪风那根早己滚烫硬挺的肉茎坐了下去。
　　
　　“啊……老公……”当後穴被粗长的肉茎整根填满後，刑业微微後仰离开纪风的唇，发出一声满足的叹息。
　　
　　“小馋猫，吃饱了没有！？”纪风挺了挺腰又往後穴深处一顶，让刑业一下子尖叫出声。
　　
　　“啊啊……没……没有……小骚穴要灌满老公的精液才算吃饱……”後穴深处的敏感点被龟头顶的舒爽，刑业双手按住纪风的肩膀开始上下起伏身体寻求更多的快感。
　　
　　纪风向後靠在床背上半闭著眼享受著刑业後穴的套弄，软软的内壁紧紧包裹著肉茎，不断的摩擦蹭的龟头越来越痒，分泌出的淫水和後穴中的黏液混在一起，里面变得越来越湿软滑腻。
　　
　　“老公……小骚穴好舒服……可前面涨的难受……”後穴被插得舒服了，但是前面龟头因强烈的快感被憋的鼓鼓襄襄的，刑业难受的直哼哼。
　　
　　“别憋著先射出来，等会儿老公让人再舒服一次。”纪风伸手握住刑业的肉茎帮他上上下下的搓揉著，没几下刑业就在纪风手里射了出来。
　　
　　射完之後刑业身体有些发软，纪风哪还舍得继续让他坐在上面动，帮刑业擦干净射出的精液，就著两人交合的姿势慢慢的倒在床上将刑业压在身下，
　　
　　纪风温柔的抽插顶弄著，刑业很快再次有了反应，双腿勾缠上纪风的腰让两人身体贴合的更为紧密，嘴里不断哼出甜腻的呻吟，纪风看著身下爱人酡红的脸蛋，勾魂的眼神更是情动不己，一次次的挺腰往刑业身体最深处顶去……




☆、表白（H）

　　“小宇，小字，等一等！”经过刑业的提醒，还在傻笑状态中的史朗快步追上了生气离开的夏宇，一把拽住了他的胳膊。
　　
　　“先生，请你放尊重些。”夏宇转过头装作不认识史朗的样子，表情严肃的看著他，就好像是史朗是调戏酒吧服务生的色狼一样。
　　
　　此刻正是晚上黄金时间，酒吧里客人众多，听到这边吵吵闹闹的，便纷纷转过头来围观史朗和夏宇。
　　
　　“小宇，跟我走。”史朗一沈脸，强硬的扯著夏宇的胳膊拉到服务台处，和领班说了声夏宇有事要请假，便直接把人带走了。
　　
　　史朗和这家酒吧老板是关系挺不错的朋友，因为经常来玩，又碰巧好几次都是夏宇帮他送酒水，一来二去便熟了起来。开始时史朗是看小服务生夏宇长的漂亮，一副乖巧可爱的模样，便经常变著法儿的调戏人家。夏宇脸皮儿薄，总被史朗逗成大红脸。有时候气不过便嗔怪两句或者拍打几下。夏宇半责怪半撒娇的样子看的史朗心痒痒，看见了就想逗一逗，见不到人的时候心里又总想著。
　　
　　史朗知道自己对夏宇动了心思，可是又拿捏不准对方的想法。他也感觉著夏宇是喜欢自己的，可是当史朗明著暗著想要挑明的时候，夏宇不是顾左右而言他，就是找个借口离开，弄得史朗心里也没谱了。不得己只好把刑业找来假扮自己的男朋友试探一下。
　　
　　“你干嘛啊，放开我！”夏宇被史朗拉得跌跌撞撞的跟著他的脚步，想挣脱开又抵不过史朗的力气。
　　
　　史朗也不吭声，拉著夏宇径直往人烟稀少的停车场走去。
　　
　　“你再不放手，我喊人了啊。非……”夏宇的”礼“字还没有喊出口，便被突然转过身的史朗堵住了嘴巴。而且因为正好张著嘴，史朗的舌头直接长驱直入夏宇口中。
　　
　　史朗原本拽著夏宇胳膊的手改为搂住他的腰，半抱著他转了个身，将夏宇抵在旁边的一辆汽车上，便是一通铺天盖地的深吻。夏宇起初还在史朗怀里扭来扭去的挣扎，蹭著蹭著便感觉史朗下半身某个越来越硬的东西抵住了自己，立刻老实了，乖乖的一动不动任史朗亲吻著自己。
　　
　　史朗的吻也变得温柔细腻，含著夏宇的软舌轻轻吸吮，舌尖细致的舔过他口腔内的每一处，又柔柔的顺著唇瓣来回磨蹭。夏宇的身体在史朗怀中软化下来，等到一吻结束时，双臂已经环上了史朗的脖子。
　　
　　“小宇，我喜欢你。”史朗看著夏宇的眼睛认认真真的说道。
　　
　　“刚才酒吧里那个桃花眼笑起来一脸狐狸样水性杨花的和你很亲密的男人是谁！？”夏宇想起刑业的事，开始兴师问罪了。
　　
　　“小笨蛋，那个人是我好朋友刑业帮我来试探你的。谁让你每当我想表白的时候就躲著我，小宇喜不喜欢我！？”史朗低下头，和夏宇的额头亲昵的贴在一起。
　　
　　“你才笨蛋，这还用问啊！”夏宇有点不好意思的别别扭扭的哼了一句。
　　
　　“我想要听到小宇亲口说出来。”夏宇越是不好意思史朗越乐意逗他。
　　
　　“喜欢！行了吧……”夏宇抬起头赌气喊了一声，可还没喊完就又被史朗吻住了。
作家的话：
其实俺也有一颗粉红少女心～




☆、心甘情愿（H）

　　彼此表明了心意的史朗和夏宇正是浓情蜜意，你侬我侬的时刻，怎麽亲也亲不够，怎麽吻也不过瘾。但毕竟这是酒吧外面的停车场，光天化日之下俩男人一直抱在一起亲也不太方便，史朗便拥著夏宇走向自己的车，然後……开车带他回家了。
　　
　　史朗带夏宇回家，一开始并不是就想著把小服务生往床上拐。因为夏宇是外地人，又还没大学毕业，一直住在学校，两人总不能去夏宇的寝室约会吧，而史朗创业多年，早己买了自己的房子并没有和父母住在一起，所以说，两人起初只是单纯的想去史朗约个会啊，讲讲情话说点甜言蜜语什麽的，最多也就亲个小嘴，搂下细腰。
　　
　　刚进家门，史朗就又把夏宇搂怀中吻上了，两人跌跌撞撞的蹭向沙发，嘴巴都没有分开过半秒，就算换气也是唇贴著唇，然後“扑通”一声倒在沙发上继续亲。
　　
　　话说史朗也不是这麽急性好色之人，不过刑业和纪风在一起都七年了，和他们差不年纪的史朗要再说是纯情小处男估计也没人相信。但这麽多年，能让史朗上心也就刑业一个人，可刑业和纪风那小日子过的是蜜里调油，史朗早就死心了。过著一人吃饱，全家不饿的生活，有时候算是解决生理需要，来场419什麽的，直到遇见夏宇。
　　
　　史朗百分之百确定自己对夏宇是绝对认真的，要不然也不会找刑业假扮男朋友还弄得这麽麻烦。所以，情到深处史朗自然也就想要和夏宇更进一步了。
　　
　　“史……史朗……”夏宇脸色通红，气喘吁吁的按住史朗那只已经伸进自己T恤里不断在胸前四处乱摸的狼爪。
　　
　　“宝贝怎麽还叫史朗，太见外了，换个称呼。”史朗的身体一点点往下压，夏宇不得不仰面躺倒在沙发上，史朗一只手臂撑住身体悬於夏宇上方，两人姿势甚为暧昧。
　　
　　“那要叫什麽！？史～哥哥！？”夏宇故意调皮的拖长了音调。
　　
　　“小坏蛋，看我怎麽收拾你！”史朗那只还放在夏宇T恤里的狼爪开始挠软软滑滑的小细腰，夏宇一边哈哈大笑著一边来回扭动著身体，两人又贴的很近，结果夏宇扭来扭去的就把史朗的胯间给蹭硬了。
　　
　　夏宇不敢乱扭了，脸涨的通红，眼睛四处乱瞅著，就是不敢对上史朗的眼神。
　　
　　“小宇害羞了。”史朗故意低笑出声，低下头吻著夏宇略微发烫的脸颊，手也从腰侧移至胸前，轻轻往下按压著突起的乳头。
　　
　　“啊……不要……”夏宇的反应一看就是青涩小处男，被史朗弄得发出舒服的呻吟声，可是又有点害怕，想要拒绝吧又舍不得。
　　
　　“小宇，我也不说那些爱你一辈子、今生相伴到永远的狗屁誓言了，就算发了再毒的誓，我现在也没办法证明给你看。日子是一天天过出来的，我就是喜欢你，真心实意的想要和你在一起而己。就算男人和男人之间不需要负什麽责任，我也想要今晚你是心甘情愿和我……”夏宇的反应让史朗停下动作，一脸正色口气认真的罗嗦著。
　　
　　“笨蛋，我不都说过也喜欢你了，竟然还怀疑我是不是心甘情愿……”夏宇双臂缠上史朗的脖子，拉低他的脑袋，惩罚性的咬了下史朗的嘴唇。




☆、从哥哥到老公的距离（H）

　　结果夏宇这一句话立刻让史朗天雷勾动地火，虽然今晚不是月圆之夜但也化身为狼了。
　　
　　亲吻、抚摸、吮吸……史朗不放过夏宇每一寸裸露在外的肌肤，可露在外面的也不过不脸颊，脖子那麽一点地方，怎麽可能满足得了史朗，把夏宇的T恤往上一卷露出白嫩嫩的胸膛，史朗低下头便含住一边的乳头吸吮起来。
　　
　　“轻点……疼……”史朗的力道过於猛烈，乳头被吸得疼了，夏宇轻哼一声，拽了拽史朗的头发。
　　
　　史朗抬起头，不再含著乳头用力吸吮，用唇瓣一遍遍摩擦过乳尖，再用舌头顶弄著乳头拔来拔去，直把那宛如红豆般大小的乳头弄得鼓涨坚硬了许多，两边大小有了明显的区别，史朗便换了位置，嘴巴含著夏宇另一边乳头舔弄起来。
　　
　　“唔……”夏宇哪能经得起史朗这般撩拨，胯间迅速有了反应，挺了挺腰难耐的磨蹭著史朗的身体。
　　
　　“宝贝……”史朗放过被自己玩弄到坚硬挺立，颜色通红的两粒乳头，嘴唇磨著夏宇暖暖的皮肤向下吻去，一只手探向胯间勾勒著突出的部位。
　　
　　“史……史朗……”夏宇双手攀附著史朗的肩膀，口中断断续续的轻唤著。
　　
　　“宝贝不乖，竟然还叫史朗！”史朗惩罚性的在夏宇身上轻咬了一下，伸手利落的解开皮带，拉下裤链，探进内裤中握住了滚烫的肉茎。
　　
　　“啊啊……那要叫什麽……”敏感的部位被史朗掌握著，夏宇哪还有像刚刚那样开玩笑乱叫“史哥哥”的心思，喘著气眼神无助的望向史朗。
　　
　　“宝贝叫声老公，我就让你舒服。”史朗紧紧攒住夏宇的肉茎，用大麽指按压著饱满的龟头。
　　
　　“老……老公……”夏宇脸蛋通红特小声的哼了一下。
　　
　　“宝贝真乖。”史朗立刻心花怒放了，心里那叫一个美啊。以前看到纪风和刑业吵架了，刑业只要撒著娇哼哼唧唧的叫声老公，纪风马上就没辙了，一脸甜蜜的傻笑，任由著刑业胡搅蛮缠。当时史朗还颇不以为然，两个字就被叫晕了这立场也忒不坚定了。现在听到夏宇软软糯糯的叫著自己，史朗才知道那种感觉，真是整颗心都酥掉了。
　　
　　史朗扒掉夏宇的裤子，硬挺的肉茎弹跳出来，粉嫩的柱体，圆润的龟头。尤其是刚刚被史朗按压了几下之後，小孔竟然溢出透明淫液，龟头顶端一片晶莹，史朗抻出伸尖舔了下，然後将整根肉茎都含进了嘴里。
　　
　　“啊啊……老公……老公……”一股热流从腹部流窜到全身，快感让夏宇忘记了羞怯，大声的呻吟起来。
　　
　　史朗含著肉茎开始上下吞吐，一次次的吞到底让软软的龟头顶端顶住自己喉咙，再慢慢的吐出来嘴巴只圈住龟头部位狠狠的吸一下，反复几次之後，夏宇的呻吟凌乱起来，呼吸也越来越急促，身体绷的死紧，终於在史朗再一次用力嘬弄龟头之後，夏宇生生被史朗吸的给射了出来。
　　
　　史朗咽下满口的精液，吐出半软的肉茎，一只手滑向夏宇的两腿之间，顺著大腿根处一点点往里面摸，在手指触碰某个正在不断收缩著的部位时，夏宇的身体猛然哆嗦了一下。
作家的话：
名字起的好锉～




☆、乖巧温顺的小受受（H）

　　史朗弄的夏宇先射了出来自然有自己的打算。今天怎麽说也是两人美好的第一次，而且夏宇的青涩反应让史朗看出自家宝贝这可是真正意义上的第一次，为了日後的性福生活，就算是第一次也绝对不能让夏宇感觉到一丝一毫的疼痛，可两人情到深处也没事先准备润滑剂保险套什麽的，史朗也只能帮夏宇口交让他先射出来，在射精的刺激下让後穴变得敏感些，方便自己进入。
　　
　　虽说前面射出来舒服了，可後面被史朗一碰夏宇还是紧张。不过人家夏宇没有刑业那麽矫情，第一次还得让纪风又哄又骗的。夏宇身体哆嗦了一下，但还是乖乖的张开了双腿，虽然害怕的腿有点抖。
　　
　　史朗看到夏宇可怜兮兮又十分乖巧的模样。朦朦胧胧含著水汽的眼睛如受了惊的小兔子般仓惶的望著自己。史朗的心立刻就软的一塌糊涂了。
　　
　　史朗向下挪了挪身体，低下头埋首在夏宇两腿之间，伸出舌尖小心翼翼的舔向紧闭的穴口。湿漉漉的舌头一遍遍刷过穴口周围的褶皱，紧闭的穴口渐渐张开，舌尖慢慢的顶进去，温暖的内壁因为夏宇的紧张而急剧的收缩著，史朗伸手捏住夏宇的两瓣臀肉揉了揉，将屁股向两边掰的更开些，好方便自己舌尖往更深处顶入。
　　
　　“唔……”舌尖刮骚过内壁缓缓的舔向深处，酥酥麻麻的感觉让夏宇的身体渐渐放松下来。
　　
　　史朗的舌头又在夏宇的後穴中舔弄了一会儿，甬道内沾满了史朗的口水，内壁也变得软软的。史朗抽出舌头，又将自己的手指放入口中含湿了才一点点的推进後穴。修长的手指到达了舌头无法进入了最深处，寻到敏感的某一处，史朗的手指猛然按了下去。
　　
　　“啊！”夏宇一直被史朗温温柔柔的动作伺弄的舒服的轻声呻吟著，这突然而来的强烈刺激让他一下子尖叫了出来。
　　
　　“宝贝舒服吗！？”史朗抬起头笑著看向夏宇，手指接连不断往那处按去。
　　
　　“啊啊啊……老公老公……”夏宇受不了的大叫著，扭动著屁股想要摆脱史朗的手指。
　　
　　史朗见夏宇情动哪会抽出手指，更是一下下猛烈的戳刺著，几番逗弄之下，终是一股暖流从後穴深处涌了出来。史朗的手指停止按压敏感处，顺著那股被自己刺激出的暖暖淫液往外抽出手指，再缓缓顶进去，几次之後，夏宇的後穴甬道就变得滑腻腻的了。
　　
　　“老……老公……後面……”淫液都被刺激的流了出来，夏宇的後穴早就又麻又痒，有点想要又不太好意思开口，脸色通红的看著史朗鼓鼓囊囊的胯间。
　　
　　“老公怕把宝贝弄疼了。”史朗的手指又在後穴里抽插了几下，勾出一些淫液抹在穴口四周。
　　
　　“里面……痒……想要老公……”夏宇咬了咬唇，鼓足勇气，也顾不得史朗插在自己後穴里的手指，撑起身体就想要去扒掉他的衣服。
　　
　　“宝贝别急，老公马上就给你。”史朗从後穴中抽出手指，三下五除二的快速扒掉自己身上的衣物，半跪在夏宇两腿之间，硬挺的肉茎对准了後穴。
　　
　　“老公……”夏宇主动将双腿分得更开了些，眼神坚定的望向史朗。




☆、性福的生活（H）

　　史朗小心翼翼的将肉茎顶入了夏宇的後穴，不过龟头刚刚顶进去史朗就停止不动了。
　　
　　“宝贝疼不疼！？”史朗忍著自己的欲望，伸手帮夏宇揉搓著前端来减轻他的不适感。
　　
　　“不疼……老公再进来一些……”夏宇看到史朗憋得满头大汗心疼的不行，缩了缩後穴想要把史朗的肉茎吸进来。
　　
　　“唔，宝贝别夹，我会忍不住的……宝贝如果疼的话就立刻讲出来……”史朗缓缓的将肉茎向後穴深处推进，仔细的观察著夏宇的表情，害怕自己让他有一丁点儿的疼痛。
　　
　　或许是史朗前戏做的足够充分，而且现在进入的动作又格外的温柔小心，夏宇并没有什麽疼痛难受的不适感，只是後穴被史朗粗大的肉茎撑得满满的，感觉有些涨，龟头又一点点磨蹭著内壁，又麻又痒反而让夏宇觉得很舒服。
　　
　　“老公……好粗……”肉茎已经顶进了後穴的最深处，夏宇感觉自己的身体仿佛被又粗又长的肉柱所贯穿。
　　
　　“宝贝里面也又湿又暖，宝贝把腿缠上老公的腰，那样会舒服一点。”史朗低下头亲了亲夏宇的唇角，扶著他的腿缠上了自己的腰。
　　
　　夏宇双腿缠上史朗的腰身之後，後穴撑得更开，史朗开始试著慢慢的移动肉茎，缓缓的退出再一点点的顶进去。
　　
　　”老公……老公……“夏宇感觉自己的後穴被肉茎摩擦的越来越热，双手缠上史朗的脖子，贴著他的唇不断的索吻。
　　
　　“宝贝舒不舒服！？”史朗为了让夏宇更爽一些，一边用肉茎厮磨著後穴，一边帮夏宇揉搓著硬挺的前端，偶尔还捏两下鼓涨的龟头。
　　
　　“舒服……啊……老公……插得再深一点……啊啊……那里那里……老公我要……”後穴深处敏感的那一点突然被龟头磨蹭到，夏宇一下子尖叫出来，主动抬起屁股迎合著史朗的抽插。
　　
　　“宝贝别急，老公马上给你……”史朗看到夏宇已经完全适应了自己的存在，也不再强忍著欲望，肉茎开始一次次往後穴最深处插去，同时也加快了抽插的速度。
　　
　　“老公好棒……唔……又流出来了……”在肉茎连续不断的深顶下，夏宇自己都感觉到後穴深处涌出一股股暖暖的淫液。
　　
　　“宝贝的小穴就像温泉一样。”史朗故意低笑著逗夏宇，肉茎快速的抽插了几下，後穴里的淫液发出很大的水渍声。
　　
　　“讨厌……”夏宇嘟起嘴巴娇嗔了一声，猛然紧缩後穴使劲夹了肉茎一下，感觉史朗的身体一下子绷紧了，夏宇得意的笑了出来。
　　
　　“小坏蛋，看我怎麽收拾你。”史朗佯装生气的板起脸孔，也不“怜香惜玉”了，开始快速而力道凶狠的冲撞著夏宇的後穴。
　　
　　“老公好爽……再快一些……”龟头被史朗不断揉捏著，後穴内壁又被肉茎摩擦的火热，夏宇紧紧攀附著史朗的身体，大声呻吟著想要更多的快感。
　　
　　到底是第一次，在前後双重快速的夹击下，夏宇不多时就射了出来。史朗心疼自家宝贝，怕第一次做时间太长他第二天会不舒服，趁著夏宇射精时後穴频繁收缩的间隙让自己也射了出来。做完之後，自然是史朗伺候著夏宇洗了澡，然後抱回床上搂进怀里一起入睡。
　　
　　从此以後……
作家的话：
史朗和夏宇过上了幸福又性福的生活=.=
怎麽可能，这也太顺利了点儿，虽然他们不是主角，但是也是需要经历些风雨才可以看见彩虹的-.-
第一次的番外结束，我接著去写甜蜜的小夫夫了。坦白讲，写史朗和夏宇总觉得有那麽一点点不对劲，他们算是温柔攻VS温柔受吧，相比之下，我果然还是喜欢刑业那种有点二的人=.=


