《白夜黑天》作者：寂静清和

文案

秦天。男。28岁。军区第三医院骨科副主任，一周五天打网游两天上班，鬼娃娃转世，年薪三十万。
七夜。男。32岁。主业药监局技术员，副业捉鬼师，年薪三万。

秦天：“我喜欢年轻貌美会打游戏的大胸美女。”
七夜：“我是不会走的，就算变成鬼我都会缠着你。”

当平凡驱鬼师遇到鬼娃娃转世的高富帅……

鬼故事不恐怖。是温情系的。双cp，1v1，不坑也不BE。

此文送给现实里的白夜黑天，魑魅魍魉，愿他福泽一生，健康，幸福。

内容标签：灵异神怪 前世今生 情有独钟 都市情缘

搜索关键字：主角：秦天，七夜 ┃ 配角：河神，苏墨 ┃ 其它：三世情缘，温馨鬼故事




    1、恻隐之心

　　　　是夜。
　　农历七月十四。中元节。
　　百鬼夜行。
　　平日里繁忙的国道上，难得的格外清冷。偶尔几辆飞速而过的车子开过，轮胎和潮湿湿滑的地面发出“刺啦――刺啦――”的摩擦声。
　　“琪晔睡了？下一个休息站我们也休息一下。”是个成熟男人的声音，带着长途开车后的疲惫。
　　“恩。孩子睡的可香了。你也累了吧，这一趟真的辛苦你了。”是个年轻女人的声音。女人的怀里，有着一个襁褓中的婴儿均匀的呼吸声……
　　黑十一在这条国道上等的有些时候了。身旁忙忙碌碌的鬼魂带着各种表情各种姿态奔着城市的方向前进。百鬼遇到他，都很识相的让开了路。
　　国道上，也只有黑十一是和鬼怪们的流动方向相反。
　　时辰一到――
　　突然，载着一男一女和一个婴孩的车子，发出一声爆炸的闷响声，也是同一时刻，刺耳的刹车响彻原本安静的国道。
　　黑十一看着那辆车的后轮冒起一丝白烟，随后整辆车就不受控制的偏离了原先的轨迹像箭一般直直的射向一旁的护栏，穿透了铁质的栏杆，撞向国道边上的山体上。
　　一瞬间的巨响，让正在赶路的鬼魂都停了下来，最先有好事的鬼飘了过去，在已经变形，还冒着烟的车子边上左看看，右看看，然后歪着残破不堪的脑袋裂开了嘴，拍起了手掌。然后又有一个鬼围过来，第二个，第三个……
　　而黑十一，一直就站在那辆车最后撞到山体边上。就是那个地点，今晚，要带走两个魂魄。
　　黑十一走近了，那些围着车子发出各种噪音做出各种动作的鬼正从车子里拉出了两个人来。
　　一男一女。他们的身上完好无损，就穿着出事前的衣服，只是身体发出白色的光。有些茫然的看着周围。
　　“白启，许婷，我是来接你们的阴差。”黑十一走上前，驱走了那些多事的鬼。举起手中黑色的牌子，冰冷的声音念了起来。“白启。男。年三十。阳寿尽于丙寅年，农历七月十五，子时三刻。许婷。女。年二十六。阳寿尽于丙寅年，农历七月十五，子时三刻。如果你们没有异议，跟着我走即可。你们此生修行得当，下一世仍旧为人。”
　　“我……我们死了？”白启低头看了看自己的身体，又看了看妻子和面前那个脸色苍白却是一身漆黑装束的人。满脸的不可思议和惊恐。
　　黑十一已经习惯了每个刚死去的灵魂脱离身体的恐慌。抬手指了指他们身后。
　　白启和许婷转头。
　　都震惊了――
　　原本两米多的的轿车已经被撞的只剩下一半的长度，车上的玻璃全部震裂，车身也皱巴巴的挤在一起……而里面变形满是血的人……
　　是自己。许婷捂着嘴，吓的瞪大了眼睛。白启同样也不敢直视里面的惨状。
　　“我们的孩子。我们的孩子呢……”许婷突然尖叫起来伸手要去开车门去找他的孩子。却是发现自己什么都碰不到。什么也摸不着。
　　“你们的孩子没有死。只有你们两个……”黑十一说道。
　　“不行，我们不能死，我不能留下琪晔一个人，他才八个月大。我们不能走。”许婷明知道自己碰不到任何东西，开始不停的要去开那个早就变形的车门。
　　“我也求求你了，我的孩子，我不能丢下他一个人，我不能死！”白启突然跪在黑十一的面前，苦苦的祈求。
　　这一幕，黑十一也早习惯了。
　　“生死簿上写的，谁也改变不了。你们若不配合我，我也只能用暴力把你们带走。不要自找苦吃。”依旧是冷冷的说着每天都要说的那些话语。
　　“琪晔，琪晔……我求求你，我不能离开我的孩子……”许婷喊叫着，怎么都没有办法剥开车子里那个佝偻着身体，保护着孩子的，自己的尸体。
　　黑十一面无表情的看着眼前的一幕，男人跪着求他，女人疯狂的在车里做着无济于事的动作。过了些许。黑十一从黑色的衣衫里伸出雪白的手，呈爪子状，用力的一抓。
　　那些男人的哀求和女人的喊叫声突然间在寂静的夜里消失的无影无踪。那两个人，面色狰狞的被无数黑色的线条缠绕着，身体被迫的做出一系列动作：站直，像僵尸一样的抬起了手，站到了黑十一的身后。
　　“生死有命。”丢下这句话。
　　突然，从那辆报废车子里，发出了响亮的哭喊声……
　　“哇――哇――”
　　是很有节奏的婴童的哭声。很清脆很柔软。让黑十一正要施法的手指，轻轻的抖了起来。
　　他不是一般人，他能听得懂孩子的哭声。
　　“我要爸爸，妈妈。爸爸，妈妈，你们在哪儿……”
　　黑十一皱了皱眉。一个甩手。那个婴孩就从车子的废墟里飘了出来，直直的落在他的手中。他身后的两个灵魂被束缚住了口舌还有身体没有办法有任何动作和声音，却是见到孩子，两个人都瞪大了眼睛，不管多不舒服，都拼命的挣扎着。害怕黑十一会对孩子做什么。
　　“你的父母已死，与你的缘份已尽。”黑十一抱着手里软软的孩子，看着他脸上乱七八糟的泪水掺合着刚刚母亲在危急关头护着她流下来的血水，还有灰黑色的尘土。那长小脸上五颜六色的，挺有趣。
　　那孩子被黑十一抱着。突然也就不哭了，突然伸出了小手，握着拳头，似乎是要去打黑十一的脸。又依依呀呀的叫了几声。那意思是，“把我的爸爸妈妈还给我。”
　　黑十一一只手抱着孩子，另一只手就伸开手掌放在孩子的小拳头前，让他一下下的碰着。只是感受着怀里的生命，看着孩子不停的动弹，似乎是要努力保护父母张牙舞爪的样子。
　　“你叫什么名字？”
　　“啊――啊――”我叫白琪晔，把我的爸爸妈妈还给我。
　　“如果我还给你，你又能给我什么好处？”
　　“啊――啊――”我不知道，但是我会记住你。
　　“记住我……我只是个阴差……记得我有何用？不如……你对我笑一笑……我有好久好久，没有见过人类的笑了……”
　　黑十一的脸依旧是那样的冰凉，却是看着孩子的眼神里，有一些温暖。
　　那孩子，满脸的血污，却是睁着大眼睛，看着他，慢慢的咧开了嘴……
　　是一个笑，说不出的怪异，但是，是人类孩子的笑容。
　　“啊――啊――”你是谁？
　　“黑十一。”
　　……
　　那天黑十一动了恻隐之心。挥了挥手，身后的两个灵魂变成了他随手抓来的，在百鬼行夜的队伍里的一男一女。
　　不是因为孩子父母苦苦的哀求，也不是为了那个孩子说的承诺。只是为了那个让他上千年没有见到的，纯真善良，没有被污染过的笑容。
　　他做了一个弊。
　　那场重大的交通事故，写进了这座城市的奇闻异事里。车子以90码的速度撞上山体，90%变形损毁，却是车里的一家三口，奇迹般的生还。
　　――
　　天大亮。
　　男人睁开眼睛。木然的抬手看了看手掌。
　　那里哪里还有什么。没有抱着孩子，也没有被小孩的小拳头轻轻砸到的小小的碰击感。
　　从耳朵里掏出已经没电所以不再放音乐的耳机。秦天坐起身来，揉了揉疼的发胀的脑袋。
　　又是那个梦。从小都会做到的，这个无穷无尽的出现在睡梦中的梦。同样的场景，同样的车祸，同样的两个鬼魂，同样的一个婴孩，同样的那些对白，同样的有些怪异却是印象深刻的笑容……
　　“二零一二年五月五日――您有――七――条留言――”
　　“秦主任，我是小夏，今天是周三，护士长问您，您今天开门诊吗？七点半就要开专家门诊的号。”
　　“老大，我是苏墨，提醒一下今天是周三你开门诊吗？上周两个复诊的病人早上五点就过来等着挂你号了……”
　　“秦主任，我是郑辉，喜帖放你办公室一周了都没见你带走，无论如何后天晚上别忘了来参加我的婚礼，晚上6点，xx假日大酒楼。一定要来……”
　　“小秦，我是老夏，今天务必要开门诊。市长电话打来过很多次了，下午他闺女带他过来。我给他安排了下午两点半……”
　　“秦先生，早餐已送到。其中我们的海鲜没有及时运达，蒸虾饺中的对虾为河虾，给您带来不便，我们深表歉意。”
　　“秦天先生，这里是市公安局第三办案组。您与今年5月4日下午五点二十分经过香园国际大厦，被我们锁定为副市长钱晋被杀一案的目击者。请与接到电话后72小时内带上有效身份证件来我处进行口供笔录。请务必配合我们的案件调查。地址：香山路59号……”
　　“还是我，苏墨。夏主任让我帮你开了门诊。厄，你十点前还是过来吧。我扛不住夏主任……”
　　“吡――留言已结束，重复请按1，删除第上一通留言请按2，删除全部留言请按3――”
　　……
　　“二零一二年五月五日――您有――零――条留言――”
　　秦天熟练的按了3号键，看了看时钟，八点半。
　　挠了挠翘的乱七八糟头发，穿着大裤衩，光着身子的人踩着棉拖鞋，开了家里的大门，把一早送来的外卖拎了进来。
　　二十分钟后，那人已经穿戴整齐，却是头发还没有干透。
　　在餐桌前打开外卖的袋子，拿出一个个分开装的盒子。
　　房间里的窗帘都是拉着的，没开灯。
　　“啪――”
　　是一次性筷子被拉开的声响。
　　房间里很安静。那个人吃饭的样子也很安静。一板一眼的，有点像机器人……
　　九点二十分。省军区第三医院。
　　“秦主任，上午三十个专家门诊号。下午十五个，夏主任说两点后不排人。”
　　“这是上周五的手术记录，需要您的签字。”
　　“上周钱医生收的一个腰椎间盘突出的病人闹了三天了，说钱医生手术做的不好，一定要换个医生做，夏主任说让你开。给你排到这周五下午。”
　　“啊，还有刚刚有警察局的人来过，说让您去录个笔录，啊，地址什么的都我记号交给苏医生了。”
　　……
　　三楼骨科室的电梯门一开，守在那边的护士长就像见到救星一样的抓着人不停的说。最后递给他一叠文件。
　　见到秦主任伸手接过了那些纸张。瞬间护士长的脸上之前的紧张就不见了。一下子轻松了很多。
　　等秦天拿着文件走远了。身旁的小护士拉了拉护士长的手臂轻轻的说了句：“曹姐，你也太紧张了吧。虽然秦主任挺……厄，奇怪的，但是其实他每周都有来上班……”
　　护士长曹姐看着秦天的背影老半天，才回神。
　　“不是怕他不来上班。是怕他……”
　　是怕他哪一天出什么意外……都没有人会发现。
　　不远处在门口等了许久的苏墨看到自己的老大按时出现，脸上也明显是松了一口气的样子。
　　“老大，早――”
　　“叫号子吧。”
　　“好。”
　　……
　　作者有话要说：《守夜的人》姐妹篇《白夜黑天》。


    2、白夜秦天

　　　　秦天，男，二十八岁。省军区第三医院骨科副主任医生。
　　三院骨科上上下下都知道这个神出鬼没脾气不怎么好的秦副主任，是夏主任几年前废了大力气高薪才把人给请来的。
　　秦天曾经是夏主任的学生，算是夏主任看着长大的孩子。很多事情夏主任也从来不和科室里的人明说，只是事事都顺着这个后辈。比如，秦主任一周只上两天班，从来不接电话，下班以后绝对不可能找到人……
　　却是这位秦主任一直是三院骨科的二把手，在全市也是响当当的一块金字招牌，每周他开门诊的费用是全科室最高的，比夏主任还要高出三十块钱一张号。
　　秦医生是个很难相处的人。大概全科室上下除了夏主任，曹姐，和他唯一的助手苏墨苏医生以外，他从来不会搭理别的什么人。人虽然难相处，却是真的遇到些疑难杂症或是大手术，夏主任或是别的医生处理不了的，都会交给他，几乎每次，秦天都会不声不响的把事情做完。也不赚要和不赚感谢，依旧自己雷打不动的朝十晚四，一周只上两天班的作息。
　　没有人敢眼红他。第一，你技术比不过人家。第二，你身后没有夏主任撑着你，明眼人都知道，夏主任下半年就升副院长了。第三，你也没有人家秦主任长的帅。
　　秦天是帅哥。是全三院公认的。几年前秦天刚来三院上班的时候，全院的女医生和女护士都激动了一把。曹姐还记得，那时候有事没事来骨科转悠的小护士和别的科室的女医生真的很多。不过那股热潮也没持续多久，大家也都散了。
　　因为像秦天这样无趣没有情调的一人，这世界上大概也找不了多少。
　　比如，那些胆子大的小护士给秦天送午饭，秦天就当着人家姑娘的面直接丢在最近的垃圾桶里。还有小护士给秦天写情书的，那情书第二天绝对是出现在小护士科室里的护士长手上。再比如，又有一次，秦天打了电话叫保安，最后保安从他办公室里带出来的是一个来看病的女病人。秦天说，那女病人在他面前脱衣服。然后……他叫了保安，还报了警……
　　于是，全世界都清净了。院里至今都还流传着秦天当年的各种事迹，也是作为新来女工作人员的培训内容之一。
　　秦天是出了名的难弄。也还是有人不怕死的贴上去的。夏主任是一个，护士长曹姐是一个，秦天唯一的助理，苏墨也是一个。
　　苏墨以实习医生的身份进三院了以后，似乎就一直盯着秦天。是他主动提出来要做秦天的助手。在他之前秦天的助手都是住院医师轮着来。刚开始的几个月，苏墨很想去死。是真的很想死。
　　比如，每周三秦天的门诊。经常是号子都排了几十号人，那个人过了十一点才面如土色的来医院。苏墨陪着笑脸哄着要投诉要找院长说理的病人，见到脸色比包公还要黑，一脸无所谓，根本就是什么表情都没有的人，还只能憋着气陪着笑，态度温和的一个一个的做病例记录。
　　又比如，秦天做手术的时候从来不多说一句废话，是给他递几号止血钳，是什么时候可以开始接手缝合，都得苏墨一点点的去揣摩。那个人完全不会在乎别人的心情也不会在乎别人的难处，似乎这世界上只有他自己，他不强求别人，也不为难他自己。好像他一个人能做完全部的事情，就可以。
　　却是秦天在专业上是公认的牛人。夏主任也告诉过苏墨，跟着秦天能爬的很快。苏墨是个实在的人，也是个企图心很强的人，他要学到秦天的经验和手艺，自然也是要忍受别人所无法忍受的，那个人的极品性格。
　　倒是两年多相处下来了。苏墨也懂得了和秦天安全相处的方法。
　　秦天在人事交往上绝对是零分。外交上，包括和科室里其他医生护士的交流，几乎都只是苏墨去沟通，包括和打扫办公室的阿姨打招呼，礼貌的寒暄说谢谢什么的。秦天永远是不会懂得“为人处世”这四个字的意思。
　　对于病人。若是遇到废话太多的，对秦天的样貌流口水的，或者不配合治疗，或者来找茬的……苏墨都要在秦天叫保安之前把病人安抚好。
　　那些做手术的病人，苏摩更是负责联络家属和病人沟通的一切事物，反正只要做到秦天做好准备上手术台直接拿家伙干活，就行……
　　苏墨为秦天摆平了很多人事方面的事。作为回报，或者说，秦天其实根本就没有在乎过的，每一次的手术都是让苏墨做主刀助理，并且由他整理手术过程。
　　两年下来，苏墨在专业领域发表的学术论文是科室里其他医生的总和还要多，他自己也从实习医生混成了住院医师。虽然和秦天的待遇差很多，却的确成了院里几位老前辈很看好的小辈。在加上苏墨做人圆滑，上下的关系都处理的很好。苏墨这几年，在三院混的如鱼的水，是谁都看的出来的。
　　而苏墨到底是有良心的人。对他的恩师秦天，他一直都是很上心。现在秦天上班的那两天，苏墨依旧是秦天的助理。其实全科室里能做秦天助手的大概也就只有他一个……苏墨叫秦天“老大”。这些年都习惯了，其实苏墨比秦天还大了三个月。
　　这个周三的门诊做的还算顺利。秦主任一直都很在状态。今天天气很好，秦天的心情似乎也不错，对几个年轻的病人的聒噪也没有表现出任何的不满。周五排了三台手术。
　　下午夏主任带着市长的千金和市长来找秦天。
　　市长最近压力很大。昨天副市长出席了一个活动，刚结束突然脑中风就死亡。却是副市长很年轻，并且从来没有任何心血管疾病的症状。
　　再加上市里才短短一个月之内离奇的死了三个开发商的高层……
　　他老人家的日子真的不好过。腰椎间盘突出这么多年来一直都有，但是做做理疗吃点止痛药也没有那么闹心。最近麻烦事似乎一件接着一件。现在这腰椎是止疼片和按摩理疗都无济于事，整天整夜的疼，把他折磨的完全无法正常工作，这才来的医院。
　　秦天看了片子，也就半分钟吧。就说了句：“得手术。”
　　“那什么时候能安排做手术？我听说三院做腰椎间盘突出症的医生就是秦医生最好了。”市长钱丰朝的女儿钱欣见到秦天第一眼就一直扬着甜美的笑容。
　　“让夏主任开。都是小手术。”秦天低头写着病例。头也不抬的回了一句。
　　“啊？”钱欣以为自己听错了，他的父亲可是市长，现如今谁不会卖给他们家三分面子，之前把市长的片子带去别的医院，那里的医生都是谄媚的贴上来说可以马上手术，随到随做。对于面前这位秦一生的冷淡，她有些不太适应。
　　“秦医生的意思是，他这周五的手术已经满了，如果要他开得等到下周五，所以……”苏墨连忙帮忙解释。在他秦老大的世界里，市长和门口挂号收费的小张是没有任何区别的。
　　“这――我爸爸很忙――”钱欣的脸上的笑有点挂不住。
　　“没关系，秦医生太忙，我就等下周五或者劳烦夏主任了。我这背呀这些天都直不起来……能让它不闹疼就好。”钱市长是个很和蔼的人。
　　“钱市长，信得过我的话，就来做，今天就是让小秦看一下，这孩子看这个腰椎比我看的毒多了，他说要开那就是真得开，您也别硬撑着，我给您安排好，明天上午就手术，您看行不？”夏主任见市长也不介意，于是赶忙接上话。
　　让苏墨去安排了。
　　“老大，那个好歹是市长，要拒绝也得稍微委婉点。”等市长和夏主任都走了，苏墨小心的说了一句。
　　当然了，他也不指望秦天会回答。
　　秦天已经在收拾手上的东西，似乎是要回家了。
　　今天的专家门诊都结束。本以为市长来了要耽搁很多时间，谁知道秦天十分钟就把人给打发了，一共才说了三句话。
　　“我去隔壁帮老张，他那边的普通号还有五十几个。”苏墨和秦天打了个招呼，就走了。
　　一般秦天看好专家门诊绝对招呼都不打的就回家。苏墨知道自己多呆也是无意义。
　　秦天最后签了几个字。正要脱白大褂。
　　突然，门口进来了一个人。
　　“医生，我的肩膀好像――脱臼了……”
　　那个人的头发留的有点长，刘海遮住了半张脸，皮肤很白，可能是被疼的，满头的冷汗。
　　秦天从来不怎么看病人的样貌，却是现在明明已经没有专家门诊的号了，在这个时候不应该有人进来。最重要的是，苏墨不在，他心里有点没有安全感。
　　“你走错了。”秦天说。
　　“这里……不是骨科？”那个人好像疼的不行。靠在门框上低着头喘着气。吐出几个字。
　　“……”应该是隔壁普通门诊的病人。却是秦天想起隔壁还有五十几个号，再加上今天的确时间还早。很难得的，秦天没有把人赶走。
　　“哪只胳膊？”
　　“左边。”
　　“忍着――”
　　――
　　“啊――”
　　秦天手法很利落。那个人闷哼了一声整个人都疼的站不住，斜斜的往前倒。
　　秦天不可能让病人直接摔到地上。于是只能伸手扶了一把。
　　那人还抖着，却是抬起头来，有些感激的看了他一眼。
　　也就是那一眼――
　　秦天有些愣。面前的那个人，满脸的冷汗，刘海被汗水濡湿了一缕缕的黏在额头。
　　秦天觉得，那个人的表情奇怪，却是这表情的主人，像是在哪里见到过。只是他想不出是在哪里。
　　而那个病人，也愣着，呆呆的看着秦天。那有些迷茫，似乎在思考却是想不出答案的神态，和秦天脸上的，一模一样。
　　作者有话要说：最后一段是重点！！！！！


    3、黑天七夜

　　七夜，出生在驱鬼世家。
　　他是家族里第七代传人，生于子夜。于是唤做七夜。七夜的父亲六申，祖父五卯的名字也是这么来的。
　　六申在业内名望很高，但是也到了退休的年纪，早已是半隐退状态。驱鬼师也没有特定的办公场所，名气都是在坊间口口相传，生意也都是靠人介绍。从老祖宗一辰开始，这个捉鬼世家的口碑就很好，那么多代传承下来，虽然现代社会信所谓迷信的人越来越少，却是平日里飘荡在城市的鬼，一直都存在着。
　　六申一辈子没做过别的，除了算字取名看八卦看风水，偶尔的驱个鬼，拿一些佣金红包。其实赚的钱还没有妻子多。
　　七夜的母亲雷央琴，是普通的小学老师。却是有着家族传女不传男的天赋--天眼。是人，是鬼是怪兽还是奥特曼……都逃不出雷女士的眼睛。雷女士以前和孩子们打交道很是和蔼可亲，班上的小朋友很多都叫她雷妈妈。却是在家里，雷女士可是说一不二的独掌大权。
　　谁让家里的经济命脉都掌握在她手里。
　　雷女士最大的愿望就是自己的儿子能早点结婚生孩子，而且要生一个女儿，因为驱鬼的使命在六申七夜他们家是传男不传女。若是生个女孩儿，下一辈也就不用做这个吃力不讨好的行业。雷女士是吃够了老公叫好叫座，却是不怎么能把钱赚回家的职业的苦，生怕儿子将来也走这条路。要知道，现在的姑娘可都很现实，没房没车没钱，更本别想娶媳妇儿，就算娶回家了也过不好日子。
　　于是七夜从小就被雷女士当正常孩子养。七夜读书一般，大学读的生物工程专业，毕业了就在药监局做检验员。工作简单重复，挺自由的，每天只要把该做的实验都做完，爱几点上班几点下班都没人管你。当然了，这样的工作，工资自然也不会高到哪里去。
　　当雷女士的退休工资已经涨到每个月三千多块，儿子的工资，还是只有三千出头。雷女士虽然偶尔抱怨一下儿子不会赚钱，但是想想，至少儿子这份工作算是铁饭碗，再加上出去跑跑干他们家的老本行弄点外快，也就还凑合。比自己那个退休了以后就知道打麻将混日子的老伴强太多。
　　七夜虽是驱鬼世家的第七代，可是资质平庸。六申五岁时就能画的最简单的辟邪的平安符，七夜愣是到了十几岁还是背不出完整的符咒。七夜是子夜出生，本应叫七子，是随着七夜年岁长大悟性和天资斌太过平凡，六申担心用时辰做名字会压死孩子，于是才把“子”换成了“夜”。
　　好在七夜是个听话本分又勤奋的孩子，从小虽然学东西慢一点，似乎没有什么特别的天赋，却是什么事情都肯坚持。于是六申的那点本事，他慢慢学慢慢磨到了三十出头，也是会了七七八八。
　　是的，七夜三十二岁。未婚。
　　不是因为主业加上驱鬼的副业太辛苦没空恋爱。只是因为他喜欢男人。
　　……
　　那天，六申的老友老丁，让六申去看一个房子的风水。六申下午正和老牌搭子打麻将正打在兴头上，已经连做了三把庄家，眼看就要杠头开花，却是被上家老刘给糊了牌。快到手的钱就那么的不翼而飞，最后一算，还输了好些，于是心里憋得慌，对老丁的委托也不怎么上心，打了个电话给七夜，让七夜去跑一趟。
　　七夜下午本该测一批血样。工作计划不是他定的，但是是他必须每天要按照上面的指标完成的。可是六申在电话里一听就是输钱了心情不好的语气，老丁又是给家里介绍生意的老熟人，也不好推辞，于是七夜得了空下午就过去。
　　老丁说的有问题的房子，就在城南的一栋高档小区。
　　那个小区紧临着运河。当年此处的房价创了本市房价的新高，也是打着千年运河风景的噱头。
　　却是这条有着2500年历史的大运河，是彻彻底底的凶水，几千年前开凿运河而枉死去的劳工的冤魂一直都在运河周围挥之不去，住在那附近的人，自然不会舒坦。而这个小区整体朝向西南，正好送入运河流淌的大口中，更是不吉利。
　　这些事，开发商自然不会让来买房子的人知道。
　　这些年，七夜来这小区不下五次。都是住在小区里的家庭里孩子们离奇出现各种意外或是大人们住着不顺的问题。
　　这一次，是三单元的房子。典型的一家三口，房子买好装修完空了半年才住进来，却是过了半年，家里的孩子上学路上被车子撞到，小腿骨折，而家里的女主人搬进来以后就总觉得身上没有力气，最近体检才知道是甲状腺钙化，医生建议手术开刀。
　　接待他的是男女户主，孩子去上学了。
　　七夜对这里熟，还是拿着罗盘在楼底下就开始看方位。
　　“运河的水不吉利，你们住的楼层越低，越凶。”七夜看了看方位就和两个人那么说着。明显的，两位花了大价钱买了房子的人的脸上表情都很难看。
　　“你们这栋，孩子容易出车祸，严重的会失去四肢，而大人容易得五脏六腑的毛病。我们上楼去家里再看看。我给你们画张图，做一些调整，就能化解。”
　　听到七夜那么说，两夫妻的脸上又有了些许欣慰的神色。
　　“你们家有文昌位，孩子的学业不用担心。而且财运很好，搬来以后骗财也很多。”七夜进了家门就开口。
　　“是呀，是呀，我们家媛媛刚刚考进了实验班，全年级也就40个孩子。”女人有些自豪的语气。
　　“你们的主卧室不能住人。那里是房子里最凶的位置，再住下去你老公也会得容肺部以上的疾病。你孩子的房间带着阳台，适合你们住，阳台的水池移到左边会更好。”七夜在纸上画出那一家的平面图，然后在主卧上画上叉，在孩子的房间里画了一个调整阳台水池的符号。
　　“还有，这里，你们主卧连带的卫生间，是绝对不能再使用，必须常年关上门，不能打开。客厅的那个卫生间可以用。再就是书房……”
　　“可是，这房子，当初就是看中主卧的风景好才买的……”男主人皱着眉有些不太高兴。这房子主卧连带卫生间的大小占家里很大的空间，听风水师傅的说法，是要全部关起来了。
　　“每个房子都有好的位置也有不好的位置，你们的主卧恶水，只能做储藏室，你们家里最好的风水的房间就是书房。让孩子住书房，可以助他学业轻松顺利，若是你们住书房，可以官运亨通。虽然书房小，建议你们能住过去。东边的窗户边上再放一坐假山，这样能稍微改一下你们西南的朝向。这样，这房子住起来才是最好的。”七夜把标记都做好递给那对夫妻。见到满脸失望不甘心的房屋主人，也不不能说更多的了。
　　“这……，这房子，买来可要200万，按照您这么说，我们房子算是白买了。要不换一套得了。”女主人看了看丈夫。又询问的眼光看七夜。
　　“没有任何房子是满分的。楼下的运河虽然是凶水，但是那水带过来的却是财富和名望。没有哪个房子是又有正文昌和骗财，还能保佑你们全家身体健康。有得就有失。换一个房子未必有这里好。”七夜解释。
　　“我就说，买房子之前要先看风水，他就是不肯听我的，现在好了，你看看，这房子……真是。”女人用埋怨的眼神看着男人，要他们舍弃掉最大最好的房间不住，是很不甘心。
　　“好了，好了，也就是这么一说，反正我是不信这些的。”男人被说的不好行了，脸都拉了下来。
　　七夜抬手看了看手表，实验室里的血样再过半个小时就要出仪器了，自己得赶回去保存样本。
　　“我能做能说的也就是这些了。”七夜示意要走。
　　那女主人不高兴，还是递给七夜一个红包，里面是老丁和他们说好的七夜看风水报酬的数目。
　　“那么按照师傅您这么说，我们这一栋楼的人都不好了？”女人追问。
　　“对。你可以挨个的问你们楼上住户，凡是睡你们主卧这个房间的家庭，一定没有儿子，若是有女儿和父母同住，一定搬过来后孩子有大小不等的交通事故。而且，你们这栋楼里的孩子学业都很好，楼层越高，孩子越是前途无量。你们这一栋比隔壁的那一栋还好些。那边十三楼以上的，都是要出人命的大事。”
　　女人一听就突然说：“对了，我们这栋楼上7楼的王老板家，他们家女儿就是在国外读硕士，就是上个月听说出了车祸，他们一家人现在都飞到英国去照顾女儿了，不会那么准吧……”
　　七夜收起了笔和罗盘，从口袋里掏出几个刻着“天地”还有十二生肖图案的铜板给了女人。
　　“把这几个铜板用双面胶贴在你们和孩子的床边上，你的病不是大病，配合治疗很快就会好，你们的孩子长大后性格会有些倔强，贴上这个，对她以后有好处。我还有事，那就先走了。”
　　……
　　七夜走在小区里，特地抬眼看了看隔壁四单元那栋楼。
　　小区的绿化做的很好，到处都是绿草坪和人工栽培的观赏性花朵。唯独只有那栋楼前的草坪黄黄的，几块地方都秃的泛出了下面泥土的棕色。那些手工栽培的应该在五月开的最茂盛的杜鹃花，也很颓败的，和隔壁三单元那栋楼前妖艳欲滴生机勃勃的绿化成了鲜明的对比。
　　每次来这个小区，七夜都会觉得那栋楼很奇怪。
　　就方位来说那栋楼应该是整个小区里最好受运河凶水影响最小的。却是，从肉眼都能看出，那楼十三层以上，连墙壁的粉刷的颜色都暗沉许多。
　　七夜盯着十三楼发了会儿呆。
　　突然，不知道从那里过来的一个骑着自行车的人。明明是高档小区鲜少人会用自行车。却是正好被他碰到。七夜要给来人让路却是发现两条腿直直的，被定在原地无法动弹。眼看自行车像是没有见到他，就是朝着自己骑过来，七夜本能的整个人都往左边倒过去，耳边传来自行车从他身边骑过，和地发出的面摩擦的声音。
　　他的手一撑地，脚就突然就能动。
　　七夜听见肩关节骨骼那里的错位的声音――
　　这是典型的鬼压床。鬼压床并不一定要在床上要在凌晨半夜，任何时候，任何地点，只要鬼的力量大，来招惹你，就会被鬼定住。不分场合和时间。
　　可是这白日里就被定住不动，七夜心里也觉得很蹊跷，却是一件事他很肯定，这个小区里，或者说，那一栋楼的十三层，定是住着什么不干净的东西。
　　手臂的疼痛让他不太能思考太多，没有人见到他摔伤，于是，七夜爬了起来自己去了最近的医院。
　　也就是那天，七夜见到了那个人。
　　那个面无表情帮他接骨，全身上下都缠绕着不祥的气息，偏偏总觉得在哪里见到过，让他心跳声不再连贯的男人。
　　


    4、悬疑命案

　　　　七夜胳膊脱臼错位的不是很严重，但是断了韧带，才疼的厉害。
　　那个医生也没有让他拍片子，只是在七夜的肩膀上摸了一下，就帮他把错位的关节矫正了过来。
　　钻心的疼，七夜努力的忍了下来。那一刹那只觉得全身都冒着冷汗，眼前都冒着白光。
　　等他意识恢复了些的时候，帮自己接骨的医生，正扶着他。
　　想抬头说谢谢。却是看到面前的人，就那么的愣了。
　　似乎在哪里见过,
　　周围的气息很怪异,
　　是自己喜欢的那类型的,
　　帅哥……
　　“病例。”秦天觉得眼前的人很熟。可是这种眼熟的感觉在他的生命里很陌生。因为陌生，所以他习惯的无视。
　　“啊？”七夜虽然手疼，但是眼前这个人完全吸引掉他所有的注意力。
　　秦天指了指七夜手里已经捏的皱巴巴的，但是全新的病历本。
　　七夜这才回过神来。
　　秦天拿着七夜的病历本回桌子前写着病例，开检验单：“拍好片去隔壁，那里会给你做固定。”秦天觉得七夜的名字很奇怪。但是病人叫什么名字和他没有关系。
　　“请问，我的手什么时候能恢复。”七夜感觉全身的血液都流到肩膀身上，手指活动起来很吃力。
　　“两周。”
　　“谢谢。你――”七夜觉得很冒昧，却是对着秦天这样的大帅哥，本能的想多说些什么套近乎：“你是不是最近遇到些不太干净的东西，比如，晚上能见到类似于鬼的东西，或者，入夜后会听到奇怪的……”
　　“没有。”秦天写病例的手突然停了，明显的一顿。抬头打断七夜的话。很冷的语调。
　　七夜被秦天突然的打断弄的有些不知所措。那人的脸上的表情很多：怀疑，惊吓，甚至还有些恐惧。
　　“我略微懂得一些这些……方面的东西，你看起来，不是很好……”七夜小心的忖度着自己的语言，好像之前的话语吓到了眼前的人。
　　却是那个人看了他一眼，依旧面无表情的低头写好了病例，打印出了检验单和收费的单据。也不再看七夜，放在桌子边上，就起身脱了白大褂走了。
　　七夜觉得，那个医生的动作像是在逃。
　　病例上面是七夜不太看的懂的病例描述，却是最后有着很清晰的两个字签名：
　　秦天。
　　七夜交了钱拍了片子，才知道刚刚走错了地方。他挂的是普通门诊，却是走到了专家门诊的房间。
　　后来帮他固定的医生是个很和蔼的中年男人。见到七夜的病历上的字迹笑着说：“你运气真不错，秦医生的号子可是180一张。”
　　“那么贵？”
　　“呵呵，我们科室就他最贵了，你挂的两块钱的普通门诊，还是这里手艺最好的医生给你做的错位还原。你看，干净利落的，回家好好休养几天就好了，你这可不是赚了。”医生指了指七夜X光片上的的肩膀关节，亲切的说。
　　……
　　那晚，七夜做了一个梦。
　　他梦见自己缓缓的撑开一个男人的手，那人的手掌上只有一条横横的纹路，掌心有一颗米粒大小的红痣。
　　他的手指在那个手掌里画着平安咒，一遍又一遍，不厌其烦的重复着咒语。
　　他一抬头，是秦天的脸，看着他，正对着他笑――
　　七夜醒的一刹，习惯性的要用画符咒的左手去撑着坐起，却是牵动了胳膊，疼的脑子空白了好几秒，全身像抽空一样的难受。
　　天已经大亮。是他平日里习惯的起床时间。
　　对于梦里出现的人。七夜自己都无奈的嘲笑了下自己。
　　一定是见到帅哥又把持不住的做起了春梦。
　　这么些年，七夜也偷偷的喜欢过很多男人。从高中学习成绩很好的高年级学长，到大学里打篮球的学弟，还有工作以后偷偷喜欢过的已经有家室的同事。七夜喜欢的人其实都只有一个共同点：那就是帅。凡是公认的帅哥，他都喜欢。不过喜欢也只是喜欢罢了，过去三十多年的生命中，他从来没有去争取过什么。
　　七夜觉得自己一直都是个很窝囊的人。喜欢男人这种事，他不敢和任何人说，一想到若是雷女士知道自己的性向，天知道家里会是怎样的一副情景。七夜真的喜欢上了什么人，也就把人家当做电视电影明星一样的去看待：很喜欢，但是知道不可能拥有，于是翻翻花痴，多看几眼也饱饱眼福也就过去了。这个法子很奏效，至少，这么多年来，七夜家里平平静静的不闹心，自己的日子也过的清净。
　　这些年喜欢七夜的姑娘也不是没有。七夜个子还算高，而且斯斯文文挺干净的一个人。皮肤比较白，有点小白脸的感觉。看上七夜的多数是有些年纪的女人，多少给人一种富婆找小白脸的印象。好在那样的女人雷女士也不喜欢，于是，七夜永恒的借口就是：没有遇到合适的，遇到了就一定结婚。对雷女士来说，还是很管用的。
　　雷女士可是天天等着七夜早日成家结婚生孩子，每年都拿着七夜生辰八字算来算去，在七夜的房间里布下各种桃花阵法招姻缘，却是最终还是只给七夜招来一个个奇奇怪怪的中年妇女外，雷女士的盼望，也活生生的把七夜从家里逼了出来。
　　七夜工作以后第二年，就租了现在住的这套房子。离父母家很远，离工作单位很近。非常的适合他。
　　房子不大，一室一厅的格局，对于他来说，租金不贵，又是坐西北朝东南的方位和他的八字，虽然没有特别的财位但是住着舒坦就好。
　　而这晚梦到那位帅哥医生，七夜仔细想了想也挺开心的。虽然摔伤了手臂，却是偶遇了帅哥，还免费蹭了专家门诊的号，这肩膀受伤了，还能请几天的假。也算是吃了点小苦，赚大发了。
　　七夜求的从来都不多。
　　赚点小钱，存点小钱，等父母老到没有办法管他的时候，就去包养一个帅哥陪自己过日子……若是能等到那一天，就好。
　　至于七夜家七代驱鬼师的职责，雷女士的期待，工作上的晋升什么的……
　　他从来都不怎么放在心里。
　　新的一天，在七夜回味着梦里的帅哥，整理着昨天医生的病例，想着一会儿科长能给自己批几天假中……开始了。
　　去年刚调来科里的姜科长是个很好说话的人，见到七夜受伤的手，连医生开的证明都没看就让他把工作交接给他，回家休息。
　　姜科长是个很好的人，不过去年是犯太岁，生活的似乎不是很顺遂，倒是过了那些不好的事，以后生活都会平顺。
　　“对了七夜，明天郑辉的婚礼你能去吗，如果不能我帮你和他说。”
　　郑辉是七夜从小就一个院子里长大的老邻居，是他为数不多的朋友里，认识最久关系最铁的一个。而姜科长和郑辉也是熟识，他们两个都被邀请去参加婚礼。也算是很巧的缘分。
　　“啊，小辉结婚我肯定要去的礼物都买好了，手上的绷带能暂时拆下来一会儿不碍事，我就是韧带撕裂骨头没问题，明天去也不会太狼狈。就是这伴郎是当不了了。”七夜打着包票。
　　下午七夜接到六申的电话。说雷女士让他晚上回家吃饭。似乎有事情找他商量。
　　七夜以为是雷女士又安排了相亲。于是本能的就找借口。却是借口说到一半，电话就被雷女士抢了过去。
　　那边刚要河东狮吼，七夜就软了下来，说晚上一定到。
　　晚上七夜回家也不敢带着绷带吓到爸妈。雷女士一见七夜就把儿子从头到尾扫视和好多遍，问他，是不是遇到不好的东西。
　　七夜想起了那个小区的十三层和那个叫做秦天的帅哥医生。想想或许以后再见的可能性都不太大，于是向雷女士摇了摇头。
　　“最近，市里面不太平。如果你遇到什么大家伙，别自己一个人去做，让你爸帮你一把。”雷女士看着七夜表情难得的很温柔。平日里三句话不离结婚相亲的老妈，今天似乎像是变了一个人。
　　“怎么，给我排的卦很凶？”七夜啃着雷女士做的椒盐鸡翅，吃的满手的油腻，却是欲罢不能的几乎一整盘都进了自己的肚子。
　　“怎么会……一切都好。别瞎想。我年初可是算出来你明年就能结婚了。就嘱咐你一句。你爸他每天打麻将打的魂儿都没有了，我在家里呆着也无聊。”雷女士夹了几口蔬菜到儿子的碗里。眼神里挺复杂的。“要吃好吃的就经常回来吃，别每次回来都像几百年没吃过饭一样。”
　　“妈做的菜好吃。平时我也就随便凑合凑合饿不死就好。”
　　七夜看了看母亲的表情。心里也有点谱了。毕竟做雷女士的儿子三十多年了，自己老妈的脾气他再熟悉不过。她脾气爆但是心里软，平时没事的时候凶巴巴的，真的有什么事儿，那些小谎言小隐瞒，更本藏不住。
　　不过七夜也是个挺顺其自然的人。既然老妈给他算的卦象不好，那就自己小心点就是。瞎紧张也没什么用。该吃吃，该喝喝，见到帅哥该做春梦就做梦……七夜没什么大志向大心愿，所以，对未来的不幸或是挫折，也并不害怕。
　　“你呀，都三十几岁的人了，总觉得你还是小时候的你，从来都没有长大过。”雷女士突然来了这么一句。
　　七夜一不小心吞下了小半截鸡骨头，卡在那里呛了很久才呛出来。
　　饭快吃饭的时候，六申才回家。一进家门雷女士就劈头盖脸的骂了过去：“还知道回家呀，怎么不死在麻将桌上！”
　　六申却像是没听到雷女士的咆哮。抬头看见七夜也在，脸上的表情有点复杂，看起来异常的疲惫。
　　“老太婆别骂了，又出事了。”
　　“你说，鬼娃娃又杀人了？”雷女士突然站起来，过去扶了把六申。
　　七夜也这才发现，六申的似乎站着都有些吃力。
　　“恩。昨天死掉的副市长，也是被鬼娃娃杀的。”六申做坐到沙发上，叹了口气。“下午老丁叫我去看。那个香园国际大厦里面到现在还有鬼娃娃留下的印记。看起来和之前几次一样，不像是鬼娃娃一个人干的，这次留下的印记多，我才到了那个地方――”
　　“xxx小区，四栋十三楼。”
　　“xxx小区，四栋十三楼。”
　　――
　　七夜和六申同时报出一个地址。
　　雷女士的脸上突然煞白煞白，眉头紧锁的看了看儿子，和六申交换了眼神。强装出镇定：“七夜，你怎么知道那个地方……”
　　“昨天去那里看了三栋的一房子，出来的时候就觉得隔壁那栋好像比上回的煞气更重了。那里离我爸说的大厦也近。”七夜无视父母脸上表情。装的挺无所谓的说。
　　“今天我跟到那里想上楼，结果电梯到了十三楼愣是打不开。我费了好大的力气才出来。”六申靠在沙发上。接过雷女士递过来的水。喝了一口。突然话锋一转：“老太婆给我留饭没，我饿死了。”
　　“你个死老头，没心没肺的除了麻将就知道吃，还要人家伺候你，哪天我走了，我看你怎么得瑟。”雷女士骂骂咧咧着，还是去厨房盛了热饭，去柜子里拿出刚给六申留的菜，摆在桌子上，放好筷子。
　　又看了看似乎在想着什么的七夜。
　　“儿子，那什么鬼娃娃的事儿，你爸折腾去就好了，你安心上班。你爸他好久没有动了，让他多去干干正事少去麻将桌上输钱。”说完，雷女士把自己脖子上挂了近60年的黑水晶脱了下来递给七夜。
　　“妈，你这是干嘛，弄的和嫁女儿一样，连传家宝都拿出来了。”七夜知道这次事件一定是大条了，不然妈妈不会给他雷家世代相传的灵珠。
　　“得了吧，你是女儿我早就烧高香了，生个儿子，家里两个祸害看着都厌烦。反正我也没女儿，迟早是你的。拿去吧，防身。”雷女士也不看七夜，把珠子往儿子手上一丢，坐着陪着六申吃饭了。
　　七夜挂起用银链子串着的黑水晶，暖暖的，有妈妈的体温。好在链子够长放在衣服里也看不出来。
　　七夜回到餐桌上和爸妈闲扯着家常。却是心里隐隐的不安，慢慢的滋长开来。
　　雷女士连黑水晶都给了他，看来，自己身上要发生的事，没有那么简单。
　　作者有话要说：下一场一定要给秦天加戏。


    5、合欢符咒

　　　　秦天选了很久，才从自己深色系的衣服里找出一件颜色最浅的一件。
　　那天阳光很大，是个很好的日子。
　　这是他这个月第四次进警察局。秦天已经熟门熟路。
　　这一次第三办案组的正负组长都来了。因为一个月内，永华建设的老总和副总，还有奇峰公司的执行总监都是同样的心肌梗塞在出门办公的路上病发身亡，在加上副市长的突然猝死，已经是连续的四起离奇死亡。局长已经下令立案调查。
　　死者都是有头有脸的大人物，在市里已经闹的沸沸扬扬。根据警方最近的调查，四个人都是十年前，城东截江填河开发房产的带头人，不经让调查有了线索。 
　　而另一条线索就是，四起死亡发生时候，这个叫做秦天的人，都恰好经过。
　　秦天坐在审讯室里。配合回答着每一个问题。他出门的次数少之又少，副市长死的那天，他是去福利院看外婆。而剩下三个，都是在他从医院回家的路上经过的。
　　审讯室里三个警察，外加在审讯室外看录像的每个人都盯着秦天的脸，生怕漏掉他吐出的每一句话，每一个字，每一个细节，还有他的每一个表情。却是三个小时过去了。秦天已经第十次重复自己的当天的行程，又看着负责的警察打了第四通给分别给福利院，他工作的科室，他居住的小区物业，还有每日订三餐的餐厅……
　　所有人都想从秦天的身上找线索，却是从这个长相端正，一脸坦然，三个小时候依旧面无表情的男人身上，什么都得不到。
　　他就一个宅男，除了医院和家里还有外婆居住的福利院，他连超市都不去。一日三餐都外卖。简单干净的不像是现代人。哪怕全警察局都认定这个人和四个人的死亡有关，都没有任何的证据。
　　最后笔录实在是干巴巴的什么都问不出了，秦天就莫名其妙的又去了一次警察局，又莫民奇妙的在里面耗了几个小时，莫名其妙的出来了。
　　天色已经暗了下来，秦天摸出口袋里的耳机塞进耳朵里，低着头，一路默默的走。
　　而另一边，郑辉和王芳的婚礼上，七夜第一次见到姜科长的家人：郑辉的堂哥郑炜，还有一个叫做北北孩子。姜辰知道七夜手上有伤，于是晚上吃饭一直都很照顾他。见到非常坦诚的和他介绍自己的同□人和可爱的孩子的上级，又看着儿时的玩伴，已经找到另一半，正在完成生命中非常重大的仪式。七夜的心里有些甜甜的，也有些酸酸的，很是羡慕。
　　新郎和新娘来七夜和姜辰那桌敬酒。北北拿着手上的橙汁，甜甜的说：“郑辉叔叔还有王芳阿姨，要早点生个可爱的孩子哟。”
　　这句吉利的话，把一桌人都逗乐了。七夜喝下喜酒。看着有些不好意思的正让北北的亲脸的新娘。笑说：“郑炜，王芳，把你们的手掌摊开。”
　　郑辉一听就乐了：“小芳，我这发小可会画符咒，让他给我么画一个平安符。来。”郑辉拍了拍七夜的肩膀，拉着新娘大方的把手掌伸了出来。
　　七夜沾了新娘杯中剩下的酒水，把两只手合并在一起，从左起沿着两人手掌的纹路向右画出一条淡淡的水纹，然后这纹路又开始扭曲，旋转，明明开始只有一点点的水渍，却是两个人都觉得七夜手指划过的地方，都湿湿的，像是有水一直从指尖冒出来。
　　七夜垂着眸子，扬着微笑，一手托着新人的手，一手认真的画着符咒，头有些不太自然的偏向左边。
　　而刚进婚礼大厅的秦天，就是看到这么一副景象。
　　秦天进到婚礼现场，吸引了很多人的目光。
　　婚礼上很多是郑炜的同事，大家见到是秦天，都有些吃惊。印象里，这位低调的骨科副主任鲜少参加活动。在婚礼现场柔和的灯光下，秦天高挑的身材和英俊的五官非常的显眼，普通的灰色休闲衫和黑色便裤生生的穿出了说不出的气质。
　　他一眼就看到穿着礼服的一对新人，他们正伸着手。而正在他们手心认真画着什么的人，是那个叫做七夜的病人。
　　那个画着什么的人认真的侧脸，让秦天怎么都挪不开视线。
　　七夜一直努力的撑着左边受伤的手，简单的一个祈求百年好合的合欢符咒，让他的额头上细细的出了一层汗。
　　“好了。”七夜收回画符的左手，右手不着声色的附上了左肩膀。“祝你们百年好合，早生贵子。”
　　郑辉和王芳只觉得手上刚刚湿湿凉凉的感觉，突然都不见了，手心热热的像是一直暖到了心里。
　　在场也只有秦天看到了，当七夜的手指离开的时候，新人相合的掌心上发出银白色的光芒。光芒上又浮起了一个标志，然后慢慢的扩散到新郎和新娘的身上。
　　郑辉抬起手正要拍上七夜的肩膀报以感谢。站在一旁有些时候的秦天上前几步站在七夜身后不远的地方，让郑辉见到了他。
　　“秦主任，你可来了。”郑辉的手最后拍在了秦天的肩上。
　　“……”秦天不知道该怎么回答。只是目光还在七夜的左边肩膀，好久才挪开。
　　七夜身上的疼好些时候才缓过来。突然，一股邪气夹杂着一股混沌的气息在身边变得强烈，因为刚画过符咒，他对这些气息更加的敏感。
　　是鬼娃娃，还有――
　　七夜一转头，对上秦天的视线。七夜满脸的惊讶，随即就皱起了眉头。这个人全身都散发着鬼娃娃的气息，和受伤那天在xx小区里十三楼感受到的，一模一样。
　　那天在医院，七夜疼的太厉害，又是在白天，所以没有感觉的到。现在的秦天，脸还是那张脸，但是这鬼娃娃的邪气，是怎么都无法忽略。
　　而秦天的脚边，正站着一条狗。那条狗，不是普通的白狗，因为随着合欢符咒的光芒慢慢的散去，那条狗也慢慢的消失不见……
　　秦天就坐在七夜那桌，一直都不怎么说话，吃的也并不多，似乎在忍耐着什么，眉头一直皱着。偶尔过来打招呼的同事，他也只是干巴巴说一句“你好”，那张脸别提有多难看。
　　七夜一直不动声色的看着他，直到婚礼接近尾声，新人做完最后的感谢词，秦天招呼也不打的起身就要走。
　　七夜和姜辰一家告别，就一路跟着秦天出去了。
　　只见秦天带着耳机，走路的速度飞快。像是在逃避着什么。七夜的手臂疼，可还是抬手在眼眶前上上下下的画起了一个图案，一个句简单的咒语，明镜咒，能让他看到除了人以外的，夜里的其他生物。
　　等七夜一次睁开眼睛。眼前的一幕让他惊呆了――
　　秦天的身后跟着各式各样的鬼魂。每只鬼都伸出手来，去拉扯秦天的身体，四面八方涌向秦天的鬼，越来越多，而秦天只是低头走路，似乎是刻意的无视这些鬼怪，他有意识的一直都往商场外明亮的橱窗附近走。
　　鬼究竟是怕光的。
　　而在婚宴上看到的秦天身边的那条白狗，正坐在七夜身旁，抬着头，盯着他，眼神里带着些凶悍的表情。
　　七夜的明镜咒只能维持一分钟就会慢慢的消失。他使劲的眨了眨眼睛，以为眼前的只是幻觉，却是才几秒钟，秦天身后的鬼魂就多了好几倍。那阵仗，大概也只有一年两次白鬼夜行才会见到。
　　七夜是驱鬼师，但是天底下真正害人的鬼并不多，鬼身上的执念很深，但是他们的记性并不好，往往过了几年他们都不记得当初自己不愿意去投胎的执念是什么，于是只能做飘荡在人世间的鬼，熬着无休止的日子。
　　七夜从小就可怜那些鬼怪。他们没有办法在阳光下生活，没有过去和未来，只有极少数极少数的鬼在机缘巧合下可以完成死前最后的愿望重新投胎做人。若是真的害了什么人，被驱鬼师抓到，就是灰飞烟灭，什么都不剩下。
　　那些追着秦天跑的鬼怪，并没有恶意，只是秦天身上鬼娃娃的煞气太重，是那些鬼怪们想要的力量。煞气，是能让他们记得曾经执念的最好的养料。
　　七夜不想伤害那些鬼，而且他一个人真的动起手来对付一两个鬼还行，若是对付面前那么大的一群是不可能是有胜算。又看着秦天皱着眉头却并不狼狈的快速行走，七夜的心里莫名的觉得很心疼。
　　“快把你的手给我。”明镜咒一消失，七夜就跑上前，挡住秦天的去路。
　　秦天低着头走路没有看到人。直直的就撞到了七夜。
　　有些不快的抬起头来。发现是七夜，而自己的手正被那个人的右手抓起，手掌被撑开。
　　七夜似乎是在对他说着什么。但是耳机里一直放出的巨大音乐声让他什么都听不见。只见七夜伸出左手狠狠的在嘴里咬破了手指，就着流出的血，在自己的掌心画着符号。是一个五芒星的图案。不连贯的的血在那人画下最后一笔的时候全部连接在了一起，深红的血印泛着银光，像是镶嵌在自己的掌心。
　　秦天不知道为什么自己没有反抗，是因为一切都发生的太快，还是七夜的低头画符咒的样子太特别，他只是愣愣的看着七夜发抖的手在掌心划过，痒痒的，也暖暖的。
　　那符咒有特别的力量，符咒一画完，身边一直拉扯着自己的鬼突然的，就都没有了踪影。
　　七夜又说了什么，见那人似乎完全没有在听自己的。就伸手摘去了秦天耳朵里的耳机。
　　秦天这才反射性的一把打掉七夜的手。迅速抓过耳机，想要塞回耳朵里。
　　却是，在过去的二十八年的生命里，在夜间就会疯狂嚎叫的鬼的声音，并没有灌入他的耳朵。秦天听到的，是夜里的街道汽车来往和地面发出的摩擦声，身边的行人走过笑谈的说话声，七夜似乎是忍着疼痛粗重的呼吸声，还有……
　　“你能看到那些东西对不对――”七夜扶着肩膀，喘着气，却是很温柔的看着他。“这个符咒能持续一周。晚上不会有那些东西来闹你。”
　　“……”
　　“我们是不是在哪里见过，总觉得很眼熟。”七夜见那个人不说话，自己接了下去。婚礼前吃的止疼片快没有药效了，这晚又画了三个符，七夜的手臂现在疼的不行。眼看面前的人依旧平静的看着自己，像是不愿意搭理人，于是也识趣的说：“厄，就是觉得眼熟罢了……我先走了……一周后，我再帮你画。”
　　“不用了。”秦天挤出一句话。
　　“没事，举手之劳。”那些鬼怪消失后，秦天的脸上明显缓和很多。说话的时候轻轻开闭的嘴唇，不薄不厚，嘴角微微翘起的样子，很是性感。七夜看着，有点想入非非……
　　那张嘴的主人慢慢的靠近自己，那双手一只扶住他的肩膀，另一只手把他的手臂轻轻弯夹在身体一侧，起固定在个高度。
　　“保持这个姿势回家，冰敷，白天带上束缚带。”秦天说的话很轻。
　　等七夜反应过来那人是帮自己缓解手上的疼痛，却是看到那个人塞回了耳机，走了。
　　七夜保持着那个奇怪的姿势很久。脑子里满是那个男人在夜色下好看的唇，有那么点关切的眼神，还有他那手掌上的单一纹路，和掌心的那颗红痣。
　　他真的是断掌，而且有红痣，和梦里的一模一样。
　　他竟然就是鬼娃娃――
　　而雷女士告诫他别去招惹鬼娃娃的忠告，七夜是完全跑抛到九霄云外了。
　　


    6、绮丽梦境

　　　　七夜的手休息了些时日，好多了，虽然还是不能做精细的工作，但是日常生活上的琐事还是能应付自如。七夜这些天都窝在家里，看看电视，看看书，每天随便弄点吃的，没有人打扰的日子，其实就很惬意享受。
　　只是，唯一让他觉得烦恼，一想起来就会口干舌燥的就是：他最近，整夜整夜的做梦。
　　是的，
　　七夜又梦到了秦天。
　　这一次，是真正的春梦。
　　七夜甚至能感受到，梦里，两个人缠绵纠缠着交换着体温，甚至连身体连结在一起，摆动的频率，和酣畅淋漓的感觉，都是那么的真实……
　　七夜醒的时候，每次非常的狼狈。每次都是喊着梦里和他交欢的人的名字醒过来。因为梦境里的欢愉和忘我是那么的真实，真实到他分不清哪个是现实，哪个是在梦中。
　　只是在梦中，他喊那个人的名字，不是“秦天”，而是“石翼”。明明是同一张脸，却是不同的名字。而梦中的男人，依旧喊他“七夜”，在每一次的高.潮中，带着浓浓的爱意，和情.欲……那么的温柔又深情……
　　“妈，晚上帮我问问爸，有没有，厄，让晚上不做梦的符咒。”那天七夜刚把前一天洗干净的床单再一次塞进洗衣机里，转身就给雷女士打电话。
　　梦到秦天，他很开心。只是，这个梦，太长了，又太刺激，太真实……七夜无端的觉得心里毛毛的，没有安全感。帅哥再好，也只是他心里遥远的一个梦，他自知无福消受。
　　“七夜，你怎么了，是不是……”雷女士一听到就特别的紧张，那头的声音都有些发虚。
　　“不是我，是我们单位的小李，她说最近每天都做梦，白天精神很萎靡，就是和我一个科室，上次过元宵节特地给我送了好多他们自己家做的汤圆的那个，你还记得吧。”七夜随便编着理由，只希望雷女士别为自己操心。
　　“啊，我记得，就是那个戴眼镜的姑娘，哎呀，我觉得她还是不错的，和你也挺般配，又是同事那么多年，知根知底的……”果然雷女士一听到是七夜的同事，还是个姑娘，立马开始念叨那些有的没的。
　　“妈，人家已经订婚了，下个月就结婚。喜帖都印好了。”七夜笑着回答，粉碎雷女士的美好心愿。
　　“哦……那等你爸回来我帮你问问……你明天来回来吃饭吗，我做萝卜排骨。”雷女士的气势降了很多。
　　“厄……过来吃，过来吃。多做点排骨呀，妈做的最好吃了……”七夜嘿嘿的笑着。想着明天就能吃到的雷女士的拿手绝活之一，就心情突然的好了许多……
　　那晚，七夜按照六申告诉他的符咒口诀，对自己下了咒。又害怕符咒不成功，于是一连画了三个才上床去睡觉。
　　快睡着的时候，七夜的心里有些可惜，脸红红的，又知道自己是想入非非了。想着晚上再会有那些绮丽的梦境，心里又平静了些。沉沉的睡去……
　　……
　　“琪晔，我有办法让你变成人。你愿不愿意……”是秦天正和自己说这话，好像他不能碰到自己，只是伸着手放在自己的脸上，却是什么都感觉不到。
　　“我愿意……”七夜听到自己的声音，在回答，心里是欣喜，雀跃的感觉：“可是，你要怎么做到……”
　　“你知道的，以前我是黑白无常的手下，那一次因为你的事，我去偷改了阎王的生死簿，给了你父母二十年的生命。阎王最后怪罪于我，把我贬成了鬼娃娃，克死所有亲人，此生也没有办法和任何人亲近。后来，黑白无常念我一直在地府工作几百年，没有功劳也有苦劳，他们帮我求了情。阎王愿意满足我此生的一个愿望……”秦天依旧保持的那个姿势，看着七夜的眼神里，很柔很柔。说话的声音不大，但是让人觉得，好安定，好安全。
　　“傻瓜，你应该求他别再让你做鬼娃娃，别再让你受被鬼怪侵扰没有办法和人亲近的宿命……你怎么能……”七夜是着急了，这个傻子，好不容易能不做鬼娃娃了，为什么就不去求情。
　　那张微微上翘的嘴唇轻轻的挪动着，发出好听的声音：“我已经几千年没有做人了，这一世，我也经历了亲眼看着自己家人死在自己的面前，自己心爱的人死于非命……当年，既然许了你的心愿，自然是要受到惩罚的。与其做个普通人，再也见不到你，还不如继续做我的鬼娃娃，让你继续做人，陪着我了却此生……”
　　七夜听着，心里感动的像是无数只蚂蚁在爬，那浓浓的感动和爱，像是要从体内冒出来似的。那种感觉，七夜在现实里从来没有感受过。
　　七夜想伸手抱抱梦里的秦天，却是不管自己怎么努力，都无法触碰到他。
　　“琪晔……我想抱抱你。上一次抱你的时候，你还只是个婴儿，就那么点小。”秦天看着七夜想要抱住他，却是无法碰触的样子，有些宠溺的笑了笑，用手比了比一个婴孩的大小。“等我再见到你的时候，已经那么大了。”
　　“石翼……你真的……”七夜又是喊秦天那个名字，心里的喜悦一阵阵的往外冒：“我好高兴，不知道……该说什么……”
　　“琪晔，谢谢你，还记得我，愿意陪着我……”秦天说着，拿出了一颗灰蒙蒙的丸子。
　　伸到七夜的的嘴边。
　　七夜张开了嘴，碰触到那颗丸子，咽了下去。
　　七夜发现自己的身上正冒出银白色的光芒，随即，自己就被一个很温暖的身体搂住……
　　那个人像是搂着什么宝贝似的，把他抱的好紧好紧，温热的体温源源不断的从那个人身上传了过来，好像是生命的源泉，一直源源不断的正在注入他的身体。
　　七夜很想问抱着他的人，是谁，是秦天，还是别的人……
　　七夜也很想问，这里是哪里，是不是因为我们早就见过，早就有过羁绊，所以，在现实里是那么的熟悉……
　　可是，在那个人的怀里，七夜觉得很安心，那一刻又很安静，安静到什么都不想问了，只是贪恋着从来没有感受过的温暖和爱意……
　　什么都不说，什么都不做，什么都不用害怕……真好。
　　“琪晔……”
　　“恩？”
　　“我已经不记得你小的时候，为什么我就轻易被你说动了，没有带走你的爸妈……”
　　“我记得那时候你让我笑，我就笑了。”七夜在他的怀里笑了，笑的很甜。
　　“恩。大概就是那个笑吧……然后我就被猪油蒙了心……不过我从来都没有后悔过，哪怕变成三世鬼娃娃，你还记得我，还有你在，好像也不是那么的难熬了……”
　　秦天低头吻了吻怀里人的脑袋。把脸在七夜的头顶上蹭了蹭。
　　“石翼，谢谢你。”
　　“啊，你是该谢谢我……呵呵。”秦天松开了七夜，看进七夜的眼里。“要记得，你的承诺，我还有两世鬼娃娃，到时候你可千万不能丢下我……”
　　好看的唇像他一点点的靠近。眼看着，就要附上自己的。
　　七夜喃喃道：“恩，我一定不会忘记你……”
　　然后，是温热的唇，贴上了温热的唇，和每个晚上七夜都会梦到的一样……
　　舌头交缠着，两个人贴的很紧很紧，好像怎么都不够近似的。秦天的力道很大，好像是要把他揉进自己的身体里。
　　那种霸道，让七夜觉得好幸福。好像，自己就是他眼里的无价之宝，是那么的与众不同，是那么的珍贵……
　　七夜感觉自己哭了，脸上湿湿的，全是喜悦的泪水。
　　“我爱你……”他听到两个人难舍难分的唇畔间，不知道是谁发出的这么一句话……
　　“我爱你――”
　　七夜醒了。
　　一身的汗。已经习惯了活动不便的左肩膀，右手抹了抹脸，全是眼泪。
　　七夜下意识的掀开了被子――
　　还好，没有像前几天那样的狼狈。
　　只是直到醒过来都没有办法停止留下的眼泪，让七夜在床上呆呆的哭了很久。
　　“你都想起来了？”
　　突然，有一个声音在房间里响起。七夜还沉浸在梦中的故事里，一下子被吓的全身鸡皮疙瘩都竖起。
　　可以房间里只有他一个人，他什么也看不见。
　　“是……谁？”七夜紧紧的握着拳头，紧张的问。
　　“你这样看不到我，用你的明镜符咒。”那个声音又说。
　　七夜半信半疑的，在眼前画了一道符咒。以为是什么鬼怪，现在明明是白天……
　　是那条白狗。
　　七夜有些吃惊。“你什么时候……”
　　“那天你帮那个鬼娃娃施了驱鬼咒，我就一直跟着你。”那狗咧了咧嘴，说起话来。
　　“你……”七夜想起这些天里那条狗能看到自己……那也能看到自己晚上……
　　“怎么，春梦做的还满意吧……”那狗不怀好意的声音。
　　“那些梦……是什么……”七夜咬着牙，强忍着装镇定。面前的狗不是什么好惹的主。
　　“想知道？”白狗上前几步，走到七夜身旁。“不如，我们来做个交易……我是河神，我知道你的欲望，也能帮你解答所有的疑惑……”
　　“你想要什么？”像是被人窥探到自己的秘密，七夜的脸红了，心里有不祥的预感。
　　“我要你脖子上的黑水晶。还有，你二十年的道行。”白狗探了探头，说道。
　　“你要这个，做什么……”
　　“还能做什么……杀人――。”
　　作者有话要说：河神又出现啦。他是本文的关键呀关键呀关键。。。


    7、白狗河神

　　“是你利用鬼娃娃杀的人？”七夜瞪大了眼睛看着白狗。声音提高了好几度。
　　“哟，挺关心他吗……”白狗在笑，那样子很奇怪，但是七夜就是知道他在笑，是嘲笑:“不就是一个鬼娃娃，能被我利用是看得起他。是你碍手碍脚的给他施了驱鬼咒，那些鬼没办法跟着他，他就是个废物！”
　　“你究竟想做什么？”七夜握了握拳头，有些恼。
　　“我要给我妈妈报仇！”那狗低了低头，又抬头，狠狠的看着七夜。“是你破坏了我的计划，我马上就能让他们全部死绝了，就差一天，是你出来搅和！”
　　“你妈妈……”
　　突然，只能维系一分钟的明镜咒消失了，七夜再也见不到白狗。还是能听到他的声音。
　　“我妈妈就是城东的白沙河。是那群混蛋为了钱，截断了妈妈的生命线，生生的把我妈妈给埋了……我好不容易杀了四个了……”
　　白狗说到妈妈，有些难过，声音里有些许的哽咽，但是还是恶狠狠的。
　　“你是河神，你是神，怎么能去杀人……”七夜皱着眉。
　　“那又如何，愚蠢的人，连神都能杀，我凭什么不能杀他们泄愤。”河神就像一个做个坏事还是理直气壮的孩子：“你究竟要不要帮我？”
　　“我可以帮你，但是，我不会帮你杀人。”
　　白狗既然没有办法解开秦天身上的驱鬼咒而来找他谈判，那么白狗的能力大概在自己之下。
　　“……”白狗不说话了，七夜知道自己应该说到了白狗的弱点。
　　“你离开秦天，我可以帮你找回你的妈妈。”
　　“你说什么？我……妈妈……没有死？”白狗一下子靠近了几步迫切的问。
　　“恩。我父亲也是驱鬼师，他和我说过，能杀死神的，只是有神，你妈妈的真身被人类填平了，只是回不到真身才没有办法留在一个地方……我可以帮你找……”
　　“你不骗我？”
　　“你只是个没多少大的神吧。我从来不骗小孩子的。”七夜缓了缓语调。
　　“我已经八百岁了。”白狗瞪了瞪眼睛说。
　　七夜笑了，八百岁对于他们神来说，只能算个青少年。还不那么成熟懂事的那种。怪不得，小河神的法力不够，而且不能化作人形只能化作小白狗的样子。
　　“那……我们说定了？”七夜重新画了明镜咒，又看到了白狗。
　　“好。但是如果你反悔，我一定让你的鬼娃娃不得好死。对付你我没有办法，但是要对付他，我还是很有信心……”
　　“我答应你。”七夜微微的叹了一口气说：“你先告诉我，我的梦，是怎么一回事……”
　　“我只是让你想起前一世的记忆罢了。”白狗跳到床上，看着七夜：“我们河神一族，每条河每一百年都会生成一颗河神的丸子，那丸子可以完成人类的心愿。就像你梦到的那样，那个鬼娃娃，之前是在地府当阴差的，你的前世叫白琪晔，八个月的时候父母就在车祸中死了，那天是百鬼夜行，本来是黑白两个阴差一起去收魂，那天恰好只有黑十一去了。他看你可怜，没有带走你父母，而是偷偷的改掉了阎王生死簿上的他们的年龄……”
　　“后来你的父母陪伴你长大到了二十岁，阎王发生了这件事，把黑十一贬成了三世鬼娃娃，要受轮回之苦，而且鬼娃娃转世必定克死亲人，无法与人亲近，每到夜间都会百鬼缠身……阎王知道了你的父母的生命是篡改的，就从白琪晔生命里划去了四十年。所以你上一世在25岁那年就死了……”
　　“可是你的灵魂不愿意去投胎，而是执意的留在了人间。然后有一天，你和黑十一转世的鬼娃娃石翼相遇了。后来阎王觉得把他贬成三世鬼娃娃的惩罚有些过了，于是给了他河神进贡的丸子。可以让他完成心愿。其实傻瓜都会自己吃了丸子做个平凡人，可是那个鬼娃娃却给你吃了，他想让你变成人，陪伴他……”
　　“只是人类的寿命早就是写好的。就算是鬼娃娃转世也是有固定的寿命，你的前世要变成人活下去，只有一个办法，那就是用石翼接下去的生命来还。”
　　七夜听到这里，皱起了眉头：“他用他的命换我的命？”
　　白狗看了看他，眼里满是冷漠：“对，他用他接下去50年的生命，换你25年的生命。你做了人以后，和他一起生活了25年，就都死了。”
　　“真笨……”七夜低下头，心里隐隐的疼，喃喃的说着。
　　二十五年的相守，换二十五年的生命和三世鬼娃娃的宿命……那个人，怎么能那么的傻……
　　他想起梦里那个人很温柔的对他说，要他陪着他，要他下辈子还要找到他……他真的是个很温柔的人……
　　“我也觉得他蠢。我们河神的丸子多么的珍贵，竟然许了那么愚蠢的愿望。”白狗不屑的说。
　　“你怎么知道……我和秦天上一世的事？”七夜问。
　　“那颗丸子是我妈妈的百年丸子，是她告诉我的。”白狗回答。
　　“所以你是故意让我梦到前世的事，然后用秦天做砝码好让我帮你去杀人？”七夜质问河神，像是在教育孩子的家长。“如果有一天，有个强盗来抢劫你，你很生气，难道你就去抢劫别人来弥补心里的落差？”
　　“可是他们杀了我的妈妈！”河神大声叫了起来，很是不甘心。
　　七夜叹了口气，轻轻的说。“可能你还小不懂得人情世故。我们人类生存的世界有很多的不完美，他们为了钱为了开发房产填平了你妈妈的河是不对，可是，你要知道或许他们也有他们的苦衷，为了公司里的发展，为了能发的出工资不让员工下岗，或者，那样真的能解决城市里没有房子不够住的情况……你想过没有，他们也有各自的家人，你的妈妈不见了，你很伤心，可是他们的孩子失去了爸爸，那些孩子们该怎么办？”
　　七夜很有耐心的解释。和孩子讲道理，着急不得。
　　“我……我只是生气……”河神词穷了。
　　“傻孩子，就算你杀光了他们，你的妈妈还是回不来的。”
　　七夜一直给自己画明镜咒，左手很累。眼看白狗又要消失了。起身去抽屉里拿出两串红绳子，上面镶着几个铃铛。
　　“你把手伸出来。”七夜说。
　　那狗只是看着七夜，也不动。“我是驱鬼世家第七代传人，好歹身上还有你想要的东西，还是听我的话比较好。而且你其实打不过我，对不对？”七夜笑了，有些吃定的看着白狗的反应。
　　那白狗被七夜说了一通，也知道自己之前的复仇大计是有点过分，而且他是神，随随便便的杀人，是要受到惩罚的，想要在受到惩罚之前找到妈妈，也现在也只能靠七夜了。
　　于是白狗无力的低了低头，伸出了前爪。
　　七夜把红绳子系在了白狗的腿上。另一条系在自己的手腕上，在两根红绳之间又打上了死结，他闭上眼睛，画了一个符咒。
　　突然，死结解开了，白狗身上的红绳子上的铃铛“叮铃铃――”的响了起来。白狗自己也吓了一跳，他明明都没有动。
　　“别怕，这是我们家祖传的白铃红绳。我们系上了就是彼此承诺了对方。”
　　七夜说着，突然一把抱起了白狗，把那狗吓了一跳，四只爪子到处乱抓：“喂――你干嘛！”
　　“哈哈，原来你那么轻，抱起来还是很可爱的嘛！”七夜笑着，把不大的白狗就抓住他的两只前爪举了起来，和自己的视线平行。虽然肩膀酸酸的，但是觉得一下子多出了一个小宠物着实很可爱：“用了这条红线，你在我身边，就能做一条能看的到摸的着的小狗了。”
　　“什么！你！”白狗继续巴拉着四肢，死命的摇着尾巴，可是他也就一个刚出生的婴儿那般的大小，可是那哪里挣脱的了七夜的手：“我可是河神，要不是我妈妈他不在了，我不能维持人类的样子，我才不会变成狗的形状！你……放我下来！”
　　“你也承认了你妈妈不在你法力也下降了，所以，你还是乖乖的听我的话。做条狗狗其实也很可爱的。我一直想养条宠物来着。”七夜突然觉得心情很好。河神就是个小屁孩，以后多教教他就是了。
　　“七夜，你说的，我们之间有承诺，你要给我你的黑水晶，还有你的道行！”白狗龇着牙，不满意现在这种被调戏的动作。
　　“我一定会给你的，你也要答应我，一定不要再去为难秦天……”七夜举的累了，就把白狗放了下来，抱在怀里，真的当做宠物狗一样的摸着：“只是我现在还不能把这些东西给你。等你乖一点，再懂事点，不会拿着我的宝贝去做坏事，我就给你。”
　　“你！”白狗不高兴了，他不习惯有人一下又一下的摸着他的头。
　　“……”七夜也不管怀里的小东西一直在折腾，他只是一只手不停的摸着狗狗身上软绵绵的毛，思维又想回到了早上的梦。
　　原来上一世，秦天就救过他两次。一次给了他幸福的有父母陪伴的二十五年生命。另一次，是给了他二十五年相伴相知的生命。他会变成鬼娃娃，也是因为他……
　　怪不得，每一次见到他，都情不自禁的想去靠近，想去了解他，总觉得他是特别的……
　　怀里的小河神扑棱累了也就不动了，认命的趴着，让七夜随便的在他身上摸着毛发。
　　突然，他听到头顶上的七夜轻轻的说着：
　　“那么这一世，换我来保护你……”
　　作者有话要说：黑十一就是石翼。


    8、本能意外

　　　　在郑辉的婚礼上，秦天又遇到了七夜。那个人用血给他画了一个符咒，然后身边烦扰着自己那么多年的鬼怪竟然突然都消失了。
　　秦天觉得不可思议，可是还是装着很淡定的，继续他的生活。二十多年来的生活习惯他很难改掉。而且――
　　秦天看着手掌上五芒星的突然，有些愣愣的，那个原本很深的血印子，已经浅了许多。他怎么洗都洗不掉手上的标志，于是也就随它去了。
　　只是每每看着手掌的图案，脑子里都会浮现出那个人低头画符咒的样子……
　　“秦主任，今天看起来气色很好。”
　　周三，秦天醒的很早，没有鬼压床，也没有奇怪的事情阻挠他正常的起床吃饭。到医院的时候曹姐一见到他就使劲的笑。
　　“今天你难得比苏墨来的都要早。”曹姐递给了秦天一叠文件拍了拍年轻人的肩膀，觉得今天秦天的样子很轻松，很舒展，给人一种不一样的感觉。
　　“……”
　　秦天说不出话来，只能点了点头算是打过招呼了，在一群护士的注视下进了办公室。整理好了资料签了几个文件，又忍不住的张开了手，看起了手掌上的图案……
　　不久苏墨来了，看着他老大来的那么早有些震惊，他也没说什么也没问什么，做自己该做的，开始叫病人。
　　上午进行的都很顺利。直到第三十一号病人进来的时候，苏墨发现自己老大抬头看了看人，就盯在那里不动了。
　　“你好，请把病例给我。”苏墨看了看让秦老大傻愣掉的人。很普通的一个男人，干干净净的很斯文的样子。那人也是看着秦天有些愣愣的盯着。
　　苏墨第一感觉，觉得这两个人之间一定有戏看。
　　“你好，请把病例给我。”苏墨说了一遍那个人没有反应，只能说第二遍。
　　秦天先有反应，伸手指了指男人手上拿着的皱巴巴的病例，就是那天他摔伤了手，来医院看病的那本。
　　“啊，对不起。”男人有些狼狈的把手上的病例给拿着笔一直对他笑的戴着眼镜医生。
　　苏墨拿过病例，看到七夜的名字，觉得这个名字很特别，又打开了病例，里面的确是有一周前秦天写的病例，还有钱医生写的补充描述。那只是左关节错位，片子也很正常没有伤到骨头，不过是韧带断裂拉伤，休息了一周应该已经有好转了，这个病人进来的时候连束缚带都没有带，双肩都自然对称。苏墨不知道他为何要挂秦天的专家门诊。
　　“你是手还是疼吗？或者是别的什么问题？”苏墨抬了抬眼镜抬头问道。
　　“这位医生，你能稍微回避一下吗？”七夜很礼貌的对苏墨开口道。
　　苏墨有些不知所云的看了看七夜，又看了看一直盯着病人的秦天。“老大……”
　　“不用了。”秦天张了张口说。
　　七夜皱起了眉头。“快一周了，那个符咒只能保持一周。”
　　“我说不用了。”秦天难得的一句话说两遍，而且是加重了语调。
　　“我不管你之前是怎么生活的，既然我找到你了，那么你就不能这么继续下去。我能帮你，真的只是举手之劳。”七夜想说服秦天。
　　“不看病，就请离开，我还有别的病人。”秦天不看七夜，转向电脑屏幕点着些七夜看不懂的数据。
　　“好，我看病。我手疼。”七夜盯着秦天，突然心里有些怒意。
　　我不明白秦天为什么会那么的固执。明明自己能看到鬼，却是不愿意承认似的，也不愿意接受别人的帮助。难道不承认就不存在吗，简直就是小孩子的行为。
　　“请问，您哪里觉得不舒服？”一旁的苏墨有些不知道怎么办，他听不懂两个人在说什么，而且秦天平时对病人不耐烦只是不说话罢了，像现在这种情况，有点诡异。一听七夜说要看病，立马把话接下去。
　　“我手疼。”七夜看着秦天说。
　　“是左肩膀？”苏墨突然觉得这两个人挺像是闹别扭的小两口，而自己是夹在中间劝架传话的那个人。不过难得有人能把秦老大憋出那么多话的。他始终有点相看好戏的念头。
　　“是的――”七夜回答。
　　“好，请配合我做动作。”苏墨站到七夜身边，做了一个举手的姿势。七夜看着秦天点完了鼠标转过头终于又看他了。这才按照苏墨做的动作那样抬起了左手。
　　“哪里疼……”秦天看着七夜的肩膀问。
　　“肩膀。”七夜就是盯着秦天。同样的一张脸，他在找梦里的那个有着的温柔目光。却是面前的这个人冷着脸，什么表情都没有的，除了相貌是同一个，却是两个完全不同的人。
　　而秦天看着七夜脸上明显有着些不悦的脸。本能的心里排斥。这个人知道自己的秘密，这个人特地来找他是要帮他，这个人的眼神里一直是关切自己的神情，这个人，总觉得和别人是不一样的，就是这种似曾相识的感觉，秦天很排斥……
　　“骨头没问题，也没有肿胀，韧带恢复还需要些日子，疼的话就吃止疼片。”秦天不看七夜只是盯着那个其实恢复的不错的肩膀。
　　“止疼片只能让我暂时不疼对不对？”七夜问。
　　“……”
　　“啊，是的，你的韧带自己会恢复，只是要耐心等待。”苏墨见到秦天皱着的眉头，是要赶人的信号，马上接上话解释。只觉得那个叫做七夜的病人像是特地来挑衅的。
　　“对呀，你是医生，自然懂得这个道理，也许韧带好的会慢，但是如果吃止疼药能好好的生活，为什么不吃？”七夜冷冷的看着秦天。
　　“……”秦天回答不出，他听的懂七夜的话中的意思。
　　“这位病人……厄，你上周陪的药还有吗，今天可以再配……一些……”苏墨已经觉得自己手心在出汗。老大的样子很奇怪，是从来没有过的情况。
　　七夜也不理苏墨，突然抓住秦天的手：“秦天，今天我不给你画符，我就不走。”
　　秦天没有什么动作。看了看七夜有些像教训小孩子的表情，又看了看一脸痴呆状的苏墨……很镇定的用另一只手拿起了话筒，拨了一个电话。
　　苏墨立马有反应了，有些可怜的看了看七夜。觉得，这诡异的事情怎么闹的那么大。
　　“我是骨科秦天，这里有个病人不肯走，你们过来带一下人。”秦天平静的说。挂了电话，手随便被拉着，坐了下来，平静的盯着人。
　　“这位病人，厄……保安室很快就会有人来。到时候……多不好看，您看，是不是……”放了我们秦主任……的手……苏墨脾气很好的劝着。
　　只见七夜的眼神暗了暗。突然嘴里念念有词的不知道说了什么。苏墨是什么都看不见，但是秦天能看到七夜的左手在空气里比划着什么，突然是银光一闪，秦天发现自己不能动了。
　　于是，生生的看着七夜拉起自己的右手，摊开掌心，同样的，咬破了自己的手指，画了那个符咒。还是同样的，那个人低这头，很认真的面容，离得那么近，秦天甚至能看到七夜微微颤动的长睫毛，和眼睛里反射出的光芒……
　　有那么一刻，秦天觉得自己好像脑子里没有办法思考了……每一次见到他，都有同样的感觉……
　　是符咒的光芒刚一消失，外面的门就被打开了。进来两个保安，一边一个直接按着七夜，要把人拖走，业务非常的熟练，一看就是熟手。
　　“嘶――”七夜的肩膀被抓的很疼。整个人都缩了起来。
　　七夜抓着秦天的手终于松开了。秦天马上就恢复了移动的能力。他是本能的，伸手把抓住七夜肩膀的保安的手拉了下来。一把把疼的缩起来的人拉了过来。
　　七夜没站稳，整个人直直的撞进他的怀中。
　　于是，苏墨玩味的笑了。有那么一刹那，他的秦老大的眼神里满是关切和心疼。那直愣愣去抢人的神情，是自己那么多年来从来没有见到过的。
　　那一瞬间，房间里所有人都傻了。秦天自己都不知道自己刚刚做了什么，只是看到七夜吃痛的表情，他想都没有想的就要去保护他，等他回过神，发现自己正抱着七夜，这种拥抱的感觉，在他的记忆力很稀薄的存在着，可是抱着七夜，脑子里有很多的片段花花的闪过……他抓不住其中任何的一幅，可是朦朦胧胧的就是知道，画面片段里都是七夜……
　　而房间里所有的视线都集中在自己身上。而怀里的人，低着头，看不出表情。
　　秦天愣了好久，才轻轻的放了手。
　　“他……肩膀……受伤了……”秦天看了看两个目瞪口呆的保安。有些尴尬，还是冷静的说：“把他……带出去……”
　　两句前后不太能搭上的话，让两个保安不知所措。
　　是七夜自己缓了过来。看了看装作镇定但是手明明在抖的秦天，突然就特别想笑。
　　向苏墨和两个保安欠了欠身说：“给你们添麻烦了。”
　　自己就走了出去。
　　……
　　房间里的人，安静了几秒，苏墨马上反映过来：“啊，对不起。小王小李，厄，是误会，误会……真的麻烦你们了，特地跑一趟。”
　　……
　　而秦天微微颤抖的手，在七夜走了以后不着痕迹的收进了白大褂的口袋里。
　　“老大……”苏墨轻轻的叫了叫秦天。他老大现在正在发呆。
　　“……”
　　“老大？”苏墨探了探头又叫了声，看这阵仗，老大身上从此应该有八卦可以挖了……
　　“叫下一个病人……”
　　……
　　作者有话要说：jj已经抽的惨无人道了。


    9、杀人凶手

　　周末，七夜带着河神去了六申雷女士那儿。
　　和他想象的一样。
　　雷女士的盯着小白狗三十秒，就猛的一把抓起河神使劲的揉：“七夜，你从哪里捡来的小东西，怎么能那么可爱，我从来没见过那么可爱的河神。”
　　雷女士的有些反应过度，不过七夜也不准备去救那个被抱着脸都被挤变形的可怜的狗狗。
　　雷女士从来都对毛茸茸的东西特别的喜爱。只可惜她生来是那种养不活东西的人，养啥死啥，养只乌龟都会忘记加水把乌龟房子阳光底下暴晒然后……活活晒死……于是雷女士见到河神的形态有那样的反应一定也不奇怪。
　　“哎呀，小河神不要咬我哟，我是雷妈妈，最温柔的雷妈妈。”雷女士正抓着小白狗的肚子，把狗狗的连贴在自己脸上死命一上一下的蹭着。河神受不了的长着嘴真的很想咬下去。
　　七夜看到白狗被折腾的眼睛正在往上翻，眼看就要被蹭的翻白眼了，粉红色的舌头都不自觉的伸了出来。七夜这才良心发现的把狗狗抢了回来。
　　“妈，你每次都没轻没重的，他好歹也是那么点大的小狗，不是你幼儿园里的吃的和小猪一样的小孩……”七夜给小白狗理了理毛，觉得它在哆嗦，有些埋怨的看了眼雷女士：“我带它来是有事找你和我爸帮忙的。”
　　“哟，什么事，和这小东西有关？”雷女士抱不到狗狗，但是还是不死心的拿着手在河神面前眨巴眨巴的，想引起河神的注意。
　　“他的妈妈……就是以前城东的白沙河。”七夜说。
　　河神一听到妈妈，终于精神起来，盯着雷女士，还摇了摇尾巴：“我妈妈，十年前被……那群混蛋给截断了源流，然后，就不见了……”
　　“原来，你就是白沙娘的儿子……”雷女士听到白狗说话没有再激动了，听到白沙河，就皱起了眉头。
　　这座城市南面就是白沙江。江水分成了两条河，一条是城东南北走向的金沙河，另一条小河，是城西南北走向的溪东河。两条河流都从白沙江来，最后结合成一股，汇入北面的钱塘湖。
　　早些年城市里大兴工业，都是在城东那一片，各种造纸厂，印刷厂，皮鞋厂，临河而建，废水大量排放的污染了白沙河。最后河水流入钱塘湖又污染了河水，以至于河里鱼虾被重金属污染，发生了很多起慢性食物中毒的事件。
　　等政府准备整治河道清除污染，整条白沙河的河水虽然还是活水，但是底部污染的淤泥沉积过厚堵住了南面江水的灌入，如同一滩死水。
　　政府没有那么多的钱清理污泥，导入江水重新灌入。于是就将白沙河江的源头处彻底的截断，开始填河做起了房地产项目。
　　最后无处可去无家可回的白沙娘，也是在十年前不得不离开的。
　　……
　　“你妈妈，其实在十年前就很虚弱了。没有白沙江活水的灌入，她就没有了养料，就没有办法在这里继续活下去……”雷女士心疼的看着小白狗，伸了伸手，是又想抱抱河神。
　　七夜把狗递给了母亲。
　　“十年前，你妈妈找过六申，就是七夜的爸爸，那个时候，白沙江的江水已经被截断，你妈妈奄奄一息，也没有办法保护你。所以，他让六申把她带去了别的地方。”雷女士很温柔的摸着白狗头上的毛，看着狗狗难过的眼睛心里也酸酸的。“你要知道，一条河里只容得下一个河神 。可是现在到处的都是污染和死水，无家可归的河神不只有你妈妈一个，他们很多都是寄宿在江中或者海里。你妈妈也是……”
　　“真的？那我妈妈现在哪里？”河神眼睛里闪着光，抬头要雷女士，可是狗的身体太短了，它又不能把头全部转过来，于是有些难受的卡在一个角度。这孩子只是急切的想知道答案。
　　“这个，其实连六申都不知道……”雷女士心疼河神，轻轻的抓起狗狗的两只前爪，帮狗狗转了过来。“六申只是个驱鬼师，神的事情他怎么可能管。他那时只是帮你的妈妈的魂魄从白沙河里分离了出来，然后把她带离了这座城市，至于你妈妈最后寄宿在那个水域里，他也不知道。不过――”
　　雷女士说着说着，突然笑了起来。
　　“啊，什么不过……你快说呀，快说。”河神急了。
　　“这样，你把你怎么利用鬼娃娃杀人的事情告诉我们，我就告诉你找你妈妈的办法。”雷女士突然变得高深莫测。
　　七夜也笑了。
　　之前河神怎么都不肯告诉他是怎么利用秦天的。七夜相信，以河神的脾气，不会那么容易的就放过那些人。很有可能嘴上答应了，可是偷偷的又使什么坏。就像教育孩子要抓住重点，彻底切断源头才能放心。于是七夜早早的和雷女士通了气，让老妈帮这个忙。
　　河神没想那么多。一看雷女士知道妈妈的事情，就什么都不顾了。
　　“那我告诉你了，你就要告诉我找妈妈的办法。”那小狗的眼睛一瞪，里面还有些水汽，圆溜溜水汪汪的眼睛把雷女士的心里挠的不行，差点一个没把持住就要把办法告诉他了。
　　七夜赶快给雷女士使眼色。毕竟这是人命关天。
　　“恩，我最讨厌骗人的孩子了。所以我也从来不骗人。”雷女士说。
　　“……我是无意间见到那个鬼娃娃的。然后更着他回了家。那个人每天晚上不是都有厉鬼缠身吗？于是，我就每晚在哪里等着，找到那些可以被利用的……”白狗知道自己的做法是不对的，于是说起来也没有什么底气。
　　“然后我找到了一个鬼 ，我发现他身上的怨气非常的重，他不记得自己是怎么死的，所以每天都缠着鬼娃娃，想要知道自己的死因是什么……然后……”
　　“你是不是和他做了什么交易？”七夜接过话。觉得这孩子就是人小鬼大，挺看的清自己的筹码和别人的软肋。
　　“恩……”白狗也不看七夜，在雷女士的怀里扑棱了个舒服的姿势继续说：“我说，你就是想做人，只要能帮我杀了那几个人，我就把我下一个一百年的河神丸子给他你……”
　　“怪不得……”雷女士轻轻的叹了一声。
　　“那鬼想不出来自己的死因，但是又很想做人，就答应了。他和鬼娃娃接触的多了一身的煞气，他是唯一一个可以在白天也能跟着鬼娃娃的，然后……就等那几个混蛋和鬼娃娃能撞到……那鬼就帮我……”
　　“一般的鬼是杀不了人的……”七夜皱眉。
　　“是我去杀的……”
　　“什么？”
　　“我这几年一直想帮妈妈报仇，所以找到了那个肯帮我的鬼，我就用500年的功力从海里的女巫那儿学到了附身到鬼身上的法术。所以，我现在只有300年功力，只能变成狗的形状……”
　　“傻孩子！你怎么能……”雷女士越听心里越难过，听到河神随随便便的就把500年功力和下一百年的丸子随便给人，不知道是该心疼这孩子还是该说他太傻不懂得保护自己。
　　最后七夜和雷女士都沉默了……
　　“那，我妈妈……”河神扑闪着眼睛，看着雷女士。
　　“孩子，这事儿，包在雷妈妈身上了，你……”雷女士眼眶有点红：“六申叔叔认识很多人，让他们帮忙打听，而且你和你妈妈是一脉相承的，有了你身上的东西，六申叔叔也能做法找一找你妈妈的下落，只是，你妈妈找到了，她可能也回不来了……”
　　“没关系，我可以分我的河一半给妈妈呀。我还记得小时候，我就是从我妈妈的身上分出来的。我问过海里的女巫，她说，是可以做到的……”河神说到找到妈妈，语气都轻松了很多。
　　“哎，真是个让行心疼的孩子……”雷女士哭了，抱着小狗的手又开始没轻没重的。
　　河神在雷女士的怀里被挤的难受，可是，雷妈妈身上的温暖，让他觉得好熟悉。就像妈妈那样……
　　于是河神也就不挣扎了。乖乖的让雷女士抱了个够。
　　晚上雷女士做了一桌子的菜，才想起来和神是狗而且又是神不能吃自己做的菜。于是就把对河神的爱都转移到七夜身上逼着七夜吃了两碗饭，又看着他塞了一堆吃的才消停。
　　七夜和河神呆了一段时间，知道了河神的喜好，晚上六点一到就把客厅里的电视打开。那小白狗就摇着尾巴扒拉着遥控器自己换台蹲在电视前津津有味的看《喜羊羊和灰太狼》的动画片了，谁叫都不理。
　　河神爱看动画片完全是和秦天呆的时间太久的关系。河神说秦天他每天在家不是看动画就是打游戏，用现在的语言来说，就是标准的宅男。于是河神没事就跟着秦天一起看。
　　很多动画都是秦天从网上下的，七夜又刚好是个对动画游戏电子产品一点也不感冒的人，几乎是电子小白。最后他被河神烦的没办法，找郑辉求救，特地学着下载了专门看动画片的软件给河神。家里那台不怎么用的电脑现在也是河神常年霸占着……
　　河神，就是个倔强的小屁孩。
　　饭后七夜很自觉的帮雷女士洗碗。看着妈妈不再年轻的侧脸，想起她抱着小狗就像是自己孩子受到伤害一样的疼惜着孩子留着泪的女人……他从小就决定是要用一辈子去呵护的。
　　七夜知道自己不喜欢女人。但是他爱雷女士，这个世界上对他来说最重要，最特别的女性，没有第二个了。
　　没有人可以伤害她……包括他自己。
　　“那个鬼娃娃，你见过了？”雷女士对着七夜一晚上都是欲言又止的样子。憋到晚上终于是熬不住了。
　　“恩。是个医生。”七夜没打算告诉妈妈他和秦天的事。雷女士是希望他能早点结婚生孩子的……总不能和老妈说，哎呀，我和鬼娃娃前一世是情人，这一世你儿子也还暗恋他……哦，对了，我们两个都是男的……
　　“既然都是那小狗干的那些事儿，你就别管鬼娃娃了，把那个孩子管好就行……”雷女士小心的说着，又怕说的太直接儿子会听出点什么。
　　七夜知道，或许雷女士是知道自己和秦天的故事，只是，既然她不捅破，那么自己也就装不知道就行。
　　“恩，那小孩儿，一点也不省心。晚上听爸说，好像城里还有人的身上有鬼娃娃的煞气，是不是也是那小鬼搞的？”七夜问。
　　“应该是那孩子道行不够进入鬼的身体里杀人的时候影响了当时周边的人……”雷女士提到晚上六申说起的城里好几起怪事，也担忧起来：“可别再出人命了……不然这孩子，以后要赎的罪有多深……是吃多少苦呀……”
　　说完眼眶又有点红了。
　　“妈，放心吧，这事我会留心的，您别瞎操心了。你对那小屁孩都比对我还要好了……”七夜赶忙安慰起来。
　　……
　　另一边，秦天一直过着没有鬼神侵扰的日子。他依旧很淡定的和以前一样生活。偶尔会想起那个咬破手指给自己手心画符的男人，会盯着自己的手掌发半天呆。其他，一切照旧。
　　那天，他突然接到养老院的电话。
　　是外婆找护工给他打的电话。电话里，外婆的好像很伤心。养老院里以前每天陪外婆打麻将的牌搭子李叔，突然间卧病不起，一睡就睡了快一个礼拜……
　　作者有话要说：白狗是萌物。知道为啥他是白狗狗了吧。。。。想想自己按遥控器看喜洋洋的白狗。哈哈哈哈


    10、助手苏墨

　　苏墨是个八字很好的人，生下来的时候老一辈给他算骨重，说他是富贵命，一生都平安如意，心想事成。这种话听起来就像是敷衍的大话，但是这些话语在他身上倒是应验了。
　　苏墨的父母是做皮鞋生意白手起家的。苏墨懂事的时候家里的经济条件就比一般小朋友家的好，吃的用的玩的都是同龄人里最好的。苏墨也算是个富二代，高副帅。不过人就是这样，越有什么就越不在乎什么，反倒是特别的在乎自己没有办法拥有的东西。
　　从大学选择了临床医学，苏墨就一直带着很强的优越感，他是班上家境最好的，大学报到的第一天就是老爸开着奔驰送他去的医学院，每次班级聚会哥们一起包夜打网游，也经常是他陶的钱。苏墨从来不缺朋友，不过连他自己都分不清，那些喜欢跟着他的人是喜欢他的人，还是更喜欢他的钱。于是久了，苏墨对那些酒肉朋友也都看淡了，随着专业学习的时间增加，他慢慢意识到，他可以是班上最有钱的人，但是却不是专业能力最好的。
　　苏墨在医学院七年，成绩都是中等。刚开始的几年男生学习普遍都不如班上的女孩子。女孩子细心，死记硬背的东西也会花大把时间去记忆然后在考试里考出高分，那些几个小时才写出一份的实验报告也是图文并茂的很讨老师欢心，于是班上前几名的都是女生。
　　却是，到大三大四基础课程都学的差不多了，男生们都从网络游戏里探出脑袋开始琢磨自己未来的发展方向，女生们渐渐的就变得力不从心。
　　苏墨宿舍里的几个哥们之前都是每天都是通宵打魔兽，考试拜春哥能过就万岁，也是在大三大四开始分批去医院实习，开始明白临床医学的魅力，就突然像变了一群人一般，开始注重自己的学业，和未来的发展。大五结束的时候，班上前十名全部都是男生，同寝室的哥们都在名单里，但是苏墨不在。苏墨不是不努力实习写报告做实验，而是发现，不管自己多么的努力追赶，班上总有人跑在他的前面。
　　是的，苏墨缺的，就是才华。
　　苏墨毕业以后，在班上最牛的哥们只混到了隔壁市的甲等医院做实习医生，他就进军区附属第三医院，让班上好多人都眼红。这和他的父亲认识三院的院长有直接的关系。苏墨从来都不觉得靠关系得到进三院的机会有什么不妥。他已经习惯了，从小到大父母帮他铺好一切他们能铺好的路。而进了三院后，主动他主动找了最难相处但是专业最牛的秦天主动要做他的助手，低调忍耐秦天的各种奇怪的行为和脾气，这是苏墨自己选择。
　　有时候平台是别人给你搭好，而在这个平台上怎么蹦Q，只能靠自己。
　　更何况，秦天秦主任也没有别人眼中的那么极品。
　　如果说，刚开始跟着秦天的时候苏墨每次都想杀了这个人的话，那么相处的久了，苏墨真的觉得，秦天是一个心地善良，只是不懂得表达的人。
　　比如，秦主任虽然一周唯一两天上班都会迟到早退，特别是冬天天黑的早，他是下午三点就不手术不门诊，谁都叫不住的拍拍屁股就走人。但是他真的工作的时候，是非常耐心温柔妙手仁心的好医生。只要病人别有太过疯狂的举动，秦天都会想尽办法的帮助病人。
　　早些年的一次严重追尾车祸，送过来一个才5岁的小女孩儿，腿被压在车子下面三个多小时才救出来。那天秦天不上班，但是夏主任亲自去他家里把人给拉来了医院看孩子的情况。
　　之前专家会诊都一致认为这孩子腿部粉碎性骨折又拖的太久了，必须右腿截肢，不然可能连命都要保不住。秦天看了看片子又看了看孩子的情况，也不理那些专家和围在外面乌压压的一堆记者，拉着夏主任就推孩子去了手术室。
　　那时候苏墨跟着秦天还没几个月，一直处于极度讨厌这个怪人的情绪里。倒是见到秦天从上午11点一直站到下午4点，连口水都没有喝，一直在手术台前帮孩子把右腿已经碎裂的腿骨一点点的拼接起来用钢钉固定住……秦天全程除了一些必要的指示语言什么废话都没有的，那场手术，苏墨唯一做的一件事就是和夏主任帮秦天递工具和擦汗……
　　最后那个小女孩的右腿保住了，钢钉拆掉以后，是夏主任帮助做的后期复检，现在这孩子是又能跑又能跳，不认真去观察，都不敢相信这孩子曾经离截肢是那么的近……
　　三院骨科的良好口碑，也是那一次正式确立起来的。
　　也是因为那场手术里秦天认真救孩子的神态和毅力太过的震撼，苏墨才下定决心的以后不管这个人有多么的奇葩，都要更着他混。
　　他欣赏秦天的才华和那一颗藏得很深但是温柔的心……
　　不仅仅是对病人，苏墨也渐渐的发现秦天对同事其实也很好。比如，哪些同事搞不定的手术丢给他，他也不会说什么，帮忙做好手术最后签名的时候还是签别的同事的名字。每年年终评职称先进什么的每个科室总是名额有限，大家都知道秦天从来不看重这个，他连学生都不带，学术论文也从来都不写，但是科室里最牛的人就是他不评给他简直就是天理不容。夏主任每年年终的时候也都拐弯抹角的跑去和秦天商量，老主任总会想到全科室的均衡共同发展，害怕一些同级别的医生晋升有先后到时候红了眼影响工作，又怕一些小辈们总是被老一辈压着没有出头之日。秦天似乎每年也都是主动放弃这些名额，有时候还会和夏主任商量怎么分配名额能更加的皆大欢喜。虽然态度不怎么样，但是结果总是很好的。
　　有时候苏墨觉得秦天很闷骚，明明是关心着别人，只是从来不当面表达出来，藏着掖着，好像生怕别人知道了会感谢他一样。
　　还有一件事。就是严格意义上说，秦主任一个要好的朋友都没有。工作上按部就班的上班下班，也没见过他和谁比较好。若不是工作上不得不和自己还有夏主任曹姐有接触，他们也都了解他，否则大概他们也不会知道秦天的那些温柔。
　　这些日子科室里面都对秦主任去参加郑辉的婚礼的事情讨论了半天。苏墨一开始也觉得挺奇怪的。郑辉刚来三院没一年，平时也没见过他和秦天说过几句话，却是秦主任那么赏脸的去了。
　　不过苏墨后来又一想。其实答案挺简单的。这些年会不识趣的给秦天喜帖的人也就郑辉这一个了。连他自己，每次科室里有活动，都会完全忽略那个人的存在……这是苏墨最近从秦天身上发现的一个有趣的点，他甚至想试一试下一次科室里聚餐活动的时候主动去邀请一下秦天，会是怎么样……
　　还有一件有趣的事就是，他们帅气的秦主任，似乎和这个叫做七夜的病人之间有很奇怪的气场……
　　又是周三。
　　那个让秦主任上周三做出诡异行为的病人又来了。这次是专家门诊二十五号。
　　苏墨很安静的坐在一边等着看好戏。
　　七夜就坐在秦天面前。右半边脸有些肿，却是挺坦然的看着秦主任。
　　之前两个人的对话依旧很诡异。
　　……
　　“你有两个选择，要么自己伸手，要么我念咒。”七夜似乎已经对秦天说话已经没有期待了，说到。
　　“……”秦天皱着眉看七夜。也不动。
　　七夜等了一会儿笑了笑说：“就知道你不会配合。后面还有别的病人，你忍一下就过去了。”
　　随即伸出左手正要念咒。
　　苏墨也没反应过来呢，就听见“啪――”的一声。秦天突然伸手抓住了七夜的左手，用力一抬把人拉了起来反转过去，七夜的左手被牢牢的制服的紧贴在身侧被反凹向身后。
　　“嘶――”七夜疼的叫了出来，但是秦天一点都没有松手的意思。
　　苏墨立马跳了起来，他从来没有见过秦天和病人动手。上个礼拜两个人还挺暧昧的，才一个礼拜，怎么就直接动手了，这老大的反应也太大了点。
　　“……我不管你是从哪里来的，要干什么，我的事不需要你干涉，你要我和你说几遍……”秦天面无表情的样子苏墨看了好多年了，只是像今天这样明明没什么表情但是好像是装出来的镇定的老大，总觉哪里有些别扭。
　　“秦……天……那天你是误会了，我没有伤害你外婆和李叔的意思，只是如果我不那么做，李叔就会死，你……”七夜被反扣着，姿势很奇怪，又很别扭。秦天的力气很大，好像是真的在生气：“你现在可以给养老院打电话，李叔早就好了，现在应该在和你外婆打麻将呢……”
　　“那你又来干什么？”秦天不放手，他不想见到七夜。
　　“还能干什么，你手上的符咒……”
　　“我说了，不用。”
　　“你怎么那么固执，明明……我就能帮你，为什么还要去忍受那些？”
　　“我是医生，我不信鬼神。苏墨，打电话给保安――”秦天突然叫了苏墨。
　　苏墨看着那一幕也不知道该怎么办，正认真的理解两个人不怎么能理解的话，突然，秦天喊了他。
　　“啊……”苏墨看了两个人的姿势有些诡异。也不知道该不该按照秦天说的去做。“这位病人，这个，秦主任一周也就这么一天开门诊，你看外面排号的还有很多病人，所以……”
　　“打电话――”秦天重复了一遍，口吻中有些催促。
　　……
　　“你……放手，我自己走。”七夜听到秦天要去叫保安，叹了口气。这里是医院，很多话，都没有办法好好和秦天说。“嘶――你弄疼我了……”
　　秦天放了手，但是一直抓着他的左手手腕，不让他有任何机会念咒语。
　　七夜的脸色不好，看了看秦天脸上的神情，抽出了手，扶着肩膀自己就走出去了。
　　苏墨大气都不敢喘，看着老大傻愣愣盯着那个人走掉的背影，好像眼神里有点心疼？
　　怎么都觉得，这两个人虽然不知道在说点什么，但是就是觉得，都好可怜。
　　……
　　作者有话要说：前因后果，请期待下一章。。。哈哈哈哈哈


    11、情不自禁

　　　　秦天从小就发现，自己身边的亲人都会死。在他十岁那年送走了自己的母亲，这个世界上他唯一的亲人就只剩下外婆。
　　秦天小时候会在夜晚被身边冒出来各种各样的怪物吓哭。小的时候他一直哭，一直哭，每晚都闹的让大人没有办法休息。等到他的家人一个个的都离开了他，小秦天在某个夜晚，突然就再也不哭。
　　他意识到，原来哭泣只是想要引起大人的注意好有人来拯救他的恐惧。而等到他最最亲爱的妈妈再也不能陪伴他不能再抱着他陪他入睡驱走鬼怪侵扰惊恐的时候，秦天就长大了，他不再哭，因为他知道哭已经没有办法换来安心和好眠。
　　外婆一直带秦天到十二岁。秦天自己考到了外地的实验中学。外婆本是要搬过去照顾他，秦天怎么都没有答应。
　　他是班上年纪最小的，但是是成绩最好的。秦天一直都住校，而他的宿舍一直都只有他一个人，凡是和他一起住的小朋友都会奇怪的得各种怪病，而学校又找出不原因没有办法劝退秦天，于是，秦天从十二岁那年起，开始一个人面对夜晚。
　　别的孩子觉得读书很苦，在实验学校竞争又激烈。但是秦天从来都觉得小时候读书，是唯一可以让他不再惧怕夜晚的一件事，也是能让他离外婆很远的唯一借口。
　　他常年都不回家，等到放寒暑假了，就告诉奶奶自己要在学校里培训竞赛，有时候是真的有竞赛培训，学校里管吃关注的挺好。有时候那只是不想去接近的外婆的借口，他就自己去外面找房子住，去房子附近找快餐店吃饭。等开学了就自己再搬回学校。在别的孩子还要向父母撒娇，离了大人更本无法生活的年岁里，秦天就会自己把自己的生活照顾的很好。
　　其实也说不上好，只是有饭吃，有地方睡觉罢了。
　　父母走的时候留给了秦天很多钱。外婆是唯一的监护人，但是老人腿脚不好，于是钱的事情都是秦天从小自己揣着户口本去银行拿钱来用，对于钱，他从来都没有什么大概念，小时候只知道爸妈留给她的钱是很大的一串数目。等到他读完了医学院自己赚钱的时候，每个月的工资又是很大的一串数目。足够他用，也足够他给外婆住最好的养老院，在他看来，那些都数字罢了。那串数字再长，也唤不回他失去的亲人，任何一个平静的夜晚。
　　那么多年来，秦天只在乎能吃能喝能住，不被人打扰，也不会打扰到别人，这样的活着就很好。虽然和外婆从小就不是特别的亲，但是作为他唯一的家人，这世界上，总还有一个人是他要守护的，好像他这样活着也还有点意义。若是哪一天外婆不在了，秦天也不知道自己将会怎样。
　　外婆很少会主动找秦天，在外婆的眼里，自己的外孙是一个优秀的不能再优秀的孩子。从小就很省心，小时候读书读的好，长大了又是大医生，是她最大的骄傲。每次在养老院里和别的老人们说起自己的外孙，都乐的不行。
　　老人总觉得年轻人忙，于是平时都是眼巴巴的等着秦天来看自己。这一次牌搭子老李突然卧床不起，医生也看不出什么毛病来，把养老院里的老人们都弄的人心惶惶的。生怕自己哪一天也就这么的倒下了，不死不活的，也不知道怎么是好。
　　于是外婆想到了秦天。自己的外孙好歹也是专家，虽然老人知道秦天是看接骨的医生，但是想想自己最聪明的外孙总是什么都懂。这才少有的给孙子打了电话，想让秦天过来看看。
　　秦天是下午接到电话，吃晚饭的时候就去了养老院。
　　那天天气阴沉沉的，才晚上五点，天色就暗了。
　　秦天一直都脸色不好，每到阴天，有些鬼在白天都会出现，到了晚上，那些鬼会更加的猖狂。
　　却是那种阴森的感觉还在，只是那些鬼们都没有出现。
　　秦天看了看手心的五芒星符咒，是那符咒一直保佑着自己夜晚的宁静。
　　却是秦天刚走进养老院，就看到那个给他画符咒的人。
　　不是七夜是谁。
　　秦天不知道为什么这个人突然间出现在自己生活的每一处。明明是两个没有关系的人，只是从那一天他帮他接了手臂的脱臼，这个人就带着非常特别的气息出现在他简单狭窄的生活里。偏偏存在感又是那么强。
　　秦天已经习惯把生活里所有的事物都简单到最简单的模式。工作上的同事，能不接触的就不接触，虽然心里非常羡慕那些有朋友有家人陪伴的人，只是自己做不到，那也没有办法。这个问题，他十几岁的时候就想的非常的明白。
　　他和别人不同，那么就过自己清净的生活。
　　秦天是本能的就皱起了眉头。他不想见到这个每次见面都会让他做出奇怪举动的人。
　　他想当做没有见到七夜，于是打了照面就低头直接往电梯方向走。李叔已经从医院送回来了，现在在疗养院里昏迷着。在三楼。
　　却是七夜像是故意找茬似地，一直挡着他的去路。
　　“天黑了，你今天别去见你的外婆，李叔他需要一些你的血就能好起来。”七夜冒出这么一句话，就站在秦天面前。
　　秦天不知道这个人在说什么，只是侧身要走过。
　　七夜像是就要和他对着干似地：“我可以和你解释为什么，只是现在李叔需要你的血，已经七天了，今天是最后一天，还好我们来的及时。”七夜抓着秦天的胳膊，眼睛里满是急切。
　　“……”秦天被人抓着，伸出另一只手抓开了七夜的手臂，冷冰冰的把它从胳膊上扒了下来。要往里面走。
　　“秦天。至少给我五分钟时间。听我解释。”
　　“你放不放手？”秦天看着七夜不屈不挠又抓上来的手。
　　“你是……你的体制，你自己明白……李叔他是因为……你身上那些不干净的东西，才会突然昏迷不醒的。今天是最后一天……你是医生，救人是你的天职，帮我一次？”七夜说的有些急。
　　“放开……”
　　“如果你想李叔死在你的和你外婆的面前，现在就可以上去。”七夜见秦天不理他，松了手凉飕飕的说。
　　“……”秦天不理会继续走。
　　“秦天，你觉得这样有意义吗，明明知道自己的问题，但是选择性的当做不知道？难道你要等到害死你的外婆，你才肯面对？”七夜不知道为什么自己会不合时宜的揭开秦天的伤疤。现在秦天若是进去，那么李叔就真的……
　　“啪――”秦天不知道什么时候回来的，一拳反射性的打了过去。七夜的脸被打的歪向了一边。一只手捂着半张脸，脸上火辣辣的疼，眼里冒出了些水汽。斜着脸看着秦天，眼里有些不可思议。
　　秦天也看着自己挥在半空中的拳头，是那么的突兀。对七夜，他又做了奇怪的事。只是，不管是谁那么说自己唯一的亲人，他都会发怒。只是……
　　“别进去。”七夜抓着他的手依旧不肯松。
　　秦天急要挣脱出来，他要去见到外婆好好的才行。却是突然，他发现自己不能动。
　　七夜对秦天施了定身咒。
　　天色已经全黑了秦天身上的煞气变得越来越浓。七夜给他施的驱魔咒能让鬼怪离开秦天，但是不能停止秦天周身散发出的鬼娃娃的气息。
　　感觉那些煞气正凝聚成一股一股的，往楼上涌去。
　　七夜的嘴角被秦天打的被牙齿磕破了皮，猩红的血流了出来他也不顾。现在他满脑子都是秦天。他要秦天的血去救李叔。
　　“秦天，我不会伤害你，只是需要一些你的血。别怕……”七夜抓起秦天的手，伸出左手凝神开始念咒。
　　秦天不能动，着着七夜在自己手腕上轻轻的点了一下，并拢的食指和中指轻轻的拉起，秦天就看到七夜的手指尖抽出红色的液体，是自己的血。
　　那血液完全是违背流体力学，像是被什么包住似地，变成了一个红色的圆球，停在七夜另一只手掌心上。
　　七夜的右半边脸红红的还肿着。嘴边的血液被染开了，红的很好看，秦天的一直看着七夜的嘴角……
　　等七夜抓住了手上的血球，抬头正对上秦天的眼睛。
　　那眼神里很干净，像是对自己好奇，还像也有一点恐惧，害怕和慌张……但是那个眼神太特别了，好像每一次秦天看着自己，都是这样，从梦境中的上一世开始，他们都是这么对视的……
　　七夜的脸和秦天的脸靠的很近，七夜突然觉得这一瞬间很熟悉，好像曾经他们也是那么近的相互对视，那个人的眼睛里满是温柔。
　　七夜微微笑了起来，牵动起嘴角有些疼，还是情不自禁的，贴上了秦天嘴角微微翘起的唇瓣。
　　润热的唇畔，好像要烫到七夜的心里……
　　心里一放松，默念着的定身咒的咒语也忘了，突然――
　　又是“啪――”的一声。
　　七夜的脸上又是结结实实的被揍了一拳。
　　“嘶――你除了会打人还会做什么……”七夜知道是自己不对，不用看也还知道，秦天的脸红了。七夜有些像恶作剧的孩子得逞的样子。只是脸被连续打了两回，是真的疼。
　　“你究竟想做什么……”七夜也不管秦天，正要去李叔那里帮忙，河神在里面一直看着李叔的情况，却是这回变成他被抓住了。哪都去不了。
　　“如果我说我们以前是情人，你相信吗？”七夜的心跳的很快。特别镇定的说。
　　“我喜欢女人……”秦天的眉毛都要拧到一起了。
　　“你呀……听过一句话没，男人爱上男人之前，都以为自己喜欢女人……”七夜心里沉了一沉，还是笑的挺自然。
　　“……”秦天不知道怎么回答，想揍人又心里舍不得，不揍人又觉得全身都不对……
　　“和你开玩笑呢。别皱眉了。我都被揍成这样了，我得去楼上帮李叔。你相信我，别跟来，过几天再来看外婆，他们一定都很健康……”
　　七夜是看着秦天纠结又被欺负不能还手的神态，知道是自己过份了，于是语调都缓了下来。对于秦天，他真的除了使用符咒以外，没有任何的办法：“如果你不走，我就念咒……”
　　秦天最后还是放了手。
　　七夜是看着这个人握着拳头，离开的养老院。那个背影，有些僵硬。
　　为什么，每一次我们的相遇，都不能好好？
　　好像，每一次都是那么的不欢而散。总有人狼狈不堪……
　　


    12、死缠烂打

　　那个周三，秦天赶走了七夜。
　　以为这件事儿了了，只是等到秦天下班的时候，看到七夜就坐在科室外他下班必经的走道椅子上。
　　秦天老远的就看到七夜坐在那里发呆，也就没有出去。而是去找曹姐。
　　“那个高高的病人？在那里坐了一下午了，好像在等什么人。”曹姐是早就注意到七夜，那个人特别安静的坐在那里好像都没有怎么动过。护士以为是哪个病人的家属。
　　曹姐好奇的看了看秦天，这孩子从来不会主动关心别人的事，大概那个白白净净穿着白色上衣，个子高高的人，就是苏医生口中说的，那个和秦天有过节的病人。不由的又往七夜的方向看了过去。
　　……
　　然后没多久，曹姐和正在外面值班的几个护士就看到他们的秦主任，似乎是在躲着那个白衣服的的人，也不坐电梯，往楼梯的方向走。
　　可是楼梯的门，离那个人坐的地方有点近，白色上衣是见到了秦天，就突然站了起来，就跟了过去。
　　曹姐觉得有些奇怪。要去找苏墨，可是苏墨刚进手术室帮钱医生做个急诊的手术了，也找不到人影。曹姐皱着眉纠结了几秒钟，还是和旁边值班的小陆说了句：“我先离开一下，你帮我看着点……”
　　然后也从楼梯通道追了过去。
　　已经是下午五点多，楼道里也没有什么人，而且这里是六楼，病人和医生都坐电梯，楼道里空空的。
　　曹姐之前找苏墨耽搁了点时间，但那两个人在三楼四楼的之间停了下来，在说话。曹姐没走下去在上边一层，偷偷往下张望。
　　她看不到人的脸，但是能看到一件白衣服和一件黑衣服。只听到一个人的声音：“……河神的法力不够，没有办法好好的控制那个鬼，所以一周前他早早的附在那鬼的身上，就等你路过副市长参加活动的地方，那鬼的魂在你去福利院的时候魂散了，被挤到了李叔的身体里。所以他才会长睡不醒……我要你的血是去诱惑那个鬼离开李叔，你身上的煞气太重，李叔受不了，但是你的血是那些鬼的最爱，他们晚上缠着你，就是想要从你身上得到他们前世的记忆……他个鬼的灵魂碎片从李叔身上出来了，他就好了。所以……”
　　那个声音停了停。楼道一下子安静了下来。秦天没有说话。
　　然后：“嘶――”是倒吸一口气的声音。“你怎么那么暴力，难道决定每次见我都揍我一顿你放手行吗，而且我右手也可以画符的，只是习惯用左手罢――”
　　“啪――”是手掌打到手腕的声音。
　　曹姐一听，以为是秦天要动手打架，吃惊不小，她认识秦天这些年，这孩子虽然脾气怪了点，但是人很善良，不太会和人动手。
　　曹姐着急的往下走。终于看到了两个人。
　　秦天正一手一边的紧紧的抓住那个白衣服的人的两个手腕。两个人个头差不多高，秦天肤色深一些，另一个人肤色浅，此时两个人手上似乎都在用力，只是白衣服的没有秦天的力气大怎么都挣脱不开。脸上是吃痛的表情。
　　而秦天背对着曹姐，她也不知道秦天是什么表情。
　　“你放不放手？”
　　“……”
　　“这是你逼我的……”
　　“……”
　　下一幕，让曹姐瞪大了眼睛，连呼吸都忘了。
　　那个白色衣服的人，突然伸过头去，是……在亲秦天的嘴。
　　曹姐瞪了很久。倒吸一口气。
　　她也不知道这两个人是怎么了，只是，两个都个子那么高的帅小伙儿，亲到一起……这是什么了。
　　最重要的是，他们的秦主任，傻愣愣的，也不动。
　　明明之前抓着人的力气那么大。
　　曹姐伸手捂着嘴……
　　过了很久。
　　久到曹姐发现她身上出了一身的鸡皮疙瘩还有一层汗，那个白衣服的人，亲的微微的眯起了眼睛，又睁开，是看到她了……
　　只看到，白衣服的男人脸上一脸吃惊，那两个人还亲着呢……
　　曹姐张了张嘴，想说什么，突然，是秦天似乎反应过来了，松了手，很用力的推开了身前的人，挥起拳头要揍人。那个白衣服的，很自觉的闭上眼睛缩了缩脖子，似乎早就想到秦天会有这种反应。
　　“秦天，这里是医院！”曹姐发现自己的声音都不像自己了。只是秦天再怎么奇怪也不能在医院打人。
　　秦天的动作停了，转头看到一脸震惊的曹姐，又看了看闭着眼睛等着挨揍的七夜。定了定神，一只手抓住七夜的两只手腕，一把把人往楼下拽。
　　七夜没等到拳头，却是被突然的被拉着往楼下走，睁开了眼睛，只看到秦天的楼脑勺，和红透了的耳根。
　　曹姐一开始还有些担心，但是，突然就傻乎乎的站在楼道那边笑了。
　　这么多年来，今天的秦天，最像一个二十几岁的年轻人。这孩子也是会生气也是会脸红，眼胜利也是会有不知错所的，哪怕只是短短的一瞬间。但是那孩子，总还是个好好的人。
　　……
　　秦天的力气很大，七夜的被拽的生疼，下了楼梯，出了大楼，秦天还是不放开他，也不管一路上别人异样的眼神。
　　离开第二门诊楼，七夜还是被拉着，直到出了三院的大门到了路边的人行道上，秦天才松手。
　　七夜看的出来，秦天在生气。
　　“……”
　　七夜倒是笑了。
　　“喂，你从小就这样吗。被欺负了就打人？说不过人就动手……”
　　“……”秦天本想把人拉出医院，然后……其实他自己也不知道要干嘛，真的要揍吗？那天在孤儿院那两拳，打的他心里憋闷。却是每次对着七夜的无力感，他真的不知道该怎么办。
　　连打都打不走……秦天握着拳头，满手的汗。只能装的镇定的冷眼看着七夜，心里一直一直，想着这个人，为什么总是要亲他。
　　“还是个不爱说话的主儿，哎……秦天……我说你……”七夜站在秦天面前笑着对着冷冰冰的脸说着。有点儿自问自答的无奈。
　　“……最后问你一遍，到底怎么样才能……”秦天好不容易才说出这么一句，凶凶的。
　　“除非我死了，不然我就一直缠着你。直到……”七夜笑的挺灿烂的。只是他自己都不知道还要缠着秦天多久。好像每次总是找机会去找秦天，一想到周三能见到他，在家里就傻乐着，明知道，就算见了，多半也是不欢而散……
　　“……为什么？ ”
　　“那天不是说了，我们上辈子是情人。谁让你这辈子你依旧那么帅。”七夜盯着秦天好看嘴。把人盯的毛毛的。
　　“……听着……”秦天上前一步，气势很吓人，七夜不自觉的往后退了一步：“第一，我喜欢女人。第二，我喜欢年轻貌美大胸会打游戏的女人。第三，我晚上能不能见到鬼，或者我什么时候会害死我的亲外婆，我都不在乎……”
　　“我开玩笑的……我说，你就让我给你画个咒，然后大家都好回家。你看怎样？”七夜笑的有点干，赶快转移话题：“除非你现在把我揍到爬不起来，不然我不会走。”
　　“……”
　　秦天凶巴巴的盯了七夜很久。
　　头也不回的走了。
　　七夜看着身旁进出医院的病人。开始仔细的琢磨秦天的话：
　　他不是女的。他比秦天还大上几岁。他也没有秦天长的好看。游戏也不会打。赚的钱……一个小小技术员和医院里的专家真的没得比。
　　好像连包养这条路也走不通了。
　　七夜想着，突然就觉得自己的想法挺可笑的。怎么才认识这个人没多久，就傻乎乎的想了那么多。三十多年的生命里喜欢的帅哥也不少了，把这个也当他们其中的一个就好。过过干瘾，能调戏就抓住机会调戏……
　　梦境里的那些……都是上一辈子的事了……难道还真的当真不成？
　　七夜摸了摸脸，糙糙的，然后想了想秦天描述的年轻美貌大胸的姑娘……好像真的差的太多了……
　　七夜抬头看了看低着飞快的走着，已经离自己有段距离的秦天。可劲的掐了掐自己的脸，疼到龇了龇牙，跟了上去。
　　不远处，曹姐穿着护士服，一直追到了医院的大门口。
　　见到一合一白的两个人说了些什么。秦天就走了。那个穿白衣服的男人，低着头站了很久，抬头看秦天背影的样子，挺让人心疼的……
　　怎么看，怎么像是小两口在吵架……
　　怎么看，怎么像是他们的秦主任欺负了白衣服的人……
　　秦天知道七夜一直跟着他。好像一直在和他说话。秦天带着耳机，声音非常的响。他什么都听不见。
　　天色越来越暗。下午的时候手心的五盲星就淡的看不出颜色。秦天低着头走路，开始感觉到身上开始有东西缠了过来。很熟悉的……鬼缠身。
　　秦天依旧当什么都没有发生似地往家里走。而一旁的七夜看了看天色，感觉到秦天身上的气息一点点的浓烈起来。不用画明镜咒，都知道那些鬼怪一定在秦天的身边。
　　这个人，这么多年，都是怎么过的。
　　如果，能早点见到他，或许，就能早点帮上忙……
　　秦天走进了那个运河边上的小区。果真就是那个小区，那栋楼――
　　秦天进了电梯。七夜也跟了个进去。
　　两个人对视。是七夜按的十三楼。
　　“我是驱鬼师。这栋楼十三楼以上，也只有你能住……”
　　“……”
　　十三层，只有有两个房间。秦天住在左手边的那套。门前有个塑料袋，上面是一家餐馆的标牌。而右手边的，七夜想一定是空的，因为没有谁有本事和鬼娃娃做隔壁邻居的。
　　秦天开了门，看了眼站在他身旁一脸警觉，脸色煞白的七夜。
　　七夜的额头上渗出了汗珠。七夜的手都在微微的发抖。
　　“啪……”是秦天家门关上的声音。
　　七夜看了看秦天紧闭的家门。这里的煞气，已经让七夜觉得呼吸都有些困难。若是用明镜咒，那一定是看到黑压压的鬼正往秦天的家里涌去。
　　七夜定了定神。左手食指并拢想从右手腕上取血画符。谁知道，好像呼吸是越来越困难了，七夜身上都觉得有什么东西移动过来的压迫感。
　　七夜没法子盯着手腕，深深吸了一口气……把手送到口中……
　　秦天回到家。
　　灯也不开，领着外卖呆呆的坐在客厅的饭桌前。
　　桌子上，干干净净的什么都没有。黑暗里，秦天安静的坐了很久才有些吃力的身手去拿塑料袋里的食物。
　　刚刚那些鬼涌向他的时候，他费了老大的劲儿，才表现的没有什么破绽。而事实上，他连抬手，都特别的吃力。
　　秦天全身都被压的难受，只知道自己肚子饿，该吃东西。
　　而门口的那个人。秦天不想去想。幸好，是没有跟着要进来……
　　……
　　在秦天吃到第五口饭，正要去夹古老肉。突然，手上的筷子飞了出去――
　　是本身用了很大的力，突然外力消失，他的力量没有控制好――
　　身上的压迫感没有了，身上的鬼，好像也没有了。
　　秦天呆了呆。开了灯。
　　房间亮起，身边什么都没有。
　　秦天觉得不太对。盯着大门。一步步的走了过去，开了门。
　　――
　　就着房里的灯光，门外，刺鼻的血腥味铺面而来――
　　不知道那个人是怎么做到的――
　　秦天家门口的墙上，地上，还有房顶上，是连在一起的硕大的五芒星的图案――闪着银白色的光――
　　和他手上曾经有的图案一模一样。
　　只是这个用鲜血画出符咒，太过的刺眼。
　　秦天发现自己的手正捂着心脏。
　　那里跳的很快很快。
　　也很疼……
　　


    13、决心承诺

　　“七夜，你是不是脑子烧掉了？”河神看着面如枯槁，脸色煞白煞白的男人。
　　七夜进了家门就靠在门口，怎么都动不了了。
　　鬼娃娃那里的煞气折腾的他不行，又放了那么多血……
　　白狗在家原本本正扒着电脑正欢天喜地的看动画片，是七夜回来的样子，太恐怖了。
　　人还没有近家，身上的气息就让河神坐立不安。
　　一见到人，就什么都明白了。
　　“……你别和我爸妈说……”七夜靠着门坐下就站不起来。头晕，胸闷，心悸，全身的冷汗。
　　“你又干什么了……”上一次去养老院，七夜身上也是这样的煞气，外加脸上被揍的像猪头。
　　“……只是驱魔咒……”七夜的气息都很单薄。
　　“驱魔师的血那么珍贵，你以为是水”白狗嗅了嗅七夜右手手腕上的血腥味。非常大的伤口。
　　“我――困了，睡一会儿……你去看动画……”七夜难受，于是慢慢的勾着身子，躺倒在地上。有点冷。
　　有点冷……
　　七夜醒来的时候，在自己的床上。雷女士正趴在他的床边，
　　七夜坐了起来，看到自己不大的卧室里，沙发上还睡着六申。六申的怀里正抱着小白狗。
　　“妈――”七夜轻轻的摇了摇雷女士。
　　“恩……”雷女士很快就醒了。“七夜……”
　　“你们怎么来了？”七夜挠了挠头发。
　　“还说我们呢。昨天还好河神那孩子跑来找我们。你灵力消耗的太多又失血……差点就……”雷女士想到昨天赶到七夜家的时候，那孩子就躺在冷冰冰的上，脉象微弱，整个人白的像张白纸。不由得鼻子酸酸的，眼睛都涨红了。
　　“……是那小家伙说的太夸张了……”七夜看了看在六申怀里窝着的河神，有些埋怨的眼神。
　　“孩子，听妈一句，别去管鬼娃娃的事了……”雷女士坐在床沿，慈爱的看着秦天，眼里有些请求的味道。
　　“妈……我只是，觉得他……很可怜……所以……”七夜觉得雷女士能看的懂他的心，还有他的所有小秘密。
　　“你和你爸爸是驱鬼师，你知道的，你们和鬼势不两立……这是你们的宿命。那鬼娃娃对普通人的伤害或许也没什么，可是你们两个只要接近他就容易被反噬……七夜，我就你这么一个儿子，别拿自己的命开玩笑……你可怜鬼娃娃，那么谁来可怜你，谁来可怜我和你爸爸？”雷女士哭了，想到如果有一天自己唯一的儿子……不在了，那么她该怎么办。
　　“你们……是不是知道我和鬼娃娃上辈子的事？”七夜抱了抱妈妈，轻轻的问。雷女士的身子果然僵住了。
　　“我们……”
　　“妈，我上辈子欠了他的，这辈子，还给他罢了……”七夜小声的说。
　　“孩子，不是爸妈不告诉你。只是，上一世是怎么样都不重要，谁没有前一世种下的因果业障？你现在是我的儿子，我和你爸爸就希望你好好的做我们的儿子，将来好好的找个姑娘，有一个自己家，然后有自己的孩子，过自己平静的生活，有什么不好的？”雷女士有些激动，一手擦着泪，手都轻轻的在抖。
　　“昨天……我好好的想过。上辈子我欠他的，这辈子，我一定要还给他。他过的很不好，那不是一个正常人该过的生活，如果是为了赎罪才这样，对一个人来说也太重了。我答应你，等我帮他……等我帮他解开鬼娃娃的宿命，我就……”七夜顿了顿，还是说：“我就像你说的那样，做个平常人，好好工作攒钱娶媳妇儿，然后给你生个大胖孙女……”
　　雷女士看着七夜苍白的脸，笑起来都是那么的无力，明明是故意逗她开心的语气却是脸上的笑那么的苦：“我从你二十岁就盼着你早日成家，都等了十二年了，你以为你现在和我开空头支票我会相信？”
　　雷女士有些恼。七夜要去接近鬼娃娃，那就是这孩子自寻死路的开始。
　　“我可以和你用白铃红绳……我不能放着他不管。”白铃红绳，七夜家许诺的信物。用了红绳就没有退路。
　　雷女士看着七夜的眼里，带着无奈和决心，自己儿子的心思，她一个做娘的再迟钝这些年也是看的出来的。
　　儿子不喜欢女人。
　　儿子这么多年都逃避所有的相亲和女人。
　　十二年来，儿子第一次松口，说要结婚，要给她生外甥女。
　　为了那个鬼娃娃……
　　为了那个会克死他的鬼娃娃……
　　雷女士突然打了一个寒战，想起那天六申给七夜排的卦相：巫煞遮夜，魑克七星。
　　雷女士自然是知道七夜上一世的故事，只是，就像她说的那样，这一世，七夜只是她的儿子。别的什么都不是。
　　却是像今天这般，这孩子真的是要凶多吉少……
　　“妈，你从小就教我，万事万物都是生于因果。吉凶福祸不是天造而是人造的……如果我命中真的有这么一劫，你和我爸怎么都阻止不了的，不是吗？倒不如让我去做吧，这样，我也不用瞒着你们，我心里也轻松些。”
　　话说开了，七夜反倒轻松了。
　　对秦天，他不可能放的下。那么窒息的生活，换做任何人七夜都不会放着不管，更何况，是秦天，不论这一世是多么的尴尬和冷漠，至少上辈子，是这个人给了他有家人相伴的童年，和幸福相守的二十五年生命……他不可能无动于衷。
　　虽然――
　　“孩子啊，他是鬼娃娃，是阎王贬的鬼娃娃，你以为你是谁，真的能帮他摆脱这个厄运？”雷女士皱着眉质问七夜。
　　“事在认为，至少，现在我每周都能给他画符，他能正常的生活。而且，河神的妈妈……”七夜看了看在沙发上打着盹的小白狗：“我帮他找到妈妈，或许他妈妈有办法。上辈子就是他妈妈的丸子让我有了生命……”
　　“所以下个礼拜，你再跑去他家里放血给他画驱魔咒？你真的不要命了？”
　　“……”七夜也皱起眉来，这么画符固然有作用，但是又费血又费力，而且秦天离开了家在晚上出门还是会被鬼缠上。“我下周争取能说服他，还是画在他手上省力效果也比较好……”七夜喃喃的说。
　　“……”雷女士看着儿子在想鬼娃娃的事儿像是入了神，真的，是拿这个孩子没有办法。
　　“七夜，我是你妈，白铃红绳用在我们身上太生分了。只是你要答应我，等这件事情完了，你就好好的做你自己该做的事情，别和他……纠缠下去……”雷女士含着泪看着儿子。
　　六申给七夜能算的都算了。
　　鬼娃娃这一劫，就像七夜书说的那样终归是逃不过的。
　　七夜这一世，就是被“执着”羁绊，这执着，就是儿子此劫的死因……
　　“……我答应你的话什么时候没有兑现过？不过，如果我老婆不争气生个儿子，您别气的不认就好了……”七夜努力说的轻松点，只是想到将来要……要逼着自己做这些来讨爸妈开心，再好听的话，说出来也怪怪的……怎么听，怎么勉强……
　　“……”雷女士不说话。也没有什么好说的。
　　作为母亲，他什么都不求。只求儿子平平安安，就是福。
　　……
　　又是周三。
　　“二零一二年六月――三日――您有――四――条留言：”
　　“秦主任，我是曹姐，今天周三，要开门诊，我已经开始卖票了――”
　　“老大，我是苏墨，今天我早上可能十一点才能回科室里，夏主任拉我去一院听报告，我们科室就我今天没有手术和门诊。一开始让曹姐进来帮你一下。厄，对病人稍微和气一点。上周有病人投诉说你看起来太凶太冷漠……我十一点一定回来。”
　　“小秦，早上我带苏墨去开个会，很快就回来……哦，对了，郑辉和小钱上次的那篇论文我放你办公室了，你去看看，有问题的我标出来了，你帮我琢磨琢磨……今天周三，你要门诊……身体好的话，就早点过来。”
　　“……厄，你果然不会接电话――我是七夜……”
　　秦天站在电话前，突然觉得全身都僵住了。
　　是七夜。
　　“……郑辉是我发小，我问来的电话……我帮你画符，因为我是驱鬼师，这是我的天职，就像你看到受伤的病人，不会见死不救一样。我没有恶意，也没有任何企图，你就让我每周给你画一个符行吗……之前我对你施定身咒，还……厄，是我不尊重你，我向你道歉。也就是一分钟就能解决的问题。别每次见面都动手动脚大动干戈……厄，还有，像李叔上次那样被鬼附身的人，我好像又找到了一个……只有你的血能救他……因为你的体质而误伤了很多人，若是他们都死了，这份孽会加到你的身上，对你不好，所以……能救一个，是一个……河神就是个孩子，你别怪他那个时候利用你……”
　　“吡――留言已结束，重复请按1，删除上一通留言请按2，删除全部留言请按3――”
　　“吡――”
　　“二零一二年六月――三日――您有――四――条留言：”
　　……
　　


    14、咬人道歉

　　曹姐又见到了那个白衣服的男人。他特地注意了那个人的名字。叫七夜。那天七夜还是穿着白色。和曹姐打照面的时候，看起来是个挺腼腆的小伙儿，和那天那么直接和秦天接吻的人一点也不一样…… 
　　七夜又来了。苏墨在一旁最紧张又兴奋。都坐不住的站了起来。
　　秦主任只是很配合的伸出了右手，别过脸去。
　　七夜的脸色很苍白，没有什么血色，六月天，医院里没开空调，但是也不热，却是那个人没坐多久，额头就细细密密的一层的汗。
　　苏墨看到七夜低头在秦天掌心用手指画着什么时候，老大别过去的脸慢慢的转了过来，很认真的看着七夜。
　　七夜的脸色是真的不好，眼神里也没有什么光彩，像是刚病了一场。秦天想起家门口那硕大的五芒星，那些血都是七夜的。
　　那个人见到自己那么配合，一直扬着笑。是秦天看着就没办法移开视线的笑。没有血气但是暖暖的……
　　一个符咒也就画了半分钟，七夜也不看秦天，画好符咒，又和上次一样的取了秦天的血，安安静静的就走。
　　秦天很配合。七夜也算是松了口气。
　　雷女士以前总说，这世界上人也就是吃软不吃硬，吃硬不吃软，软硬都不吃这么三种。秦天应该是吃软不吃硬的。和他硬来，最后都是吃力不讨好。七夜琢磨了很久，他知道秦天的心里其实很软，真的硬着来伤和气，顺着他的脾气慢慢的和他说和他解释，他会听的，因为这个人会心软。
　　七夜笃定的想，也是那么去做的。果然，一切都很顺利。
　　七夜在家里睡了两天，雷女士每天好吃好喝的看着他，后来好过点了，就回去实验室上班，那些天没做完的数据也得加班的做出来。他也就是个普通的小小技术员，是没有资格摆谱随随便便的就不去上班。
　　班还是要上，事儿还是要做，钱是一定要赚的。虽然三十几岁了事业也不怎么成气候，不过之前七夜一直心态很好，他也没有要成家的压力，一些说着他很好的姑娘，看到他贫乏的工资单上的数字，没多久都会给他送上和别人结婚的结婚喜帖。七夜也都习惯了，也是他挺想要的结果。
　　只是他已经答应了雷女士将来是要娶老婆的……
　　而且，秦天那里每个礼拜180块钱一个的专家门诊号，在他一个一个月3000出头一点点工资的小技术员眼中，还是一个会肉痛的数字。
　　七夜从医院出来就回了实验室。坐在那里身体动也不动的提取血样中的蛋白，一做就是一个下午。晚上早早的回家，折腾了顿晚饭的。就带着河神去了城西的张梅家。
　　那是河神找的被鬼的魂魄碎片附身的另一个受害者。
　　河神和七夜说了实话，那天杀了副市长以后迟迟没有再动手，是因为那个鬼的魂魄被河神的附身而被挤出鬼的身体分散成了太多块。现在那鬼连形状都残破不堪。
　　河神自知自己做错了事，还好后来七夜插手了，七夜能弄到鬼娃娃的血……
　　张梅已经是怀孕5个月的准妈妈。她的情况和李叔不同，李叔是昏睡，而张梅是无止境的腹痛。症状已经持续了两个多礼拜。
　　张梅的丈夫郭曙光是个普通的厨师，两个人都是从外地过来打工的，一年前结的婚，半年前怀上的宝宝。只是两周前张梅开始腹痛，而且疼的很蹊跷，是说不上来，像是有人在扒她的肚子，有时候是挤压，有时候是拉扯……
　　妇产科那边什么都查不出来，医生都说一切指标都正常，孩子的情况很好。张梅自己也不知道为什么每到黄昏五六点钟，自己的肚子就开始抽搐的疼。要折腾好两个多小时才能消停。医生是见到张梅疼的扭在床上缩成一团，但是这个疼来的没有理由。
　　两夫妻在医院住了一个多礼拜，眼看着医生对张梅的疼束手无策，除了给她吃孕妇专用的止疼片，什么都做不了，而且止疼片对这种疼还没有什么用。长期住院费用是这么一个外来打工的小家庭无法承担的，于是两个人回了家，晚上张梅肚子疼了起来，也就自己忍着。
　　七夜两天前来过了。
　　这次再来的时候特别选的是晚上五六点的光景，河神也来了，跳到床上，蹲坐在张梅的身边。
　　郭曙光现在是死马当活马医，这个叫七夜的人突然敲开自己家门询问他家里是不是有不寻常的事情发生，那时候郭曙光就想试一试。
　　这一次七夜带了一条狗来，虽然怕宠物会伤害到孕妇，只是他们没来由的就是相信七夜。
　　七夜关掉了家里所有的灯，张梅每天这个时候，都会特别紧张的在床上手足无措的等待疼痛的到来。一只手抓着郭曙光的手，抖的厉害。
　　“张梅，你别害怕。是一个鬼的魂魄碎片盯上了你和宝宝……鬼并不是可怕的东西，他们就像个没有办法得到糖吃的小孩子。”七夜见女人很紧张，抓着张梅另一只手，亲切的说：“你身上的鬼会跟着你，是因为，你肚子里的宝宝很健康，他很想重新做人，所以才会缠上你……你别害怕，我能把他弄走。”
　　“……疼我能忍，只要别伤害我的宝宝就好……”张梅发现七夜的手上一点点传递过来的温暖，转头看了看老公，向七夜点了点头。
　　“别怕，鬼不会伤害你的，他们其实都很温柔……郭先生，你一定要扶助张梅让她保持这个姿势。”七夜最后嘱咐道。
　　时辰差不多了，当关了灯的房间里暗的开始有些压抑的时候，七夜对自己施了明镜咒……
　　就是那个鬼。只是身体是残缺的也是透明的几乎看不见。那鬼就一直一直的要往张梅的肚子里钻进去，一直扒着张梅的肚子。而此时，张梅的五官也皱在了一起是她开始感觉到肚子正要被扒开的疼痛。
　　“河神……”七夜轻轻的叫了一声。
　　那个一直蹲坐在床上的小白狗突然跳了起来伸出了两只前爪放在了张梅的腹部。
　　而七夜拿出了那个血球。是秦天的血。那鬼是避开了河神的爪子，换了一个角度要继续扒肚子，却是感觉到了更大的能量，于是也停下了手上的动作，抬起残缺的头，看了看七夜的手上。
　　那是鬼娃娃的血。里面好像就有他死去的秘密……
　　七夜轻轻的站起，往后退了几步。想要把鬼引过来。只是那鬼看了看七夜又看了看张梅的肚子，像是对肚子里的婴儿更加的感兴趣。于是又低下了头用力的伸出了手。
　　七夜皱眉，河神也转头了看了他一眼。七夜手上念念有词的说着什么，突然那个血球破裂了，那红色的血就像张梅的腹部飘洒了过去。河神一下子跳到一旁，看那血洒在鬼的身上。
　　那鬼就突然不动了，看了看自己的身体，似乎是迷茫了，因为自己身上好像突然有了人的气息……
　　而张梅的疼痛也消失了……
　　“小梅她……好了？”郭曙光看到才疼了几分钟的妻子就不再难受的发抖抽搐了，欣喜的问。
　　“……”七夜往后退了一步才站稳：“只是暂时控制住了，你们的孩子是个八字很好的人，这个鬼似乎是盯上了，执念太深……”
　　“那……怎么办？啊！”郭曙光着急了：“你要多少钱都可以，只要能别让小梅受这种苦……”
　　男人的眼睛都红了，以为这次是找对了人，妻子很快就会好起来的。
　　“别担心，我会再想想办法。这鬼现在能至少消停三天，我们还有时间，这几天你们好好的休息，三天后我再来……”
　　秦天的家门被砸的快炸了。他去开门，门口是七夜和他手上抱着的一大团白色的毛球。
　　“喂――别关门……”
　　七夜反射性的一把扒着门。反射性的害怕好不容易敲开的门会关上。
　　“……”秦天见到是七夜，机械的别过脸去，伸出了右手，一副“请随意”认人宰割的模样。
　　七夜第一次见到秦天居家的模样――其实很有喜感。
　　秦天穿着黑色的T恤，□是松松垮垮的棕色格纹沙滩裤，修长的腿笔直笔直的显得特别长。头发也乱糟糟的，一点也不像平时在外面见到的那个体面的帅哥秦医生……
　　“……今天不画符，也不要你的血，是来找你帮忙的……”七夜按下秦天伸出来的手臂，摇了摇另一只手上的小白狗：“这小鬼就是河神……”
　　“……”
　　七夜看着秦天依旧别过去的脸没任何反应。“这次是一个孕妇，那个鬼想要变成她肚子里的孩子重新做人……我拿了你的血过去，但是他好像不是那么的感兴趣。如果你去的话……应该能有用。”
　　“上一次你不是不让我去见李叔？”秦天终于说话了。头还是不转。
　　“李叔和张梅的情况不同，那鬼是进到了李叔的身体里，而这一次鬼的目标是张梅肚子里的孩子，一直无法附身所以妈妈就一直被折磨。”
　　“你要我怎么做？”秦天冷冷的说。
　　“昨天我让那个鬼迷惑了，但是只能维持三天，后天晚上他又会去折腾张梅，到时候你也过去，我把你身上的驱魔咒去了，没有任何一个鬼会拒绝你身上的能量……”七夜耐心的解释，说出自己的计划。
　　“……”
　　“后天晚上5点，去张梅家。”七夜递给秦天一个地址：“还有，河神有话和你说――”
　　秦天看了看一直被七夜一只手卡在胸口的小白狗，那狗一直没发出声音，不过一脸不开心的表情。
　　“河神……”七夜催促道。
　　那狗看了看秦天，挺骄傲的把头抬的高高的说了句：“对不起――”
　　“……”
　　秦天觉得这条狗挺可爱的，只是好像不是很喜欢他。而且那小白狗挺像蜡笔小新里的小白。于是伸手摸了摸小白狗的脑袋――
　　然后，七夜的眼睛都直了，河神突然龇起牙，挣扎了起来一口咬到秦天的手指上――
　　“河神，你――”七夜手一松，那狗就掉了下来。可是嘴就是不肯松。七夜就见到秦天皱着眉，吃痛的表情，右手手指上挂着只小白狗。
　　“你松口！”七夜着急了：“你不松口我就不告诉你你妈妈在哪里!”
　　七夜托起河神让他松口。好在河神听到妈妈，也就松口了。掉在七夜的怀里。
　　七夜哪里管什么河神，松一松随便白狗掉在地上，上前要去看秦天的伤势。是被咬出血了。
　　“对……对不起，我不知道他会咬人……那个，你的手……”七夜有些慌张，要知道秦天是医生，这手是要做手术的。“啊，我……”
　　七夜想帮秦天包扎，一想秦天自己就是医生也没有他什么事儿。又看看秦天抬起手查看伤势的样子，心里五味杂陈的，脸都憋红了……
　　“没事，明天就好了。”秦天随口说着，举着手，要关门的意思。
　　“……对不起，对不起，那个后天……”七夜一直看着秦天的伤口。
　　见到人走了进去很麻利的关门。
　　“我会去的……”
　　好在还是应允了。
　　作者有话要说：jj抽的我无话可说


    15、魂魄碎片

　　　　“我讨厌那个鬼娃娃……”河神被七夜随随便便的丢在地上，一直不爽的抬着头看着两个人。秦天一关门他就不满的抱怨起来。
　　“你干嘛咬他，他是医生，那手是要救人的……”七夜也不去抱河神，挺凶盯着底下的一团白色毛球责怪起来。
　　“这人有什么好的……”河神撇撇嘴。
　　“……你答应我来道歉，你自己闯的祸现在我和秦天帮你擦屁股，你还在这儿说风凉话……”七夜有些生气，却是真的不知道该怎么去教育这小鬼，于是不满的转身去按了电梯。
　　“是你脑子烧的太热了吧，哪天他把你克死了，我看你去哪里哭。”
　　“……帅哥身边死，做鬼也风流。”七夜轻轻的说了句，是说给他自己听的。
　　“疯子……”
　　电梯来了，七夜弯下腰一把捞起河神。进了电梯。
　　“下回见到秦天一定要向他道歉――”
　　“切――”
　　电梯的门关了。
　　秦天一直杵在家门口，隔着一扇门，站了许久。
　　手上的伤不深，血都凝住了……
　　两天后，七夜下了班就早早的去了张梅家。白狗一路上都一副很不开心的样子，一直嚷嚷着：“那个鬼娃娃真是煞星……今天又要见到他了……”
　　七夜也不理那小孩。河神最近其实一直都是挺配合的，除了对秦天有着莫名其妙的厌恶感。
　　“那家伙也不知道会不会来……”七夜心里是不确定秦天究竟会不会来。不过直觉告诉他秦天会来。
　　五点，七夜和河神在张梅家等了没多久，天色渐暗。
　　七夜猛的一抬头，是秦天，鬼娃娃的煞气隔着客厅都已经能感觉的到，天暗了，连河神都警觉的僵直了身体。
　　――有人敲响了门。
　　“张梅，你还是保持平躺的姿势，不管怎么样都不要动，郭先生，你一定要固定住她，放心一定没事的，这位是秦医生，就算有意外他也会帮你们，所以你们放轻松，别害怕……”
　　七夜说的很温柔，让坐立不安张梅夫妻平静下来。
　　“手……”
　　“……”秦天乖乖的伸手――
　　七夜先看了看秦天那天被河神咬伤的手指，已经结疤了，手指都没有肿起来。心里也就松了一口气，先解开了秦天手上的驱魔咒。
　　其实就在驱魔咒解开的那一瞬间，河神和秦天就都见到了那个鬼。
　　七夜感觉到秦天周围的气息，像是要引来更多的鬼魂。七夜迅速的抓起张梅和郭曙光的手，分别给他们施下驱魔咒，也不管自己的手还在流血，死死的盯着在张梅和秦天身上不停徘徊着视线的鬼的魂魄……
　　七夜画了明镜咒，看到秦天的身上已经缠上了其他形形□的厉鬼，还有鬼怪在夜幕中从窗户和门缝中不停的窜出来。
　　秦天像是很熟悉这些，身上被附上了各种奇怪的东西，有些边动边留着血，有的舌头眼珠都不在该在地方……他还是神情自若的，连动都不动一下。河神看了一眼就别过眼去，七夜看着那些鬼也觉得哪里都不舒服，一身的鸡皮疙瘩。
　　秦天就那么安静的站在一旁，动也不动。两夫妻什么都看不见，只是觉得七夜的表情有些奇怪。
　　“秦天，你能见到那个半透明的，只有半个身体的鬼吗？”七夜问。
　　秦天点头。
　　“他就是那个鬼……你……试着去抓一下他……”
　　“……”秦天盯了眼七夜。朝那个半截身子的半透明的鬼伸了伸手――
　　那鬼果然觉得秦天这里的诱惑更大。不知道是不是秦天手指上的伤口还有鲜血的味道，那个鬼开始慢慢的挪动，一直直愣愣的往秦天那边飘……
　　……
　　白狗一直守护在张梅的腹部。七夜和秦天都一直盯着鬼，看着他一点点的往秦天身边挪去。
　　突然，那鬼像受了什么刺激似的，往秦天的手上撞过去，像是下定决心要得到什么……
　　果然鬼娃娃新鲜的血液和身上的煞气，是每个鬼都想要的。
　　“秦天按住他！”七夜大叫一声。
　　秦天身上虽然有很多鬼压着，还是成功的伸出手压住了那鬼的肩膀。秦天很吃力，七夜看的出来。
　　“你坚持一分钟就好！”七夜立马在鬼的身上画起了符咒。
　　七夜一直都皱着眉，这是那个鬼的第二片碎片，那鬼的元神在六申那里保存着，一定要找到他散落的全部碎片，才能让那鬼恢复成原来的模样，只要少了一片，那鬼碎片就再也收不回来了，会一直在人间作恶。到时候就算把他们赶出人类的身体，也没有地方收留它们。
　　七夜这次施咒的时间特别的久，因为不能把碎片杀死又要让他乖乖的臣服……
　　河神看到秦天直勾勾的看着七夜，而七夜念咒的脸色是越发的苍白，一直在空中挥舞的手指一直喷出血液。那个人都站不住了，一个踉跄差点没站住。
　　“你们家里哪里有剪刀？”河神突然开口对两夫妻说了话。那两个人吓了一跳以为自己幻听。
　　“剪刀，或者什么利器都可以！快！”河神又叫了一声。郭曙光这才反应过来，瞪大了眼睛，还是反射性的去一旁的柜子里拿了把剪刀出来。
　　只见那条白狗一下子跳了过去咬住剪刀。把剪刀的口子撑开，伸出了自己爪子往上面划了一刀。
　　“你――”张梅见到小白狗的前脚上很快鲜血就染红了皮毛，心里一惊――
　　“七夜――用我的血……”白狗跳到七夜伸出的手臂上，鲜血很快就从河神的前腿里流了出来……
　　秦天看到那个河神的血很快就让那个鬼的形状变的越来越扭曲，然后慢慢的变成了一个透明的灰色的圆球。
　　七夜一只手抱着小白狗一只手抓住那个鬼，脸色铁青的站在那里，眼睛半睁着，满头的汗……
　　“……河神……”七夜说起话来很吃力。
　　“我没事……”河神一下子吞下了七夜手上的灰色圆球。从七夜的身上跳了下来。
　　“对了，还要给你画个驱魔咒――手……”七夜有些站不稳，还是执意的去拉起秦天的手。
　　他的手指血液已经开始凝固，见他又要把手指咬破，是河神看不下去了，跳到秦天的手腕上：“七夜，你不要命了，一个晚上施三个驱魔咒还有一个收魂咒？这个鬼娃娃随他去死呀……”
　　秦天皱了皱眉，想要走。可是身上的鬼数量太多，压的他怎么都动不了――
　　“……不用……”秦天憋出这么一句话。
　　“……得了吧，他现在不给你施咒，等会儿就会去你家门口大放血，你还是乖乖的让他画。七夜用我的血，好歹我也是神……你可千万别死了。”
　　七夜看了看河神，听着他的吐槽，觉得脑子里乱乱的，吸了口气，他觉得身上没有什么力气。只是最后一股气吊着。白狗就趴伏在秦天的手臂上伸出小白爪子滴了血在秦天的手心上――
　　“小鬼谢谢你……”七夜虚弱的笑了笑，觉得河神这个孩子其实还是很好的，都会心疼人了。
　　也不看秦天，用最后力气念了符咒花了五芒星――
　　眼前都是模糊的，然后，他就什么都不知道了……
　　朦朦胧胧间，好像有人正抱着他，身上很暖，好像和他说着什么，听的不是很清楚，可是，有吹在耳畔的融融的呼吸声。好幸福的，就像七夜曾经偷偷的想过的那样，若是自己能有一个爱人，病了的时候，就能有人至少在在他的身边，有人能和他说说话……
　　七夜倒下去的那一刻，秦天身上突然间什么束缚都没有了，只有那条白狗趴在他的手臂上，突然间变得那么的沉重，一见到七夜腿一软的就往前倒，再加上身上的压力一下子都不见了，秦天一个没有控制好力气，一下子把白狗甩的老高摔的很远――
　　抱住了七夜。
　　“死鬼娃娃！我恨你！！！！！”河神被摔到一边大叫道。
　　“啊――”张梅不着调刚刚他们做了什么，但是好像突然间自己每到黄昏就会有的恐惧感无力感和压迫感都没有了，她看到七夜突然就昏死过去，吓到了，一下子抓住丈夫的手――
　　“……我是医生……你别怕……”秦天搂住要往下倒的七夜，一把把人抱起放平到床上。抓过七夜的手腕细细的摸着脉搏。话是对张梅说的。
　　“放心吧，你们没事了，那个鬼已经收掉以后都不会来，七夜只是太累，刚刚下班就赶过来晚上还没吃东西，最近又经常放血，又帮这个人画符……所以昏过去，睡一觉吃点东西就好……”河神从地上爬起来，自己念了个咒语让伤口好了过来，又跳到床边，舔了舔七夜的手指，被舔过的地放伤口很快就愈合。
　　秦天皱着眉看了看白狗，又看了看七夜。
　　七夜的情况的确就是低血糖的症状，而且有些贫血……
　　“啊，吃的，我知道你们要来下午买了很多菜，你们帮我们那么多都不知道怎么谢你们，我去做饭，等七夜醒了，一起吃了饭再走……”郭曙光看了看妻子的状况很好，知道可能是这个叫七夜的大师帮他们解决了问题，眼看大师是累了，自告奋勇的要去做饭。
　　河神对吃的没有感觉，没什么反应，而秦天看着七夜发了会儿呆，突然说了句：“麻烦你们照顾他了，我还有事……先走。”
　　说完，头也不回的就离开房间，自顾自的走掉了。
　　河神好半天才反应过来大叫着：“你个没良心的东西，虽然事情是我弄砸的，但是七夜好歹也是为了你才一次次的放血吧，一点良心都没有，没心没肺！！！”
　　河神骂完了秦天还不够，看了看一脸死灰的七夜跳到床上继续抱怨：“我可还是要你的道行的，你可别那么早就死了呀……”
　　张梅夫妇看着会说话的小狗骂骂咧咧了好久，才突然意识到这里还有个人晕着呢。
　　“我这就去做饭，等七夜大师醒了就能吃，没事，晚上你们睡在这里都成，我们家是沙发床……”
　　丈夫去弄吃的了，而张梅摸了摸肚子又看了看昏睡在自己身旁的救命恩人……
　　这个人一直都给人一种安定的感觉，明明就是突然的闯入自己家，说能帮他们，平白无故的他和丈夫就是相信他……
　　而今天来的那个姓秦的医生，一直冷冰冰的没什么表情，但是刚刚抱着七夜的时候，怎么都觉得，他们两个很像……很像恋人……
　　


    16、美女爽爽

　　　　“看到了？所有的鬼娃娃都是没心没肺……”
　　回家的路上白狗鄙视的一直看着七夜。七夜也只是笑，那个人……肯来帮忙已经够给面子了。
　　“不过你也不能一棍子打死一群人，至少上一世的秦天是个很温柔的人……”七夜抱着河神，轻轻的说。
　　“真不懂你们人类……上一世的秦天就是个脑子烧掉的人，这一世换成你脑子烧掉……”白狗闭了闭眼睛。
　　深夜的公交车上只有七夜和河神两个人。车子开的慢，摇摇晃晃的。七夜看着窗外的夜景一点点挪动，黄白的灯光时不时的晃过眼睛。
　　现在的秦天的确是已经没有了曾经的温柔……
　　而这一世，自己也不再是曾经那个总是需要被照顾帮助的七夜了……
　　现在的自己有六申和雷女士做他的家人，生活一直都很平顺，七夜也不知道为什么有时候会有深深的无力感……总觉得生活中少了什么，好像总是没有目标，只是无聊的每天在熬日子……直到遇到秦天，突然觉得好像有什么事情，有什么人是能让他期待，能让他兴奋……
　　哪怕明知道自己改变不了任何事，但还是会义无反顾的去尝试……
　　希望这一世，那个人可以好好的……
　　也想，从这个人身上再一次看到曾经的笑颜和温暖……
　　不知不觉，七月了。
　　天气变得炎热，七夜每天上下班走几步路都会大汗淋漓。
　　那个鬼的魂魄碎片也没有什么迹象，河神和七夜每天的生活都过的平静。
　　每周三七夜去一次医院，秦天就像僵尸一样的伸手给他画符。两个人也不说话……七夜其实很想和秦天说些什么，却是看到秦天漠然的脸色什么话都憋了回去。
　　秦天好像胖了点，可能是晚上没有鬼怪侵扰的关系。
　　每次七夜见到秦天的气色很好，心里都甜甜的。至于每一次见到他的眼里都会有的似乎是有些厌恶的眼神，他都看在眼里，然后自动忽略遗忘。
　　而苏墨和曹姐每周三都是看好戏的等着七夜来医院找秦天。他们知道不可能从秦天的嘴里听到任何八卦，而且那个七夜也是每周来挂号呆几分钟就走。可是七夜之前还会和秦天吵吵架自言自语的说点什么，却是最近几周来的时间是越来越短了，现在是连话都不说，让苏墨挺失望，曹姐也是干着急。
　　不过每一次七夜走的时候，秦老大脸上的表情都挺精彩。
　　很难说――就是那种看到心爱的事物却是买不起，于是干站在橱窗前盯着发呆的可怜样……
　　而且苏墨打包票，秦老大肯定自己都不知道自己的样子有多可怜……
　　“哟，小李今晚有约会吗，穿的那么漂亮……”快下班了，秦天最近都是按点下班，到换班的时候，苏墨和秦天一起走出办公室正好看到科室里的小李穿着一身连衣裙，还画了淡淡的妆。苏墨就调侃起来。
　　“恩……”小李不好意思的笑了笑，脸有点红。
　　“真好呀，夏天是恋爱的好季节……”苏墨转头对着秦天说。
　　“……苏医生别笑话我了……”小李低着头向大家打了招呼就羞答答的走。有些不好意思。
　　“老大，啊，对了，过几天我们科室和内科有联谊……你要去吗？”苏墨故意的。
　　“……”秦天当没听见，继续走。
　　“我觉得吧，让一个人死心的最好的办法就是去找个人谈恋爱，这样，那个七夜可能就不会再来了……”苏墨还是故意的。
　　曹姐曾经有点神经质的追问了他半天七夜的事，老大和七夜肯定有事儿。现在的情况像极了，七夜在追他们无趣的秦老大，但是秦老大明明对人家不是没有感觉但是明显的是要拒绝别人的意思。
　　至于七夜每次来对秦天做的事，他是真的不知道是什么……
　　“……”
　　秦天的脚步停了停，继续往前走。
　　“周五晚上6点，在xx餐厅。那天你反正也上班，下班了一起去……”
　　“……”
　　秦天走了。
　　苏墨笑了。
　　他知道，秦老大应该会来。
　　周一，三院开始疯传起了八卦――骨科的秦天秦主任，那个奇怪不理人不太说话超级难相处的秦主任，上周五去了相亲联谊，而且，他有女朋友了。
　　那个姑娘是三院内科的小护士郑爽爽，才进三院一年不到，二十岁出头，内科里公认的第一美女。
　　才不到一天的时间，三院就流传着秦天联谊那天是怎么默默不作声却又一鸣惊人，在饭店用一曲精彩的钢琴曲边弹边唱，博得美女的欢心，当晚秦天和郑爽爽是唯一一起走的两个人……
　　那天苏墨也在，要说秦老大那天真的是让他跌破了眼镜。
　　那天因为秦天在的关系，一桌人都有些拘束，不管什么话题，到了秦天那里都是一个字都说不出来。
　　却是刚开始吃饭不到半个小时，大家都不温不火的犹抱琵琶半遮面含蓄的聊着无关紧要的话题。当大家提到那天正好是郑爽爽生日时，他的秦老大突然站了起来，没有任何征兆的就去和餐馆里弹琴的姑娘说了什么，然后那个姑娘很自觉的让出了位置，秦天就坐了下来，说了句让全场人所有人都不敢相信的话：“希望你能做我的女朋友――”
　　然后在坐所有人都盯着他瞪大了眼睛，连郑爽爽都不知道发生什么的时候，秦天突然气场全开的，开始弹了段钢琴，唱了首情歌，还连带唱了生日快乐歌……
　　所有人都震惊了，别说女人，连男人都被秦天的弹琴的样子给吸引过去，连话都说不出来。
　　换做是任何女孩子都没有办法拒绝。三院公认的帅哥，油盐不进的男人，突然又弹琴又献唱……苏墨的嘴一直都没有闭上过。
　　然后秦天做的更加帅的事就是，耍完帅，就直接拉了郑爽爽的手走了――
　　当剩下所有的人都是空气――把整桌男人都看的心痒痒的最漂亮的郑爽爽带走了！
　　秦天太反常了，苏墨当晚就打电话给了曹姐。本想打电话给夏主任，想想可能女人更加能懂得感情这种事儿。可是曹姐那边好久都没有什么反应，最后两个人都沉默了许久就挂了电话。
　　苏墨心里隐隐的觉得自己可能做错了一件大事。
　　然后直到周三再见到秦天的时候，他还是老样子，只是听说早上是和郑爽爽一起来的医院，秦老大还亲自送人去的内科。
　　苏墨彻底不知道究竟是什么情况了。他第一反应是，秦天难道这次来真的？
　　七夜那天来的很晚，脸色好像不是很好。不过见到苏墨还是很温和的笑着，依旧穿着白色的上衣。
　　秦天一见到是七夜，没有像过去几个星期那样乖乖的伸手随便七夜怎么折腾。
　　而是坐在那里，面无表情的盯着七夜。
　　秦天一说话，苏墨就开始有了负罪感。
　　“她是我女朋友……”秦天张口就说。像是就为等着七夜来说这句话似的。秦天拿出最新款的手机，大大屏幕上是秦天和郑爽爽头和头靠在一起的自拍照。
　　苏墨都没有见过。确切的说，苏墨从来没有见过秦天用过手机，这秦老大是那种永远不会接电话的人，要手机做什么。
　　只是坐在一旁看着两个人的苏墨此时正见到那只价格不菲的手机屏幕上强大清晰的像素显示着帅哥美女，头顶着头，女人笑的很幸福，男人也嘴角弯弯，眉眼弯弯……
　　苏墨觉得脊背都是凉的。
　　七夜一直盯着那屏幕，仔仔细细的看了好一会儿，突然笑了起来，也不看秦天，只是看着他的手。
　　“她很会打游戏吧……”七夜努力笑的挺自然的。
　　“恩。”
　　“果然是年轻貌美会打游戏的……大胸美女……”七夜笑着要去拿秦天的右手。
　　“不用了……”秦天缩了缩手。
　　“我……大概很快就能找到让你彻底摆脱这种体质的方法，再等一段时间，就能……不用画符了……真羡慕你呀，将来……希望我女朋友也那么漂亮……”
　　七夜的手停在半空，最后还是伸了过去拉过秦天的右手。
　　用力很大，秦天用了力挣都没有挣开。
　　七夜摊开手掌，咬破了手指……
　　可能是另一只手用的力气太大，画符的左手一直抖的厉害。
　　“下次把照片里的姑娘也叫过来，我会画合欢咒，就是上次给郑辉和王芳画的那个……他们一定会生个大胖儿子。”
　　七夜走的时候依旧是笑着的。
　　秦天的左手还傻乎乎的拿着那个大屏幕的手机，屏幕暗了下去，黑乎乎的什么都看不见。
　　房间里还有着淡淡的药油的味道。
　　是七夜身上的……
　　那个人脸色很差，好像还受伤了……
　　秦天自己都不知道自己一只手举着手机一只手摊开着举在那里的样子要多傻有多傻。
　　苏墨闭了闭眼睛丢下笔自己走了出去。傻瓜都看的出七夜好像受了很严重的伤。
　　七夜没走，而是坐在外面的椅子上，低着头，用手扶着脑袋，一口一口的喘着气。
　　“对不起……你……没事吧……”苏墨轻轻的问。
　　“啊――”七夜抬头，是秦天办公室里的那个戴眼镜的苏医生。
　　“你……看起来好像不是很好……”苏墨有些过意不去，他自己都不知道自己的秦老大今天是那根神经不正常。明明就是自己的一时恶作剧，好像后果，有些不在自己的想象范围内。
　　“我……我就是摔伤了。没事。”七夜站了起来，要走。
　　“秦主任……他……”苏墨想说什么，却是被七夜打断了。
　　“我得回去了。不打扰你们工作。”
　　人头也不回的走了，明明走起来背影看过去是那么的不协调。
　　


    17、事实真相

　　中元节快到，驱鬼师七夜和六申都特别忙。
　　农历六月过半，隐藏在的城市黑暗角落里的鬼魂开始蠢蠢欲动。今年市里似乎特别的不安生。这和鬼娃娃那里被七夜一直施驱鬼咒有关，曾经一个鬼娃娃的力量能抵得过好几个中元节的煞气。现在那些鬼怪没有办法接近秦天，于是就散在了城市的各个角落，等待着中元节的阴气慢慢聚集。
　　那天七夜助六申去驱赶一栋老宅里的女鬼，那女鬼在那里面呆了有些时日，家里的女性每个都得了各种各样奇怪的妇科病，连才十三的岁的小孙女都查出□增生。六申和七夜蹲点了好几天偷偷换了房间的风水和朝向。鬼的方向感不太好，于是被折腾了几天就晕头撞向的，分不清南北，七夜和六申才下的手。
　　谁知道六申在做法的时候，突然那女鬼冲破了结界发狠的冲向他们反抗。七夜用背挡住了向他们压过来的衣柜……
　　好在六申经验足，最快的速度念完了咒，收了那个女鬼，只是儿子伤的不轻。
　　没伤到骨头内脏，就是背部整片的淤青的让人不敢直视。雷女士这回好好的心疼了好几天，把六申从头到脚骂的狗血淋头。于是七夜和河神就被雷女士压在她那儿，每天晚上都亲自给儿子背伤上药酒，活血化瘀。为了七夜的伤，雷女士是特意去学了肌肉推拿，好让七夜背上的淤血能早点化开。
　　那天，七夜回家的时候老远就是浓浓的鬼娃娃的气息，是周三，应该是去找秦天了。雷女士饭做了一半就丢在一边去看儿子，七夜样子也没有什么特别的，只是今天雷女士的心从一大早就跳的特别乱，总觉得有什么不对。
　　儿子回家没像之前几天那样来厨房帮忙，而且是去了客厅抱起趴在沙发上的河神，盯着电视和那孩子一起看起了喜羊羊。看没看进去动画片她不知道，只是七夜的样子怎么看都很奇怪。
　　雷女士一顿饭做的也心不在焉的，糖和盐稀里糊涂也不知道放的对不对，知道儿子肯定是遇到啥事了，但是又不好问。
　　晚上河神扒着遥控器，盯着动画频道死活不肯让给雷女士看穿越婆媳苦情剧，不过那天雷女士心里都担心儿子，见七夜去洗澡了，这才一把抱起白狗，拿走了它一直压在肚皮底下的电视机遥控器，把电台转到了隔壁台的晚间新闻。
　　雷女士可不像七夜那样的惯着孩子，在雷女士家里，小白狗每天看电视久了，都会被雷女士无情的关掉电视机。每天看电脑里的动画的时间也是不能太长。雷女士完全把他当做小孩子看，说着：盯着电视对身体不好，就算你是神，也就是个小P孩，得听大人的话。
　　河神这几天是受尽了雷女士的苦，又不敢真的反抗。眼前的动画片播的好好的突然没有了，河神眼看着遥控器也被抢走，就知道是雷女士又要开始念紧箍咒了。
　　不过今天有点特别，雷女士拿了个遥控器在河神面前摇了摇说了句：“要看动画片？你先告诉我七夜和那个秦天是咋回事，今天我儿子好像不怎么开心……”
　　“我一直在家里哪里都没去，我怎么知道……”河神知道自己霸着电视机一天了，雷女士房里的那个电视刚好又坏掉，于是很认命的跳下了沙发，去找别的事儿玩去。
　　“肯定是有事，不然七夜也不会连最爱吃的烧排骨都没动几口……”雷女士沉思道。
　　“他还能咋样，八成是失恋了。”河神摇着小尾巴出了客厅，随口说道。
　　七夜睡的很早，洗完澡雷女士给他做背后的按摩推拿都疼的没怎么叫唤。他一直都愣愣的，想着秦天给他看的照片。
　　原来秦天是会笑的，而且笑起来――真他妈的帅！他身边的姑娘真的很好看，只是不知道这姑娘是不是能帮秦天过回正常人的生活。秦天这个人脾气那么怪。
　　不过可能只是对着自己才会冷，明明对别的姑娘会那么温柔的。
　　明明那种温柔曾经也是属于自己的……
　　“河神，你还能让我梦到上一世的事情吗？”七夜躺在床上半天冒出这么一句话。河神在地毯上开着小台灯四肢爪子都不够用的在看漫画书。
　　“干嘛，要做春梦？你们人类男人不是有黄金右手？哦，你习惯左手，那就黄金左手好了。”河神头都不抬的。心理鄙视七夜。他不明白人类的情感，一直都觉得七夜的脑子有很大的问题。
　　“你又看了什么动画，什么乱七八糟的东西都学……”七夜轻轻的嘟囔着。河神最近好像在电脑里看日本的吐槽动画，一会儿要吃蛋黄酱一会儿要吃超级甜的冰激凌，花样百出，每天都不消停，也不知道是在忙什么。
　　七夜心理闷闷的，想快点睡过去，或许明天就好了。只是越想早点睡越是睡不着。忙了一天脑子累了，身体也疲乏了，偏偏总是想起秦天的笑脸。他开始焦躁起来。
　　最后没法子，到了后半夜，只能自己给自己施了安眠咒。
　　等意识慢慢的混沌了，那种难受窒息的感觉，也就很快就感觉不到了。
　　七夜发现自己变成了鬼。他是驱鬼师，鬼的特征他再熟悉不过。身体轻飘飘的双脚踏步不到地。
　　他在一个房间的角落里飘着。心里充满着期待，是在等着什么。
　　正是黄昏，窗外的天色暗暗的，不过家里都严严实实的被窗帘挡住了光亮。给人一种很温暖窝心的感觉。
　　“喀啦――”是门口锁开门的声音。七夜觉得自己心里一动，身体开始向房间外飘去。
　　“回来啦――”七夜说，对着开门进来的人。
　　微翘的嘴角，是秦天。
　　……
　　人和鬼是怎么相处的，七夜从来都没有想象过，但是梦里的两个人，是那么的自然，好像是已经相守了很多年的家人，相爱了很多年的情人……
　　七夜一直安静的飘在秦天的身旁，看着他换鞋子，看着他换上居家的T恤，看着他在厨房里忙碌的做着饭。
　　家里连厨房都是用百叶窗遮住了窗户，所有房间的灯都是暗黄色的，没有什么杀伤力。是给鬼居住最好的地方。
　　秦天做饭的样子很认真，砧板上笃笃笃――的发出规则的声音，那个人像做手术一般的严谨，把蔬菜和肉都切成差不多的大小。
　　七夜发现自己正调皮的把脑袋放在秦天肩膀上，不管秦天怎么动作，他都随着他飘来飘去。
　　偶尔秦天会停下手里的动作，看看肩膀上的脑袋，笑着说着些什么，然后很耐心的和七夜说着自己下一步要怎么把这一堆的食材，变成好吃的一盘菜。
　　好像时间都是停止的，两个人在厨房里，一个磨磨蹭蹭的做饭，絮絮叨叨的说这话，一个偶尔回应几句，挂在那里一脸的闲适从容……
　　外面的天色已经完全暗了下来。
　　七夜也深深的感觉到秦天周身散发出来的浓烈的鬼娃娃的煞气，就像现实里的人一样。却是，身边一直都安安静静的，除了自己，没有任何一个鬼来打扰那个小小的厨房里，一人一鬼温馨的时光……
　　果子里的冒出来的水蒸气慢慢的濡湿了厨房的玻璃门，上面起了雾气，而雾气慢慢的凝结成水滴，无声无息的渐渐滑落下来……
　　果然――七夜终于确定了一件事。
　　梦里的人是石毅，他明明是鬼娃娃，却是在夜里分明没有鬼神的侵扰。
　　“告诉我，你是不是又隐瞒了什么？”七夜醒了，一身的汗，也不管背后的肌肉疼的厉害，下地一把抓起小白狗的四肢。把那狗倒吊在那里，大叫起来：“上辈子他明明不会晚上被那么多鬼缠着。为什么现在的秦天会这样？”
　　“喂！你疯啦！大早上的天都没亮呢！”
　　“告诉我为什么！”七夜用力摇了摇白狗，河神从来没有见过那么凶的七夜。真的不知道这个人又受了什么刺激。
　　“不是我不说，是你妈――”河神被七夜死命的甩着，有点晕。他是好心的让七夜梦见上一辈子的事，结果这人一醒过来就翻脸不认人的蹂躏他。
　　“听着，将开给你道行给你黑水晶的人是我，不是我妈，你最好现在就告诉我，不然你休想从我这里得到任何东西。”
　　“……你以为一个鬼变成人那么容易？黑十一被贬成人是带着阴差的记忆和道行的。原本阎王也就是处罚完他还是让他回去继续干阴差的活。他二十五年的生命换你二十五年为人，可是鬼直接做了人就再也没有了轮回，你在上一世就该会飞烟灭，是黑十一脑子烧掉了，用道行换你的轮回，换你们三生三世都会遇到对方……所以他现在没有道行没办法驱逐那些鬼怪。而且三世惩罚以后他也只能做人，回不去了……”这些都是雷女士死活不让河神告诉七夜的。女人太了解自己儿子，如果让七夜知道曾经欠那个鬼娃娃那么多，这辈子他真的会为秦天做任何事情。
　　七夜是那种，别人给他一分好他会还给别人五分的人。那个黑十一有多爱曾经的白琪晔，现在的七夜就有多么的在乎那个鬼娃娃。
　　“喂――你去哪！”河神突然就被丢在了地上。七夜夺门而出。
　　河神在地上楞了会儿，七夜突然又冲了回来，他都跑到门口了才发现自己刚睡醒，穿着睡衣，乱糟糟的……
　　凌晨四点。秦天家的大门被敲的快穿洞了。秦天在夜里没有了那些恼人的鬼怪，已经能不带着耳机就能睡着。于是凌晨的激烈敲门声，敲的他没什么好脾气。秦天一晚上也没有睡好，他不知道自己白天在做什么，过去的一个礼拜在做什么……到了后半夜好不容易睡着了，却是被疯狂的敲门声闹醒――
　　开门――
　　门口站着昨天白天见到的人。
　　秦天不知道这个身上有伤的人哪里来的那么大的力气，就发现自己被那个人牢牢的搂着脖子，呼吸被夺去。
　　秦天没挣扎，就是被吻着。在遇到七夜之前他没有接吻的经验，而现在正亲他的人亲过他三次，可也还是蠢蠢的，好几次都搁的他难受。只是秦天就是没有想要推开他，倒是觉得那个人的技术太差，于是秦天抬起了手一手搂上七夜的腰，一手伸到他的脑后固定住，夺过了主动权。
　　这个吻不知道持续了多久，当秦天的手碰触到他的时候，七夜鼻子就酸酸的。
　　真的，不管这辈子你喜不喜欢我，在不在意我，都无所谓，我对你的感情没有变，我还喜欢你，就像你曾经那么喜欢我宠着我一样。
　　七夜的心一直跳得厉害，他从来没有主动去争取过什么，但是对秦天，他会心软，会坚持，会死缠烂打，会在知道他有女朋友的时候难过，会有强烈的占有欲，不想他的身边站着别的什么人，不想有人和他亲近……
　　有什么温热的东西流到难舍难分的唇畔。秦天知道自己在发疯，还是轻轻的分开了两人，看了看七夜。
　　走道里很暗，唯一的光亮是离他们很远的卧室透出来的橘黄色，他看见七夜低着头在哭，眼泪从长长的睫毛下渗出来。
　　秦天的睡衣被两只手狠狠的抓住，好像被揪起来的不仅仅是衣服还有衣服下面的心。
　　那个人轻轻地摇了摇头：“……你真的很蠢……”
　　“……”
　　“听着，不管怎么样，我都不会轻易放手的，不管你喜欢怎么样的大胸美女……我都不会放手。除非我死了，不然你别想推开我……”七夜发恨的说，好像晚上所有的焦躁和不安，随着这句话都发泄了出来。
　　“我做鬼都会来缠着你……”就像曾经的白琪晔那样。
　　“反正你就是个招鬼的家伙。”
　　……
　　作者有话要说：谢谢大家来看文。。。厄，不知道说什么了。我这里日更，一周大概有1-2天不更新，别的都保证更新的。


    18、噬魂魔咒

　　　　“我做鬼都会来缠着你……”就像曾经的白琪晔那样。“反正你就是个招鬼的家伙。”
　　“……”
　　七夜知道秦天没揍他已经是奇迹。知道他不会回答。
　　该说的话都说了，该发泄的情感也发了，七夜自觉的松了手，低着头去按电梯。
　　他脑袋晕晕的，不知道是刚刚两个人吻的太久缺氧，还是秦天这里的煞气太重。总觉得呼吸困难。好像等了很久电梯才上来。
　　七夜要走向前，身后有人拉了他一把。
　　“我……帮你看看身后的伤……”
　　那人就站在身后不远，气息吹起耳畔的碎发。
　　也就是简单的一句话，七夜觉得暖暖甜甜，却是突然喉咙里有血腥味一直往上涌，他捂着嘴，呕出了猩红的血……
　　秦天看到七夜的手霎那间染红了，整个人都摇摇欲坠。
　　秦天伸手要去扶。
　　突然电梯的门开了。刺目的灯光刺的人眯起了眼睛。
　　“别碰他！”是一男一女的声音。在安静的夜里显得特别的突兀。
　　秦天的手已经抱到了人，突然怀里的人整个的被拉走。
　　“你会害死他的！”开口的是那个中年妇女。嗓门挺大，穿着睡衣，头上还有固定头发用的发卷。
　　“他怎么了……”秦天皱着眉看着趴在中年男人身上的七夜。满脸的急切和关心。“我是医生……让我看看……”
　　“你是鬼娃娃，会克死所有亲人爱人的鬼娃娃，七夜喜欢你放不下你，还不是最后被你克死的份！”雷女士一眼就看出秦天身上的鬼娃娃特质。看到儿子奄奄一息，心里心疼，毒舌什么的都出来了。
　　“鬼娃娃……”秦天重复着。那条白狗也这么说过他。
　　“别对孩子那么凶。”抱着七夜的六申开口了。他是第一次见到秦天。雷女士天天念叨恨不得碎尸万段的那个秦天。“我们是七夜的爸妈……七夜是第七代驱魔师，我们驱魔师的血很珍贵，而且造血是普通人速度的一半，一般不到万不得已不会取血做符。你身上的鬼魂太多太凶煞了，不用血符没法子控制。这孩子每周都来找你……我们怎么都劝不住……现在是一天比一天虚弱了。你已经没有上一世的记忆，上一世你对我的孩子有大恩，他放不下这一世的你……”
　　“他……要怎么样才能好起来？”秦天看着六申心疼的样子。可怜天下父母心。
　　“以后每周我来给你画驱魔咒……七夜放心不下你的除非你好好的。我的道行好歹比七夜高几十年，而且画符讲究的就是静心凝神，那孩子对你感情……太复杂了，所以每次给你画符都是遭罪……”
　　“我可以走……”秦天冷冷的。垂着眼。
　　“你以为以他的个性不会去找你！你又是鬼娃娃，随便去哪里都找得到！”雷女士插了一句。“你好好的，我儿子才会好！你别看他三十几岁了，倔起来就是个孩子谁的话都不会听。”
　　六申拉了拉雷女士的睡衣，叹了口气：“以后，他再来找你，就找个理由打发他吧……我们在找河神的妈妈，或许他妈妈有办法解掉你身上的鬼娃娃宿命，到时候你们谁都不欠谁，就好……”
　　“……”
　　秦天看着昏死过去的七夜，心理的空洞和无力感越开越强烈。
　　“等他醒了告诉他，我很快会和我女朋友结婚……”
　　秦天说了一句。
　　雷女士眼珠子一转：“你有女朋友了！”
　　“……”
　　“他知不知道？”
　　“知道……”
　　“怪不得……”果然是和秦天有关。雷女士心疼儿子，狠狠的盯着秦天。
　　“阿琴，回去吧。”六申喊了句。身上的人很重。
　　两个人架着七夜进了电梯。电梯的门一关，秦天的那一层也暗了。
　　秦天的手空空的，慢慢的抬起碰了碰嘴。
　　他笑了，就像照片里那样，扬起嘴角，其实比相片里笑的更加的温柔。只可惜，那笑没维持几秒就暗了下去，那张英俊的脸上难得的看到了些许苦涩的神态。
　　只是在黑压压的夜里。没有人看得见。
　　……
　　“这两个孩子该怎么办？”雷女士看着昏睡不醒的七夜。
　　“哎，还能怎么办，咱们儿子为了他都这样了……”
　　“再伤心也不会这样，好像是――”雷女士眼珠子一转，像是突然间想到了什么。
　　雷女士看着一直昏睡不醒的七夜。就把人给翻了过来，撩起了儿子的衣服，露出了青紫色的背部。
　　六申和雷女士同事都盯着一个部位，两个人皱起眉头，突然，六申倒吸了一口凉气――
　　“这一块――不是伤――是――”
　　雷女士的脸上也冒出了惊恐的表情――
　　“这是――鬼娃娃的印记――怎么会――”
　　……
　　七夜不知道自己睡了多久，醒来的时候，还记得之前和秦天的拥吻。那里太暗了，他没有看清楚他的脸，依稀还记得，那个漫长的吻――虽然是强迫的，但是真的是，赚到了――
　　七夜躺在床上，缩起了身体，把毯子揉在了一起都抱在怀里，好像真的是搂着什么人似地。
　　他笑着，闻着毯子上好闻的从小到大家里的熟悉的味道。
　　很是惬意――
　　“你醒了？”七夜舒服的抱着没多久，身后的突然响起来雷女士冷冰冰的声音。
　　“……”
　　“你什么时候开始给秦天下噬魂咒的”
　　雷女士的语气里带着质问和怒气。七夜突然全身一震――
　　被发现了。
　　雷女士没有西斯底里的骂儿子，只是冷冷的丢下一句话：“七夜，你想好了，是做我们的儿子重要，还是去报上一辈的恩情重要。那个秦天就要和别的女人结婚了，你的命这辈子就这么一条，好自为之……”
　　啪――雷女士离开了，关门的声音很响很响。
　　母亲没有唠叨，没有骂人……
　　这说明，雷女士真的生气了。
　　七夜一直没有转过身子来，还是保持着抱着毛毯的姿势。刚醒时的轻松得意没事儿偷着乐的感觉，突然间都扫的干干静静。
　　噬魂咒是什么时候开始对秦天施的――
　　是那天在秦天的家门外，感受到无法呼吸的压抑和窒息的时候，就下的决心。无论如何，他都不想让秦天的一生都去承受鬼娃娃的宿命。生活可以平淡无聊，但是绝对不能每夜每夜的被鬼纠缠，也不能每夜每夜的生活在压迫侵扰中。
　　噬魂咒，是驱鬼师和鬼同归于尽的咒语，在七夜家里，每一代的驱鬼师都会学这个咒，而真正使用过这个咒语的却并不多。
　　那还是七夜很小的时候，连画符的口诀照着念都念不全的年岁里，祖父五卯让他记住的。小小的七夜只知道那个咒语很厉害，咒语很简单，但是爷爷告诉他，那是个会伤害自己的咒语，非到万不得已的时候，是不能随便用。
　　直到今天七夜都记得很清楚……爷爷说过，噬魂咒是可以和鬼怪交换灵魂。只是人成了鬼，会被反噬，许多的驱鬼师都是死在这个咒语下。
　　那天，七夜第一次起了想用这个符咒的念像。
　　他用了，在后来每一次见到秦天的时候，在驱魔咒后，都会再念一段噬魂咒。鬼娃娃不是鬼，七夜发现他没有办法和秦天换鬼娃娃的身份，只是，每一次念过噬魂咒，秦天身上的鬼娃娃的气息似乎都会弱一些，这是让七夜觉得欣喜的。
　　只是七夜被反噬的感觉一次深过一次，每一次和秦天接近，那种窒息无力的感觉就会越来越强烈。要好久才能缓过来。
　　以为再努力几次，鬼娃娃的力量就能全部转换到自己身上，却是现在被雷女士发现拆穿了……
　　雷女士和六申这几天的脸色都不好，两个人都不怎么正眼看七夜，七夜也不敢那天凌晨的事。
　　七夜的背伤好了大半，也是第一次发现背上靠近腰的部位有一个灰黑色的印记，像一个变形骷髅的样子，颜色还不深，那印记也不大。
　　七夜侧着身子照了很久，认真的想过雷女士丢给她的话。
　　他是要先做他们好儿子，还是先去还上一辈子的恩情，或者，他该为了自己，自私的好好活着……
　　那个印记像是在嘲笑他一般，看着镜子里纠结的脸。
　　七夜真的不知道，该怎么去选。他可以随便的放弃自己，但是爸妈和秦天，他似乎只能选择一个。他只有一条命，一辈子，那么短短的几十年……
　　……
　　河神最近白日里经常不在家。神出鬼没的也不知道每天在忙什么。
　　雷女士发话了，七夜身上印记不消失就好好的住在家里。
　　七夜还真的不敢走。
　　本想问雷女士河神诡异的行为，因为连动画片都不看的小白狗绝对是有事儿，只是这么多天了，也不太敢问雷女士和六申。
　　七夜去过医院。
　　可是秦天伸出的手掌上已经有了五芒星的图案。是六申画的。原本伸手想画噬魂咒，却是看着父亲的鲜血画成的符咒，那么刺眼的摆在自己面前，七夜开始犹豫……
　　……
　　另一边，河神遇到了一个快死去的老人。
　　是雷女士每天把他绑在菜篮子拎出去买菜的时候认识的。
　　雷女士喜欢河神，确切的说，是喜欢小白狗，如果有一条小白狗，就像河神这样的，然后不用喂饭，不用担心生病养死，还会动，那就是雷女士一直想要的满分宠物。河神就是他的理想型，只可惜河神太不乖，一点也不粘雷女士，还整天呆在家里和她抢电视看。于是几乎是处于教育下一代外加有一点点想炫耀的冲动，每天雷女士去楼下老菜场买菜的时候，都会带着河神去。
　　河神只去了一次，就被雷女士讨价还价的功力给震伤了，于是死都不肯再去。只可惜雷女士在这个家里是女王，她自有办法，问六申要了根特别的绳子，看不见颜色，每天要出门了，就把小白狗往菜篮子上面一绑，就拎着出门。还威胁河神不许说人话，否则：“恩，晚上炖狗肉给七夜补补身子也是不错的……”
　　河神是怕了雷女士，于是每天都要忍耐中年妇女出门买菜讨价还价加唠嗑的痛苦的几个小时，来换晚上长时间霸占电视看动画的特权。谁叫暑假刚开始，晚上的动画片各种的精彩，日本动画的暑期档也是他的最爱。
　　于是他都忍了。
　　却是有一天，从雷女士和楼下卖猪肉的老刘买半斤五花肉唠嗑唠了两个小时的对话里。河神听到了石老头的事。
　　其实事情很简单。石老头是菜场以前摆摊卖鱼的。三十岁就死了老婆，也没有个孩子，四十几岁就出现在这个菜场专门卖鲫鱼和河虾和其他一些河鲜。
　　现在石老头已经七十出头了，前几个月还每天四点起床进货来摆摊，身子骨很健康，就是突然的，石老头就失踪了。壁卖鸡的小两口以为是老头是得了什么病才不卖菜，平时都是抬头不见低头见的老熟人，于是为这件事情特别的上心。
　　奇怪的事情出现了，买鸡的和石老头是邻居，按道理来讲，平时也不太说话的石老头就是赤条条的一个人，想到老人家生病了都没有人照顾，于是想去帮把手。谁知道，卖鸡的夫妇每一次去敲门都没有人开门，可是明明房里有人走动的声音，偶尔还能听到老人和一个人在说话。那是一个很年轻的声音。
　　小两口每天收摊了都会去敲一次门，害怕是老头会死在家里也没有人知道，却是每次都是听到声音但是就是没有人开门。
　　日复一日，小两口着急了，最后报了警察。
　　警察是撬开了石老头家的大门。
　　里面只有是老头一个人。
　　很健康，很正常，还皱着眉头问他们，好好的干嘛把我的家门给撬开……
　　……
　　


    19、四十韶华

　　　　雷女士对这件事情似乎特别的上心，几乎每天都会去肉铺问情况，然后再去那对小夫妻那里探听点消息。
　　开始几天都是一样的能听到声音却是怎么敲门都不应。却是后来变的有些怪异，听说最近几天石老头家里突然间没有什么动静了，连原来细细碎碎的说话声音都听不见。
　　雷女士暗自忖度着，算了算时间，是差不多了。
　　雷女士打听来是老头的住址，就是在老菜场附近的一个有点年头的居民区里，石老头在这里住了有几十年，似乎是刚来这里卖鱼就住在那儿。现在这一块已经被政府收了回去，准备下半年开始拆迁盖新楼。
　　雷女士让河神去里面看看，那小白狗是神，什么都不怕，而且把前腿上的百铃红绳解开，就能隐身，谁都看不见他，也能进出自如。
　　那河神去看是老头家里看了一圈，出来后和雷女士说里面没事，石老头在睡觉休息呢。
　　雷女士也没说什么，带着白狗就走了。
　　也就是那以后，河神经常白天一失踪就不见好久，有时候连晚上都见不到人影。雷女士一开始担心那个孩子，后来让六申去找狗，结果那孩子每天都在石老头家里呆着，一呆就是一天。最后和六申商量了下，还是随那孩子去了。
　　那天七夜好不容易逮到河神，抓着狗就不肯放，一副要使用暴力逼供的样子。
　　“你跑哪里去了，每次回家都一身的鬼味。”
　　“……到处去转悠呗，顺便打探下我妈妈的消息。”
　　“你不会又去干什么坏事了吧，我妈也不管管你！”
　　“切，哪里有，我身上鬼的味道哪里有你身上的重？鬼娃娃二号――”
　　七夜知道河神是膈应他给秦天施摄魂咒。这几天也习惯了，每次和这小孩吵架，河神就拿这件事说他。七夜每次都会沉默，河神就能胜利。
　　七夜想到秦天，说不出话来，脸上原本要教训孩子的凶样也没有了。整个人都像是没了生气。
　　本以为河神还会唧唧歪歪的数落他半天，结果一个不留神，那孩子就从他的眼皮底下溜走，又不见了。
　　七夜决心一定要把那孩子突然神神叨叨的原因查清楚，于是拿出了和河神定下白铃红绳契约的绳子，跟着上面的气息去找狗。
　　找到的也就是石老头的家里。
　　那天是周六。那个小区却一点也不热闹，似乎是块拆迁了，很多住户都陆陆续续的搬走，楼下到处都是杂乱的什物。楼道里阴森森的，堆满了垃圾。
　　而河神在的那个房子里，鬼的味道特别的重，哪怕现在还是下午光景。
　　七夜敲了敲那扇已经生锈了的大铁门，似乎那门被破坏过，锁的地方有被利器割开的又生硬的焊接起来的痕迹。
　　那个门怎么敲都不开。
　　七夜连续唤了几声河神――也都没有反应。
　　那小鬼明明在里面――
　　七夜用了法术，才看到门外的结界――是灰黑色的，鬼做的结界。
　　七夜皱了皱眉头，这河神，什么时候和鬼混在一起了……
　　驱鬼师经常会遇到一些无法进入的房间，除非用利器破坏大门才能进去，门锁几乎是形同虚设。
　　七夜是驱鬼师，对付这些已经是家常便饭，轻松的挣开了结界，打开了门，还是轻手轻脚的走了进去――
　　是不大的房子，一室一厅，一看就是老年人住的，摆设都很陈旧，客厅里堆放着些纸板箱和空的塑料易拉罐瓶。
　　房间的门半开着，安静的像是什么人都没有。
　　七夜很冷静的一点点的走近――
　　“刺啦――”一声推开了房门。
　　里面两双眼睛突然都盯向了他。床上还躺着一个。
　　一个老人，一个少年，还有一条白狗。
　　一个瘦弱的老人正躺在床上，他的印堂发黑，阴气甚重，一看就时日不多。老人闭着眼睛躺在床上，似乎是睡着了，像是在做梦。
　　而一个身体悬浮的少年正坐在床边，扶着老人枯槁的手，此时因为七夜的闯入而惊恐看着门口的。
　　“河神，你在做什么……”七夜看见河神正坐在一旁的椅子上眼睛里雾蒙蒙的。一只前爪伸了出来，七夜进来的时候，河神正在施法术。
　　“……”河神也不理七夜，脸上的表情也暗暗的，却是看到七夜一点吃惊的表情都没有。
　　“我和铁生……很多很多年起就住在这里……我们曾经是恋人。”那只鬼轻轻的说，转向了老人。
　　床上的老人叫石铁生，四十年前是供电局里的一个电焊工人。
　　那个年轻的鬼叫李常，是铁生曾经的工友。
　　两个人偷偷摸摸在一块的时候，石铁生已经结婚了，妻子是隔壁造纸厂的女工，两个人都来自一个同一个地方，家里人也都认识，于是两个人十几岁就订了亲结了婚。只是一直都没能有孩子。
　　就是这个已经古老破旧的房子里，这以前是李常的家。以前两个人偷情的时候，都是在这里，两人下班了就回家一起买菜做饭，吃好饭了偶尔温存一下，石铁生再走。
　　石铁生的妻子经常上夜班，下午三点钟就出门去上班了，于是对两个人的事情一直都不知道。
　　那是四十多年前的事了，现在的同性恋都还要偷偷摸摸的，在那个时候是更加的惊世骇俗。于是两个人都格外的小心保护着彼此的关系，偶尔给同事撞见了，也就说是哥们感情好一起下班了去喝一杯。
　　两个人在单位的人缘都不错，也就没有人往别的地方想。
　　两个人厮守了几年，一切都被石铁生的妻子的突然怀孕打破了。
　　铁生和李常说，家里一直想要一个儿子，所以妻子怀孕是家里最重要的事情，他准备和妻子回老家住，直到孩子出生了，再回来做事。
　　李常不愿意分开，已经没有办法拥有爱人的全部，还要忍受好几个月的分离。却是石铁生执意要走，说传宗接代是家里男人的责任，必须要去做。而且和妻子结婚近十年才有的孩子，太不容易。
　　两个人有了争吵，有了矛盾，最后不欢而散。
　　铁生回了乡下，留李常一个人守在这个屋子里。
　　李常是在石铁生走后第五个月在一次外出作业的时候在十米高的电线杆上触电身亡。那只是一瞬间的事，就要了他的命。而等石铁柱听到消息回到城里，人早就火化掉了，连最后一面都见不到。
　　家人在给李常整理遗物，找到了李常和石铁生厮混的东西，李常有写日记的习惯，里面记录的全都是他们的生活点滴……
　　李常和石铁生的事情，传的沸沸扬扬，也传到了不远处的小镇上，那时候妻子快要临盆，被多嘴的邻居说了几句难听的闲话，动了气，孩子没有落地就和母亲一起去了……
　　一切都发生在石铁柱三十岁那年。也就是几个月的事情，老人一下子失去了亲人和爱人。
　　那个人在单位里也做不下去。最后把省吃俭用本来想给将来孩子读书的钱，都拿了出来，买下了李常这套房子。在市场里买起了鱼，默默无闻的过了一辈子……
　　“是我害了他……”
　　李常说着，脸上带着浓浓的悔意。
　　“你在这里呆了多久了？”七夜听了两个人的故事，心里闷闷的。
　　“我死后就一直呆在这里没有走过……”李常安静的说着：“他回来了，在这里做小生意，我就一直守在这里天天看着他。”
　　“……”七夜一下子不知道该说什么。他想起了石翼和白琪晔。曾经，也有一个人和一个鬼，一起生活过很长很长的时间。只是他们是幸运的，因为石翼能看得见琪晔，而李常和石铁柱，却是连见一面都无法实现。
　　“他……几天前突然心肌梗塞，死了……”李常陈述着，却是七夜看到床上的人分明安静的呼吸着，虽然看起来已如死人。
　　“他若是死了，很快就会被带走，我想告诉他，这四十年里，他不是个人在这里摆摊卖鱼，其实我一直都有陪着他……所以――”
　　“……”七夜不知道这个鬼怎么能让死去的人起死回生。
　　“你妈妈认识我。”李常说：“你妈妈经常去铁生的摊子上卖鱼，只要不是开太阳的日子，我就站在铁生的身后。你妈妈第一次见到我，就警告我不许害人不然就让人把我收走。这么多年来，她一直都很照顾我的，她给了我一个特别的符，那样我到了太阳天也能和铁生出门来市场陪着他……铁生的身体其实这几年一直都不好，经常的心悸，他的心脏病时不时的也犯。前段时间你妈妈给了我一个符，铁生发病死去，我就用在了他身上，这符能让他再活二七十四天。这些日子里，他看得见我，我们能一起度过最后的时光……”
　　今天已经是第二十天。十四天以后，石铁柱就一直躺在床上一点点的枯萎下去，是河神每天给他灌输灵气，如今，在床上的也只是一副躯壳在呼吸罢了。
　　“你们这又是何苦……”七夜没有想过雷女士是那么开放那么至情至性的人。对同志，母亲没有那么的排斥，反而帮了他们……而这对隔了四十多年才再次相见的恋人，这一生，是错过了多少的韶华，忍受了多少的寂寥……
　　七夜心里难受的紧。
　　“哎……下一世，不知道我是谁，也不知道他是谁。就再也见不到了……”李常幽幽的说。
　　“……”七夜搬了张椅子坐在河神的身旁，安静的看着房里的一人一鬼。安静的什么话语都没有，只是一个少年一个老人一躺一坐的画面，让人怎么都挪不开视线。
　　感情这种东西，有时候轻于鸿毛，有时候却沉重如山。
　　一个已经是耄耋老人，一个还是风华正茂的青年。可是青年人眼里的那份眷恋和爱慕，浓稠的一丝温度似乎从来没有随着时光减弱过。
　　老人虽然面如枯槁，却是嘴角正微微的扬起。
　　“河神，你在让他做什么梦？”七夜小心的问。
　　“他们四十多年前一起生活时候的那段回忆……”
　　“恩……”
　　让那个美梦，维系的更加的长久些吧……
　　作者有话要说：人鬼终究是殊途。


    20、隔世情缘

　　过了子夜。
　　河神一直默默伸出的前爪收了回来，抬头看了看李常。又别过脸。
　　七夜觉得空气中有异样的波动，暗暗的画下了明镜咒。
　　房间里的角落里就站着身穿黑白两色衣服的两人，是阴差要来带走石铁生的魂魄。
　　李常的眼里满是不舍，看了看公事公办的阴差。
　　房间里的人安静的听着阴差报着老人的生辰八字和死亡时间，不久，铁生的魂魄就从床上坐了起来。
　　“李常，和我一起走吧。”铁生的魂魄没有直接跟着阴差走，盯着李常看的认真。
　　“我不要，我不想忘记你――”李常低着头，轻轻的说：“你去投胎，然后我再来找你，这样，我们下辈子还能在一起，好不好？”
　　这个人挺倔的，年轻的时候就是爱钻牛角尖，铁生太了解他了，于是一把把那鬼的头给抬了起来。
　　“你看看我――我现在是个老头，将来等我投胎了，我会是个婴儿，然后还是要变成老头子，我只是普通的人，若不是有好心人相助，我可能到死都见不到你……”铁生的声音是嘶哑的老人的声线，却是言辞间充满着让人信服的力量：“这辈子，是我对不住你，最后如果我在，你也不会……只是，一个人孤独的生活的滋味不好受。如果下辈子我不记得你，又稀里糊涂的和女人结了婚，生了孩子，难道，你就傻乎乎的看着我去做这些……”
　　李常听了，突然身体都抖了一下。
　　“我一起走吧……这辈子，都过去了，下辈子，我们重新来过，好不好？”铁生拉住李常。“我听别人说的，说凡是前世有未完情缘的人，左手臂上都会有一红痣，等会儿见到阎王，向他求求情，别夺去我们全部的记忆，以后给我们我们就按照这个记号来找彼此……”
　　李常听了，似乎觉得这是一个特别不错的建议，而且是石铁生说的，他就愿意去相信。于是松开了脸上的表情，伸了手拉着石铁生那双苍老皱着的手。
　　两个人是笑着往阴差那里走过去――
　　突然，河神跑了上去，发狠似的咬上了李常的左手臂，咬完了又咬上了石老头的肩膀。
　　两个人都没有感觉，只是互相看了对方，又看了看河神――
　　“阎王那老头可小气了，别去求他。放心吧，下辈子你们身上会有疤痕，生下来就有……疤痕会让你们找到彼此的。所以，不会再错过……”
　　“谢谢你们。”两个人都是欣喜异常，手牵着走，一起转头一笑的很是幸福，不久就凭空消失了。
　　七夜一直觉得鼻子酸酸的，看见河神那个小东西难得的也有了些伤感。这个孩子一直都是油盐不进的，却是对于这两个人――似乎特别的不同。
　　回家的路上，河神还是闷闷不乐的样子：“那个石铁生，以前自杀过，四十年前，他跳的就是溪东河。那时候我很小，不懂事，觉得人类很脆弱动不动就要死要活的。本想马上让他了了心愿让他淹死，是我妈妈救的他……后来他做起河鲜生意，可能是觉得掉到河水里都没有死很幸运吧，于是每年他都会去庙里给溪东河祈福……”
　　“他们――真的很难得。”七夜深深的吸了一口气。“他们下辈子是不可能再遇到的吧……”
　　七夜知道，那两个人都想的太简单了，每个投胎转世的人都要喝孟婆汤过奈何桥，没有人能幸免，石铁生也是为了让李常别再做苦苦守候的鬼，才把他骗走的……
　　“没有人能记住上一辈子的事……”白狗哼唧了一声，似乎有些不屑，但是还是带着些小算计。
　　“……”七夜想说什么，但是看着小白狗，突然觉得这孩子突然变得柔软了。河神之所以会给他们留下胎记，一定是想将来去找他们，然后偷偷的让他们想起以前的事……这孩子慢慢的也变得懂得人情世故了。
　　“我妈给了你什么好处，让你把我引来这里看他们的故事……”七夜突然话锋一转，低着头看了看一直没什么精神的白狗。
　　“……”怀里的小东西果真僵了僵。
　　“石铁生和李常，就是当年的我和秦天，最后的最后，两个人还是会分开，还白白的苍白了那么多的年华……”七夜安静的说着，带着嘲笑：“雷女士想告诉我什么，是不要像他们那么傻，还是要告诉我，殊途也许会同归，而同归后，又不知道何时是相聚的那一天……”
　　“……”白狗的伶牙俐齿好像被剪掉了，安静的什么话都没有。
　　夜色很浓很浓，七夜抱着白狗，慢慢的走在回家的路上。夏天的夜晚有点凉。七夜却觉得心里像是被抽空了一样，再凉爽的风也感受不到了。
　　一个鬼，守了一个人四十年。
　　一个人，守着一个空房子四十年。
　　那么多的时光，因为少了一个人，连听的人都揪着心，伤着情，真的不知道，这么多年，那一人，一鬼，是怎么熬过来的……要背负着多多少少的自责和思念……
　　雷女士也是想让七夜见到这些，让他自己去思考吧。
　　和秦天，这么两败俱伤的死磕着，也不知道有没有意义。
　　那晚七夜翻来覆去的睡不着。
　　年轻的鬼拉着老人手的画面一直闪在他的面前。同时挥之不去的还有曾经的琪晔和石翼――
　　河神今天一直都乖乖的，一晚上趴在床边也没有动过。
　　七夜默默的起身穿衣服，白狗抬了抬头也没有说什么。
　　――
　　七夜低着头，一下一下敲着十三楼的大门。
　　里面的人开了门，皱着眉头看着他。
　　“什么事？”
　　“……”
　　七夜就站着，什么话也说不出来，盯着秦天的睡衣发呆。
　　“啪――”
　　门关了。之前还有的柔柔的灯光灭了下来。
　　过了好久，七夜才抬起手，继续敲门――
　　“……”
　　门又开。
　　“我病了。”
　　“去医院――”
　　“你是医生――”
　　“……”
　　七夜似乎在想问题，秦天也就站在门口安静的等着。
　　“受伤了？”秦天轻轻的问。
　　“……”七夜摇头。
　　“……”秦天接不下去。
　　……
　　“我……”七夜抬起头，笑的很苍白：“你相不相信，上一辈子我们是情人？”
　　“……”
　　“今天我听说，缘分没有尽的恋人，出生的时候左手的手臂上会带着红色的痣……我的身上没有，你也没有……所以，我们的缘分上辈子可能就尽了。都没有遗憾了……也不知道我现在在折腾点什么……”
　　“……”
　　“中元节快到了……每年你都不太好过吧……我帮你――”
　　“不用――”
　　“你呀，就知道你会这么说，你拒绝我都成习惯了。”七夜笑笑，突然间掏出了什么东西，两只手环住秦天的脖子，给他系上：“这是护身符，我施了符咒，你是拿不下来的，别费力气……”
　　那个姿势就像拥抱一样，七夜知道秦天肯定有些窘迫。
　　秦天没反应过来，脖子上就挂上凉凉的东西。链子很长，是一个黑色的珠子。“我关门了――”秦天说。
　　“恩……”七夜淡淡的应了一下，无力感笼罩着他。
　　好像，真的是怎么折腾都没有用的，这世界上最脆弱的也就是一个情字。
　　有人为了爱情荒诞了岁月，有人为了爱情折煞了时光。
　　门还没关，七夜就木愣愣的转身，去按了电梯下楼。
　　他只是想秦天了。人也见到了。他还真的什么都不能做了。
　　挺想抱抱他的，只是抱了以后呢，只有自己一时爽快了，接下来也就是被这个人揍一拳或者闹的不欢而散……什么都改变不了。
　　电梯的门合上了，七夜走了。秦天皱着眉头呆了好久，上前按了电梯，进屋拿了钥匙又出来了。
　　七夜安静的在深夜的大街上走着。秦天家离雷女士的家还有些距离。他是一路走过来的，走了多久他不知道，反正就是跟来了。凌晨的大马路上，也没有什么车，就算有四处游荡的人，大概也只有鬼了。
　　秦天一直跟在七夜不远处，看着那个人有些失魂落魄的走着。
　　突然，七夜转身，盯着秦天看。把秦天吓了一跳。
　　“你跟着我干嘛……”七夜似乎是有点困了，眼睛半眯着，像是喝醉了酒。
　　“……”
　　“我没事，你回去吧……”
　　“……”
　　“……和你说话就是累，幸好我是个挺能说话的人……”七夜说：“回去吧，一个鬼娃娃大半夜的出门，不是在玩命就就是戏弄那些想缠着你又不能缠上来的鬼怪了……”
　　“……”
　　七夜一下子不知道怎么办才好了。
　　两个人就在夜色里漫无目的的走着。秦天一直不说话，跟在离七夜半米不到的距离。
　　七夜去路边自动贩卖机买了几听啤酒，递给秦天一罐，自己开了一罐就喝着。
　　走的累了，身上出了汗。七夜就在人行道边上坐着，秦天站在身边静静的看他。
　　“我家就在前面，要去坐坐？”自己在外租的小套房就在附近。七夜不知道秦天要干嘛，那个人就穿着睡衣跟着自己，走了那么老远的路，连句话都不说。
　　七夜喝完一瓶啤酒，也就自顾自的往家里走。
　　“怎么，都跟我回家了，要不我们也来个一夜情……”在楼下，七夜拉过秦天的手，亲昵的在男人耳边说了一句：“我不是女人，到时候不会哭着让你负责……”
　　七夜开着玩笑真的要把秦天往楼上拉。
　　那人松了他的手，指了指七夜给他的黑色珠子。
　　“你跟着我我也不会让你拿下来的。你看我也有一个，情侣项链，你懂的。呵呵……”七夜说，似乎还有些调皮的向他炫了炫自己脖子上的水晶珠子。
　　……
　　“……”
　　“你还不走呀，要不咱们上去大战三百回合再走，或者，你喜欢刺激的，在这里做也行……”七夜突然觉得逗秦天然后看他面无表情其实心里又宓难子，挺有趣。那个人的耳根肯定红了，只是天色太暗，看不出来。
　　好半天，秦天终于往来的方向走了。
　　“秦天――我们上辈子真的是恋人。”七夜朝着那个人的背影喊了一句。
　　“恩……”
　　秦天应了一句，可惜，七夜转头的速度太快，没有听见。
　　……
　　那天以后，七夜就带着河神回了药监局附近的小套间里住了。
　　雷女士和六申都没说什么。只是嘱咐他中元节要小心些，也没有逼儿子真的和他们两个老人住在一起。
　　只是七夜身上的印记这些日子没有再加深，却也没有淡掉的趋势，现在人还好好的就行。
　　而河神自从石老头的事后，在家里也安生了很多，似乎开始思考人生，每天趴着看电视的时间都少了很多。
　　八月。
　　农历七月十五日。
　　中元节。
　　百鬼夜行。
　　作者有话要说：相信我，死了就真的什么都没有了。
　　好吧，是叫石铁生！！！！无视我的二。。。


    21、百鬼夜行

　　　　往年百鬼夜行的日子，都会有一些命格轻的人受不住。
　　和往年一样，六神和七夜去了市里最北面的那座垮江大桥。鬼怪要进入市里，都会通过这个连通南北的祥符桥。这座桥建好了已经五十几年，桥墩下地基的日子是阴月阴日，以往趟过江水来市里的鬼，后来都偏爱从这座桥上游走过来。
　　驱鬼师在今天要做的，不是驱鬼，而是为鬼魂祈福。
　　每个鬼都是孤独的，独自一个人飘在人世间，看得见人类的幸福悲哀生老病死，却无法想起自己生的愿望，死的原因。那些鬼们总是被奇怪的力量给吸引去，没有目的，也不知道会有什么样的结果，中元节就是其中一个强大而又陌生的力量。
　　七夜和六申在夜幕降临的时候就在祥符桥的的南边用朱砂在地上画上了平安咒。符咒会保佑每一个通过这里的鬼魂在百鬼夜行的两个晚上平安的在城市里游荡，也祝他们能找到自己曾经遗失的那段执念的记忆，可以早日了结心愿，早早的投胎做人。
　　除了北面的祥符桥。两父子在南边的溪东河，东面的玉峰山和西面的飞腾峰上都画下了符咒。
　　那些走过符咒的鬼，都不会害人。
　　两个人忙到□点光景就完工，两个人走到公交车站等车，七夜则是要回自己那里。
　　分别的时候六申语重心长的说了句：“秦医生那里我白天已经去过了，已经都布置好，你就别操心了。”
　　七夜看了看慈祥的父亲。点了点头。
　　这些日子，父亲为了自己和秦天的事也是到处奔走。六申年纪大了，这几年早就是半退休状态，那些鬼呀怪呀的事，轻易他不会出手。却是为了这个儿子，和儿子放心不下的男人，六申又开始忙碌起来。每周一个血符，对七夜这样的年轻人都有些吃不消。对一个已过花甲之年的老人来说，有多么吃力。雷女士的郁郁寡欢，对丈夫的担心和对儿子的关切，七夜都懂，他不是不知道。
　　他对秦天的这份放不下，是报恩也好，还是迷恋他的外表喜欢他也好……已经伤害到了家人……
　　“爸――如果我成了鬼娃娃，你和妈……会不会恨我？”七夜幽幽的说。
　　“你……”
　　“这几天我一直在想，我对秦天……会那样，应该……也就是报恩心切。我对他施噬魂咒我都有鬼娃娃的标记，可是我晚上也看不到鬼，和你们的亲子线上也没有什么异样……所以我想……”七夜不知道六申会怎么看待自己的决定，对于从小爱他宠他，对他如此纵容的父母，他有些无地自容。
　　“你……你……要知道，噬魂咒会要了你的命。你四午太爷爷就是死在这个咒上……你留着我们家族的血液，就算变成鬼娃娃，也没有鬼神会来侵扰你，你也伤害不了我和你妈，可是，你想过没，那些无法散发出来的煞气，折掉的可是你自己的命，你不为你自己想，也该为我们想一想！”六申有点着急，声音都抖了，苍老的五官都挤在一起。 
　　从小到大六申都没有对七夜红过脸，家里的雷女士气场太强了，什么都听她的，对儿子，雷女士有时候凶了，做的过了，也都是六申出来护着儿子。毕竟是自己的血肉，这个孩子，哪怕已经变成大人了，可在大人心里永远是需要保护的孩子。
　　“爸――我读过爷爷和太爷爷留下来的笔记。我就算变成鬼娃娃，也还能活至少二十年，你和妈其实都知道，我上辈子，这辈子……都……不是……正常的人。我要活那么多年做什么……能陪着你们两个，到时候和你们一起走，也挺好的……秦天，他……至少这辈子该好好的过正常人的生活，他也快结婚了，将来总是要好好的过日子的，与其像现在这样，不如，我来做鬼娃娃，和他也两清了。我们一家人好好的过日子不是也挺好的……妈喜欢小女孩，我可以去领养一个，也不用继承我们家的宿命，好好的把孩子养大到她成年，好像也不错……”
　　七夜的一番话说得四平八稳，六申发现，自己找不出一个反驳的点，好像连要生气的都生不出来。七夜这孩子是知道自己没有办法凶他，所以才把计划，挑了个时间告诉他。说来说去，还是向着那个秦天的。
　　“……这是你的决定？七夜，你这是何必……”六申重重的叹了口气。
　　“……”
　　“我和你妈妈，知道你……”六申想挑明，却又不好直说：“我们其实没有逼你一定要结婚生孩子……那只是你妈怕你过不去这个劫，才一直和你念叨……其实那又怎么样，将来――你还是可以找个……伴，好好的过日子的……其实我和你妈早就有心理准备的。”
　　七夜听着，鼻子酸酸的……对于父母，他亏欠的太多太多……
　　“爸……我已经想好了。就这么办吧。不然我们一家人都不安生……等这事过了，就好了。”七夜低着头，轻轻的：“这是我能想到的最好的办法――您一定要帮我……帮我……说服我妈。”
　　路边来往的车辆不多，那个车站有些偏僻，父子的对话声，好几次都被路过的车子轮胎和地面的摩擦声音给淹没掉……
　　……
　　七夜想起河神说过，当年的阴差黑十一就是在百鬼夜行的夜晚遇到的白琪晔。
　　有那么多的鬼怪见证过他们的相遇，又有那么多的时光，留给他们相知相爱，最后相守相伴……
　　可能是上辈子的好运气都用光了，现在，除了这样，又能怎样呢。
　　七夜坐在公交车上，想着想着，就笑了起来。
　　“今天也算是我们的纪念日了……”
　　――
　　苏墨觉得，最近秦老大变得越来越奇怪。
　　最特别的就是，每天七八月，秦天都会请一个礼拜的休假。其实这个人一周只上两天班，还要休假有点没有人道，却是每年七八月这个人总会有一个星期是什么都找不到人的。
　　听说有一次夏主任和曹姐以为秦天失踪了特地去找过人，听说人找到了，可是把两个人吓的不轻，于是两个人都对这件事情不提。
　　却是今年七八月，秦天却没有休假，每周都来上班，很是正常。偶尔其他的时间若是遇上人手不够或者夏主任都解决不了的事，他也是随叫随到，似乎是敬业了很多。
　　苏墨以为这和秦天有了女朋友有关。毕竟男人为了女人洗心革面重新做人的先例不是没有。
　　却是那个郑爽爽，似乎和秦天也就热络了几天，就没有什么存在感。好几次苏墨看到郑爽爽照样和朋友们吃吃玩玩，似乎也没有把秦天怎么放在心上。
　　苏墨一直觉得秦天似乎真的纯粹是为了有个女朋友够而去找的女朋友。而且八成是听了自己的那个随口开的玩笑。
　　七夜很多个礼拜没有来过了，苏墨每个周三都会有点负罪感，直到再一次见到那个穿着白色上衣的人。
　　……
　　七夜又挂了号，在门口静静的等了很久。
　　离上一次见面，已经一个多月。秦天剪了头发，很清爽，很精神，露出饱满的额头……反正就是七夜怎么看怎么喜欢的模样。只是怕看多又要犯花痴，于是迅速的别过脸去。
　　苏墨在一旁看着两个人相互盯着看了半天。很识趣的走了出去，还帮忙关了门。
　　秦老大和七夜的事儿，他还是啥都别擦嘴比较好。前车之鉴。
　　“手――”苏墨走了，七夜轻轻的说。
　　“……”秦天不动。站了起来，拉来了苏墨刚刚关上的门：“要么我叫保安，要么我我揍你――”
　　六申关照他很多次，绝对不要再让七夜给他画符咒。
　　“……”七夜轻轻的叹了口气：“好，我去你家门口画……”
　　七夜也挺干脆的，知道这个人别扭，大概也猜到六申和雷女士和他说过什么。
　　“别去――”秦天侧了侧身子，把人挡在门口。他突然想起那血腥味和刺眼的五芒星图案……心里会疼。
　　“那――手――”七夜站在门口，不看人，只盯着手:“最后三次。我最后给你画三次符咒，就好了，以后，我们一家人都不会再出现在你生活里，秦主任，忍耐一下……”
　　七夜笑了，是对着手笑的，一直盯着一直盯着。
　　秦天的手轻轻的动了动，最后握成了拳头。
　　“放心，我爸今天没有来找你吧。你觉得他们会拿我的命开玩笑？我也想好好的多活几年呢，所以，就最后三次，算是我还清你的人情。省的我总觉得上辈子受你的照顾太多，这辈子总是欠你。”
　　七夜拉下秦天低着门的手。关上了门。
　　七夜的画的符咒和以前任何一次都不一样，还是五芒星的图案，却是似乎画符的时间比以往的都要长。在七夜画符的同时，挂在秦天脖子上的黑色的珠子，也闪着耀眼的光芒，虽然珠子在有大褂挡着，中间还隔了一件衣服，秦天还是能看到自己胸口的光芒闪耀的刺眼。
　　“这是什么？”秦天问。
　　七夜看起来没有什么不同，依旧盯着自己的手，似乎在欣赏那个五芒星的图案。
　　“是升级版咒语罢了……”七夜自己开了门，走的很快。
　　背后腰部的灼伤感刺的他连走路都有些难受。他不想被人看出破绽，直到出了医院才停了下来，坐在附近公园里的长椅上，就怎么都动不了……
　　也是在那个时候，七夜看到一旁的长椅上坐着一对情侣。两个人穿着情侣装，很亲昵的把头靠在一起看着手里的手机屏幕，说说笑笑的。
　　七夜一直看着，想减轻身上的疼。
　　认识秦天了以后，七夜似乎就特别的喜欢观察情侣。好喜欢看别人相爱的模样，好像世界上恋爱的人的身边总会有特别的气息，都是那种甜甜的，暖暖的，粉色的气息环绕在他们身边。
　　七夜这辈子没有感受过，却是上一辈子，石翼宠着白琪晔的时候，也是这种甜甜暖暖的吧……
　　却是那个姑娘似乎看到了七夜一直盯着的目光，转过头来看了看他。
　　也就是一眼，七夜突然觉得背后一凉。这个姑娘，就是秦天照片上的那个女子……
　　作者有话要说：题目是坑爹的。。。
　　这文是不是有点慢。。。要不要提速一下。还是慢悠悠的给大家睡前做调剂？
　　只是觉得人的心里性格变化得慢慢的去呈现。。。就像秦天不可能从现在这副鸟样子马上变成忠犬攻的，七夜也不可能一夜之间变成敖娇受的。。。
　　只是想写慢慢的感情慢慢的故事吧。
　　刺激的东西我这里……真没有。


    22、黑色水晶

　　　　七夜心里突然一阵窃喜。
　　第一想到的，是秦天要遭殃。第二想到的是，那个人还是没有女朋友比较好，至少自己心里会顺畅很多……
　　这种想法也就持续了很短的时间，最后统一成：秦天是真的遇到麻烦了。
　　那天秦天给七夜看手机里照片的时候，七夜直勾勾的盯了很久。
　　那时七夜在看那个姑娘的面相。姑娘是个美女脸，却是下巴太尖，并不旺夫，而且鼻头太尖，守不住财，也是平穷相。却是这些都不是大问题，因为姑娘的右眼下有一颗泪痣，位置很好，就在颧骨之上，让人显得楚楚动人不说，更加是容易得到丈夫的疼爱，婚后会合家幸福。
　　秦天已经那么牛，其实也不需要女人来旺他，秦天的相貌是富贵相，两个人结合了，取长补短，刚刚好。而且夫妇之道在于两个人的八字相合。并不是强强联手才是最好的。
　　只是那个姑娘的泪痣生的太容易辨认，而且，那个姑娘的胸部也足够的大，就是秦天说的那种大胸美女，于是七夜怎么都不会认错。
　　这时，郑爽爽正把头靠在身旁的男人的肩头，长发扑泻下来，那副画面很美。而旁边的小男生，看起来比秦天年轻几岁，像是刚大学毕业的学生，相貌自然是没有秦天帅，至少七夜盯着看了半天也找不出任何一点让他移不开视线的特色，而且那个男孩子穿着便宜的T恤和牛仔裤，就是去大学校园里一抓一大把的那种。
　　七夜不明白，那个女孩子为什么做了秦天的女朋友，还要去找别人。
　　却是仔细想了想，也明白了：秦天这个人呀，半天也说不出一句话，为人处事什么的傻乎乎的，应该不会讨姑娘欢心，而且也应该没有什么激情，也不会浪漫吧……这样，姑娘可能不太受的了。现在的姑娘，七夜相亲过的没有一百也有五十个，什么样的都有，有特别含蓄的，也有相亲完了每天电话短信轰炸的，其实每一次七夜的处理方法都是一样的：三天，只要坚持三天无视短信和电话，姑娘们肯定有多远跑多远……当然啦，七夜也有别的杀手锏，拿出工资单，或者带着姑娘去自己租的小房子楼下指一下，姑娘基本上再对他感兴趣的也没有几个。说来说去，其实最伤人的还是女孩子无法忍受男人的对她们的无视。
　　七夜越想越心急，一想到那么漂亮的姑娘和秦天撒娇，结果秦天冷冰冰的说个“不”――这种情况不是不会发生的，那么……
　　七夜把要回药监局继续上班的事情抛到脑后，看到那对小情侣站了起来似乎要去别的地方，七夜也站了起来要跟过去，只是怎么看都觉得自己像是在帮秦天捉奸，大白天的跟踪也太奇怪了，再加上腰疼，最后还是回去单位上班。却是一个下午都魂不守舍，一个板子的样品做了三遍总出错。后来加班到晚上七八点才弄好了回家。
　　七夜煮了碗面放了番茄和鸡蛋，也不知道是什么味道的，只是觉得鸡蛋面糊糊的，好像也没有什么鸡蛋味道，吃了下去，冲了个澡，就准备去睡觉。小白狗最近挺忙的，这几天接连下了好几个礼拜的雨，溪东河的水涨的快漫出来，河神最近都在处理自己的家务事，好几天没人影。
　　七夜也担心河神，这孩子，自己一个人也不知道能不能处理的好。
　　“你说什么……”七夜一大早就给雷女士那里打电话，他问的是：“有没有可以让女孩子回心转意……不对，是死心塌地爱上一个人的符咒。”
　　雷女士让儿子说了两遍，听了半天才确定儿子说的是“女人”这两个字。
　　“妈――你就说有没有……”七夜听到雷女士在电话那头嘤嘤的笑，就知道老娘应该又想多了。
　　“有，肯定有，没有也让你爸造出一个来。哈哈哈――”雷女士突然笑的很豪爽，七夜更加确定老妈是想歪了。
　　“是我们单位的……同事，女朋友好像背着她去找别的男人了，我……想帮他罢了。”
　　“……”雷女士突然就不说话了。似乎在想什么。
　　“妈――”过了好久那边都没有反应……
　　“你不会是想……用在秦天身上吧……”雷女士之前的兴奋劲儿都没有了，突然冒出了一句。
　　七夜全身一激灵。为了那人的事，雷女士可是好久没有理过他了，要不是六申天天帮自己说着好话，七夜也不敢打电话回家的。
　　却是好像什么都逃不出雷女士的眼睛。
　　“儿子，一个要走的女人，心已经不再你这儿了，还是让她走吧，硬留下来，也是在侮辱自己的自尊罢了……”那边的老妈语重心长的说着，突然像极了电视剧里演的那种知心大姐姐的。
　　可是秦天那样的人……真的是得帮他一把才行。那个人真的太难弄了，以后不做鬼娃娃了要摔多少跟头才能适应正常的生活才能正常的交朋友恋爱结婚……若是有个女孩子死心塌地的陪着他，总会少吃点苦，少走点弯路……
　　七夜想到这里，又觉得自己真的是皇帝不急太监急，其实秦天那样的活该被女孩子甩，真的不知道自己喜欢他哪点。好像没有一点优点，也就是脸长的帅，厄，还有身材好，厄，还有穿白大褂做门诊的样子很帅，厄，平时穿深色衣服的样子也很好看，厄，穿睡衣沙滩裤露大腿什么的……厄……
　　七夜走神了，发现自己好像真的很迷恋秦天的外在……挺肤浅的喜欢，也会手痒痒的，每次都手痒痒的想去触碰――亲他，逗他什么的，也是自己情不自禁的……找不出原因。
　　怎么想怎么觉得自己就是个色鬼投胎，七夜无缘无故的脸红了起来，嘿嘿的笑了笑……
　　“你在听我说话吗！”电话那边说了什么七夜也不知道，只听雷女士突然声音提高了八度唤了一句。
　　七夜才从对秦天肉体的YY中回过神来。
　　呵呵，那些都是浮云吧，对任何帅哥，自己都会有同样的感觉。对秦天……自己早就出局了，想的再多也是徒劳……
　　“我……”
　　“你什么你，你妈妈我是过来人，感情这种事情没有办法勉强的，男人和女人那样，男人和男人也是一样的，秦天拒绝你了，你就该帅气的转身就走呀，还管他做什么，干什么还要自己折寿和他换什么鬼娃娃的身份，而且，感情这种事情是不能勉强的，上辈子你们有一段，不代表这辈子他一定要还喜欢你，天涯何处无芳草，你别被一个人给迷住……你是我儿子，什么施法留住男人的事情，肯定不能做，太丢人了！”雷女士越说越激动，似乎是用喊的，好像喉咙有些沙哑。
　　七夜算是听明白雷女士说什么了――
　　“妈――你说什么呢！”七夜哭笑不得。虽然知道秦天喜欢女人自己也会难过，但是雷女士自己补脑出来的情节也太荒唐了：“是――我同事的女朋友，我昨天看到他女朋友和别的男人在一块儿，我不知道该不该告诉他，又希望他们能在一起罢了。妈――你脑子里每天都想什么呀……”
　　“啊？”雷女士听到七夜急了。
　　“妈……”
　　“儿子，我不怕你变成鬼娃娃，就算会克死我和你爸都没关系。你喜欢男人什么的也没关系，我们也可以给你介绍张罗……只是……哪个爸妈不希望自己的孩子能快快乐乐的过一辈子。我怀了你九个月，疼的要死要活的生下你，不是让你来世间走一遭，受一场苦再走的。妈就希望你能好好的，把你好好的养大，然后看到你幸幸福福活着，就算我们死了，也会觉得我们的幸福我们的生命在延续，好像就是我们继续活下去一样……你懂吗……”
　　雷女士说到后面，有些哽咽的……
　　她最近都睡不着，一想到儿子和秦天换了鬼娃娃的身份可能活不了几年就会死，她一个做母亲的怎么能忍的了。
　　可是七夜的态度很坚决，而六申似乎也是帮着儿子的。他一个女人，家里小事情能喳喳呼呼的说一不二，真遇到到大事情，她无力挽回。
　　“妈――你想哪里去了，我就是……哎，算了，当我没问过你，同事那边――我就告诉他实情――您别哭了……”七夜温柔的说着，听了雷女士一番话，他的心里也不好受。
　　只是自己也就是庸庸碌碌的一个人，从小到大也没有办法给爸妈长脸，还是个同志，真的不知道自己的爸妈怎么能……对他那么的宽容，那么好……
　　只是――有时候，真得觉得自己也就是这么的活着，将来也就守着二老陪着他们老去，也挺好的。
　　以他畏畏缩缩的性子，对秦天的脸蛋那么喜欢，也就是偷偷的亲了几次，好像已经把这辈子所有的勇敢和冲动都用光了，最后也只能灰溜溜的走，要和一个男人过一辈子和做好随时会发生意外失去伴侣的勇气……他是没有的……
　　像石铁生和李常那样的坚持，他若是有，大概这辈子也不会那么的贫乏。送走那一人一鬼的时候，七夜就想明白。
　　“妈，我好歹也是你和我爸的儿子，就算变成鬼娃娃了，总会有什么解决的办法的吧，也不一定会真的那么容易就死了，而且――我还要留着命给你生宝贝孙女呢……那件事，我必须要做，我不做，我心里总是过意不去的，该还的东西都还掉了，我也就没有什么执念了，多好……呵呵。”七夜干干的笑着。
　　……
　　“你呀……当初生下你的时候，你爷爷就说你的八字好，出生闰年闰月的子夜……是吉兆……可是……”雷女士冷静了些，幽幽的说着。
　　“好啦，爷爷也说我的命好，所以肯定没事的，我这边的房子下个月就不租了，就搬回来和你还有爸一起住。到时候绝对不嫌你烦，好不好……”七夜说着自己的打算，他知道雷女士听了一定会开心的。
　　果然……
　　“真的？你肯回来和我们住？”雷女士似乎很欣喜，声音都轻快了许多。
　　“房东本来也要把房子收回去，其实我也是无家可归所以以后还要你们养……”
　　“七夜，你当真能放的下？”雷女士幽幽的问。
　　“恩，不行的话，你让我爸给我施忘忧咒把之前的事情忘记了……不就好了。反正记得也挺累……”七夜回答，他笑着，脸上有点疼。
　　“……”雷女士那边沉默了很久。
　　“七夜，那个我给你的黑水晶一定要贴身戴着，真的遇到什么事情……能救你一命……”
　　“恩……好。”
　　七夜伸手摸了摸胸前的黑水晶……
　　能救一命的，那么他也会安全一分……
　　作者有话要说：下一章开始，厄，我觉得差不多就是要小高潮了。。。
　　只是我这个人，写的高潮。。。大家懂的。可能都每一偶潮起来，就温温吞吞的过去了。。。。


    23、接骨手术

　　　　七夜开始长白头发。从发根开始，每天醒来，好像都会窜出来，撩起头发，里面白的有些触目惊心。
　　七夜知道这就是噬魂咒的反噬，除了头发花白了些别的也没什么，于是也没有怎么放在心上。只是最近都没有去过爸妈那里，怕他们看到心里难受。
　　好在秦天身上鬼娃娃的煞气，经过两次六申教他的加强版的噬魂咒已经弱了许多。最后一个咒语最关键，七夜本想找人帮忙，偏偏河神已经有两个礼拜没有踪影。
　　溪东河涨水的事一周前就随着大雨停止又开了几天的大太阳而平息，却是河神一直没有回来，也没有去雷女士那儿。
　　七夜正准备周末去找那孩子，那小白狗却是突然出现在七夜家门口，灰蒙蒙的一小团趴在那里，七夜刚下班，整个人晕乎乎的一个不小心差点踩了上去。
　　河神是遇到了什么，满身污泥，前腿也折了，可怜兮兮的趴着，像是受了很严重的伤。
　　七夜着急了，抱起狗狗家门都没有进，就要去给河神找兽医接骨，结果河神都伤成那样，还有气无力的说：“我不是真的狗，你敢让我去见兽医，我……我情愿永远做瘸子。”
　　“我不管你去做了什么，你要是瘸了，我妈肯定把我的皮给扒了。”七夜的脑子里想起雷女士咆哮的模样，老妈是真喜欢河神这是小白狗，看每次见到小狗的眼神就知道，如果被雷女士知道自己没看好小狗让人受那么重的伤，一顿唠叨埋怨是少不了。
　　七夜都拦到出租车，只是怀里灰不拉几的东西一直在挣扎，这孩子像是真不喜欢，想了想，最后还是说了句：
　　“师傅，去XX小区……”
　　“啪――啪――啪――”平时七夜敲门都得老大的劲，里面才有反应，七夜心里也着急，河神老半天没有说话。不知道是睡过去了还是昏过去。“秦天，开门――”
　　手上也没有什么轻重。把门拍的很响。
　　秦天不知道正在做什么，已经是傍晚，他头发还翘的老高，裸着上半身，穿着沙滩裤，黑色的水晶垂挂在胸前。
　　七夜也不顾欣赏半裸美男，见到人就像看到救星：“这孩子腿折了，好像还有别的地方受了伤……”
　　秦天看到七夜手里灰灰的一坨，那个人满头大汗一脸的着急样。
　　“带他去看兽医……”
　　“如果能去兽医那里，你以为我会来找你！”七夜声音高了八度：“这孩子不肯去，刚刚开始都没有睁开过眼睛，你给他看看……”
　　“……”
　　秦天见七夜着急，眼里满满的是紧张和担心，忧郁了下，最后还是接过了小狗。
　　七夜第一次进秦天的家。
　　不知道这个人是不是鬼娃娃做的太久了，家里无比的阴森，灯也没开，窗帘都拉紧紧的。明明是大夏天，却是阴冷的让人鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　秦天把狗放在客厅的沙发上，这才去开了灯。
　　河神伤的有点重，秦天检查他身上的手指一碰到，小家伙都哆嗦的半张了眼睛，尾巴都夹了起来。
　　秦天几乎把小狗身上摸了个遍。河神好几次都疼的想叫又叫不出来的样子，七夜的心里揪心的紧。
　　“喂，你轻点，他疼……”七夜怎么都觉得秦天没轻没重的。好像河神疼一次他也跟着疼。
　　“他身上断了四根骨头……”秦天看着白狗说。
　　七夜不知河神发生什么了，他是神，能让他伤成这样的就是神……他道行才几百年，随便什么一下子就能弄死他，只是这小东西从来都天不怕地不怕，现在被伤的身上什么灵气都没有和普通的狗无异……这是又去哪里折腾了一遭……七夜心里叹了口气……
　　“你别碰它……”秦天见七夜要去抱河神，喊住了人：“让他趴在那里别动……要给他做手术我这里没有足够的东西。”
　　七夜缩回了手，紧张的看秦天，很害怕这个人下一秒就不肯帮忙。
　　却是看到秦天去柜子上按了电话座机的几个键，客厅里开始响起电话留言。
　　什么人的都有，物业的，餐馆的，医院的护士的，科室里的同事的……
　　七夜也有一句没一句的听着，倒是听到苏墨的留言，秦天按了一个键。
　　“喂？”苏墨以为自己眼睛花了，因为手机上显示的是秦老大的电话。他接起来第一反应是，会不会秦老大家里被人劫持了，小偷不小心按错了键。太奇怪。
　　不过更奇怪的在后面。
　　“我们医院能不能给狗开刀？”电话那头来了这么一句。
　　“秦……老大……？”苏墨脑子没有转过来。
　　“能开么？”
　　“啊――厄，你周五的手术我已经帮你都安排好了……一共有五台，早上九点半开始……”
　　“我说的是狗，现在做……”
　　“……”苏墨突然脊背一凉觉得自己穿越了……
　　四十分钟后，苏墨拎着几个大袋子，满头大汗的到了十三楼。
　　秦天看了他一眼，说了句：“进来吧――”
　　苏墨还是觉得自己在穿越，却是看到七夜和一条团黑色的东西正坐在沙发上。苏墨突然就不纠结了，其实秦老大只要遇到这个人，真的是多么奇怪的事情他都能做出来。
　　七夜的脸色不好，苏墨也只是打了个招呼，就和秦天默契的忙开了。
　　餐桌上原本就没有什么东西，也干净，还是用碘酒酒精擦了各擦了两遍，然后铺上三层医院拿出来的白布。客厅里的一个柜子也搬了过来，擦了半天，同样也铺了白布。
　　两个人也换上了手术服。
　　七夜看着两个人互相帮助着系手术服背后的固定带，突然觉得秦天这个人好遥远，以前总是见他在门诊的办公室里，原来做手术的样子是这样。手术服是蓝色，这还是七夜第一次见秦天穿别的色系的衣服……
　　苏墨还换掉了客厅里所有的灯泡，全部都是最大瓦数，一下子客厅就亮的刺眼，有些刺的七夜睁不开眼睛。
　　苏墨见到七夜愣愣的看着他们两个忙，也不指望秦老大会活络气氛，于是，带着口罩说着些有的没的：“啊，这个灯泡我特地去买的，手术室里的都是无影灯，现在条件有限也只能这样了，我刚刚还去了家宠物医院，我朋友开的，所有手术的器具和吊瓶针孔的尺寸，都是特别为小动物设计的，你放心……”
　　“……谢谢……”七夜什么忙也帮不上，有些尴尬。
　　在他面前的秦天和苏墨特别的有默契。秦天从头到尾没有说过一句话，但是苏医生就是能知道他要做什么，下一步该干什么。七夜开始羡慕起苏墨。其实秦天也不是没有朋友……
　　苏墨把吊瓶挂在一旁的柜子把手上，理好了管子，架住针头。
　　也就是那个时候，河神突然半张开了眼睛，看到自己呆的地方突然变了样，而且面前两个穿蓝色衣服戴帽子的人在走来走去，而且最重要的是，他看到针头：“我不要打针……”
　　河神很虚弱，声音也轻，但是把苏墨给吓了一跳，那明显不是房间里三个人的声音，而是――那条狗。
　　苏墨一个手滑，手上正准备的麻药差点扎到自己手上：“它――它――”
　　谁能告诉他今天是啥日子，为什么一堆奇怪的破事，一会儿秦老大抽风的要给狗做手术自己都下班了还回了三院手术室里偷了一堆东西出来，然后又跑超市又跑宠物医院，结果……那狗竟然还会说人话！
　　“啊……这……”七夜也没有想到河神突然这么来了一句。这孩子平时还是很警觉的，遇到有生人都不会发出声音……
　　“以后再和你解释，把……狗抱过来。”秦天发话了。苏墨满肚子的牢骚加惊恐，也就都咽了下去。刚要伸手去抱狗过来，又听到了一句：“我不要打针，七夜，你怎么能把我丢给这些怪物……”
　　苏墨三条黑线，也就直愣愣的看着灰色的一坨毛，说了句：“好脏，好小，还好不听话……”
　　河神听了不爽了，虽然全身都疼也没有力气，睁大眼睛和戴着口罩只露出一双眼睛的人互瞪着，像是宁死不屈的模样。
　　苏墨逗乐了，说：“听着，我也不管你是狗还是……什么，反正我们秦老大手术的时候脾气很不好，他最讨厌有人唧唧歪歪的说话让他分心。他分心了，厄，那些骨头接不接的好就不知道了，到时候吃苦的还是你，而且，你……那么小，很费眼睛的……”
　　对于不怎么配合的病人，其实苏墨还是很有办法的。
　　“切，我……才不稀罕那个鬼娃娃……”白狗倔强的说着，明明看到苏墨手上的针孔身子都抖了起来。
　　七夜看不下去，说了句：“小鬼，留着点力气，他们是好心帮你……”
　　苏墨也就是在河神抬了抬耳朵听七夜说话的间隙，给狗打下了麻药。
　　河神觉得突然疼了一下，就渐渐的什么都不知道了。
　　七夜一直在不远处的沙发上坐着。看着两个人给河神做接骨手术，只能看到背影，不知道餐桌上发生了什么。
　　他一点也不担心。
　　因为相信秦天，而且刚刚一开始也只是着急，等见到秦天冷静下来了，仔细想想，河神好歹也是神，没那么容易就出事。比起伤势，更加担心的该是这小鬼这些天都干了什么。
　　客厅里的灯光明明那么亮，却是七夜慢慢的犯困了。什么时候睡去的都不知道……
　　作者有话要说：我能说我求留言吗，说啥都行，突然觉得好像周围没有说话的人了。


    24、最后晚餐

　　　　七夜醒来的时候。照的人眼睛都有些晃的灯光全部都没有了，客厅里暗暗的，窗帘依旧是拉上，恢复成原本的模样。
　　七夜身上多了一条薄毯子，之前两个穿着手术服的人都不在了。
　　倒是河神腿上夹着小小的木板，身上有些毛发被剔去，上面多了几个缝合的好的伤口，那狗很安静的还躺在餐桌上，安安稳稳的睡的很好。。
　　七夜坐了起来，脑袋有点昏，房间里都是碘酒和酒精的味道，有点刺鼻，七夜也不知道自己是怎么睡着，又睡了多久。
　　看了看时间，都快十点光景。四周静悄悄的，他一度以为家里除了自己就没有别人。
　　“秦天？”七夜轻轻的喊了一句。
　　没有人应。
　　七夜起身四处走了走。
　　秦天的家很大。有好几个房间，不过都关着门，只有一个房间的门是半开着的。不过里面没开灯，好像还有点弱弱的光亮闪着。
　　“秦天……”七夜走近那扇门，又叫了一声。
　　还是没人应。
　　七夜把门推开了。
　　他吓了一跳。
　　房间里黑漆漆的。
　　能看到的就是四台巨大的电脑显示器，周围还围着好几台主机，围成半圆形，地上蜿蜒密布的都是电线和数据线，好像还有个风扇哗啦啦的在吹着风。四周还围着好几个大喇叭。
　　而秦天就是刚给他开门的那个样，真背对着他，裸着上半身，穿着短裤，盘腿在做一堆电线和显示器面，带着巨大的耳机，正盯着一个屏幕在打怪。
　　七夜走的近了才看清了屏幕，三个屏幕上现实的全部都是花花绿绿的游戏，还有一个屏幕上面是白底黑字的英文和一些七夜也不知道是什么的图，像是专业学术论文……
　　秦天就像一尊雕塑一样的，一手按着键盘一手握着鼠标点的飞快，盯着一个屏幕其他什么动作都没有……
　　七夜就站在秦天背后，看着那个人木然的样子，心里突然间觉得很凄凉。
　　这个人，就是这么度过每一个晚上的？
　　带着大耳机，盯着屏幕分散注意力，来抵抗那么多年鬼娃娃的宿命。
　　七夜认真的看了看秦天玩的游戏，也不知道叫什么，只是一群人围在一起打怪，满屏幕眼花缭乱的东西他不懂，也不知道那些花花绿绿穿着各种不同外衣的人里面，哪一个是秦天控制的那个……
　　七夜也不打扰他，索性也坐了下来。七夜想就算现在他要偷光秦天家所有的东西，那个人大概都不会有什么反应。于是也就很坦然的坐着，曲着膝盖抱着脑袋看看着秦天的背影……
　　没过多久，秦天一个屏幕上的怪物似乎打完了，于是他也不管那屏幕上闪出的各种对话，开始对着另一屏幕盯着，继续之差不多的事。
　　七夜看着看着，脑袋又重了起来，想着不早了，该回去了，于是拍了拍秦天的肩膀。
　　却是那个人还是没有反应。
　　七夜又拍，还是没有反应。
　　最后七夜直接拿走了秦天的耳机――
　　七夜知道秦天把他当做晚上会缠着他的鬼了，只是平时的鬼只能缠着他没办法碰得到耳机。所以，这一次，那人是被吓到了。猛的回了头。
　　“是你……”
　　“拍了你两次，没反应……”
　　“……”
　　“以为我是那些鬼？”七夜笑了笑。
　　可能是在暗处，七夜头上的灰白显得更加的明显，七夜也看到秦天的目光。
　　“苏医生呢？”七夜问。
　　“回去了……”眼睛还是看着七夜的头
　　“真的要谢谢他……还有……谢谢你，我能带河神回去了吗？”
　　“可以……”
　　“恩。”
　　七夜转身要走。突然像是想到什么，猛的转头，看到秦天像是着急要做什么，猛的站了起来。还被地上的线给绊了下。反正挺狼狈的模样。
　　“我饿了，你这里有没有吃的……”
　　“……只有外卖……”
　　“不介意让给我吃吧。”
　　“……”
　　秦天看了看七夜，走出房间。七夜也不知道他什么意思，于是就跟了过去。
　　秦天去了厨房，七夜就站在门口看着那个人的动作。
　　柜子里的锅似乎都没有怎么用过，秦天拿了出来洗了好几遍，才用来煮了一锅的水，还翻出了几盒泡面，拿出了里面的面饼，在锅子里煮着。
　　厨房里的外卖袋子好像还没有拆开过，是只够一个人吃的量，秦天煮好了面，又把快餐盒里的食物随意的放了些进去，也不知道是怎么做的，只是厨房里很快就飘出好闻的香气。
　　已经快午夜了，七夜是饿了，闻到好闻的香气肚子都咕咕的叫了起来。锅子里的水蒸气冒了出来，秦天就站在雾气里――好看的侧脸，匀称的身线……
　　这一幕，七夜很熟悉。
　　在他还是石翼，他还是白琪晔的时候，在很多很多年前，好像就是这样的。那个人在厨房里忙碌着，他就站在一边，安静的看着，闻着香气，心里的满足感沉静下来。
　　觉得，幸福或许也就是这样了吧。
　　秦天知道七夜就站在门口，忙着手上的东西，转头看了看人。
　　七夜正笑着，却是鼻子和眼睛都红红的。
　　餐桌暂时还是河神的病床。
　　于是两个人也就坐在那堆电脑和电线前面就着锅，吃着里面的面。剩下没有丢进面里的菜，热过了，用盘子装着。
　　菜做的很精致，那个外卖的袋子上写的名字，是个很有名气的餐馆，七夜和同事去吃过。几个人随便吃点，都能低他们一个礼拜的工资。
　　对七夜来说每天自己做的那都是喂饱自己的饲料，于是不管吃到别的什么都开心。那些面明明只是普通的泡面，但是不烂，也不腻，七夜吃到第一口，胃里就暖暖的，于是胃口大开，怎么都停不下来。
　　七夜一直眯着眼睛笑着，吃的样子很幸福的模样。秦天没吃几口就偷偷的看对面人吃饭。就是挺喜欢看的。
　　七夜吃饱了，他很爱吃那盘雪菜黄鱼，基本上一盘都是他吃的。他从来没有想过会有一天和秦天一起坐在一起心平气和的吃饭。两个人也没有话可以说，不过也不尴尬，很自在。 
　　只是，以前的的石翼和白琪晔是怎样，七夜也没有记忆了，却是如今的七夜和秦天，真的是两个世界的人。秦天的一切他都不了解，除了知道他是个医生，是个鬼娃娃，喜欢大胸的年轻漂亮的姑娘，喜欢以外……他什么都不知道，不知道他喜欢玩什么游戏，不知道他手术时候的样子，不知道他爱吃什么不爱吃什么，也不知道很多很多事。他们两个人，若不是一个是驱鬼的师傅，一个恰巧是鬼娃娃，真的不可能有更多的交集……
　　到如今，七夜是真的想明白了。
　　七夜吃撑了，手上的动作停了下来……
　　“最后一个符咒画完，你就不再是鬼娃娃了……以后也不会再有鬼晚上来缠着你……所以你得小心点，大半夜的如果有人碰你可能是小偷或者别的什么人，而不是那些只会捣乱不会伤人的鬼了……”
　　七夜一副心满意足的轻松样，慢悠悠的说：“只是，你和你外婆的那条亲子纽带，必须要切断。不然你的外婆活不长……”
　　“……”
　　“解开你们的纽带。她就只是普通的老人，不再是你的外婆。你们这一世的亲缘也就尽了……”
　　“不行。”秦天开口。
　　七夜知道会是这种结果。
　　“虽然你们亲缘完了，可是亲情是可以再培养的。所有的夫妻，到了最后不都是亲人，他们一开始也没有血缘关系。而且，你再也不是鬼娃娃了，也能去亲近外婆，你可以把他接到家里住，天天陪她……这样其实更好，不是吗……”
　　“……”
　　……
　　“你帮我救了河神，还有以前的种种，我也不知道该怎么谢你。你不缺钱，不缺爱，大概也就缺个正常的生活了。以后好好的照顾自己……对姑娘，要顺着他们的意思，多陪陪她们，女孩子都喜欢浪漫，你可以去网上搜搜，好多追求女孩子的技巧，这样女孩子才会死心塌地的对你。呵呵，不过以前我还担心你的脾气不好，不过其实你是个很温柔的人，还挺心软……对不对……”
　　秦天觉得今天的七夜很奇怪，不知道为什么会突然和自己说这些，也不知道，为什么他的头发会变浅。好多好多的问题，想弄明白，却是他不知道该怎么说……
　　于是只能傻乎乎的看着七夜。
　　七夜探头也不顾在吃饭嘴上油腻腻的，突然起身在秦天的脸颊上亲了一口。
　　手上悄悄的画了个符。
　　秦天突然觉得脸颊上一凉，眼里映着七夜近在咫尺尝尝的睫毛。
　　就什么都不知道了……
　　秦天醒来已经是第二天的早上。
　　他睡在自己的卧室里。盖着柔软的毯子。天亮了，房间里的窗帘拉开，阳光就那么慷慨的洒在他的身上。
　　猛然想到昨晚的七夜和河神――
　　伸出手来，已经没有五芒星的图案，他伸手摸了摸自己的脸颊……
　　什么都没有了，那白狗也不在了。
　　七夜的头发――
　　秦天心里突然觉得像是被什么揪住一样难受。
　　要问他的头发是怎么了，可是话还没有问出口，就没有了记忆……
　　秦天不知道，七夜在昏睡过去的秦天身旁站了很久很久。
　　踟蹰了许久，还是收回了最后的那个咒语。
　　忘忧咒……那个可以让秦天永远忘记他的咒语，最终还是没有狠心的用在他身上。
　　七夜想过，自己在秦天的生命里，或许也就是小小的一个多事又麻烦的过客。记得，还是记不得，其实并没有什么大不了的。
　　返到是自己心中的那些舍不得，放不下，才更加需要那个咒语吧……
　　那晚，七夜带着白狗去了雷女士那儿。白狗需要细心的人照顾。而他自己也虚弱的自身难保。
　　雷女士看着两个奄奄一息的孩子，含着眼泪，问了一句：“都结束了？”
　　“恩，都结束了……”
　　作者有话要说：今天搬家。各种奔忙。总结一句话就是：男人都是靠不住的。最后还是要靠自己来搞定所有的事。
　　好热。。。。
　　到此。七夜终于把欠秦天的都还完了。。。。  我表示我觉得秦天更加可怜一点。。。七夜，最后总会幸福的嘛。


    25、一夜白头

　　溪东河水泛滥的那些日子，河神随着泛滥的河水去了趟远处的东海。
　　回来的时候，就被伤成了那样。
　　河神在雷女士特别给他买的小狗窝里踏踏实实的睡了好几天。
　　神的恢复力的确不一样，也就三天时间，那小家伙就活蹦乱跳的，发现自己睡在狗窝里，气的把那个漂亮南瓜形状的小窝刨的里面的棉花都翻了出来。
　　河神是找到了他妈妈的消息。然后跑去东海海神那里去找人。结果，没有找到海神就被海里的侍卫们打成了重伤，又灰溜溜的回来了。
　　原本河神一直不肯说自己怎么受伤的，最后被七夜和雷女士逼急了，可怜兮兮的说了实情。
　　这孩子之前走了弯路和海里的女巫换走了几百年的道行，现在就连七夜都能收拾这只小白狗，更加别说海里的海神侍卫。
　　等河神来劲了，就缠上了七夜问他要道行和那个雷女士的传家之宝，黑水晶。他要从海里的女巫那里换取更多的消息。只是他身上已经没有什么能拿去交换的珍贵的事物。雷女士的黑水晶是难得的宝石，有辟邪赈灾之效，而且是起死回生的宝物，而七夜的身上躺着驱鬼师的血液，他道行不及长辈，却是最年轻的魂魄，也是难得的好物。
　　七夜也知道自己和河神是有过白铃红绳的契约。之前是为了秦天，他才没有兑现自己的承诺。而现在，他也是找不出任何理由拒绝河神。再加上河神天天缠着七夜，连七夜去上班他都隐身了跟在身边不肯放过他。七夜也就顺了他的意，反正也是迟早的事儿。
　　这件事一直瞒着六申和雷女士。不过七夜也不在乎这些了。若是能帮河神，能让这孩子消停别小小年纪去做危险的事儿，七夜觉得也挺好。
　　没了道行，他也就是个普普通通的人，没有特别的地方，将来安安静静本本分分的工作赚钱，也不用多操心别的事，好像也不错。
　　只是七夜不知道的是，河神拿去他道行，差点也要了他的命。
　　河神拿走了七夜的道行和他脖子上的黑水晶，就又消失了。小孩子走的着急，也没有去管七夜的情况怎样。雷女士和六申发现七夜不对劲，是某一天七夜醒来，昏昏沉沉的坐在桌子前和父母一起吃饭。雷女士和六神差点没有认出人来。
　　七夜的头发，花白花白的，之前还是泛出几根白发，却是一夜之间，一半以上的头发都白了。
　　他整个人都没有了生气，像是被人抽干了似的，眼里呆呆的，连吃饭的动作都迟缓，像是力不从心，怎么看，怎么像是个小老头子。
　　“七夜……”雷女士在七夜说要搬回来和他们住的时候，就猜到会是这样，却是，真的看到一夜之间就老去的儿子，她的心里像刀割一样的：“你请段时间假吧……先好好的把身体养好……以后，别再那么累了。”
　　“不用了。”七夜说话的声音都低沉了很多：“再请假，我大概就要被炒鱿鱼。”
　　七夜也不管自己多看起来多吓人，吃了点东西就去上班。
　　他想着很简单。他现在这个样子，也就是守着父母，守着一份能养活自己的工作，安分的过日子罢了。这份工作，是不能再怠慢。
　　单位的同事见到七夜也都吓了一跳。
　　突然之间整个人像是老了二十岁，平时都没有什么存在感的七夜，突然的成了办公室里的焦点，每个人都好奇的问他是怎么了。七夜回答说，是赶时髦染个头发结果效果不是很好就悲剧了。
　　其实也就过了三天，大家也就习惯七夜的的样子了。大家都各忙各的，没有人去注意一直低调不怎么说话的七夜。
　　七夜却是工作认真了很多。以前经常偷偷的溜出去搞副业。认识秦天以后，到了周三都一大早的去医院挂号，算好时间回实验室上会儿班再溜出去给秦天画符……要不是上司姜科长人好，对他睁一只眼闭一只眼，他大概早就被开除了。
　　现在终于心如止水，到了下班时间，他也不着急回家，在办公室里再待会儿，帮着急回家的同事做点儿事儿，等到天黑了，再慢悠悠的回家。
　　雷女士和六申吃饭吃的早，等他回家了，也就吃留给他的饭菜，不用面对爸妈担心的眼光。后来雷女士见他的黑水晶和道行都没有了，问了原因，七夜说了，雷女士也就是坐在那里叹气又流眼泪。七夜看着也难受。
　　不过，不管怎么样，也算是开始新生活。
　　七夜也没有想过把头发给染回黑色，那么花白花白的也挺好。偶尔只爱公交车上被小朋友们当做老人让座的事情也不是没有，却是七夜觉得，现在的外貌挺符合他的心境。像是个小老头，一身轻。
　　只是他的身体，一天不如一天，似乎是真的加速了衰老似的，也不知道是从哪一天开始，他工作的时候开始很难长时间集中注意力，开始嗜睡，开始走三楼的楼梯都气喘吁吁，身体越来越虚弱，每一天明明没有做什么，却是过的很辛苦，总是好累，力不从心……
　　在雷女士和留申面前还是装的很正常，却是他自己都开始怀疑，会不会是他太低估了摄魂咒，又一下子被河神掏空了所有的道行，可能是身体受不住。
　　七夜也偷偷的后悔过，如果真的搭上这条命，也不知道终究是值不值得。
　　这一辈子，还有很多遗憾的事情没有去完成。什么好吃的好玩的地方他都没有去过几次，喜欢的帅哥，他也没有见过几个，有那么点的不舍得。
　　不过从小就平庸惯了的人，也早就习惯了许许多多想要的东西，也从来都并不属于他。年纪大了，很多事都看得开。得不到也就不想要了……
　　一转眼，夏天就过完。天气渐渐的转凉。
　　秦天再也没有见过七夜，没有人再来找他画符。晚上那种阴森森的感觉不再有，也没有鬼怪出现过，身边一直平静异常……
　　苏墨发现秦老大最近好像呆了很多。没事就发发呆，叫半天才会回过神。
　　那晚给一只会说话的狗做手术的事儿老大至今都没有和他解释过。苏墨心里一直有着疙瘩，于是也是好奇的，终于到了个午休的时间，像是不经意的问了句：“老大，我一直好奇七夜和那狗到底是什么来头……”
　　认识秦天那么久了，苏墨也不指望真的能从秦天嘴里知道些什么。倒是秦天脸上像是自己的心思被拆穿又强装镇定又有点慌张有些不知所措的样子。苏墨不忍心追问下去，乖乖的换了个话题。
　　却是就在那个下午。专家门诊的办公室里，突然闯进来了一个少年，解答了他满肚子的疑问。
　　怎么看少年也就十八九岁的模样，也没有挂号，大老远的就听到有人在外面喊着秦天的名字。
　　曹姐一直跟在身后，和少年解释要看病要先挂号，那少年似乎也不听，直接冲进秦天的办公室，盯着秦天伸手就要去抓秦天的胸部。
　　秦天手挡了一下，苏墨又眼疾手快的抓住了那个少年。喝了一句：“这里是医院！”
　　秦天正在给一个老太太看颈椎的片子。怕吓到老人，苏墨挺利落的见少年比自己个头矮许多，又看起来小小的，于是也不管三七二十一把人一扛就往外面走。
　　老太太被吓到了，坐在一边，人都抖了起来，秦天却很镇静的看了看老太太，继续耐心的解释老太太几十年的颈椎病如果做手术并不会很理想，还是做保守的物理治疗来的有效果……
　　这样的事情秦天不是第一次遇见，病人家属来医生这里找茬很正常，他特别的淡定。
　　却是被苏墨扛出去的少年，突然大叫了一句：“秦天你个混蛋鬼娃娃，把我的黑水晶还给我。你把七夜害成那样，连他的黑水晶都要抢！混蛋……”
　　苏墨听了，也不往外面走了，转头看了看秦老大。秦天的眼睛也瞪的老大，看着自己的肩膀上的少年。
　　苏墨正要说什么，突然身上的少年低头在他背上狠狠的咬了一口。
　　“嘶――你属狗的吗……先出去，你别吓到病人！”苏墨也不管了，直接把人给坑了出去。
　　“混蛋，你放我下来！！”少年一直在身上乱抓。
　　曹姐和一边围观的护士和其他等候的病人，见到这一幕都不知道发生了什么。倒是苏墨扛着人，还有点镇定的说了句：“没事曹姐，你们去忙，是来找秦主任的，交给我就好。”直接把人带到医生的休息室。
　　“我说――你这孩子，太野蛮了，还有，出门在外得有礼貌。就没有人教过你？”苏墨叹了口气，觉得自己背后的白大褂大概都快被抓成布条了。
　　下午这个点所有的医生都在忙，休息室里面也没有人，于是苏墨就把整个人丢在沙发上，赶紧揉了揉肩膀，只可惜后面被咬的地方也揉不到，还真的疼。
　　那少年一古脑的坐了起来死死的盯着苏墨，凶巴巴的说了句：“要不是那么多人看着，早就把你……”
　　“喂，你嘀嘀咕咕说什么呢。”苏墨看着这少年的眼睛，大大的又水水的，还充满着倔强和骄傲。 好像在哪里见过。这少年穿着明显和他这个年龄和身高不符合宽大白色长袖衬衫和蓝色的肥腿牛仔裤，裤子和衣服都太长，这家伙也不知道卷一卷再穿，衬衫和尚的扣子还扣错了，整个人拖拖拉拉的。倒是宽大的衣服上面脸蛋生的很好看。特别是那双眼睛特别的有灵气……苏墨想了很久，只是他的圈子要么是医生要么是护士，这么有个性还有点暴力的少年他应该不会有什么交集。
　　“我说……原来还是你！”那少年，看着苏墨眉眼弯弯对着他笑，但是一看就是不怀好意的样子，就想起那个拿着针头对着他的那个蓝色衣服的怪物。那双眼睛他认得，就是那晚给他扎针的那个人！
　　“我？怎么……”换成苏墨不知道是发生什么了。
　　两个人也就大眼瞪小眼的互相的瞪着。
　　休息室的门突然就开了，秦天跑了进来，拉起那个少年，张口就问：“你说他怎么了――”
　　一脸的着急和紧张。
　　作者有话要说：我很喜欢有白头发的男人。。
　　觉得特别帅。。。少年白头啥的。哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈


    26、温暖迟来

　　　　休息室的门突然就开了，秦天跑了进来，拉起那个少年，张口就问：“你说他怎么了――”一脸的着急和紧张。
　　少年见到秦天来了，又来劲，冲了上去，抓住秦天的白大褂，动作迅速又利索。
　　“还能怎么样，他死了。你开心了！”少年的手抓的很紧，但是却一直皱着眉头，一脸的疑惑：“七夜那个傻子，怕你拿下来，还下了咒！”
　　少年松了手。眼睛红了，盯着秦天一脸的又凶又着急的样子。
　　“我说――”苏墨把凶巴巴的少年往后拉了几步，那少年的样子像是要把秦天给吃了。
　　而秦老大绝对是听到那番话，傻愣愣的，一脸的呆样，现在那小孩把秦天立马做了，大概秦老大也不会反抗。
　　这么两个人是谈不出任何有实质意义上的东西的。
　　“我说，你个小孩，一来就咋咋呼呼的，先说一下你是谁，来找秦医生做什么……后面还有好几个病人等着呢。”苏墨把少年按在沙发上坐着。
　　“老子是河神，秦天，都是你……好吧，我也有错，但是是你错在先……”河神没头没恼的来了这么一句。
　　秦天走向河神：“你说他――”
　　河神眼睛红红的，盯着秦天大叫到：“那个黑水晶，怎么会在你身上，那是唯一能救他命的东西，他竟然给了你……”
　　秦天的脸一直都黑着，上前拉过河神就往外面拽：“……”
　　“老大，冷静，有话在这里说。”苏墨不知道秦天为了那个七夜不知道又要干什么。分开了两个人，一手抓住一个。
　　“我说……你叫什么来着和……|？”苏墨看着河神。
　　“我叫河神，一条河的河，我是神，所以叫河神！”少年要挣扎，但是也不知道苏墨手上哪里来的那么大的力气。只能大叫到。
　　“好，我叫苏墨，你可以叫我苏医生。我们秦主任不太容易交流，有什么事情慢慢的好好的说，咋咋呼呼的是解决不了任何问题……”苏墨耐心的劝说。
　　离的进了，苏墨看清了少年的样子，河神是个很漂亮的孩子，白白净净，和七夜的感觉有点像。只是七夜脾气温和多了，这孩子就是个炸毛，一出现就没有消停过。
　　“我……我……”河神是着急了，听了苏墨的话，觉得也是，自己在这里发脾气也好，吵闹也好，七夜那里还是很危险。小孩子脑子不够用，支支吾吾的说不出话来。
　　还是秦天先冷静了下来，脸上也平和了些：“……他在哪……”
　　“你要干嘛，离他远点。要不是因为你这个鬼娃娃……”河神低着头，埋怨的说。
　　“……你说……他死了？”
　　“要你管！”
　　“这个珠子拿不下来……”
　　“这不是珠子，是黑水晶，雷家传了二十代的珍宝，价值连城，全世界都找不到比这个更加有力量更加有灵性，能救命的水晶了，就是你，一个什么都不懂的人，他还要把什么都给你……”
　　河神说着说着就哭了起来。
　　七夜这个人，对谁都好，连对他这么个不知道从哪里冒出来的小屁孩，七夜和雷女士还有六申，对他都像家人一样。河神不懂事，不知道自己当时偏执又着急的要七夜的道行去换妈妈的消息，是那么的任性又自私。
　　河神突然哭的委屈。在他终于找到妈妈，兴高采烈的跑回来找七夜想要炫耀一番的时候，却是看到那个人一点生气都没有的躺在那里，煞白煞白的脸，花白的头发，而雷女士和六申就安静的坐在一边，静静的守着……
　　河神只偷偷看了一眼，就跑了。
　　七夜给他的黑水晶是假的，那么真的黑水晶，用脚趾头想就知道在哪里，黑水晶是能救命的，河神就疯了一样的跑来找秦天。
　　苏墨看着说着说着就眼眶红红的河神，心里也软了下来。七夜似乎是遇到了麻烦。
　　“我也不清楚你们说的是什么。但是若是为了那个黑水晶，而水晶就在秦主任身上，那就让秦天去七夜那里把东西还给他，不就好了……”
　　苏墨看着两个人，说了句。
　　“告诉我七夜在哪里。”秦天重复道
　　河神看了看拉着他的苏墨还有没心没肺，怎么看都不顺眼的秦天，还是报了雷女士家的地址。
　　秦天转身就走。
　　河神也要跟着秦天去，却是整个人突然又被苏墨给扛了起来，抗去了门诊办公室。
　　要不是妈妈警告他之前很多事情都做的太过份绝对不可以再随便的施法术伤人，河神早就施法把这个人给剁了。
　　苏墨现在是一个头两个大。秦天也不管后面的病人跑去找七夜，秦老大难得对一个人一件事那么上心，他不可能拦着。于是后面的烂摊子，得他来摆平。
　　而且现在还有一个满脸不高兴，一直在发出怨念的小鬼被他扣在门诊办公室里。还有这么一个活宝。这里可是医院，闹出点什么事情他担待不起。
　　“你乖乖的别去那里凑热闹。他们的事情让他们去解决，你呆这。”苏墨是这么和他说的然后给他了一台笔记本电脑，随他怎么折腾。
　　河神心里担心七夜，但是仔细的想想，苏墨说的对，自己去了也派不上用场，现在能用派上用场的也只有秦天身上的黑水晶。而且那个叫苏墨的虽然带着眼镜斯斯文文的样子，不过对他说话的时候凶起来的样子他真有点害怕，再加上想起那个给他扎针的人就是这个笑起来眼睛半圆形的家伙，河神之前冲过来要找人算账的气势早就没了。
　　再加上，七夜变成现在这样，他也要负责任。他是真的不知道该怎么去面对对他那么好的雷女士和六申……
　　河神一个人傻兮兮的在里面的隔间坐了会儿，就走了出来，看看那个戴眼镜的家伙在做什么。
　　“你的关节有些年头了，可不是一朝一夕就能治好，我看了你的片子，软骨磨光了，我们这里可以做人造软骨，而且我们秦医生的手很好，等伤口好了走起来就不会疼了。秦主任今天家里有事，先回去了，我已经帮您排到下周三一早的专家门诊，当然，不用再花钱排队挂号……”
　　苏墨的很耐心的和病人解释着他们180块钱的专家门诊里的专家去哪里了。这种事情也不是第一次发生了，苏墨的业务很熟练。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，病人们虽然心里不满，但是戴眼镜的医生又给看病又给帮忙安排下周的免费专家门诊，什么气也都消了。
　　河神就站在后面看着苏墨应付一个个的病人。也就不知不觉的站了很久自己都没有反应。
　　等送走最后一个病人，苏墨的脸上都笑的有点抽筋。
　　而另一边。秦天是着急要去找人，满脑子都是河神说的那句：“那个人死了……”
　　曹姐见秦天没头没脑的走出来，都头不回的往楼道口走，赶快叫了一声：“秦主任……衣服！”
　　秦天这才意识到。白大褂一脱，直接塞给了曹姐。
　　开门的是雷女士。盯着秦天看了三秒钟，脸上原本就暗淡的表情就更加的黑了。
　　“什么事――”雷女士冷冷的问。
　　“……”秦天对着陌生人，说不出话来。
　　雷女士黑着脸就要关门。
　　秦天拉住了门，这才憋出两个字：“七夜……”
　　雷女士心里气打不出一处来，现在罪魁祸首就站在她的面前。她想上去抽人。
　　“找他干什么。”
　　秦天被雷女士凶巴巴的样子盯的不自在，却是挺镇定的：“河神说，需要黑水晶……”
　　雷女士原本想杀人的脸色，突然就变成了一脸震惊――
　　“你说什么！”雷女士突然往秦天的胸口看去。
　　果然，衣服里面是那颗雷家的传家水晶。
　　“不是给河神那孩子了……”雷女士喃喃的，以为那孩子早就拿去换妈妈的消息。
　　“……我拿不下来……”秦天摸了摸胸口。
　　雷女士的眼里突然有了光亮，伸手拉着人就往屋里拽。
　　七夜躺着的屋子很暗，窗帘都拉着，像极了秦天曾经家里的阴森感。
　　而七夜的虚弱的侧身背对着他躺着，裹着被子发着抖，露出的头发，花白花白的。
　　他是出于本能的就去碰床上的人。
　　“别碰他！”六申的语气硬邦邦的，闷声呵斥。
　　“……我是医生……”秦天看了看六申，他知道七夜的家人和河神，对他都有很深的敌意。
　　七夜会变成这样，是因为他。因为他是鬼娃娃。
　　明知道七夜给他画符，他会受伤害，可是每一次都那他没有办法，没有办法拒绝他，他说没事，他就相信他，他那么的坚持，秦天每一次都躲不开。明知道要离七夜远点，却是一次次的，还是会因为他做出特别的事，说出特别的话……
　　秦天坐在床边，伸手抚上七夜抖动的肩膀。
　　伸手在七夜的脖颈间探了探。
　　动脉跳动的很弱。七夜裹着被子，却是满身的冷汗。
　　在秦天碰到他的时候，身体明显的紧绷了一些，手离开的时候，明显是抖的更厉害了。
　　“他――这样，多久了。”秦天转头问。
　　“是一天天严重起来的。是咒语的反噬……治不好。”六申叹着气。
　　“黑水晶在他身上。”雷女士突然来了一句说。
　　果然六申的表情和雷女士之前的一模一样。
　　“在你身上！”六申盯着秦天的胸口看。嘴里念念有词的念了会儿什么。眼睛瞪大的看着床上的七夜。又看了看秦天。眼里满是血丝。
　　“……我拿不下来。”秦天说。
　　……
　　“他用的是同心咒。除了他自己，没人能拿得下来。”六申扶着额头，颓坐了下来，雷女士听了，也捂着嘴，不可思议的看着秦天和七夜。
　　“……”
　　“同心咒……我这辈子只用过一次……是和七夜的妈妈结婚的时候――那时候没有钱买不起昂贵的钻戒……于是给他妈妈买的是一个普通的手链……我在上面施了同心咒，只要她是我的女人，那链子她这辈子都摘不下来，就算我死了，这符咒也会伴随她一生幸福……”六申说着，摇了摇头：“早知道，七夜对你……”
　　“哎――”雷女士抹着眼泪，近乎哀求的抬脸和秦天说：“秦医生，这孩子倔起来我们也拦不住……只是现在能救他的只有黑水晶。我们谁都拿不下来，你能留下来，救救七夜吗……”
　　“……”秦天点头。
　　“现在你是普通人了，而他是鬼娃娃，你怕不怕？”六申问秦天。
　　秦天没什么表情的摇了摇头。
　　……
　　“如果你不介意，在我家住段时间。七夜流着雷家一半的血，现在也只有雷家的宝石能帮忙了。秦天，你把他抱起来……他这样两天了，很难受。”
　　秦天定定的看着床上的人，动作特别的利落，一把把人翻了过来抱了起来。让七夜的头靠在自己身上。
　　秦天这辈子没有和什么人有过亲密接触，却是做起这个动作来，特别的熟练，也不用人教。
　　七夜也就轻轻的哼了一声。在秦天的怀里躺着，露出苍白清瘦，浮着一层冷汗的脸。
　　七夜有些神智不清，他并不知道发生了什么，只是觉得身上的被子没有了，然后好像换成了别的温暖的东西搂着自己……
　　却是身上热一阵冷一阵的难受的很：“好冷……”七夜嘟囔着。
　　“什么？”秦天低头轻轻的问。
　　“冷……”
　　秦天赶忙抓过了被子把人裹了起来。
　　七夜有了被子，觉得舒服了些，闭着眼睛动了动脑袋，像是终于舒服了，就不动了，似乎又睡了过去。
　　雷女士也就看着两个人，心里揪着，一直无声息的留着眼泪。
　　而六申嘴里念叨的符咒也开始起了效应，秦天胸口的黑水晶隔着衣服发出耀眼的银白色的光芒。
　　秦天的手里抱着的人，在银色的光里，像是做起了梦。七夜的嘴角渐渐的扬起，像是梦到了什么开心的事……
　　“七夜……”
　　秦天不自觉的叫起了他的名字。
　　“恩……”七夜轻轻的应了。
　　“……你……还冷吗……”
　　“恩……”七夜又应了句。
　　秦天不自觉的紧了紧手臂，搂的更紧了……
　　作者有话要说：这章有点甜。。。
　　秦天着急了哟。。。嘿嘿。。。


    27、安静陪伴

　　　　苏墨快要崩溃。
　　那天秦天走了以后，他逮着那个叫河神的孩子，想问点什么，却是那人也不理他，说了句：“那个鬼娃娃的朋友也是混蛋……”，就跑了。
　　苏墨对秦天和七夜的事一直有着疙瘩。遇到七夜，老大出现任何情况都要有心里准备。
　　到了周五一大早，他还是没有秦主任的音讯。他连秦天的家里都去了，那门口的外卖堆了好几袋都原封不动的放在那里没有动过的痕迹。
　　最后没办法，他还去找过郑爽爽，却是那姑娘更是一问三不知，听到秦天的名字反应了半天才想起是谁。苏墨看着那姑娘那反应，脸都僵了，
　　周五手术都是一早安排排好的。若是秦天真的失踪，可不是苏墨出马就能搞定摆平。
　　周五苏墨7点就到了医院，煎熬的等着。
　　他相信自己老大，毕竟秦老大那么多年，虽然行为诡异，但是真没有真的做过什么掉链子的事。却是秦老大没到，那个叫河神的小鬼先来了。
　　“你不是说那个鬼娃娃今天上班的，人呢？”八点半，河神和苏墨大眼瞪小眼的互瞪着。
　　“你……”苏墨没想到河神那么早就来。像是见到救星一样的，抓着河神的肩膀死命的摇：“你知道七夜家的地址吧，告诉我在哪里，我去找他，如果他今天不来，我就可以写辞职报告了！”
　　“……”
　　河神觉得是自己闯的祸才害到七夜，一直都没敢去雷女士那儿。是苏墨上周三的时候说秦天今天会来上班做手术，他才特地跑来想问七夜的情况。
　　“你现才去那里找人？我以为你有多厉害呢……切。”
　　河神对苏墨一脸的鄙视样。报了雷女士家里的地址，就见人火急火燎的要往外奔。
　　倒是人没有奔几步就又回来了。
　　“我说你――”快去呀。
　　河神看到人又回来了，也急了。却是看到苏墨身后的那个人，厄，不就是那个他最讨厌的鬼娃娃。
　　倒是那鬼娃娃今天穿的挺奇怪。那衣服，河神最熟悉。七夜的衣服也就那么几件，都是浅色的，河神哪件没见过。
　　两个人身高差不多，却是秦天比七夜壮一些。不过七夜的衣服大多好多年，许多都洗的松了，穿在他身上，倒是刚刚好。
　　河神不得不承认，鬼娃娃这人身材真不错，七夜那些河神都看腻味觉得没啥新鲜感的衣服穿在他身上倒是另外一种特别的味道。他也说不上来。
　　不止河神，苏墨和在场的同事们都看着浅色系的秦天主任盯着离不开了眼。
　　“老大――手术九点半开始。上午三台下午三台。手术室那边小张已经在准备了。”苏墨见到人来，心里的石头也就落下了大半。
　　“那边好了就早点开始，我赶时间。”秦天走的飞快。去办公室看病人的病例。
　　河神就追在秦天身后问着：“喂，七夜怎么样了……”
　　“……”秦天像是没听到。继续走。
　　“喂，我问你七夜怎么样了！”河神抓住秦天的衣袖。“还有，你为什么穿他的衣服！”
　　“他没事……”那人终于回答。
　　“没事就好……”河神松了一口气：“我说，你还是以后离他远点，每次遇到你的事情他什么都会为你去做。你都是个要结婚的人了，别再让他伤心……”
　　“结婚？”秦天停了下来，皱着眉看着河神。
　　“还不是因为你要结婚，他才……反正，你个扫把星，和他保持距离就好了！”河神嘟囔着。
　　“……”秦天没再说什么，悄悄的握了握拳头，进了办公室。
　　苏墨看了看在那里还是一脸自责的河神，上去拍了拍他的肩膀：“我们秦老大别扭也就算了，你怎么也这样，既然担心七夜，就去看他呀。男子汉大丈夫，就算自己做错了什么，承认错误，好好想想以后别再做掉链子的事情就好。逃避是没有用的，懂不？”
　　苏墨推了推眼睛，低了低头，笑着对河神建议。
　　“切，要你管！”河神脸一撇，明明被说的脸上都涨红了，还是倔强的不肯承认。
　　倒是等戴眼镜的医生走了，河神还站在那里，默默的琢磨苏墨说的话……
　　中午苏墨从手术室出来，见到河神那孩子竟然还在。就在手术室外面的椅子上和家属们坐在一起。低着头，不知道在想什么。
　　“你怎么还在这儿，吃饭没？”那孩子依旧穿着特别不合身的衣服，这个点是吃饭的时候，也不知道他饿没。
　　“我等那个鬼娃娃……”
　　“厄，他去吃饭了，下午还有活。”
　　“哦。”河神应了下又低下头。
　　“你……没吃饭吧，我带你去吃点东西？”苏墨好心的问。
　　“我不用吃东西……”河神撇嘴说了一句。
　　“你……不用上学？”
　　“不用……”
　　……
　　苏墨见这个孩子没有什么心情搭理他，也就识趣的去吃饭。倒是下午的手术都挺大的，秦天最起码得耽搁四五个钟头。
　　也不知道这孩子等着会不会无聊。
　　等苏墨吃完饭回来，手上多了一大摞的书。“不知道你爱看什么，都卖了些……”直接丢给发呆的河神，急急忙忙的就去手术室。
　　每周五都和打仗一样，苏墨午饭都没吃几口，总觉得那小孩怪可怜的，特地跑去隔壁书店买了堆漫画书。想着河神那年纪的男孩子应该都爱看什么热血动漫，于是问了店员，急匆匆的买了一堆就回来。结果还是迟了，丢给那孩子就急匆匆的去找下午手术的家属做最后的术前的报备。
　　却是错过了河神对着一堆漫画书一脸开心却又嘟嘟囔囔的说了句：“切，谁要你的东西……”
　　于是这人一个下午拿着漫画书就没有做过别的事儿。
　　晚上河神跟着秦天回了雷女士家。秦天也没说什么，一直让那孩子跟着。
　　雷女士见到河神愣了好一会儿，秦天说了句：“这就是那个小白狗。”
　　雷女士也惊了。
　　“……你，什么时候回来的？”
　　“我……”河神一直觉得心里过意不去，见到雷女士有点不安。却是一下子被雷女士搂进了怀里，死命的蹭，好像他还是那只小白狗一样。
　　“原来我们小白狗变成小人儿是那么可爱，哎呀，你从哪里弄来的衣服，难看死了，雷妈妈明天带你去买几件像样的……哎呀，这孩子，哭什么。。。有妈妈的消息了吗？”
　　雷女士对河神还是那么的关心和温柔……
　　河神哽咽着，点了点头……
　　秦天在手术室站了一天，是累了。去了房间里看了看七夜，就坐在床边也不怎么动，看着人，等着六申给他施咒。七夜依旧是睡着，这些天也就是偶尔的醒一醒，醒了就迷迷糊糊的吃点东西，吃完了继续睡。像是很虚弱的人一点点的在吸取着黑水晶里的养分，秦天看着，七夜的脸色已经比刚见到的时候好了很多。
　　今天一大早，秦天抱着七夜用黑水晶给他治疗，那人迷迷糊糊的醒了。
　　皱着眉头，不知道发生了什么，有些害怕和紧张，想动又没有力气的窘困。
　　秦天在身后轻轻的喊了句：“是我……别动，很快就好……”
　　七夜的身体立马的就僵了。僵的秦天抱着都难受。
　　那个人后来又睡了过去，脸上却红红的过了好久才退掉……
　　秦天是盯了好久才去的医院。
　　这几天，雷女士对秦天的态度是一日好过一日。
　　雷女士对秦天这个曾经两夫妻一听到名字都会皱眉头的男人，也就两天的时间，好像已经习惯了这个人的存在。
　　六申除了偶尔在秦天身上施咒语维系黑水晶的力量以外，也不去七夜的房间打扰他们。
　　七夜的房间不大，七夜就是在这个小房间里一直长大到工作了才搬出去。房间里只有一张床和一和沙发。秦天这几天也就睡在沙发上，基本上没有发出过什么声音，也没有出过门。
　　每次六申进去的时候，秦天都是在沙发上坐着，不是看着床上的人发呆，就是拿着七夜书架上的书看着。
　　七夜从小读书读的一般，却是七夜的八字缺木，书本纸张生木，从小他爷爷和六申都挺爱给他买书，于是他倒是不挑的什么书都看。也就十来平方米房间里角角落落的也都堆的到处都是。
　　秦天看书也不挑，倒是速度很快，每次六申进去的时候，那人手上的书都不一样，沙发边上看完的书两天下来也叠的有半米来高。
　　可能帅哥的确是招人喜欢吧。雷女士对可爱的东西没有免疫力，其实对帅哥的免疫力也不怎么高。
　　秦天很乖的住在家里，最重要的是，秦天见到雷女士一个人做饭，每次都会去帮忙。这对做了一辈子饭伺候男人的女人，突然有个帅哥在身边杵着，偶尔帮点忙，还真的是很特别。
　　什么剁排骨端锅子的事情，秦天都木着脸话也不说的帮着做，对雷女士做的饭菜，也很给面子的吃很多。再加上这鬼娃娃对七夜是疚也好，是别的什么感情也罢，至少是在乎紧张自己儿子的，雷女士不是看不到，虽然这人是男的吧，却是长的比儿子好，外加好像还挺贴心的，雷女士有瞬间又多了个儿子的感觉。至于秦天和七夜之间的事，现在儿子的命是关键，别的她也不愿意去多想了。
　　于是再看到秦天抱着儿子的样子，雷女士也不那么别扭。
　　晚上吃饭的时候，四个人坐在一张餐桌上，挺奇怪。
　　七夜的情况一天好过一天，失踪好久的河神也回来的了，雷女士也不管这一桌吃饭是多么的诡异，一直带着笑。想到一个很实际的问题，突然问了一句：“河神以后就住这里吧。晚上就和七夜挤挤，反正你们也睡习惯了。”
　　这一句无心的话，让正在夹菜的秦天的筷子动不了了，抬头看看雷女士又看看河神。嘴角有点抖。
　　“……不了，我怕七夜醒了会怪我……”河神可怜巴巴的埋头吃饭。刚刚河神也一直都安静的站在房间里，随便雷女士怎么让他试穿衣服，他都很配合。其实他是神，根本不用吃东西。却是为了让雷女士开心点，才吃起了人类的食物。
　　“他向来那么宠你，不会怪你……找到妈妈了就好，等他醒了也会为你高兴。倒是以后做事情长个心眼，别横冲直撞的就去做，七夜看着你还好点，真怕你个孩子出什么事……”
　　“恩……”河神的脸有点红。夹起了那盘鸡里面的爪子，看了看，他不记得以前七夜他们是怎么吃这个东西的，像是那盘东西应该都能吃。他想起以前反正只要七夜吃雷女士的饭菜然后说句“很好吃”，雷女士和六申都会开心的笑。于是河神也不管三七二十一塞进嘴巴里，连着骨头都嚼烂了，咽了下去，对着雷女士可命的笑着说：“雷妈妈做的菜最好吃了！”
　　那个天真无邪的样子，逗得六申和雷女士笑个不停。
　　平时吃饭安静的沉闷气氛，也因为河神的加入而变得活络了。
　　却是秦天的脸上一直很正常，却是心里突然开始跳的乱七八糟。
　　这种感觉，有些慌张，也有些陌生……
　　作者有话要说：哦哈哈，秦天吃醋了。。。厄，大家看出来没。。


    28、现实如梦

　　　　苏墨回到离三院不远的家里，累的像脱了一层皮。
　　今天秦老大简直就是疯狂模式全开。六台手术，每台手术之间连休息的时间都不留，两个手术室轮着来。一个好了，立马去另一台继续做……
　　中午几个做术前准备还有做手术辅助的护士都受不住，大家找曹姐去和秦主任说情。下午的手术都是大手术，没四五个钟头更本下不来，不休息谁都扛不住。
　　秦主任这才给了大家一个小时吃饭和休息。
　　倒是护士们的工作还能轮着班来做，而秦老大助理这活儿除了苏墨还真没有人能做的了。所以苏墨也只能陪着一直像铁人般的站了一天。
　　把最后那个假肢异位矫正的病人缝合好伤口，苏墨已经累得连话都说不出。
　　秦主任做好最重要的活儿，剩下的都丢给苏墨早就不见踪影。等苏墨一切结束换好衣服出来，那个少年也不见了，连着他中午一起买的书。
　　晚上苏墨叫了外卖，好好的吃了一顿，洗好澡，早早的就躺下睡觉。他可没有秦大主任那么的命好，疯狂完了一天就能休息大半个礼拜。明天周六他还得去急诊那里值班。
　　迷迷糊糊的都快睡着了，突然觉得房间里悉悉索索的好像有人。
　　苏墨警觉的开了灯――
　　“你…… 你怎么在这里！”苏墨被吓到了，连声音都变的奇怪。
　　那个带着自己漫画书离开的少年正站在床边盯着他看。
　　“……你电视借我看，电脑也行，没电脑，厄，漫画书也行――”河神换了一套正常的T恤牛仔裤，看起来打扮正常顺眼多了。
　　“你……怎么进来的……”苏墨坐在床上人都僵了，觉得自己穿越了或者在做梦。
　　房门是关着的，窗户也是关着的，他明明什么大声音都没有听到。
　　“我是河神，想去哪里都行。厄，你到底肯不肯借我啊……”河神见苏墨答非所问的，有些失望的看着他，还有点着急。
　　苏墨还是觉得自己白天被秦天虐惨了，到了晚上都出现幻觉，却是明明这不是在做梦。
　　“……你……”苏墨张了张口，咽了口口水：“厄，客厅有电视，笔记本也在那里……你……要就去用……”
　　河神的脸上其实也没有多么高兴，也就是听到自己想要的东西在外面，就很乖的出去了。
　　苏墨死命的掐了掐自己的手臂。
　　生疼生疼的。
　　而且那个刚刚出去的人突然又开门走了进来说了句：“谢谢。”
　　听生硬的。
　　“你……晚上要睡在外面吗，我……这里有枕头和被子……”苏墨觉得自己脑子烧掉了，有人招呼不打的破门而入，自己还要好心的收留人家。
　　“厄，不用了。我哪里都能睡……”
　　苏墨是累的脑子不太转的动，想弄清楚这个奇怪的人是什么情况，听到房间外传进来电视声，他的眼皮也太抬不起来没过多久就睡了过去……
　　苏墨醒的时候怀里抱着一条小白狗。小白狗很放松的趴开着四肢整个肚子都贴在他身上，看样子睡的很香。
　　苏墨觉得自己一定是还没醒透，闭上眼睛，继续睡。却是怀里的东西温呼呼的，存在感是那么的强……
　　于是苏墨完全清醒的意识到，自己怀里的东西是真的，这才一个激灵坐了起来差点就把白狗给甩出去。还好他很快就意识到，这小白狗挺眼熟的。
　　他这辈子唯一做的一个动物手术，不就是为了这小东西？
　　苏墨摇了摇怀里的狗。
　　那狗醒的很快。真开眼睛直溜溜的瞪着他：“干嘛！”
　　像是要抱怨有人把它摇醒。
　　果然那狗是真会说话。
　　“你……是什么……东西……”苏墨几个字几个字的蹦出来的。
　　“……你昨天不还是见过我……”白狗不爽的闭上了眼睛，觉得这个人问起话来真奇怪。
　　昨天……苏墨昨天就见到一个大半夜闯进他家的少年。
　　“你就是河神！”苏墨突然想到，又把白狗的眼睛给摇开：“你不是个男人的样子，怎么就变成狗了？”
　　“拜托，大清早的别嚎了，变成狗睡觉习惯了，你一个人霸占着一整张大床，我没地方睡……”白狗抱怨着。
　　苏墨也不知道发生了什么，白狗突然就不见了，然后就是昨天的那个河神，全身裸体的隔着被子趴在他身上。
　　什么该看不该看的反正苏墨是都看见了。想想都是男人，也没什么。于是还是挺镇定的看着白狗变成白白嫩嫩的少年，白花花的皮肤看着他有点晃神。
　　“你这是……”苏墨叹了口气。闭上了眼睛。
　　好像时间还早，与其一大早被吓到，不如再睡一会儿，等会儿还得去医院上班……
　　倒是河神见到苏墨也不理他好像又睡了，于是爬了起来，直接钻进被子里，找了个舒服的姿势继续睡。反正新的动画得晚上才会更新，电视里过了凌晨也不会有动画片看。外加睡觉不是必须的，但是当周围的人都睡了，河神也不喜欢一个人傻乎乎的对着黑夜发呆……
　　苏墨一整天值班都有点晃神。也不知道是昨天累的还没缓过来还是因为河神的关系。心里总是疙疙瘩瘩的。早晨出门的之前特地把家里的吃的都堆在客厅的餐桌上，早饭也多做了一份，怕那孩子饿了。
　　也不知道那人醒没醒。等苏墨熬完一天，终于盼来周日一天的休假，火急火燎的回到家。
　　那里什么都没有了。
　　一堆吃的还是原封不动的放在哪里。床上的被子枕头乱七八糟的堆在那儿，早上躺在上面的人也不见。
　　苏墨愣了会儿，挠挠脑袋，觉得自己突然而然的失落感，挺讽刺。
　　晚上苏墨喝着啤酒看着电视，也没关心电视里吵吵闹闹的综艺节目在笑点什么，脑子里在琢磨上一周发生的怪事。河神的名字奇怪，行为也奇怪，一会儿是条白狗，一会儿是个白花花的少年……脾气也奇怪，挺倔强，不过也就是个小孩罢了。可是他一口一个“鬼娃娃”的叫着自己的秦老大……
　　苏墨正想的入神，什么人走近了他都没有反应。
　　“我要看动画片……”
　　“哦……”苏墨掏了遥控器就给发出声音的人。
　　等到电视里发出海绵宝宝和派大星的对白。苏墨手里的啤酒整个都抖了一半出来――
　　“你！什么时候进来的！”大门明明关的好好。
　　“就刚刚。晚上八点有海绵宝宝剧场……”河神已经盘着腿坐在沙发上，抱着遥控器看着电视屏幕。
　　苏墨皱了皱眉。拿过遥控器把电视关了。正色道：“你先给我解释一下。然后你想看多久都行。”
　　河神转头看苏墨，眼里满是不满：“解释什么？”
　　“你是谁……秦天是谁，还有七夜……还有你是狗还是人，你怎么进来我家的？”
　　“我是河神，你要我说几遍才能记住我的名字？我是神，自然想去哪里就去哪里……秦天是该死的鬼娃娃，七夜和秦天上一辈子有一腿，这辈子七夜是个驱鬼师忙着报恩。就这样……遥控器给我。”河神说的飞快，盯着苏墨手里的遥控器。
　　“……什么是鬼娃娃……”
　　“――就是晚上会见到鬼怪，被鬼缠着，没有亲人朋友爱人的人。秦天以前是为了七夜才变成这样，所以现在七夜和秦天换了鬼娃娃的身份，我又没踩好时间的把七夜的道行都拿走了，所以……七夜现在快死了，只有秦天身上的黑水晶才能救他，所以他们现在每天都在一起……遥控器给我。”
　　苏墨还是不给。
　　却是大概也明白了秦天和七夜之前奇怪的行为的原因。而秦老大的性格脾气会这样，好像河神的解释特别能解释得通。苏墨不相信鬼怪，却是不得不相信这个随随便便在自己家里出没，一会儿人一会儿狗变来变去都不用道具的河神。
　　“最后一个问题――你来我家做什么？”
　　“看电视。七夜要休息，不能吵他。人类我也就认识七夜和那个鬼娃娃，鬼娃娃家里不吉利，剩下的也就是你了。”
　　河神看着苏墨，眼睛眨了眨，怎么让苏墨觉得有点可怜巴巴的感觉。
　　手里的遥控器被抢过去了，那孩子翻到动画片，继续目不转睛的看着。不一会儿脸上就浮现出纯真的笑容。
　　“厄――你晚上……还住在这儿？”苏墨问了句，脑子里泛出清晨的那一幕。
　　“恩。鬼娃娃在七夜那儿，我和他天生八字不合……”
　　“晚上――厄，你睡我房间，或者沙发也行。”苏墨也没有想要赶他走。
　　“厄，我习惯和人睡。变成狗就行。”
　　……
　　于是，河神就赖在苏墨家里不走了。
　　其实他只是晚上出现。八点准时出现在苏墨家的沙发上。呆呆的看动画片。也不动也不太说话。晚上苏墨睡了他还没睡，倒是每天早上苏墨都是怀里搂着只小白狗醒来的。
　　河神喜欢挤到人的怀里，四肢敞开的睡。
　　有时候还会流口水把苏墨的胸口都弄的湿湿的一大片……
　　……
　　而七夜，在某一个深夜清醒过来。
　　他有些不太清楚自己在哪里，四周都黑黑的，像是自己的房间。七夜渴了，也很饿，迷迷糊糊的下床要去弄吃的。
　　却是黑漆漆的觉得床上好像除了自己还有别的什么。
　　七夜软乎乎的往身边摸了摸，摸到一个人肩膀，赶快收回了手。
　　七夜还记得房间里的床背上就是灯的按钮，虽然抬头的姿势废了他好大厄劲儿，心里还是毛毛的，用了最大的力气把灯给打开。
　　却是见到的人，让他吃惊不小。
　　七夜的床是小号的双人床，平时就他一个人睡挺自在，却是身边多了一个个子高大的人，和他盖着同一床薄被，正蒙着头，像是被他光线刺激到了脸一直往枕头里面蹭了蹭，转过头来眯起了眼睛――
　　是见到自己，欣喜的眼睛瞪得老大。
　　“……”
　　“你……”
　　“……”
　　七夜张口说不出话来，面前不该出现的人伸手就把灯给关了，然后身边悉悉索索的有什么声响。
　　有一只手正放在他的脖颈，另一只手探着他额头的温度。
　　这时候男人的声音在响起：“……灯太刺眼……你……感觉怎么样？”
　　七夜愣了，他知道他是在梦中，是白琪晔和石翼那一世，七夜曾经接连好几个晚上梦到过，地点就在床上，次数还很多。
　　七夜很快就分析出来，因为现实里的长着那张脸的人，绝对不应该出现在这里。
　　七夜不由自主的伸出手来，抚上额头上的手掌，轻轻的喊了句：“石翼？”
　　那个人没有回答。手上的动作都停了。
　　“石翼？”七夜不知道为何在梦中总是温柔异常的人，突然变得僵硬了，好像扶在额头上掌心的温度都瞬间消失似地。
　　……
　　“……你妈妈说你醒了，就让吃点东西。我去拿……”那个人沉默了好久突然说了那么长的一句话。
　　于是就是有人下床的声音，“啪――”的，房间里的灯再一次的亮起。
　　七夜清醒了很多。
　　他是真真切切的看到，自己的睡衣正穿在男人的身上。
　　七夜仔细的看了看周围，的的确确是自己的房间。自己正躺在床上，另一半是另一个人睡过的痕迹。分明还有温热的气息……
　　不是梦。
　　那么，是秦天？
　　七夜不知道究竟发生了什么。
　　等那个人回了房间手里拿着个碗，走向他的时候。
　　一直在逃避着七夜的目光……
　　作者有话要说：大家七夕快乐。。。
　　传说中的床戏。。。挺伪的………………
　　大家发现没，我开虐秦天了……


    29、糖醋排骨

　　　　七夜不知道最近几天发生了什么，只是醒来的时候，这个只有在梦里才会对他特别温柔的男人，就活生生的出现在他的身旁。是吃惊不小。七夜像是一下子把精力和力气都用完了，愣愣的看着秦天手中的碗里的红枣粥，也不知道该干什么。
　　“自己能吃吗……”秦天也不看人，只是盯着碗。
　　“你……”七夜是饿，却是有比消除饥饿感更加重要的事情：“你……怎么在这儿……”
　　“……”秦天心里那种说不清的苦涩感，从七夜醒来见到他喊着一个陌生的名字时就一直涌上来。只觉得嘴里苦苦的，怎么都张不开口。
　　“……”七夜更加确定这个人是秦天，那个总是不太能说话的秦天。
　　秦天见七夜也不自己吃东西，于是舀了勺粥，送到人的嘴边。视线终于从碗，移到了那人的嘴上。
　　七夜张口把粥含在嘴里。温温的，软软的，也甜甜的都是红枣的清香味。是雷女士很拿手的一道菜。从小到大，只要七夜病了，雷女士都会给他煲红枣白粥，好像这香香甜甜的粥比什么药都有用，总会很快的让病魔离开。
　　这次也不例外。只是一口，熟悉的妈妈的味道，家的味道，让七夜觉得心安而柔软。好像之前的饥饿感更加的强烈，很有要大吃一顿的欲望。
　　于是两个人也就安静的一个喂着粥，一个一口一口的慢慢吃。两人的注意力好像都在那只碗上，已经没有什么比吃掉这碗粥更加重要的事了。
　　七夜吃着吃着，脑袋就越来越重，眼睛也有点睁不开，慢慢的意识又开始模糊。只是脑子里有一件事他睡过去之前一定要问清楚。
　　为什么，秦天会出现在自己的家里，就在自己的身边……
　　……
　　秦天是看着面前的人像是特别饿，一直没有停过的吃。却是没多久，七夜的眼皮就一直搭拉着下来。像是要睡了。
　　秦天想起之前几次，七夜醒着过来的时间都特别的短，都是没有意识的，有时候没多久就又会昏迷。这一次已经有意识的会和他交谈，是好迹象。
　　“困了？”秦天也就是坐在床边，七夜就盘腿坐在他面前，眼看着眼睛都要合上了，泛白的眼睫毛一闪一闪的，人也坐不稳的一直往前倾……
　　秦天把碗放在一边，抽了纸巾给七夜擦了擦嘴，七夜就整个人都倒到他怀里去了。
　　“你怎么……在这……”七夜就觉得身上软软的，意识还是清醒的，就是身上像是没有力气。
　　“……”
　　“……怎么还是不爱说话……”
　　……
　　“……我是谁？”
　　……　　
　　“秦天……”
　　……
　　七夜在秦天的怀里蹭了蹭，觉得挺舒服，意识却越来越模糊……
　　而抱着的人怎么都觉得自己的名字从来都没有那么的好听过……心里那种难受憋闷的感觉，也随着这一声“秦天”也就散开了。
　　……
　　房间里的灯不知道什么时候又熄灭了，那碗香甜的红枣粥的味道，一直在小小的房间里，好像一直都散不开去……
　　……
　　河神最近心里有事。
　　那个他一直都不怎么待见的鬼娃娃天天呆在七夜家里不说，而且他好像又找到之前那个鬼散开的魂魄碎片。却是他一个人也没办法把那鬼搞定，他着急，也是没有办法。
　　他现在已经能保持人的样子，于是去雷女士那里看七夜，总觉得家里挤的慌。好在七夜的身体是一天好过一天，每天清醒的时间也越来越多。和那个鬼娃娃相处的好像也就那样，两个人都不怎么说话，秦天一直傻乎乎的呆在沙发上看书，七夜多数时候是在睡觉。若是醒了，会陪着雷女士或者河神说说话。而六申在七夜身体稳定了以后，也就和以前一样的白天出门找牌搭子搓麻将，晚上偶尔出门干干老本行。
　　河神总觉得自从秦天出现在七夜家以后，自己的受宠地位直线下降。以前雷女士对他是喜欢的不得了，经常又搂又亲的，晚上看那些长篇电视剧，有时候还会抱着他当枕头一起看。现在好了，雷女士看秦天的眼神怎么看都比看自己的要温柔。
　　唯一让他觉得还有点安慰的，就是苏墨家里住的挺舒服。
　　苏墨家里很大不说，苏墨对河神也很纵容。他要看电视看电视，要用电脑用电脑。却是偶尔苏墨也和雷女士一样的唠叨几句，也就是什么：别总盯着屏幕看，眼睛要休息。河神也就哼唧两声算是应了，自己该怎么看动画还是怎么看。
　　其实苏墨很忙，每天一大早7点多就起床，那时候河神一般都还在床上。倒是趴着的软乎乎的人肉垫子没有了，他也就会变成人的样子继续在床上赖着。
　　苏墨醒了就忙着做早饭，还会把河神的午饭也做了。河神说了无数遍自己不用吃东西，那个医生还是每天坚持的做。河神没法子，觉得人家那么好心给自己做饭吃，他还不赏脸就太过意不去。于是每天也就到点了就对着一堆吃的发呆。苏墨说饭菜要用微波炉热过再吃。河神嫌麻烦，反正他吃什么都分辨不出好吃还是不好吃，于是也就冷饭冷菜都塞进肚子里，然后把空碗留在水池里。好像只要这样，那个医生晚上回到家了就会很开心。
　　晚上苏墨回来的时候天都快黑，一副累死的模样，脸都耷拉下来的，又是站在厨房里做晚饭，如果河神在的话也就会被拉着一起吃。河神不明白了，其实苏墨好像挺有钱的，肯定比七夜家有钱是肯定。这房子就比七夜之前的小套间大了三倍，床睡起来也舒服，最重要的是电视机的屏幕，那个大呀，看起动画来特别的爽。而且苏墨一看就是个挺会过生活的正常人，那个鬼娃娃家里虽然大，屏幕也足够的多，可是秦天那个家反正就是呆着没有啥生机，连河神是神不懂什么人类生活的人都看不下去。倒是还是苏墨家里像个家样。却是苏墨好像总是什么事情都自己做，也不像秦天那样的天天吃外卖。
　　有时候晚上河神看动画到半夜，苏墨也不会打扰他，苏墨睡的早，吃完晚饭有时候把衣服丢进洗衣机，就去房间里呆着。好几次等洗衣机里的衣服洗完了，河神跑去房里叫人出来凉衣服，就见到那人就穿着睡衣，手里抱着书或者资料什么的就斜着身子睡过去了。
　　每一次河神嘴里都会嘟嘟囔囔的说着嫌弃的话，还是会乖乖的帮着把衣服挂在一旁的衣架上，见到苏墨睡相挺奇怪的，还会施个简单的法术，除了那人脸上的眼镜，让他换个姿势好睡的舒服些，往往这个人睡了，他也就关了电视电脑，变成小狗跑去床上。
　　其实河神挺喜欢趴在苏墨的身上仔细观察这个人。苏墨个头没有秦天和七夜高，但是河神都觉得苏墨长的比秦天好看些，反正他一直都看不出来秦天帅在哪里，于是一直都鄙视七夜迷恋秦天长相这事。苏墨的五官比较柔和，戴着眼镜就是很温柔很可靠的模样，而且苏墨经常笑，笑起来眉眼弯弯……反正就是比秦天好一百倍就对了。
　　这些日子河神晚上住在苏墨家里挺自在。却是某一天开始，秦天好像就不在雷女士那儿了，而七夜也变得怪怪的不知道他们之间又发生了什么。
　　……
　　七夜已经没有生命大碍，可是那颗雷家的黑色水晶最终救了七夜的命，可是他曾经的黑发却没有办法补救回来。七夜整个人还是像个小老头，连眼睛都没有神有些灰蒙蒙的，像是饱经沧桑的老人家。
　　大家都有点失落。只有七夜一直都笑着说没事没事，捡回一条命就不错。
　　让河神觉得疑惑的，是他发现那个黑水晶重新回到了七夜的脖子上。明明是用同心咒栓绑在秦天身上的，六申说过，就算下咒的人死了，只要七夜还喜欢秦天，那么链子就不可能摘下来。除非……
　　河神也不敢问七夜。雷女士和六申每天也就和以前一样，像是秦天这个人从来都没有出现过……
　　……
　　那晚河神陪着苏墨吃饭，突然说了一句：“那个鬼娃娃，最近看起来……怎么样？”
　　苏墨看着河神连着把糖醋排骨的骨头一起咽下去的河神，笑了笑：“都和你说了那么多遍了，记得要吐骨头。卡在喉咙里不难过？”
　　“厄，有区别嘛，还要吐骨头多麻烦，就像那个西瓜，还要吐籽，你们人烦不烦……”河神又夹了一块，在排骨两遍各咬了一口，就把骨头连着很多肉，丢在桌子上，表示自己对苏墨唠叨的不满。反正和苏墨斯斯文文吃起来的样子差距很大。
　　不过这个排骨酸酸甜甜的是河神吃人的食物以来觉得最好吃的东西。
　　“呵呵，你慢着点吃。”苏墨也是最近才发现，自己把所有会做的菜都换过一轮了，这只小白狗好像只有对糖醋排骨特别的喜欢一些。每次做都会多吃几口。
　　苏墨轻轻的拍了拍河神的脑袋。笑的更加深了。
　　“对了，那个鬼娃娃……”河神又夹了一块，鼓着嘴巴嚼排骨，说着。
　　“秦主任？今天见到他，挺好的……”苏墨看着河神，自己有一搭没一搭的夹着饭菜：“怎么了，是不是他们又……”
　　河神皱了皱眉头，像是纠结着什么。
　　“……我得回七夜那儿陪他……”
　　“啊？”苏墨抬头看了看人。见河神的小眉头都要挤在一起了。有点失落的：“好……”
　　“七夜那里肯定有事。我先走了，排骨很好吃……”
　　……
　　苏墨还想说什么嘱咐的话，却是面前刚刚还啃着排骨很开心的人，一下子就不见了。
　　只留下着空空的碗，和桌面上，啃的乱七八糟的排骨……
　　作者有话要说：河神哎吃糖醋排骨。我也爱吃。


    30、忘忧记忆

　　等七夜完全清醒的那天。秦天不在。雷女士坐在床边看着他，笑的暖洋洋。
　　那天天气很好，虽然房间里都拉着窗帘，却是七夜的房间里依旧暖洋洋的，被子是新换的上都有太阳干燥的味道。
　　“妈――”
　　“终于醒了……醒了就好。”雷女士只是看着儿子。
　　“……秦天他……”
　　“呵，醒来不关心老妈，怎么就光顾着惦别人……”雷女士笑着拿了枕头来垫在七夜的身后，让人坐了起来。
　　“他怎么……”七夜着急的问。
　　“你把黑水晶给他了，自己都快没命了，你还真的是……水晶拿不下来，他只能呆在这里，救你的命。”雷女士叹了口气。
　　七夜心里突然觉得很感动，那个夜晚的温暖都是真的。只是……
　　“妈――我现在――”
　　“挺好的，你现在……”雷女士见到七夜四周的看着：“怎么了，饿了？”
　　七夜恩了一声，朝着雷女士笑了笑：“恩，饿了。”
　　……
　　等雷女士去厨房忙了，七夜小心的下了床，从柜子里翻出了镜子。
　　――七夜自己都被吓到。
　　他不知道自己睡了多久，只是镜子里的样子，连他都不忍心再看。
　　花白的头发下面连睫毛和眉毛里都冒出了白丝。脸上瘦的都不健康的凹了下去……七夜尝试的笑了笑，却是笑容也都陌生的没有生气。
　　七夜摸了摸自己的脸。心里冰凉的，想着秦天这些日子里见到的都是自己这么一副模样。七夜有些落寞的放回了镜子。
　　等雷女士回来，七夜还是原来的样子坐在床上。只是盯着沙发边上高高的几叠书发呆。
　　“做了八宝粥，怕你别的东西吃不下去。”雷女士笑着给端了个小托盘过来，上面是满满的一大碗粥和一些小菜。
　　七夜对吃的似乎就再也没有兴趣了。问了句：“妈，我爸什么时候回来？”
　　“怎么了？”
　　“秦天……他也不能一直在这里耗着……”
　　“别管他，先管好自己就好。”雷女士对着儿子这样一点也没有办法。
　　“是不是只要我留着黑水晶就行了？”七夜也不管那一盘子的食物。
　　“先吃饭。吃好了。我们再想这个问题！给我听话，都那么大了，别再我和你爸担心。”雷女士有点凶的，七夜现在吃饭最重要。心里好不容易对秦天有的那点好印象立马就没有了，儿子连命都可以不要的在乎的人，让这个做妈的心里揪的疼。
　　见雷女士恼了，七夜也就不再说话，把吃的都先塞进嘴里。　　
　　……
　　晚上等秦天回来的时候，见到七夜已经起来。雷女士和六申都不在，只是七夜一个人安安静静的坐在客厅的沙发上，还穿着睡衣，没什么表情的看着他。
　　“秦天。这些日子谢谢你。”
　　“……”秦天洗那里莫名的觉得有什么东西不太对。皱着眉头盯着七夜。心里不好的预感特别的强烈。
　　于是秦天大概是第一次那么主动的去做一件事。他走到七夜身边，把人从沙发上拉了起来：“要做什么事情之前先和我说。我不想做个什么都不知道的傻瓜。”
　　秦天看进七夜的眼里，只是那个人泛灰的瞳孔一直逃避。
　　“……你已经不是鬼娃娃了，我想把你的黑水晶拿回来。”
　　“上面有同心咒……”秦天心里一凉，他不知道七夜会说这个。
　　“我是施咒的人，我自然就能拿下来。”七夜笑了笑。要伸手，却是手被秦天抓在了手里。
　　“为什么……”
　　“……你已经是普通人。这水晶对你没有用……”
　　“……为什么当初要给我？”
　　“因为我那时候迷恋你的外貌，放心不下还是鬼娃娃的你。”
　　“现在已经能放的下了？”
　　……
　　七夜不想再面对秦天。脸上写满了不想谈这个问题的表情。甩开了秦天的手。
　　“我是个同志，见到帅哥都喜欢，你还想如何？这水晶在你身上也就是一块普通的破石头，还给我能让我多活几年。你若不肯也就算。”
　　七夜不想谈了。起身要回房间去。
　　只是手又被拉住了。沉默了很久，秦天才说了句：“……你拿走。”
　　七夜心里跳的很快。秦天还是对他温柔的，还是会让着他。
　　“我还会带走你的记忆。以后，你就不记得我，也不会记得曾经鬼娃娃的事儿。都忘了吧，以后，好好的过日子。”
　　七夜顺着秦天的手用了好大力气搂住了秦天。
　　“为什么……”秦天随这个人抱着。胸闷的无力感又涌了上来。
　　“这样对我们都好。你做你的秦医生，我做我的普通人。我们本来就是不该有交集的两个人。”七夜搂的很紧很紧，闭了闭眼睛，低吟着六申告诉他的咒语。他被河神拿走了道行，已经没有任何的灵力，好在他和六申有着亲子的联系。他能借用父亲的力量。
　　“……”
　　“上辈子，我欠了你五十年的生命。现在，我还给你接下来五十年的平静生活，这样就扯平。以后你的生命里就什么奇怪的人和事都不会有的，你会很幸福……”我把所有的幸福全部都送给你。
　　秦天觉得七夜搂着自己的双手很烫很烫的透着衣服印在自己的身上。让他疼的忍不住发出闷哼声。
　　“七夜……”
　　“恩？”
　　“……石翼是谁？”秦天觉得自己越来越没有力气。却是心里有块疙瘩，一直都想问的。
　　“呵呵，傻瓜，石翼……就是上辈子的你……上辈子，你叫石翼，我叫白琪晔，石翼对琪晔特别好，不像现在的你，什么事情都憋在心里，他比你坦荡……”
　　“……”
　　“怎么，你吃自己的醋了？”七夜痴痴的笑了。一只手上已经抓到了一个凉凉的挂件。心里暖暖的。
　　秦天身上的灼伤感突然就消失了。他一直憋着气也松了下来。
　　“接下去是忘忧咒。然后就好了。”七夜松开了拥抱的手。
　　秦天却不配合的看着七夜：“不用了。”
　　七夜笑笑：“你知道的，就算你不配合我也会做。我脾气一直都很倔。”
　　“一定要这样？是谁说的，变成鬼也要缠着我……”
　　“……怎么，舍不得我啦……”七夜继续挂着笑，却是想到自己笑起来的样子其实很丑。本来自己就长相普通的人，现在又苍老了那么多。顿时心里小小的窃喜也化成了无形。
　　七夜想，或许只是秦天被自己感动，或许只是对自己的感恩，但是七夜更愿意去相信秦天的心里还是很喜欢他的，这点，醒来后的七夜一直都感觉的到。那个人会很温柔的看着他，喂他吃饭，也会在夜里抱着他……
　　却是，又能怎样呢。他们两个人，走到今天，像是离的越来越远。秦天终究是个佼佼者，有才华，有帅气的外貌。而他，现在只不过是个混口饭吃，一只脚已经踏在棺材里的老人家了……
　　七夜低下头，念了一个咒，随即，手里多出了两个透明的小杯子，里面是透明的液体。
　　“你现在使不出力气的。要么自己喝下去，要么我把你弄晕了再喂你喝。”
　　“……”
　　七夜拿起杯子，一个递给了秦天。
　　“别这种表情，你看，我也喝，挺公平的对不对，这是忘忧汤，喝了，就都忘了，一身轻。”
　　“……”秦天盯着七夜，只是不动。眉头都要皱到一起。
　　“数到三，不喝我就用符咒……”七夜手里拿过杯子一饮而尽。
　　“……”
　　“三……”
　　“……”
　　“二……”
　　“……”
　　“一……”
　　……
　　秦天拿过杯子，看着七夜明显是悲伤着的脸，心里的怒气夹杂着闷痛搅的他难受，只是手上的杯子他不喝也得喝，在七夜面前，他总是那个被动的。
　　“……你……照顾好自己……”秦天的眼睛红红的瞪了七夜最后一眼，吐出最后一句话。
　　“……”
　　“啪――”秦天把空杯子砸在茶几上，头也不回的就走。
　　“你也，好好的照顾自己……”七夜朝着背影轻轻的说了句。心里“砰――砰――砰――”跳着每一次都跳的那么的疼。
　　又是“啪――”的一声，是家门关上的声音。
　　七夜颓坐在沙发上，抓着挂坠的手捂住胸口，那里好疼。灰蒙蒙的眼睛里的泪水突然就怎么都止不住的往外流。
　　明明那个人刚刚就在自己的面前，却是现在好像就开始想念他。只是以后两个人都没有瓜葛了。这样也挺好。
　　那个别扭的人，明明总是让着他，却是从来不懂得表达的人。那个明明温柔又不懂得拒绝却是装的冷冰冰的家伙……七夜是真的很喜欢他。不是因为上一世的恩情。而是这一世这些点点滴滴，自己带着强迫性的相处，一点一点的越来越难自拔了……
　　七夜抹了抹脸上的眼泪。把左手食指无名指抵在自己的喉咙上，闭上眼，动了动嘴。
　　不久，刚喝下去的液体，就整个的吐了出来。
　　……
　　他把那个黑色的水晶挂在胸前，一步三摇的扶着家具回到了房间里。躲进了被子，蜷缩成了一团……
　　……
　　而夺门而出的秦天，身后的门一关，身上是不太能使上力气慢慢的靠着门坐了下来。心里揪的他喘不过气来，满脑子的不甘心，因为喝下那杯水的一瞬间，秦天想明白了一件事――
　　秦天脸上紧绷的神情突然间柔软的苦笑了起来。
　　一张嘴，吐出了含在嘴里的液体。
　　缓了又好一阵子，男人才扶着墙壁站了起来。很辛苦的一点点的往楼下走……
　　作者有话要说：这个吐水的梗……我很喜欢。。。我好喜欢的，无比的喜欢，所以一定要写一次。。。厄，希望大家不要被雷到。。。我觉得以秦天和七夜的性格应该会那么选择的吧。。
　　两个人都舍不得对方的。所以，都没有喝。。。自己写的时候有点感动。。。


    31、过失年幼

　　　　七夜感觉身体好些了，就回去上班。每天呆在家里也不是个办法，虽然回去实验室明显的力不从心，但是慢慢的来还是能干活。七夜觉得身体是一天天的好了起来，他知道一定是河神在偷偷的帮他。河神这次回来像是变了些，七夜总觉得那孩子好像懂事了些。每天盯着看动画的时间也少了，偶尔还会帮着雷女士做做家务，晚上也会和大家一起坐在饭桌前吃饭。
　　七夜每天上班集中注意力已经耗光了他所有的力气，回到家吃了饭洗了澡基本上什么事情都不能做，就累的趴在床上睡。
　　日子过的简单。
　　河神知道七夜的身体一天好过一天，却是他心情看起来一直都不好，好像总是在睡觉。也太爱说话。用脚趾头想就知道和秦天那个鬼娃娃有关系，只是七夜一直表现的正常，河神也不再提这件事。
　　在河神的心里，七夜就是他的大恩人。
　　他的妈妈果真在东海，七夜找到了妈妈，东海的海神也愿意帮河神想办法让妈妈有一天能回到他的身边。妈妈也让河神耐心的的等待。河神向来都是特别听妈妈的话的。
　　于是河神也就是乖乖的回来做他的河神。现在知道自己闯了那么大的祸，他不知道该怎么办，现在要做的也就是陪着七夜，好让人快点好起来。
　　河神每晚都等七夜睡了，偷偷的给他施点法术，让他能睡的好些。七夜是内虚弱，身体被掏空了，所以慢慢的养，别再病了就会慢慢的好起来。
　　只是每天都陪着七夜的河神，偶尔会想到那个笑起来眉眼弯弯的苏医生。也不知道那个人怎么样。
　　现在有时候河神的电视瘾犯了，也不好意思在雷女士家里大半夜的开着电视吵到大家休息。以前在七夜的小房子里，七夜睡觉了他还能在客厅里折腾，现在在雷女士这儿，河神一直都小心翼翼的，家里特别的安静，连以前爱说爱笑的雷女士自从七夜头发白了以后说说笑笑的时候也是越来越少。
　　……
　　大半夜，河神给七夜施了法，见到人蜷缩在被子里已经睡的安稳，他百无聊赖的就变成白狗的样子趴在床边安安静静的看着老去的七夜，怎么都觉得心里难受。最后，河神变成了人的样子，换了套七夜的衣服，去找了苏墨。
　　苏墨早就睡了，河神见到黑暗里的床上凹下去了一块，觉得这张床他还是很喜欢的，特别是那个人肉垫子。七夜病了，河神回去以后也就再也没有像以前那样趴在他身上睡。而苏墨的身上比七夜壮一些，趴起来更加的舒服。
　　河神很想看动画片，只是这个点了电视里也没有动画，想着去看电脑里的动画更新，最后好像还是那个人肉垫子比较有吸引力。
　　于是河神施了法，苏墨的身体就动了动，换了个姿势，胸口向上，马上就有一只小白狗趴了上去……
　　河神这些日子好久没有睡觉。他不用睡，却是喜欢睡觉时候的温暖和舒适……
　　苏墨已经有一个多礼拜没有见到河神，所以醒来的时候对怀里的小动物有些吃惊。
　　却是那只小狗的确安安静静的就趴在那里，像是睡的不错，舌头挂在微张的嘴的一边，口水流的他的他胸口湿哒哒的。苏墨稍稍的坐了起来靠在床头，看着怀里的小东西的睡着的样子，眉眼弯弯的笑了起来。
　　那天是周日，苏墨正好放假。河神醒了以后也就安安静静的变成了少年的样子一整天都坐在客厅的沙发上看动画片，偶尔抬头看看里里外外的忙着做家务的苏墨。
　　“你怎么了……”苏墨把洗好的衣服晒在了阳台上，秋天了，今天阳光难得不错，他的心情也不错。却是河神好像也没怎么在关心动画片里在放着什么，一副呆呆的有心事的样子。
　　连苏墨切了盘水果端到他面前都没有反应过来。
　　“七夜还好吧？”苏墨觉得自己的问法有问题，于是换了个话题。果然那人是听了七夜的名字抬头看了看苏墨。
　　“为什么你们都对我那么好？”河神没头没脑的问了一句。
　　“啊？”苏墨穿着见浅灰色的针织衫和宽大的睡裤坐到了河神边上，不明白那孩子怎么突然说了那么一句话。
　　“我问你，为什么你们都对我那么好……”河神也不看电视了，低着头，好像有点小委屈：“七夜，雷妈妈，六申，还有你……都随便我怎么折腾也不会说我……”
　　苏墨正拿了片苹果塞进嘴里，听到河神来着这么一句，嘴里的苹果差点直接没咽下去。
　　“厄，是因为你也就是个小p孩，我们都是大人，不会太和你计较的……”苏墨想了想，挺认真的答。
　　“所以不管我闯什么祸都原谅我？我可是差点害死了七夜。”河神搭拉着脑袋。
　　苏墨见孩子像是真心的心情不好，第一次见到这个人火急火燎的去找秦天救七夜的那个样子一直都深深的刻在苏墨的脑海里。现在这个泄了气的小家伙，真的差距有点大。
　　苏墨摸了摸河神的脑袋，头发软软的，挺像小白狗身上的毛。
　　“傻孩子，谁没有年少气盛的时候。我十几岁的时候也做过很多匪夷所思的事，比如吧，我十五岁的时候离家出走了一个多礼拜，最后是被警察压着回家的。十六岁的时候把我家保险箱里面爸妈的重要文件偷偷的藏了起来，那时候我爸刚好生意上在打官司，结果因为文件提交的不全，听说那个时候我爸差点被我害的公司倒闭……”
　　苏墨觉得河神摸起来手感挺好，更加肆无忌惮的边说边摸着。
　　河神大概做了太久的狗的样子，平时七夜他们一家人都喜欢这么的摸着他，他也没有觉得什么不妥当，其实还是挺舒服的。却是这几天看着七夜一家人心里真的特别的不好受。
　　“后来呢？”河神转头看了看苏墨。那个真正认真的看着自己对自己笑。
　　“后来……后来我被爸妈狠狠的揍了一顿，然后大概有大半年他们两个都看着我就挺生气。不过现在回想起来觉得那时候的自己真的是太过分了。我现在还记得爸妈当时为了那个官司忙里忙外，我妈妈也是那时候累出了一身的病，后来一直都身体不太好。”苏墨说起小时候自己做过的荒唐的事情，脸上的笑容也有点挂不住：“所以后来我学了医，心里就想着等爸妈老了我能更好的照顾他们……”
　　河神听了，觉得好受了些。
　　“那我现在该怎么办。在七夜那里我觉得心里好难受。”
　　“所以就跑我这来了？”
　　“恩……”
　　“呵呵――”苏墨笑了。把河神整个人都转了过来让小孩看着自己。
　　“……你个小p孩，能做比我当年更加夸张的事情吗？七夜现在不是也好好的，大家都喜欢你，不和你计较，自然是你有让大家喜欢的地方。就像当年我做了那么离谱的事，最后爸妈还是原谅我，因为我是他们的宝贝儿子。不过我大些了，自己出门在外面读书工作，发现没有爸妈护着我宠着我，我就是个废物，什么都比不过别人，也什么都做不好，不过多失败失败，失落失落，慢慢的也会自己照顾自己，也懂得为人处世的道理。总有一天你也会懂的……”
　　苏墨说的认真，是真的耐心的讲给这个小鬼听。
　　河神愣愣的看着带着眼镜的人，觉得这番话好像都说到他的心里去了，也让他觉得，好像未来也不会那么的糟糕。却是苏墨并不知道，他的身上可是背负着人命的。而他曾经做错的事情，可不只是害了七夜一件那么的简单……
　　河神心里挺沉重，还是笑了笑。苏墨对他说了那么多，也是为了能让他开心些。
　　“倒是，有件事我一直都觉得挺奇怪的。”苏墨好奇的问：“好像你对我们秦老大有些偏见？怎么好像总是不待见他”
　　河神听到秦天的名字，脸上的笑都暗淡了些。“七夜对他那么好，那个人，总是无动于衷，你说，我怎么可能喜欢他……”
　　“你心疼七夜？”
　　“认识七夜前我就认识那个鬼娃娃了。我就是在他家里看了很多动画片。可是那个人总是霸占着好几个屏幕打游戏，都不理我……所以，我只能在他看动画的时候跟着一起看，他打游戏了我就只能干瞪眼。所以那时候就讨厌他……”
　　河神的嘟囔着，其实自己说出来也觉得为了看动画片和秦天恶交的事，好像的确挺不靠谱。只是，秦天和七夜的事情，他心里的确是为七夜感到不值得。
　　苏墨听着，想到自己一直都崇拜的秦老大看动画片的样子，有点忍俊不禁，却是秦老大和七夜的事，作为算是最了解秦天的人之一，苏墨还是觉得河神说的有些偏颇了：“对七夜，我不了解，却是对秦天，我认识他三四年了，我还是第一次见到他会为一个人做出过那么多匪夷所思的事……”
　　“他都为七夜做过什么呀，他们上辈子挺好的，但是现在，七夜就一个单相思的傻瓜为了那个鬼娃娃都成了现在这样……”
　　“我怎么觉得秦老大好像也在单相思……”苏墨笑了笑：“好了，如果真的觉得自己之前伤害了七夜，那么以后就好好的，乖一点，也尝试着接受我的秦老大吧。他这个人……其实挺好的。”
　　“只是……他们好像……不可能了。”河神轻轻的说了句。
　　“怎么了？”
　　“我是听雷女士说的……七夜抹掉了鬼娃娃的记忆……他自己的好像也抹掉了……”
　　“什么？”苏墨一脸的不可思议。
　　“上个礼拜我回去的时候，他们就……我在想，如果不是我，他们也不会走到今天这一步……”河神沮丧着，看到苏墨这个局外人的脸上也是一副不可思议的表情。
　　“那他们……”
　　“哎……反正七夜现在也就那样，雷女士和六申都担心他，我也是。”
　　“……”
　　“七夜从头到尾都在护着那个鬼娃娃，是为了让那家伙能好好的生活吧……”
　　……
　　到了周三，苏墨上班了就一直盯着秦天看。
　　要不是河神说秦天已经没有和七夜的记忆了，他还真的没有发现这个人的变化。
　　要说变化，仔细观察起来好像还是有些。比如，秦天开始穿浅色的衣服，外加，对周围的同事好像都稍微的友好了些。
　　以前这位老大来上班都是低着头一路疾走到办公室或者手术室，现在难得的，同事们礼貌的和他打招呼，他还会停下来，也回上那么一句两句。一些不太适应的人，好多都又被惊吓到。
　　好像秦天对病人的态度也好多了，至少好几个礼拜没有叫过保安。一些病人无理的要求或者纠纷什么的，秦天也就沉默的都接受。
　　却是苏墨怎么都觉得，虽然老大的表情里看不出什么的，却是让人感觉到，秦老大好像不是很开心的一直在纠结着什么。
　　作者有话要说：河神和苏墨。。。啊，我很喜欢苏墨。。。然后就没有了。
　　今天泡了杯桂圆红枣玫瑰枸杞+龙井花茶。。。很香甜。
　　厄，下一章，秦天开始干正事。。。


    32、面对无语

　　秦天在周三苏墨下班准备回家的时候叫住了人：“你……只有周日休息？”
　　苏墨挺吃惊的，机械的点了点头。秦天很少会和他说工作以外的事。
　　“恩。回头见。”秦天答了一句，就自己先走了。
　　是剩下苏墨一个人傻愣愣的不知道发生了什么。
　　晚上河神又来了。苏墨见那孩子一脸的心事，也没有多问，做了一桌子的菜，一大盒排骨烧了三种做法，他喜欢看河神啃排骨又啃不干净张牙舞爪辛苦吐骨头的模样。
　　果然，河神在把餐桌吃的满是骨头和肉末以后，抹着油腻腻的嘴，眼睛里终于也有了点满足的光彩。
　　“呵，你个小鬼又怎么了，一副有心事的模样。”苏墨见河神很乖的吃好饭竟然帮着一起收拾起了桌子，憋在心里的话终于问出来了。
　　“你能陪我去酒吧吗？”河神撑着个塑胶袋，看着苏墨吧桌子上的骨头都收拢进袋子里，问了句。
　　“你要去酒吧做什么？”苏墨熟练的把骨头收好，把抹布翻了一面擦着桌子，看着呆呆的拎着塑胶袋站在一边的河神。
　　“厄……我没和你说过。以前我会去缠上鬼娃娃，是因为他的身边以前一到晚上就会有各种各样的鬼，然后……我利用过其中一个鬼去做过一些……厄，不好的事情。因为我的法术不够厉害，那个鬼的魂魄被裂成了好几块。以前都是七夜帮着我在找分散的魂魄的，现在他几乎每天回家吃完晚饭就睡觉，而且他也没有灵力了……得我自己去收拾以前做的错事……”
　　河神轻轻的说着。
　　“厄，那么那个鬼的……厄，魂魄，有危险吗，你一个人能行吗”苏墨也不管桌子了，问道。
　　“我比以前强了一些，妈妈给了我很多年道行。只是，要收拾魂魄得那个鬼娃娃的血。可是现在他已经不是鬼娃娃了，也不知道那个人的血现在还有没有用。”
　　“你是说秦老大？”
　　“恩。”
　　“……七夜的爸爸不是也是驱鬼师？你可别一个人去呀，可以去找他。”苏墨担心这孩子一个人又要横冲直撞。
　　河神有些别扭的：“我给他们家惹了那么多麻烦……我不好意思开口，那鬼的元魂是七夜的爸爸帮我照看着……我想自己能解决就不要再去麻烦他们。”
　　苏墨没想到一直像叛逆期少年的河神会突然这么说。
　　“呵呵，小河神会为别人考虑了？”
　　“……反正，你陪不陪我去嘛……”河神的脸有点红。
　　“好。晚上就陪你去，那个鬼在酒吧里？”苏墨嘿嘿的笑着。
　　“恩。早就感觉到了，我去过好几次，只是……反正你晚上陪我去。”
　　看着河神有点无措，苏墨点了点头。
　　到了酒吧一条街，苏墨算是知道河神为什么让他陪着来了。
　　河神要去的是一家gay吧。从门口穿着紧身裤，一些打扮比较奇怪的男人聚在一起抽烟相互之间的举止就能感觉的到。
　　河神像是有点别扭。离得老远就走路都走的慢。
　　“我变成狗的样子，躲在你的大衣里，你带我进去。”河神对苏墨说。
　　“厄，你不是可以出入自由的？”苏墨想起河神这孩子从来都是不打招呼的出现在自己家里，来去自由。
　　“里面的人怪怪的，我一进去还没有找到那鬼，就被一堆人盯着，不舒服……哎呀，别问了，带我进去。”河神一下子就变成了小白狗，跳到苏墨的怀里。
　　苏墨用身上的风衣把小狗遮住，认命的走进了河神指的酒吧。
　　苏墨也是第一次来gay吧，被里面的嘈杂和烟雾弄的不太自在。
　　苏墨也就穿着平时上下班的衣服，很普通上班族打扮。好在风衣挺宽松，显得胸前鼓起来的一块不是那么的显眼。倒是苏墨进去以后就低着头，也不管周围打量审度他的眼光。
　　“去乐队那里……”怀里的小狗说了一句。
　　苏墨先去酒吧买了杯酒，拿着玻璃杯往乐队的地方挤。
　　“那个鬼在乐队里？”苏墨问怀里的人狗。
　　“不是，是附身在这里的鬼身上。”
　　“啊？鬼，附身在鬼身上？”
　　“恩。”
　　……
　　这时候，乐队里之前的嘈杂的重金属音乐演奏完，周围每个人好像都很激动的开始起哄，苏墨听到大家在喊一着“Jerry，Jerry……”
　　没过多久，一个看起来有点病怏怏的男孩子站上了台，拿着话筒，低着头有点腼腆的站着。台下起哄叫名字的呼声更响了。苏墨仔细的观察了下这个Jerry，也就比河神大不了几岁，只是眼睛下面深深的黑眼圈，黑框眼镜都没有能遮住那深深的阴影。
　　苏墨是医生，那个人一站上来，他就皱着眉头。
　　“这个人……”苏墨皱着眉头想和河神说什么，却是发生怀里的小东西突然不见了。河神就突然就站在了他的身边。
　　“不是他，是他身后的东西。”河神低估了一句。
　　这时，乐队开始演奏前奏。而周围的客人们突然都安静了下来。
　　喝着前奏，Jerry张嘴开始唱：“hey……我真的很想你……现在窗外又开始下起雨……”
　　这首歌苏墨听过，是一首很有名的情歌，而这个唱歌人的声线很特别，哑哑的带着气音，但是他的声音一响起，苏墨身上所有的注意力都被吸引过去。
　　连身边的河神突然消失了他都没有发现……
　　……
　　然后之后的两天，苏墨都没有见过河神。家里买了成堆的排骨都冻在冰箱里，河神没来，苏墨自己做晚饭也兴致缺缺。
　　周日一大早苏墨的手机上又显示了秦天的电话号码。苏墨心里一紧，上一回秦天给他电话，是折腾他让他帮着给狗做手术。这次不知道秦老大又唱哪。
　　“老大？”
　　“有空吗？”那里是秦天的声音，挺温和的。
　　“有……”苏墨干巴巴的说了一个字。
　　“恩，陪我去个地方。你家地址在哪，我打车过来接你。”
　　“……”苏墨一瞬间脑子空白，好在他反应迅速的说了句：“啊，老大，我开车过来接你吧，我开车方便。厄，半个钟头后到，行吗？”
　　“恩。谢谢。”
　　……
　　苏墨觉得自己幻听，秦天竟然对他说谢谢――
　　然后他也就对着正在解冻的排骨叹了口气，最后又把排骨冰了回去。
　　半个小时后秦天已经坐在他的车里。苏墨确定在自己接秦天的时候，那个人对他说了一句：“早上好。”
　　让苏墨别扭的一路开车手心都是凉的。总觉得今天穿着浅色休闲风衣的秦天像是披着秦老大外皮的火星人。
　　秦天报了一个地址，苏墨也就乖乖的开车过去。途中他一直开着音响放着音乐好让自己轻松些。他有些担心，如果秦老大真的要和他说什么，他担心自己答不出来。好在秦天只和他打了个招呼，也没有再说什么奇怪的话。
　　苏墨的车停在一个老旧的小区里。苏墨看到秦天好像也不着急下车，坐了会儿，像是深深的吸了口气，才开门出去。苏墨也跟了上去。本能的觉得肯定和七夜有关系。
　　秦天停在三楼的302门口。敲了敲门。往后走了一步。敲门的手拽的紧紧的。
　　有人开门。
　　那人看到秦天，和他身后的苏墨，先是皱了皱眉，后微微张开了嘴。
　　“你们――”开门的少年说了句。
　　倒是苏墨把河神从头到尾看了好几遍，乐了。问道：“那天你跑哪里去了，我找不到你还担心……”
　　“……我办完事就回去了……你――你们怎么来了？”河神主要是盯着秦天。这个人明明应该忘记了七夜的一切。为什么找来这里。
　　“我听说，这里可以看相。”秦天镇定的说，完全不理会那两个人在说些什么。
　　“什么？”河神一脸的迷茫，皱着眉脸色不太好。
　　“我来看相。”秦天重复。
　　河神看了看秦天身后的苏墨。苏墨呆了呆很快瞪大了眼睛给河神使了个眼神，点了点头。河神又低头想了想，还是让人进来了。
　　苏墨第一次来七夜家里。不大的两室一厅，房子有好些年头，家具也是父母辈那时候流行的款式。秦天和苏墨就坐在有些不平的沙发上。河神一脸脸色难看的进了一个房间。不一会儿，七夜走了出来。
　　苏墨已经有很久没有见过七夜，虽然河神和他说过七夜现在的状况很不好，却是见到人，还是倒吸了口凉气。七夜花白的头发是太惹眼，整个人也没有什么精神，脸上没有血色。
　　苏墨看了看旁边的人。秦天一直握着拳，硬邦邦的，像是有点特别的紧张。
　　“这里没有看相的师傅。”七夜看到沙发上的人，愣了愣。声音哑哑的，但是镇定。他像是刚睡醒没多久，还穿着睡衣，头发还翘着。
　　“……”秦天也不看七夜。不说话，也不动。
　　苏墨尴尬的坐在那里，看了看七夜和河神，突然间觉得，自己可能又被秦老天给卖了。
　　秦老大把他弄出来，绝对是拉他来做垫背的。
　　苏墨的脑子从见到河神开门当机了几秒就飞一样的旋转。
　　他脑子里迅速出现了无数种假设，然后根据现实情况过滤删除掉那些不靠谱的，留下了那个最有可能的一个……
　　苏墨心里突然挺心疼自己老大。秦天是信任他，他才会拉他来。看着一脸脸黑的河神，和明明手抖的不太自然还是镇定站在那里的七夜。苏墨站了起来打破了僵局。
　　“是这样的……我叫苏墨，厄，是河神的朋友，这位是秦天，我的同事。他……厄，他觉得最近有点中邪，然后我听河神说，他有朋友懂这些……所以，想来碰碰运气，突然打扰真不好意思。”
　　苏墨看着河神凶巴巴瞪着他看，心里毛毛的，但是还是皱皱巴巴的说了个理由。好像说的还是挺完满的。最后她笑的脸都抽抽了。
　　七夜看了看家里的突然冒出的两个人，小心的呼吸着。他看了看河神，那孩子正瞪着苏墨，一脸凶样。
　　七夜心里跳的乱七八糟，不想盯着秦天看，却是视线扫到那里以后，好像就定在了那里，怎么都扯不开来……
　　“我父亲会看相，他和我妈妈出门了……”七夜知道自己不能盯太久，逼着自己说了句话。
　　“我可以等。”秦天抬眼看向他。
　　“他们去了外地……要好一阵子才回来。”七夜加上一句，有些急。
　　“……”
　　然后，两个人就看着对方，没有人能接上下一句。
　　……
　　苏墨又头大了。秦老大和七夜又给他玩沉默……
　　秦天一副不愿意走，但是七夜一副要赶人走的样子，该怎么接过话茬，帮着秦老大，苏墨自己都被河神的目光的盯得有些窘迫，怎么都没法子把话接下去。
　　难得一天的休息，结果苏墨觉得怎么都折腾的比上班的时候还要劳神劳心。
　　四个人大眼瞪小眼的尴尬了很久，秦天动了动嘴突然来了一句：“你吃饭没。”
　　七夜好像都站不住了，盯着秦天的眼里充满着吃惊，像是眼圈红了……
　　“我身体不好，还没……睡醒……你们有什么……事，和河神说。”七夜逃也似的回了房间。
　　门一关，低着头，爬上床，又躲在了被子里，缩成了一团。
　　……
　　作者有话要说：秦天秦老大好样的。
　　苏墨是有点悲催的。
　　河神表现的很乖。
　　七夜――又逃了。。。。。。


    33、互不相识

　　“你们来做什么。”七夜在的时候河神什么话都不敢说，等见到七夜明显不高兴的回了房，河神闷闷的说了句。还是有些敌意的看着秦天。
　　“……”苏墨回答不出来。他自己都不知道这一大早自己在做什么。
　　“他吃饭了吗？”秦天继续问。
　　苏墨拿手扶额。
　　“关你什么事。我们这里没有看相的师傅。去找别人。”河神冷冷的看着秦天，还瞪了眼苏墨。去开了家里的大门，要送客。
　　“我问你，他有好好吃饭吗？”秦天动也不动。
　　“当然有了，他饿了就自己就会去吃饭……”河神没好气的回了句。倒是他突然间想起来。自己对饥饿什么的是没有感觉的。雷女士和六申要回老家一趟走之前好像是嘱咐他稍微看着点七夜吃饭。七夜好像是每天都有吃饭的，厄，昨天，好像就吃过。
　　河神在想着什么，皱起了眉头，秦天见到河神的表情，脸上也不不好看，自己去了厨房。
　　冰箱里的保鲜食盒里装着些食物，但是还是满满的。台子上的电饭煲里的饭有些时候了，只舀了个很小的缺口。
　　“苏墨，你留在这里……等会儿给我开门。”秦天盖回了电饭煲的盖子，就出去。
　　秦天见到七夜的模样就觉得他营养不良，像是没有好好吃过饭。
　　秦天走了，苏墨坐在沙发上和河神大眼瞪小眼。
　　“厄……我真的不知道秦老大是怎么了，他突然说要来这里。”苏墨挠了挠头。
　　河神也不理他，做了个手势是让他也走的意思。
　　苏墨叹了口气，走过去，把门关上，然后把河神拉到沙发上坐下。掐了掐河神气呼呼的脸蛋。
　　“你干嘛――”河神不满的说。
　　“你不觉得秦天没有忘记七夜吗？”苏墨捡最重要的说。
　　“啊？”河神的连被掐着，嘴都瘪了。
　　“你见过不认识的两个人一见面，一个人直接关心他吃没吃饭？而且这个地址是秦天告诉我的。”苏墨放开河神，很满意少年脸上从迷茫到震惊的表情转变。
　　“厄，我好像真的不记得他上一次吃饭是什么时候了。”河神担心的看了看七夜的房门，有点自责担心的。
　　“七夜他，怎么会变成这样？”苏墨算是知道河神那么深的自责是从哪里来的了。
　　“……还不是为了我……还有那个鬼娃娃……”
　　“他看起来不是很好，像是有点营养不良。所以秦天才着急。”苏墨说。
　　“啊，我去叫他去吃饭。”
　　河神唰――的站起来，又唰――的被苏墨拉的坐了下来。
　　“你不是说要帮七夜的，要帮他就和我呆着别乱动。相信我。”苏墨把沙发边上一看就是河神之前在看的漫画书塞到他手里：“看你的漫画就好。”
　　“可是――”河神的手被苏墨拉着，怎么都甩不掉。
　　“没可是，听我的。他们的事情我们最好装傻旁观。我保证，秦天来了七夜会好过些。”苏墨挺自在的也随手拿了本漫画书，随便翻到一页，就开始看。
　　“……”河神看着一脸微笑戴着眼镜的人，决定还是相信他。苏墨一直都给人一种值得信任的感觉。而且他也怕自己又自以为是的再做错什么。
　　……
　　“喂――你拿了我刚看的那本。”
　　“啊？哦，那和你换。”
　　……
　　秦天半个小时后回来了。苏墨给开的门。
　　秦天的手上拿着几袋食材。然后看了眼河神和苏墨就钻进厨房忙。
　　苏墨见河神脸上还是一副很难看别扭的模样。说了句：“河神，你和我走。”
　　“去哪？”
　　“去我家，给你做排骨吃，厄，或者去别的地方也行。”苏墨说。
　　“不要，我要看着七夜。”河神哪里肯走。
　　“你要做电灯泡？”
　　“什么是电灯泡？”
　　“就是别人小俩口在恋爱约会，有不知好歹不懂事的人跑到人家中间碍手碍脚……”
　　“切，我走了谁知道秦天会对七夜做什么。”河神一脸不满的瞪了瞪厨房的方向。
　　“他只会让七夜很开心，不会对他做什么的。放心。”苏墨笑了。拉起人要走。
　　“不行。”河神还是不肯。
　　“哎……”苏墨叹了口气。突然站起来，捞起河神抗在肩上，去了厨房和秦天打了个招呼就带着人出去了。动作挺连贯。
　　只是秦老大那感激的目光，看的他心里有点毛毛的。
　　河神在苏墨的身上依旧又咬又抓。苏墨吃痛的：“听话。我绝对是为七夜好。”
　　把人丢进车里，绑好安全带，一踩油门――
　　“苏墨，如果七夜有什么事，我一定不放过你。”
　　“好，如果你的七夜少了根头发，我就把自己赔给你，好不好？”苏墨一只手握着方向盘，一只手摸了摸河神的脑袋，带着笑意。
　　“切，谁要你个臭医生！”河神嚷嚷着，却是也不挣扎了，只是嘟哝着嘴，生着闷气。
　　……
　　七夜裹在被子里。闭着眼睛不想再去想外面发生的任何事。
　　他不知道喝了忘忧水的秦天为什么会突然出现在自己面前。他不想去想，只希望自己能睡过去。
　　雷女士和六神两天前走的。以前雷女士在的时候，每天逼着他吃早饭吃晚饭，七夜不吃，雷女士就一哭二闹三上吊的演各种戏码，七夜没办法，没胃口也是硬撑下去。倒是等老妈走了，七夜也就随着自己的胃口去了。他也就整天呆在房间里，不是看书发呆，就是睡觉。明明也不饿。
　　七夜乱七八糟的想着乱七八糟的事情，反正身体就弱，没多久就睡过去了。
　　秦天进房间的时候，七夜背对着他，裹在被子里。
　　已经快下午一点。
　　秦天摇了摇睡着的人：“……起来吃点东西……”
　　七夜迷迷糊糊的以为是河神在摇他。往被子里蹭了蹭：“我不饿，你去看动画……我睡会儿就好。”
　　“……”秦天皱着眉头。盯着床上的一团：“我是秦天，你起来吃饭。”
　　“……”七夜僵了僵，在被子里闷闷的说了句：“我不认识你。”
　　“……我也不认识你……”秦天轻轻的叹了口气。
　　“……”
　　“起来，吃饭。”
　　……
　　七夜不知道秦天要做什么。客厅里的苏墨和河神都不在了，一桌子的菜。现烧的，冒着热气，飘着好闻的味道。
　　秦天从锅里盛了碗粥出来，推到七夜面前，干巴巴的说了句：“吃。”
　　七夜的白发翘的乱七八糟。秦天看着不顺眼，拿手帮他压了压，自己都不知道那姿势是多么的暧昧。
　　“……”七夜被人瞪的难受，拿起筷子，皱着眉，舀了勺粥，送进嘴里，像是服刑的罪犯。
　　心里乱七八糟的想着很多，脑子很疼。食不知味。
　　“别想有的没的，吃饭。”秦天自己也拿了个碗，盛了粥和七夜一起吃。
　　桌子上的都是家常菜，凉拌黄瓜，皮蛋豆腐，有一锅鲫鱼汤，还有一锅鸡汤。
　　七夜不知道这些菜从哪里来的，他也不知道秦天是从哪里来的……
　　真的是实在想不了太多。七夜倒是听了秦天的话，放弃的不想了。看着白白的鱼汤很诱人，于是夹了一块，塞进嘴里。
　　鱼肉软软滑滑的，很鲜的味道，七夜吃了一口，就有些停不下来。一筷子又一筷子，粥也不喝了，也不不管秦天在在自己面前，也不记得自己是个糟老头的模样……好像世界上就剩下他和这碗鲫鱼汤。
　　“你……小心刺……慢点吃……”秦天给七夜的碗里夹别的菜，好像都被无视的丢在那里动也不动。
　　最后鱼汤里的鱼被七夜扫光，他原本苍白的脸上，至少嘴唇是吃的油油的，红了起来。秦天换了个碗给七夜舀了碗鱼汤，七夜也乖乖的喝了下去。脸袋终于也被熏的红润了些，秦天一直紧张盯着人，脸上的表情这才柔和起来。
　　“外面天气不错，要不要……出去走走？”秦天见七夜喝完第二碗鱼汤。那人一放下碗，秦天赶忙开口。
　　“你……是不是要看相……”七夜吃饱喝足了，脑子又开始转。
　　“我下回再来……你去换一身衣服，出去走一走……”
　　“……你要做什么？”
　　“我是医生，你现在一脸营养不良缺乏锻炼的样子。”秦天挺盯着七夜。
　　“……”七夜想拒绝。却是他突然想起，曾经自己缠着秦天的时候，每一次秦天说拒绝他的话，心里的失落感。
　　七夜配合的去浴室洗了澡换了身衣服。头发干了，总算服帖的能见人。
　　……
　　秦天打车，报了一个市里有名的购物中心的地址。
　　在熙熙攘攘的购物中心门口，七夜就见秦天的脸上一脸的不自在。那么多人人来人往的，还有时不时瞪向他们的目光。是七夜的花白头发和秦天的外貌是太招人眼球。
　　七夜变成白发后除了上下班也没有出过门。以前他向来是那种丢在人群里就没有人会注意他的存在。现在被盯的感觉他也不适应。再加上的确是很久没运动了，七夜总觉得自己脑袋有点晕。
　　倒是身边的人，偷偷的深吸了一口气。拽了把七夜的衣服，进了购物中心A座的大门。
　　七夜的心里还是很欣喜的。秦天封闭了那么多年，现在肯来人气那么旺的地方真的很难得。七夜也就跟在秦天身后，连一直扬起的笑容都没有发现。
　　秦天一直绷着脸，坐着商场里的电梯，从一楼到了四楼男装部，一声不吭的就站在一家家名牌服饰专柜前，呆着。怎么看都有种力气用完不知道咋办的可怜样。
　　“你……要……买衣服？”七夜看不下去了，走到有些不知所措的人身后轻轻的问了一句。
　　“厄……走吧。”秦天像是有点被七夜的话吓到，又镇定的，这才迈出了一步。
　　……
　　作者有话要说：谢谢大家


    34、你陪陪我

　　“你……要……买衣服？”七夜看不下去了，走到有些不知所措的人身后轻轻的问了一句。
　　“厄……走吧。”秦天像是有点被七夜的话吓到，又镇定的，这才迈出了一步。
　　……
　　“啊，这位先生，这件上衣是今年冬装新款，很合适和您……”
　　秦天一进到专柜里就被女店员们包围了。秦天和块木头一样的站着，皱着眉，看着销售小姐聒噪的在他面前笑的花枝招展介绍每一件“特别适合”“新款”的衣裤。
　　七夜从头到尾都被服务员们无视，于是也就挺自在的坐在一边的沙发上，看着秦天折磨。
　　“您喜欢浅灰色还是深蓝色，两件都挺适合您的。”有个专柜小姐，已经热情自言自语了好久，手上那件针织衫从产地到面料到手工的各种细节，都介绍了三遍，“您穿上一定特别的适合”这样话不下八遍。
　　而秦天像是突然想到什么似的四处看了看，看到坐在沙发上呆呆看着他，一脸笑意的人。
　　“问他。”秦天盯着七夜看。
　　那几个姑娘有些呆了呆，突然间就都看向七夜。
　　“那件？”秦天问。
　　“……”七夜指了左手边。
　　秦天拿了那件衣服，就去了试衣间。
　　然后齐刷刷几个销售小姐的目光都盯向了沙发上那个花白头发一直不说话的人。
　　七夜只能尴尬的笑笑。
　　接下去的几个小时，秦天像是自虐一样的在男装部呆了两个多小时。从里到外的买了好几身衣服，而七夜也就不怎么做声的陪着他，秦天也不自己拿主意，每件衣服试穿过都要问七夜意见。虽然多数时候七夜都坐在一边呆着，可是后来那些销售小姐渐渐的不烦秦天，而是围着七夜叽叽喳喳的开始介绍。
　　不过七夜也看了一下午的帅哥换装。脑子里之前纠结的一堆事情，早就都忘光了。他喜欢每一次秦天从更衣室出来，第一时间找他的视线。他点头，他就买，他摇头，他就去换下一件……
　　也喜欢秦天穿着不同剪裁的衣服，散发出的不同的味道……
　　晚上，苏墨给河神喂了一堆排骨，那个孩子就火急火燎的要回去看七夜。
　　河神走了苏墨正看着小鬼摊的到处都是的漫画书傻笑呢，又接到了秦主任的电话：
　　“明天我替你做夏主任的手术助手……”
　　“啊？”苏墨没明白过来。
　　“今天谢谢你。”电话那头说。
　　苏墨迅速的动脑子：“老大，不用和我客气。那个，我明天自己去就行，您忙您的……”
　　苏墨有点惶恐。
　　“……”电话那边没了声音。
　　“老大？”
　　“厄，你知道买了……太多的衣服该怎么处理？”秦天的声音有点没底气。
　　“放到明年继续穿？”
　　“哦……”
　　喀拉――
　　电话挂了，苏墨还是觉得自己一天都过的不太真实……
　　那晚河神回到七夜家的时候，发现家里还飘着食物的香味，七夜在房间里，有点痴呆的坐在那里笑。
　　“你没事吧？”河神问。
　　“什么？”七夜习惯了河神突然的出现。
　　“那个……”河神想问他秦天的事情，但是的确就像苏墨说的那样，他们走了，七夜真的会开心。
　　“恩？”七夜发现自己坐在那里发呆，看了看河神盯着自己好奇的眼光。
　　“没事……”
　　回来之前苏墨特地嘱咐河神，别问七夜乱七八糟的事。装傻就行。见到七夜有点不好意思的样子，河神就啥话都憋了回去。
　　“你下午去哪了？”七夜没话找话的问了句。
　　“去苏墨那里。”河神自己去开了电脑，变成了小狗的样子趴在电脑前准备看动画。
　　“恩。”七夜拿了本书，躺在床上看着。河神和苏墨什么时候开始走近的，七夜也没多问，既然秦天说不认识他，呢么，就是不认识的吧……
　　想到秦天似乎已经能像正常人一样的生活了。七夜心里挺开心的。
　　他以为那天秦天只是一时兴起，却没有想到第二天，第三天……秦天每天晚上都会拉着苏墨一起过来。
　　秦天进门也不说话的直接进厨房开始做饭。苏墨的工作基本上就是――把河神带走。
　　七夜只是沉默的看着这个人每天按时来，做顿饭，然后看着他吃下去，然后就走。有时候他们两个人可以一晚上一句话也不说。却是七夜爱吃秦天做的饭菜，因为每天晚上都会有鱼，每天的花样还都不一样。
　　“他们两个到底什么情况？”河神第N个晚上被苏墨抗走了，心情好不到哪里去。坐在车里：“你下回能不能好好的和我说，我自己会走，别总用暴力行不？”
　　“呵呵，他们呀，他们自己明白在做什么就行了，我们不用懂。”苏墨上了一天班，有点累了。说话的声音都淡淡的。这几天，下了班就被秦老大抓去七夜家里，苏墨要负责敲门，寒暄，进门和七夜打招呼，然后拐走河神，这一系列动作……而他的秦老大基本上都负责沉默，沉默，再沉默，等苏墨带河神走了，负责关个门，苏墨也不知道里面发生啥。
　　现在科室里都在传苏墨和秦天关系有些不正常。
　　是呀，能正常吗。
　　秦天每天下班时间都在科室门口蹲点等他，弄的以前经常加班的苏墨到了下班时间就被周围的同事赶着回家。大家都不习惯秦天杵在那里。
　　然后苏墨开车，两个人去超市里各买各的食物，然后他送老大去七夜家。一个伺候七夜，一个带河神回家再伺候。
　　好几次在超市碰到同事熟人，总是被撞见两个人买一堆食物偶尔还会边挑边互相讨论下食谱什么的……俨然就是一对幸福的couple……
　　苏墨意识到这些，是最近曹姐经常用很奇怪的眼神看他，前天终于是熬不住的问了句：“你和秦主任……不会……在一起了吧……”
　　把苏墨问的一身冷汗，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　倒是现在每天能把河神掳回家，这是苏墨唯一觉得开心的事。其实河神在苏墨家里呆的也不久，好像总是放心不下七夜，每天吃好饭嘴都没擦就要回去。
　　苏墨那天站了一天的手术，是真累，晚上饭也没力气吃上几口，就顾着看河神狼吞虎咽。最后看着满桌子狼藉，和一直怨念秦天随时可能都会从他面前消失掉的人，随口说了句：“你什么时候能好好陪陪我呀……”
　　那时候，河神嘴里都开始念法术了，听到苏墨轻轻的像是自言自语的话，咒语突然卡住了也就念不下去。河神变透明了，但是他没有去七夜那儿。
　　苏墨最近都习惯了河神吃晚饭怨念几句就在身边突然消失。只是随口嘟囔了几句，那小孩就不见了。于是叹了口气，认命的起来收拾的桌子。
　　河神其实一直都坐在那里，苏墨不知道。
　　收拾好桌子，男人去洗了碗，把晚上没吃饭的饭菜冰进冰箱，又在饭桌前呆坐了好一会儿，像是在休息似的，这才去冲了个澡。
　　这是河神第一次偷偷的观察这个人。其实苏墨并不是一直都一副好好先生微笑的样子。河神一消失，苏墨脸上的笑就没有了，脸都耷拉了下来，河神这才看出来那个人是很累。
　　晚上苏墨一直都在房间里上网查着食谱和关于儿童教育方面的资料。还边查资料边做一些笔记。
　　河神不傻，他知道苏墨查的都是做肉食的食谱，那本记录的本子他也熟悉，苏墨做饭的时候经常会去翻，里面所有记录的菜色，河神都见过也吃过。
　　苏墨什么时候睡过去的都不知道，就是趴在电脑桌上，手里还拿着记录的笔。
　　河神想施法，最后还是显了形，上去拍了拍苏墨。
　　“喂，去床上睡。”
　　苏墨被拍醒了，扶了扶眼睛，看到身边的河神，有些吃惊，问了句：“你怎么在这里，天亮了？厄，要在这里吃早饭不？”
　　苏墨完全是睡昏了。
　　河神呆了会儿说：“我过来睡觉的，你怎么睡在桌子上？”
　　“厄……”苏墨这才发现自己还在书桌上。着急的站起来，结果晕的又坐了回去。
　　“你怎么……”河神心里有点不舒服的上前扶了一把苏墨：“我，不用吃饭也不会饿，你其实不用管我……”
　　苏墨突然听他这么说，心里咯噔一下，看了看摊开着的笔记本，了然的笑了笑又是眉眼弯弯：“你不用吃，我可要吃呀，反正也要做饭的……”
　　……
　　“你每天笑呀笑的，不累吗？”河神爬到床上，躺在一边盖上被子。对着天花板。
　　“厄，小时候我觉得自己长的不好看，不过笑起来的样子还行，所以就经常笑了……”苏墨站在床边看着河神，不知道这孩子怎么了，突然问起这个。
　　“……你挺好看的，反正比那个鬼娃娃好看多了……”河神轻轻的嘟囔着。
　　苏墨是没有听见后半句。不然早就被乐死了。
　　“对了，你怎么跑我这来？”
　　“七夜的床太窄了，没你的大。”河神随便找了个借口：“你不困了吗，睡吧。”
　　河神一翻被子，闭上眼睛。
　　“厄……好……”苏墨应者，睡到床的另一边，他没问河神怎么没有变成小白狗的样子，心里隐隐的觉得这孩子变成人的样子睡也挺不错。
　　苏墨躺在床上关了灯，其实被河神这么一搅睡意都没了。他侧身躺着黑暗里看着河神的睡颜。怎么看怎么觉得好玩，都看不腻的。盯着盯着，才慢慢的找回了睡意。
　　河神是忘了自己没有变成小白狗，迷迷糊糊间想起了人肉垫子……
　　于是快要睡着的苏墨突然就被被子里的少年像八爪鱼一样的缠了上来……
　　河神一条腿都搁在苏墨的腿上，侧着身子脸趴在苏墨的胸口，就这么的动了动，又蹭了蹭，就安生了……
　　苏墨一开始大气都不敢喘，好在压在身上的人也不重，于是也就任由软软的人半搂半压着，睡了。
　　


    35、冒名顶替

　　早上河神醒来的时候是一个人呈大字型的趴在床上。
　　天已经大亮，窗外的光晃的刺眼。
　　河神半闭着眼睛走出房门，看到苏墨正背对着他坐在客厅里吃饭。
　　“早――”河神唤了句。
　　“怎么那么早醒了？”苏墨转头看是河神，笑了：“过来吃早饭？”
　　“你做了什么吃的……”河神抓着脑袋眯着眼睛，拖着步子一点点的走向苏墨。
　　阳光挺好的从客厅的窗户外洒进来，就照在河神懒散的身上。
　　苏墨看着有些呆。习惯性的伸手揉了揉河神的脑袋，见人眼睛还半闭着，懵懵懂懂的样子，突然就心里暖暖的，一把把人拉了过来。
　　河神就被苏墨拉着，坐在苏墨边上椅子上。手被拉着，眼睛看着苏墨一大早折腾些什么。不过挺让他失望的，上面只有粥，和一些小菜，不过那一盘包子好像挺诱人的，一般苏墨买回来的包子都是肉馅特别大的肉包。
　　正要伸手去拿肉包子。突然脸就被人掰了过去。然后有什么软乎乎的东西盖在自己的嘴上，轻轻的吮吸……
　　河神一开始不知道是什么，被亲的久了，突然醒透了，等他意识到是苏墨是在亲他，下意识的伸手推了一下，念起了咒。
　　只听“碰――”的一声。苏墨突然就觉得脑袋“嗡――”的一下变成了空白。
　　等他再有意识的时候抹去眼镜上的灰尘，傻眼了――
　　整个客厅被炸掉了一半，原本好好的一桌子的早饭，现在连餐桌都只剩下一堆的木头渣子，横七竖八的散在他面前……
　　那个在阳光里柔和温暖的人，也不在了。
　　晚上秦天依旧在老地方等苏墨。看到人，吓了一跳。
　　苏墨的脸上好几处擦伤，连走路的样子都有些瘸。
　　“……”秦天知道这个时候应该关心下自己的助手。只是一直都是好脾气笑眯眯的苏墨，第一次黑着脸一脸的呆滞。话到嘴边了，秦天还是没有说出来。
　　“走吧。”苏墨也就淡淡的应了句。和秦天走了。
　　一路上，苏墨都黑着脸，到了七夜家，也没有要跟着一起上去的意思。
　　“老大，我早上出了点意外，先……回去。”苏墨淡淡的说。
　　“……”秦天不好说什么，于是自己一个人上去。
　　晚上河神一直在雷女士家里。倒是那小家伙也呆呆的，不过看着秦天的样子依旧是那种厌恶的眼神。
　　晚上秦天做的饭菜他也一口不吃，就木木的坐在七夜身边。
　　……
　　七夜也觉得河神奇怪。洗碗的时候，七夜就丢下发呆的小孩，悄悄的跟着秦天去了厨房：“这孩子和苏墨他……”
　　秦天想起早上苏墨的样子，又听七夜那么问，想了想：“苏墨好像被河神弄伤了……”
　　晚上河神一直都变成小白狗的样子窝在沙发上那里一动不动。七夜把狗抱了起来，搂在怀里，问了半天，河神还是别扭的不肯说。
　　“如果真的做错了什么，就去道歉，自己憋着解决不了任何问题。”
　　“我没错。”河神死人一样的趴在那里，嘟囔了一句。
　　“好吧，你说没错就没错。”七夜也担心着。
　　只是他自己的事情也都千头万绪的，理也理不清。
　　好在，雷女士和六申要回来了。
　　……
　　苏墨好几天都有些不太在状态。
　　那天早上的事，苏墨已经不想再回想。只是客厅的一团狼藉，苏墨工作那么忙也没有空去整理。
　　想着那小鬼大概是被自己吓到了，不会再来，心里有些失落，但想着是自己鬼迷心窍的做错在先，也就随着去了。
　　晚上苏墨对着屏幕上的菜谱发呆……他觉得自己最近有点不太像自己，自从给那只会讲话的小白狗做了手术，好像一切都变了。或者是更早，当七夜第一次来医院找秦天，好像和他秦老大的生活就慢慢的开始偏斜。
　　对河神，一开始只是觉得长得好看，但是脾气臭，倒是相处久了苏墨知道河神就是个挺让人操心的小孩，不知不觉就开始劳心劳神的上了心。
　　什么时候动了不一样的感情，他自己也不知道。
　　只是很是喜欢和他呆在一起。也知道，这小家伙是神，却是对着自己那么久了也总是顺着自己的意思，就像个普通的孩子。没有想到，第一次见到这孩子施法，就是那么的惨烈。
　　他家的客厅，是差不多都废了。
　　而那个他没能忍住的吻，换来的今天的下场。
　　苏墨叹了口气关了菜谱的网页，打开了拖了好久没有进展的论文资料强迫自己做点什么。只是对着曾经自己最在乎的学术，好像是一点兴致也提不起来。只是犯困。
　　“醒醒――”
　　“……”
　　“醒醒――”
　　“……”
　　苏墨睡了。又是趴在写字台上……
　　苏墨被摇着，耳边是自己好几天没有听到的声音。
　　真的是河神。
　　“你……”苏墨看到河神就在身边，一脸的木然：“怎么了……饿了？我去给你……”
　　苏墨想去给你做饭，却想着自己的客厅成了那样，现在根本连厨房都进不去。
　　“……我好像弄死人了，你帮我去看看……”河神看着苏墨，脸上一点温度都没有。
　　苏墨倒是吓了一跳。瞪着眼睛看着河神：“人……在哪？”
　　……
　　苏墨开着车，偷偷的看着身边的人。
　　河神半张着眼睛，愣愣的看着窗外……
　　苏墨按照河神说的地址开到了酒吧一条街。 
　　车停在之前那个酒吧的后门。已经过了凌晨。酒吧附近都特别的热闹。河神是一靠近酒吧一条街就全身不自在似的，变成了小白狗。也不再跳到苏墨的身上。
　　苏墨见狗动的慢，低头把小白狗抱了起来在怀里，却是河神也不客气的直接就往他手臂上咬，苏墨也就忍着。
　　想着，反正现在河神还需要他的，也不会真的再拿法术把这半条街给炸了。
　　到了酒吧后门。那里空空的明明没有什么人，却是等着河神在苏墨怀里伸出了前爪，过了一会儿地面上突然躺了五个成年男人。
　　苏墨倒抽了口凉气――
　　“你干了什么？”
　　苏墨也不管怀里的小东西，手一松，河神掉了下去，他着急的去看在地上躺着的人。
　　河神变回了人的样子，站在一边安静的看着。“他们死了吗？”冷冷的问。
　　“……你干了什么！”苏墨突然大声的呵斥道。
　　这几个四仰八叉躺在地上的人生命体征都还在，只是身上都是多出骨折，其中一个厉害点的有脑部损伤。
　　“没干什么。”河神明明是紧张的，但是说话的口气依旧拽拽的。
　　苏墨掏出手机叫了救护车。把躺在那里的人稍微处置了下。
　　皱着眉头走到河神面前，狠狠的一巴掌打了过去――
　　“什么叫你没干什么，这些都是人命。你是神，有法力就随随便便的就把人命当儿戏？”
　　巴掌打的苏墨自己手抖的厉害。却是人命关天的事情，苏墨实在是忍不住。
　　河神生生的受了一巴掌。也不动，也不反抗。
　　“你走――”苏墨也不看河神：“警察和救护车马上就到，我来处理。”
　　不久，警察和救护车都来了。河神没走就站在一边。看到苏墨和警察说了几句，就被警察从背后扣住了手腕，压上了警车。
　　动画片里这样的情节太多了。河神知道这代表什么。
　　苏墨在警察局呆了一晚上，只说人都是自己打的，问动手的原因，他只是沉默。
　　等天亮，苏墨找了父亲的律师过来。酒吧的老板也被带过来录了口供。
　　五个伤者都是当晚那家酒吧里的客人。医院诊断三个断了几根骨头，没有生命危险，两个还有脑部的挫伤，一个脑震荡不碍事，另一个上午才脱离的生命危险。
　　那几个断骨头的已经清醒了。只说在酒吧里见到一个客人长的挺好看就要去搭讪，结果醒来就变成这样。苏墨听了，皱着眉，脑子里想着那几个大叔去搭讪河神的场景，心里堵的谎。河神似乎很排斥这些。
　　那天他亲了他一下，半个客厅就被炸了。和这几个男人比，河神对他已经算手下留情。
　　下午的时候，律师才办好了手续，交了很大一笔钱把苏墨从局子里保出来。
　　苏墨打了个电话给医院请了假，也就回了家。他一晚没睡，心里更加是憋的难受。连衣服都不脱的躺在床上，就睡了过去，真希望这一切都是个梦。
　　从遇到那个小鬼开始，都是梦。一觉醒来，苏墨还是苏墨，一心要做优秀的骨科医生有心计有抱负的苏墨……
　　河神一直都跟在苏墨身边。知道自己闯了祸，那一巴掌打的并不疼，但是他知道，苏墨是生他的气。
　　好几天没有来苏墨家。客厅还是那个清晨他破坏的样子。
　　河神想起了苏墨亲自己的时候，软软的嘴唇。还有总是看着自己弯弯的眉眼，是在见到那一地的东倒西歪的人的时候，就再也见不到了。
　　河神愣愣的看着苏墨的客厅，念了个咒语客厅里炸的乱七八糟的东西就都复原。最后他回到房间里，变成了小白狗趴在苏墨睡着的床沿，又慢慢的消失不见。
　　最后，苏墨赔偿了那五个人所有的医药费和精神损失费。医院里本来要停职查办，是秦天说了句：没有他我做不了手术。于是改成扣苏墨一年的五险三金外加三年内任何职称评选都不予考虑，留院观察。
　　事情闹得很大，但是也过不了多久就会平息。
　　苏墨在家里呆了一周。还是回去医院上班。
　　单位里的同事都知道苏墨在同性恋酒吧打架还被警察带走的事。很多同事背地里什么话都说，苏墨也就笑笑，不予理会。周三的时候，两个人都到的早，苏墨在整理病例的时候，秦老大进来看了他一眼，说了句：“河神那小鬼人呢？”
　　苏墨眼神一暗老半天都回答不出来。
　　“七夜好几天没见到他，六申说河神一直在你这儿。白天的时候在医院，晚上的时候在你家。”
　　“什么？”苏墨不解看秦天。
　　“六申说，河神去酒吧是去找鬼的魂魄碎片，那碎片分散到几个人的身上吸收他们的阳气作恶，河神就去把那鬼收拾了。只是六申收到了鬼的魂魄碎片，没有见到河神的人。”
　　“……”苏墨手上的一叠手术记录已经被他捏的皱巴巴的：“那些人是被鬼附身的？”
　　“……”
　　作者有话要说：我的文真够清水的，连亲吻都好几万字才出现这么一个……我自己看着都着急。。。
　　啥时候能写肉呀。。。肉。。。让河神和苏墨先肉吧。。。。。。


    36、半夜偷吃

　　　　苏墨从来没有那么期盼下班的时间快点到来。结束了工作就直奔超市买了一堆食材，到家了就钻进厨房里不停地忙活。
　　客厅一夜之间恢复了原样。苏墨那时候心里还生着河神的气，这几天一直都无视罢了。
　　现在苏墨的脑子里满是秦天带给他的话。河神，一直都在自己身边。白天听到说这句话的时候，他的心里是那么的欣喜和激动。
　　客厅里他把电视打开放着平时河神最爱看的动画频道。没多久就折腾出了一桌子平时河神会爱吃的饭菜。
　　一切都是那小鬼以前最喜欢的样子。
　　苏墨站在客厅里，呆了很久，终于深吸了一口气。轻轻的换了一句：“河神……”
　　可空荡荡的房间里什么都没有出现。只有电视里的动画配音扯着嗓子大声地喊叫着。
　　“河神，我有事和你说……”
　　……
　　“小鬼，那天我打你，你出来……我让你打回来……好不好……”
　　……
　　“你……出来和我好好解释一下。那天是什么情况……”
　　……
　　“我做了你爱吃的糖醋排骨，你不出来，我就都倒掉一块都不给你留……”
　　……
　　苏墨觉得自己像傻子一样的在客厅里喊着。
　　一开始心里充满着期盼，后来就越来越沮丧。苏墨不喊了,去冰箱拿了几听啤酒，坐在沙发上一瓶瓶闷闷的喝。
　　喝的有点醉了，他就回去房间睡。这几天他都是这么的过来。
　　家里总是那么的安静，就算电视里的声音再吵闹，总觉得，家里静的可怕。
　　半夜，苏墨是饿醒的。想起自己做了一桌子的菜没动，挣扎了半天最后还是饥饿感战胜了睡魔。
　　结果来到客厅，他不知道是该哭还是该笑――
　　晚上那一桌子的排骨都被啃的的乱七八糟的散在桌面上。一双筷子正夹着一块糖醋排骨悬浮在半空中，一动不动。
　　苏墨就这么的笑了。
　　“大半夜的来偷吃了？刚是热的怎么不吃！”苏墨有些责怪的，对着半空中的糖醋排骨说着。
　　“……我刚来……”是河神的声音。
　　然后小孩的样子突然地浮现出来。河神正转着头看着苏墨，一只手拿着筷子，嘴里鼓鼓的还卡着块肉。说起话来都不清楚。一脸的窘迫样。
　　苏墨心里软软的。这么些天不见，苏墨到底还是想念他。
　　“你慢点吃，我去热一热。” 苏墨揉了揉河神的脑袋。拿着还剩下的菜都去热了一遍。自己也盛了饭，坐在河神身边一起吃。
　　“那个……”饭吃完了，两个人有点尴尬的坐着。
　　“想说什么就说。”
　　“那天……你为什么就揽下来了。明明不关你的事……”河神轻轻的说。
　　“难道你去承担伤人的责任？你被抓进去没有身份证明，然后你突然从警察局消失不见，大家人心惶惶的满城市找伤人嫌疑犯？”
　　苏墨叹了口气。说道：“或者我们都不管他们，随他们死在那里？明明只要及时治疗都是可以治愈的生命，为了逃避责任就随他们去？”
　　“对不起……”河神听着，类似的话七夜也和他说过。七夜说的，每个人都有家人，若是他们不明不白的死了，他们的孩子家人也会像他找不到妈妈一样的伤心。
　　“秦天说，那些人被鬼附身了？”苏墨见着河神在想事情，小眉头都挤到一起去了，知道这孩子是知道自己错在哪的。赶快换一个话题。
　　“恩，你还记得那个唱歌很好的人？他身边一直有个鬼。那个Jerry他自己也知道。那个鬼叫曹杰，Jerry唱歌都是他教的。曹杰太贪心，为了能唱歌就和那个鬼魂的碎片做了交易。”
　　“交易？”
　　“你不觉得Jerry那个人看起来像是吸毒一样的不健康吗？”
　　“恩……太瘦了，但是歌唱的真的很不错……”
　　曹杰生前是个音乐才子。却是写过无数的歌曲，没有出过一张自己的专辑。因为他的长相太过普通，甚至是有些丑陋。死了以后，他变成了鬼，认识了也怀揣着音乐梦想的Jerry，Jerry的声线特别，曹杰喜欢，于是就一直注意着他。得到了魂魄碎片，曹杰就能让Jerry听到他的声音，于是每天每天的教人唱歌，现在的Jerry在酒吧一条街里，已经唱出了自己的名气。
　　一开始Jerry总觉得身边出现奇怪的事情，乐谱没陌生的自己改动过，唱歌的时候耳边总是有一个陌生人的音色。渐渐的Jerry也就习惯了曹杰的存在，慢慢的连灵魂就被那个曹杰给占据了，在每一次他唱歌的时候。
　　六申回老家之前就帮了河神的忙，施了咒语把曹杰身上的魂魄碎片给弄了出来，却是那碎片就散落到酒吧的客人身上。河神和Jerry商量过，消失了一段时间再来唱歌，那鬼的魂魄碎片或许会对Jerry的声音有记忆力。果然，Jerry再一次回去唱歌的后第三天，那五个被碎片附身的人都来齐了，那天河神是算准时机去收鬼的碎片的。
　　河神会把那五个人收拾成那样，是因为每次去酒吧总被几个大叔毛手毛脚的吃豆腐非常的排斥，再加上他那几天因为苏墨亲他的事情，心情不好……
　　河神说着说着，偷偷的看苏墨的表情。
　　苏墨有些心疼的看着他，伸手摸了摸小孩的脸蛋。
　　“那天打你――疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“我怕你……无缘无故的就把人弄成那样……怕你做了什么不能挽回的事情，担心你学坏……”苏墨很想抱抱河神，却是脑子里想到之前狼藉的客厅。忍住了：“我不知道你们神是什么样子的，我们人的世界，有自己的规则和法则，每个人都要为自己的行为付出代价，做好事有好报，做坏事有恶报，伤害了别人的儿女，是必须要付出等价的代价，可能是钱，可能是自由，也可能是生命……”
　　“我懂……”
　　“只是可能在你眼里如同草芥脆弱又无能的人，其实还是能做出很多作为的，比如，我们人类有人类文明呀，你看这个饭菜，就是老祖宗的传下来的，都是一个人又一个人，用他们的生命一代代传承下来，你才有这个好口福能吃到。我们人的生命虽然短暂，但是各有各的意义……”
　　“恩……”
　　“呵呵，我到像个喋喋不休的糟老头了。”苏墨笑笑。收走了在小鬼身上摸来摸去的手，去收拾桌子了。
　　河神帮忙收拾碗筷，就丢在水池里，愣愣的看着擦桌子的苏墨。
　　“明天还过来不，我做饭给你吃。明天做辣子鸡好不好？”苏墨突然抬头。
　　“你……我害的你受处分还罚了钱……”
　　“还好赔钱没赔到我倾家荡产，倒是本来存着娶老婆的钱……这回都赔光了。以后我做光棍儿，你可要负责呀。”苏墨无所谓的笑笑，不喜欢看到这孩子一点攻击性都没有的可怜巴巴的模样：“好了，如果觉得我帮你背黑锅很可怜，就过来陪我吃饭好了，别在七夜那里做电灯泡。”
　　“厄，七夜爸妈回来了。”
　　“啊？那秦天么？”
　　“好几天没见到了。”
　　“……”
　　河神和苏墨之间的矛盾，在那个凌晨都化解了。
　　苏墨心里终于舒坦的感觉连喘气儿都比以前顺畅。河神每天晚上就真的乖乖的来陪他吃饭。吃好饭还看会儿动画片才走。苏墨也就抱着笔记本，在一边看资料。两个人一个看电视一个看屏幕，有时候整晚上都不说话，但是两个人都觉得很开心。
　　单位里的那些处分和流言蜚语什么的，苏墨完全都免疫，每天红光满面的上下班，晚上再也不加班。
　　雷女士晚上逮到河神了，有时候还会酸溜溜的说他几句：“哟，又到苏医生那里去啦，连雷妈妈都不要了？明天雷妈妈给你做小羊排，留下陪我吃饭。”
　　“我陪你睡觉好不好？”河神想了想，心里一直都惦记着每天要陪苏墨吃饭的，一着急说成了那样。
　　“啊？什么叫陪我睡？”雷妈妈反应不过来，往不该想的地方想了，闹了个大脸红。
　　倒是晚上河神乖乖的变成小白狗钻雷妈妈的被窝，软乎乎的给雷妈妈当热水袋使。雷女士乐的抱着河神激动了半天都睡不着。
　　……
　　冬天来了。市里降温降的快。也就没几天的时间，街道上的梧桐树叶就落了满地，踩在上面莎莎作响。
　　七夜上下班用的时间更长了，冬天坐公共交通的人多，好多次公交车来了，一堆人往上挤，自己却是上不去。
　　七夜不争也不抢，一辆不行就等下一辆，不行就再下一辆……反正他什么都没有，最多的就是时间。
　　秦天，是雷女士和六申从老家回来以后，就再也没有来过七夜的家里。
　　七夜心里还记得秦天最后给他做的鱼头豆腐汤的味道。
　　那天是市里这个冬天第三次降温，外面的温度快接近零度，元旦快到。七夜嘴馋了，一早醒来就惦记着想吃鱼，于是熬到下午早早的就下班，走了老远的路去超市买了几条鲜活的鲫鱼，让师傅处理好了，带回了家。
　　雷女士正在做饭呢，见到七夜难得兴致来了要做饭，挺开心的，打电话叫六申五点前必须搓好麻将回家呆着。
　　七夜做饭是出了名的难吃，但是雷女士见儿子之前回家不是睡觉就是躲在房间里看书，能做点别的，让儿子烧厨房她都不会抱怨。就算是失恋，也那么久了，也该好了。
　　那天苏墨要值夜班，小河神也在家里，见七夜自己在厨房里折腾了好久，最后端出了一盆黄黄的东西。
　　一桌子人都不知道说什么好。
　　“鲫鱼汤……”七夜像是很开心的端着放在餐桌上，一晚上就盯着哪一盆吃。
　　连河神这个对食物的味道没太大感觉的人，尝了一口也就没有勇气去吃第二口。
　　却见七夜咕嘟咕嘟的还喝了两碗汤，最后说了句：“不吃掉就浪费了……”干巴巴的笑了笑又回房间去。
　　雷女士和六申之前的欣喜怎么都不见了。
　　关上门。
　　“果然，还是很难吃呀……”七夜摸着脖子上的黑水晶轻轻的说……
　　作者有话要说：我写到后面发现可能还是秦天七夜先肉。不出五章一定肉！


    37、人神歧途

　　　　周日，秦天和苏墨又站在七夜家的门口。
　　那是一大早，六申正要出门找牌搭子。见到秦天和苏墨，倒是没有什么意外的表情。喊了雷女士，又意味深长的看了眼秦天，就走了。
　　苏墨怎么看都觉得这两个人之间有猫腻，想着自己秦老大最近每天都穿的像个型男，人际关系处的也特别的好，像是突然开窍一样。今天又是一大早的电话，人已经在苏墨楼下买好东西等着人了，苏墨就算想拒绝也不可能。
　　雷女士见到是秦天，有点犯楞。看了看苏墨，又盯了好久：“你就是苏医生吧。”
　　苏墨礼貌的点了点头：“是的，我是苏墨，雷妈妈好。”
　　“河神那孩子的事，上次谢谢你。”雷女士对苏墨笑的那个温柔。
　　“……没什么。”
　　“你们来，什么事？”雷女士完全无视了秦天，直接问苏墨。
　　“……啊，是秦天，他――”苏墨看了秦老大，闭了闭眼：“秦天，厄，他要看手相……还有面相……”
　　雷女士脸上都拧起来了：“……六申刚走……”
　　“我来看七夜――”秦天倒是很平静，说的一脸坦荡。
　　雷女士皱着眉，沉默的让人进来。
　　七夜的房门是半掩着的。雷女士开了门要去叫人起床，秦天拦住了：“不用了，我等他醒来。”
　　“你不是要看他吗？自己去看――”雷女士开了七夜的房门。给秦天让路。
　　房里河神和七夜都还睡着。河神是少年的样子，脑袋枕在七夜的胸口，正睡的昏天黑地。七夜也还睡着，一只手搂着少年。暖气开的很足，两个人搂着大概也热，被子都只盖到腰下面。
　　最要命的是，河神是□的，半个小屁股都露在外面，七夜的睡衣也被趴的乱七八糟，上面你的扣子都松着……
　　雷女士显然是故意的――
　　河神先醒的，觉得门被打开了。脸朝的方向好像有什么东西，于是闭着眼睛皱了皱眉，把脸颊朝向另一个方向。以为是雷女士又进来了。七夜昨晚陪着河神看动画看的晚，早上两个人都起不来。雷女士早上就进来看过。
　　七夜觉得胸口什么东西动了动，也是一个姿势好久了，搂着河神，翻了个身子，侧躺着――舒服了。
　　雷女士回头看了看两个呆若木鸡脸色都不怎么好的人。不知道为什么心情就那么的好起来了。
　　上前拍了拍七夜的肩膀：“醒醒，家里来客人了。”
　　“恩？……恩……”七夜被弄醒，懒懒的要坐起来，发现身上很重，摇了摇：“河神……”
　　七夜半闭着眼睛摇着身上的□少年。
　　没反应。
　　“起床了――家里来――”七夜突然觉得有什么不对劲儿，向门口看了看，话都卡住了。
　　门口站着雷女士，还有秦天和苏墨，都黑着脸。
　　七夜知道自己现在是什么样子，河神还挂在自己身上，怎么都弄不醒。
　　是苏墨看不下去，走上去扒开了河神卡在七夜身上的手脚，在沙发上找了件衣服丢在小鬼身上，说了句：“起来――”
　　河神这才肯醒，看清了苏墨的脸。
　　“吃饭了？”河神盯着衣服又看了看出现在面前的苏墨，歪着头问。
　　“你看到我除了知道吃的，还知道什么？”苏墨难得的没有笑，木着脸。
　　“厄――”河神还真想不出来：“你怎么――他怎么来了？”
　　河神看到秦天，这下子全精神了。七夜一脸紧张的坐在一边动也不动，河神觉得一定又有啥事。
　　七夜的早饭吃的很尴尬，雷女士坐在饭桌上看着他吃饭，秦天和苏墨坐在客厅的沙发上，两个人都黑着脸不做声。河神穿着件小熊图案，雷女士昨天不知道从哪里买回来的睡衣，和七夜身上是一个款式，也坐在他身边，有一搭没一搭的搅着碗里的粥，偶尔转头盯着秦天看。
　　家里的气氛怎么看都不太对劲儿。七夜尴尬的不行。也不知道雷女士满脸高深莫测的表情是为何。
　　“我和楼下的钱婶去做头发，先走了，你们随意。”七夜吃的差不多了，雷女士去接了一个电话，出来的时候已经换了身衣服，拿了个包就出门。
　　剩下四个人大眼瞪小眼的。
　　“苏墨，我想和秦天谈谈，你带着河神出去转转行吗，他昨天喊着要去看喜洋洋的电影版，今天上映。”
　　“恩。”苏墨很配合的拉着河神就走。也不管人家身上还穿着奇怪的衣服。
　　“厄……去看动画片？”河神坐在苏墨车上，转头看人。
　　“先去买衣服……”
　　家里，就剩下七夜和秦天。
　　七夜坐到沙发上，拉过秦天的手，摊开着。
　　“你是通关手。幼小无亲人陪伴，中年家庭美满，事业和财运兴旺。你的婚姻――很美满，育有一女，妻子会与你白头，子女优秀孝顺。”
　　七夜伸手左手食指在手心的红痣指了一下――“你心善，这颗痣生的真真的好，是美人痣。”
　　七夜自己说着，都笑了。以前给秦天画符的时候，就知道就觉得这美人痣长的很有喜感。一般只有美貌的女子才会有，却是秦天两世都带着这颗痣。这帅哥胚子不是随随便便就有的。
　　“还有什么你想知道的？”
　　秦天看着七夜认真盯着自己手掌的侧脸。以前每一次七夜给他画符的时候，他都是这样的眼神，长长的睫毛，头发看起来软软的。
　　“我要怎么去追女孩子？”秦天问。
　　“怎么了？你的话，站在那里不动，再笑一笑，应该就行了。”七夜说的挺坦诚的，反正，秦天不管什么样子，都是帅，外加他各方面都那么好：“姑娘给你电话你要接，耐心点，有什么事情了第一时间去帮忙，然后搞好和她家里长辈的关系……应该就行了把。”七夜真的认真的在想。
　　“……”
　　“只是我也没有追过女孩子，呵呵，也没啥意见，不过电视里都那么演。”七夜还鼓励的拍了拍秦天的肩膀：“如果还是不行，网上面有好多论坛的，专门教把妹，不过都是写给那些条件不好的男生，你是高富帅，怎么看都是女孩子追你的份。”
　　“……”
　　七夜的脑子里一直浮现出秦天和之前照片里的那个姑娘相处的画面。现在的秦天和以前不太一样了，自己曾经还特别担心他，想想也都是自己自作多情。
　　秦天愣愣的看了会儿七夜。
　　“我买了鱼，给你做鱼汤。”秦天熟门熟路的去做饭。
　　“以后你别来了。”七夜跟在秦天身后。
　　“……”
　　“还有，带我转告苏医生，别跟河神走的太近。”
　　“为什么？”
　　因为人神有别。最后是不会有好结果的。“因为河神是我的人……”
　　“……”秦天转头看七夜，七夜笑着：“不好意思，我是同志，那孩子，现在是我的爱人。”
　　“……”
　　……
　　苏墨拉着河神去买了一身的新衣服。特地选了和他那天穿的衣服一个色系的，两个人站在一起，怎么看苏墨怎么觉得舒服。
　　然后带着小鬼去看了动画片，苏墨竟然也吃着爆米花看的津津有味，晚上两个人照例吃的很和谐，早上那一幕，自动的洗脑忘记了。
　　“这个给你。”吃晚饭苏墨随手丢给河神一个坠子。
　　是一个块玉，用深绿色的绳子绑着的。是一条小狗的造型。
　　“前几天下班在门口的小摊上买的，怎么看都像你，之前忘记给你了。”苏墨说。
　　“……你才是狗。我不要。”河神丢在桌子上，跑去看电视。
　　“带着吧，听说辟邪的。”苏墨重新递给河神。
　　“我是神，不用辟邪，你自己戴。”河神嘟囔着，就是不肯要。
　　“之前是谁说的，觉得对不起我来着……”苏墨有点无奈的拿出最后的杀手锏。
　　“……”河神这才不情不愿的那了过来，挂在脖子上：“满意了？”
　　“呵呵……”苏墨摸着孩子的脑袋。笑的宠溺。
　　那坠子，是苏墨小时候妈妈花了大价钱弄来的水玉。材质通透，看似易碎，却是坚硬非常。苏墨属狗，就磨成了小狗的样子一直戴到大。后来这块玉也是放在钱包里每天都戴着。是见到那个小鬼以后，苏墨自己编的绿色绳子，想要给河神的，想着也就是他自己一厢情愿，一直都没有拿出来过。总觉得绿色和河神的相貌般配，果真，戴在他身上，是真的好看。
　　晚上河神回去的时候七夜就坐在床上发呆。
　　见小鬼来了。也没有什么好脸色的问了句：“你喜欢苏墨？”
　　河神愣了愣，也不看七夜，有点不知所措口是心非的说：“我怎么可能会喜欢人类……”
　　“那就好。以后，别去找他了。”
　　“为什么？”
　　“你自己在闯祸你都不知道。他是人，是和我一样会生老病死的很脆弱的东西，他有他原本该有的人生，你别去搅和……”七夜的声音低沉但是冰冷。
　　“我什么都没干……”河神有点不解。
　　“你想过没有，苏墨如果喜欢你，一定要和你在一起，你该怎么办？”
　　“什么怎么办，就那样……”河神的脸有点红。七夜都看在眼里。
　　“你是不死不老的，他会看着自己老去，或者看到你随随便便的出现又随随便便的离开……苏墨是个好人，你别折腾他。”
　　七夜闭了闭眼。躺下，抱着被子闭上眼睛。
　　“那你自己和鬼娃娃呢？”河神被问的恼了，有些不高兴的问。
　　七夜没有回答。
　　河神傻乎乎的在沙发上坐了会儿，想了很久，突然，消失不见了。
　　作者有话要说：有长评，就双更。。。多和我说说话吧。。。这日子呀，过的是越来越清减了。。。


    38、事先约定

　　进入十二月。七夜在某一天突然去染了头发，把那头吓人碍眼花白头发染成了黑色。虽然眉毛和睫毛的灰白遮不掉，但是整个人看起来精神了很多。
　　科室里开始了一个新的项目，再加科室里最近走了好几个技术员又来了批新人，七夜作为老油条一枚，虽然一直没有什么存在感，但是好在被上面给了个项目组组长的头衔。待遇不变，只是给你一个机会。七夜以前从来都不会这种浑水，他喜欢不动脑子，每天按照工作安排表机械的做完事情就好。
　　却是这次，姜科长是真的一下子找不到人来做这个小项目，之前几个大项姜科长也忙的分不出精神，有一次七夜周末去实验室，看到姜辰把他的爱人和孩子都带来在实验室里忙着赶进度，他爱人帮他处理数据，那个孩子穿着肥大的白大褂帮他给每个试管上标上样本的号码……他爱人七夜经常会见到，他们家的车经常在实验楼门口等着接人。车里每次也都有那个叫做北北的孩子。七夜一直都是很羡慕姜辰。见到老大都已经忙成这样了，于是也就拦下了活。
　　明显是忙多了。
　　秦天很久没有出现在他的生活里。七夜也不愿意去想他。想着自己银行里的存款，工作这么些年来也没有存起来多少，全部加起来还不敌秦天半年的工资，七夜想着怎么也要努力工作，给自己将来做点保障。
　　七夜开始早出晚归，晚上人都走光了，他还在实验室里等着数据，晚上都处理好，第二天组里其他技术员也不用早上无所事事的等着。
　　雷女士有点担心七夜太忙了身体吃不消，不过好像儿子自从单位里忙起来了以后，精神也好了许多。晚上回家的晚，但是饭菜吃的比以往都要多。
　　雷女士暂时不担心儿子了，开始更加担心的是家里另外一个活宝――河神。
　　也不知道是从哪天开始的，那小东西开始多愁善感了。以前晚上都不在家里吃饭的，现在是连家门都不出，雷女士看那些苦情婆媳三角恋的电视剧，那孩子也跟着一起看，看到动情的地方，雷女士拿着纸巾哭，他小白狗也眼泪汪汪的盯着屏幕。弄的雷女士每次感动的时候看看河神撅着小嘴可怜巴巴的样子，就不想哭了。
　　问了七夜，七夜就说不知道那孩子是怎么了：“也许是青春期吧。”随便说了搪塞的话。弄的雷女士心里猜测了很久。
　　那天是周末七夜去实验室加班去了。河神窝在床上到了中午都没醒，雷女士和六申一大早也出门。
　　后来是家门砰砰砰――的响声，把河神弄醒的，去开了门。
　　门口是见到河神一脸期待的苏墨。
　　“……这几天跑哪里去了？”苏墨开门见山的问。
　　“要你管。”见到是苏墨，河神很吃惊，心里也甜甜的，就是嘴上不饶人。
　　“我以为……你遇到什么麻烦事，才突然不见。”苏墨笑起来，看着河神一脸温柔。
　　“我是神……”哪里会有什么麻烦事。河神撇撇嘴。
　　“神也会有烦恼，也会懒惰嘴馋……”挠挠河神乱糟糟的头发：“就你一个人在家？”
　　苏墨看着客厅里空当当的家里好像也没有什么人。
　　“七夜去上班，雷妈妈和六申去串亲戚了……”
　　“……那，我带你出去转转？”苏墨提议道。
　　“厄……不了，我在家里看电视就好。”河神刚睡醒，但是脑子里很清楚的很。
　　从上次苏墨亲他开始，他就觉得苏墨喜欢他。他那段时间又经常出入gay吧，身边又有七夜秦天这么两个人在相互折磨着。河神再傻也懂得苏墨对自己的好不太正常。
　　比如吧，雷女士一家对他好，他能感觉到就像长辈爱小辈那样，自己和七夜更像是大哥哥照顾看管小弟弟那样……而苏墨对他，很好，好的让他觉得很开心很舒服，只是就像七夜那晚提醒他的那样，苏墨是人，而自己好歹也是个神，而且他比谁都清楚，他之前利用鬼杀人的事情不会那么容易就结束的……到时候，该上刀山还是下油锅，要受什么惩罚真的还不知道……
　　何必到时候拉上苏墨这个无辜的……好人……
　　河神想着，脑袋低着，睫毛一抖一抖的弄的人心痒痒。正要说什么把苏墨打发走，就脑袋朝下的身子离开了地面――
　　苏墨又把河神扛了起来。把七夜家门一关，带着人就走。
　　“喂――你干嘛！”河神针扎了下。
　　“要么施法术揍我一顿，要么乖乖的不要乱动。你欠我的人情还没还够呢，没那么容易就想躲起来。”苏墨看着人，脸色倒是不是很好。
　　河神那小破孩子脑子里在想什么他不是不知道。
　　有些事情不用想的太多太遥远。苏墨从来都不是个冲动的人，却是对这个小东西，他没办法不冲动――
　　人生就那么短的几年，有些事情等的起，有些事情，是等不起的。
　　“喂，你别以为我不会对你下手！”河神嘴上叫着，还是被人丢在副驾驶座上。
　　苏墨没开发动汽车，只是把一脸不高兴的少年揽进怀里。搂的紧紧的。
　　“听着，小鬼，我喜欢你。我想每天都能见到你，每天看到你在我面前啃骨头，也喜欢你各种口是心非的小孩子烂脾气。所以我想亲你，想抱你，不喜欢你和别人亲近，不喜欢你突然就消失不见……”
　　苏墨热热的鼻息喷在河神的脖颈间。苏苏麻麻的，苏墨身上也软软的，他穿的大衣的质感也柔软，身上有很好闻的味道……
　　“不行。”河神闷闷的说。
　　“……”苏墨听着心里难受，但是就是不肯放手。
　　“我很快就会走的。”
　　“去哪？”
　　“去一个你去不了的地方……”
　　“什么时候……走？”
　　“我不知道，但是，应该快了……”
　　……
　　苏墨心里一凉。这样的答案他不是没有想过。只是怀里小鬼的声音里明明有这些惋惜和不舍得……
　　“那你今天走吗……”
　　“不走……”
　　“好，那今天你跟我走……”
　　苏墨松开了小孩，看进河神的眼睛里，笑的暖洋洋的。
　　“去哪？”
　　“动物园或者游乐场？”
　　“我得去换一身衣服。”
　　“你是神，自己变一套出来。”
　　“我不会这个……”
　　“……果然是小P神，除了捣蛋以外什么都不会……”
　　“喂――”
　　……
　　晚上苏墨把河神压在床上抱了好久，生怕他又要消失，下一次不知道要什么时候才能找的回来。
　　白天两个人开着车在市里到处转悠，动物园游乐场都去了。还带着河神去了动漫嘉年华，把小孩乐的不行，买了一堆周边玩具，苏墨也不知道那些小东西有什么用，只是回家的时候拎了好大两袋五颜六色的东西。
　　晚上回到家里，那小家伙就对着两大袋的扇子，书签，漫画什么的皱着眉头，有些不高兴的说：“厄，我下午买的时候你怎么没拦着我……现在看来……我都用不到的……”
　　苏墨看着有些沮丧的小东西，乐了。帮着收拾了起来：“没事，我养的起你，要买多少买多少。你不要就给我，我拿去医院用。”
　　“哦――”河神递给苏墨一个鼠标垫，画面是一个大眼美少女，凸起来的一块是美女的大胸脯，□，爆点的那种：“这个我不要了，你拿去吧。”
　　河神一脸的天真。眨着眼睛看苏墨。
　　“……”苏墨接了过来，摸了摸凸起来的大胸脯，软软的，真的挺舒服。看了看河神一脸的坏笑样，丢了鼠标垫子，把小家伙扑到压在身下。
　　“你比那个大胸脯软多了，给我抱抱。”苏墨半开玩笑，半认真的问。
　　“……”河神没反抗，也没有多余的废话。
　　“……怎么不反抗了？”
　　“苏墨。”
　　“恩？”
　　“六申教过我，怎么把人类的记忆抹去……”
　　“……”
　　“我帮你把记忆抹掉吧……”
　　“……”
　　“我和雷妈妈看了好多好多的电视剧。我发现，那些失恋的人都好可怜的，我不想让你可怜，还不如相互都忘记了，来的好。”
　　“……你什么时候变得那么懂得为别人着想了？”苏墨闷闷的问。
　　“要你管……”
　　“我就要管……你们神仙不是可以活很久很久的，对了你今年几岁了？”苏墨故意扯开话题。
　　“八百岁了。”
　　“怎么八百岁的老人家还爱看动画片……怎么这么多年都活到小白狗的身上了？”苏墨故意逗他的。
　　“切，我就是喜欢，不行呀！”河神被搂的热了，动了动身子。
　　“呵呵……这样也好，不然如果我知道我喜欢一个比我大800岁的老头，我一定受不了……”
　　“你才老头呢，下午好多姐姐都说我是小正太，最可爱了。”河神嚷嚷着。
　　“哪一天你要走了，千万别和我说，就直接拿去我的记忆，然后就走。”苏墨抱够了，怕再抱下去自己会做出出格的事来。心里乱乱的。他是个成年人，清楚地很，很多事情，自己坚持也没有用。
　　“……恩，好。”河神从床上爬了起来，要走了。“我先回去了。”
　　“……别一下子就不见，我开车送你回去。”
　　苏墨也下床去穿大衣，拿了车钥匙。
　　在有限的生命里，和喜欢的人，能多呆一会儿就多呆一会儿吧……
　　周三，秦天看着苏墨的大胸鼠标垫发呆，好一会儿问了一句：“那小鬼的？”
　　“恩。”
　　“他是神……”
　　“他和七夜没有一腿。你放心。”
　　“这本书我看完了，还给你。谢谢。”秦天递给苏墨原本《菜鸟恋爱指南上册》，听了苏墨的话眉头舒展开来。
　　“老大……我想请长假。”
　　“……”
　　“想带着那小子出远门玩一次。”
　　“什么时候？”
　　“过段日子把……”
　　两个人的心里都有事，互相看了一眼。
　　病人也就进来了……。
　　作者有话要说：大胸鼠标垫子。。。哈哈哈。。。。。。。
　　有长评就双更！


    39、浪漫约会

　　河神又开始到了晚上就闹失踪。
　　七夜看在眼里。也不再多说什么，河神最近是真的开心，每天晚上都乐呵呵的，有时候睡着都傻乐着咧着嘴。好像做的梦都是甜的。
　　七夜心里是担心苏墨的，只是担心也没有用，苏墨是成熟稳重的人，应该是知道自己在做什么的。至于将来会如何，七夜想过河神可能没心没肺的过去了也容易忘的掉，对苏墨，或许要难一些。
　　郑辉的妻子王芳怀孕了。
　　把郑辉给乐的，天天打电话给七夜问孩子是儿子还是女儿。七夜没和他说自己么有道行的事，却是郑辉命中就有两个儿子，他也不避讳的告诉他定是个大胖儿子。
　　郑辉喊了七夜好几次，拉着人要请他吃饭谢谢七夜。
　　那天吃饭的时候偏巧的还有王芳单位的小姐妹。郑辉见七夜瘦了好多，一晚上都念念叨叨的：“这段时间我忙，多久没见怎么弄成这样，哥一定给你找个漂亮姑娘照顾你才行。”
　　以前郑辉说这些，七夜也就笑笑不回答。
　　倒是这次，七夜听了挺高兴的说了句：“好呀，我老婆的事情，就交给你了。”
　　郑辉立马拍胸脯说包在我身上。
　　然后郑辉还真的上心了。给七夜介绍起了对象。
　　七夜去了。他真的有认真的去相亲。他会接姑娘的电话回姑娘的短信，会刻意的避开自己的薪水存款的话题不谈，会去赴约的时候也会挑最拿得出手的衣服……
　　那个姑娘是王芳科室里的小护士，挺腼腆乖巧的姑娘。两个人见过一面，郑辉和七夜说，那姑娘回去挺开心的很愿意和他能多了解了解彼此。
　　七夜听了，主动的给那个姑娘打了电话，说周末市中心有嘉年华，要约着姑娘一起去。
　　那嘉年华的票子七夜还是托单位同事买的，180块钱一张。
　　给同事钱的时候，他想起曾经的自己每个礼拜都会花180挂一张专家门诊的号，缠着一个人画符咒。
　　那些日子其实并不那么的开心。心里又担心，又总是害怕那个人不配合……却是那些日子七夜觉得特别的值得。如果再来一次，他还是会选择同样死缠烂打缠着那个人吧。有些人的吸引力，不是自己用理智就能克制住的。
　　也就大半年前的事情，七夜怎么都觉得，好像已经是上辈子的事情了……那么的遥远又不可企及……
　　周五下班的时候七夜特地去了市中心买了件新大衣，准备明天约会穿。深灰色的，第一眼看到，就觉得会很暖和，穿在身上是真的舒服，也就不管标签上的价格是多少，刷了卡，就直接穿回家了。
　　第二天七夜出门前还特地上网查了很多资料。他去贴吧论坛里看了很多帖子，整理了一堆约会可以交谈轻松愉快的话题。他挑了几个记在脑子里，中午吃饭的时候可以用的到。
　　那天河神醒的早，像怪物一样的一直盯着七夜看。怎么看都觉得七夜现在做的事情是在自虐。明明脸上看不出任何快乐，这样的约会也不知道有什么意思。至少河神知道，现在每天他最盼望的就是下午五点钟。因为那时候苏墨下班，他就会去医院门口等人，然后两个人也就去超市买吃的，看着苏墨做饭然后一起吃饭，然后看电视，然后苏墨开车送他回家……每天过了中午十二点河神都会傻乐傻乐的，哪里像七夜这样，除了早上盯着新买的衣服笑了笑，一脸要去服刑的模样。
　　不只是河神，雷女士和六申都一早醒来偷偷观察七夜的动静，六申的牌搭子都等急了，也没见他要出门……
　　七夜权当没看到家里三个人的表情。收拾好了，又最后看了一遍自己整理的问题文档。出门了。
　　何丽穿着雪地靴和毛线短裙，羽绒服是鲜亮的红色，很鲜艳，很醒目。
　　七夜是按时到的，却是何丽来的更早，早就在餐厅门口等了。
　　“等了很久？”
　　“不久，我也刚到。”
　　“外面冷，快进去吧。”
　　餐厅是何丽选的，是医院的同事们小姐妹聚餐经常会来这里吃饭。
　　是个平价的西式餐厅。两个人约在十一点，餐馆里却是已经快坐满了人。
　　两个人见过三次面但是还是第一次一起吃饭，看的出来女孩挺大方的，也来过这里，看着菜单没多久就叫来了服务员，点了份七分熟的招牌牛排。
　　七夜也点了牛排。他没来过但是在家里查过菜单。
　　等上菜的途中，两个人吃着餐前的小蛋糕，喝着开胃汤，七夜很冷静的开始聊起那些准备好的话题。从两个人都认识的媒人王芳和郑辉开始聊，聊到他们快要出生的孩子，互相交换了对家庭的理解，然后七夜又说何丽今天穿的毛衣很好看，何丽红了红脸，说七夜的大衣也很好看……
　　话匣子很快就能打开。
　　七夜发现自己没有想象中的紧张。算是一切都很顺利吧。
　　“先生您好，这是您点的深海龙鳕鱼。”服务生开始上菜。
　　“这不是我们的，我们都是牛排。”何丽看了看鱼排，很礼貌的和服务员解释。
　　“我点的，你不爱吃牛肉爱吃鱼。”服务员身后站着个人。
　　“秦主任――”
　　何丽的眼睛瞪的老大。秦天就站在他和七夜的餐桌前。何丽反射性的站了起来。
　　她是从三院调去一院的护士。刚进三院的时候，就是给秦天做手术术前准备的。那时候秦天刚进医院不久，何丽那时候还是花痴秦主任小护士之一。
　　“……”七夜突然紧张起来。这一瞬间不知道该怎么反应。不知道为什么秦天怎么会在这里。心脏疯狂的乱跳。好像不太能思考该用什么样的表情说什么样的话。
　　“秦主任，您也在这里，真巧。”何丽尴尬又惊喜的笑了笑。
　　何丽见秦天的眼神里一点也不像他记忆里那么的冰冷让人有距离感，却是这炽热的眼神看着的是自己的约会对象。
　　何丽和七夜选的是靠窗的沙发座位，位置很宽敞。秦天招呼也不打的坐在七夜边上，不说话，也不动。
　　七夜也好像被点了穴，傻坐在那里，脑子里是空白的，明明抬起头就是看到刚刚还谈的很轻松的姑娘，突然间就什么话都说不出来。
　　好在没多久，七夜和何丽点的牛排就上来了。
　　秦天很自然的把七夜点的那份牛排放在自己面前，拿起刀叉吃了起来。
　　何丽看了看呆若木鸡的七夜和切着牛排冷静帅气，穿着浅灰色针织衫的秦主任。很快，脸就有点红红的，偷偷看了眼秦天，也低头切牛排。
　　秦天给七夜点的鳕鱼是炭火细细烤的，上面一层烤成了漂亮的金黄色，鱼肉白净清爽，冒着腾腾的热气。
　　以前秦天也给七夜做过鳕鱼，七夜家里没有烤箱，于是秦天就用平底锅小火慢慢煎出来，撒上细盐柠檬汁和香菜，七夜很爱吃。
　　七夜盯着鱼，最后没能抵挡的了美食的诱惑，拿了刀叉拨开了鱼肉，闷头吃了起来。
　　那顿饭吃的很安静。七夜只顾自己吃鱼。秦天没什么表情的表演着沉默帅哥吃西餐的戏码，何丽快忘记还有七夜这个人存在，一直偷看着秦天，红着脸……
　　三个人都吃的差不多了，开始上餐后的甜点。
　　“你和他在一起是不会幸福的。”秦天吃着冰激凌突然看着何丽说。
　　“啊”何丽的脸红了。盯着秦天，等待下一句。
　　“他年薪三万多块钱，没房没车外加心里已经有别人了……你和他在一起能高兴吗？”秦天舀起一勺哈密瓜味的冰激凌塞进嘴里眯起了眼睛。“更何况，他长的也不帅。”
　　七夜听着，皱了皱眉头。
　　“你怎么知道……”何丽终于看了看七夜，旋即询问的眼光望向秦天。
　　“别在他身上浪费心思，你还是去找别人。”秦天说的很干脆。
　　七夜听不下去，转头看那个像是换了一个人似地秦天。却是秦天也看着他。
　　“我说错了？”
　　“……”七夜说不出话来，最后憋了句：“我心里没有……”你。
　　“你不是说河神是你的爱人？”秦天提醒道。
　　七夜脸红了红，认命的叹了口气：“……你别为难人家小姑娘。”
　　“我没为难她。”又对着何丽：“如果你不介意，我和七夜先走一步。”
　　“这……”何丽有些为难的看着两个人，不知道现在局面是什么情况。
　　秦天起身，人老长的弯过一桌的食物，在何丽的耳边不知道说了句什么。
　　何丽的脸色就变的特别难看，几乎是狠狠的瞪演七夜，拿了包就走。
　　她点的火烧冰激凌就孤零零的放在那里，下面点着火，透明的碗里五颜六色的冰激凌球都化成了水乱七八糟的颜色融在了一起……
　　七夜满肚子的怒气。却是对秦天一点办法也没有。
　　最后自己默默的起身去结账，结果服务员说秦天已经买了单。
　　“你要做什么！”七夜一直憋着，一路从餐厅出来，走了老远的路。秦天就一直跟在他身后。走到人少的地方，七夜终于忍不住了。
　　“为什么要去相亲？”秦天也没什么好脸色。
　　“和你有关吗？”
　　“有。”
　　七夜心里憋闷的难受，眼睛都涨红了。
　　“你不是喜欢年轻貌美大胸会打游戏的漂亮姑娘――你去找呀。”七夜低低的声音闷喊着。
　　“你不是不认识我的？怎么还记得这些？”秦天看七夜的表情，倒是微微的笑。
　　“……”七夜红着眼盯着秦天。“……刚刚为什么要这样，一点也不像你。”
　　“厄，那是网上的帖子里这么教的。”秦天知道七夜在生气。
　　“什么？”
　　“你不是说把妹的教程都在网上？我就搜：喜欢的人去相亲，我该怎么办。然后跳出来一堆帖子……我都看了。”秦天说的认真。
　　七夜突然不知道自己该生气还是该笑。
　　“你――”
　　突然，人被秦天楼住了。
　　七夜没动。
　　“下面的话也是我从帖子上学来的。”秦天抱着人，心里满满的：“你如果再去相亲，我保证每一次我都会来搅合。你觉得我和你坐在一起，女孩子会更喜欢谁？你没有一次会成功的。还有，要约会和我去约会，我一周五天都休息，有的是时间……”
　　“……”
　　“你……”秦天放开人：“你到底在纠结什么？你把命都快给我了，你要别扭到什么时候？”
　　七夜撇开眼去不看人。
　　“告诉我，你到底在纠结什么。”秦天脸色平静却是眼里满是热切。
　　七夜的心跳的很乱很乱。身上抖的也厉害。他从来没有想过，还能听到秦天这样的话语。
　　是呀，他的命都可以随随便便的给秦天，只要他要，只要他有……只要他能好好的，就好了……
　　觉得不太现实。但是真真切切的人就站在自己面前。认真的看着他。
　　“我现在就是个老头子……”
　　“我对脸没兴趣……”
　　“我比你大好几岁。”
　　“我比你帅好几个级别。”
　　“我是穷光蛋。”
　　“我很有钱，养你没问题。”
　　“我不会打游戏。”
　　“……这个不行。”
　　“啊？”
　　“没事，我打游戏，你负责吃饭睡觉把自己养胖点……”
　　“这些也是从网上学来的？”
　　“厄，这是苏墨教的……”
　　“……”
　　“接下来我们去哪里？”
　　“我有嘉年华的票。”
　　“好，走。”
　　作者有话要说：又一个女炮灰。。。。哎。。。
　　从这张开始连续甜五章。。。我会告诉你们我有N万字存稿嘛。。。哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　大家放心，后面爽虐爽虐的。。。


    40、嘉年华会

　　　　快到圣诞。市里冬季主题的嘉年华会早早的就打起了广告。
　　七夜手里的两张票上是一男一女一堆情侣相伴而笑的宣传照，七夜看了看身边的人，怎么看都觉得心里暖的很。
　　“走吧。”秦天拿过票递给门口的检票小姐，拽了拽人的胳膊就要进去。
　　“你喜欢这里吗？”七夜很少和秦天单独相处，秦天还是鬼娃娃的时候，是秦天别扭，后来两个人喝了忘忧汤，七夜开始别扭了……两个人好像从来没有一起好好的单独相处过。
　　七夜看着站在投篮机前面无表情的投着篮，把屏幕上的计分弄的不停的向上疯长的男人。突然有点鼻子酸酸的。
　　周围投向他们的目光很多很多，秦天穿着的素色大衣就抱在七夜的怀里，投篮前刚刚脱下来的，抱在怀里还有着那个人的体温。
　　七夜正认真的看着帅哥投篮呢，突然面前多了一个彩色的小篮球：“衣服给我，你来投几个。”
　　七夜拿过球，被人推倒篮筐前：“还有二十秒，再投进三个就能拿那个大娃娃了。”
　　娃娃是篮球机的奖赏，他们两个之前已经玩各种游戏得了好几个小礼品，秦天对玩游戏真的特别在行，每次都能拿到奖品，而且他乐此不疲。
　　七夜被推到投篮机前，有些笨拙的开始投，他自然没有秦天投篮的准头，却是最后还是得了个很大的熊宝宝娃娃。
　　抱在手上能遮掉七夜小半个身子。
　　“我来拿，你去看看哪里还有比这个娃娃更大的，我们就去拿那个。”秦天玩了一个下午，越玩越开心，脸上看不出啥，但是一直都念念不忘下一个奖品。
　　七夜把大熊丢给秦天说了句：“那这娃娃怎么处理？”
　　“厄，那边一堆女的站了老半天了，你去随便送一个。”秦天随口说着。后来想着也不对，不让七夜去自己抱着熊过去了。
　　七夜远远的看着一群女孩子乐的都尖叫起来，秦天送完娃娃，向他走来，搂了搂他的肩膀，说了句：“再去弄个更大的，我们抱回家。”
　　七夜只是笑。在那堆姑娘激动的笑声里被拉着去了边上的迷你保龄球馆。
　　等到天暗下来。他们两个真的一人捧着抱着个半人大的玩偶打了车回了家。
　　秦天的家。
　　七夜好久没有去过那个小区的十三楼。时过境迁，七夜不是不怀念那扇大门。曾经好几次，在很深的夜里，秦天为他开门，七夜搂着他吃过豆腐。
　　两个人拿着大玩偶还有两袋刚买的食物。
　　七夜想起之前两个人惊世骇俗的抱着半个人高的娃娃逛菜场的窘迫样……
　　晚上秦天做了一堆吃的。七夜一直在客厅的餐桌上坐着。盯着满桌的资料皱着眉。
　　他无法想象，秦天每天在家里研究点什么。桌上面一堆的零散的资料。其中最显眼的，还用荧光笔做了记号的，是一叠叫做：《手把手教你一晚搞定美眉》的主题帖子的打印稿。
　　七夜看着红了脸，随便翻了几页，看见秦天在好几个地方做了记号用荧光笔标了出来，其中一句话是：“妹子都是软的，切记出去吃饭要不得，必须骗回家好吃好喝的自己做，然后小酒一灌，半推半就，只要妹子心里有你，搞不定搂住绝逼任由大家爆菊花。”
　　这时秦天正拿了一打的啤酒放在餐桌上，看到七夜手上的那一叠纸，和一堆桌子上各种恋爱指南的书本，刷――的脸上有点僵硬。
　　“……”
　　明明是秦天该窘的，却是看到七夜的脸刷――的红了。“我……喝不醉的。”七夜盯着秦天的手上的啤酒，不好意思的说了句。
　　“啊……”秦天听了差点没把手上的啤酒丢在地上。
　　“这个，你买了吗？”七夜指了指那个帖子上黑体加粗的一段话：“友情提醒，兄弟办事前别忘了备好办事的家伙。”
　　七夜笑了，因为他终于见到秦天的脸红了。
　　“……”
　　晚上，七夜吃到了想念了好久的鲫鱼汤。秦天买了河蟹和鲫鱼一起煲的汤，味道更加的醇厚鲜美。
　　七夜喝着啤酒吃着鱼肉，根本不看做出好吃鱼汤的秦天。秦天做了四个菜，他自己只负责吃剩下的三个菜……然后盯着啤酒罐子发呆。
　　七夜喝了两瓶了，脸上什么变化都没有，倒是秦天，自己喝了半瓶，脸上就红了起来。
　　等七夜吃够了鱼，想起了秦天的时候，见到那人正红着脸，直愣愣的盯着他。
　　“你吃点菜，别就顾着吃鱼。”秦天夹了块蔬菜到七夜的碗里。
　　“醉了？”七夜把菜塞进嘴里咽了下去。伸手去摸了摸秦天的脸。
　　“七夜……”
　　“恩？”
　　“我觉得网上说的那些很坑爹――我头晕。”
　　“恩。”七夜看着秦天有点摇摇晃晃的样子，从心里一直笑到了脸上。
　　秦天喝了酒就愣愣的。
　　七夜收拾了桌子，把没吃完的饭菜都冰进了冰箱。出来，看到秦天还发着呆的，就是瞪着他看。
　　“走，我来告诉你，那些不是坑爹的。”七夜低头在秦天的脸上亲了一口。
　　“……”秦天愣愣的，被七夜拉了起来，去了卧室。
　　七夜直接无视床上的一本翻了一半被半扣在枕边的《菜鸟泡妞指南下册》。让秦天坐在床上，自己，也盘了腿，坐在一边看他。
　　“帅哥，喝醉了？”
　　“……”秦天看了看七夜，觉得像是在做梦一样的轻飘飘的。
　　“嘿，那我不管干什么都可以了？”七夜拿手掐了掐秦天的脸，上面热热的。
　　“……”晴天还是没什么反应。
　　“真没用呀，半瓶啤酒就这样了，还长那么帅，真是诱惑人犯罪。”七夜没想过那么点酒就让秦天变成这样，最要命的是酒还是秦天自己买的。
　　其实七夜自己也不知道该怎么办。
　　这一天过的太长，发生了太多的事。昨天的七夜心里还盘算着要好好的和女孩子约会，如果可以，这辈子就这么过去，做个正常的人，结婚生孩子，至少能完成雷女士的一桩心愿。
　　却是现在，他的面前是秦天。他上辈子，和这辈子，都喜欢着心里唯一惦记着的男人。
　　七夜探了探头亲了亲面前男人英俊的脸。心里激动。
　　“喂，我对你可是一直都很有企图的，把你给……那什么了，你可别怪我……”七夜笑着，又在秦天的眼睛上亲了亲。
　　觉得有温温热热又软软的气息喷在眼睛上。秦天觉得熟悉，知道是七夜在亲他，心里是及其喜欢。
　　秦天伸手把七夜搂了过来。抱的紧紧的。他知道接下去要做什么。但是，秦天从来没有这方面的经验，他想做，但是他不敢，再加上脑袋晕。
　　“我有话要问你。”七夜被秦天搂的紧，轻轻的问。
　　“恩？”秦天抱着人，找到了七夜的耳朵，觉得软软的，一口含进了嘴里。
　　“你明明喝了忘忧汤……”
　　“没咽下去……你也记得我不是吗？”
　　秦天的鼻息很烫，喷的七夜的脖颈潮潮的。
　　“我舍不得。”
　　“你舍得的，你去相亲……”秦天想到这个有点坏的咬了咬七夜耳朵。表示他的不开心。
　　“……我们……差的太远了，我只想你好好的。我答应过雷女士，要给他生一个外甥女……”
　　“我生不出来……”
　　“对呀。所以，我去相亲了……”七夜被咬的耳朵难过。故意气他的。
　　秦天像是对耳朵玩够了，开始向下舔咬下去。
　　挺笨拙的。有点像有只小狗在脖子边上拱来拱去。
　　“你……当真喜欢我？”七夜轻轻的推开昏呼呼的人。秦天的脸上红色退去了些。
　　“……”秦天盯着人看，探头像七夜那样的啄了啄七夜的脸颊。特别的小心翼翼：“喜欢。”
　　“什么时候开始喜欢的？”
　　“不知道……”
　　“真没情调……”
　　秦天皱了皱眉头，因为他觉得光亲脸好像怎么都不够，心里有一团火在烧疯狂的烧着，他想要更多。
　　秦天慢慢的清醒了些许，于是之前做的功课一下子都冲到脑海里，脸上轰――的涨红了。
　　这几天，苏墨给他的硬盘里的各种片子，他真的看了不少……
　　秦天突然就压了过来。把七夜压在身下。皱着眉盯了盯身下的人，一条腿分开了七夜的□，一只手抚上七夜的脸，低头吻上七夜的唇。
　　论吻技，秦天其实比七夜好很多，很轻易的撬开了七夜的嘴探了进去……
　　七夜被吻的迷迷糊糊，秦天的一只手伸进了自己的衣服里四处游走着，□被顶着，像是快烧起来似的，不由得轻轻的呻、吟了出来……
　　秦天是越做越清醒。亲了好一阵子，又摸了好一阵子，膝盖顶到七夜的□，隔着裤子都烫的不行，也慢慢的有了变化……
　　七夜曾经只有在梦里和秦天缠绵过。梦里，他们两个上辈子，什么事情没有做过，每一次七夜醒来都是又羞又恼的。而现实里的他们却从来都没有这样亲近过。七夜有点紧张，被亲的久了，好像秦天的酒劲儿都传到他身上了。
　　“秦天……秦天……”七夜喃喃的叫着。
　　“恩？”秦天已经在脱七夜的衣服了。裤子也解了一半，手已经不安分的越伸越下面。
　　七夜双手搂着秦天的脖子，抬头亲了亲秦天。“你……慢点……”
　　“……”
　　作者有话要说：一更。。。。
　　两个人除了笑就是笑。除了亲，就是亲。。。。真幸福哟。。。


    41、心意相通

　　　　七夜让人慢点，那人的动作却是更快更大了。没多久，两人已经坦诚相见。
　　秦天伸手拍掉了房里的灯，从柜子里拿了管润滑剂出来。他从小读书就好，那帖子上的要点什么的，他向来掌握的很到位，该买的东西自然是早就买好的。
　　七夜的下面一直被秦天握着，一直没法子集中注意力。突然觉得光线暗了，又有什么东西在身后凉凉的抹了很多。
　　秦天的手不安分的一直往里面探。七夜紧张的整个人都弓了起来。一只手搂住秦天的脖子，另一只手要去抓身后不安分的手。
　　“别怕……”秦天之前理论研究过。知道这功夫必须得慢慢的来，不然怕会伤到七夜。
　　七夜觉得前面被摸的喷薄欲出，身后又被折腾的难受。好在灯关了，不然真不知道自己现在是怎么样的表情。
　　也不知道这样的折磨过了多久，突然身后像是被挤入了更多凉凉的东西。手指不在了，换成了秦天，一点点的试着探进去。
　　“疼……啊……”七夜被顶的生疼，没忍住叫了起来，抓着秦天的手臂用力的掐着，想缓解自己的疼痛。
　　“……”七夜喊疼，秦天突然什么动作都停了。身后的东西也不再往里探，有些担心的说了句：“对不起……弄疼你了……”
　　然后就真的什么都不做了，只是压在七夜身上抱着他。明明下面硬的不像话。
　　“怎么……停了……”
　　“怕你疼……”
　　“傻瓜，那些书上没写，弄疼了该怎么办？”
　　“……”秦天说不出话来，他是真的在想。不过好像那些帖子里真的没那么写。然后想着那些爱情动作片里，好像疼了，还是……厄……继续做。
　　“你把我弄的湿哒哒的……就这么不管了？”
　　七夜探头在秦天的肩膀上咬了一口。心里痒痒的，觉得秦天停在这个节骨眼上，真的很讨厌。
　　“……那你忍忍……”秦天不抱了，手上终于又开始干起了正事：“疼了，就咬我……”
　　“恩……”
　　……
　　之后，七夜也不敢再叫疼，真疼了，就咬人，生怕秦天又过了一半就停下来。
　　七夜被顶弄的不行，一开始难受的咬了秦天好几口，后来好受了些，也就不咬了。随着秦天的节奏，碎碎的哼着。
　　秦天从来都不知道，世界上会有如此快活的一件事。他一个人孤单的过了快三十年，成年以后，自己的欲、望向来都是自己解决，以为男人那点事也就是那样罢了……却是当他进入七夜的身体，才知道，原来，这世间竟然还有如此欢快的事情。
　　他的心跳很快，他的他的动作也越来越大，越来越快，七夜身体里温暖潮湿的地方，把他包裹的紧紧的……
　　就像，在家人都离开他以后，也只有七夜，这个第一眼见到就觉得熟悉，会保护他，会偷偷的亲他，总是把最好的东西都留给他……会给他最多的温暖。
　　“七夜……七夜……”秦天顶弄着，找到七夜的眼睛，喊着他的名字，吻了下去。七夜的眼睛湿湿的，像是在哭。
　　秦天早就没了的理智，又回来了。以为他把人弄疼了。可是身下停不下来。
　　“疼吗？”
　　七夜小声的哼哼，用力的摇了摇头。搂着人的手更加的紧了。
　　“啊……”正顶到七夜舒服的点上。七夜一阵痉挛……脚趾紧紧的崩了起来。
　　马上秦天像是找到窍门一样，就往那个地方，一下下深深的又快又深，七夜的讨饶呻吟声，怎么都忍不住的一声声的喊了出来。
　　……
　　那晚，七夜被秦天弄的射好几次，又虚又累。秦天不敢做的太狠。见身下的人喘着气，连搂着自己都不太使得上力，自己刚退了出来，那人就缩了起来，脊背对着他。
　　秦天把缩起来的人搂在怀里。七夜还在粗粗的喘着气，刚刚喊的喉咙都有点哑，身后被搂着，他却整个人都往被子里的蹭。有点不好意思，脸都憋的通红。心里也跳的很响很响。他从没有想过，身后搂着他的人，会是秦天。
　　“……”秦天在七夜光裸的后背上轻轻的啃咬着。
　　他第一次尝过甜头，全身每个细胞都叫嚣着想要更多。只是怕七夜受不住。而就自己忍着了。
　　“我去放水给你洗澡？”
　　“不要……”
　　“……”
　　“你抱抱我……”
　　“恩……”
　　……
　　“秦天，我喜欢你，很喜欢……很喜欢……”秦天以为七夜睡着了，突然听到七夜带着哭腔。轻轻的嘟囔着。
　　“……”秦天在七夜的脖颈间有些用力的咬了下去。“我也喜欢你……”
　　……
　　早上秦天醒来的时候，怀里还抱着七夜。
　　天大亮了。窗帘并没有全部拉上，整个屋子都亮堂堂的。
　　七夜枕在秦天的胳膊上，脸正对着秦天。秦天仔细的看着，心里怎么看都觉得欢喜。七夜其实长的很好看，眉毛很顺很干净，睫毛长长的，鼻子也很挺，睡着时候，脸上的肌肉松着，却是那粉红色不薄不厚的嘴唇，秦天怎么都没有忍住的，就是捧着人的脸，要亲一下才够。
　　就是七夜抱起来的时候，太瘦了，得好好的养养。
　　秦天抱着人亲了亲，觉得还不够，又亲了亲，傻乎乎的盯着睡的很死的人盯了好久。还有点困，但是不舍得睡。
　　看着两个人露在被子外面的皮肤。
　　七夜说自己是小老头子。秦天觉得七夜皮肤比自己白多了，除了新长出来的头发还是灰白色，别的，明明就是白嫩嫩的，很可口。
　　看着七夜脖子上的昨晚被他折腾出来的红印子，还有肩上自己故意咬下去的一排牙印。感觉心里又有昨晚的热气往身下串，暗想着一大早的，不太好。于是闭上眼睛，逼着自己再睡会儿了。
　　……
　　等七夜醒了，饿的不行，随便穿了件秦天的大T恤和睡裤就在客厅里吃着烧卖和小笼包。秦天见七夜明明胃口很好，看着自己的T恤穿在他身上还松松垮垮的，说了句：“你搬来和我住。”
　　七夜的小笼包子塞进嘴里就不嚼了。
　　“养胖十斤再走。”秦天其实有点紧张，不过他最拿手的就是装的平静，淡定的要死，好像提出要和七夜同居就像是说这个小笼包不沾醋比较好吃一样。
　　七夜耳朵红了，点了点头，虽然心里还是隐隐的觉得一切都那么的不真实，却是现在的他真心的希望，一切都是真的。平凡的他，也会得到不平凡人的爱。
　　七夜回到雷女士那里的时候闹了个大脸红。大中午的，雷女士抱了碗红枣粥和河神两个人边喝边看着婆媳苦情长篇电视连续剧。
　　见到七夜，两个人手里的勺子都不动了，盯着七夜使劲的瞧。
　　雷女士说了句：“怎么那么早回来了，有红枣粥，厄，还有红豆汤……”
　　七夜闹了个大红脸，河神不懂，也就转头看看雷女士又看看七夜，去找苏墨了。
　　苏墨那天上午去了趟父母家，吃好了午饭就匆匆的走。他和河神约好的，下午一起去挑家具。苏墨一直都觉得家里客厅里的沙发有点小，想换个大点的这样河神在沙发上看电视的时候能更加舒服点，还有吃饭的餐桌，还有厨房里的厨具……他都想换新。
　　总觉得现在是不同了，以前他满脑子只有病人，手术，学术论文，和职称。总觉得活着的动力就是那一篇篇的论文，那一点点的职称评定积分，那一点点的小成就小成绩在父母的眼里化作欣慰的笑意。
　　却是现在，没有什么比坐在他身边正捧着本侦探漫画书看的傻乎乎的小鬼，更加的重要。
　　苏墨只想想好好的生活。做一些快乐的事，和小鬼一起。
　　河神来找他的时候傻呆呆的问了句：“为什么七夜不肯吃红豆汤和红枣粥？”河神穿着绿色的衣服，脖子上的绿绳子在雪白的脖子映衬的鲜亮。很想去那脖子上咬一口。
　　苏墨听了，乐了。搂了小鬼在头顶亲了一口说：“你要吃不，要吃我回去做给你吃。”
　　河神想了想说：“厄，红豆汤我不爱吃，不过红枣粥好吃，你做那个好了。多放点糖。”
　　他已经习惯了苏墨对他动手动脚的，心里想着的是中午没吃完的那碗甜甜的红枣粥。
　　“好，晚上做，明天早上醒来喝。”
　　“啊？为什么要明早喝，晚上不能喝？”河神大眼睛盯着苏墨看。
　　“……”苏墨只是笑。
　　河神都喜欢先颜色鲜亮的东西。大的家具要等着过些天再送来，两个人就带了几个碗和新的锅子回家。
　　于是晚上河神看着满是小狗图案的盘子和碗，气的一直不肯吃饭。明明他也选了好几个花花绿绿的盘子，但是苏墨用的，都是他挑的那几个。
　　苏墨心里乐坏了。见到小鬼吃瘪，怎么看都心里痒的不行。
　　最后见小鬼死活不肯好好吃饭。苏墨狠了狠心，握了握拳，狠狠的亲了下去。
　　苏墨心里还是想过会不会客厅再被炸掉。不过亲着亲着，脑子里也就不想这些有的没的了。
　　下午真的做了红枣粥，苏墨的心里多么希望这红枣粥能真的派的上用场，只是苏墨比谁都清楚。他是人，这个神，他碰不得。平日里的豆腐，能吃一些，就吃一些吧。
　　河神被亲，不再暴躁的施法了。因为他喜欢。他喜欢在苏墨身边，有在家人身边的感觉，也有别样的感觉。总觉得，在他身边，心里是暖的，小心脏，跳的也特别的快。
　　比如现在。苏墨的大手低着自己后脑勺，另一只手托住自己的下巴嘴里软软的舌头吮咬着自己。也有和他一样香甜的红枣粥的味道。
　　河神喜欢这种亲近，第一次苏墨亲他的时候他就喜欢，只是那时候觉得自己被欺负了，事后别扭了好些日子。现在，河神也就乖乖的让人为所欲为，只是越来越觉得身上软软的，身上一冷一热的，好像还差了点什么，会更加舒服。
　　于是河神伸手揽上了苏墨的后背。用了用力……
　　“怎么不把我炸飞了？”苏墨停了下来，看着半闭着眼睛的少年。
　　“亲够没，亲够了就吃饭。”河神撇开眼去，看了看桌上的吃的。是不好意思，脸都红了。
　　“没亲够……”
　　“……”苏墨笑的眉眼弯弯，抬起了小脑袋继续亲。心里乐的都开了花。
　　“小鬼，我喜欢你。”
　　“你说过了。”
　　“还想和你说一次。”
　　“恩。”
　　“……”
　　“那……我也喜欢你……”
　　作者有话要说：二更。。。
　　JJ抽，我心里也抽。
　　不管我在你的心里是多么的文不值，你在我的心里却是无价的宝贝。
　　一直都是这样，从来都没有改变过。
　　就是你现在的样子。就是那么的价值连城。


    42、玩笑惹祸

　　七夜发现秦天真的很闲。
　　每天早上七夜去上班，秦天做好早饭看他吃下去，等他出门了，秦天就去那个电脑房里呆着。晚上七夜回来了，饭菜都是热的堆在桌子上，秦天那个人还在一堆屏幕前打游戏。
　　有时候秦天带着耳机，七夜回去了都不知道。七夜也就站在他身后站着等他。一次，七夜站的累了就坐了下来靠在秦天的背上打起瞌睡。
　　秦天觉得背后有软软的东西靠了上来，把他吓了一跳。手上的鼠标差点都丢了出去。
　　他不做鬼娃娃许久了，身后突然有东西靠了上来，还是有些不适应。
　　发现是七夜，也不管三个屏幕上两个正打倒一半的副本，把昏昏欲睡的人搂了过来。
　　七夜忙了一天，是真困，被秦天搂着也就迷迷糊糊的，醒了也懒得动。
　　秦天偷偷看了那个唯一开着学术文章的屏幕，看样子七夜回来应该也小半个钟头了。心里特别自责，搂了搂怀里的人，拉着人去吃饭。
　　那以后七夜回家的时候，秦天一般都是在客厅里坐着，看他回来，就对着他笑。
　　七夜问过秦天：“你上班怎么就那么清闲的。”想想自己辛辛苦苦的工作，觉得实在是不公平。
　　“如果我忙，谁来做饭？”秦天说着，给七夜加菜。
　　七夜已经改掉了只顾吃鱼的坏毛病。秦天是想了老半天办法，最后想的法子是七夜若是挑食，晚上就可命的折腾到让他答应必须什么都好好的吃。七夜被折腾了几次，就乖了。每天好好的吃饭。人都胖了点。
　　秦天也就每周三和周五要去上班，好在现在苏墨和秦天两个人心里都惦记着家里，上班起来雷厉风行，都早早的忙完，各自回家做饭。
　　两个人在科室里别人的眼里，关系是更加暧昧了。
　　比如，秦主任这个向来独来独往的人，现在是每次都会苏墨一起吃午饭。有时候苏墨平日里有事，秦天也是二话不说的来医院救场。
　　两个人没事就呆在一起讨论各种话题。
　　最逆天的是，秦天经常还带着微笑的，偶尔还看着苏墨出神。
　　最近连夏主任都有点神神叨叨起来。某一天拉着苏墨说了老半天废话，末了说了句：“那个小苏呀，你知道医院里的规矩，如果科室里有……凑在一起，其中一个得被调走……”
　　“啊？”苏墨那天快下班了，心早就飞到河神那里，那小家伙儿这个点应该已经在外面等他。
　　被夏主任突然这么一说，苏墨想了半天，没反应过来。
　　“我是说，你和秦天……平日里稍微收敛一下，外面留言多。”
　　――
　　“哈哈哈哈――”晚上苏墨和河神说了白天里夏主任说的话。把人逗乐的在大沙发上捂着肚子狂笑。
　　“你干嘛呀。”苏墨不知道这孩子怎么那么高兴。
　　“哈哈，我就想着你和那个鬼娃娃――哈哈哈哈哈――”苏墨总觉得河神对秦天有偏见。倒是能逗小鬼笑成这样也挺不错。
　　苏墨突然脑袋转了转。
　　“如果说的是真的呢？”苏墨故意不笑了，认真的盯着河神。
　　河神愣了愣。刚要塞进嘴里的山楂饼都不吃了，直勾勾的看着严肃的苏墨。
　　“我进医院的时候就是个傻乎乎的实习医生，要不是秦主任一直提拔我，帮我，让我做他的助手，我才有今天……”苏墨皱着眉，认真的和河神说。脸上还有点为难的样子。
　　觉得看着小鬼难得认真的脸色很是逗人，想着再逗逗他就好。
　　却是“啪――”的一声。河神一巴掌打了过来。把苏墨的脸打到一边。
　　苏墨吓了一跳，觉得自己可能玩笑开过了。正要好好和河神说是逗他玩呢，结果，脸上被打了一巴掌，头刚转回来，心爱的人却没了踪影。
　　苏墨捂着脸，傻乎乎的笑了笑，赶紧去找人。
　　这小鬼是真的喜欢他的。这个小P神，是真的心里有他。
　　河神去了秦天那里。秦天家里亮堂堂的，房间里倒是空荡荡的。河神着急了，心里难受的，就是不开心，他就想把秦天找出来打一顿。
　　他喜欢七夜，像家人一样的喜欢，却是七夜心里只有这个鬼娃娃。他喜欢苏墨，像……厄，反正就是喜欢，却是苏墨竟然也喜欢秦天！
　　河神难过的想哭。特别是对苏墨。明明说过是喜欢自己的，为什么突然就喜欢上那个鬼娃娃了，不就是长的高了点，身材好了点，凭什么呀！
　　河神凶巴巴的冲进屋子里也没有找到人，听到是浴室里有声响，他想都没想的冲了进去。哗啦……的拉开浴帘――
　　傻了。
　　浴缸里满满的水，然后白花花的都是肉。
　　是人肉。而且是两陀。
　　七夜正被秦天压在浴缸里，身上斑斑点点的，红红的。看着――好像是比以前胖了点。
　　然后他看着秦天裸、体的后背，心里的怒气又上来了。秦天这不是在欺负七夜！
　　河神本来就心情不好，被刺激了，又被激怒了，伸手要施法。
　　而浴缸里的两个人，都是被吓到了。七夜之前正被吻的晕乎乎的，突然见到河神盯着自己看，羞的不行。要不是秦天搂着自己挡着，他吓的都想往水里躲进去。
　　却是看到河神的脸色不对。眼眶都红红的，像是受了什么委屈，小嘴嘟囔着盯着秦天要念咒。瞬间七夜用了全部力气把秦天推了起来。翻了个身护住人。
　　“河神，别伤害他！”两个人搂着动做大了，水洒的到处都是，河神愣了下，也就没有把浴室给炸了。
　　七夜赶忙把帘子拉了起来。把人身下的人抱的紧紧的……
　　三个人坐在客厅。秦天的脸黑的快滴出墨汁了。七夜的脸一直是红的。河神就盯着秦天，一副要和秦天打架的样子。
　　“怎么了？”七夜看河神像是受了委屈，七夜也担心。
　　“你问他！”河神指着秦天。憋的脸都红扑扑。
　　“他，怎么了？”
　　“为什么呀，所有人都喜欢这个鬼娃娃，你喜欢他就算了，连……连苏墨都喜欢他！”河神说着说着，低下了头，再抬头：“凭什么，七夜好好的喜欢你，差点死了。现在又是苏墨……讨厌。底哪里好了……”
　　七夜心疼小鬼，上前把河神搂在怀里。河神那么难过，他真的没见过。想着河神说的，苏墨也喜欢秦天，七夜根本没有往心里去，苏墨对河神，傻子都能看出来是多么的好。只想着这孩子应该是和苏墨之间有误会了。
　　“你这是怎么了，怎么突然就跑来了。”七夜拍着河神的背。轻轻的问。
　　“什么怎么了。你问鬼娃娃，他刚刚是不是在欺负你！”河神喊着。
　　“啊……这个……没有……”七夜脸刷的红了，不知道怎么答。倒是秦天不爽了，看着七夜抱着河神，又想自己心理筹划了一整天，才把七夜骗到新买的浴缸里和他一起洗澡……结果，就是被这个小鬼给搅和黄掉。心理毛毛的，想撕了这个碍事的小家伙。至于他说的什么，秦天完全无视。把河神从七夜怀里给刨了出来。两个人也不怕累的谎，互相看着不爽的盯了好一会儿。
　　还好没多久，主角来抓人了。
　　“老大，对不起。”苏墨进来就低声的说了句。
　　“什么情况。”秦天冷冷的问苏墨，头侧了侧，但是眼睛死盯着河神。
　　苏墨直接去抓河神。“我和他开玩笑呢，小鬼当真了……”
　　“解释清楚，把人带走。”秦天就算在手术室都不会那么烂的心情过。
　　“给你们添麻烦了。”苏墨看到秦天和七夜都穿着浴袍。两个人的头发都没有干透，自己补恼了一下河神来的时候会是怎样的情景。是真的觉得自己开玩笑开过了。
　　“小鬼，和我回去。”苏墨拉了拉河神的胳膊。
　　“不要。”河神不高兴。揉了揉眼睛。背对着人。
　　苏墨叹了口气。道了句：“老大，七夜，晚安，我们先走了。”
　　扛起别扭的人，赶快撤。
　　他也怕河神生气了就消失不见。倒是见到小鬼眼睛红红的像是在哭，他心里心疼。轻轻的唤了句：“等会儿和你解释。秦天是我的上司，把他惹毛了，我就要失业了。”
　　小鬼也不挣扎，也不打他，也不咬他。
　　两个人上了车。苏墨也不开车，直接把哭鼻子的小P神按到，吻了个昏天黑地。
　　小鬼明明哭的伤心，搂着苏墨的双臂却是紧紧的。
　　“我刚和你开玩笑的。不知道你会那么在意。”苏墨轻轻拍着河神的后背。
　　“……”
　　“秦天是我的上司，我跟着他的时间最长，他朋友不多，我大概是为数不多的几个了吧。你个小家伙每天和我呆在一起，还不明白。真的白对你好了……”苏墨叹了口气，故意亲了亲小孩的脖子。
　　“那你不喜欢他了？”河神的鼻涕眼泪就往苏墨衣服上抹过去。
　　“那你喜欢七夜吗？”
　　“喜欢。”
　　“恩，我喜欢秦天，就像你喜欢七夜一样。可能也没那么多喜欢吧，就是男人间的友谊。”苏墨痴痴的笑着。抱着怀里的人。觉得心里才踏实。河神突然打了他又不见了，苏墨心里空牢牢的感觉，这才被填满。
　　“恩。”
　　“好了，别哭了。你哭了我难过。我送你回雷女士那里好不好？”苏墨哄着，想放开人，倒是发现是自己被河神搂的紧紧的。都松不开。
　　“不许喜欢别人，谁都不行。厄……你的爸爸妈妈除外。别的都不行！”有点霸道的。
　　“恩。好。”
　　苏墨就让小鬼这么的抱着。
　　心里满满的，却是突然见又冷到了冰点。
　　七夜找过他，雷女士也找过他，问他的都是同一个问题。
　　你有没有想过，那孩子脾气那么倔，现在又那么的依赖你，若是有一天你不见了，要他怎么办？
　　苏墨总觉得一生会很长。却是自己的生命奔腾向前的时候，怀里的心爱之人的生命是静止不前的。苏墨担心过，若是等自己不在了，等自己不能再陪伴他了，又有谁还惯着他，爱着他，给他做排骨，陪着他看动画片，在他哭的时候搂着他呢……这孩子虽然脾气烂，还口是心非的，却是心里，很干净，很纯情。
　　“晚上陪我好不好？”苏墨轻轻的对怀里的人说：“别走了。我们的时间本来就不多。别总是分离，以后也别总是傻乎乎的突然就不见了好不好？”
　　“好……”
　　作者有话要说：三更。我对得起大家了。。。
　　真他妈的甜死了。。。。
　　大家看完了支个声……被JJ抽的气疯掉的人需要安慰。


    43、做我老婆

　　秦天那边。两个人送走了苏墨河神。相互看着，七夜满脸的尴尬。秦天依旧黑着脸。
　　“河神那孩子不懂事。你别生气。”七夜先说的话。
　　“……”秦天也不回话，直接拉掉七夜的浴袍。也脱了自己的，拉人回浴室。
　　无视狼藉的浴室，摸了摸还温热的水，打开了温水的龙头。又把人按在浴缸里，死命的亲了半天。手也没有闲着。把七夜摸的讨饶了好几回。
　　七夜的脸被水蒸气蒸的红红的，灰白的眼里也起了雾气。觉得身下有什么东西已经低着了。突然听着秦天说了句：“那小鬼说喜欢你。”
　　“恩？”七夜迷迷糊糊的，虽然担心苏墨和河神，但是秦天晚上却一直都不放过他似的。
　　“我会吃醋。”秦天借着水的力道，□挤进了进去，故意又快又急。
　　“啊……”七夜被顶的难过。手上想抓着什么，却是只能抓到水，那么的无助无力，只能抱着压着自己的人。一条腿被抬高。
　　“我讨厌那小鬼……”秦天退出了些又故意急急的又顶到七夜最敏感的地方。像是发狠似的。
　　“……唔……你们两个……脾气真像，都……都……小心眼……唔……”
　　……
　　七夜都不知道自己被秦天在浴缸里翻来覆去的折腾了多久。只是第二天，全身都酸痛的动一动就皱着眉头往秦天怀里钻。
　　“得去换了更大的，这个不舒服。”秦天也醒了，他也全身都酸。
　　浴缸是秦天在家里研究了三天，特地定的，价格很贵，昨天刚装好第一次用。是按摩浴缸，比一般的浴缸大了一倍，却是昨晚实战下来，觉得完全没有自己想象中的舒适。
　　“我要回家住……”七夜被折腾够呛。想到昨晚好几次被做的没有力气又抓不住人，直往水里沉，好几次都差点溺水。心里是真的不悦。
　　“……”秦天搂着人，紧了紧。在七夜的脖子上亲着，手扶了扶七夜光裸的后背闷闷的：“我……厄，你不喜欢？”
　　“你躺在下面试一试就知道了……”七夜也闷闷的。
　　“那……以后不用了……”秦天讨好的蹭了蹭人。
　　却是七夜挣扎着要起床。
　　“别去上班，我养你。”秦天抱着人，重复着每天早上要说的那句话。
　　“……”七夜当做没听见。尝试着要做起来。结果酸疼的又躺了回去。“嘶――”
　　“疼？”
　　“恩。”
　　“那我把浴缸退了。”
　　“恩。”
　　“那……我帮你打电话请假……”
　　“不行。”
　　“那不许回家……”
　　“好。”
　　……
　　七夜和秦天两个人的小日子过的红红火火的。顺利到两个人偶尔也会心里毛毛的。
　　有一个晚上，已经是凌晨三点。七夜疯狂的把秦天摇醒了。
　　秦天不高兴的看着七夜，也没听清楚七夜和他说了点什么，只是把人搂了过来就要继续睡。
　　七夜着急的挣扎不动，最后是把人咬醒的。
　　而且咬的是脸。
　　“喂，你不是要结婚吗！你女朋友呢。”七夜大半夜的醒来突然想起这么一件事。
　　“什么女朋友？”秦天脸疼。揉了揉，湿乎乎的。
　　“大胸，萌妹子。”
　　“不认识。”
　　“你手机上的照片，那时候你说的，你要结婚的……”
　　“厄，那个什么……爽爽？”
　　秦已经被人拉的坐了起来。半夜里暗暗的，也看不清坐在对面七夜的脸。
　　“……”
　　“她信用卡钱还不出来。我帮他还钱，她答应和我拍张照片。”秦天低着头回答。那时候为了能让七夜离开他，他真的什么招数都使过。硬的软的，还是怎么都赶不走。
　　“你帮她还了多少钱……”七夜心里的石头落地了还是好奇的问。
　　“不记得了，几万块吧……”
　　“什么！你怎么那么败家！几万块我一年辛苦的工资呢！你怎么不给我几万块钱呀……”七夜想起好像秦天的生活里根本没有什么姑娘。而且这个人的脾气，是真的可能用几万块钱换一张照片的。七夜是真心的心疼那些钱。
　　“你要的话都给你。1010……”秦天觉得这个话题没意思，揽住人的脖子，又躺回了被子里。
　　“是什么？”
　　“我银行卡的密码……”
　　“我要这个做什么！”七夜的脸刷的红了。
　　“你不是说我将来会结婚还会有一个女儿的？”
　　“恩，你手相上这么说的。”
　　“那你做我老婆，然后我们去收养个女儿，厄，你管钱带孩子，我……做饭赚钱打游戏……”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“不好。”
　　“不好也得好。”秦天不高兴了。把腿架在七夜的腰上。磨蹭着。
　　“你的妻子会陪着你终老。我活不了几年的，短了就几年，长了也就十几年……我不是那个人。”七夜翻了个身，秦天长长的脚就滑了下去，是真心的为秦天考虑着：“那个姑娘，我以为……你们是真的，其实她挺好的，虽然可能不能帮不到你，但是和你过日子还挺不错，她也真心的漂亮，你们都在一起工作相互也有个照应……”
　　“啪――”卧室里的灯亮了。
　　是秦天开了灯，皱着眉头盯着背对着他缩成一团的人。
　　“这就是你之前一直躲着我装着不认识我的原因？”绝对是工作时候冷冰冰的语气。
　　“恩。”
　　“后来怎么又同意了？你还去相亲，如果你结婚了你老婆怎么办？”秦天心里也不是没有疙瘩的。
　　“……”七夜回答不出来。后来又同意了，因为他喜欢秦天。一直都喜欢。他想过若是能结婚生个孩子，至少能让雷女士和六申晚年有点精神支柱……他本想好好的赚点钱，等他死了就留给妻子和孩子。如果秦天不再出现在他的生命里，七夜就想这么的生活下去。
　　七夜听着秦天说，要让他管钱，让他带孩子，心里好开心好开心，却是心里又抽疼的难受。梦想和现实，离的，有点遥远。
　　“死怕什么，你等着我，我过不了几年就来找你。”
　　秦天的语气一点也不柔软，硬邦邦的：“还是你早点就想好了，现在先吃光我豆腐自己爽了然后又给我喝什么忘忧汤然后拍拍屁股走人？”
　　“……”七夜不回答。有点懊悔的想着自己是怎么了，好好的大半夜的说起这件事。原本都是大家心知肚明。秦天不是不知道他活不久，七夜也明明看过他的手相这个人，是要和爱人幸福终老的……“我是为了你才折寿，你陪我段时间会死呀……小气鬼，人家姑娘一张照片你给他那么多钱，我把命都给你了，你陪我睡几天，哪里来那么多废话。”
　　七夜背对着人，闷闷的说。想着，真要和秦天吵架，一点意义都没有。有时间吵架，不如好好的呆着。那个人要对自己做什么他都尽力配合。上辈子他们什么没做过？这辈子在有限的时光里，多开心几天有什么不好的。
　　七夜知道秦天没有咽下忘忧汤，还会追着自己，眼里还是喜欢自己的神采是多么的开心，多么的庆幸。却是两个人之间的问题，不是不说就不存在的。
　　他没法阻止自己死去。也没法阻止自己不喜欢秦天……真的只想放纵一下，其实他自己都不知道，该怎么办才好。
　　秦天一直不说话。
　　七夜心里难受，还是转过头，坐了起来，抱了抱秦天。
　　两个人穿着相同款式的棉睡衣。秦天是深色的，他是浅色的，连袖口上装饰的扣子都一模一样。真的就是两个相爱多年情侣的模样。秦天的头发睡的乱七八糟，想来自己的样子也应该挺狼狈，却是两个人什么样的窘态没有见过，虽然在一起的时间不长，连一个月都不到，但是加上上一辈子的，也是很长很长的光景了。明明爱他，陪伴他，和他□做的事情，一切都是那么的熟悉，不陌生，只是天知道这辈子，这样的生活能过几天。
　　“秦天……”七夜的头搭在秦天的肩膀上，手揽着人的腰：“对不起。我……也不知道该怎么办。或许过段时间你就不喜欢我了，或许，新鲜感过去了，我也会讨厌你……我没想过很久很久以后……我只知道，我喜欢你，很喜欢你。你是鬼娃娃也好，是现在正常的秦医生也好，我都喜欢……”
　　秦天任由人抱着。耳边的鼻息温温热热的，明明认识这个人的时间不长，但是爱他的感情，很深很深。他心里像闹小孩气脾气一样的不高兴。明明七夜说的一句都没有错。他就是生气。
　　他气很多东西。
　　“你是为了我才变成这样的……”秦天闷闷的说。
　　“你也是为了我才变成鬼娃娃的……”七夜也闷闷的回。
　　“以前的事情我都不记得了。”
　　“我也不记得，都是河神和我爸妈告诉我的……我们其实谁都不欠谁……秦天……我们之间不用去计较这些……”七夜的眼眶有点红：“我也不知道我们这样还能多久，但是我答应你，我一定好好的照顾自己，好好吃饭好好睡觉，然后争取多活一年是一年，我这辈子，除了爸妈，最多加上河神那个小鬼，没有爱上过谁，我也懒得换个人来折腾了。我就喜欢你一个，多活一天就多陪着你一天。你喜欢我，我就在这里陪着你，你腻味了，我就跑的远远的看着你……等我不在了，我就变成鬼，还陪着你，反正一定不让你觉得孤单，好不好……”
　　秦天发现七夜的身子在抖。
　　“那你做我老婆……”秦天固执的说。他心里不好受，但是知道七夜的心里有他，这比什么都重要：“帮我管钱带孩子，陪我睡觉。还有，让我养你……”
　　“可是我比你大……”
　　“我知道，现在流行姐弟恋。”
　　“我是男的……”
　　“性别不同不能恋爱。”
　　“你这都是从哪里学来的……”
　　“我最近找到本《男男恋爱指南》，比《菜鸟恋爱指南》有用……”
　　“那……那上面有没有写，两个人吵架了怎么办？”
　　“有。”
　　“厄……该怎么办？”
　　“压倒……做做就好了。”
　　“唔……”
　　……
　　等窗外的天开始灰蒙蒙的时候，卧室里的灯还亮着。
　　床上两个人气喘吁吁的交叠着身体。
　　秦天大汗淋漓的喘着气，嘴里却是温柔的问着：“你还没回答我……做我老婆……好不好？”
　　“……恩……好……”
　　作者有话要说：秦天七夜这算是happy ending 了吧。。。放心吧。七夜会活很久的。秦天手相上说的：老婆会和他幸福终老。那么七夜是他的老婆了，自然七夜就会和他终老啦。。。嘿嘿。秦天是逻辑怪物。我也是。。。这事儿后面还会有交代的。大家放心哈。。。


    44、爱的花海

　　元旦。
　　秦天跟着七夜去雷女士家里吃饭。
　　雷女士和六申最近都是好几天才见到七夜一次，也不知道是冬天衣服穿的多还是七夜染了黑发以后看着精神了些。总觉得自己儿子胖了好几圈，不笑的时候脸也不凹了了。连泛灰的眼睛都开始有了华彩。
　　秦天整个勤劳的媳妇样儿，人是下午到的，就一直在厨房做饭。
　　雷女士和六申第一次见秦天单独下厨，六申只是笑，看着电视里放着实战桥牌节目不说话。雷女士是坐不住的，经常跑去厨房里看看那家伙在做什么。
　　儿子看起来很开心很有朝气，雷女士就高兴。有时候也会对着秦天高大帅气的样子发发呆。
　　晚上吃饭的时候，一家人其乐融融，六申和雷女士偶尔问问秦天医院里的事，多数时候都是雷女士乐呵呵的说着七夜小时候的各种趣事。
　　秦天听的也认真。
　　七夜晚上吃了两碗饭，也不管他们说着什么没营养的话。倒是心里想着有些事情是得和爸妈通个气。比如――
　　“我升职了。工资涨了500块。”
　　一桌子人都没有太大的反应。各自说自己的。秦天觉得500块充一次游戏玩三天换装备都没有了，可以无视。雷女士和六申刚问来秦天的年薪是30万，对别的数字暂时都没有什么感觉。
　　“我想……厄，暂时都住在秦天哪里。”
　　还是没反应。反正他现在一个礼拜也就回雷女士那里一回。雷女士和六申早就和秦天说过周末得让儿子回家一起吃饭。也无视。
　　“河神找过我，说他妈妈要回来了，真的吗？”
　　一桌子人，终于有反应了。连秦天都沉默……
　　……
　　苏墨请了假，一整年动都没有动过的调休，全部一次性用完。
　　他带着河神，去了南边靠海的城市。
　　元旦的时候，两个人在温暖如春的小岛屿上吃着海鲜，听着从岛上居民的家里传出来的钢琴声。
　　这个岛每家每户都有钢琴，岛上还有个音乐厅，为了吸引游客每天晚上都有各种各样的小演出小剧场。
　　苏墨和河神来这里呆了有五六天了。
　　那天苏墨醒来的时候，河神红着眼睛看着他。
　　苏墨心里打着拨浪鼓，心里准备还是有的。
　　河神说，过年的时候，他妈妈就要从东海回来，他要帮妈妈找安身的地方，也要陪着妈妈。
　　苏墨还是眉眼弯弯玩的笑。当天就去医院请了假，订了飞机票。就带着小河神来到了这个小岛上。
　　这里离喧闹的城市做轮渡只要8分钟，却是个安静的世外桃源。苏墨读大学的时候来过一次，那时候就想，将来一定要带着心爱的人也来这里，将来老了，就在这里买栋靠海的房子开开家庭旅馆，喝喝茶，慢慢的老去。
　　他带着河神住的地方就是看得到海边的家庭旅馆，有个开满了牵牛花和各色叫不出名堂花朵的院子，还有独立的小厨房。
　　两个人每天都睡到自然醒，醒了，在床上腻歪会儿，说会儿话，苏墨饿了就去楼下喝旅馆老板给每个客人准备的清粥，吃着岛上特质的肉松，填填肚子。就拉着河神在岛上四处的转悠吃零食。
　　每天都是大晴天，两个人晒着太阳穿着夹角拖鞋，有时候会手牵着手，有时候一前一后的各想各的心事慢慢的荡。
　　河神每天都要去吃一碗鱼丸，几个麻薯，还要喝一杯鲜榨的橙汁。苏墨爱吃岛上的木瓜，两个人看到岛上的树上就有木瓜，只是还没有熟透的挂在那里，河神还施法弄下来尝过，结果只咬了一口就吐着舌头，酸的眯起眼睛，很快就丢在一边。
　　下午。两个人就在院子里的懒人座椅上躺着，或者在房间里躺着，河神会看动画，或者在枕苏墨的腿上睡大觉。调皮了就变成小白狗的样子和楼下的小野猫打打架，或者在睡过去的苏墨脸上甩甩尾巴，舔舔他的脸，非得把人弄醒了，又装成乖宝宝的样子在一旁装睡。非得苏墨把小白狗揉成一坨毛球抛到半空中再接住，陪着玩耍半天，才肯变回人的样子，乐呵呵的对着苏墨傻笑。
　　到了傍晚，差不多四五点钟岛上居民的渔船靠岸了，两人又穿着拖鞋去鱼市场买菜。河神其实不爱吃鱼，但是他喜欢看各种各样的动物，菜场里都是渔民下午上岸的时候刚打回来的活物。河神每天都挑自己没见过的鱼，说一句：我要吃，这个，这个，这个，厄，还有这个……苏墨就都买回去，和渔民们问好烹煮的方法，晚上就在旅馆的厨房里做饭。
　　然后，他们在院子里等着天黑吃晚饭，偶尔和同住的旅客们说说话聊聊天，偶尔，和附近的野猫逗逗乐，喂喂食……
　　日子，每一天都重复着。明明什么正事都不干，就是觉得每天都好忙，过的很满足，很踏实。
　　苏墨和河神什么话都说，河神喜欢絮絮叨叨的说自己过去800年发生的事情。其实他就一条小破河的，颠来倒去的也就那么些个故事。苏墨喜欢和河神说自己从小到大遇到的同学，老师还有同事，他们每个人的背后有什么样不用的背景，不同的经历，不同的人生抉择，不同的生命轨迹。和这孩子说这些，也是想让他懂得更多的人情世故。他不知道神仙和神仙之间相处是不是也有着尔虞我诈，无可奈何。只希望这孩子能多学点，以后别吃亏。
　　河神也爱听苏墨说话。总觉得自己的故事再觉得有趣，表达出来的就干巴巴的那几句话。但是苏墨不一样，一点点小事情，都能被他说的很吸引人。那些故事河神听着，脑袋里也想着……
　　晚上两个人冲过凉，就躺在巨大的床上，还是让苏墨给他讲故事听。
　　有时候听着听着，河神激动的闹到半夜都睡不着，有时候听着听着，河神会搂着苏墨的腰难受的直哼哼，有时候听着听着，自己的嘴就被苏墨给含住，好久都不放开，有时候听着听着，河神就喜滋滋的睡了过去……
　　河神活了800多年了，和苏墨在这个小岛上住的小半个月，是他真正的觉得活着的小半个月，每一天都是带着笑意在软暖的怀抱里醒来的，每一天也都是在同一个怀抱里睡过去，每一天都吃到不同的好吃的，每一天，都能见到那个带着眼镜的男人眉眼弯弯。
　　河神偷偷的每一天每一天都在数着天数。
　　他们住的旅馆苏墨定了整整一个月。
　　只是他们还能在一起的日子，连一个手都数不完了……
　　苏墨也在偷偷的数日子。夏主任早就给他打过电话让他回去上班，却是休假都用完了，他找个各种借口不回去。后来的几天，索性全天关机。谁都不再理会。
　　好几个晚上，苏墨都看着怀里留着口水一脸轻松纯洁的小鬼，看着看着就红了眼眶。
　　他不是第一次喜欢什么人，却是对怀里的人，他喜欢的没头没脑，在不知不觉中，这个人闯进了他的世界里。然后，自己，也就沦陷的没有头绪可循。
　　再往后的几天。两个人不说，大概都知道时日不多。
　　苏墨买了一堆的吃的，放在房间里。两个人都不出门，偶尔会去院子里吹吹风，看看花，河神也不再变成小白狗的样子和附近的野猫打架玩耍了，苏墨也不老长时间的看书了，更多的时候，两个人都靠在一起。不说话，就这么呆着。
　　那天晚上。苏墨把河神压在身下亲了又亲。
　　他想做更多的事，却是不敢，也不知道对河神做那些会不会是对神灵的大不敬。
　　怕自己把持不住，终于放开了人，却是见到河神淌着眼泪。哭了起来。
　　苏墨心里难受。咬了咬牙，说了句：“……小鬼，还记得我们的约定吗？”
　　“恩……”河神哭的更厉害了，眼泪一直冒出来，用力的点了点头。
　　“没关系，只要简单的法术就忘了。别哭。”苏墨亲了亲那双红肿的眼睛。咸咸的，河神的眼泪，和自己的一样，温温的，涩涩的，是因为有感情，才会有这样的味道和温度。
　　“我不想忘掉你……”河神搂过苏墨的脖颈，哭的更大声了。
　　“傻瓜，你还能活很久很久很久……就算我们不分离，我也会有老掉死掉的一天。我们还是要分离的……我……和你这个小东西一起的日子，就当是上辈子的事情……以后我们都好好的过自己的生活，你要听妈妈的话，别傻乎乎的什么事情都横冲直撞，好好保护自己，也好好的保护心爱的人……懂吗？”
　　苏墨摸了摸挂在河神脖子上碧绿的小狗水玉，“也不知道，以后，你会不会把他给丢掉……他总是给我带来好运气……”苏墨看着那个活灵活现的小狗水玉，眼前就变得雾蒙蒙了。
　　河神只觉得苏墨的眼泪一滴一滴的滴在自己的脸上，好像和自己的眼泪都混在了一起，那么的烫，烫到他的心里。
　　“你爱我吗？”河神伸手摸掉了苏墨的眼泪。水汪汪的眼睛眯了起来，像是在笑，轻轻的问。电视剧里最感动的，就是每一次男女主角互相问这个问题的时候。
　　“小鬼，你说呢？”苏墨也笑了。低头亲了亲河神的脑门。用尽全部的温柔。“我爱你。我就爱你这条小白狗，不听话的破小孩，长不大的小P神……”
　　“你才小白狗，破小孩，小P神……”河神不高兴了，在苏墨的身下面乱动。明明该不高兴的，却是边哭着，边觉得心里嘴里都是甜的。这个只有在动画片，电视剧里才会有的告白，是真的那么的窝心，好像现在就是世界的尽头都没有关系。
　　“苏墨，我也爱你。”河神说话的声音不大。但是轻轻的念了一个口诀。
　　突然，苏墨发现，已经关了灯的房间里，亮起了粉红色的光。
　　一直有粉红色的碎片翻着银白色的光亮从天花板上飘落下来。落在身上，就成了一片片粉红色花瓣。
　　空气里都是甜甜的味道，有各种花的香味。苏墨低头看了看河神，河神有些脸红的看着他，又看了看粉红色的花瓣，有些不用好意思的说：“……我看动画片上……厄，都是这样的……”
　　“这样？”
　　“……每次到两个主角要亲亲，或者，要……那个什么的时候，都要先问一下，你爱我不，两个人都点头说爱了，然后就可以……然后背景什么的都是漂亮的粉色花瓣。”河神自己说的面红耳赤的。
　　倒是苏墨愣了几秒钟才明白过来。河神说的是什么。
　　只觉得血气唰――的都涌向了身体的某一个地方，看着身下他心爱，却是将要分别的人……他再也不想控制自己的欲，望，也不想再束缚自己的真情。
　　“……真的没关系？”苏墨的手明明已经解开了河神衣服上全部碍事的扣子，大手在光滑的皮肤上到处游走。也知道就算河神说不，他也控制不了自己将要做的事。还是傻乎乎的问了一句。
　　河神懒得回答，翻了个身，把苏墨压在身下，盯着人看了老半天，然后隔着衣服狠狠的在苏墨胸口咬了一口，嗔怒道：“肯定是我吃亏，所以，先咬回来，你再不做，我就不那么辛苦的施法术了哈！”
　　苏墨吃痛。闷闷哼了声，那小鬼咬的是真疼，把他身上所有的器官都咬的分外的敏感。再也不去想那些乱七八糟的事情。
　　这个美丽的夜晚，这个飘着粉红花瓣，四周都是好闻的花香味道的时刻，只属于他和面前这个少年……
　　过去，和未来，都与他无关，只要这一刻。只要这一晚……
　　一人一神，不要过去将来，只要此刻的，相亲，相爱。
　　……
　　南方城市的那个旅游小岛，在那之后的很多很多年突然成为了全国情侣趋之若鹜的旅游胜地，这些都源于一个美丽而又真实的事。
　　大家都说那是真的，曾经有一对情侣一起在岛上玩耍，恰巧遇到了岛上的爱神。
　　爱神被这对情侣的恋情所感动，在一夜之间变出了满屋子的粉红色的花瓣赠与那对恋人……
　　那个铺满了整个房间有半米多深的花海的照片，被做成了巨大的广告牌成为这个小岛的宣传广告。
　　而那对住在那个房间遇到爱神的情侣，有人说是一对俊男靓女，也有传闻说，是一个戴眼镜斯文的男人和一个漂亮的少年，还有人说，是一对年过半百的老夫妇……
　　传闻千奇百怪。
　　却没有人知道，那对爱人，究竟，去了哪里……
　　作者有话要说：河神和苏墨的部分开始了。河神总是要回去面对的。
　　那个岛是鼓浪屿。
　　我大学的时候心情不好了就飞去那里度假。每天一个人吃吃喝喝玩玩猫，是我心里最美好的回忆。心里想着，将来有恋人了也要带他去。不过都N年过去了，好像这个梦想都没有实现。于是就送给河神苏墨啦！！！！


    45、一年九月

　　“苏墨。男。三十岁。某军区第三医院骨科住院医师，兼主任医师特别助理。身高一米七八，体重一百三十，有房，有车，单身，年薪20万。”
　　秦天把科室里提前举办的中秋节聚会里，科室里同事恶搞苏墨的相亲宣传单带回去给七夜看。
　　苏墨和单位里的同事都处的很好，大家爱和他开玩笑，他从来不会在意。
　　倒是七夜看了，认真的读了一遍，笑了会儿，脸也就垮下去了。
　　距离河神那孩子离开，也已经一年零九个多月。
　　七夜经常会想河神，雷女士也想那孩子。有时候七夜回去吃饭，雷女士总说起以前河神在的时候的事情。虽然一开始那孩子总惹祸，但是慢慢的就越来越贴心越来越乖，总觉得河神就是自己的的小儿子，只是那时候说不见就不见。都那么久了也不知道回来看看大家。
　　“现在看电视剧，总觉得是差点什么……”去年过年的时候雷女士自己去买了个小白狗样子的小抱枕，看电视的时候就抱着。有时候会和六申抱怨几句说这抱枕什么都好，就是没有小家伙暖和，有时候说着说着，就偷偷的抹眼泪，也不知道是被电视剧里的狗血情节虐哭的，还是想曾经的小白狗想的。
　　河神走之前，找过七夜和秦天。像个大人一样的，交代了很多事。他说他可能走了就回不来了，他说他很喜欢苏墨，但是不能和他在一起了。他说他和六申学了怎么施同心咒，他把苏墨送给他的小狗吊坠分成了两半，绿色的绳子系在了苏墨手腕上，小狗的水玉留在他那里。他说他和苏墨约好的，两个人都忘了彼此。然后他好好的做自己的河神，让他好好的做救命治人的医生……
　　那天河神很伤心，但是忍着，怎么都没有流下半滴眼泪。
　　“苏墨说，告别的时候要都要记得彼此最好的样子，这样以后回想起来，就都是美好的回忆了……”
　　最后河神是这么说的。
　　这一走，已经那么久。
　　快两年。发生了很多事。
　　苏墨在今年年初晋升到住院医师的职称。秦天做了科室的正主任。原先的夏主任终于安心的把骨科交接给了秦天，自己安心的去做了副院长。之前因为河神伤人的事情，苏墨原本没有评职称的机会，是夏副院长和秦主任两个人作担保，一切都顺利。
　　夏副院长其实早就想把科室交给秦天，只是以前秦天的情况他能感觉到秦天的力不从心和无可奈何。却是也不知道从什么时候开始，秦天变了。变得正常也轻松了很多，再加上这些年苏墨这个副手一直和秦天默契搭档，于是夏主任终于放心的把科室丢给了年轻的一辈。
　　于是秦天一周只上两天班的清闲日子，从此成了历史。
　　有时候七夜会偷偷的心疼一下秦天。秦天现在是科室的负责人，什么事情都得自己亲力亲为以前那些不不接电话的“光荣”事迹已经变成历史了。去年的一次地面塌陷事故几个重症患者都安排在三院，那段时间秦天整整三天都没有回家。后来回来的时候，累的话都说不出，搂着七夜就睡了一天一夜。害得七夜也饿着肚子请了假，在家里，厄，陪着睡觉。
　　不过秦天的脾气就那样，他是不玩游戏会死星人。虽然一周上两天班是太过清闲太过份。但是秦天现在自己是主任，他爱上几天就上几天班。
　　于是，他现在给自己排的班是：
　　一周――上三天班。
　　周一，周三，周五。周三周五还和以前一样一天门诊一天手术。周一，因为全院所有科室的主任那一天必须要开例会，他不得不去罢了……
　　秦天这人，其实还是那样。
　　七夜，这些日子过的。很是滋润。
　　人胖了最起码二十斤，身上的肉都养起来了。眉毛和睫毛也不像以前那样灰白，总觉得现在黑色的毛发占大多数，白色的毛发不仔细看都看不出来。头发也好久不用染也不会吓人。
　　七夜依旧安安稳稳本本分分的做自己年薪三万，不对，已经涨到年薪四万的技工工作。外加秦天逼着他管家里的钱。勉强算是另一件重要的事情吧。
　　其实管秦天的钱，很无聊的。
　　秦天所有财产，一套房子，一张卡。
　　每周的开销，除了给外婆养老院的固定费用，也就是些物业水电费什么的。大头也就是两个人每天的饭钱，把七夜都要喂成猪了，其实也花不了多少。自从秦天做了主任，虽然他还是和以前一样的懒散样，上个班都要单位里一堆人电话留言确认再三生怕他不去。但是七夜就是知道他是花了更多的心思。因为他在游戏上刷装备打boss花的钱自从做了主任后就少了三分之二，以前疯狂喜欢电子产品花钱如流水的嗜好，做了主任以后也收敛了很多。
　　虽然不上班的时候还是盯着房间里的那几个屏幕。但是七夜知道秦天干正事看病历论文的时间是多了太多。
　　……
　　说了这么多，其实七夜想说的也就是：秦天真他妈的有钱！
　　家里花的钱和他工资卡里每个月哗哗哗――多出来的钱完全不成正比嘛！
　　真很讨厌的，七夜好不容易工资涨到四万一年，秦天随随便便一周多上一天班就赚的又是他的十倍！
　　七夜总觉得帮秦天看着钱是一件伤自尊的事情。但是他也没办法，谁让自己答应过，做他“老婆”管钱的。
　　……
　　而苏墨。
　　这一年零九个月，过的特别的平静。
　　唯一让他心情波动的。是一年零九个月前，他做了一个满是粉红色花瓣的美梦。
　　梦里，他和一个漂亮的人在花海里交.欢。那个人的面容他记不得了，却是与之欢.爱的细节和感受，都像是实实在在的存在过似的。
　　那天苏墨醒的时候是在自己的家里。
　　身边却环绕着奇特的甜甜香气，他发现自己在哭，满脸的泪水。梦里粉红色的花瓣和那个美人粉红色的身体，掺着一抹鲜嫩的绿色让他久久不能忘怀……
　　他的手上平白无故的多出了一个绿色的手链，像是他自己编的，他却没有记忆。苏墨平时要做手术，工作以后就不再戴任何挂饰，却是因为那个粉红色的梦，他一直都带着这个像是从梦里带来的链子。
　　苏墨近些日子很开心。自己顺利的拿到了梦寐以求的职称，工资跳了好几级，爸妈每次见到他都乐的不行。虽然经常催着他事业上有所起步了，也该早点找个姑娘成家结婚。
　　苏墨嘴上都应着，但是心里总觉得在恋爱结婚这件事情上，好像总有点什么不对劲。
　　比如单位里那么多的漂亮小护士，他没有感觉，也有才貌双全的年轻女医生，他没有感觉，那些粉嫩的医学院见习的女学生，他没有感觉，搞卫生的守寡大妈，他也没感觉……女孩在他的眼里似乎都是一样的。就像你看到一匹很漂亮的白马，你会觉得它美丽帅气，你会欣赏，但是不会想和那匹马结婚生活过一一辈子……
　　为这件事苏墨困惑了一个下午，在傍晚见到平日里面瘫又冷冰冰的秦天，拿着手机眉眼弯弯，温柔的和他家那位说着话。苏墨突然就了然了。
　　或许他喜欢男人。
　　苏墨又想了许久，最终还是没有答案。至少，他找不出一个他喜欢的男人类型。
　　于是。苏墨就专心工作，不再想这件事。
　　只是，一年零九个月。
　　苏墨记得很清楚。
　　他离那个粉红色的美梦。已经一年零九个月了……
　　周日，是中秋节。苏墨陪着苏妈苏爸去城西的家电市场买豆浆机。家里原本那个用了几年磁头有坏了，磨出来的豆浆不够细腻。本来苏墨想直接定一个拿去给爸妈就成。倒是苏妈妈说难得是中秋，一家人一起出去走走也好。
　　一家来来到了城东。
　　那里有一条溪东河。
　　那天苏爸苏妈的兴致特别好，再加上秋老虎刚过去，气温也不冷不热的刚刚好。买好了豆浆机又买了些家里需要的物件，苏爸苏妈就说要去溪东河走走。
　　苏墨小时候就听他妈妈说过，年轻的时候爸爸来市里面创业，那个时候的苏爸什么都没有，只有身上一点现金，和还是他女朋友的苏妈。
　　苏爸就是在这条小河边上和苏妈说：“以后赚钱了，我就娶你。如果赚不了钱，我们打哪来回哪去，我还是要娶你。”
　　那么多年过去了，这条小河周围的景色早就时过境迁。却是苏爸苏妈一起扶持着走过创业最艰辛的那几个年头，后来有了家，有了儿子，慢慢的，才有了现在安定富足的生活。
　　年轻的时候他们的家就住在城西这边。两个人晚上吃好饭还会带着小苏墨来河边散步，苏墨那时候小小的经常骑在爸爸的肩膀上，挺那些爸爸不怕困难吃苦的故事……
　　后来一家人搬去了城北的别墅，倒是好就没再来这河边走走了。
　　秋天已经浓了。河边的柳树还郁郁葱葱，空气里隐隐的飘着桂花的香气。
　　苏墨总觉得在河边有一种特别的感觉。他说不上来，只是觉得心跳的有点快，说不上来是对父母感慨曾经的感怀，还是被这甜甜的桂花香给迷住了。
　　苏墨一直都很安静的听着爸妈一唱一和絮絮叨叨的重复着曾经的故事。他笑着，听着，闻着桂花香，感受着，难得的一家人团圆的日子。
　　却是走着走着，总觉得好像有人在跟着们。
　　苏墨一开始没有在意，周末本来人就多。溪东和两岸景色一直很好，来这里约会的情侣也不少。
　　却是一家人都已经走到了苏墨停车的地方。好像跟着他们的人还在。
　　苏墨让爸妈先上了车，说自己先去交停车费。
　　走的离车子远了些。
　　这才看到了一个带着鸭舌帽的少年，远远的看着他。
　　少年穿着米色的便裤和绿色的短袖，带着白色的鸭舌帽，遮住了半张脸。
　　苏墨排除了是要劫财的不良青年。因为这孩子穿着的很得体。虽然看不到脸，却是这个人站在那里，让苏墨觉得，好像，这个人就该站在那里，就该看着他。
　　“你找我？”苏墨一点点的走向那个少年。好像渐渐的，空气里的桂花的香气变得浓郁了些许……
　　“别过来！”那孩子抬起了头。突然喊了起来。露出的半张脸上满是慌张。
　　“为什么跟着我，我叫苏墨。你是谁？”苏墨没有停下来。他看到少年的脸，那张脸他没见过，但是却像是有人拉扯他似的，他要离的近一些，靠的再近一些……
　　“我是……我是……”少年一点点的往后退，好像是害怕苏墨。
　　“我是赢白。”那少年突然报了一个名字。转身要跑。
　　苏墨皱着眉问了句：“是哪两个字？”
　　“把你的名字反过来……”那个少年跑的很快，苏墨追了两步就不见了踪影。
　　苏墨愣愣的琢磨了很久。
　　突然就笑了起来。
　　好奇怪的名字。
　　好奇怪的少年。
　　好奇怪的感觉。
　　作者有话要说：“输”――“赢”
　　“墨”――“白”
　　这名字是坑爹的。后来还是叫河神，大家放心哈。
　　一更，后面还有一更


    46、一世为人

　　　　那天那个带着白色鸭舌帽的少年，让苏墨晃神了好久。
　　总觉得有什么很熟悉，又有什么很陌生。
　　苏墨断断续续的又开始做那个粉红色花盘和香甜香气的美梦。要命的是，那些粉红色的梦像是真的似地。他终于看清了梦中人的那张脸。每晚，都是那个绿衣服的少年，和他缠绵。
　　只是醒来的时候，明明只有自己一人……
　　苏墨觉得，他可能恋爱了。
　　每个傍晚，苏墨下班了都会特地开车去城西的溪东河周围绕一大圈再回家，都是赶上下班高峰，他也不着急，买了快餐在车上边吃，边开车，对自己说，只是突然来了兴致想出来享受一下城市的晚高峰。
　　他就漫无目的的沿河开着，只是想找那个只有一面之缘的少年。
　　至少问一句：我是不是认识你。
　　这样持续了一个月，月亮从中秋的满月消减成了月牙，又丰满成了满月，大大的挂在天边的时候，苏墨终于又见到那个人。
　　在他家门口。
　　少年就蹲坐在门口，没有了鸭舌帽，还是穿着绿色衣服，只是衣服裤子都脏兮兮的，见他回来了，抬了抬头。
　　苏墨吓了一条。少年的脸上青青紫紫的，像是刚和人打过架。明明只是第二次见面，倒是不用思考的，苏墨上前低着头，着急的问：“怎么了，又跑去闹事了？”
　　他没有意识到自己说了个“又”字。也没有意识到自己这熟稔感是从哪里来。
　　那个叫做赢白的男孩，有些痴痴的看着他，瞪了许久，清亮的眼睛都瞪的雾蒙蒙的：“我饿了，想吃……排骨。”
　　苏墨听了，就笑了。笑的眉眼弯弯，脸还有点不自然的红。抬了抬手上的袋子，伸手揉了揉小孩的脸蛋：“你运气真好，今天刚买的排骨……”
　　少年熟门熟路的走进苏墨家里。看了看客厅的摆设，也就站在原地不动。
　　苏墨给他拿了罐可乐，又端来一堆水果。看了看那人的伤，脸上的不那么严重，也没有擦破出血，只是像是很饿的样子。明明苏墨都能听到少年肚子里咕咕――叫唤的声音。却是，少年看也不看那些吃的。
　　“你等等，我去做饭。排骨……做糖醋的好不好？”苏墨没办法，于是去做饭。少年也就跟着他去厨房，站在他身边，痴痴的看着。
　　……
　　“对了，我还不知道你的名字是哪两个字。”排骨是切好的，苏墨烧开了水，把排骨放在热水里汆了一下，捞出来放干净的大碗里用盐和酱油淹着。没话找话,心情愉悦。
　　“……输赢的‘赢’，白色的‘白’。”少年盯着过了水变了色的排骨，回了句。
　　“赢？我从来没有听过这个姓。就叫你‘小白’吧。你叫我‘苏哥哥’，或者‘苏墨哥哥’都行。我应该比你大很多，可别叫我叔叔就成。”苏墨挺开心。做起饭菜来格外的用心。
　　还要拌一个豆腐，他拿从冰箱里拿出了个松花蛋递给旁边的人：“帮我剥个松花蛋。等会儿再拌个豆腐。”
　　少年只是看着苏墨手里的东西，也没有要伸手接过的意思。
　　“苏墨。”少年撅着嘴叫他。
　　“恩？”
　　“我叫你苏墨，你别叫我小白，像狗的名字……”
　　“那――叫……小赢？”苏墨特别认真的在想。一共两个字，拼在一起念还特别的奇怪。
　　河神的脸都绿了，想到一个月前见到苏墨随口说的名字，现在也改不掉了。
　　“还是小白吧……”
　　“哦，那好，小白，去剥个皮蛋……”苏墨真觉得像是个小狗的名字，嘻嘻的笑着。
　　“……”河神有点挫败，拿过了松花蛋，低着脑袋去旁边垃圾桶边上摆弄松花蛋去了。
　　突然间身后“哗――”的一声。
　　是排骨进油锅炸的声响。把河神给吓的，手里滑不溜丢的皮蛋直接甩进了垃圾桶里，整个皮蛋裂开了，脏兮兮的变成一大坨。
　　苏墨把排骨丢进油锅里炸，是担心的往身旁看了一眼，就看黑乎乎的松花蛋还带着点没剥干净的壳，划了一个挺漂亮的弧线，进了垃圾桶。
　　排骨和油噼里啪啦的混合出很好听的声响，就见少年可怜巴巴的看了看垃圾桶，又转头看了看苏墨。
　　苏墨只是笑，又拿了个蛋给他。
　　嘱咐了句：“没事，慢慢剥，一打有六个，你总不会都丢到垃圾桶里吧。”
　　“哦……”河神拿过一个，斜着眼看了看冒着油的油锅，小脸花花的，那那么点害怕的样子。
　　河神是挺笨手笨脚，不过一个松花蛋虽然被剥的坑坑洼洼，总算没有再丢进垃圾桶里。
　　晚上苏墨还做了一碗海带排骨汤。
　　少年一等到饭菜都做好，就胡吃海喝起来。苏墨一开始还吃几口饭菜，后来也不吃了。光看着小孩吃饭好像就能饱。
　　苏墨工作好些年了，自己做饭也是家常便饭的事情，也没有觉得有多好吃，偏偏面前的小家伙吃的那个开心又欢乐。苏墨只是怕他吃的太快会噎到。
　　“你慢点吃。都是你的，没人和你抢……”苏墨拍了拍小鬼的后背，也不知道他吃那么快会能不能都嚼碎了咽下去。
　　桌子上都是狼藉的骨头，啃的乱七八糟的。倒是挺有喜感。
　　河神也不理会苏墨。他好几天没好好吃过饭了，是真的饿的不行。又见到他日思夜想了很久很久的人，和很久很久的排骨，边吃边觉得心里酸酸的。
　　想哭，又觉得哭了就没空吃排骨了，于是忍着眼泪，不停的一直吃。
　　也就吃了有小半个钟头。河神终于放下了筷子。
　　这才发现除了那盘豆腐和排骨汤里的海带，所有的肉都被自己吃完了。
　　苏墨的碗里还满满的没动几口。
　　河神突然脸红了：“对……对不起，我……厄，饿了。”
　　苏墨扑哧――的笑了出来，伸手拨去少年嘴边的饭粒：“你这小鬼还挑食挑的真厉害！”
　　“……对不起。”河神这些日子是经理了太多的人情世故。是到了自己熟悉的地方，都忘记了，那些规矩。
　　“没事没事。吃饱了？小白？”苏墨笑着问。
　　“恩。”河神点点头。
　　“那――可以回答我的问题了？”
　　“恩。”河神有些僵硬的点头。
　　“你从哪里来的，在上学吗，你家人在哪里，还有，你是怎么把自己弄的像流浪汉一样的？”苏墨正色的问道。这小鬼身上是真的有太多的疑问。
　　这些问题河神只能回答最后一个，前面的几个，他都回答不出来：“我……我，没有家人，从……很远的地方来的，来这里打工，我没有读过书，厄，我在一个小餐馆里打工，客人丢了手机说是我拿的，我没拿，就和他们打了一架，逃出来了……”
　　苏墨盯着河神看。这个一个月前远远一望的少年，现在只是让他心疼。他不管这个少年漏洞百出的解释，也不管这个不知道是从哪里冒出来的人，只是看到他过的似乎不好，看他吃饭的样子，心里就难过的喘不过气来。
　　“你身上，还有受伤的地方？”苏墨皱着眉头问。
　　“厄，没有，他们拉着我，我就咬他们，然后，就脸上被打了几下……”河神摸了摸自己的脸。刚刚吃饭的时候因为太饿了没有注意，现在摸起来，是真的疼。
　　苏墨脸色不太好。伸手摸了摸脸上的伤，又确认了遍没有大碍了，想了想问道：“那你以后怎么打算,还有你一个人跑出来了，你住在哪里？”
　　“和那个店的老板和老爸娘一起住，我没有东西，就我一个人。我等会儿就回去。反正，我没拿客人的东西，他们打我也没用。”河神轻轻的说。
　　“……你住我这里，那个店也别再去了。我帮你另外找一个工作做好不好？”苏墨想着别的什么事。脸上的笑都没有了。“去洗个澡换一身衣服，我给你脸上用点消肿的药膏，你好好的睡一觉什么事情明天再说。”
　　河神很少见到苏墨的严肃，心里有点怕怕的。“我……还是……”河神想走。他知道自己跑来找苏墨是任性。苏墨早就不记得他了，能收留他还做饭给他吃，已经心里偷偷乐了很久。想到之前东海海神对他说的那番话，河神的心里就苦苦的。
　　河神站了起来，说了句“我走了……”就往大门走去。
　　却是还没有走几步，突然“啊……”的叫了出来。
　　以前他是小P神，被人突然抗在肩上头朝下的姿势一点也不害怕。
　　现在他只是一个普通的不能再普通的人。这个动作对他来说真的很吓人，一下子没有了重心，一下子心脏跳的飞快，一下子以为自己就要死了……
　　苏墨见到人要走，本能的上去扛起了人往浴室走。心里没想着这个动作多么的不妥当。这个小白，比自己矮点，身上也不重，抗去浴室，轻轻松松……
　　哗啦啦啦啦――
　　浴缸里不知道怎么的冒出了很多很多的泡泡。苏墨走之前在浴缸里撒了些液体，然后调好了水温还给他拿了换洗的衣服就出去了。
　　那些泡泡越来越多，让河神看的有些痴了。
　　以前，他从来不用担心排泄洗澡的事情，也是做了人以后，才知道，原来人是会脏的，是会饿的，是会困的，是会有很多很多的委屈，是得学会忍耐的……
　　河神看着浴缸的泡泡一点点的越来越多。他脱掉了衣服，踩到水里。
　　温温的，不冷也不热。好舒服。
　　泡了会儿，在水里的河神突然想起了妈妈。想起了一个月前妈妈抱着他，语重心长的对他说的话。
　　“孩子，一世为人，要摸爬滚打很久很久才会慢慢的学会生存下去的方法，多好的苦都要自己咽下去……懂不懂？”
　　河神不是没有后悔过自己曾经借鬼杀人要为此付出代价。
　　东海的海神助母亲回到了原来的地方。母亲成为了溪东河的河神，而河神原本是被贬去沦为畜生道三生三世。是六申带着七夜的黑水晶去了东海为河神求的情。掌管此片水域的东海海神也念在河神是救母心切，原想少惩罚这孩子些，却是河神和人类私定终身，更有脔交之实，是大逆不道的罪行。那黑水晶本是出自东海，如今这宝贝也只免去了河神杀人的责罚，却免不掉他和苏墨之间犯下的错。河神的母亲再怎么求情也免不掉河神一世为人，永世不得超生的惩罚。一世为人，死后，也无法再做轮回做人，也无法做回曾经那个无忧无虑的小河神。而且这一世为人，致死都无法对所爱之人表达爱意。
　　河神知道母亲在东海的日子过的并不开心，能让妈妈重新回到河里栖息他已经很感激。对一世为人终生爱意无从说。河神也认了。他心里记挂着苏墨，而苏墨并不记得自己了，说不说都不重要，能做一世的人，能光明正大的去爱一辈子。其实也不赖……
　　妈妈说，他一定会想尽办法找到不让他灰飞烟灭的法子。
　　河神似乎也并不惧怕这些。
　　他曾经浑浑噩噩，没心没肺的活了八百年年。这八百年全部加起来，也没有和苏墨在一起那短短几个月的时光来的有意义和重要珍贵。
　　或许是和人呆的时间久了，河神学到了很多东西。
　　苏墨说的，人类的生命短暂，但是许许多多短短的一生叠加在一起，会迸发出许许多多的闪耀不不灭的伟大。
　　去做那些短小的叠加，其实也不错的……只要自己好好的珍惜，只要对得起活着的每一天就好了……
　　河神刚刚也是吃多了，又在暖和的水里泡着泡着，就眼皮子打起架来，靠在浴缸边上，撑不住的要睡过去。
　　苏墨在门口等了好久，心里想着要帮这孩子找工作的事，见人老久不出来，自己就去了浴室里……
　　


    47、白狗玩偶

　　河神醒的时候是半夜了。
　　周围都是黑的。身上盖着的毯子有点热。他适应了好一阵子才熟悉了周围的环境。这个房间他认识，是苏墨家的客房。
　　河神摸索着开了灯。发现自己的穿着睡衣。是潜意识的，河神去摸脖子上的挂坠。还在。
　　河神不知道是什么时候，也不知道自己是怎么睡着的。他不饿，但是很渴，于是去客厅找水喝。他看到苏墨的房间门半开着，就走了进去。看着床上睡着的人。
　　看着看着，河神突然就哭了。
　　变成人了以后，河神经常哭。饿肚子会哭，被原先的老板训斥说教会哭，晚上睡觉冷了会哭，找不到苏墨的家，迷路了也会哭……那些哭泣是因为害怕，是因为恐慌。
　　而当他看到苏墨像个小孩子一样抱着一个小白狗的玩偶睡的正香。那个小白狗像极了河神曾经的样子……
　　河神又哭了，只是心里不害怕，也不恐惧，是开心，是欢喜。
　　苏墨已经没有他们曾经的记忆了，却是他还有以前的习惯。曾经河神就是喜欢趴在苏墨身上把他当做人肉垫子用的。苏墨的身上有肉，是最舒服，最温暖，最让人心安的……
　　有安全感，有家的味道。
　　河神爬到苏墨的床上，也不盖被子，就蜷缩在男人的身边。闭上了眼睛。静静的听着床上两个人的呼吸声……
　　夜里，什么都安安静静的，半拉开的窗帘外面，是一轮又大又圆的月亮。
　　月亮很漂亮。河神看看睡着的苏墨，又看了看窗外的月亮，以前雷女士和他说过，满月的时候是人该团圆的时候……
　　河神满足的闭上了眼睛。
　　这是他做人的第一个月圆之夜。
　　他找到了自己心爱的人。
　　……
　　苏墨醒来的时候，觉得怀里抱着的小白狗变成了个少年。
　　明明他因该是抱着白狗睡觉的，但是醒的时候，是那个爱吃糖醋排骨的小鬼在自己怀里哆哆嗦嗦的。
　　也不知道是什么时候这家伙睡过来，却是直接睡被子上的，早上凉，他身上什么搜没有盖，是冻的直哆嗦，人还没有醒。
　　苏墨轻轻的吧自己身上的被子翻到少年身上。少年醒了醒，看了他一眼，眉眼弯弯的像是在笑，然后闭上眼继续睡。
　　苏墨笑了笑。看时间也不早了，就下床去弄吃的，这才发现那个小白狗的玩偶被可怜巴巴的挤掉在了地上。挺狼狈的姿势趴在那里。
　　苏墨捡起小白狗放在床边。看了看睡着的少年，和自己魔杖一样不抱着睡不着觉的小白狗，突然有种错觉。着个叫小白的少年，大概就是这个玩偶变的吧……
　　苏墨白天得去上班。给河神留了现金和超大份的早饭，就匆匆的走。留了个字条给睡的正香的河神，让他要接家里的电话。
　　中午休息的时候，打了个电话回家，果然电话接起来了。
　　苏墨正吃着医院的午饭，笑的特别开心。
　　家里的小白已经醒了，苏墨担心他早上会冻着，不过电话那头的声音很健康明明是听不出点什么来。下午的时候抽了空给苏爸打了电话，小白这情况很有可能是黑户口，一般正规的地方很难找到工作，他说他没有读过书，没文凭就更加难了……苏墨能想到的，就是做生意的老爸，他关系多，定能找到适当的活给小白干。
　　可是晚上等苏墨买了好几大盒排骨回到家。
　　那个爱吃排骨的人，却不在了。
　　苏墨早上做的吃的都被吃掉，却是留给他的钱没拿走。
　　苏墨想起昨天从浴缸里把人捞出来，他帮小白的衣裤都丢进洗衣机里洗了，他摸过口袋。里面空空什么都没有。这家伙不拿钱出去还能去哪里。
　　苏墨着急了，刚买来的食材往桌上一丢拿了车钥匙就急急的开车出门找人。
　　他习惯性的就往溪东河的方向开，一路上注意着一些小型的餐馆。他想那家伙十有□是回之前打工的地方了。
　　苏墨耐心的找着，索性把车找了个地方停了下来，他用走的沿着河岸边一家家的去找。
　　却是一点头绪都没有。
　　苏墨越找越着急，平白无故的开始心慌，好像是丢掉了什么很重要的宝贝，心里像是无数只蚂蚁在爬。一种闷闷的感觉堵的他难受。好想要急切的找一个出口。
　　而那个出口，不是别的，就是一个少年。
　　“小白！”苏墨远远的看到一个穿着白衣服的人坐在河岸边的长椅上。
　　那件衣服他认得，因为是他的衣服。
　　苏墨跑过去。看到白衣服的人，转过头来，有些吃惊的看着他，随即，就咧着嘴笑了起来。
　　这时他心里的憋闷好像也而就随着这一个在夜幕里的笑容，而全部消散了。
　　“小鬼，怎么不说一声就跑出来了！”苏墨着急，但是说话的语气依旧温柔。
　　“你怎么……找到我的？”河神吃惊的看着一步步向他走来的人。
　　“我……刚好顺路路过，看到你……”苏墨自己都想不通为什么会为了一个才认识不到一天的人，跑的腿都快断了。“你怎么在这里？”
　　“我去拿工资。今天我工作一个月了，他们得给我钱呀。”河神从口袋里掏出了一个信封。在苏墨面前扬了扬。甜甜一笑。“我来这里给妈妈看，我还是第一次赚钱呢。”
　　河神指了指面前的那条溪东河：“我妈妈就在里面……我见不到她，但是她现在一定就在我的身边看着我。”
　　苏墨看了看平缓流动的河水，忖度着河神的话，没敢多问下去。见河神在他面前扬着信封，索性就坐在河神身边，拿过了信封摸了摸厚度。
　　“他们没有为难你吧？”
　　“没有，听说昨天我逃跑了，客人就自己发现手机掉在不起眼的角落里，他们给了我一千块钱工钱，说扣了住宿费和伙食费。不过这是很多钱吧？”河神问苏墨，期待着答案。
　　苏墨打开信封，抽出了两百块钱。捏在手上：“这样，以后你每个月给我两百块钱，我包你吃住，好不好？”
　　“啊？两百块就够了？电视上……厄，不是都演，租房就要好几百块钱……”河神真的认真的在想钱的问题。
　　“我家里本来就空着，而且我也要吃饭，多做点饭的事情。你就一句话要不要来住？”苏墨完全是用骗小孩的语气。
　　“你为什么要对我那么好……”河神懂得人情冷暖。也知道苏墨所谓的家里空着，多一个吃饭什么的都只是给他台阶下的借口罢。
　　“……我不知道。”苏墨回答的很诚恳，“我帮你找到了份还不错的工作，就在我家附近，你住我那里，房租也便宜，我做饭的时候你也能蹭着吃一口，等你赚钱赚的多了，就给我多点房租好了。怎么样？”
　　“好……”河神点了点头。被苏墨揉了揉脑袋，就跟着他回去了。
　　在回去的车上，河神和苏墨说：“其实我不叫什么赢白。我叫河神，一条河的河，神仙的神。”
　　“小鬼，你到底有几个名字呀。每个都那么奇怪。”苏墨心情很好的开着车，听小鬼那么说，抱怨道。
　　“随便啦，你叫我什么就行。”河神也觉得，其实叫什么都无所谓，不过就是个别人称呼的名字。
　　倒是苏墨边开着车，边念叨了几句，想了会儿，说：“恩，还是叫你河神吧。我觉得这个名字叫着顺口。”
　　“恩……”河神挺开心。因为他真的觉得小白这个名字像小狗的名字。
　　然后苏墨和河神的同居生活，拉开了序幕。
　　河神，男，二十岁，身高一米七二。体重60公斤。年薪：未知。学历：文盲。
　　苏墨给河神弄来了身份证。
　　河神拿到手的时候吓了一跳，因为身份证上的名字是“河神”这两个字。身份证上，他是一个二十岁的男人。登记的地址，是苏墨家的地址。登记的生日，是和苏墨同一天。苏墨的理由是：“他们打电话来问具体信息我忙着要做下一台手术，就报了这些。结果他们都当真的了。”
　　身份证是拖朋友办的，是真的录入国家档案的身份证。那些信息不是苏墨随口说的，不过他要赶去做手术，这是真的。
　　苏墨给河神找的工作是苏爸公司下面经营的一家西餐厅的甜品学徒。
　　河神自然是什么都不会的。他的工作就是给甜品师傅打下手做准备工作，按照师傅的要求少说话，乖乖的做事就行。
　　河神上班的时间是上午十点到晚上六点。苏墨觉得时间很好。早上他出门的早就自己弄好早饭去上班，河神起的晚就自己走路十分钟去餐厅，晚上苏墨下班了正好把人从餐厅接回家。
　　河神一开始挺害怕做这个工作，因为他对甜品真的是一窍不通，其实他对厨房里的一切事物都不熟悉不了解，连味道都吃不全，笨手笨脚的。
　　倒是硬着头皮去上班了，才发现做学徒，基本上都是做些清洁搅拌摆盘的工作。带他的甜品师傅是一个叫明姐的大姐姐。人特别的好，对河神也很有耐心的教他，河神范二的时候也从来不会说他重话。河神好歹之前做了800年的神，虽然自己也不知道800年都活到哪里去了，但是学东西的能力还是有的，记性也不错。
　　于是两个礼拜后，工作也就上手。河神也渐渐的期待起每天去厨房跟着明姐做甜品。有时候晚上回家了还要想想白天学到了点什么。
　　苏墨不说但是看的出来河神是喜欢那个工作。
　　餐厅的经理和大厨他都去套过近乎，苏墨自然是叮嘱过要多多关照自己的家的房客，听口气餐厅的经理和大厨对河神还是挺满意。
　　苏墨很开心。
　　很多事情都是开心的没有依据和理由。
　　比如，明明每天河神都是在客房睡的觉，但是早晨醒来的时候，那小鬼一定是在他的床上。
　　有时候是脑袋趴在他的胸口流口水，有时候是缩成一团被子也不盖的躺在床的一角，有时候是直接钻在被窝里把他的被子都卷走，也有时候是搂着他的腰把他的肚子当枕头……
　　苏墨每天睡前都会暗自的期待着。期待着天快点亮起来。能知道那个漂亮的小鬼会用怎么样姿势出现在自己的身边……
　　作者有话要说：河神终于不用叫小白了。。。
　　这章真甜。。。甜死我了。。


    48、再别重逢

　　苏墨很喜欢小白狗。
　　他很恶趣味的在网上订了两套蜡笔小新和小白图案的床上三件套。
　　河神不高兴。说自己不喜欢。苏墨也就换了自己的不去管河神那个。后来河神又想了想，还是自己偷偷的换了过来。
　　那天是周日。上午苏墨和河神在家里一起做了家务，苏墨负责洗衣服做饭，河神把地板拖的湿哒哒的，连走路都要特别的小心。苏墨晒好衣服，让河神呆在沙发上坐着，自己拿了块干抹布把地板又抹了一遍，这才算完。
　　下午苏墨把河神的房间里本来堆的杂物都清了出来，河神的房间一下子大了很多。苏墨又从书房里选了写河神能看的书放了进去，也不知道那小鬼会不会看。反正把屋子布置的很温馨。
　　晚上的时候苏墨和河神正吃着饭呢。
　　家里的门被敲的砰砰――的响。
　　苏墨正讶异这个时候会有谁会来家里。门口是一脸冷静的秦天和有些焦急的七夜。
　　“老大，七夜，你们怎么来了？”苏墨话还没有问完呢，七夜就换了鞋子进了屋子。看着一手拿着汤勺一手拿着排骨的河神，定住了。
　　河神也愣愣的看了看七夜。
　　什么勺子排骨都不要了，啪――的丢在桌上，也不管脸上油腻腻的，七夜亲亲热热的抱在了一起。
　　苏墨看着河神搂着别人，不高兴了。看了看秦天，果然老大的脸上也不好看。
　　他们两个人之间有着十足的默契。交换着眼神。
　　“老大，什么情况？”
　　“……”
　　“你们之前认识？”
　　“我不认识那小鬼。”
　　“老大，别骗我了，这情况明明是认识的呀……”
　　之后的两个钟头，苏墨和秦天坐在沙发上无所事事的看着餐桌上上演的久别亲友来相会的戏码。七夜和河神像是阔别已久的……好吧，阔别已久的亲人。两人在一边说着悄悄话，一会儿笑，一会儿皱眉，一会儿悲伤，又没多久就又乐呵呵的笑。只是完全无视家里另外两个人的存在。
　　河神继续吃着晚饭，还去厨房拿了付碗筷，不停的给七夜加菜让七夜也尝尝。苏墨好几次想把河神从餐桌上带走，他身边的秦老大好像也有同样的欲望。
　　后来苏墨索性拿了几本医学期刊给秦天：“老大我家只有这个了，要不将就一下？”
　　秦天皱着眉看了看杂志又看了看餐桌上还在唠嗑的两人，说了句：“不早了，下周末你带那小鬼来我家吃饭。看好他……”
　　苏墨满头的雾水也知道问秦天也是徒劳，也就自己扛着疑问，看着秦天走到七夜面前。七夜抬头看了看他，这才去看了时间，发现挺晚了。又发现这是苏墨的家，自己进来还没有和主人打过招呼，挺不好意思的和苏墨打了个招呼。
　　“苏墨，我把河神带回去住几天好不好？”七夜想到那么久没见河神了，雷女士和六申也想念这孩子。
　　“不行……”
　　“不行――”
　　苏墨和秦天默契的一起回答。
　　七夜歪着头笑着看了看苏墨说：“为什么不行呀，河神又不是你的宠物。你管好多哟。”
　　苏墨脱口而出：“他要上班，我这里离得比较近。”
　　“哦，是吗？”七夜玩味的笑了笑，看了看河神又看了看苏墨，这才和秦天走了。
　　七夜和秦天说了河神的事。秦天听着也皱着眉头。
　　“好在苏墨对他还是那么好。”七夜想到河神的处罚，心里就难受。想着要早点回去和六申和雷女士商量下对策。其实也不是没有办法，这世上因果报应这四个字永远是万事发展的准则。河神因为随便的杀害生命而被惩罚只剩下一世时光。那么若是这孩子能多积点福德，或许一切都还有转机。
　　河神很想念妈妈。好不容易妈妈回来了。他却变成了人，连见妈妈妈妈一面都很难。七夜晚上听河神这一年多来的经历，特别是变成了普普通通的人没来找苏墨之前吃的各种苦，让他真心觉得心疼。
　　他一直都习惯了那个无忧无虑无法无天的小鬼，现在却像是被折断了翅膀的飞鸟，懂事内敛了很多，生生的是被那些人情世故给磨的不会飞了。
　　回家的路上七夜一直闷闷不乐。
　　“放心吧，苏墨对他很上心，虽然他不记得河神，我看他关心人的样子不比以前少……”秦天安慰道。虽然心里一直见到河神都毛毛的，就是因为上回河神突然冲了进来，害的他买的按摩浴缸自那晚以后就再也没有派上过他想要的用场。秦天挺记仇。
　　“河神整辈子都没法子向苏墨告白……”七夜难过的说。
　　“……他们的事儿，你别操心了，也就是苏墨苦逼点，他能懂就行。”秦天说的理所当然。
　　“喂，好歹人家也是你助手。别这么没人性。如果我喜欢你一辈子，你却一次表达都没有，我一定抱憾一生……”
　　“……”秦天看了看身边突然多愁善感起来的人。直接搂过，关灯，睡觉。
　　那晚苏墨没睡好。
　　翻来覆去的想着河神的来历。
　　七夜和秦天显然是认识这小鬼的。苏墨和秦天七夜算是走的最近的人。秦天那么极品一直只有自己hold的住，七夜和秦天的事，知道的人也不多，七夜的父母苏墨都见过好几次，却是苏墨从来都不知道有河神这么一个人存在过。
　　这孩子没有身份，没有任何档案记录，一切都像个迷。除了知道他挺乖，爱吃排骨爱看小孩子看的动画和一些大妈爱看的苦情电视连续剧外，真的像一张白纸一样。
　　有一瞬间苏墨觉得可能河神是从哪里突然蹦出来的。以前更本就不存在在这个世界上……
　　他想着想着，不知道是不是因为白天晒过被子又换了被套的关系，夜越来越深，他却越来越清醒。过了午夜，突然房门被轻轻的打开。苏墨想起那孩子每到半夜其实都会自己跑过来，以前这个点苏墨早就睡死了，这还是他第一次见到小鬼自己跑来。
　　他赶忙装睡，一动不动的。
　　已经十月底，有些凉。河神是冷，轻轻的掀开了被子躺了进来。
　　一开始和苏墨还有点距离。然后就觉得那小鬼一点点的往他身边移过来。直到脸蹭到苏墨的睡衣，才罢休。
　　过了会儿，苏墨以为河神睡着了，正想翻个身逗逗他。突然，身边的小鬼起身，在自己的嘴上轻轻的亲了一下。
　　真的只是想蜻蜓点水一样的亲了一口。
　　就很快的缩了回去。
　　苏墨一下子不想动了。自己的左手胳膊被河神搂在怀里，后过了很长很长的一阵子，身边的人开始呼吸均匀……
　　这一切都发生的很快也很安静。好像两人一直都是这么的相拥而眠，好像每个早晨醒来，这个小鬼就该在自己身边……
　　过去的那么长那么长的岁月里，一些很重要的事情，像是被什么人给偷走了似地……
　　好像接下去的日子都会那么的平静美好……
　　只是生活，总不会一直都是风平浪静。
　　……
　　那天河神在浴室里洗澡，河神手机响的时候苏墨正在帮他整理衣服。苏墨经常给河神买衣服。从内衣内裤到秋天该穿的毛衣大衣，反正河神没行李没衣服，他也就乐此不疲的帮他添置。
　　经常买一点，经常买一点，也就一两个月的时间，河神房间里的衣柜就被苏墨填满了。因为河神皮肤白，个头不高但是骨架子生的好，脸小小的，腿又长，好像穿什么都好看，苏墨正发愁该把哪些衣服收起来好腾出地方放他最近买的两件冬天的大衣，河神的手机就在床上开始震动。
　　那天他把人从溪东河找回家，就把家里一直没用的手机给了河神。那种突然找不到人的感觉真不好，千叮咛万嘱咐河神手机得随身带着，很多事情都方便。
　　苏墨一开始也没管手机震动，想着可能是河神工作上的事。七夜也经常打电话给河神，两个人一说就能聊上半天，从甜品到今天穿了什么颜色的内裤都能说老半天……苏墨没理。
　　倒是打电话的人一直锲而不舍的一连打了三个才消停。
　　苏墨这才拿起手机看了看屏幕。
　　上面三个未接来电，都显示的是――“亲爱的”。
　　苏墨心里一惊，正要解锁进去看电话号码，一个短信就跳了出来。
　　是“亲爱的”发过来的：“小鬼，白天对你说的话你想好了吗，我是真的喜欢你。”
　　苏墨的脸，黑了。
　　把手机放回床上。盯着手上正拿着的买给河神的新大衣，好久才把衣服挂进了衣柜里。关了房门走了出去。
　　等河神洗好澡脑袋还滴着水出来的时候。发现苏墨没有拿着浴巾在房间里等着他，帮他擦头发。
　　以往，那个人总是眯着眼睛在外面等着他，说他每次都不擦干就出来，浴室弄的湿哒哒不要紧，但是人会感冒……
　　河神傻乎乎的在房间里呆了好一会儿。然后就真的打了个喷嚏。
　　这才拿起放在床边的浴巾好好的擦着脑袋……
　　床上的电话，又开始“嗡嗡――”的响了起来……
　　作者有话要说：传说中的开小虐。。。等肉的同学们，两章后有肉。。。
　　《尘封的乐章》新文，近期准备开始写了。。。哈哈哈哈


    49、亲爱的人

　　河神有了自己的烦恼。
　　首先，是苏墨最近变得怪怪的。
　　一直都对他想从前一样的宠爱的人，也不知道是从哪一天开始，好像变得不再对自己那么上心。
　　明明两个人还和以前一样，一起下班，一起吃饭，一起看电视，后半夜，一起睡觉。但是连后知后觉一直都少很多条神经的河神都发现了不不对劲――
　　苏墨不再傻乎乎的盯着自己傻乐了。
　　也不再有事没事挠一挠自己的头发了。
　　也不再边吃饭边给他夹蔬菜叮嘱他别只顾着吃肉也要吃蔬菜。
　　也不再在他下午三点休息的时候给他打电话和他说点有的没得的废话。
　　也不会和他一起看苦情剧讨论剧情，遇到女主角被婆婆虐待，就搂着自己说安慰的话。
　　最重要的是，明明大半夜的河神偷偷的跑去和苏墨睡，早上醒来的时候床上却只有他自己一个人。以前，每次苏墨行的时候都会把他逗醒，和他说会儿话。
　　苏墨在家里的时候也总是把自己关在房间里对着电脑好像在做工作上的事。
　　对河神的冷淡。河神能察觉的到。
　　另外一件烦心的事，就是餐厅的唐经理唐顺。
　　河神是见到他就绕道走。他看到唐顺就全身不舒服。
　　餐厅里的人都看的出唐顺对河神不一般。一个楼面的经理有事没事的就往厨房跑，每次都来晃荡几圈，最后都是在甜品区要拉着河神说话。河神从来不理他。他也就喋喋不休的说些有的没的，把自己的从三岁到三十三岁的事情颠来倒去翻来覆去的说了个遍。很多次都是大厨陈看不下去，嫌唐顺在厨房里太聒噪，他和唐顺是平级的自然不能说唐顺，于是就只能没事找事的把河神狠狠的骂一顿。
　　见到河神被骂，唐顺才会乖乖的走。到了三点休息的时候，唐顺又会来找河神。河神好几次都想把手上的扫帚，拖把，打蛋器，面筛，刮刀什么的拍到他脸上去。可是想着这是苏墨给他介绍的工作再怎么样也要忍。
　　他真的不想让苏墨失望。
　　河神，那么一个曾经心高气傲的小P神，沦落到快被一个三十多岁的大叔活活烦死，他还不能顶嘴骂回去……
　　他能不郁闷吗……
　　更何况唐顺好像比苏墨大不了几岁，但是唐顺那张脸，河神就是很讨厌很讨厌，觉得他又老又俗气，他心里只喜欢一种类型的男人的脸：就是苏墨那样温柔儒雅亲切的那张脸。没有第二张。
　　最可恶的是，唐顺似乎是看准了河神不会和他来硬的。行为举止也变得放肆了起来。
　　唐顺问过河神好几次手机号码，因为河神登记的时候是苏墨填的表格，联系电话都是苏墨的，唐顺一直想要河神的私人电话。
　　河神的电话里面一共只有三个联系人。一个苏墨的，一个七夜的，还有一个雷女士家里的。河神自己都不记得自己的手机号码，更加不可能告诉唐顺。唐顺也不是吃闲饭的，就趁着河神上班的时候偷偷的开了河神的储物箱，把自己的电话存到河神手机里还恶心巴巴的把名字书写成了“亲爱的”。
　　于是连河神下班了他都有事没事的给河神打电话，发短信。
　　河神从来不会接他的电话，但是挡不住短信是自动跳出来，那些恶心的话，不看也得看……
　　在这方面，河神什么经验都没有。他想着，电视剧里演的，都是女主角明明很喜欢男主角，但是因为男二号的关系让男女主角之间有了好大好大的误会和矛盾，于是连个人绕了老远老远的路最后才在一起。
　　河神不想让苏墨误会，这件事一也一直都没有说过。想着自己好好的不理他就是了。那个人应该会知趣的消停吧。
　　却是事情就是这样，你越担心什么，他偏偏就会往最糟糕的地方发展过去。
　　那天，已经下班了，河神被唐顺堵在了员工洗手间里。
　　唐顺笑的很深，深到眼角的鱼尾纹难看的都露了出来。
　　“小东西，我还从来没有那么多的耐心去追一个人。你可是吊足了我胃口哟。”
　　洗手间被反锁上。河神被挤在厕所隔间里。
　　河神握着拳头，忍着要揍人的冲动。
　　“怎么，欲拒还迎的把戏我是看的多了。跟着我我保证不再让你做厨房里这些又累又脏的活儿，把你调到吧台那边，又轻松新水又高，你搬来和我住，连房租也不用……”
　　唐顺一点点的把脸凑到河神的面前。
　　河神仰着头，腿都退到抽水马桶的盖子上了。胃里一阵倒腾，觉得恶心的想吐。
　　“不用了……我只想好好的工作……”河神咬着牙说了几个字。
　　“哎哟，别这样。你知道吗，好久没有见到想你这样……这么纯的……货色了。每天见到你，我又不能吃到嘴里……你开个价，多少钱，让我尝尝你的滋味，你要我做什么都行。”唐顺淫邪的把跨往前顶了顶，河神脸上立马就僵了。那个人的□硬邦邦，咯的他觉得无比恶心。那人嘴上说的话，也让人恶心，那张眯起来的眼睛和咽口水淫、靡的神态，更让人作呕。
　　河神憋的已经是满脸通红。
　　见唐顺拉开了自己的裤子拉链，邪邪的笑着，伸开双臂要抱他，河神终于受不了了，迅速的在男人脚上狠狠的踩了一脚，从手臂下面钻了出去，用他最快的速度开了锁。
　　却是“喷――”的，直接装进了一个人的怀里――
　　苏墨目瞪口呆的看着涨的满脸通红在自己怀里的少年。又看了看从厕所里一瘸一拐走出来，疼的拉链还没有拉回去的唐顺。不用想就知道里面刚刚发生了什么。
　　苏墨只觉得怒气从胸口窜到了喉咙，他连说话的声音都变得陌生：“你……去车里等我。”苏墨扯开了河神拉着他衣服的手。让人出去。
　　河神从来没有见过苏墨的脸上有这样的表情。
　　曾经他们就要分离，以为此生都再也不会相见的时候，苏墨对他还是温柔的带着笑意。苏墨很少时候不笑，更少在他面前不会笑。想现在这样铁青的面色……很吓人。
　　而苏墨发怒的样子，依旧是原先的脸，却是五官像是都死去了一样，阴沉沉的，让人不敢直视。
　　苏墨推了河神一把。河神只能出去。“把门关上。”苏墨说了一句。
　　河神就关上了厕所的门。在门口等着。
　　外面还有一群看热闹的员工。见到河神出来，想走又舍不得走，大家都站在那里，谁都不说话听着里面的动静。
　　苏墨是按老时间来找河神。却是等了很久没见人出来，就来员工休息的地方找。有人说见到河神去厕所了，苏墨就又等了三分钟，总觉得不对劲，发现厕所的门被锁住，马上找了大厨开门进来，就见到河神红着脸从隔间跑了出来……
　　唐顺还在关心自己的脚，他不知道河神这个没钱没背景的人怎么那么难搞。平常的漂亮男孩也就是多花点钱，多花点心思花招，钱和浪漫一起砸，马上就乖乖的躺到自己床上随他怎么玩。却是这个每天都能见到挠的他心痒痒的少年，他软磨硬泡了快一个月，最后还被踩的不知道脚上的骨头断没断。
　　“□妈的！”唐顺狠狠的骂着：“看我真么收拾你，他妈的，老子骨头如果要出什么毛病一定要你好看！”
　　苏墨冷着眼看着单脚跳，边骂骂咧咧的楼面经理。觉得自己的理智已经很难再控制下去。
　　“你是他手机里那个……‘亲爱的’？”苏墨说到那三个字就觉得难过的范围。深深的吸了一口气。忍着。
　　“怎么是你……你介绍来的人真他妈的极品，先是勾引我，和我玩的好好的，现在自己爽够了就翻脸不认人！”唐顺见到是苏墨心里一惊。苏墨是大老板的亲儿子，他惹不起，他猥亵员工的事情如果河神说出来，那么他饭碗大概也不保，最重要的是，他每天都能见到苏墨来接河神回家。两个人暧昧的样子让他嫉妒的牙痒痒。于是所有的脏水他都要泼到河神身上。这点小聪明唐顺是有的。
　　“……”苏墨想了三秒钟。还是拳头砸了过去。狠狠的朝唐顺的脸上肚子上招呼过去，一点也不手软，临了了，一脚揣在他没拉起来拉链的部位。
　　“你他妈的是医生……怎么随便打人！”唐顺已经被踹翻在地上哪里都疼，但是下半身最疼。那捂着自己要害，在地上来回打着滚。
　　“如果我不是医生，你现在已经残废。明天钱律师会来找你，要赔多少钱和他说。”
　　苏墨丢下一句话，就出去。门口围着一群人一下子一哄而散。
　　河神的脸不红了，而是铁青又惊恐的盯着他看。
　　“……跟我回去……”苏墨轻轻的说了一句。怒气并没有因为揍了唐顺而有丝毫的消除，那如鲠在喉的不顺，他是用全部的理智在压抑。
　　“你喜欢那个人？”两个人坐在车上。苏墨不开车，只是盯着方向盘。
　　“不喜欢。”河神回答的飞快。
　　“你们……”苏墨疯了一样的想问他们两个之前在厕所里究竟做了什么。只是他问不出来，或者说，他不想听到答案…… 
　　“算了……”苏墨叹了口气，咬了咬牙，开车带河神回家。
　　……
　　作者有话要说：停在这种地方………………我自己都怨念了。
　　同学们对不起我记错了。。。我以为这章已经happy了，原来这张还在矛盾高潮呀。。。sorry，大家再等几天。我存稿有货绝对有肉！！！到时候3000字大肉等着大家。。。
　　新文《尘封的乐章》 欢迎大家捧场。。。「 尘封的乐章 」


    50、别离开我

　　　　当晚，苏爸就打电话过来问餐厅的事。
　　唐顺闹着要辞职还要告苏墨恶意伤人。苏墨那时正黑着脸在厨房做晚饭，听到苏爸在电话那头又担心又严肃的质问。那股子憋闷把他快要逼疯。
　　“他作风很有问题，把他辞了。”苏墨耐着性子听了很久，最后只回了一句。
　　苏爸听到苏墨说话的声音都是抖的，很少见到理智的儿子有这样的反应，心里越发的放不下心：“听说和你家里的那个河神有关？”
　　“和他……没关系。带我向妈问好，挂了。”苏墨面无表情的挂掉苏爸的电话。
　　捞起正在炸的肉丸子。
　　手机又响了起来。一看，是唐顺的电话。当初是为了河神有什么事儿他可以找得到餐厅的经理才特意存下，现在却是那么讽刺又突兀的出现在屏幕上。
　　“啪――”苏墨直接把手机砸到厨房的角落里。手机的屏幕瞬间裂开，手机的外面的保护壳，也裂成了两半。没多久屏幕上的光亮终于消失。
　　至始至终，河神一直都站在厨房门口看着做饭的人。知道他在生气，手机砸在地上的脆响声，像是砸在他心上一般的疼。
　　“苏墨……我……”河神走去角落里把手机捡了起来。蹲在地上，抬头看了看苏墨的背影，想解释些什么。却是，苏墨似乎并不想听他的话。
　　“出去……洗手……吃饭……”
　　那顿饭吃的食不知味。
　　苏墨烧的红烧肉圆子，河神也没吃几口。
　　餐桌上只有他一个人。苏墨做好饭就去了房间关着门一直都没有出来。
　　河神是真的慌了。
　　以前，他还是小P神的时候，谁都不可能欺负她，想唐顺这种恶心的大叔，现在大概连骨灰渣子都不剩下。
　　以前，在他还不懂得什么是在乎，什么是喜欢，什么是爱，苏墨若是不理他，他早就拍拍屁股走人，谁去热脸烫冷屁股，谁会在乎苏墨的心里到底怎么想自己……以前总是咋咋呼呼，胡作非为，自由自在惯了。
　　现在，变成了一无是处的凡人，心里又有了在意喜欢爱着的人……好像自己像是被什么东西困住了似地，觉得委屈，觉得难过，越来越恐惧，却是不知道该怎么办。
　　河神就对着一桌子的饭餐，流着眼泪。
　　苏墨对他是这真的好。
　　明明气成那样，还给自己做饭吃。都是自己爱吃的菜，还是那个宠爱他时候的味道，还是用小狗花纹的盘子装的盘，还会细心的把他不爱吃的葱和姜拨到一边……
　　苏墨给了他一个家，一份工作，一份无微不至的关爱。
　　而他呢，他又能给苏墨什么？
　　让他气的砸手机？
　　让他气的吃不了饭？
　　让他气的不想见到他？
　　河神傻乎乎的坐着哭了会儿，饿了。吃了点饭菜，特地乖乖的吃了很多蔬菜。还把自己用好的碗洗了干净……
　　晚上苏墨房间的座机不停的在响。
　　苏墨躺在床上不想接电话，起来正想把座机一起砸了好耳根清净。
　　见到来电显示的是秦天家的号码。
　　他还是接了电话。
　　“老大？”
　　“什么情况……”
　　“……”
　　“你家小鬼现在在我这……过来带走……”
　　“……他……什么时候过去的？”苏墨惊觉的坐起身来。
　　“两个小时前，现在睡着了。”
　　“……”
　　“好像病了……”
　　“……”
　　“外面大雨，七夜说他淋雨走过来的……”
　　“……”
　　“你知道我和他八字不合，我睡觉前把他丢在门口。挂了……”
　　――那边秦天就真的挂了电话。
　　苏墨是飞也般的起床穿衣服。拿了车钥匙就去拿车。
　　外面不知道什么时候开始下的大雨。苏墨做好饭就躺在床上逼自己睡觉。这是他消减怒气最好的办法。
　　他不知道河神是什么时候走的，外面的大雨看的他心中焦急。
　　秦天和河神好像是有点不太对盘。河神和七夜像是感情好的不得了，却是对秦天总是爱理不理的。秦天也是，像是也不太和河神说话。而且以老大的怪脾气真有可能把人丢在门口。
　　好在苏墨赶到秦天家的时候，门口还没有人。
　　开门的是七夜。盯着苏墨上上下下的看了好几遍，担忧的说：“问了半天什么都没说。有点发热，吃了药就睡了……你们怎么了？这孩子以前都是乐呵呵整天无忧无虑的看看动画电视剧懒洋洋的挺自在。最近见他都心事重重。他就是个小孩子，小事就别和他计较，他其实特别的单纯，你把他想复杂了，可就太委屈他了……”
　　七夜叨叨的说了苏墨一通。河神刚刚突然间跑过来，可怜巴巴的，想哭又哭不出来的样子，太招人疼……
　　苏墨只是点了点头向七夜说了句谢谢。就去屋里把缩成一团睡的迷迷糊糊的家伙抱走。
　　“明天准你一天假。”走的时候秦天对苏墨说了句。
　　苏墨点了点头，算是谢过老大。
　　河神发起了低热。
　　在秦天家里吃过药了，苏墨只是把人拍醒了喂了点温水。
　　夜里，河神闭着眼睛，脸上一层虚汗，热像是发不出来似地，把人折磨的难受。苏墨心里悔恨的要死。
　　这个人，没有预兆的突然出现在他的生活里，把他的生活都搅乱。
　　都已经过三十的大男人盖着蜡笔小新和小白图案的被套真的很诡异，但是苏墨就是没来由的觉得自己喜欢这样，见到河神就是喜欢他，想要爱护他，保护他……好像能让他依赖自己，就是最开心不过的事情。
　　这种莫名其妙的感情，今天第一次让苏墨觉得有些恐慌。因为苏墨从来没有为任何人有过像今天这样荒谬的举动。他会疯了一样的生气，吃醋，砸了电话也没法子消去心理的恐慌和怒意……太不像自己……
　　苏墨看着身边躺着的少年，叹了口气，关了灯自己也躺进了被子里。
　　怎么也睡不着。直到伸手把人禁锢在怀中，狠狠的咬了宽大的睡衣下面露出来的雪白的肌肤。好像，憋了一天的火气，突然间都消了……
　　河神被咬了口，疼。但是没有力气叫，于是只是哼了一声。
　　感觉到身后有自己熟悉的气息。
　　终于安下了心。
　　睡的安稳。
　　河神做了梦。
　　他梦到了那个飘着粉红色花瓣的夜晚。
　　在那个靠海的小岛上，只有他和他最心爱的人，那个缠绵美好的晚上。
　　梦里的苏墨在他身上尽情的释放着所有的爱和欲。望，而他也被苏墨带着一次又一次的感受到情.欲的酣畅淋漓……
　　梦境很真实。
　　河神觉得全身都酥酥麻麻，死命的蹭着，想要发泄出自己的欲.望……但好像怎么都不够似地……所以他不停的蹭……
　　蹭着蹭着……他醒了。
　　意识回来的时候，他正红着脸，喘着气，好像还听到自己哼哼的声音。
　　他记得自己是在七夜家里睡的。猛然睁开眼睛，想着完蛋了，自己要脸面丢光。
　　结果在他面前的是他熟悉的睡衣花纹――
　　他在苏墨的怀里。苏墨正搂着他――
　　河神感觉到自己的下面涨涨的……正抵着苏墨的身上……
　　他是下意识的――要逃。
　　苏墨一大早是被河神蹭醒。
　　不知道他梦到什么了，只听河神嘴上轻轻的呻。吟，又搂着他蹭了好久，苏墨就感觉到少年身下的变化。
　　却是河神一醒，就逃也似的要下床。把苏墨也吓了一条。
　　一把把要逃跑的人给抓了回来。
　　“不许走――”苏墨索性把人压在身下翻身压了上去。河神下面正好顶在自己的小腹上，正眼神迷离，面色潮红，不知所措的看着他。
　　“我……我……”河神不知道该说什么。只是觉得很羞。
　　“别怕。把眼睛闭上……”苏墨对着河神笑了。示意他闭眼。
　　河神乖乖的闭上眼睛。脸红的像个大红苹果。
　　突然觉得身下被一只大手给握住。一下子全身的注意力好像都集中到了那一块去。全身都痉挛起来。
　　“乖，别睁开眼睛，放松……”苏墨轻轻的舔咬着河神的锁骨，一边手上一点点的上下轻轻揉搓着河神敏感的地方。
　　没一会儿，河神就舒服的弓起了背，嘴上发出舒服的哼哼……
　　河神的双手开始还抓着被子，很快就抱住了身上人的脊背。只感觉，身下的一团火像是要烧起来似地，越来越旺越来越旺，烧的他心口暖暖的，全身都暖暖的……
　　苏墨正控制着他心里的那一团火，是他最爱的那个人，带着他好像要去一个不一样的世界里……
　　没多久，河神嘴里细碎的声响的平率越来越快，手上搂着人的力道是越来越重。整个人像是被拉到了别处，突然，眼前一片空白。
　　身下有什么东西喷薄而出，尽数泻在了温暖的手掌里……
　　那道白光持续了很长的时间。河神等白光过去睁开眼看看苏墨……却是好像全身都没有力气，连睁眼的力气都没有。只是嘴上碎碎的喊着爱人的名字。
　　苏墨满手的都是河神的滚烫的东西。正要去拿床头的纸巾。听到河神似乎在轻轻的说着什么。
　　他把脑袋探到河神的嘴边。听到那人在说：“苏墨……苏墨……我不想离开你……”
　　……
　　作者有话要说：小肉奉上。明天大肉。。。大肉什么，大家懂的。。。


    51、欢喜难言

　　作者有话要说：大家砍死我吧！！！！！！！！！！！！！！！！！我忘记了这章不是肉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，下章才是。。。。。。。跪求大家原谅。。。。。。存稿太多我自己都糊涂了！！！！！！！！！！！！而且这几天在写乐章那部。。。。。。。。。。
　　怎么办，大家请不要杀我。。。。。。不要不理我。。。。。。。我还是爱大家的。。。。。
　　肉的话，乐章那篇里有！！！！那里是货真价实的肉。。。。。
　　河神像是虚脱一样，醒来时候，身上总觉得很重。
　　第一个反应是该起床去上班。第二个反应是好像昨天和经理闹翻他还踩了人，大概以后都不用回去。第三个反应是好像这是苏墨的床。第四个反应就是――早上的事情……羞死了。
　　河神翻了个身脑袋往枕头里埋进去，真心希望这枕头能带着他一起离开这里。
　　睁开眼看了看枕头，枕套上是硕大的蜡笔小新抱着小白的图案……
　　河神看着看着，就想苏墨了。
　　他在苏墨的房里。
　　苏墨却不在，想到之前苏墨生气砸手机的样子。
　　河神也不钻枕头了，抱着被子，想去找人。却是看了看床头柜上的时间，都下午一点了。这个时候苏墨应该在上班。又泄气的坐靠在床上，不动了。
　　河神在想，他把苏墨给他介绍的工作给搞砸了。他让苏墨生气了。他还在他面前做了……厄，很丢脸的事情……
　　要不，别厚脸皮的呆在这里……
　　可是，河神舍不得。于是他靠在床头挠着脑袋，觉得自己现在就是电视剧女主角附体，各种抉择两难，各种舍不得，又不得不去选择……
　　苏墨进来的时候就看到少年在床上揪头发。
　　“饿不饿，我做了午饭，去吃点？”苏墨开了门问。
　　“啊――”河神听到苏墨的声音，一个翻身又要扑回枕头里钻，结果动作太大了，撞到了木制的床背。
　　是脸磕上去，那个疼，疼的他眼冒金星，疼的他直想哭。
　　苏墨见到河神磕到了，着急的要看小鬼的脸，这小家伙发了一夜的烧，一大早的就又……应该挺虚的，刚刚一下声音的老响的，苏墨听着心里都疼。
　　“别躲了，让我看看脸。”苏墨着急的扒开河神档脸的手,“哪里疼，出血没……”
　　河神是磕到颧骨这边。左脸上红红的一大片，还有点发紫。小脸都皱到一块儿去了。
　　苏墨伸手给揉了揉：“你等等，我去给你煮个鸡蛋敷一下明天就会消肿的。”
　　河神觉得自己真的是倒霉透了。好在苏墨还是搭理他……
　　河神很久没好好吃过东西，很饿，虽然嚼着东西脸上疼。但是做了人以后河神觉得最痛苦的就是不吃东西会肚子饿这件事。饿起来好像要了他的命一样的难受，心里还会空牢牢的，觉得特别没有安全感。
　　于是见到一桌子的吃的，就不管不顾的吃起来。苏墨去煮鸡蛋，煮好了剥开来放在碗里晾着。等河神吃饱了肚子，才递了过去：“放在脸上揉揉。”
　　河神嘴还油油的，拿过鸡蛋在脸上揉了揉。不烫也不凉，刚刚好，很舒服。揉着揉着发现盘子里还有块肉丸子没吃，于是另一只手拿了筷子去夹丸子，一心只有那颗皮脆肉香的丸子，拿蛋的手就没了轻重。
　　丸子吃到嘴里，好吃。只是脸蛋上突然觉得什么东西软趴趴的贴在那里，好像还有水滴了下来。
　　苏墨已经去拿纸巾了：“我再去给你煮个鸡蛋。把脸擦擦。”
　　河神这才发现自己把蛋给捏碎了。赶忙拿过纸巾擦了擦，嘴里还嚼着食物。
　　等苏墨把蛋放进锅子里煮，回来的时候，见到那家伙脸上还挂着白白黄黄的鸡蛋碎末，没煮熟的蛋黄液体挂在脸上，怎么看怎么别扭于是伸手要去把他弄干净，却不知道怎么了，手没有凑上去，自己把脸贴了过去。用舔的。舔着舔着，就亲上了。河神的小脸蛋软乎乎的，皮肤又细细的。而且身边那熟悉的花香的味道又回来了。明明已经十一月，家里也什么植物都没有……
　　河神半眯着眼睛，很舒服的享受苏墨的亲吻。苏墨亲了会儿，不太好意思的离开了。“厄……都几岁了，擦个脸都弄不干净，还疼不疼了？”
　　河神闹了个大脸红。点了点头。又摇了摇头：“不疼了……有点痒……”
　　苏墨伸手摸了摸河神的脑袋叹了口气：“你是怎么生成这样的？”
　　“啊？”
　　苏墨笑了笑：“昨天差点没把我给气死。对着你，却是生气不起来了……昨天，到底怎么了？”
　　河神低着脑袋把昨天的事说了一遍。昨天在七夜家里七夜嘱咐他有什么事情一定要和苏墨说清楚，人和人之间最害怕的就是说不清道不明，平白无故起个隔阂伤了家人的心。
　　苏墨仔细的听着，脸上的表情挺难看。河神进屋把手机拿了出来，给苏墨看，有点委屈的说：“我没理过他。”
　　苏墨没拿手机，想抱抱河神，又见到河神那么的反感唐顺，害怕自己也吓到他。也就忍住了。
　　“为什么不早点和我说？那人我让我爸把他开除了就没事了。”最后只是轻轻的柔柔河神软软的发。
　　“厄，那我还能回去上班不？”河神认真的问。他喜欢那份工作，虽然一个多月来他只是做清洁和最基本的工作，但是他喜欢看着明姐每天把面粉黄油苏打粉，奶油，一堆看起来不好看的东西最后做成漂亮的甜点。每次切边剩下来的边边角角都是进到河神的肚子里，那些不同的蛋糕糕点他记不全名字，但是每个的味道他都记得。也都喜欢。
　　“今天休息一天明天再去吧。”苏墨笑笑，“只是，你总得学着保护自己。”
　　这张脸是挺容易让人犯罪的。
　　河神听了就委屈。“以前没人敢欺负我的。”他喃喃道。想起以前有法术的时候多么的逍遥自在，现在被各种拘束着。这个也不行，那个也不行，好不容易上班了还要遇到那么变态的大叔上司。
　　“遇上什么自己解决不了的事情早点告诉我。明白？害的我瞎担心了一场，真以为……”苏墨自然是不会相信唐顺的鬼话，但是人总是会不自觉的想到最坏的那种情况。
　　“恩。你的手机……”河神自然是不会想到苏墨脑子里最担心的是什么一副情景。他只是想到苏墨的手机就那么摔了很让行人疼，那手机很贵，能抵他一个月的工资。
　　“没事，再换一个，你没事就好。”
　　……
　　那天半夜，河神偷偷的溜过来睡在苏墨的怀里。苏墨一直都醒着，轻轻的拨了拨少年柔软的头发，心里特别的满足。经过唐顺的事，他想和这个小鬼一直一直在在一起的愿望越来越强烈。
　　苏墨把趴在他胸口的河神摇醒了。
　　“干嘛？吃饭了？”河神已经睡着了，刚做起了好梦就被打断，也不睁开眼睛，问了句。
　　“小鬼，怪不得每天醒来你都在我床，你是每天偷偷溜过来的？”苏墨躺着，一直揉一直揉胸口那颗脑袋。
　　“啊？”河神清醒了。他没想过苏墨会问他这个问题。
　　“你从哪里冒出来的？为什么那天会来我家，为什么好像和我很熟悉的样子？大半夜的跑到我房里来？”苏墨是真心逗河神。
　　……
　　河神心里一凉。苏墨是不记得他们曾经事情，他回来，苏墨也么有怀疑过他的身份和来历。河神少根筋的以为，苏墨永远都不会问这些。因为他一个也回答不出来。
　　“你相不相信，很久很久以前，我们……是恋人？”河神哑着嗓子，轻轻的问。
　　“哦？很久以前，上辈子吗？”苏墨佯装疑惑的问。其实他根本不在乎河神是从哪里来的。他从哪里来，一点也不重要。重要的是他喜欢河神。没有理由的，喜欢他。只希望，每一天醒来，他都在自己的怀里。他可以搂着他，抱着他，亲亲他，做更加亲密的事情……
　　“……”河神说不出来。他想说：“苏墨，我喜欢你，我爱你。”
　　但是他此生他都无法说出这句话了。
　　他坐了起来，搭拉着脑袋觉得很失落。
　　“哎哟，说不出来了呀。我每天都被你当枕头随便用，你说你要怎么报答我？”苏墨逗他。
　　“……我帮你做家务吧。”河神想了想，他觉得苏墨什么都有了，有工作有家有钱，还会做饭。
　　“做家务？每天也不知道是谁到处摊的乱七八糟的，每天不都是我在干活？”
　　“……”河神难过了。他真想不出来了。“……我回去了……”
　　河神想不出来就不想了，想被抓包只好先逃跑再说。
　　苏墨发现小孩要走，黑暗里抱住河神的腰，搂了回来。河神就软趴趴的趴在他胸口了。
　　“小鬼，你上辈子是小狗吧。你知道不，每天我醒来都能看到你不一样的睡姿，怎么看都像只小狗。”苏墨搂着人，把河神的脑袋扣在自己的怀里。
　　河神听着，突然就眼眶红了。苏墨明明不记得他了，但是还记得，小白狗。他身上还有两年前，苏墨给他做接骨手术留下的疤痕。那时候他是无忧无虑的的小狗，他是陌生的白大褂怪物……
　　做神的时候，明明随便是个法术就能消除，但是一直都没有消除掉。后来才觉得，留着这些疤痕，其实非常的幸福。是他们初见时候的记忆。
　　以前他就喜欢苏墨。现在，是更加的喜欢。
　　河神偷偷的流着眼泪。苏墨意识到河神在哭。心想着逗过头了。把人拉进了被子里，轻轻的拍了拍人的背。
　　“嘿，我和你开玩笑的。怎么哭了。你好歹都20岁了，虽然我觉得你还是挺小的……”
　　“我不小了……”河神轻轻不开心的辩解着。
　　“好，你不小了，那别的问题，我都不问你，就一个问题――”
　　“恩？”
　　“小鬼，我喜欢你，你喜欢我吗？”苏墨小心的问，偷偷的拉过河神的手。他想过，若是怀里的人给他肯定的答案，那么他就认定了这个人，一定要把他拴在身边。守着他。
　　“……”那句“喜欢”一直卡在河神的喉咙里。他说不出来，他着急，他担心，他感动，可他就是说不出来。
　　河神抽泣的更加厉害，手心开始冒冷汗。苏墨抱着人，拉着他的手，感觉到河神的害怕和恐惧，他的心里空荡荡的，以为，这长久的沉默，是河神的拒绝和否定。
　　苏墨的心里一凉。抓着人的手，也松了……
　　


    52、行动表示

　　河神说不出来。
　　苏墨放开了他的手，也松开了他的腰。
　　河神更加的着急，但是他没有办法，喉咙像是被卡住一样，失去了言语的能力。
　　“别怕，我就是随便问问你，逗你玩呢……不早了，早点睡吧。”苏墨心里难过，但是对着一直紧张发抖的人，他觉得是自己把人给吓到了。这样一来，自己和那个欺负河神的经理有什么区别。后悔和懊恼，让他的声音都轻飘飘。
　　“唔……唔……”河神努力了很久，只发出了破碎的声响。他越着急越说不出来，难受至极。最后整个人趴在苏墨身上，狠狠的往苏墨胸口咬了一口。
　　“嘶――”苏墨以为，河神讨厌他，要打他呢，也就生生的受了下来。突然发现趴在自己身上的人，坐了起来，双脚伏在他身体两侧，在解他的睡衣扣子。
　　苏墨赶紧抓住解扣子的手。担心的问道：“你……怎么了……”
　　河神力气很大的甩开了苏墨，继续之前的动作，睡衣被敞开了=，河神低头，在苏墨的身体上亲了亲。
　　在那个洒满粉红色花瓣的夜晚，河神在苏墨的身上咬过一口，那里，是他对他全部全部的感情。
　　河神细细的啃咬着苏墨，手往那个人的身下摸索了过去。
　　他没有经验，唯一的一次是苏墨主导的。他还记得那晚他被苏墨翻来倒去的做了好几回。该做什么，他刻骨铭心的记得。
　　苏墨整个人愣住了。他不知道一直沉默紧张的河神为什么突然像变了个人似的对他那么热情。
　　突然自己的□被河神抓住，那小孩一路亲了下去，从胸口一直舔吻到了肚脐上。
　　苏墨被吻的舒服被摸的畅快，却是理智没有断线。
　　他一把把人拉了上来。翻了个身，把河神压在了身下。一只手禁锢住他的一双手，另一只手开了床边的灯。柔和的灯光下，河神哭的眼睛都红红的，泪眼婆娑的看着他。嘴上也红红的，脸颊上还是白天弄伤的红印子。
　　“小鬼……别勉强自己……你没事吧。”苏墨担心的问，忍耐冲动的欲.望。
　　河神的身上一直都散发出茉莉花的香味.他们都用同一瓶沐浴液，但是河神身上的味道就是特别的浓郁。好像哪里都是那花香味……
　　河神只是摇头。面前的水雾怎么都擦不干似的，连苏墨的脸都看不清楚。
　　苏墨一松手，小东西就贴上来，苏墨又把人给按住，这才又问：“你只顾着点头和摇头就好。行不行？”
　　河神点头。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　河神点头。
　　“……”苏墨一下子不知道该怎么办了。松了手，随河神搂住他的脖子，脸凑上来亲他的嘴。河神不太会亲，只会盖图章那样的，一下又一下的点一点。每一次亲到，苏墨都觉得花的香味越来越浓烈。不由得夺过主动权，把人按在床上，撬开了那张嘴，狠命的舔咬。
　　河神很乖的让他亲。发现苏墨也在解自己的睡衣纽扣……
　　“小鬼……我曾经做过一个梦，梦到一片粉红色的花瓣和很香甜的香味。梦里和我……在一起的人是……你吗？”苏墨剥去了河神的睡衣。也扯开了彼此的睡裤。两个人的下面都有了反应，贴在一起，滚烫的摩擦着。
　　“唔……”河神发出了声音，脑袋死命的点着头。感觉身上像是被点燃了。苏墨碰到哪里，哪里就滚烫滚烫的。
　　苏墨见河神点头，笑了。又扣着人脑袋大力的吮吸着嘴唇。一只手探下去把两个人都握住，一起的揉动。
　　河神忍不住的叫了起来，好像苏墨摸他还根本不够，他要更多……只觉得苏墨从他身上一路舔到了腹部，然后，突然，温热潮湿的口腔含住了他的欲。望……等他意识到苏墨在做什么的时候，整个人都震惊了――
　　“啊……啊……别――”河神反应有点大的，扭动着。却被一只大手给按住。
　　只觉得苏墨的舌头□的他越来越没有了理智，整个的身体像是飞起来了一样……
　　没多久，河神就全部泄在了苏墨的嘴里……
　　河神舒服了。拿手挡着脸，整个人都变成了粉红色。下半身吐出了好多东西，他怎么都停不下来。只是觉得很舒服……他的脑子一片空白……
　　只觉得苏墨像是离开了会儿，不久久又回来了。
　　苏墨拿着纸巾帮他身上擦了擦。轻轻的问：“小鬼，舒服了？”还带着笑意。
　　“恩……”河神整个人都翻了过去，背对着苏墨，不好意思的把脸挡住。
　　苏墨想无视河神好看圆翘的屁股，瞄了几眼就关了灯。把人抱在怀里，想哄着他睡觉。
　　河神等了很久，发现苏墨什么动作都没有。下面顶着他难受，但是就是没有动作，安静的像是要睡着一般。
　　“苏墨……”河神轻轻的叫了声。
　　“别乱动。小心我强.奸你……”苏墨故意凶巴巴的说。他想着抱一会儿应该就会好了。
　　“……”
　　河神想用行动告诉苏墨他喜欢他。谁知道苏墨让他爽的不行，却对他什么都不做。
　　河神着急了。挣扎着脱离了苏墨的怀抱。缩进了被子里，去做刚刚苏墨对他做的事。两个人都裸着，干什么都特别的方便。
　　苏墨没想过河神会这样。想阻止，河神已经含住他，上下的摆弄，让他又吃惊又刺激。
　　“喂――你……”小鬼做任何事情都没轻没重的，苏墨好几次被咬疼了差点泄出来，赶快把人给拉了回来，好好的亲了又亲。
　　“傻瓜，别做这个……不然吃亏的是你，知道不?”苏墨亲着河神的脖子，觉得这孩子今晚反常的激动。
　　“我知道……”河神能说话了。嘟囔了句。
　　拉过苏墨的手往自己身后探了过去……
　　“你――”苏墨被河神带着摸到了滑滑的股缝间。
　　河神睁眼看了看苏墨：“你不是做过粉红色的梦，现在已经忘了该怎么做的吗？”河神刚哭过的眼睛灯光下泛着光，有点委屈的看着苏墨。
　　“真的……是你？”苏墨不可置信的看着河神。
　　河神屈起一条腿故意蹭了蹭苏墨的下面。点了点头。
　　他看见苏墨对着自己笑的特别特别的好看。没多久，他就被苏墨又压在了身下。身前身后都被搅弄着，又舒服，又难过的胀痛但又觉得很安心，很快活。
　　苏墨一直都细细碎碎的喊着河神的名字。动作一开始开非常的温柔，却是渐渐的两个人的体温好像都越来越高，苏墨的动作也越来越粗鲁，河神被弄的疼了，被弄的麻木了，被弄得舒服了，被弄的没有了意识，飘飘欲仙……
　　卧室里的灯一直开着。被子早就被两个人踢倒了角落里，墙上映出两个人交连的身躯浮动的影像……一直晃动着，直到夜很深很深……
　　最后，河神被苏墨做的没了知觉瘫软在苏墨的怀里，睡了过去。像是一下子把自己所有的激情都爆发了出来。他只想告诉苏墨：我喜欢你。我爱你。
　　苏墨搂着人，看着橘黄色的灯光下被自己折腾的到处布满了红斑的身体。开心的笑着，轻轻的说了一遍又一遍：“我爱你……”
　　这句话在苏墨的记忆里，没有对任何人说过。曾经他也有过女朋友，但是，他从来没有想说过要对谁说出这句话。却是对着这个来历不明的小鬼。他忍不住。好像怎么说都不够似的……明明那个人已经睡死听不到，却是他还想一遍遍的说给他听……
　　自己喜欢的人心里也喜欢自己。么有什么比这个更加让人觉得幸福……
　　后来――
　　苏墨和河神相拥着，睡了。
　　第二天是周三，苏墨上班严重迟到，秦天冷着脸坐在门诊的病人对面，怨念的看着有些不好意思的苏墨。秦天只问了句：“搞定了？”
　　苏墨笑着点了点头。
　　秦天了然的看了眼苏墨。“下周一你帮我去二院开交流会，一群老头子太烦人。”秦天又想逃那些冗长无聊的会议，正好找到时机丢给苏墨。
　　“ok，老大，没有问题。”苏墨赶忙接过任务。换了白大褂准备要干正事……
　　秦天从抽屉里拿了个东洗丢给他，是一只手机。
　　“这――”苏墨看着自己应该已经变成垃圾的手机好好的放在面前。
　　“那小子来我家的时候带来的，让七夜找人修。”秦天装很平淡的样子。
　　苏墨拿过手机。按了开始键，屏幕换成了新的却是完好如初，桌面是河神睡在蜡笔小新床单上流口水熟睡的样子，是某一天他醒来偷拍的。
　　“老大，谢谢……”苏墨没想到秦天会帮自己修手机。秦天对电子产品特别有研究，听七夜说他的爱好之一就是买最新款的电子产品，然后买回家拆开来看一遍，然后装回去。秦天曾狡辩那是他作为医生的职业病。
　　却是跟了老大这么多年，第一次觉得老大其实是个超级善良，还很听老婆的话。
　　“快干活，我要早点回家。今天七夜生日。”秦天随口说了一句。嘴角微微的扬了起来……
　　作者有话要说：我尽力了。。。现在的肉都直接上。。。好紧张。。
　　对了，这文隔日更一周，下周起恢复日更哈哈哈。
　　《尘封的乐章》日更。。「 尘封的乐章 」


    53、门当户对

　　　　那天是七夜生日，晚上把河神和苏墨都叫来。
　　秦天做了一桌子饭菜和七夜吃的很坦然。倒是另外两个人好像有点不好意思，一顿饭下来都没说几句话。河神闷头吃饭，苏墨好像也就有一搭没一搭的说着话，也没几口菜。
　　晚上吃好了蛋糕唱了生日歌。七夜开始拆礼物。秦天送的和去年一样，平板电脑。七夜看了很久，问秦天这个和去年的有什么区别。秦天想了会儿说，厄，是最新款的配置好一点，然后报了几个七夜听不懂的参数。七夜就恩了一声。把东西放在一边。
　　秦天这个人就爱游戏和这些电子的东西。家里一大堆。他就是乐此不疲的买一堆回家研究。七夜刚好又是个电脑方面的白痴。只会最简单的那些操作。平板电脑其实挺适合他用。只是去年已经有一个了，今年又是一个，长的还一模一样颜色都相同，连包装都一样。不过是秦天送的，送什么他都开心。反正家里也不差这个么一个。那个满是电脑的房间里，堆满了各式各样的……
　　苏墨送的是一套茶具，中午偷偷溜出去买的。秦天当天才通知他，他也没个准备，倒是晚上是和他秦天一起做的饭。
　　河神的礼物是一套电视剧光碟。还是盗版的。年度穿越苦情婆媳大剧，有近两百集。七夜拆开都愣了。河神倒是挺真诚的说：“那个，这是我和雷妈妈最喜欢的一部，正版的太贵了买不起。盗版的你先看着，可好看了，我和雷妈妈都看了三遍……你看完了给她带去。她一定开心。”七夜想了想，觉得好像还是河神的最贴心。虽然他从来不看这些，但是至少这是所有礼物里唯一有点用的――雷女士也可以看的嘛。
　　……
　　吃好饭苏墨就带河神回家了。
　　两个人在车里还是不太怎么说话。好像都有点不太好意思。
　　“厄，下回买东西钱不够问我要……”苏墨纠结了半天，说了这么一句。两个人从早上醒来就有点不太对劲。好像特别特别的别扭。河神一看苏墨就脸红低头。苏墨一看河神就满脑子乱七八糟的东西，赶忙转开眼。很别扭就是了。
　　河神这个月的工资还没领，才没有足够的钱去买正版的礼物送七夜。一听苏墨的话，脸又红了。“哦……”
　　“厄，我在床头柜里放了很多现金，你要用就自己去拿。平时一个人出门一定要带钱，有什么事情解决不了，钱还是能派上用场。”苏墨没话找话说。
　　“哦……”
　　“……”苏墨又说不出话来了。
　　……
　　晚上河神看了会儿电视就回客房睡了。苏墨在房里等了半天，发现客厅没动静了，出去一看，那小鬼真回去睡了。
　　苏墨就开始纠结了：他们两个好歹都那样了，那小鬼怎么看也是喜欢自己的。只是，为啥一觉醒来就别扭了呢。好像自己也开始别扭了。是不好意思。
　　然后脑子里浮现出昨晚那一幕……
　　苏墨拍了拍自己的脸。想着，自己活了三十年从来都不是那么猴急又色.情的人。怎么遇到那个小鬼以后，就都忍不住，好像怎么样都不能满足似地……
　　苏墨想了半天，觉得不管怎么样，和那小子一直别扭总不是个事。于是去了客房，推门进去，发现河神没睡，正穿着睡衣坐在床边，小脸皱着，像是在想什么。见到他进来，有些吃惊的看着他。
　　“……我以为你睡了……”苏墨不好意思的说。
　　“啊……要睡了。”河神低下头来。脸红了。他也想到昨晚的事儿……
　　苏墨盯着河神看了好久。把小脸抬了起来，在脸颊上亲了亲。
　　“小鬼，今天干嘛一直不肯看我？恩？”苏墨轻轻的说。“害羞了？”
　　河神的耳根红了。说不出话来。
　　“厄……是我不好……昨天……没吓到你吧。”苏墨真觉得自己可能吓到这孩子了。他一坐在河神边上，那小子就耳朵红透，有点抖。
　　河神摇摇头。“刚刚，明姐给我电话，说明天让我回去上班，经理不在那里了……”
　　“恩。不是挺好的。”苏墨也不敢做什么亲密的举动，就是摸了摸河神的脑袋：“早点睡。”
　　说完，就走了。
　　回到房里才发现自己手里都是冷汗……好像自己也紧张，对着喜欢的人。
　　苏墨躺下没多久，房门就开了。是和神进来。熟门熟路掀开被子的爬上床，睡在苏墨身边。
　　“我说……以后就直接睡我这里吧，别晚上跑来跑去的，不开灯，容易撞到。”苏墨转身搂过少年。贴在少年的耳畔轻轻的说。
　　果然，怀里的人僵了僵，好像脑袋蹭了蹭，像是在点头。
　　“我说，我们……最亲密的事情都做过了。你就别别扭了，你别扭我也紧张。喜欢你傻呆呆的样子。弄的心事重重好像我要吃掉你一样……”
　　“恩……”轻轻的。
　　“那明天醒来就恢复成原来的样子。好好和我说话，知道不？”
　　“恩……”还是轻轻的。
　　“说话――”
　　“我想趴你身上睡……”
　　“好，我就是人肉垫子。来吧……”
　　苏墨拉下了被子露出胸膛，河神吧脑袋枕在他胸口，没一会儿，就呼吸均匀的睡了过去……
　　苏墨抬眼盯着天花板，那里黑乎乎的一片。他在心里默念着：他才20岁，他才20岁，别吓到他，别吓到他，不许满脑子想乱七八糟的事情，快点睡，快点睡……
　　终于不知道念了多少遍，睡了。
　　日子如流水一样的过去。
　　转眼就是年尾。快要过元旦了。
　　河神想起两年前他和苏墨就是在元旦的时候分开的。一分开就是那么的久。不由得好几天都有点害怕。
　　他跟着明姐学了几个月甜品的制作，还用了本本子把一些做甜品的流程记录下来。他的字写的很难看，和鬼画符差不多，于是他就用画的，连写带画，再用脑子记一些。晚上看完电视剧就让苏墨帮他整理一下。
　　苏墨的字写的好看。一笔一划的很端正。不过河神是看过苏墨带回家的工作笔记的，那上面的字其实和自己写的差不多，乱七八糟一坨坨的，都不知道是些啥。不过给自己整理笔记的时候的字是真的好看。
　　河神学的又多又快，现在除了做些基本工作以外，已经能帮明姐打下手了。好像味觉也不再单一的只知道苏墨做的排骨的味道。各种甜点面包蛋糕的不同口感，也能分辨的出。河神真心觉得自己喜欢干这个。
　　快到元旦。医院里挺忙的。苏墨发现最近几天河神不怎么高兴。有时候晚饭吃着吃着，河神就盯着饭菜发呆。
　　问他是不是餐厅里的事。小鬼摇头。
　　问他是不是想妈妈，想家人了。小鬼摇头。
　　又问他是不是身体不舒服了。小鬼还是摇头。
　　苏墨有点着急。但不知道怎么办好。
　　他和小河神最近过的很平静很和谐。让人脸红心跳那档子事，苏墨一直都没敢对河神再做。主要是那家伙的心里现在只有明姐，甜品和最新热播的穿越古装婆媳苦情剧……每天晚上上了床，河神就搂着苏墨，三分钟内就能呼呼的睡着。有时候半夜说的梦话也是叫着明姐的名字或者是那个连续剧的女主角和婆婆的名字……苏墨也拿他没有办法。
　　倒是元旦有几天假期。苏墨琢磨着带河神出门去玩玩。两个人平日里都要上班苏墨一周还只有一天的休息日，好好呆在一起的时间其实挺少的。
　　晚上河神正盯着电视连续剧看的正入戏。那电视剧苏墨陪着也看了不少，这会儿正放到女主角被婆婆第N次嫌弃，说他不是出名门和自己当官的儿子一点都不般配，还生不出孩子来。男主还为了她不肯纳妾什么的……苏墨一开始看这种剧就觉得头皮发麻。不过河神爱看，除了动画片以外，河神就爱追着这些电视剧看，他看的久了，偶尔也会看进去。
　　苏墨看着看着，也就习惯了。虽然觉得又狗血又无厘头，不过看着剧情里的人物闹欢，河神一会儿喜笑颜开一会儿愁眉苦脸的模样，也挺有趣的。
　　正放到女主被训斥的哭了，第N次哭着和男主提出要一纸休书，捂着脸跑出了出去，外面又正狗血的下着倾盆大雨……这时开始放片尾曲了。
　　河神还痴痴的盯着电视屏幕。苏墨心里叹了口气，想着这小东西大概又要哭了。
　　果真河神转头看他，眼睛红红的，泛着水汽。苏墨没法子，把小孩搂了过来。拍了拍背。
　　“没事，没事，我保证明天他们就和好了……”这样的事情经常发生，只要女主被虐，河神绝对感同身受，有几次哭的比那个女演员演的还让人揪心。
　　“没有……我看了……网上面的剧透，那个没心肝的男的最后取了好几个小老婆，女主后来被活活气死的……”河神说话闷闷的，还不停的啜泣。
　　“……”苏墨一下子不知道该怎么安慰了。
　　晚上河神一直都闷闷不乐的睡了好久都没有睡着。好像又怕吵到苏墨，于是一个人躺在一边翻来翻去。
　　苏墨见河神睡不着，起身把灯开了，侧着着身子看着翻来翻去的河神：“快元旦了，想想哪里，我带你去玩。”
　　“……”河神背对着苏墨想了想。他生来只呆在过这个城市，唯一去过的别的地方就是两年前那个南方的小岛。只是那里的回忆好悲伤的，他不想再去尝一次分别的滋味。而且他现在满脑子都是女主角在雨里哭泣的样子。
　　苏墨见人没有反应。心里有点着急。轻轻的把人转了过来。发现河神紧紧的闭着眼睛不愿张开看他。“小鬼，怎么了？还在想刚刚的电视剧？”
　　河神摇摇脑袋。
　　“那是怎么了……”苏墨环住河神的腰把人抱在怀里，让河神的脑袋低在胸口。两个人盖着一一床被子，河神的身上有点凉，不过捂捂就热了。“你再不说话我就对你做坏事啦……”苏墨逗小孩子。
　　“……我是不是配不上你？”河神在苏墨的胸口说着，声音闷闷的。
　　果然是电视剧看多了。“……怎么突然说这些。小小年纪伤感什么，以后别看那些电视剧了，那都是给女孩子看的……”
　　“苏墨，你为什么对我那么好。我没家事，没学历，没钱，也帮不了你什么，我的东西都是你给的……”河神突然女主上身，开始自怨自艾。
　　“……”
　　苏墨从来没有想过这个问题，于是他回答不出来……
　　作者有话要说：好甜呀。。。。。我自己被甜死了哟。。。。。
　　不过最后怎么断在说话说一半上面了。。。好挠心挠肺呀。。。好吧，请期待下回。。。


    54、爱是陪伴

　　　　这些天河神着看那部苦情电视剧，真的很认真的在想这个问题：一个人，为什么会喜欢一个人呢。
　　或许像七夜和那个鬼娃娃那样，因为前世的感情才有了这辈子的纠缠。可是他们两个上辈子又是怎么相爱的呢。再比如雷妈妈和六申，他们两个都是有道行的人，在一起能相互扶持着做捉鬼的事。电视剧里的男女主角呢，好多都是莫名其妙的就喜欢上了，可是现实好残酷的，都会因为摆在面前很实际问题而最后分道扬镳。
　　曾经的他和苏墨，也是因为人和神的不同而分开。将来，又会不会因为别的原因而分离……
　　电视剧里都说，要门当户对才会组成好的家庭。好像他和苏墨之间，真的差的好遥远……
　　苏墨搂着人，觉得不太对劲。把人拉开了看了看脸。只见河神哆嗦了起来，明明在自己的怀里，身体还是冷冷的。
　　再加上河神突然多愁善感起来。苏墨低头去亲亲河神，却被人给躲开了，脑袋直往被子里钻。
　　苏墨没法子，翻了个身，一手拉住河神一胳膊，把人拉开了摊开在床上，他就跨坐在人身上，迫使河神看着他。
　　“就因为你什么都没有我什么都有，就闹别扭了？”苏墨没有笑，很认真的看着河神，“你想过没有，那些需要另一半来给他带来更多的钱，更多的名利的人，是因为他们自己没有用。我已经什么都有了，至少，我想要的一切我都有了,我不想问任何人索取任何东西……你懂吗?”
　　河神懵懂的看着苏墨，他在夜里不戴眼镜的样子很好看。只是看着他那么严肃的神情，让他不由的有些害怕。
　　苏墨把手贴在河神的脸上，轻轻的揉搓着。面色严肃却是动作还是那么的温柔。
　　“还有呀，那些电视剧里的女主角和男主分手了，并不就是世界末日了，生活很长，每一天可能都会遇到改变命运的人和事，她将来或许会遇到更加好的人，不是配不配的问题，而是两个人对上眼就决定不再分开，热热闹闹也好，平平静静也好，一起过日子……这都是好事，比跟着那些没心没肺没良心连自己的女人都保护不了的男主好多了……明白？”
　　苏墨真心觉得得让河神戒掉看苦情剧的习惯，看喜羊羊这样的无脑动画片都比那些苦情剧来的励志有上进心。
　　“可是……我不懂你工作上的事，你遇到了烦心的事情我也不能帮到你……我也不会做饭做家务……”河神有些失落的说着。
　　的确有时候见到苏墨回到家很累很累了还要做饭给他吃，他真心的舍不得，但是又帮不上忙。七夜也和他说过，他们做医生的压力很大。好像那个鬼娃娃的压力也很大，有时候为了病人的事闹的头疼，他也不懂是什么，只是看着他们在那里忙活自己憋着。而河神自己，有什么鸡毛蒜皮的事情都会和苏墨说，难过了就发泄出来，高兴了，就抱着苏墨笑……
　　“哈……你个小脑袋怎么突然能想那么多事情了？工作上的事情我有秦天，还有一堆同事，他们是同事，是朋友，相互帮忙相互诉诉苦抱怨抱怨就好了。就像秦天和七夜，他们两个肯定也说不了多工作上的事的，老大有事会来找我，我有事会去找他，那么多年搭档下来的革命友情，可都是实实在在的……”苏墨在河神脑门上亲了口，“你不在我也要自己做饭吃的，有你在，我觉得每天回家做晚饭，就是最开心的事情。你知道为什么每个人都想着要找一个伴？就是想给自己的人生多找一些奔头。为了一个人去做些什么，为一个人去努力工作，为一个人去努力做饭，为一个人或者一个家去做一个更加好的自己……至少，我这辈子，除了对你，没有对什么人有过这样的强烈的感觉。我喜欢看着你吃我做的饭，喜欢拉你在身边度过晚上悠闲的时光，喜欢每天搂着你睡觉……除了你，换做谁都不成，你说，这样是不是喜欢，我该不该对你好？”
　　河神听着苏墨一下子讲了那么多话，声音软软的，一个字一个字的戳到了他的心里。河神的脸红了。觉得听到这些话的自己很幸福。觉得这个世界上有苏墨在很幸福。也觉得那个女主角如果真的被那个没良心男主角抛弃了，将来或许也会很幸福的……
　　河神终于笑了起来，也抬头摸了摸苏墨的脸：“我不想走……”
　　啪嗒――
　　河神觉得眼角热热的，有水珠掉落在枕头上的声响。
　　苏墨扶上河神落在他脸上的手背，把手放下，五指相扣。
　　“傻瓜――不许哭，谁让你走了？我不准你走。”苏墨的心里很疼。这是他第二次听到河神说不想离开他。也不知道这是为什么，这孩子总是想着会离开他。而且苏墨一想到分离，心里就闷的很。
　　“我……我就是怕……怕有一天，你……你说我什么都做不好，什么都不行，就不要我了……我想到……想到就难过……”河神哇――的哭了起来。
　　这些日子一直想着的事情一直难过的感觉突然就爆发了出来。他真的怕，这样平静的日子会突然间消失，会像那个女主角一样，一下子，就什么都没有了。
　　苏墨俯□，任凭河神搂着他，哭的不行。心里有些自责的想，自己是不是真的忽略了小家伙的想法，平日里看起来都挺好的小东西，脑子里竟然有那么多的顾虑和恐慌。
　　或许是因为他没有家人在身边，没有归属感。却是自己真的负了他。那么，他真的就什么都没有了……
　　“小鬼。你看了那么多电视剧，应该知道，什么婚姻呀，戒指呀，誓言什么的都会有变质的时候……我也说不出什么肉麻的话来……只是，我只想好好的对你，和你好好的过日子……你都是我的人了，怎么就对自己那么没有自信呀？啊?我比你大了十岁，真的要甩，也是你嫌弃我老了，不中用了，把我给甩了，我是不会舍得放开你的……真的。”苏墨亲了亲河神的耳朵。他想了想，或许，自己该多做点什么，让他有多一点的安全感。“还有呀，我已经和我爸妈报备过我们的事了。他们两个都很开明，上回你去吃饭，我妈妈不是一直拉着你说话吗，他是把你当做自己人了……可别再想那些乱七八糟的事儿。你婆婆人很好的……”
　　河神搂着人，点了点头。
　　苏墨对他说了那么多温暖的话。他的心里感动的要冒出来了。瞬间觉得电视剧里的对白都太假，没有一句比苏墨说的感人。觉得之前的眼泪都是白流的。
　　河神觉得耳朵快被苏墨给咬破了。他觉得苏墨的手在他身上乱摸着。一下子想到很久以前的晚上桑两个人做的那些事……
　　“小鬼今晚你可跑不掉……还有，这件事，全世界，我也只想对你做……你对我来说很重要，没有你，该哭的人是我，而不是你……”苏墨把怀里的人亲了又亲，摸了又摸，又心疼又怜惜又喜欢……
　　河神想起上一次和苏墨做这件事以后，身上的红斑好几天才下去，还被明姐笑眯眯的盯了好久怪不好意思的。现在苏墨好像又在他身上种草莓了，赶忙动了动身子，有点害羞的：“明天还要上班，会遮不住的……”
　　“没关系，就是给他们看的，省的谁不安好心的把你从我身边偷走……”
　　苏墨亲到河神的胸口，上面有一个刀疤，他在灯下自己的看了又看，怎么都觉得很眼熟。
　　因为上面的缝合的疤痕怎么看都像是自己的手艺。
　　河神的身上还有别的两处伤疤，苏墨也都仔细的看过。
　　“小鬼，是不是我忘记过什么很重要的事情？”苏墨问河神。
　　河神迷迷糊糊的恩了一句，说：“你忘了很多东西，不过我才不要告诉你……”
　　“为什么？”苏墨摸着疤痕：“这是我缝合的吧。”
　　“恩。第一次做手术就是你在我身上切了三个口子。所以，你要负责的呀。”
　　“哦，没问题。只是为什么我忘了？”
　　“因为，因为我不想告诉你……”
　　“为什么？”
　　“就是不想告诉你嘛！”河神不知道为什么就是不肯说。
　　苏墨想了想，还是算了。
　　亲够了就继续下一步。决定一定要从小鬼身上都讨回来。
　　……
　　那天以后，河神就再也么有纠结过这个问题。好像也不再看那些苦情电视剧。
　　元旦的时候苏墨带河神去了苏墨的老家住了几天。只是冬天了农村那里也没有好看的景色，但是每天都能吃到大棚里的新鲜蔬菜还有野生的家禽。真的美味无穷。河神那几天除了吃以外基本上没有做过别的事。苏墨好像也就负责和河神讨论着每天吃什么，怎么做，去哪里吃，再考虑一下吃完了再干什么……
　　等再回到市里的时候，河神的脸明显圆了一圈。七夜和雷妈妈见到了，直掐他的脸蛋。
　　而这两个人，也就这样，一直挺好的生活在一起。
　　后来七夜问过河神为什么不告诉苏墨他们以前的事。
　　河神想了想，挺自信的说：反正他喜欢我，以前的事情记不记得了都没有什么大不了的。以后我们一直好好的就行。
　　七夜听了，摸了摸河神的脑袋。
　　这小家伙，是真的长大又懂事的太多。
　　作者有话要说：这章有点短。恩。传说中的回老家结婚~~~~~
　　这章完了以后是秦天和七夜的一个番外然后最后交代一下，这文就要和大家说再见了。。。55555有点舍不得。


    55、秘密难言

　　　　快过年的时候，秦天突然和七夜说起□的事。
　　这件事秦天一直很往心里去。
　　那孩子是地震灾区的孤儿，家里只有她一个人幸存了下来，一直都在秦天的医院里，靠着政府救助资金把小姑娘的命捡了回来。
　　小姑娘在医院住了有大半年，一开始还会哭着要爸爸妈妈，久了也就不哭了，也变得不说话。
　　七夜去看过小姑娘几次。只见到那个也就只有七八岁的小孩儿，一个人住儿童病房里，安安静静的皱眉发呆。有那么几次七夜也就是远远的站在门口看，觉得那姑娘的背影，很像还是鬼娃娃时候的秦天。
　　最后这孩子一直联系不到的远方表姑姑突然来了医院。说要把孩子接回她那里住。政府每年会给抚养孩子的亲属一笔补助费，直到孩子成年。于是那个远方表姑欢天喜地的把孩子抱回家了。
　　那时七夜和秦天都有些失望。
　　却是两个月以后，医院接到了一个电话。说那个从骨科被家属接走的小女孩的姑姑一家说不想再继续抚养那个姑娘。因为家里自从住进了这个小孩，一家人都接连开始生病，结果去姑姑去算了命，说那姑娘会克死他们一家人。
　　秦天知道了这事，被医院的领导拉着去了隔壁的市见了那小姑娘的姑姑一家做思想工作。回来的时候，七夜就觉得秦天的样子有点奇怪。
　　秦天回来后的一周，变得怪怪的。对七夜特别的冷淡，晚上也自己一个人睡在客厅的沙发上，七夜夜里去看他，就见他一个人呆呆的坐在沙发上。背对着人，愣愣的。
　　七夜去摇了摇他的肩膀，却是被秦天一把推出了老远。晚上没开灯，七夜撞到茶几上，摔倒在地上。
　　哗啦啦――弄的很大声响，秦天这才像回魂了一样，去开了灯，把人抱了起来，又担心又懊恼。
　　这样一直持续了几天。
　　七夜以为秦天是工作上遇到什么烦心事，想着等过了这阵子就好。却是那一晚，秦天不再他边上他本来睡的就浅，突然间惊醒，发现，房里的灯都暗着，秦天像幽灵一样的站在床边，正对着七夜的脸。
　　只能看到人的轮廓，也看不清脸。
　　七夜吓的一身冷汗，要去开灯。
　　却听到秦天幽幽的说了一句：“你知道，为什么那时候我来找你，想和你在一起？”
　　“秦天？”那声音是秦天的。却是又觉得有些古怪。七夜好歹也见过无数的鬼怪，下地想去看看那人是怎么了。却听到那人继续冷冰冰的说，声音是一个字一个字的蹦出来的，阴森森：
　　“你昏迷的那段时间，六申让我记起了上辈子的事。你也是因为那些才一直缠着我吧。他说你没几年好活了。让我可怜可怜你，这辈子再陪你几年。作为你让我摆脱鬼娃娃的交换。”
　　“秦天……”七夜伸手在自己的手上掐了掐。很疼。他没在做梦。“你没事吧？”
　　“没事，我只是想告诉你事实，明天还要上班。你睡吧。”
　　秦天说完就出门去了客厅。
　　七夜开了灯，对着空荡荡的房间，怎么都睡不着了。他伸手摸了摸自己的脸。又打开衣柜看了看镜子里自己的模样。这一看就看到了天亮。他听到秦天在厨房做早饭的声音。
　　两个人和以往任何一天一样。
　　吃了早饭。七夜早早的就走了。秦天那天不上班。
　　走的时候，七夜特地认真的看了眼那个人呢。看到那人躲闪冷漠的眼光，也就没有想去问清楚昨晚的事的力气。
　　晚上七夜坐在六申和雷女士面前冷静的问。六申和雷女士的面色挺尴尬。
　　“那时候……他没有说什么。怎么现在突然提起了这些？”六申避开七夜的目光。
　　“爸，我还没有到需要低三下四去求人家的地步吧。”七夜看到父母的态度就知道答案。突然觉得全身像是从冰水里捞出来一样，冷的刺骨。声音都有点抖。
　　雷妈妈却是眼睛红了：“那时候你一天天的虚弱眼看就不行了。他跑来说黑水晶在他那儿。除了求他，我们还能做什么？你可以随便舍弃自己的生命，可是我们是你爸妈，我们舍不得你。你喜欢他也好，为了报恩也好，和他在一块儿你不是很开心，这几年你不是也好好的，我们看着也开心。一直以为他对你是真好。”
　　七夜想说什么。却是像是被什么堵住一样的难受。
　　雷女士和六申都那么说，那么秦天说的就是真的。七夜突然觉得，一切都不是那么的不真实。只是他明白的，他的世界里没有穿越，没有重生没有什么别的空间可以去……
　　他就是普通的一个人罢了。他改变不了现实。改变不了事实。
　　雷女士和六申都紧张的看着儿子。好在七夜看起来很平静。只是他们是看着七夜和秦天这两年一天天的过日子的。一直都过的很好很平静。七夜是真的开心，总是笑着，还很用心的想去领养一个孩子。
　　事到如今，两人也不知道当年请求那个男人救自己的儿子，是不是对的。
　　倒是六申清了清嗓子。很严厉的说：“你今年也三十五了。我在你这个年纪的时候你都快上小学。有些事情，不是这个年纪的人该去琢磨纠结的。明白？”
　　七夜，散了瞳孔，听到六申的话。点了点头。
　　想了想。问六申要了些东西。就走了。
　　秦天的说的是真的。
　　七夜心里是放不下秦天，也是真的。
　　七夜回到家，秦天和往常一样坐在饭桌前等他。低头玩着手机游戏。
　　“下班前接到个加急的单子，做完就晚了。”七夜放□上的东西坐在饭桌上。
　　秦天看了他一眼，把桌上的饭菜端回厨房热了一遍，然后两个人吃饭。七夜和往常一样，说了些单位里的事。秦天也如往常一样有一句每一句的听着，偶尔应几声。
　　一切都和以往无异。
　　除了秦天不再看七夜，七夜也只顾着自己埋头吃菜……
　　晚上秦天依旧睡沙发。
　　七夜等人睡着了，用嘴把他的嘴撬开，喂他吃了颗丸子。
　　秦天被七夜吻醒的。睁眼就见到长长的睫毛和柔软的头发，在昏暗的光线里却是那么清晰。
　　七夜亲够了。离开人。拿出一个陶瓷瓶子。念了几句咒语。秦天看到七夜的身上散发出银白色的光，他自己的胸口闪着红色的光。低头就看到一颗红色的珠子正一点点的进入他的身体。
　　“别动――”七夜用身体压住要动的秦天。“你身上有脏东西……”
　　秦天看进七夜的眼里，那里好像也闪着银白色的光。突然，他觉得腹中剧痛。忍不住叫了出来。
　　随即。秦天就没有了知觉。
　　等他醒来的时候。身边是苏墨。河神也在。站在床边。
　　秦天觉得全身像是被车子碾过一样的疼。动了动手，勉强的能抬起。“七夜……”
　　苏墨有些担心的看了看秦天：“我们刚来，他去超市了，让我和河神看着你说你快醒。老大――你和七夜怎么了？吵架了？”
　　“没。”秦天针扎着坐了起来。看到自己躺在卧室的床上，是熟悉他和七夜的味道。他的记忆里明明自己是去隔壁的城市看田心，最后的记忆，是他抱了抱小姑娘。醒来就全身无力的躺在自己家的床上。好像偶尔还有一些陌生的工作生活的片段。“他怎么了？我怎么会在这里？”
　　“厄，你上周五还好好的来上班。今天七夜突然给我电话，说他走不开，让我们过来看下你。他好像受了什么打击，好像不是很好。”苏墨担忧的说。
　　秦天看了眼站在一边的河神。那小鬼一脸不高兴的死死盯着他好像要发作的样子，就知道，七夜的状态是不好。
　　“我什么时候从隔壁市回来的？”
　　“半个月前。”
　　“为什么我不记得？”
　　……
　　“因为你被鬼缠上了！”河神突然插上嘴。
　　“……”秦天和苏墨一下子都看向河神。
　　“都是我的错……”河神突然垂下脑袋。“你还记得那个分成了好几块的鬼吧。最后的那个碎片，一年多前进了田心的身体里。因为田心在医院里你又是他的主治医生，你不是鬼娃娃了，但是那个鬼还有对你身体灵力的记忆……后来田心被他远房表亲带走，那鬼见不到你，就想方设法的想让田心回到你身边。于是先让他的姑妈一家莫名其妙的出问题，你又去看她，他就趁机进了你的身体。”
　　秦天皱着眉听着。问：“然后呢。我这半个月来做了什么？”
　　“你斗不过鬼的，他控制这着你的言行，特别是在晚上。那鬼一直想重新做人，都想疯了，他好不容易到了你的身上，发现你早就不是鬼娃娃，七夜是鬼娃娃，但是他控制住了鬼娃娃的煞气，那鬼一气之下把你的秘密告诉了七夜，他现在伤心死了！”
　　“……”秦天脸色苍白，听到河神的话旋即要撑着下床。只是身上没有力气的。一下子又倒回了床上。
　　河神也不看他。继续低着头。
　　苏墨站在一边，看着两个人。心里纠结开来。看着两个人的脸色都不好，一肚子好奇也没有问下去。
　　这时，家里的大门传来开锁的声音。
　　所有人都往外看去。河神先出去的。秦天听到河神喊七夜的名字。又听到七夜和他说话的声音。
　　秦天一直有些紧张。却是身上好累又好重，好像刚刚那几个动作已经耗去了全部的力气。
　　没多久他又闭上了眼睛。最后的意识里，他只想着：七夜，要相信我。
　　作者有话要说：倒数三章倒计时。还有三章哈。。。


    56、黑天白夜

　　“张嘴……”是七夜的声音。
　　秦天乖乖的张开嘴，有温热的液体流进口腔，慢慢滑进食道，一下子身上都变得暖暖的。
　　秦天闭着眼睛，知道是七夜在喂他吃东西。咽了好几口，身上好像也慢慢的有了力气。
　　秦天有了力气就继续睡，不知道自己迷迷糊糊过了多久，每次有意识了就着急的想看看七夜，只是他好像总是睁不开眼睛。
　　等他终于在一个阳光很好的早晨清醒过来。发现七夜就睡在自己身边，被子里一只手牢牢的牵着他的手，七夜连外衣都没有脱。
　　秦天拉了拉七夜。那人就睁开了长长的睫毛，见他醒了，七夜对他笑。
　　秦天已经能下床，两人就坐在饭桌上吃饭。秦天觉得自己碗里的粥的味道很奇怪，吃了两口就抬起头看七夜。
　　七夜说：“你被鬼附身了，损了些阳气，一般人要缓十天半个月，我用了我爸给的符水，每天都给你喝点，你这才三天就能下地了。不好吃也忍着吧。”
　　秦天看了看七夜碗里和他一样的粥。皱眉头：“粥是你做的？”
　　“恩，苏墨这几天都过来帮忙，我也学着做了些。不过还和以前一样，挺难吃。”七夜笑笑，继续用勺子喝他做的参了符水的皮蛋瘦肉粥。
　　秦天直接没收掉七夜的勺子连着把他那碗粥都没收去了厨房。
　　七夜怕秦天没力气站不住，一路跟着。
　　秦天开了冰箱，拿了些能用的食材出来要做饭。
　　“你别动，我做，你坐在那里教我就行。”七夜见人要做饭。脸更加红了，知道自己做饭难吃，这几年又都赖着秦天，他从来没有像样的做顿饭过 ，现在是真的做出来的东西连他自己都开始嫌弃了。
　　“我没事。你帮我去烧点热水，煮锅米饭……”
　　“哦……”
　　半个小时后，七夜面前放着番茄炒蛋，小炒肉，还有一盘鱼香肉丝。秦天还是对着那碗用符水做的鸡肉粥吃。七夜突然觉得他吃饭的样子像是在受刑。
　　“你慢点吃。”秦天见七夜像是饿了，吃的又快又急，心里明白这些天他躺着，七夜照顾他应该也没有怎么好好吃东西。
　　“恩。”七夜吃到打饱嗝，满足了。见秦天也把一大碗粥吞了下去。
　　等他去洗好碗出来。秦天去浴室洗澡了。
　　这些日子，七夜一直调修在家里照顾秦天。雷女士和六申不放心他，每天都给他打电话，又不太好和他说啥，总怕提到秦天那件事。每次也就问几句话就挂了。
　　秦天也偷偷的观察七夜，见他没什么不一样，只是心里还是七上八下的。
　　又过了几天，秦天的身体好利索了，和以前无异。他准备回去上班。七夜也该回去上班。
　　那天晚上，秦天早早的躺在床上百无聊赖的翻着杂志。等了半天没见七夜从浴室里出来。秦天越等越着急，后来就自己进去了。
　　见七夜是躺在按摩浴缸里睡着了。脸红红的歪在一边，浴缸里的按摩水团一点点的冒出来。
　　“七夜，回床上去睡。”
　　“恩？”七夜被弄醒，不太高兴的，手挥了挥示意要继续睡。
　　秦天继续摇人，把人彻底弄醒了。拿了浴巾把人从头到脚擦干。拉着去了床上。
　　七夜迷迷糊糊的。随便秦天怎么折腾。贴到床上就找了个舒服的姿势，要睡。可是身边的人还是不肯放过他。
　　“别睡，等头发干了，不然明天头疼。”
　　“恩。”七夜被拉着坐靠在床背上。
　　“老婆。”
　　“恩？”七夜弄弄自己半干的头发。
　　“有件事想和你说。”秦天有点小心翼翼。
　　“恩。怎么了？”
　　“你是什么时候知道我被鬼附身的？我自己都没有感觉。”
　　“我也不知道，就是觉得你怪怪的，问爸要了东西过来试了下。果然如此。”
　　“那么……厄，你知道的，我被附身的时候，说的话……”
　　“都是实话。”七夜清醒了。转头看看和他同样坐着的人，两个人穿着一样的睡衣。
　　“你听我解释……”
　　“不用了。”
　　“……”
　　“反正你不是要感激我到我死为止嘛？反正我到时候死了什么都不知道了，还能搭上你这么多年的时光。是我赚到。”七夜朝着秦天笑。
　　那笑不知道是高兴还是悲伤。秦天的心里咯噔的漏了一拍。
　　“这个是我给你买的。本来想等到情人节。现在就送你吧。”七夜拉开床边上的抽屉，拿了个小盒子给他。
　　秦天看了眼七夜，打开。
　　里面是一枚戒指。平滑的铂金男款婚戒。上面用很漂亮的花纹刻着“白夜黑天”的花体英文。
　　“……上辈子我叫白琪晔，你叫黑十一。后来你被贬成了凡人才叫的石翼。我挺喜欢我们名字里的这四个字。刻了一个送给你。”
　　七夜看着秦天发亮的眼睛。心里还是觉得很开心。那是秦天喜欢一样东西的眼神，每一次他钟爱的电子品牌出了什么新产品，他就会用这样的眼神盯着卫星电视转播的发布会，露出类似的神情。
　　秦天拿过戒指戴在自己左手的无名指上。大小刚刚好。他迅速抓过七夜的手，先看左手，再看右手 ：“你的呢，怎么只有一个？”
　　七夜笑了：“太贵了，存了好久的钱，只够买一个。”
　　伸头摸了摸秦天的头发，好像有点长了该剪剪。见他喜欢的样子，他很开心。
　　这两年，每天每天都能见得到这个人，帅哥看的久了，有时候会忽略和自己生活在一起，每天睡着一起的人长什么样。
　　倒是这晚，七夜又认真的看了看，秦天的眉毛，秦天的眼睛，秦天的鼻子，秦天的嘴……分开来看还行，但是平凑在那张脸上，就是很好看。很耐看。从上一辈开始，七夜就喜欢这长脸。
　　只是，不知道为什么，那双眉目分明的眼里，变得红红的。
　　“你什么时候偷偷买的？”秦天的声音有点抖。把戒指退了下来，拉过七夜的手套上去，却是七夜的手指比他细一些，没有一个适合的。秦天摘了下来，套回自己手上。
　　“你去看田心的时候买的。网上订的，一个礼拜就收到……”
　　突然七夜被秦天搂住。那人用力很大，两个人的锁骨撞在一起，一声闷响。
　　“……”
　　七夜拍了拍秦天的背：“从小到大都没有人怎么照顾过你把，你还能这么照顾我，我觉得很开心……你喜欢我，我开心，你不喜欢我，我喜欢你，我也就开心。我们谁都不欠谁……”
　　七夜自己也说不下去了，身上轻轻的抖着，把人搂的很紧。
　　他以前怎么就没有想过呢，为什么秦天会突然转了性子想和他在一起。可能是喜欢自己，但是更多的是感激吧。
　　那时候，七夜是连命都可以不要的。只是七夜毕竟已经是个奔四的老男人，又看起来比实际年纪还大一些。而秦天才三十岁，正是他最好的年华。那样貌，七夜仔细的看过，和他刚见到时没有半分的区别……
　　七夜想，他不会真的霸占着秦天，耗光他最好的年华的。七夜知道自己舍不得。
　　而秦天，或许他真的会有个妻子，和妻子白头到老，然后会有个女儿，一家人幸福又平安……
　　秦天一直搂着七夜。两个人眼睛都是红红的。
　　手上的戒指很快就和秦天的体温融为一体。隐隐的发烫。
　　七夜先解开秦天的睡衣，头轻轻的揉着秦天的脖颈。
　　秦天松开那个拥抱，七夜就吻了上来。嘴里苦苦的。心里，好像也是苦苦的。
　　秦天很配合他。
　　七夜想起他们第一次做。爱，他这辈子都不会忘记。秦天自己喝了酒，醉了。七夜被弄的疼了，他让他咬在他身上……好像就像是昨天才发生似地，从那天到现在，明明已经过了那么久，那么久了……
　　那晚当两个人咬合在一起剧烈运动的时候，七夜狠狠的咬上了秦天的肩膀。他觉得一个奔四的大叔哭起来真的会很狼狈，于是一直都忍着，想哭了就咬人，反正秦天身材好，肉很厚。
　　七夜听到秦天说：“我喜欢你。一直都喜欢。”
　　七夜听到自己说：“恩。我也喜欢你。”
　　“七夜，我一直都喜欢你，从你第一次拉起我的手给我画符的时候，我就喜欢你。”
　　“恩……”
　　作者有话要说：白夜黑天的名字就是这么来的。。。
　　现在大家懂了吧。。。
　　攒了很久的钱，给喜欢的人买他会喜欢的礼物。这种感觉其实很好的。这份心还是很重要的，那种不知道那人会不会喜欢的忐忑。和最后看到他喜欢的闪闪发亮的眼睛。其实就足够了。
　　我写到这里，想，就算秦天真的负了七夜，也没啥的。七夜绝对还是觉得很幸福很满足。至少过去的那些时日里，秦天对他是真的好。很难得了。
　　不过放心啦，最后肯定会好好的。我把所有的幸福快乐都送给他们两个的哇。有三生三世的幸福呢。
　　写这一章，我自己都哭了。。。。。。


    57、我相信你

　　　　第二天，秦天只开了半天的专家门诊。他拿着七夜送给他戒指的包装，去了那家饰品专卖店。
　　里面都是一对一对要结婚选结婚戒指的新人。看的他眼睛热热的。
　　“啊，你说这个戒指呀，是个先生半年前就定的，说送给他家人，原来是你呀。”销售小姐看着秦天，有些兴奋的。这时候其他的店员也走了过来好奇的盯着秦天看。
　　“我们这里的结婚戒指上的文案只有固定的几句话可以选，如果是要特别的都是机器弄上去的。那位先生是求了我们这里的老师傅学了三个多月，最后刻这个戒指的时候，刻坏了三个才完成这么一个。本来好像还想做一个小号的，不过一般人真的承受不起。那时候我们收他钱的时候都很不好意思。”
　　秦天问了价格，一个戒指就是七夜一年半的工资。
　　他学了半年，刻坏了三个。
　　他说本来要情人节送给他。
　　秦天觉得不对劲。皱了皱眉，拿回了戒指，直奔药监局。
　　七夜的办公室在四楼，秦天去过几次。
　　等他见到人穿着白大褂，背对着他走在走廊上的七夜。他也不顾周围来来往往的其他同事，跑过去就从后面搂住人。
　　“七夜，你哪里都不许去。乖乖的和我回家。”秦天闻到七夜头发上熟悉的味道。心里才安心。
　　“我手上拿着样品你先放手。”七夜两手戴着手套，手上拿着两大试管架的病人血样。
　　“你先答应我不许走。”
　　“好我答应你。”七夜回答的很快。
　　秦天这才放了手。七夜把试管架放在地上仔细看了看样品好在没碰坏。转头看秦天，那人也盯着他。
　　“你现在该在开门诊，怎么……跑来这儿？”七夜有点担心秦天，他不是会随便旷工的人。
　　“我没法子集中注意力。”
　　“怎么了？”七夜皱着眉把人从头到尾看了一遍。没什么异同。
　　刚刚两个人的动静挺大，几个同事都站在那边看着他们这边。
　　“厄……你等我一下，我把东西放到冰箱里，换个衣服再来找你。你去二楼大厅等我一下。”
　　七夜脸突然红了。秦天见到人，心里其实也放宽了心。恩了声，下楼去了。
　　没多久七夜来找秦天，手里拿了两瓶软饮料。“拿着，你爱喝的柠檬茶。”
　　“你不许走。”秦天拿过饮料，也不喝。看着七夜。
　　“我能去哪里呀？”七夜无奈的笑，拿过秦天手上的那盒，套出了吸管□口子里给他递了过去。
　　“我刚从首饰店回来……”
　　“……”七夜的脸刷的红了。
　　“我的钱都在你那里，为什么不用我的钱买，买一对，你一个我一个？”秦天转头，小心的问。
　　七夜无奈的笑了笑：“傻瓜，你听说过有人给人买礼物还用别人的钱？”
　　“我的钱就是你的钱，你是我老婆。”秦天闷闷的。
　　“恩。”
　　“那时候，你爸妈让我留下来用黑水晶救你。让我陪你……”秦天喝了口柠檬茶，说：“那时候我很高兴。因为我也喜欢你。和以前的记忆都没有关系。我就喜欢你。”
　　“恩。我知道。”
　　“你不知道。为什么不等到情人节再送给我？因为你又害怕了，想逃跑了是不是？怕我对你好，是一因为感激你，还是怕你老了，不想耽误我？”
　　秦天说的异常的准确，戳到七夜的心里。七夜的手一抖。藏不住心思。
　　“秦天……我――”
　　“我不知道我被鬼附身的时候说过什么混账话。昨晚，我没有仔细琢磨，白天怎么想都觉得害怕，怕你又要躲起来了。”秦天抬手帮七夜拨了拨刘海。“我喜欢你以后，去看了很多同志方面的材料，还有很多学术论文，社会学的，生理学的我都看。那些有的没的看过就忘了，只记得一个统计学上说，同□人，年龄相差十岁，收入相差十倍，是最稳定。你看，我年亲貌美，最多二十五六吧，你也最多看起来三十五六，而且我们两个都有逆生长的潜能。外加我的收入是你的十倍。恩。我们一直都是绝配。”
　　秦天自己边说边笑。七夜也听着被逗乐了。
　　两个人就坐在二楼的大厅的沙发上。偶尔有七夜的同事上下楼梯看到他们，远远的望去也就是两个人看着对方，笑的很好看。好像就是有特别的气场环绕着他们，谁都不会去打扰。
　　“哪里瞎编来的呀。”七夜怎么听怎么觉得嘴里都是甜甜的。
　　“骗你干什么，到时候我把那篇文章找出来给你看。”
　　“好了，我相信你。”
　　“不许相信那个鬼上身的人，要相信我，明白？”
　　“好……”
　　……
　　第二天，苏墨接到秦天的电话：“我下下周四之前都不会来上班。你帮我顶着，谁找我都说我……厄，我老婆身体不舒服，我要陪她，就说他……厄，大姨妈痛经？什么都行，你自己看着办。”
　　苏墨的手在抖：“老大，全科室的人都知道你老婆是七夜，是个男的。而且你就是医生，不舒服就去看病，你陪着也没用。”
　　“我回来了，给你放半个月假……”
　　“一个月。”
　　“三个礼拜。”
　　“成交。”
　　等苏墨挂了电话翻了下日里，赫然看到下下周三是情人节。
　　他后悔的只想砸电话。
　　秦天知道那晚七夜是真的盘算着要走。而最后他信他，也不知道有多少是真心。
　　他和往常一样，每天给七夜做饭吃。只是白日里以前两个人都只会通一次电话，这几天秦天每天都打三个电话以上。其实两个人也说不出点什么来。也就是一而再再而三的确认七夜晚上要吃什么和几点回家。
　　有几次七夜听着，觉得秦天身后的声音有些奇怪，想着他可能去看外婆了，也就没有往心里去。
　　而秦天不去医院了，也把家里的座机给拔了，生怕医院里的电话留言过来会露馅。每天和做贼一样的，等七夜去上班了，他也就收拾一下的，去那家饰品店。
　　整日整日的学刻戒指上的花纹。
　　秦天是医生，手还算灵巧，七夜也是做精细分子生物学实验的，手也很灵巧，于是两个人学习的速度差不多，只是秦天每天一坐就呆那里一天。等点打烊了他才走，学起来时间集中还特别刻苦。
　　店里的女服务员一开始都很开心，有个帅哥每天准时来店里报道，看着也舒心。每天姑娘们上班的劲头都很足。
　　却是几天以后不知道是谁先想通的整理了一下：“你们说，上回那个客人，是个男的，学了三个月最后刻好的戒指，是送给里面的那个帅哥的。我听王师傅说，他要刻的是同一个花纹，不会是――”
　　“哇――”也不知道是兴奋的还是梦破碎的叫声。
　　秦天听到尖叫，啪――手一抖，又花了，皱皱眉，丢掉一个模型，换一个继续……
　　情人节。
　　那天七夜照旧上班。那天是周三，秦天应该上门诊。
　　七夜想起几年前自己每周都会花180块钱去挂秦天专家门诊的票。那天，下午办公室里的小年轻们都坐不住了，科长索性把大家都放回家。七夜突然想去医院看看的秦天。
　　却是到了三院门口挂号，被告知秦主任休假两周半，要后天才会正常上班。
　　也就是这个时候，秦天的电话来了。七夜找了个安静的角落接起：“怎么了？”
　　“还在忙吗？”
　　“……大家都没有什么心思，姜科长让我们早点走呢。”
　　“哦，是吗，那我也早点结束，我这里就三个病人了，你等会儿直接回家吗？”
　　“恩。”
　　“好，那等会儿见。”秦天那边的声音很开心的样子。
　　七夜皱着眉头。想了很久。
　　最后走回了家。
　　冬天，天黑的早，四五点钟城市里都暗了。外面很冷。七夜到了家门口，开了门就是暖洋洋的家温度包裹着他。很舒服。
　　不知道为什么，七夜的心里开始扑通扑通的跳。总觉得会发生什么。
　　今天是情人节。
　　只是秦天不太爱过这些节日，记得了也是送他些电子产品，摆在角落里积灰。
　　客厅的灯是暗着的。七夜以为秦天还没有回家。去开了灯。
　　发现桌子上放着一张纸和一个盒子。就是他送给秦天戒指的那个盒子。
　　七夜突然心里都快不跳了。他是抖着手，去拿了盒子，打开――
　　就是那个戒指。他送给秦天的那个戒指。安静的躺在那里。上面 Bright Night & Dark Day的花体英文，是他的字迹。
　　七夜抖着手，要去翻过下面那盖着的白纸。
　　突然，有人从身后楼楼住了他。搂在他腰上的那只手上，分明就带着那个戒指。只是七夜的手上明明就拿了一个――
　　七夜正翻过那张纸，上面是秦天的字迹：“我可是一次就成功了哟。”
　　还涂鸦了一个人男人在刻戒指的剪影。
　　七夜自己都不知道自己在哭。
　　只是看着秦天从身后搂着他，把他手上的戒指从盒子里拿了出来。套在了他的无名指上。
　　“我想了好久，为什么你提早半个月就把戒指送给我。想来想去，只想到一个原因：那就是你想我快点去买婚戒把你娶回家。对不对？”
　　“呵呵――”七夜被秦天逗笑了靠在那人身上，眼泪止不住的流了下来，打在两个人相扣的手上，热热的，烫烫的……
　　“还有一件事，你还记得，你爸妈在你醒后回了趟老家？”秦天搂着人，轻轻的说。
　　“恩。”
　　“他们去找了你太爷爷的笔记，找到了让你不迅速衰老下去的办法。”
　　“真的？我怎么不知道？”七夜转头问，却被人趁机亲了口脸蛋。
　　“你想想，为什么和我在一起了以后，你白的毛发也少了，人也看起来年轻了些？”
　　“……”七夜想不出来，他脑子里的那几个答案，他都说不出口。
　　“恩……就是那说不出口的那个答案。”
　　“怎么会……”七夜的耳根都红透了。
　　“我也是昨天才知道的。觉得这两年我努力的还不够，不然你现在应该比我年轻……”
　　秦天坏笑着。
　　“真的？”七夜半信半疑。
　　“你相信我吗？”
　　“……我信你。”
　　“那就是真的喽”
　　……
　　“情人节快乐。”
　　“恩，情人节快乐。”
　　……
　　作者有话要说：Bright Night & Dark Day
　　秦天终于tmd浪漫了一把。。。。。。没送平板电脑。


    58、会幸福的

　　　　情人节那天，河神做了一个草莓蛋糕。
　　上面围了一圈的草莓，中间是河神用上了色的奶油画的蜡笔小新抱着小白的图案。就是他们家床单的花色。
　　其实画的歪歪扭扭的真的不仔细看还看不出来是什么。
　　明姐问他“这么用心的做蛋糕是要送给你的小女朋友？”
　　河神歪着脑袋说：“恩。回家和苏墨一起吃。”
　　然后明姐只是笑。
　　河神拎着蛋糕在餐馆门口等着苏墨来接他。路上好多抱着花儿的情侣一对对的牵着手走过他面前。
　　河神盯着他们看。在想自己是不是选错礼物了，好像应该再去买束花才更加应景。
　　正想着，苏墨的车就停在他面前了。
　　苏墨上了一天的班，好像很累的样子。河神上了车，赶快趴过去在苏墨的脸上亲了口。
　　苏墨笑着揉了揉他的脑袋，两个人回家。
　　河神其实一直在期待着苏墨会送他什么礼物。却是等到吃完饭，切了蛋糕，苏墨边吃边乐呵呵的笑，最后两个人都亲到沙发上了……然后又滚到地上了……他还是没有等到苏墨的礼物。
　　河神想，会不会是苏墨工作太忙忘记买礼物……他还想，会不会苏墨压根就不记得今天是情人节呀……
　　河神一直在走神，亲的苏墨不乐意了，抬起头看了看人。河神也皱着眉头看他。
　　“厄……怎么了？”苏墨把人从地上抱到沙发上，拉了拉被他弄的皱巴巴的衣服。
　　“那个……我做的蛋糕好吃不？”
　　“恩。好吃。”苏墨笑着，宠溺的在河神鼻子上刮了一下：“我们家的小白最厉害了。”
　　“哦，那就好。”河神见苏墨一点也没有要给他礼物的意思。有些失望的，自己去开了电视准备看电视剧。苏墨去收拾桌子了。
　　最近河神不看婆媳苦情连续剧了。他爱上了看那些泡沫肥皂剧，也就是帅哥美女不用上学不用上班每天爱来爱去没完没了的青春偶像剧。因为和神发现里面有好多很浪漫的点子。比如有一方生病了，另一方就特地赶去照顾，或者亲自做饭什么的……电视剧里每到谁生日呀，过年过节呀，都会特别渲染一番，到处都是粉红色的浪漫气息。河神天天看着，自己也想和苏墨浪漫一把。
　　这不，他学了小半个月才自己做出来一个水果奶油蛋糕来。结果……
　　苏墨好像并不是很想和他浪漫嘛……
　　河神看了会儿电视就觉得没意思。去了浴室，准备洗洗早点睡。
　　他决定以后再也不看那些肥皂剧了。怎么看都和现实差距有点大。
　　他和苏墨每天都要上班，在一块儿的时间就晚上那一会会儿，还要吃饭，还要洗碗，有时候还要做家务，还有一堆乱七八糟的事情要做……反正没那么浪漫就对了！
　　还不如……洗洗早点睡。
　　河神在浴缸里泡着。脸熏的红红的想着乱七八糟的事情，想着妈妈，想着七夜，想着雷女士和六申……
　　突然浴帘被拉开了，河神吓了一跳。不过家里也只有苏墨在，果然就是他。那人摘了眼镜，脱了衣服跨了进来和他一起泡着。
　　不大的浴缸立马就显得有点拥挤。
　　每次两个人一起泡澡，最后肯定是要做脸红心跳的事。
　　河神脸红红的，却见苏墨真只是躺在他对面，半闭着眼睛，舒服的泡着……好像一点准备动手的意向也没有……
　　河神这回真的有些不高兴了。
　　“苏墨……”小p神趴到了苏墨身上去。轻轻的咬了口男人露在泡沫外的脖子：“你知道……今天是什么日子？”
　　“恩。我知道。情人节。谢谢你的蛋糕。”苏墨只是笑。挺淡定的。
　　“厄，哦。”河神说不出话来了。
　　只好又坐了回去。低着头，闷闷的。
　　然后两个人放了浴缸的水，洗了澡，顺便一起把浴室也洒扫了干净。
　　河神正抱着浴巾擦干净身上，要穿睡衣呢。突然被苏墨扛了起来，头朝下的扛了出去。
　　“我的衣服――”河神的睡衣没抓住掉在了地上，苏墨也不理会，把他带到房里。丢在大床上。
　　房间里等都关着，窗帘也拉着，什么光都见不到。
　　河神只觉得光裸的背后的凉凉的，好像压在了什么东西上面。
　　房间里特别特别的香。是花的香味。是好几种花的香味，有玫瑰花，茉莉花，有桂花，好像还有百合的香味还有别的什么味道……
　　河神突然有点慌，因为在黑暗里，他不见，苏墨又很诡异的把他丢在床上，也压了上来，挺用力的固定住他，双手把他压的生疼。
　　“苏墨？”河神小声的问。
　　“小鬼，你在我这里白吃白住小半年了吧。”苏墨说。
　　“……”河神点了点头。觉得自己点头可能苏墨也看不到，于是恩了一声。
　　“那么我作为你的房东，有权利知道你的事情，对不对？”
　　“恩……”
　　“那好，你你告诉我，你从哪里崩出来的，跑来我这里有什么阴谋！”苏墨绝对是凶巴巴的，有点像河神看到的电视里拷打犯人的样子。
　　“我……厄……我能不说吗？”河神用商量的语气问。
　　“不能。”苏墨否决的很干脆。
　　“可是……你以前都不问的，怎么突然就要我说？”河神有点小委屈。他本来就说不出自己喜欢的苏墨这样的话，也想着现在和苏墨这样就很好，一起生活开开心心的，以前什么的真的那么重要吗，而且他以前还害过人，而苏墨又是个救人的医生，他真怕苏墨会讨厌他。
　　“我不问，你就准备永远都不告诉我了？”苏墨的语气缓了过来，又是和平时那样，温柔的样子，手上也不那么用力了。
　　河神诚实的说：“我不想你讨厌以前的我……我的过去，反正不是很好，都过去了，以后我努力将功补过……”
　　“呵……”苏墨轻轻的笑，吻在河神胸口伤疤上。“这里是我缝的吧？”
　　“恩。”
　　“这里，这里，还有这里……”摸到河神大腿根部的那道疤，狠狠的掐了一下。
　　“唔……”河神疼了，这回是真的生气了。“干嘛呀，不就是没告诉你我以前的事情吗，以前我是条小白狗，做了很多坏事，还摔断了骨头，然后你好心救了我，我现在来报恩了，行了吧！”
　　河神用全部力气把苏墨从身上推开，要下床找衣服穿。摸索了半天才找到床边上的开关，啪――的开了灯。
　　傻眼了。
　　苏墨不知道是什么时候弄的。
　　整个卧室里，都变成了粉红色。
　　地上，床上，都是粉红色的玫瑰花瓣，怪不得那么香。连床单和枕套都变成粉红色了……
　　这个场景他死都不会忘记。那是……
　　河神发现自己和苏墨都没穿衣服。两个白花花的人，在满屋子的粉红色里显得那么的突兀。
　　他第一反应是啪――的把灯给关了。然后掀开被子带起了一大堆花瓣，躲进了被子里。
　　像个鸵鸟一样的捂在里面。
　　“呵――”苏墨低低的笑着，要去拉被子，但是河神好像准备在里面永远不出来了，抓着被子就是不肯放。
　　“小家伙，我第一次看到你的时候，你明明不是像现在这么害羞的，还凶巴巴的趾高气昂。”
　　苏墨终于把被子拉开了，也开了灯。
　　河神的连红红的，身上也红红的像只煮熟的虾子。
　　“好了，我都知道了，不闹你了。”苏墨低头亲了亲河神的头。从被子另一边睡了进去。
　　“你怎么知道的，我不让七夜告诉你的……”
　　“谁让你和秦天的关系太差了，我又和他是铁哥们儿？”
　　……
　　河神心里又把秦天从头到尾骂了一遍。
　　“让我看看，恩，你是河里的神仙，所以叫河神。我们老早就爱得死去活来的。我们的第一次，就是在粉红色的花海里，飘着好问的花香味。对不对？”苏墨在被子里抓到人，边说着，手也开始乱动起来。
　　“那个鬼娃娃怎么知道这个的！”河神生气了却被苏墨摸到了敏感的地方，一下子人都软了。
　　“是我自己想起来的。这是我们之间的秘密。只有我们知道。亲爱的，我爱你。情人节快乐……”苏墨终于说了今天最该说的那句话。
　　“我……”
　　河神张口，却卡住了。他握着拳头，有点着急。倒是嘴被苏墨咬住，不用说话了。
　　“没关系，我知道你也喜欢我……”苏墨低头咬住河神贴身挂着的小狗玉佩，含在嘴里，继续亲着香香的人……
　　苏墨去找过七夜的父亲。六申让他想起了过去。也让他明白河神与他的未来。
　　“这孩子喜欢你，但是这辈子都说不出来了。他只有这一世的生命，你要好好待他。”六申和雷女士这么和他说。
　　苏墨不知道自己该庆幸河神变成了人能和他相守过完一世，还是该自责，河神因为他而无法再做他的逍遥小神仙，以后连人都做不成……
　　……
　　“小鬼，等过完这辈子。我就陪你一起灰飞烟灭好不好？”粉红色花海里，两个白色的身体交叠着，两个人都辛苦的喘着气，其中一个亲昵的说。
　　“不要，不要。你是有福气的人，下辈子比这辈子福气更好……怎么能不做人呢。”另一个很累的样子，但是还是着急的反驳。
　　“如果下辈子没有你了，我一定过的不开心，什么福气，都是假的……我苏墨不稀罕……”
　　“唔……你别傻，海神和我妈妈是老朋友了，妈妈偷偷告诉我，只要我这辈子乖乖的做人，多做点好事，等我死后会宽大处理的，就像你们人类的死缓，如果缓刑的时候表现的好一些，就不用死了……”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　……
　　“你不骗我？”
　　“我不会骗你的……”
　　……
　　那晚，河神在苏墨的怀里什么时候睡过去的也不知道，只觉得苏墨送给他的情人节礼物，他好喜欢的。房里的灯一直没有关，那粉红色的场景好像等他睡着了就进了他的梦里。
　　他做了一个很长很长的梦。
　　他梦到了变成了小少年的秦天和七夜。
　　七夜长的好水嫩好漂亮，是个会画画的小少年。那个鬼娃娃，厄，还是那副样子黑了点，不过弹的一手好钢琴，他们住在一个到了夏天会开满凌霄花的房子里……
　　那是一个夏天，秦天和七夜还有两个大人，在葡萄架子下面吃晚饭。
　　秦天边吃饭还边不停的抬眼“叶子”，“叶子”的叫七夜，七夜给他夹菜，会甜腻腻的对他笑。
　　那两个大人其中一个他好眼熟――
　　就是那个被他利用，最后分裂成了很多很多份灵魂碎片的鬼――在梦里秦天和七夜都喊他――“齐叔叔”
　　河神也梦到他自己。
　　他又变成了小白狗的模样。他还是溪东河的河神……
　　只是他的梦里面没有苏墨，不管他怎么寻找都找不到苏墨。他着急，着急的不行，他在梦里哭……
　　他发现自己变成了一个奶娃娃。奶娃娃在医院育儿室里的婴儿床上握着小拳头，踢着小脚丫死命的哭。他发现自己的手上握着一个小狗形状的碧玉。
　　一转头，睡在他隔壁的奶娃娃，正吃着手指，睁开皱巴巴的眼睛盯着他看。
　　那个小娃娃的手腕上，有青色的一道胎记――是河神当年给自己和苏墨下的合欢咒，他是那块玉，苏墨是手腕上的绿色的绳子……
　　那不是苏墨是谁。
　　原来你在这里。
　　谢天谢地……
　　《白夜黑天》完。
　　作者有话要说：后一章是不小心的弄出来的。没办法只能把后记弄到那里去了。5555555


    59、后记

　　后记：
　　我会告诉你们原本这文的大纲是：七夜死缠烂打秦天，秦天越来越讨厌七夜，随后七夜继续死缠烂打，秦天越来越讨厌，最后七夜想帮秦天摆脱鬼娃娃，结果他自己能力不够，最终都没有成功，还把自己弄的半死不活的，最后终于放弃。一个人继续孤孤单单的住在小破房子里，拿着3000块钱的工资，麻木的去相亲，面对父母的各种压力，做他的第七代驱鬼师傅，慢慢的变成老头子。
　　偶尔他还会跑去那个早就人走楼空的十三楼，呆呆的给早就不在那里的鬼娃娃画平安咒，还会逼着自己去玩秦天玩的网络游戏，但是他真的不太会玩，每天都玩的很痛苦，还是坚持到满级了，最后才发现秦天早就不玩这个游戏去玩别的了……
　　这个大纲清和写了，就弃了。这样的七夜太贱了。真心没脸写哟。。。哈哈哈哈。
　　以上是恶搞。
　　以下是后记：
　　《白夜黑天》和我别的文都不太一样。
　　第一次写20w字的小说。第一次为了一个名字去编出了那么长的故事。
　　其中的好与坏，我比谁都清楚。不管怎么样也是一次很好的练习，能把故事讲出来，和大家分享，对我来说就算成功了吧。
　　对于文里的四个人。我都好喜欢的。最喜欢谁呢。其实我最喜欢河神。因为我自己就是个没什么家教的孩子，总是做一些事情让大家都挺无语的。
　　真的希望随着自己年纪慢慢的长大，经历过更多的事情，可以变得更加的成熟一些。所谓的成熟，真的只是，少说多做，低调做人，低调做事，那么简单罢了。
　　感谢每一个陪着我写完这个故事的人。这故事写了两个月零三天。
　　谢谢你们的陪伴，你们的只言片语，都是很多很多的力量。没有你们，我坚持不到今天的。
　　也谢谢我的编辑给我意见，给我机会上榜。
　　反正就是要感谢好多好多人。
　　也谢谢我自己吧。希望自己不管多苦，多孤独，多么的求之不得得不所愿。都要勇敢的向前看。未来总会更好的，再差也不会比过去更差劲了。
　　以前很多的苦总是想表达出来。现在觉得，好像说出来也没有什么用。还是放在那里等着时间去慢慢的消磨干净吧。希望这也算是成熟的表现。
　　最后的最后。
　　白夜黑天，我相信你，会幸福的。
　　我没有能力陪在你的身边，但是心中的祝福，永远都不会消亡。
　　嘛~~~事情总要往好的地方去看。最后能洒脱的写出这些，也算是功德圆满。
　　寂静清和
　　2012年9月25日
　　作者有话要说：以下是广告时间：
　　关于秦天七夜的第三世，是清和之前就写完的一部小说：
　　「 守夜的人 」
　　里面的秦天七夜都是小包子呢。秦天就是梁捷，七夜是戚叶。其中的番外《孩子们》就是他们第三世甜腻死人的爱情咯。呵呵呵。
　　还有清和的新文：
　　「 尘封的乐章 」 
　　讲的是古典乐团的故事。有读者说，这部又回到了写白夜黑天之前的的感觉了。希望吧。哈哈哈哈哈哈哈。

