属性分类：现代／都市生活／年上攻／未定

关键字：冰山温柔攻　可爱贤惠受　暗恋 

文案：

Z大建筑学院的优等生宁再晨在十九岁那年迷恋上了一个从未见过的人

――建筑界的天神顾冰年。抱著‘如果能和自己的偶像在同一座城市里，

那会是多麽幸福的事’这种心情，宁再晨来到顾冰年所在的S市转学到顾冰年曾读过的大学，

并且住进了顾冰年二十岁时所建的第一座小区。后来，在来S市的第二个月的月末，在人海茫茫的地铁站，

他第一次遇见现实生活中的顾冰年，并且得知顾冰年竟然就住在他家楼上，两人的故事就这样开始了。 


☆、第一话 不会坐地铁的人类

　　时至暮春，这是一个阴云密布的星期一的早晨。S市人来人来往的西景地铁站D出口前，站著一位让路人都情不自禁停下来脚步的男人。
　　身上穿著貌似是英国某名牌贵得死人的高级黑色风衣，修长的身形完美到堪称顶级男模，乌黑的头发，冷峻的眉宇间透著霸气，狭长的凤眼，冷冽而淡漠。高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，这样的人哪怕是微微一笑，也会让人著迷。只可惜，那棱角分明精致绝伦的英俊面容上，却毫无表情。
　　说是面无表情已经是太过委婉，在路人看来，这根本完全就是一副面若冰霜的死神面孔嘛。从他身上散发出的强大寒气，简直令人不寒而栗，心起各种羡慕嫉妒恨的怨念呐。
　　“啊欠……”
　　不知道是不是路人甲乙丙丁什麽的怨念起效，立在风中的顾冰年打了个喷嚏。
　　地铁站外的一排行道树吹下大片大片的落叶，顾冰年淡瞥了一眼地铁站的入口，终於还是迈著步子向著地铁站内走去。
　　对他来说，这何止是一个阴云密布的早晨，算是厄运当头也不为过。从英国坐了十几个小时的飞机今天凌晨三点锺才下飞机，回到家已经四点锺，睡上三个小时，七点锺准备出门时好友辰冬界打电话来告诉，他的车已经被送进维修中心了，恐怕至少一个星期以内是没办法出来了。所以，才有了他现在进地铁站的这一幕。
　　他所住的人生天地居是一座建有六年的高档小区，座落在城西闹中取静的佳处。出了小区就是地铁口公交站，四通八达，交通十分方便。不过在这里住了六年，他还是头一回进这个地铁站，也是今天才知道这个站名叫，西景站。
　　说出来不怕人笑话，他活到二十六岁，从没有坐过地铁。以前生活拮据穷困潦倒的时候也只坐过公交而已，後来事业有成生活变得优渥後也有了自己的车，出差也只坐坐飞机，高铁或轻轨之类都不曾坐过。
　　七点半已算是上班的高峰期，地铁站内乌泱泱的一片，来来往往的都是些穿著职业装的男男女女。顾冰年迈步向著站内服务中心走去，打算咨询站内的工作人员如何购票乘车，可一看服务台前也是一拨人流密集。而他最厌烦凑人堆，这样一来，他只好自己去买票。
　　自动售票机前，屏幕上显示的地铁路线图，错综交杂的五颜六色的线条，看得他是一阵蹙眉。他在这个城市住了那麽些年，从来不知道地铁线竟有十几多条。每一条都很陌生，每个站名更是听都没听过。
　　在他一阵云里雾里时，後面排队要买票的人还很多，他不过才站了一分锺就开始有人在背後不耐烦地催促著。
　　顾冰年微微一蹙眉地想，还是打的士吧。
　　一开始就不应该抱著新鲜感来坐地铁什麽的。
　　正当他欲转身离开自动售票机时，这时耳边突然响起一个清脆好听的声音。
　　“你好，请问需要帮忙麽？”
　　顾冰年有一丝诧异惊然地侧目地望向那个声音的来源。
　　映入视线的是一个看起来不过十八九岁少年，身上穿著浅绿的针织毛衣外套，白色的衬衣，驼色的长裤，蓝色的休闲鞋，背著灰黑的斜肩包，长得不高不矮有点瘦。柔顺的发，清秀的眉，温润透澈的眼眸，玲珑小巧的鼻梁，下巴尖细，唇红齿白，嘴角扬起的微笑像是几缕阳光洒下，又像是三月拂过桃花的微风。
　　顾冰年微怔地盯著这看，他应该不是站内的工作人员吧，看起来像是学生的模样，难道是当义工的大学生？但没看见戴什麽牌子之类的。
　　那个少年被面若冰霜的顾冰年盯得十分不好意思，窘迫不已地低著头，面颊开始染上了桃花般的淡红，手脚都不知道要摆哪里，声音轻低如风拂过耳。
　　“那个，不好意思，我刚在旁边看你看了很久，似乎是不知道怎麽买票的样子，所以才冒昧的问一下。”
　　少年看他的样子也知道，一身名牌不说，浑身上下都透著非常人所能拥有的强大气势，而且又盯著路线图看了那麽久也没买票。
　　顾冰年闻言，面色微微一动，随即又淡淡的一个音节回道，“嗯。”
　　少年蓦然抬头望向顾冰年的表情明显写著，他不敢相信对方竟然会这麽平静地回答他。他还以为会被直接一个冷眼给无视掉，或者是被无情地说一顿，而不是像现在这样如此平静淡然。
　　毕竟自己，曾经也遭遇过这样尴尬的事情，不知道怎麽买票坐地铁被人发现後，在别人的询问和讶异的目光下，窘迫而又尴尬，然後笑著感谢人家。
　　不论是什麽样的情绪，这个人却是一点也没有。
　　“请问，你要去哪里呢，不介意的话我可以帮你。”
　　少年在惊讶了片刻後关切地说道。
　　顾冰年从皮夹里拿出一张一百元钞票递向少年，语气依旧淡淡地说道。“安得广厦。”
　　“那个，这个自动售票机收不了一百元。”
　　少年的话一说完，顾冰年英眉微蹙，将钱又塞回皮夹，还是决定去打的。
　　“不过没关系，我有。”那少年灿然一笑地说道。
　　少年走到顾冰年面前的自动售票机前，边操作边对著顾冰年说道。
　　“安得广厦，坐七号线，在市中心站下，坐九站就到了。”
　　打的士到公司至少要五十元钱，想不到地铁竟只要四块钱就够了。
　　顾冰年的目光从屏幕上落定在了少年触点屏幕的手指，那手指像是弹钢琴的手，很好看。
　　“好了。”
　　少年将买好的地铁票递给顾冰年，梨窝浅浅，笑容甚是好看。
　　好看，他想不到，自己竟然会这样形容一个男生的笑容！
　　“不介意的话，一起走吧。”
　　少年十分好心而热情的提议，他其实是担心他坐反车。
　　“嗯。”
　　依旧淡淡的一个音节。
　　排队买票其他乘客投向顾冰年的目光都是讶异和鄙视，这麽大人了竟然连地铁都不会坐，还是人类麽？再说了，人家帮了你还是一副漠然的样子，一句谢谢都没有，实在是没教养呀，而投向少年的目光全是赞扬无比，竖起大麽指。
　　作家的话：
　　终於更文了。
　　这感觉真好。
　　新文新气象。
　　期待大家会喜欢，
　　喜欢就请多支持。


☆、第二话 回忆像风呼啸而来

　　顾冰年跟著少年一起到了乘车的位置排队候车，运气还算好，只等了一分锺地铁就来了。
　　地铁缓缓开进站来的那一瞬间，车头明亮耀眼的灯光让顾冰年不觉恍惚忆起八年前的那个夜晚。火车也是这样徐徐开来，在没有月亮的夜色下，车头的灯光变成了无边黑暗里的唯一光亮。他独自一人踏上了火车。长长的列车呼啸而来，带著他的命运一同奔赴远方，来到这座繁华耀眼的城市。
　　车厢门开了有几秒锺，顾冰年还怔在原地，恍惚出神。
　　“我们快上车吧。”
　　少年看著顾冰年不动，连忙上前拉住他的手进了车厢。
　　因为这个站是起点站，所以车厢内都是空座。车厢门一打开时，排队的乘客们就如鱼贯而入。很快空荡的车厢就已被大片的人群所塞满。
　　车厢门缓缓关上後，列车徐徐地开动，驶向前方。
　　当顾冰年恍然回过神来时自己已经上了车，和那个好心帮助少年并排而坐。
　　他也不知道，为何回忆会突然冒出来，让人如此晕眩。一切都已经过去了不是麽，人生不就如一列不会停止的车，只能向前。他一向不喜欢被过去所捆绑，所缠绕。但，只要是人，也有无法做到的时候。
　　“怎麽了？难道你晕车麽？有哪里不舒服？”
　　少年关切的神色映入顾冰年的眼前，不知为何，心里某个地方有一丝暖意。不过只是陌生的路人而已，却也这样关心他。
　　他本想开口为刚才的事向这个少年道一声谢，只是手机铃声突然响起打断了他欲开口说出的感谢。
　　看了一眼来电显示，正是害他今天坐地铁的罪愧祸首。
　　顾冰年接通电话，淡淡地问道。
　　“什麽事？”
　　“没有车，你今天怎麽上班？”
　　“不劳你关心。”
　　（此时车厢内响起播音：下一站博物馆，左侧的车门将会打开，请小心列车与站台之间的空隙……）
　　“地铁？呵呵……今天倒是新鲜得很。”
　　那头的人像是发现了新大陆似的，稀奇的不行地笑道。
　　“没事就挂。”
　　此话一出，对方也不再开玩笑了，直接切入正题说道。
　　“今晚有聚会，知道你忙，所以定在十点锺，老地方见。”
　　“看情况。”
　　说罢，顾冰年直接挂断对方的电话。
　　(地铁缓缓停下，车厢门打开，播音响起：欢迎光临博物馆站，请先下後下……）
　　顾冰年刚一挂上，电话又再次响起，来电的是他的秘书小苟。
　　“喂，顾总，今天盛世集团盛总的秘书打电话过来说，盛总今晚想邀请您参加一个晚会，我说您不在，等您回来再回复……”
　　“几点。”
　　“宴会时间是八点锺，地点是帝都饭店。”
　　（此时车厢内响起播音：下一站大剧院，乘客可转乘3号线，左侧的车门将会打开，请小心列车与站台之间的空隙……）
　　电话另一端，正坐在总裁办公室外的苟秘书，一阵风中零乱。
　　顾总，在坐地铁？！ 
　　“打电话过去说我应邀。”
　　说罢，顾冰年就挂了电话。
　　（地铁缓缓停下，车厢门打开，播音响起：欢迎光临大剧院站，请先下後上……车门即将关门，谨防夹伤。）
　　挂完电话後的顾冰年侧头正准备问那个少年要多久能到站，这是才发现身侧已经换了人，刚坐下是一个中年男人坐抱著一个四五岁的小孩子。目光四下搜寻，才看到那个少年已经站到离他五步远地方一手拉著车环，一手拿著手机在接电话。显然，是这好心的少年让了座位的。
　　还真是爱做好事。顾冰年唇角微扬，心里想道。
　　“爸爸，还有多久才能到呀。”
　　“车停了就到了。”
　　“那爸爸，车什麽时候停呀。”
　　“到了就停了。”
　　听到旁边这对父子的对话，顾冰年顿时无语，现在的家长是这麽忽悠孩子的麽？
　　（此时车厢内响起播音：下一站学园路，左侧的车门将会打开，请小心列车与站台之间的空隙……）
　　“听，就快到学校了。”
　　“哇，好呀，马上就能到学校了。”小朋友十分欢喜地拍著手说道。
　　顾冰年看著孩子的肩上背著崭新的小书包，粗心的连商标都没剪，估计今天是第一次上学吧。
　　恍惚想起他第一次上学的光景，那时候爸爸是骑著一辆很旧的自行车送他去学校。他还记得那条上学必经之路的林荫道两旁种满了一种不知名的行道树，那种树很奇特，树叶应当是秋天才变黄大片大片地落下，它们却是在春末时就开始落叶。看上去树上的叶子都是葱绿一片，但飘落下来的叶子却是一地的金黄色，让人错以为有种秋天的感觉。
　　这是否叫，置之死地而後生。落尽的黄叶，树将绿得更葱郁，成长得更茁壮茂盛。
　　（地铁缓缓停下，车厢门打开，播音响起：欢迎光临学园路站，请先下後上……）
　　车厢的播音声拉回了他的游离的思绪，奇怪，今天怎麽竟回想起从前的尘封已久的往事，不就是坐个地铁而已。
　　“爸爸，今天放学後你带我去海洋公园好不好，我想看海龟。”
　　“好。”
　　顾冰年看著刚刚那对父子大手牵小手地下车的背影，心里羡慕的同时那些无法逃离的伤痛与落寞也随之覆没而来，无孔不入。
　　他想，也许自己今天真不应该来坐地铁。
　　（车门即将关门，谨防夹伤。）
　　无意识的一侧目，看到迎面走过来一位年过半百的老爷爷搀著背书包的小孙女，顾冰年下意识赶紧上前过去扶他们。
　　“起来，让位。”
　　顾冰年扶著那对爷孙俩瞥了一眼一屁股在他旁边空位上坐下玩手机的学生模样的男生说道。
　　“我又没占你的位，凭什麽叫我起来。”男生一边理直气壮说著一面抬头面色不善地瞪向顾冰年。
　　当他看到顾冰年的脸时，顿时神色变得惊喜万分。
　　“我认识你，你是，建筑界的天神，顾冰年。”
　　那个学生过於夸张而惊喜的话音刚落，这一节车厢内所有人的目光都刷刷地向这边投向。
　　本来也一直注视顾冰年的那个好心的少年，此刻更是瞳孔放大地看著他。
　　（此时车厢内响起播音：下一站大学城，乘客可转乘9号线，左侧的车门将会打开，请小心列车与站台之间的空隙……）
　　顾冰年面色厌烦地眉头一蹙，这些年他根本参加任何媒体活动，不登报，不上电视，连公益捐款活动都是叫人代表他去的，除了熟识的人怎麽还会被外人认出来？
　　“我是XX大学的二年级建筑系的XX，你有来过我们的学校开过讲座，当时你还点过我的名让回答……”
　　听著面前这个男生涛涛不绝地说著，顾冰年总算从稀薄的记忆里回想起，似乎有那麽一次，他曾去过他那只读了两年的S市第一大学授过那麽一节课。
　　“上大学连什麽叫尊老爱幼也不知道，真是为校争光！”
　　顾冰年冷冷的一句话，还有那千年寒冰般的目光令那学生浑身颤栗，慌忙起身让位，尴尬地走开了。
　　顾冰年再转首时，则是一脸和善地扶著老人和小孩坐下。
　　“小夥子，真是谢谢你了。”
　　“谢谢帅哥哥。”
　　听著小女孩稚嫩的声音，顾冰年心里不觉一震，哥哥？他这把年纪生她都绰绰有余了。
　　“不用谢。”
　　他淡淡一笑地说道。
　　这句话说完，他忽然意识到，他还有一句话没有对一个人说。
　　（地铁缓缓停下，车厢门打开，播音响起：欢迎欢临大学城站，请先下後上……）
　　等他转过头来在视线中寻望那个好心帮过他的少年时，只看到车厢门缓缓关上，隔著玻璃门的那个背著灰黑色斜肩包远去的背影。
　　他还有一句谢谢，没来得及说。


☆、第三话 与正常人相差甚远的世界

　　S市最著名的大学建筑学院里，中西元素融合的教学楼。午後的教室里，教授正在台上绘声绘色讲，而台下的学生们则是一片无精打采，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，听音乐的听音乐，各做各的事。
　　就连平时上课一直认真听讲的宁再晨，今天也是手托著下巴，目光恍惚望著黑板，思绪早已飘远。
　　一整个上午，他都是这样的状态，这是从没有过的现象，整个一丢了魂魄般。此时此刻的他脑海里一直不断浮现著的是今天早上在地铁站的那一幕。
　　我认识你，你是，建筑界的天神，顾冰年──────
　　当他听到那最末的三个字时，整颗心不受控制的跳动，以往他只要一听到这三个字心跳就会加速，但这一次，却任何一次都厉害。
　　他瞳孔放大地望著眼前的那个人，真实世界中的顾冰年。
　　冷峻的英眉微微一蹙，狭长的凤眼冷冽而淡漠，高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，棱角分明精致绝伦的英俊面容。比想像中的，还要还要让人……悸动。
　　悸动，他不知道为什麽当时脑海中会冒出这个词，但他的心确实是悸动不已的。不知是因为喜悦来得太让人措手不及，还是这份喜悦大得令他无法承载，宛如被抽去魂魄般的他恍恍惚惚地走出地铁。
　　在车厢门关上，地铁缓缓开离後，久久宁再晨才恍然回过神来，连忙停下脚步转过身去，看向那已经快要消失在轨道里的地铁。顿时，他的眼眶红润一片，泪水漫过瞳孔，只觉心头一阵抽动不已。
　　如果说，他之前一直不知道他的心在害怕什麽。那麽在地铁遇到那个人後，他终於知道自己害怕什麽了。如果说，他之前一直不知道他的心为何如此在意那个人，现在，在亲眼见到那个真实的人之後，他终於知道自己的心意。
　　原来自己对那个人，并不只是单纯的崇拜，而是喜欢。
　　他喜欢上了顾冰年！喜欢上了那个同为男人的顾冰年。
　　────────　　
　　在过去的十九年当中，宁再晨从没有想到过，自己有一天竟然会喜欢上一个男人。
　　原本他也是再正常不过的一个人，一切命运转变的契机开始於十九岁那一年的春天，二月十四日的情人节。
　　Z市最著名的Z大建筑学院旧图书馆里，一列列的落地书架上摆满了琳琅满目的书籍，一排排摆放整齐的桌椅，看书的人寥寥无几，偌大的图书馆内安静得只听得见窗外，风吹过树梢的声音。
　　透明的玻璃窗外是绚丽如画的黄昏，首尾相连的樱花树盛开得妖娆而美丽，无数片的粉色花瓣簇积如茜色的云雾般。
　　黄昏的拂风吹来，窗边浅绿色的窗帘轻然飘起，窗外那大片大片的粉色花瓣如雪片般飘扬，些许几片落进了书桌上。几缕柔和的夕阳透过敞开的窗扉折射进图书馆，穿著淡蓝色的针织毛衣外套，米白色的衬衣，坐在书桌前专心看书的少年，那双温润透澈的眼眸认真而入神，简直叫人不忍心打扰。
　　但是，还是有人突然冒出来，打破了这美好如画的静谥时刻。
　　“学长，我喜欢你。”
　　这已经是今天听到的不知道第几次告白了，明明他都这已经躲到了这个门庭冷清的地方的说，没想到还是不能幸免地被打扰。
　　当宁再晨从书上收回视线，抬起头来看向站在自己面前表白的人准备习惯性地开口拒绝对方时，那双清澈如水的眼眸此时却迷茫不已地眨了又眨。
　　今天是情人节没错吧？不是愚人节吧？
　　可是，为什麽他眼前看到的竟然是一个男生？而还是他认识的本校高中部的学生会会长！
　　哪呢? 他刚刚被男人告白了麽？
　　宁再晨目瞪口呆，脑袋当机了半天，手足无措地看著站在自己面前的男生。
　　男生也可以喜欢男生麽？
　　他的脑海中飘过无数句这个疑问句。
　　“搞什麽，原来你是为这家夥才想要直升Z大麽？”
　　这时突然又冒出来一个男生，气冲冲地揪住向宁再晨告白的男生的白色衬衣衣领，一阵劈头盖脸连珠炮式的训斥与质问。
　　“你脑子进水了麽？看不见他是个男人麽？你这白痴，他有什麽好的？”
　　“比起那个连大学都没毕业的家夥，一直是年级第一的再晨学长不知要好多少倍。”那告白的男生面色平静如水地淡淡地回道。
　　“啥？我看你不止是脑子进水了，简直就是傻了，竟然拿这种人跟顾冰年比？这个家夥设计出来的东西，简直连顾冰年的一根脚趾头都比不上！年级第一又怎样，当初顾冰年还是全国第一！”
　　那告白的男生面色不屑地冷冷地回道，“哼，全国第一不也只进了S大。”
　　“S大又怎麽了，哪点比不上Z大，说来说去都怪你不肯填S大，害我爸妈逼著我非上Z大不可。”
　　哈？Z大不是最好的大学麽，S大不过排名在名校第十位？为什麽有人可以读大家梦寐以求的第一名牌大学，心里还居然只想著上S大？
　　什麽大学都没毕业的家夥？什麽全国第一？顾冰年到底是谁呀？他们究竟在说什麽呀！
　　宁再晨是完全听不懂他们之间的对话，仿佛被隔绝在他们俩个的世界之外。
　　“我看脑子进水的人是你，他人都已经不在那个学校了，你还去做什麽？”那告白的男生面色发青地近乎抓狂地说道。
　　“但是他在那个城市呀，如果能和自己的偶像在同一座城市里，那会是多麽幸福的事呀。跟你说多少遍你都不可能会明白我这种心情。”
　　“是呀，我不明白，那你赶紧去吧，手长在你身上，没人拦著你去填S大，你没事别在这里妨碍我告白。”那告白的男生面带冷笑眼神却落寞地说道。
　　“你……可恶，我还懒得管你。”
　　说完，那男生气便冲冲地走了。
　　宁再晨从没有看到这个学弟有过如此哀伤而痛苦的表情。他一向在学校里是老师眼中优秀的优等生，是学生眼中崇拜而羡慕的对象，长相英俊，气质儒雅，冷静睿智，才华横溢，拉得一手好听的小提琴，完全王子校草级的风云人物。
　　可是在这一刻，一向应该是意气风发的他却是如此忧伤落寞。
　　“对不起，让学长看笑话了。”
　　“他是我的青梅竹马，从幼稚园开始认识，一直是同校同班，十六岁时我发现，我对他的感情已经不是友情，而是爱情。”
　　爱情？男生对男生也会产生爱情？！不过，还真早熟呀。
　　“但也就是从那个时候开始，他迷恋上了一个人，一个从未见过的人。”
　　宁再晨想，那个人，应该就是刚刚他们争执中吐出的那个名字，顾冰年。
　　“如果只是单纯地崇拜也就算了，但他却执意要去那个人读过的S大，说什麽即使和他在同一座城市也会觉得幸福。真是可恶，他连那个人长得是圆是扁都不知道，就轻率地决定自己的未来，真是个笨蛋啊，可我，却深深喜欢著那个笨蛋。”
　　宁再晨终於算是听明白了，他这个学弟喜欢刚那个男生，而那个男生一心崇拜著自己的偶像顾冰年，一个连长什麽样都不知道的人，并且为了更接近那个人想要去S市那个人曾读过的S大去读书。而学弟只是因为知道自己喜欢的人为了一个陌生人而作出如此轻率的决定一时气愤不已，为了让对方在意故而赌气地向自己告白了。
　　理清思路的宁再晨不由得大松一口气，太好了，他没有被男生喜欢。
　　可是，他的学弟喜欢男生这件事，却也是事实呀。要怎麽要归劝他走回正轨呢？
　　“真是抱歉，让你看到与正常人相差甚远的世界。”
　　宁再晨还没想好要怎麽开口安慰对方，对方就已经在说完这句话後黯然转身离开了。
　　那是宁再晨第一次接触同性恋倾向的人，但是他觉得自己的内心好像并不歧视什麽同性恋的。在他的认知里，他觉得每个人来到这个世界上，整个人生和生命都是属於自己的，要如何支配，喜欢什麽，讨厌什麽，都不是别人可以左右的。大家都有各自的人生，各自想要得到的东西，不能因为别人和自己想的不一样，或是自己和别人想的不一样，就全盘否定或推翻。毕竟，没有规定说谁必须一定要和谁一样。只不过，一段感情若由一个人单方面的付出的话，实在是一件太过痛苦的事情。
　　那一刻的宁再晨并不知道，他的命运已经由此开始被画下了另一个界线，将牵引著他逐渐走向他所不知晓的，与正常人相差甚远的世界──────
　　


☆、第四话 世界颠倒的那一瞬间

　　　　【喜欢究竟是什麽呢？ 当它没来之前，满心憧憬向往，各种幻想揣测。有一天，它真的光临了，就只有手足无措，仿佛全世界一瞬间倾倒了。】
　　百年名校Z大所属的建筑学院是全国最好的建筑学院，十八岁以第一名的成绩直升Z大建筑学院的大一生宁再晨是Z大里数一数二的风云人物。
　　家世好得没话说，成绩又是万年第一，长相出众又才华横溢，这样一个温文尔雅，品学兼优仿若站在金字塔尖上的人，完全就是S大女学生们心目中的百分百理想情人。
　　一个人拥有了如此之多的令人W羡的东西，本该会是高傲不可一世的，但是，宁再晨却从来不是什麽骄傲自大的人，即使成绩已经如此优异，他还是一直不断地努力学习，想要更进一步地接近自己的理想。
　　虽然，他一直都很明白一山更有一山高这个道理，但是，他真的很好奇那个连大学都没毕业据说是全国第一的顾冰年，究竟是怎麽样的一个人？心里也很难不去在意那个男生口中所说出的那句自己设计出来的东西简直连顾冰年一根脚趾头都比不上的话。
　　所以，抱著这样的好奇心他在放学後便让司机开车载他去了书店，买了一堆关於顾冰年的杂志采访书刊回家。
　　宁家老宅位於城南别墅区，面积宽广，环境优美，庭院里四季花开，清池如碧，房子的格局是中日式的风格，三分古典韵味，七分风雅精致，完全像是一个外峙的世界。
　　说到宁家，在Z市可算是赫赫有名，无人不晓。宁家本是做建筑起家的，後来全面发展改做各行各业，当之无愧称得上是家大业大。宁家有两子，二少爷宁再晨从小受祖父的熏陶，耳濡目染之下深深地喜欢著建筑，在这方面一直以来非常地出色。
　　傍晚的拂风吹进灯光明亮的房间，水蓝色无印花的墙壁，极品直纹柚木地板，五排落地书柜，整整齐齐摆放的琳琅满目的书籍和草稿本，临窗的大书桌上也整齐地摆满了书和草稿本，没有过多属於少年的装饰，门背上或墙上没有贴某篮球或足球明星或某性感女明星的海报，也没有收藏什麽稀奇古怪的玩具，丝毫没有任何多余的摆设，整个房间入眼所见的都是书本，简单而素雅，很明显是乖学生的房间。
　　窗边的风徐徐吹来，翻飞著米白色的窗帘，宁再晨坐在铺著淡绿色床单的床上，几乎整个床上都堆满了一堆杂志书籍，每一本杂志的封面头条标题上都写有‘顾冰年’这三个字。
　　好奇心害死猫，这句话果然不是瞎说的。
　　此时此刻，宁再晨的心里生平第一次涌动著如此强烈地想要超越某个人的念头，也是第一次萌生了嫉妒之心，但更多的却是羡慕，羡慕这世上能有这样的一个人，能够设计出如此优秀的作品，然而羡慕之後，便是意志消沈。
　　在这世上有一种人，他们理所当然地拥有很多人即使付出一切也想要拥有，即使不断追逐也想要得到却也没办法获得的东西。这种人，就叫作天赋异禀，也就是人们所说的天才。在看到顾冰年所设计那些作品之後，宁再晨就知道自己绝对设计不出这样优秀完美的作品，那是完全不可能的事情，他做不到，却有人可以如此轻易地做到，做到了那些他所做不到的一切。
　　他喜欢建筑那麽多年，努力了那麽多年，不停地朝著自己的目标追逐了那麽久，曾经一度认为就快离得很近的理想，想不到有一天，却因为一个人的出现而瞬间变得遥不可及。他甚至开始觉得，或许自己根本就不是块当建筑设计师的料。
　　在认知这一点之後的宁再晨意志消沈了一段时间，也是从那之後，宁再晨的世界开始被顾冰年所占满。关於顾冰年的一切，他都想要知道，每一个只言片语的消息，每一个新作品的出现，都开始成为了宁再晨生活中关注的全部。不知不觉就这样心里占满了那个人的一切，等他回过头来发现之时，已经这样一年了。
　　“他迷恋上了一个人，一个从未见过的人。”
　　当学弟的那句话再次冒出脑海中时，宁再晨的心砰然一动，世界仿佛在一瞬间倾倒了，似乎有一种他所不知道的情愫已经在他的心里生根发芽太久，他越来越感觉到它，想要破土而出的那股冲力。
　　“但是他在那个城市呀，如果能和自己的偶像在同一座城市里，那会是多麽幸福的事呀。”
　　宁再晨终於算是明白了那个男生当时的心情了，只是隔在千里之外憧憬著这个人还远远不够。他的心告诉自己，他想见他。想见顾冰年，哪怕远远看一眼，什麽都不说也好。
　　後来，宁再晨下定了决心，极力劝服了家人，来到顾冰年所在的S市并转学到顾冰年曾读过的大学，并且还住进了顾冰年二十岁时所建的第一座小区。然後，在来S市的第二个月的月末，在人海茫茫的地铁站，在毫无预兆的那一刻，遇到了现实生活中的顾冰年。
　　────────
　　刺耳的下课铃声，唤醒了课堂上无精打采的学生们，也将宁再晨从回忆的思绪中拉回。
　　教室的窗外，风吹拂著如雪雾白云笼罩般的梨花树。那被徐风吹落飘来些许的白色梨花瓣，落在了临窗而坐的宁再晨面前那未合上的书本。
　　喜欢究竟是什麽呢？ 当它没来之前，满心憧憬向往，各种幻想揣测。有一天，它真的光临了，就只有手足无措，仿佛全世界一瞬间倾倒了。
　　他不知道自己对那个人究竟算是日久生情，还是一见锺情。也许从他知道顾冰年的存在的那一刻开始，自己的世界就已经瞬间倾倒了。
　　虽然他从来没有喜欢过谁，但是，这应该就是他的初恋吧。
　　


☆、第五话 无论如何还是喜欢……

　　　　傍晚六点锺，已是暮色四合。
　　地铁高峰期，车厢内人满为患，宁再晨站在车窗旁看著不断掠过眼前的灯光，陷入了长久的沈思。
　　他感觉现在的自己就像是中了毒一样，一整天下来脑海里都在不断浮现出顾冰年的脸。而且，只要一想到顾冰年，嘴角就会不自觉地上扬，一个人在那里兀自不停地傻笑著，心脏就像是出了故障一样，扑通扑通地跳个不停，胸口微微地发烫，连脸颊也像火烧般灼热不已。只要一想起顾冰年，心里的某个柔软的地方，就会不断地涌出无尽的温暖和甜蜜，整个人都仿佛与外界隔绝了般，独自沈浸在自己的世界里。
　　虽然，连他自己也都觉得自己这样似乎有些大脑不正常，竟然就这样喜欢上了一个只见过一次面的人，而且对方还是个男人。但是，事到如今，已经无法改变他喜欢上了顾冰年这个事实。
　　即使对方是男人也好，即使这份感情永远不可能开始，永远不会被任何人所知晓，无论如何还是喜欢，无论如何，他的心都深深喜欢著这个人────
　　（此时车厢内响起播音：各位乘客，下一站是本次列车的终点站，西景站。乘客可转乘6线，请所有乘客带好您的随身物品下车，请小心列车与站台之间的空隙，欢迎再次乘坐XX地铁……）
　　只是这城市这麽大，不知道他还能不能再像今天这样幸运地遇见他。
　　守株待兔？像今天早上一样，在地铁站一直等著，说不定还能再遇上。
　　可是，像他那样的人本身今天来坐地铁就已经是很稀奇的事了，以後还会有这样好的运气让他遇上麽？
　　想到这样，心里方才还有些雀跃的心情一下子又跌进了谷底，不由得怅然地叹了口气。
　　若是不曾见面就好，就不会如此想念和牵绊。
　　若是不曾发觉这份感情就好，就不会这般烦恼和忧愁。
　　那麽，他依旧只是一个小小的仰慕者，只是远远地默默地把对方当作崇拜的人来仰慕，根本不作他想。
　　(地铁缓缓停下，车厢门打开，播音响起：欢迎光临西景站，请先下後下……）
　　但是，同时他的内心又庆幸著能够遇见顾冰年。说不上来是什麽样的一种喜悦，因为从前从未经历过这样的喜悦，也许以後也不会有。这种心情怎麽说呢，像是有一种，就是这个人的感觉，仿佛只有在遇见他的那一刻生命才得到了完整。
　　The best does not come alone. It comes with the company of the all. （最好的东西都不是独来的，它伴了所有的东西同来。）──泰戈尔
　　所以，在暗自喜欢一个人时除了甜蜜和喜悦之外随之而来的难免也会有淡淡的忧伤和莫名的烦恼。
　　宁再晨再次怅然地叹了口气，从游离的思绪中恍然回过神，不经意抬头看了一眼车厢门顶的电子屏幕上所显示的到达站台名，这时才发现自己已经到站了。
　　车厢门早已打开，车厢内的乘客们都已陆续地下车的下车，上车的上车了，他连忙快步赶在车门关闭之前走出车厢。
　　（车门即将关门，谨防夹伤。）
　　前脚才走出车厢，後几秒车门便关闭了，真是好险呀！宁再晨停下脚步轻喘了几口气，平息有些紊乱的呼吸。
　　地铁开启前的鸣笛声响起，过後便响起一阵‘呜呜呜呜’的声音，列车缓缓地开动。
　　宁再晨突然回转过身来，脸上露出恍然大悟般的神情，看向那已经快要消失在轨道里的地铁。
　　此时，他的眼睛闪烁著比星光还要明亮的光芒，熠熠生辉，唇角弯成极好看的弧度，漫起无边无际如瞬间花开般的笑容。
　　他怎麽没想到，既然顾冰年是在西景站坐的地铁，那麽他一定就住在附近。
　　而且这附近，顾冰年最有可能住的地方，就是──人生天地居。
　　为何宁再晨会如此肯定顾冰年一定住在人生天地居，绝对不是没有道理的猜测。
　　在来之前，他有做过功课的，人生天地居是顾冰年二十岁所建的一座高档小区，也就是六年前所建的，据说在当时这座小区的房子十分卖座，在预售期的第一个月内就售磬了，小区内共有A、B、C、D、E、F六座楼，宁再晨也是运气好才有幸能在这座小区租到了一户房子。在仔细观察之後，宁再晨觉得这里的房子当初之所以如此卖座绝不是没有道理的，可以说，这里的一切设计和供应设施以及物业管理与服务，所有的一切都令人满意到不行，实在是个宜居佳地。
　　虽然这里的房子租金如此价格不菲，但宁再晨当初还是毫不犹豫地选择住在了这里。他并不是一个挥金如土的富二代败家子，相反，他一向都很节俭，平时除了买买书以及需要用到的东西，他很少能有什麽开销。在熟识他身份的那些同学们的眼中，他完全不像个外界人心中所想象的那个宁家二少爷的样子，根本就与普通家庭的孩子无异。而这次之所以如此破费，只是他纯粹地想要住在这里而已，想要住在与顾冰年相关的地方。
　　只是当初，在他做出这个执著而傻气的决定，绝没有想到竟然会为日後带来如此好的後果，他没有想顾冰年竟然会住在这里──────　　
　　啊，终於更新了。
　　可惜写了将尽两小时，才写出这麽一章。
　　严严，真心很谢谢你的蓝玫瑰。
　　还有，也非常谢谢子送给我的紫玫瑰。
　　我觉得，对读者再多言语的感谢都不及用更文的行动来表达。
　　我会努力地用心地写文的。
　　也许我写的不会很好，但这已是我所能和所想表达的。
　　希望你们会喜欢。:)


☆、第六话 也许，你不会知道

　　　 【也许，你不会知道，在你世界之外的角落里，有一个人会这样深深著喜欢你。但是，能够遇上让我如此喜欢的你，我真的觉得，很幸福。】　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　人生天地居A座一楼，宽敞明亮，高雅华贵大厅。
　　一个穿著蛋糕店粉蓝色工作服的少年提著一个精美别致的蛋糕盒走到服务台前，淡淡一笑，露出浅浅的好看的梨窝。
　　光是这一个笑容，就已经完全迷倒服务台前的两位前台小姐（其实是，她们就是两腐女。腐女功能全开，两眼放光地盯著眼前的这个少年上下打量，心里那叫一个欢呼雀跃著：真是极品小受一枚，看起来好可口美味的说！），看得她们那叫一个口水直流。
　　少年白皙的脸上透著淡淡的粉红，神色有些害羞和犹豫，微微低著头吞吞吐吐地开口问道，“请问，顾，顾冰年先生是住在这一栋楼吗？那个…有位客人在店里订了蛋糕，说直接送到这里来，但是他讲话太快，没听清楚究竟是哪一栋楼，所以……”
　　看著少年这般害羞的样子，俨然一副做错事的小媳妇样，看得这两个前台小姐更是一阵心神荡漾，心激动得都快得难以负荷了。
　　极力地控制住情绪的两位前台小姐稍稍收敛一下过分激动的表情，咽了咽口水，露出五星级亲和力的笑容，对著少年温柔地轻言细语地说道。
　　“小帅哥，不用担心，我知道顾先生住在哪一栋楼，是F座2101号。”
　　少年听到回答後，顿时欣喜地抬头望向服务台前的那两位，眼神中闪耀著激动和喜悦的光芒，差点没闪瞎那两位前台小姐的眼。
　　“谢谢你们。”
　　说罢，少年便提著蛋糕盒高兴不已地转身而去。
　　这时，前台小姐乙有些疑惑地小声地向前台小姐甲问道。
　　“你怎麽知道顾总住在哪里？不会是胡口乱扯的吧？”
　　“切，你也不看看，姐姐我可是在这干了五年，说起来也算是个开国元老。”
　　“是嘛，我虽然不及你老，不过我可是清楚，在我们这儿户主信息可是绝对保密的，不可以随便向外人透露，更何况，还是神龙见首不见尾的顾总。”前台小姐乙用那种你纯粹是在找死的眼神看著前台小姐甲说道。
　　“今天这事天知地知你知我知，你要是敢说出去，姐姐我以後就不借你那什麽碟给你看。”前台小姐甲面带威胁地说道。
　　“好吧。”这招威胁很有效，姜还是老的辣。
　　看著少年的渐去的背影，前台小姐甲喜滋滋地说道，“这麽可爱的小受，待会儿要是见到了咱们那冰山面瘫美攻的顾总，不知道会有什麽好戏上演，嘻嘻嘻……”
　　前台小姐乙一阵风中零乱，“这女的也太强了，连顾总都敢YY，完全不知道找死两字怎麽写啊！！！”
　　。。。。。。
　　什麽叫老天眷顾？宁再晨今天才算是彻彻底底地体会个够。从没有一天像今天这样幸运，可以说是幸运得不能再幸运了。
　　当提著蛋糕盒走出A座时的宁再晨，此时此刻心情激动兴奋难以言表，他抬起一只手捂著自己的嘴，抑制住那种直想跳起脚来欢呼雀跃的冲动，但即使捂住嘴，也阻止不了那不断咧开绽放的笑容。
　　就这样，他轻捂著嘴一个人傻笑著走向F座。
　　本来出了地铁站的他打算直奔回去查顾冰年是不是真的住在人生天地居，後来不巧的是他打工的烘培点心屋老板打电话来让他过去帮一下忙，他只好先去了点心屋，一直忙到八点锺他才忙完。後来，因为刚好有住在西景站附近的客人订了蛋糕，他便说由他顺道带过去。後来，由於订蛋糕的客人今天暂时回不来便取消了订单，他便提著蛋糕直接回人生天地居了。
　　走著走著，宁再晨脑中灵光一闪，低头看了看自己身上的工作服和手上提的蛋糕盒，於是心生一计。他想，物业一定不会随便透露户主的信息，所以他本来是打算以这身打扮一栋一栋地挨个地问出顾冰年的具体住址，其实他也不是十分确定顾冰年就一定住在人生天地居，只是心里一厢情愿希望事实就是如此的。
　　只是没想到运气这麽好，才问了一栋就打听到了确切住址。而且，更让他激动的是，居然是，竟然是，跟自己住同一座楼。虽然是不同楼层，但也应该比预想中的近得多了。
　　顾冰年是F座2101，他是F座2002。
　　站在四面如镜的电梯里，宁再晨看著镜面里的自己，所绽放出的笑容，是从没有过的，夹杂著甜蜜、欢喜、激动、还有忐忑不安。
　　叮的一声，缓缓上升的电梯骤然停下，显示数字是21楼，电梯门缓缓打开，宁再晨的双脚踏出电梯的那一瞬间，像是踩进了云朵里一般，步伐变得有些轻飘飘的。
　　他缓缓地、小心翼翼地轻踩著脚步，宽敞明亮的走道里安静得仿佛只听得到从他胸口传来的扑通扑通的剧烈心跳声，这心跳声随著每往前走一步就越来越大声，跳得宁再晨都要怀疑它会从胸口跳出来。
　　但是，这一刻，他真的好紧张，紧张得双手紧握成拳，手心、额头不停冒汗，明明这还是春暖乍寒的时节。
　　明明就短短的几步路而已，却像是走了一个世纪般漫长。
　　当宁再晨的脚步终於停在了2102的门牌号前，心也突然变得安静下来。
　　他怔怔地凝望著这扇房门，眼睛闪烁著比星光还要明亮的光芒，唇角弯成极好看的弧度，漫起无边无际如瞬间花开般的笑容。
　　这一刻，他觉得自己仿佛离顾冰年的世界很近很近了。
　　只隔著一扇门，只隔著一层楼……
　　以他的性格不会埋怨老天爷在他住进来的这两个月内没有给他们任何遇见的机会，对他来说，这样就已经很好了。
　　这个时候，他会不会在家呢？在家的话会在做什麽呢？报道上说他还没有结婚，那有女朋友了吗？是和女朋友住在一起吗？对方是什麽样的人呢……
　　此时，连宁再晨自己都对自己无语了，竟然站在别人家的门口，胡思乱想著这些乱七八糟的问题。抬手看了一下手表，现在才八点半，他想，顾冰年那麽忙的一个人，这时候怎麽可能会在家。总之，既然也已经知道了他住在这里，再不能一直傻站在这里，若是被旁人发现了就不好了。
　　走之前，想著既然不是空手而来，便见花献佛地把手上提著的蛋糕盒放在了门口。说起来，这还是他亲手做的蛋糕呢，只是不知道顾冰年喜欢不喜欢吃蛋糕。
　　看著蛋糕盒上空白未填的贺卡，宁再晨将工作服口袋上别著的一支短笔取下，手捧著贺卡，一笔一画地认真地写下了清秀的字迹。　　
　　最後，他不舍地伸手轻抚了一下门口的银色的门牌号─2101，甜甜地一笑然後缓缓转身离去。
　　下了电梯，回到20楼，从包里掏出钥匙，打开房门，然後关上门开灯换拖鞋，之後就是直奔阳台。
　　宽大的阳台，傍晚清凉的微风徐徐吹来，一身蛋糕店工作服都没有来得及换下的宁再晨站在阳台上，仰望著21楼左侧的阳台。
　　恍惚之间，他的眼前仿佛看见了站在阳台上的顾冰年，冷峻的英眉，狭长的凤眼冷冽而淡漠，高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，棱角分明精致绝伦的英俊面容。
　　夜风轻轻吹过，风中夹杂著荷花玉兰的淡淡香气。
　　一眨眼之後，视线里的阳台一片黯淡无光，空荡无人。
　　宁再晨轻笑了自己几声，然後缓缓转身走进屋内。
　　房间里明亮的灯光下，宁再晨坐在靠窗的书桌前，一脸认真专注地握著铅笔，白色的画纸上被铅笔摩擦出沙沙的声音，像是在轻轻低诉。
　　只有窗外轻轻吹进来的风知道，宁再晨笔下的画纸上的人，有著冷峻的英眉，狭长的凤眼，高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，棱角分明精致绝伦的英俊面容。
　　画纸的右下角，写著几行清秀的字。
　　也许，你不会知道，在你世界之外的角落里，有一个人会这样深深著喜欢你。
　　但是，能够遇上让我如此喜欢的你，我真的觉得，很幸福。


☆、第七话 渴望温暖岁月中疲惫的心

　　华灯像无数星光银河一样铺满了整座城市，夜晚，只是让城市披上更繁华喧嚣的绚丽外衣。
　　工作了一天的顾冰年，在八点锺之前抵达了帝都饭店准时赴约，应酬完一番无聊至极的所谓上流人士的宴会过後，十点锺又赶到夜声会所参加朋友们的聚会。
　　豪华包间内，灯光流转，几个好友间相互吵闹的快乐画面里，他始终是扮演著一个旁观者的角色，静静坐在一旁，优雅娴熟地抽著烟，仿佛隔绝在另一个世界的人一样。
　　今天的这场聚会是为了庆祝辰冬界和他的小情人在荷兰领了结婚证而开的，虽然顾冰年一直都知道辰冬界喜欢男的，但是他没有想到的是，有一天，他真的会跟一个男人结婚。不过，他也只是在被告知的那一瞬间讶异了那麽一秒锺，之後还是一样表情淡漠地哦了一声。
　　祝福这种矫情的话他是说不出口，更何况，他根本不相信这个世界上会有什麽长久的感情，男女之间尚且没有，更遑论男人和男人。
　　辰冬界将一个钥匙准确无误地抛给慵懒地窝在紫色真皮沙发上的顾冰年，“新车的钥匙，车让人送到你公司车库了。”
　　接过车钥匙的顾冰年，脸色顿时黑了好几分。
　　聪明如他，心里细想一下便明白，以辰冬界的高超车技又怎麽可能会把他的车开坏给送进维修中心，唯一的可能性就是，这个不知死活的人在他的车上做了某种运动，因为深知他有严重的洁僻，所以才谎称车坏了。不然，又怎麽会给他新买一辆车。
　　不知道是不是因为之前在宴会上喝酒喝得多了，他已懒得再费力去骂辰冬界，一辆车而已，换了也就换了吧。
　　“我先走了，明早还有会要开。”
　　顾冰年站起身来，面无表情地对著众人淡淡说道。
　　说完这句，然後就直接走人了。
　　朋友们也早已习以为常，望著顾冰年漠然离去的背影摇了摇头，然後继续他们的欢乐。
　　坐在回去的公交车里的顾冰年看起来疲倦到不行，但却始终无法合上眼安静睡会儿。
　　嗯，没错，是公交车。
　　顾冰年也觉得自己今天像是被什麽附身了一样，尽做一些离谱的事情。
　　许久不曾坐过公交车了，因为是末班车，所以车上几乎是空荡一片，没什麽人。司机大叔尽职地开著车，而他坐在靠窗的後座双眼无神地望著车窗外不断闪逝而过的风景。近处，远处的一座座像铅笔一样竖立成林高耸入天的高楼大厦，一片万家灯火辉煌璀璨的景象，一格一格的光，每一格子里都盛满家的温暖。
　　记忆这个东西总是飘忽不定，你总是不知道它会在什麽时候冒出来，於是，总是会被它击得一败涂地。
　　恍恍惚惚地看著窗外那些一格一格子的温暖光芒，顾冰年的心渐渐无力坠入一个名为“回忆”的沼泽。 
　　曾经，他也曾在那格子里，他也曾同他的家人一起共享晚餐，还记得每次爸爸都会把他喜欢吃的菜移到他的面前，在每个下著大雨的夏夜，在每个下著风雪的冬夜，那一格子的温暖一直为他点亮著。
　　当时那些不以为然的点点滴滴的幸福现在却全都变成了心酸的汪洋海水，在顷刻间连绵不绝的汹涌而来，在脑海中地不断翻涌著。曾经，有一个人将全部的温暖如水的父爱一点一滴都渗入了他的心里，让他在如春日般温暖的守护下茁壮成长。然而，现在，在这个世上再无一人可以给予他这样的爱，他已经离那份温暖遥远得，恍如隔世。
　　虽然他现在已经拥有了太多别人想要得到却得不到的东西，但是，同样的别人也拥有著他再也无法得到的东西。一切功成名就的背後却未必都是幸福，不论他现在拥有再多，心里还是觉得寒冷无比，无法清晰感受到自己的喜怒哀乐，面无表情变成最多的表情，不停地工作也只是为了不停下脚步去察觉自己内心深处这些让人绝望又落寞的心情。
　　但是，人越是不想被回忆所牵绊，越是走不出那层阴霾。逃避，只是一种短暂的麻醉剂。
　　他想知道，一个人的心里究竟要有多少温暖，才不会感到寒冷？
　　不知道从什麽时候开始，这颗心竟已变成了一片冰岛雪原，他也渴望，渴望被温暖，这颗在岁月蹉跎中渐渐疲惫的心，这颗早已被分割成了许多块零散碎片的拼凑不全的心。
　　（公交车上的语音报站声响起：西景站到了，请乘客带好您的随身物品下车。）
　　顾冰年骤然从怅然的思绪中回过神来，起身走下公交车。
　　下车时，才发现天正下淅沥沥的小雨。
　　顾冰年漠然地行走在冰凉的雨幕下，空荡无人的街道上。
　　盛大的夜幕下一盏盏桔黄色的路灯，就像是一群盛开在黑夜里的耀眼的向日葵，如同白昼里的日光一样照亮了世界，却照不亮行走在黑暗中的人的心。
　　走进人生天地居F座一楼大厅时，顾冰年的衣服已经一片湿漉水迹。
　　乘著电梯缓缓而上，慵懒地倚著电梯墙，目光变得有些晕眩，看著朦胧视线里透明如镜的电梯墙面上倒映著有些狼狈的自己，不自觉地淡淡一笑。
　　谁能没个被回忆乱棒捶打的时候，只是不论昨日如何，今时如何，明天他依旧是外人眼中的建筑界天神，顾冰年。
　　这章，写得好纠结，好颓废。（擦汗！）
　　那个，今天就先更一章，好吧，虽然我也想连更的，但是，灵感不旺盛，语言组织起来很费力，写不好我自己又不允许。
　　最後，（红豆泥阿里嘎多~）真的很谢谢严严送我粉玫瑰，:) 
　　我感觉我的世界都要被玫瑰环绕了，温馨又治愈呀，:)) 
　　


☆、第八话 令人意外的傻气礼物

　　当顾冰年拖著疲倦的身体走到自己家门前时，足足愣了有五秒锺。
　　英眉微蹙，目光迷惑地定落在自家门前地上所摆放的一个蛋糕盒上，粉蓝色的精致礼盒，淡紫色的缎带系著好看的蝴蝶结，盒上别著一张浅绿色的卡片。
　　顾冰年弯下腰垂手拈起那张卡片，摊开一看，只见浅绿色的卡片上写著一行清秀的字：
　　没有任何用意，希望你会喜欢。
　　没有署名，廖廖几字。
　　以前在读书的时候，顾冰年常常会收到堆积成山的深情或含蓄或肉麻的情书以及堆积成山的各式各样别出心裁的礼物。後来在离开校园後，也有很多人层出不穷地送礼物给他，而那些礼物的价值通常可以买一吨像这样的傻气礼物，情书也取而代之的变成了直接表白的露骨邀请，大人的世界和少年的世界终究是云泥之别。
　　不得不说，在时隔多年再次收到像这样的礼物，他有一瞬间是意外而诧异的。
　　这是谁送的？并没有几个人知道他住在这里，而知道他家住址的人要麽没胆送这种东西，要麽根本不可能送。难道是某个人想送给自己暗恋的人却给送错了？如果连自己喜欢的人家门都弄错了，那真是蠢得死。
　　扔了它？顾冰年的目光落在那卡片上写下的认真又清秀的字迹，心犹豫了一下。
　　最终，他提起那个蛋糕盒开门进屋了。
　　刚一按开玄关的灯，顿时有一团灰白相间的毛绒绒的东西以快速飞跃的姿势向顾冰年的脚下扑来，抱著他的脚一顿乱蹭。
　　“喵喵喵喵……”
　　连喵了几声，最後一个尾音还拖得长长的，这代表这家夥心里非常好。
　　小猫语，嘻嘻，主人回来了，能不高兴麽？
　　顾冰年换好拖鞋後，伸出一只手将脚下那只折耳猫从地板上捞起来抱进怀里，然後提著蛋糕盒向客厅走去。
　　将蛋糕盒随意放在茶几上後，然後又将怀中的那只折耳猫放在了柔软舒适的沙发，轻揉了几下折耳猫的头，便转身向自己的卧室而去。
　　顾冰年的卧室大而整洁，简单而淡雅。（这里就不多介绍了）
　　浴室中，偌大的浴缸放满了一浴缸冒著氤氲雾气的温热的水，顾冰年舒适地闭上双眼浸泡在水中，全身心的放松，什麽都不去想，静静地就这麽泡著，仿佛想要就此泡尽一身的疲惫。
　　泡了半个小时的热水澡後，穿上一身深灰色的长睡袍的顾冰年一身清爽地走出卧室。
　　坐到客厅沙发上的顾冰年轻揉了几下一直乖乖坐在原处的折耳猫的头，语调比平日里柔和了些许地说道，“饿了吧，七月。”
　　“喵~喵喵。”
　　翻译成中文的话，就是──嗯，饿了。
　　顾冰年嘴角弯起淡淡的笑，伸出修长而好看的手指将摆在茶几上的蛋糕盒上的紫色蝴蝶结缎带解开并将盒盖打开。
　　映入眼帘的是，一个看起来十分精致而美味的哈密瓜水果蛋糕，淡淡的香甜的蜜瓜香气扑鼻而来，弥漫在空气中。
　　他是极其喜欢吃哈密瓜水果蛋糕的，但这一点，并没有什麽人知道。这下，他就更加好奇送蛋糕的人是谁？不会是帮损友搞的恶作剧吧？但是一想，应该没有谁有这样的狗胆。
　　为了安全起见，顾冰年起身走向厨房除了拿来了刀叉和碟子，还拿了一双银筷子。
　　用刀子划开蛋糕切成块，经全面检查没有任何可疑的异物；也用银筷子在每小块蛋糕上扎过，筷子也没有任何变色的迹象。顾冰年最後下定义，这应该就只是个普通的蛋糕而已。
　　一直乖乖坐在一旁的折耳猫七月拉耸著小脑袋有些迷惑不解地看著顾冰年这一系列的动作，水灵灵的猫眼一直放光地盯著那个哈密瓜水果蛋糕看，眼睛里盛满了，想吃想吃想吃还是想吃这些字眼。
　　顾冰年转首侧目见小猫七月这副谗样，便将两块切好的蛋糕放入它的专用饭盘里，然後将盘子放到地毯上，一手抱过七月将它放到盘子前。但是七月并没有狼吞虎咽地大吃起来，等顾冰年示意它可以吃了的时候，它才津津有味地小口小口地吃了起来，看起来是个极有修养的猫。
　　顾冰年唇角勾起一个淡薄的笑容伸手轻揉了几下小猫七月的头，然後起身走回厨房去泡咖啡，末了，还为七月泡了一碗牛奶。
　　在小猫七月之前，顾冰年是从未养过任何宠物。一是他不喜欢宠物，二是他不喜欢吵闹，三是他懒得折腾。而小猫七月是他在四年前的盛夏七月里，一个下著倾盆大雨天，他因为胃疼下车去药店买药，就在路边他看到了那时候的小猫七月，在风雨中戚戚哀哀地轻叫著，那声音无助而绝望，让他刹时停下了前行的脚步，鬼使神差地他将这只小猫捡回了家。後来，相处了几天，顾冰年觉得这只猫很乖，虽然非常喜欢亲近他，但是从不打扰他，在他忙的时候小猫就呆在一旁平躺著睡觉，睡不著无所事事的时候，它就会安静坐在原处向窗外张望。而在吃的方面，他吃什麽小猫就吃什麽，不挑剔，好养活。於是，顾冰年便下决定将它留下了，并给它取名为七月。 
　　显然，他做这个决定是对的。至少他回家之後，家里不再是孤影单只，七月会欢喜地来迎接他的归来，至少吃晚餐的时候，七月可以和他分享，虽然这都只是些微不足道的事情。他并不是找不到人陪伴，相反有太多的人想要陪伴在他身边，但是，他不想要。他知道，只有习惯了孤独才不会害怕失去任何人。
　　其实，应该说是没有什麽可再失去的，就不会再恐惧失去。
　　从小到大，他从不相信真心，不相信永远，更讨厌依赖或去在意任何人，全世界他只相信自己，他喜欢所有的事情都在自己的控制之中，这种人越是不断冷漠地拒绝和推开一切温暖和幸福的造访，内心越是渴望著温暖和幸福，这种人是冷漠无情的也是脆弱的。
　　凌晨一点的锺声敲响，窗外的雨声越来越大，漫天的雨水倾盆而下，敲打著客厅里那宽大的落地窗，宛如一曲清脆动听的钢琴曲。
　　客厅里，顾冰年与他的小猫七月，一主一猫都在津津有味地吃著蛋糕，一个喝著浓香的咖啡，一个喝著温热的牛奶。这画面，美得很温馨而柔和。
　　虽然不知道是哪个笨蛋把这蛋糕送错了门，但是，顾冰年真心的觉得这蛋糕是他吃过的最美味的。
　　这时候，楼下2002号的那个送蛋糕的笨蛋宁再晨正躺在床上翻来覆去的兴奋得睡不著。
　　失眠的原因就在於，时间推回到十点锺的那段。
　　宁再晨一向是个生活很有规律，生物时锺为晚上十点锺准时睡觉，早上六点锺准时起床。十年如一日，风雨无阻。但是，今晚他却睡不著，无论如何都无法入睡。於是他最後按捺不住自己无法平息的心情出门了，走楼梯上到21楼。
　　躲在阴暗的楼道里窥视的宁再晨见之前放在顾冰年家门口的那个蛋糕盒还在，顿时心头一阵空落，不觉轻轻蹙起清秀的眉。
　　他还没回来吗？都这麽晚了？还在工作吗？
　　想到这里，宁再晨很是为顾冰年感到心疼。
　　於是，执著痴情的他决定躲在楼梯道等顾冰年回来，他将楼道的门开了一道小缝，从这个角度不仅可以看到电梯口还能瞥到顾冰年家的门。
　　而这一等，就是等了整整两个小时，分分秒秒过得缓慢之极，缓慢得像过了几个世纪般漫长。晕晕欲睡的他最後在电梯开启的嘀声中刹时回过神来，顿然眼睛一片清明，目光直盯著缓缓打开的电梯门看著。
　　视线中，他看到了那张出现在自己面前的熟悉的脸。冷峻的英眉，狭长的凤眼，高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，棱角分明精致绝伦的英俊面容，身上有些被淋湿了的顾冰年看起来有些憔悴，看得他是一阵揪心的疼。
　　当顾冰年一步步靠近那个蛋糕盒时，宁再晨的心跳明显加速，惴惴不安。
　　千万不要丢掉，不要丢掉，不要丢掉……
　　不知道是不是他的祈祷有效，顾冰年并没有扔掉地上的那个蛋糕盒，反而是提起它进屋去了。
　　这时，宁再晨才无力地靠著楼道的墙璧长长地舒了口气，笑意染尽眼角眉梢。
　　他收下了，收下了，收下了……
　　这时宁再晨的心情，就跟以前那些送他情书的女生们在他收下情书时的心情一样，高兴到无以复加的地步。
　　对他而言，只要顾冰年收下就好了。那麽，即使他不知道是谁送的，也不知道自己这样傻傻地在这里等了两个小时只为看他一眼。心里的那一点点欢喜雀跃也会蔓延成无尽的甜蜜弥漫开来，让所有的付出因为对方的接受都变得微不足道。
　　於是，这份兴奋让宁再晨彻底一夜失眠。
　　【真是抱歉，昨天没更。】
　　PS：非常谢谢紫色藤蔓送的蓝玫瑰。:)
　　这篇新文，我仍在努力进行中。
　　希望能对各位的口味，
　　若是有不喜欢的之处愿悉听各位批评。


☆、第九话  在他世界之外的角落

　　你曾经有没有默默地毫无指望地去爱过一个人？
　　就算只是在他世界之外的角落里默默地看著他，心里也觉得快乐甜蜜到无以复加的地步。
　　每天早上宁再晨很早已经就出门了，但是，站在电梯口的他只是反复地按电梯却并不乘电梯下楼。
　　空电梯下来还好，电梯里有乘客的话，宁再晨便快速地瞥了一眼电梯内的乘客，随後掏出裤袋里的手机佯装接电话的样子走开。然後等电梯门缓缓合上，宁再晨才放下根本就没有人打过来的手机，一直如此反复重复著。这是在他知道顾冰年就住在楼上後，每个早晨都必须做的事。
　　虽然他和顾冰年是住在同一座楼，一个是21楼，一个是20楼，如此之近。但是上下的电梯却有三个，如果不去制造机遇，那麽就会像之前他住在这里的两个月里一样，一次都不曾在电梯里遇到顾冰年。（好吧，即使他遇上了那时候也不认识，再说，谁坐电梯会没事盯著别人看。）所以，守株待兔是最好的方法。　　这一个星期以来，他都是以这样的方式来制造巧遇。
　　可是，不知道为什麽，今天八点锺都过了都还没有等到顾冰年下来。有些垂头丧气的宁再晨想，如果再不走自己恐怕会迟到了。平时这个时候他都已经坐在教室里准备上课了，但是现在他却还在这里‘等’电梯。
　　只听到“叮”的一声，电梯门缓缓打开，宁再晨无奈而沮丧地走进电梯。
　　不经意的抬头间，却发现站在自己身侧的人，正是他折腾了一下早上想要‘巧’遇的人──顾冰年。
　　今天的顾冰年还是一样英俊帅气，冷冽高傲，看著宁再晨有一瞬间的失神。随後，他恍然意识这是在公共场合，电梯里还有那麽多人，自己怎麽可以像个花痴一样盯著顾冰年看，便只好收回视线，低下头看顾冰年脚上的黑皮鞋。
　　虽然只是静静地站在顾冰年的身边，但是因为自己与他的距离得这麽近，整颗心因为惊讶和兴奋而无法抑制地扑通扑通的剧烈地跳个不停，脸颊灼热发烫，连呼吸变得不正常。宁再晨觉得自己的心脏像是要坏掉一样，胸口一阵悸动不已。
　　就这样，他完全沈浸自己满心悸动里，不知不觉电梯已经停在了一楼。
　　电梯下降到一楼只用了四十五秒的时间，但对宁再晨而言，这短短的不到一分锺的时间却是弥足珍贵的，为此他可以那麽傻气而执著地等几个小时，就只为见到顾冰年。即使顾冰年从始至终从没有注意到过他，但是，对他而言，只要能够见到顾冰年他就很满足了。就算只是在他世界之外的角落里默默地看著他，心里也觉得快乐甜蜜到无以复加的地步。
　　宁再晨佯装自己像个路人一样一直小心翼翼地走在顾冰年身後不远处，一直跟到小区大门口，目视著顾冰年坐上一辆的士车，然後又目送著那辆载著顾冰年的的士车呼啸而去。最後，才恋恋不舍地走进地铁站，完全将自己已经迟到了这件事抛到九霄云外。
　　────────
　　安得广厦是全市最高的建筑大厦，全市最高端的写字楼。设计者，顾冰年。
　　冰世集团总裁办公室里，顾冰年一如往常地忙碌著。
　　“啊欠啊欠……”
　　该死的，从他坐长途飞机连夜回国後的一星期来一直持续地打喷嚏，今天早上竟睡得晕沈沈的比平时起晚了许多，恐怕是感冒了。　　
　　坐在办公桌前的有些头晕目眩的顾冰年想，下班回去时还是去买点感冒药吧。
　　如果只打了一两天的打喷嚏，他倒不会在意。只是这都已经快打了一个星期的喷嚏，即使再怎麽不愿意吃药也得去买了。跟自己的身体过不去，最後折腾的始终是自己。
　　咚咚咚──
　　一阵敲门声响起，顾冰年依旧自顾自地翻著文件，眼皮都不曾抬地淡淡地说道。
　　“进来。”
　　“顾总，设计草图已经按您说的全部重新改过，请您过目。”
　　这时，顾冰年才抬眼淡瞥了一眼对方，接过对方恭敬地递过来的图纸。
　　顾冰年看得很快，二十页的图纸只用了二十秒就看完了。
　　“嗯，很好。”
　　轻描淡写的一句话说完，顾冰年便将图纸交还给对方，然後又继续精神专注地翻看手头上的文件。他完全没有注意到当对方接过图纸时，脸上洋溢著激动和幸福的笑容。
　　从顾冰年办公室出来的年轻男子，名叫安格斯，是顾冰年公司设计部的总监，以第一名的成绩毕业於Z大建筑学院，进入冰世集团已经三年，也暗恋了他的上司顾冰年整整三年。
　　安格斯的家世极好，有四分之一的英国贵族血统，长相清秀俊美，皮肤白皙如雪，碧绿色的眼瞳，高挺如玉的鼻梁，薄薄的红唇，尖细的下巴，长得比那些偶像剧里的男明星都还要好看不知多少倍，他一来便成为了全公司上下女职员的梦中情人。
　　其实以他的学历以他的家世，完全不必屈尊来到冰世集团从基层做起，他完全可以继承家业坐上安信财团总经理的宝座，但是建筑设计是他的唯一梦想，所以他毅然决定来到冰世集团，他想看看所谓的建筑界天神是什麽样的人。如果起初他来到冰世是为了超越顾冰年，那麽之後就只想站到顾冰年能够看到的地方，站到可以与之并肩的地方。
　　三年来，他拼了命地努力才好不容易爬上了设计部总监这个位置，得到了顾冰年的肯定。为了他顾冰年的一句话，他可以三天三夜不眠不休地修改草图，哪怕顾冰年只看了不到半分锺，哪怕只是换来顾冰年不咸不淡的三个字，对他来说已经是万分受宠若惊。
　　（哎，好好一美貌与智慧集一身的大好男儿，就这样子被顾冰年这个冰山面瘫给掰弯了。话说，小晨晨的情敌挺强大的。）
　　PS：第八话後面加了一段写宁再晨的情节，没有看的读者可以倒回去直接看後面那一段。:)
　　


☆、第十话 每天不重样的水果蛋糕

　　黄昏时的暮色，总是美得如一幅绚丽的画卷。
　　顾冰年开著辰冬界送的新车开在回家的路上，下班高峰期也是堵车期，走走停停地开著车，等著红灯变绿灯。
　　看著斑马线前那些人群，有父母牵著背书包的孩子走过，有情侣甜蜜地手牵手的走过，也有三五成群的上班族边说边笑地走过……
　　这一幕幕像电影一样放映在顾冰年黯然的瞳孔里，那是属於别人世界里的情节，不是他所能企及的。
　　绿灯亮起，成群的车辆向前行驶，他转动著方向盘随波逐流地淹没在一片车海之中。
　　开车行至小区地下车库时，已经是傍晚七点锺，半个小时的车程却花了一个小时的时间。
　　乘著电梯缓缓而上，顾冰年慵懒地倚著电梯墙，只觉得一阵头晕目眩，浑身疲倦到不行。这两天他总是觉得特别累，所以今天他也懒得呆在公司加班，哪里也不想去，只想回家呆著。
　　他想，是不是真的年纪大了。
　　以前的他总是工作到凌晨，那都是家常便饭，这麽多年来，他一直在员工的心目中是个工作狂老板，早上八点必到公司，若是没有行程上的安排他是不到十二点不离开公司的，因为有许多客户是国外的，而顾冰年在国外也有分公司，所以晚上的时间也是分秒必争。而今天早上，他八点锺才出门六点锺就取消了余下的所有行程下班了。
　　顾冰年这一举一动，令公司上下的员工都惊讶得以为天要下红雨了，甚至有心的八卦者还议论纷扬地说，顾总是不是谈恋爱了。而这些个在私底下乱嚼舌根的员工要死不死地被安格斯逮个正著，每人都被扣了全勤奖金，以儆效尤，吓得大家都不敢再乱说什麽了。
　　设计部总监办公室里，安格斯面色不善地盯著电脑屏幕发呆。
　　难道，真的谈恋爱了麽？对方又是什麽样的人？
　　──────
　　当顾冰年走出电梯无精打采地走到自己家门前时，毫无意外地家门前地上摆放著一个蛋糕盒上，依旧是粉蓝色的蛋糕盒，淡紫色的缎带系著好看的蝴蝶结，盒上别著一张浅绿色的卡片，却什麽也没有写。　　
　　顾冰年弯下腰垂手提起那个蛋糕盒便开门进屋了。
　　他依旧没有看到，角落的楼道里的门半开著，躲在那阴暗角落里的宁再晨，此时此刻眼睛里正闪烁著比星光还要明亮的光芒，唇角弯成极好看的弧度漫起无边无际的甜蜜笑容，一脸小幸福地凝望著顾冰年的背影，直到顾冰年走进屋内关上门，那充满甜蜜的笑容都始终挂在唇角。
　　回到家後的顾冰年照例依旧是先去泡个热水澡消除一下疲劳，然後去厨房泡咖啡和牛奶，然後拿刀叉以及碟子。
　　看著摆在茶几上蛋糕盒，顾冰年的嘴角不由弯起一抹淡淡的笑，心想，这究竟是哪个白痴蠢货呀，送错了一次没什麽，送错了两次也情有可原，但是连续一星期都送错的话，就太迷糊过头了吧。
　　这一个星期以来，他每天晚上回到家时，家门口都必定会放著一个粉蓝色的蛋糕盒，而且每回都还是不同的水果蛋糕，周一哈密瓜，周二猕猴桃，周三水蜜桃、周四樱桃、周五草莓、周六菠萝、今天又是什麽？
　　顾冰年伸出修长而好看的手指将摆在茶几上的蛋糕盒上的紫色蝴蝶结缎带解开并将盒盖打开。只见里面装著一个看起来十分好看而诱人的黄桃蛋糕，淡淡的香甜扑鼻而来。
　　虽说顾冰年觉得这个匿名送蛋糕的人实在有够白痴迷糊的，不过不得不承认的是这个人做的水果蛋糕每次都出奇地十分对他的口味，这还真是诡异。
　　每天都送不同的水果蛋糕，难道那个白痴蠢货打算天天送不重样的水果蛋糕麽？这样的话，他要不要留个条子给那人告诉他自己什麽水果不吃?
　　算了，如果一直没有回应，谁会对一份感情一直执著下去。
　　在他看来，这世上哪会存在什麽无条件付出的感情，即使是满腔的热恋也总有消殆的那一天。不过，这关他什麽事，既然有蛋糕从天而降，那麽他只管负责接收就行了。
　　和小猫七月分享完那个黄桃蛋糕後，顾冰年就抱著吃得圆鼓鼓的七月回房休息去了。
　　这一夜，窗外又下起了倾盆大雨，电闪雷鸣。
　　躺著宽大的床上的顾冰年因为疲倦很快就睡熟了，床边不远处沙发上的小猫七月也睡得很甜美。
　　这时候，只有楼下2002号的那个送蛋糕的笨蛋宁再晨躺在床上翻来覆去的睡不著，满脑子浮现的全是顾冰年的脸。
　　原来，恋爱才是最好的咖啡，比什麽都让人精神百倍，难以入睡。
　　从喜欢上顾冰年的那一天开始，宁再晨原本平静的世界早已经全部崩塌倾倒。
　　他觉得自己就像是中毒了一样，中了一种名为顾冰年的毒。让他的心被蛊惑著，被牵绊著，完全不受控制地为顾冰年所主宰。从此以後，他世界里所有的喜怒哀乐都只心系於顾冰年。


☆、第十一话 谁都会有脆弱的时候

　　　　这是从来没有过的，顾冰年第一次早上睡到九点锺才醒来。
　　浑身软绵无力的顾冰年勉强坐起身来，摸索著放在床头柜上的手机。一开机便看到无数个未接来电话，全是他的秘书打来的还有设计部的安格斯。
　　在连续一个星期打喷嚏之後，即使是工作能力再强的顾冰年也始终撑不住一场愈渐加重的感冒。所以，他不得不回电话给他的秘书，让他取消他今天的所有行程。
　　“顾总，您要不要紧啊？吃药了吗？上医院了吗？医生怎麽说……”
　　关心则乱，电话那头秘书连珠炮式的问题一个接著一个，好似顾冰年得了癌症一般严重。本身就头痛欲裂的顾冰年再不想听到任何噪音，直接挂掉电话，然後关机。
　　由於一个星期以来顾冰年一直强撑著，现如今已是强弩之末，病来如山倒，虚弱到不行。
　　昨天还想说买点药吃，後来竟给忘得一干二净了，要不然，他也不至於现在这样难受，还是下去买点药吃的好。
　　换上了身衣服的顾冰年拖著又饿又晕沈沈踏著软绵绵的步子出了门。
　　而这一头20楼的电梯门口，上午没课的宁再晨同学从六点锺等到九点锺还在坚持奋战著他的“守株待兔巧遇计划”。
　　奇怪，怎麽今天九点了都还没下来？今天不上班吗？可是今天不是才周四麽？是不是他下午才去公司？
　　突然响起“叮”的一声，打断了宁再晨迷惑不解的思绪，电梯门缓缓打开。偌大的电梯里只有一个人，那人慵懒而优雅地倚著电梯墙，只消看一眼，一个侧影便让宁再晨马上认出来。顿时，他的心如擂鼓却又要面平如湖，装作若无其事地走进电梯里，但其实脚步有些不稳的步子已经泄露了他难以平息的激动情绪。
　　电梯门缓缓在关闭，四面透明如镜的电梯墙面让宁再晨不用回头就可以毫不掩饰角度极好地看著顾冰年。
　　看著映入眼帘的是那张令他朝思暮想的面孔，冷峻的英眉，狭长的凤眼，高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，只是那棱角分明英俊绝伦的面容却苍白如纸，憔悴得令人揪心的疼。
　　是生病了麽？这样还能去上班麽？身体要不要紧呢？吃药了吗？有上医院去看病吗？医生怎麽说？……
　　此时此刻的宁再晨和顾冰年的秘书一样关心则乱，脑海中飘过一连串的关切疑问。
　　要不要开口询问一句半句？反正之前在地铁站也见过一次面，算起来也算是认识的人，不会显得太唐突吧？
　　可是，之前是因为不知道他是顾冰年，也不知道自己喜欢他，所以才可以毫无顾忌地上前和他说话。但是，现在他是自己喜欢的人，光是站在他的身边他就觉得紧张到不行，又怎麽可能像对待其他人一样正常地和他交谈。
　　宁再晨完全沈浸於自己的犹疑和苦恼中，不知不觉电梯已经停在了一楼。
　　从始至终都没有注意到他的顾冰年拖著虚弱的身体，轻踩著软绵无力的步子走出电梯。只是他前脚才走出电梯门，还走没几步就觉得一阵头晕目眩，脚下一软，整个人无力地向後倾倒。
　　幸好，这时候已经回过神来跟著走出电梯的宁再晨及时从背後扶抱住了顾冰年。
　　“你怎麽了？是不是生病了?”
　　宁再晨顿时一下被惊吓得手足无措，连声音里都带著点哭腔。
　　手轻抚上顾冰年的额头，一片滚烫灼热。
　　“啊…怎麽办，好烫啊。”
　　“我送你去医院。”
　　宁再晨心疼又焦虑地扶著顾冰年，打算赶紧送他去医院。
　　顾冰年虽然现在浑身无力，却并没有失去意识。他看著眼前这个从天而降及时扶住自己的少年，清秀俊美的面容，一双温润透澈的眼眸写满了心疼又焦虑。他记得他，是那个在地铁站里遇到的那个曾好心帮助过自己的少年。
　　通常他不太记得人的面孔，如果不是见过五次以上的人，他的大脑会自己过滤屏蔽掉不熟悉的陌生人记忆。但是不知道为什麽，他只见过这个少年一面，却一眼就能认出他来。
　　“不去医院。”
　　顾冰年语气淡淡却十分坚定地吐道。
　　“可是，你看起来很严重的样子，不去医院怎麽能行？难道工作比身体还重要麽？让我送你去医院，好不好？”
　　此刻的宁再晨简直比自己生病了还难受，眼眶有些泛红，鼻子一阵酸涩，连说话的声音都有些颤抖。
　　顾冰年看著少年一副担心得快要哭的样子，不知道为什麽心里某个地方似乎有一股温暖流淌而过，让他觉得很安心。
　　如果是换作以前，此刻的他会毫不犹豫地冷漠地拒绝和推开对方，因为他不想依赖任何人，哪怕只是一秒锺也绝不可以，他也绝不允许自己将脆弱的一面暴露在人前，更抗拒著自己的脆弱杜绝它的出现。但现在，他的脆弱却已经变得如此的强大，强大到将那些平日里叱诧风云的魄力和决断力击溃得荡然无存。
　　这个时候的他，比任何时候都极度地渴望著温暖的光临。
　　顾冰年的唇角弯起淡淡的笑，安抚著面前焦虑不安的宁再晨说道， “没有那麽严重，只是有点感冒发烧，吃点退烧药就好了，用不著去医院。”
　　看到顾冰年的笑容，宁再晨变得有些安心，情绪也渐渐有些缓和地说道。“那，我先扶你回家，然後再去给你买药。”
　　顾冰年依靠著宁再晨，淡淡地回道。“好。”
　　他不明白为什麽每次在自己需要帮助的时候，这个少年就会出现在自己的面前。也许，是上天派他来的吧。
　　即使命运只手就能遮去你整个世界里的无边光明，但它也总会从那指尖不经意漏下一缕光芒，那温暖的光芒能够穿透满是尘埃的双眼和照亮灰暗无光的心。
　　这一刻的顾冰年，无论如何都不想再推开这份温暖，长久孤独坚强的他也渴望著被温暖所围绕，渴望著在生病的时候有个人陪伴在自己的身边。
　　就算这样的自己太过脆弱了也好，就算这份脆弱暴露在人前也好，但谁又能没个脆弱的时候，即便他是外人眼中的建筑界天神顾冰年，也不会例外。
　　今天三连更了啊，已经是极限了。
　　他们两人总算是第二次正式会面了。
　　明天再续更。


☆、第十二话 从没有想过会有这一天

　　顾冰年从没有想过会有这一天，他会如此脆弱地依赖著一个连姓名都不知道的人。
　　宁再晨从没有想过会有这一天，他会如此接近如天空般遥不可及的顾冰年的世界。
　　宁再晨扶著虚弱无力的顾冰年乘上了电梯，本能地伸出手想去按楼层号，但是伸出去的手将要按上那楼层数字键时却突然地僵停在半空。
　　顾冰年看到了宁再晨的这个动作後，随即磁性的声音轻低地响起，“21楼，01号，这是钥匙。”
　　宁再晨这才刹时回过神来，接过顾冰年递过来的钥匙然後按下了21楼的键号。心里轻吁了一口气，好险，差点就自己先按了21楼，好在急时停住了，不然，就太可疑了。
　　电梯缓缓上行，宁再晨的目光不敢看向顾冰年，生怕从自己的眼中泄漏出一丝的情愫被对方所察觉到。他只好双眼直呆呆地望著透明如镜的电梯门，视线中的电梯门墙上清晰地倒映著自己和顾冰年身影，顾冰年的头枕靠在他的肩，他的双手则扶抱著顾冰年，如此亲密的拥抱姿势，令他的心一阵忽上忽下的紊乱不安地跳动著。刚刚是因为事出突然，他是出於身体的本能条件反射地冲过去抱住了顾冰年，所以根本来不及多想只是下意识地作出了这个动作，但现在等他回转过神来时，心悸已经翻腾如海浪，一浪高过一浪地向他覆没而来。
　　此刻，他怀里抱著的人是顾冰年！是他最喜欢的顾冰年！
　　这是梦，还是现实？如果是梦，这感觉未免太真实；如果是现实，这一切又那麽不真实。
　　正当宁再晨分不清梦与现实之际，叮的一声音，电梯门打开了，已经到了21楼。
　　宁再晨扶著顾冰年走出电梯，假装是第一次来这里的模样去看电梯出口处的指示牌，然後顺著指示牌的方向‘找’到了顾冰年的家。拿著顾冰年给他的钥匙，他一手扶抱著顾冰年，一手打了房门。
　　刚一进门，顿时有一团灰白相间的毛绒绒的东西以快速飞跃的姿势向顾冰年的脚下扑来，抱著他的脚一顿乱蹭，惊吓得宁再晨手上拿著的钥匙都抖落在地。
　　“喵喵喵喵……”
　　以为顾冰年出门去了的小猫七月见顾冰年去而复返，一阵欢喜地扑在顾冰年的脚边撒欢。
　　此时因生病而虚弱的顾冰年轻弯了一下腰，伸出一只手将脚下的七月从地板上捞起来抱进怀里，轻揉了几下七月毛茸茸的脑袋，唇角弯起淡淡的笑容。
　　宁再晨看著这美如画卷般的一幅完全惊呆了，不知道是不是因为生病的原故还是因为这只突然冲过来的猫，此时的顾冰年看起来比初次见面时冷若冰山的面瘫表情要柔和了许多，好像变得有点温柔。
　　他很喜欢猫麽？不知道为什麽，此刻宁再晨的心里竟涌出一丝酸涩的苦味。
　　他有点嫉妒这只猫，可以名正言顺地陪伴在顾冰年的身边，可以得到顾冰年这样美好的笑容，可以看到顾冰年不为人知的温和的一面，总之，此时他的心真的好酸涩。
　　天呐，我究竟在干什麽，竟然在吃一只猫的醋？
　　宁再晨稍稍恢复一丝理智的连摇了摇头，想甩去自己这可笑的想法，现在最重要的是顾冰年的病。
　　“那个，我先扶你回房间休息，好不好？”
　　“嗯，左手边第一间。”
　　顺著顾冰年所说的方向，宁再晨小心地扶抱著顾冰年走进了顾冰年的卧室。
　　天蓝色的素雅墙纸，纯白色的雪纱窗帘，浅绿的大床，浅橘色的书柜，米白色的书桌，淡紫色的沙发，整间卧室大而整洁，简单而淡雅，看起来给人很舒服的感觉，让宁再晨一瞬间联想到了，蓝天，白云，草地，夕阳，薰衣草。
　　宁再晨小心翼翼地像呵护著珍贵的易碎品一样轻轻地将顾冰年扶到床上，此时顾冰年已经有些困意地眯了眯眼睛躺在了床上。
　　宁再晨将天鹅绒被轻轻地盖在顾冰年的身上，并细心地掖了掖被角，然後轻声地对著床上的顾冰年说道，“你先休息一会儿，我去买药很快就回来。”
　　顾冰年看著宁再晨没来由地一阵心安，点了点头说道，“好。”
　　明明眼皮已经沈重得要死，但顾冰年还是强撑著一直睁著双眼目送著宁再晨离开的身影，直到宁再晨轻轻关上房门他才疲倦地合上双眼。
　　在闭眼的那一瞬间，在沈睡前的一秒锺，顾冰年的心里想的是，他从没有想过，他会如此脆弱地依赖著一个连姓名都不知道的人的这一天。
　　同样的，拿著钥匙走出顾冰年的家踏进下楼的电梯中的宁再晨，他也从没有想过会有这一天，他会如此接近如天空般遥不可及的顾冰年的世界。


☆、第十三话 所有的付出都是微不足道的

　　反复无常的天气，一个转眼就是乌云密布，电闪雷鸣，天降暴雨，倾盆而下。
　　宁再晨冒著大雨奔跑在回来的路上，用自己身上的风衣将怀中的药和买来的粥小心翼翼地裹住以至於不被雨淋湿到。
　　好不容易一口气跑回F座一楼大厅时，宁再晨浑身上下已经被雨水淋湿得宛如落汤鸡一般狼狈，走进开启的电梯里，宁再晨看到缓缓合上的透明如镜的电梯门上倒映著自己狼狈的模样，心里犹豫著要不要先回家换身衣服再上楼去。可是一想到顾冰年还病卧在床，如果不及时退烧他担心病情会越来越严重。这样一想，宁再晨毫不犹疑地按下了21楼。
　　电梯一停下，宁再晨就迫不及待地等著电梯门缓缓开启，然後风一阵似地冲了出去奔向顾冰年的家。
　　本来已经熟睡过去的顾冰年，因为听到窗外传来的雷声阵阵和淅沥沥哗啦啦雨声而醒来。看著窗外阴霾笼罩，漫天的雨水倾盆而下，他不由得英眉一蹙，心起担扰。
　　他出门带伞了麽？有没有被雨淋到？
　　正当顾冰年望著窗外连绵不绝的雨幕思忖之际，这时房间的门被轻轻推开了，即使是细微的声响也飘进了顾冰年的耳朵，令他蓦然回过头来向房门口看去。
　　只见一身湿漉的宁再晨正左手提著一袋西药，右手端著一个保温饭盒微笑著向他走了过来。
　　宁再晨将西药和保温盒放在了床头柜上，并打开了保温盒，对著仍旧没缓过神来的顾冰年说道，“这家的粥很好吃，你先吃点粥再吃药会好一些。”
　　“你不知道等雨停了再去或回来麽？”
　　顾冰年盯著被雨淋得脸色发白的宁再晨，英眉深蹙，声音有些沙哑却不失磁性地开口斥责道。
　　宁再晨完全被这突如其来的一句斥责而惊得不知所措，看著似乎在生气的顾冰年不由得一阵慌乱不安，低下头俨然像个犯错的小学生一样，声音呐呐地说道，“我…我…担心你，想早点回来，所以才……” 
　　看著宁再晨因为被雨淋得湿透的身体因发冷而微微颤抖著，顾冰年心下莫名的一阵心疼。
　　“马上去换身衣服，去柜子里拿。”
　　虽然声调比方才缓和了几分，但还是有些命令的口吻。
　　宁再晨听完後连忙站起身来欲向衣柜走去，却又突然停下了脚步，转头望向床头柜上的保温盒里的粥对著顾冰年说道。“这粥要趁热吃的好。”
　　闻言，顾冰年端起保温盒舀了一口粥吃进嘴里，然後对著宁再晨说道，“去吧。”
　　这时，宁再晨这放心地走向衣柜前，衣柜打开的时候他的心不由得激动地跳了一下，清一色的男士衣物，没有女人的衣服，一件也没有！进门的时候他也有观察到，鞋架上全部是男鞋，没有一双女鞋，还有一条，顾冰年的手指上并没戴戒指，连戒指印都没有。
　　也就是说，顾冰年没有结婚，也没有同居的女朋友！
　　但是说不定人家有女朋友，只是没有住在一起而已。
　　可是如果真有女朋友的话不可能他生病了都不知道，而且也没见他打电话给谁。这种时候，肯定是希望由女朋友来照顾自己吧。
　　那说不定他女朋友不在本市或是出国还是出差了什麽的，没办法赶过来呢。
　　哎……脑子反复跳出两种想法的宁再晨，一下子欢喜一下失落，自己都快把自己给折腾纠结死了。
　　他到底干嘛非要纠结顾冰年有没有女朋友这件事，就算没有女朋友又如何，他和他都是男人，自己喜欢他这件事是永远都不可以被他知道的。想到这一点，他的心里就忍不住有些难过，随手从衣柜里拿了一套衣服有些无精打采走进了房间里的浴室。
　　坐躺在床上的顾冰年看了一眼关闭的浴室门，目光又转回手中端著的粥上，外面下了那麽大雨，他浑身湿透，塑料袋里的西药却半分未淋到，连这粥都还是温热的。
　　不知是因为刚刚吃下的那一口温热的粥，还是因为某个人，顾冰年觉得心底的某个地方原本坚硬冰冷的冰雪在顷刻消散融化了，变得柔软而温暖。
　　他唇角微微弯起一个淡淡的笑容，然後端著保温盒吃起粥来。
　　安静地躺在淡紫色沙发上的小猫七月看著顾冰年吃著粥，肚子也饿了，主人好像早上还没给它喂早餐呀。
　　浴室里宽大透明的玻璃镜前，宁再晨看著镜子里穿著带著属於顾冰年气息的白衬衣和黑色长裤的自己， 感觉就好像是顾冰年在拥抱著自己一样，顿时脸颊一阵红润不已，心扑通扑通地乱跳个不停。
　　看著镜中自己这副没出息的样子，宁再晨心下又是懊恼又是苦笑，伸手打开水龙头，捧起冷水泼洒在自己红似苹果般灼热的脸颊上，平息著过分剧烈的心跳,深呼吸了几下才打开浴室的门走了出去。
　　反复无常的天气，一个转眼就是雨过天晴。此时，窗外的雷雨已经停歇，微开的窗户，拂风吹动著白色的窗帘，雨後的阳光洒落进来，柔和地照射在顾冰年的身上，他正坐在床上喂著小猫七月吃著剩下的粥，时不时伸手轻蹂著七月毛茸茸的小脑袋，唇角盛开著淡淡的笑容，这幅画面看起来顾冰年就像个高傲美丽的贵族王子一样，而七月也瞬间荣升为贵族猫。
　　宁再晨看著顾冰年，又一次看呆了。
　　顾冰年不经意的抬眼，看到的便是站在浴室门口外一脸神情呆然望著自己这边的宁再晨有些关切地询问。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽，”刹时回过神来的宁再晨连忙收回自己著迷的眼神，然後笑了笑著解释道，“我只是才发现，这是只折耳猫。”
　　“我买了体温计回来，你先测一下，我去倒水过来给你吃药。”
　　宁再晨走到床头柜前将体温计拿出来递给顾冰年，然後就逃一般出了房间去客厅倒水。
　　端著一杯子温水的宁再晨心里对自己是懊恼不已，一看到顾冰年就把什麽都忘了，这样下去怎麽可以。
　　正当他深呼了几口气，平息自己慌乱的心时，他的目光无意间瞥到茶几上摆放著的一个的水晶盘，水晶盘里放著的不是水果，而且是一叠浅绿色的卡片。
　　宁再晨将手中的杯子放在茶几上，抬手拿起那一叠浅绿色的卡片。摊开在最上面一张卡片，只见浅绿色的卡片上写著一行他再熟悉不过的字迹：
　　【没有任何用意，希望你会喜欢。】
　　除了这一张卡片写了这一行字，其它的卡片上都是空白一片。
　　七张卡片，一张也不少。
　　宁再晨捧著这一叠浅绿色的卡片，不由鼻头一酸，眼眶里渐渐泛起了晶莹的水汽，唇角却大弧度的上扬，露出一个开心至极的灿烂笑容。
　　没想到，他居然将这些都保留著，还以为会被扔掉呢。
　　他真的很高兴，这种愉悦的心情是任何言语都无法表达得尽。
　　对他而言，不论要他默默付出多少，只要顾冰年接受，哪怕只是得到一点小小的回应，那麽，他所有的付出都将变得微不足道。


☆、第十四话 为了这个，我已等候了很久

　　你对我微笑著，沈默不语，而我觉得，为了这个，我已等候了很久。──《飞鸟集》
　　宁再晨满怀欢喜地端著温水推开门走进了房间，此时坐躺在床上的顾冰年已量好温度正好拿下了体温计。
　　“天呐，40度！”
　　拿到体温计的宁再晨看著温度计上面显示的体温，顿时声音高了几个分贝。
　　“不行，我得打120急救。”
　　神色慌乱不安急得如热锅上的蚂蚁的宁再晨掏出手机眼看著就要打120。
　　“你也太小题大作，只是小感冒而已，吃退烧药就可以了。”
　　顾冰年伸手按住宁再晨拿手机的手腕语气淡淡地说著，但其实，在平静如湖的面容下顾冰年的心有那麽一瞬间被宁再晨如此重视的反应给撼动了。
　　说罢，顾冰年松开了按住宁再晨手腕的手，拿起放置在床头柜的温水和退烧药，然後动作利落地吞药。
　　虽然看著顾冰年吃下了退烧药，宁再晨的心仍然揪在一处，担心不已。
　　“对了，可以用冰块降温。”
　　突然想起这一点的宁再晨顿时惊呼出口然後便冲出房间直奔厨房。
　　看著宁再晨匆忙奔走的身影，顾冰年心里虽然觉得不过只场小感冒对方太小题大作，但那唇角却不自觉地漾起了弧度优美的笑容。
　　从前他也有过几次这样重感冒的经历，那个时候的他在深夜十二点躺在豪华病房里一边打点滴还一边对著电脑工作，不是他有自虐倾向，而是正因为长夜漫漫，冰冷的液体源源不断地渗入血管之中，所以，他才不愿意有半刻停下的瞬间去细细品尝那种令人绝望而无奈的孤独和冰冷。
　　你曾经，有没有经历过，深更半夜独自一个人打点滴打好几个小时的记忆，如果你曾体会过那种令人绝望而无奈的孤独和冰冷滋味，那麽，即使你筑起孤独的高墙将温暖拒之门外，也只是徒增你对温暖的渴望度罢了。
　　并不是吞下了所有孤独的云朵就能埋藏寂寞的阴霾，如果心里没有光，没有温暖，所有的掩饰，所有的逃避，所有的麻木，终究会无所遁形。因为，人最欺骗不了的人，是自己。
　　不消一会儿，宁再晨便拿著冰块奔跑著冲进房间里来，随後又直奔浴室去毛巾，之後又快步跑到床前。
　　顾冰年看著靠近自己跟前的宁再晨因跑来跑去而泛红如苹果般的脸颊，额上还冒著细细的汗，一脸小心而认真地将折成条状的毛巾轻轻地敷在自己的额头上，然後又将装在袋子里的冰块小心放在毛巾上，整个一副贤惠的模样，让人觉得十分的可爱。情不自禁之下，他忍不住伸出手触摸这近在眼前的脸，冰凉而纤长的手指抚上灼热温度的脸颊，细嫩光滑的皮肤，那手感好得让人舍不得移开，好温暖。
　　而宁再晨本来放好冰块欲退身走开的那一刹却被顾冰年这个突然的动作而惊得一动也不动，瞳孔放大满目茫然地看著顾冰年。
　　“好烫，是不是淋雨了也感冒了？”
　　顾冰年放下手离开那温暖的脸颊，敛起方才那一瞬的失神举动，平息了语气淡淡地询问道。
　　“没，我没事，可能，是你的手，太凉了。”
　　宁再晨感觉此刻自己的心都要跳出来了，说话都变得断断续续。
　　是呀，就好比，从来不是这世界不够温暖，而是人的心太冷。
　　顾冰年握住刚才触摸宁再晨脸颊的手，仿佛要将那温暖的感觉握住不流失一般。
　　“谢谢你，上次在地铁站的事也还没对你说谢谢。”
　　“真的不用客气，只是小事而已。”
　　其实不是，对宁再晨来说，只要是顾冰年的事就是最大的事。
　　一时之间，空气变得静谧。一个坐躺在床上握著手心，一个站在床边不知如何是好。
　　宁再晨绞尽脑汁地冥思苦想著该怎麽去和顾冰年聊天，可是却半天说不半句话来。果然，面对自己喜欢的人，光是站在他的身边他就觉得紧张到不行，怎麽可能像对待其他人一样正常地和他交谈。这对他而言，根本太困难了。
　　最後还是由顾冰年开了个头，两人这才打破了沈默的空气，有一搭没一搭一问一答地聊了起来。
　　“你应该还在上学吧？”
　　“嗯，大二。”
　　（宁再晨完全变成了回答老师问题的乖学生。）
　　“今天不用上课麽？”
　　“呃，今天没课。”
　　（宁再晨同学根本就是在睁著眼说谎话呀，下午明明就有课的说。）
　　“家在本市麽？”
　　“在Z市。”
　　（顾冰年从老师一下子变为查户口的警察叔叔了。）
　　“一个人在S市麽？”
　　“有一个表哥在这里，不过他到国外出差去了，我现在住在他家里。”
　　（一个继续查户口，一个继续编谎话。）
　　“那你是住在这座楼麽？”
　　“嗯，我住20楼，02号。”
　　顾冰年这下终於理解了为什麽会巧遇到他了。
　　（霜晓：不，其实你只是理解了一半。）
　　“学什麽专业？”
　　（霜晓：你的问题还真多呀，你是不是看上人家了？冰年英眉一挑：我看没看上，你不是最清楚的麽？霜晓缩了缩肩：当我什麽也没说）
　　宁再晨听到顾冰年这个问题，停顿了片刻然後呐呐地答道，“建筑设计。”
　　哪怕只是一瞬间落寞的表情从宁再晨的眼中闪过也被顾冰年捕捉到了，有些疑问地说道，“你不喜欢麽？”
　　宁再晨闻言连忙矢口否认道，“不，不是。”
　　“只是这世上有些事，即使再怎麽喜欢也不一定擅长，我只是不喜欢自己喜欢的事情却不擅长。”
　　对於他一直深深喜爱的建筑设计，自从知道顾冰年的存在以後，如今他除了喜欢，还有一种无力的挫败感。
　　“只要喜欢就好了，就算再擅长的事如果对它不喜欢，又有什麽用。”
　　顾冰年简简单单的一句话便如万丈光芒般照进宁再晨黯然失落的心田，之前的荒芜落寞都渐渐恢复成了勃勃生机的朝气。
　　“嗯，说的对。”
　　宁再晨抬起头望向顾冰年，梨窝浅浅，笑容甚是好看。
　　顾冰年又一次陷进了这个温暖的笑容里。
　　“呀，已经快中午十一点了。”抬手看了一下手表的宁再晨有些惊然地说道。
　　“你中午想吃什麽，我去做。”
　　顾冰年看著眼前温柔询问著自己的宁再晨，越看越觉得他可爱，简直比七月还可爱。糟糕，再这样下去，他会控制不住想摸他的脸，揉他的头发。
　　“不用那麽麻烦，叫快餐吧。”顾冰年将视线从宁再晨的脸上收了回来，别过目光看向窗外，淡淡地说道。
　　“不行，地沟油、瘦肉精什麽的太可怕了。”
　　顾冰年闻言心里一阵忍俊不禁，没再出声反对。
　　“你先好好休息一下，等下我再来叫你。”
　　说罢，宁再晨又多看了顾冰年几眼然後便向房门口走去。在他打开房门，快走出房间的时候，顾冰年突然出声止住了他的脚步。
　　“顾冰年，我的名字。”
　　宁再晨刹时转过头来，看著顾冰年，轻柔的声音似春风拂过繁花。
　　“我叫，宁再晨。”
　　此时，窗外明亮的阳光柔和地洒落在顾冰年的身上，他的唇角正漾著如羽毛般温柔的笑容，望著站在门口的宁再晨沈默不语。
　　你对我微笑著，沈默不语，而我觉得，为了这个，我已等候了很久。──《飞鸟集》
　　宁再晨觉得自己离顾冰年世界似乎又近了一厘米，他开始能和他对话，而他也知道了自己的名字。这一刻的感觉，是任何言词也无法比拟的喜悦。
　　红豆泥阿里嘎多~谢谢SHIZUKU的礼物，谢谢Sobigbunny的礼物，谢谢严严的的礼物，:)
　　实在十分抱歉，这几天都没有更文，自己也好愧疚的说。
　　不过，我会努力连更补上的。
　　


☆、第十五话 熟悉而久违的温暖

　　这一天，对於宁再晨因为珍贵而变得漫长，因为喜悦而变得忙碌。
　　顾冰年家的厨房实在太新完全没有使用过，自然冰箱也不可能有什麽可做饭的食材，不过好在用具都挺齐全。於是，宁再晨便成了搬运工下楼把自己家里厨房的东西都快搬空了，大包小包地提到顾冰年家里开始准备午餐。
　　虽说宁再晨是个富家少爷贵公子，但他从小就跟白手起家勤俭节约的爷爷一起生活，所以耳濡目染地养成了良好的习惯和修养，凡事都是自己动手，丰衣足食。所以，厨艺这方面还是很不错的。考虑到顾冰年生病了只能吃清淡的食物，所以宁再晨做的饭菜都是以顾冰年的健康营养为主。
　　时间的指针走动著，一个在厨房忙得热火朝天，而另一个在房间睡得安稳。
　　（霜晓：做小受就是辛苦呀！可怜的小晨，等下得罚顾冰年洗碗才行。众：对，洗碗，洗碗，洗碗…… 顾冰年不以为然英眉一挑地说：不知道世上有叫洗碗机的东西麽？）
　　明亮宽敞的餐厅里，穿著围裙的宁再晨一脸愉悦地将最後一盘炒菜摆上餐桌，然後再转身回去准备把灶台上炖好的汤端出来，一顿丰盛又营养的午餐就要大功告成了。
　　还没等宁再晨去叫，躺在床上的病号顾冰年早就已经闻著饭菜的香味起床了。睡了一个小时的他出了一身的热汗，在浴室泡了一个热水澡，顿时身体觉得舒服了许多。
　　当顾冰年泡完澡後穿著烟灰色睡袍一只手抱著小猫七月走到餐厅时，不禁满目惊讶地看著摆在餐桌上一道道看起来美味又可口的菜肴。
　　再往厨房一看，只见穿著浅蓝色叮当猫围裙的宁再晨正小心翼翼地端著一大碗汤从厨房走出来向餐桌这边走来，那模样看起来贤惠又可爱，不禁让他心头莫名一动。
　　“你已经饿了吧，快坐下来吃饭吧。”
　　宁再晨看著顾冰年一脸笑容灿烂地说道。
　　“怎麽做那麽多菜？”
　　看著宁再晨忙得满头大汗，脸颊红红的模样，顾冰年心里没来由地一阵心疼，嘴上的话语也变得有些怨怪。
　　“你生病了只能吃清淡的食物，我也不知道你喜欢吃什麽菜，所以按著菜谱上比较清淡营养的菜都一一做了。”
　　听了这话，顾冰年的心里顿时漾起了一阵温暖的涟漪。
　　“不过，我家好像没有菜吧？”他记得他家冰箱里除了水果饮料之外好像连一根菜叶子都没有，怎麽竟做出了这麽一桌子酒店级别的饭菜？
　　“呃，我回家拿的。”
　　“药和菜一起花了多少钱？我去拿给你。”
　　对於顾冰年来说，这只是一句再寻常不过的一句话。
　　但是，宁再晨却顿时浑身一震，如被兜头泼洒下一盆冷水般，焉焉地低垂下头，声音低落地说道，“不用。”
　　“我就不打扰了，我回去了。”
　　说罢，宁再晨转身就向著玄关走去，这时顾冰年才突然意识到什麽似的脱口喊道，“等等。”
　　他面色焦急地上前去抓住宁再晨的手臂连忙解释道，“我没别的意思。”
　　但目光在看到宁再晨低垂的小脸，那微微泛红的眼眶时，顾冰年只觉得的自己的心顿然一窒，微微泛痛。
　　这个与自己非亲非故的陌生少年，为了自己宁可冒著大雨也要买完药赶回来照顾他，刚刚又忙了整整一个小时从自己家里拿菜上来为自己做了一桌子的菜，他怎麽可以，怎麽可以说出那麽一句疏离而现实的话。
　　“对不起，是我不好，你别生气，不要走，好麽？”
　　以往的他一向言语冷淡薄情，出言无状，伤人无数，却从未有半分觉得自己不对。但今天，这是他顾冰年第一次在自己心里如此谴责自己言语上的过失，第一次如此害怕伤害到一个人，也是他第一次如此对一个人低声下气地说道歉的话，如此地恳求留一个人。
　　宁再晨生谁的气也不会生顾冰年的气，刚刚只是难过，难过自己在顾冰年的眼中只是个微不足道的陌生人，难过的是只要是顾冰年一句疏离的话，他的心就会觉得痛。同样的，顾冰年只是一句道歉的话，他的心情又瞬间转变成受宠若惊的喜悦。
　　“我没有生气。”
　　“那就好，我们吃饭吧。”
　　说罢，顾冰年便拉著宁再晨的手走到餐桌前，并且体贴地为他拉到座椅，轻按著宁再晨的双肩让他安坐在位子上後，他才放心地走到宁再晨对面的座位上。
　　於是，经过这一小段插曲之後，两个人便开始享用这一顿丰盛的午餐了，当然小猫七月也是有份的。（喵喵喵，七月早就饿了。）
　　饭桌上，顾冰年每吃到一个菜就会夸赞一句好，而宁再晨听了心里跟吃了蜜糖一样甜得化不开。能够亲手做饭给喜欢的人吃，而且还得到对方的夸奖，实在是再高兴不过的事了。
　　宁再晨不知道，顾冰年的嘴是出了名的挑食，任何饭店餐厅的菜都很难让他说半个好字。但是顾冰年说的并非是客套的假话，他是真心的觉得这些清淡的家常菜是他这几年来吃过的最好吃的一顿。
　　他似乎因为已经太久没有和别人在同一张桌子吃饭了，这种感觉遥远得有些陌生，陌生中却又带著熟悉而久违的温暖，像春日的溪水般直抵心田。　
　　用完一顿丰富的午餐过後，顾冰年强硬地想把宁再晨赶到客厅去看电视由他来收拾，但是同样的宁再晨也想让顾冰年回房躺著休息由他来收拾就好，反正两人都是死活也不肯去休息，於是就变成了两个人来收拾。
　　像这样坐在同一张桌上吃饭，吃完饭然後一起收拾，感觉好像新婚夫妻的说。
　　宁再晨完全像是被笼罩著粉红色泡泡里般，心里的甜蜜和幸福都是难以言喻，无可比拟。
　　看著从头至尾一直笑容挂在嘴边的宁再晨，顾冰年心想，世上怎麽会有这麽爱笑的人。不像他，一直都是面瘫冰块脸。但是，见过那麽多对他笑脸相迎的人，他觉得还是眼前这个少年的笑容最好看。仿佛只要看到他的笑容，心里就会觉得莫名的舒服和安心。
　　


☆、第十六话 远在天边，近在咫尺

　　如果，暗恋注定是一个人的哑剧。即使没办法开口对那个人讲出，我喜欢你，这四个字。但心里的最真实最炽热的感情，却无法抑制它不断地生长，只会越来越喜欢……
　　收拾完了之後，宁再晨又督促著顾冰年吃药，吃完药又催著顾冰年回房间躺著休息。但是这些年一向并不嗜睡的顾冰年昨天晚上七点锺就睡了，沈沈地睡了一整晚，今天上午又睡了几个小时，加起来已经睡了十几个小时，他并不想再躺回床上去了。
　　“我现在睡不著，要看电影吗？”
　　“呃？”
　　宁再晨还没反应过来，顾冰年就已不由分说地将他带到了书房隔壁的影视厅。
　　宽敞的影视厅完全像个豪华版电影院VIP包厢，海蓝色的素雅墙纸，青柠色的碟片柜，淡紫色舒适而宽大的沙发。
　　“想看什麽？”
　　顾冰年向宁再晨指了指房间靠墙的一排落地青柠色碟片柜，上面摆满了琳琅满目的碟片。
　　原来他那麽喜欢看电影呀，收集了那麽多影片，不像自己除了看书，很少看电视剧或电影什麽的，不知道他喜欢看什麽类型的电影。
　　宁再晨心里一边想著一边对顾冰年回道，“都可以。”
　　於是顾冰年也懒得去从中挑选，就著上次放进去的影片按下了重新播放。
　　灯光微暗的影视厅里，坐在淡紫色沙发的两人静静地看著高清屏幕。
　　不知道是不是因为房间开了暖气的缘故，还是顾冰年就坐在他身边两人距离太近，总之宁再晨的心就一直剧烈地跳个不停，身体也变得灼热不已，他完全不敢看顾冰年一眼，眼睛便直盯著屏幕看。
　　不行，一定要静下心来看电影才行。
　　随著优美动听的轻音乐响起，画面上浮现出一座海边小镇，秋天的落叶飘扬飞舞在半空，影片的名字渐渐浮现──Lost and Found（远在天边）
　　精美的动画画面里，飞翔的海鸥，不断飘下的落叶，优美的轻音乐，面包车开驶过街道，安静的下坡道旁落满了秋叶，空荡无人的码头，一只可爱的小企鹅在码头木桥上走著，男声英语旁白响起：　　
　　【这是一个初秋的清晨，刚刚开始有落叶飘下，海边的小镇里来了一位不速之客，一段精彩的故事随之开始……同一个清晨，小镇的另一处，一个小男孩像往常一样起床，期待像往常一样开始这一天，但今天将是不同寻常的一天────】
　　宁再晨怎麽也没想到，顾冰年居然喜欢看动画片！！！真是完全看不出来。
　　但是，这部从头至尾主人翁没有一句对白，只有优美的轻音乐伴随著几句旁白，仅仅二十几分锺的短片却是如此的感人和温馨治愈，甚至宁再晨看到最後竟都有些眼眶湿润。
　　当影片结束後，宁再晨回过头来看顾冰年时，发现他已经靠著沙发背闭上眼睛睡著了。
　　於是，宁再晨小心翼翼地起身，走路不敢发出一点声音地走出影视厅。
　　虽说房间里开著暖气，但是他还是不放心。推开卧室的门，宁再晨走到顾冰年的床前抱起床上的被子正准备返回影视厅，但双脚却不受控制地停顿了一下，他转身望向顾冰年的宽大的床，心里油然而生出一种强烈的渴望，在理智与这股强烈的渴望不断地抗衡和挣扎之下，最後不论是宁再晨的身体还是心都通通败在了这股强大而可怕的渴望之下。
　　宁再晨扑倒在了顾冰年的床上！
　　像是陷进顾冰年的怀抱里一样！
　　被子里，枕头上，全是属於顾冰年的气息，这气息像无边无际的海洋一样将他完全淹没。
　　不行了，不行了，在宁再晨心跳得仿佛即将要从胸口跳出来时，浑身发烫不已时，呼吸都快要停止时，刹那间他迅速地跳下床，抱著顾冰年的被子飞一般地冲出房间直奔向影视厅。
　　微暗的影视厅，宁再晨小心翼翼地将熟睡的顾冰年扶著平躺在宽大舒适的沙发上，动作温柔地将拿来的被子盖到顾冰年的身上。想到刚刚去卧室拿被子时自己所做的事情，他就觉得羞愧不已，满脸通红得像煮熟的龙虾般。
　　宁再晨坐在沙发边沿看著顾冰年安然睡熟的俊美面容，心里不由得漾起丝丝的甜蜜与幸福感。
　　在一个星期之前，他还尚不知顾冰年长什麽样，不知道顾冰年家住在哪里，不知道顾冰年喜欢吃蛋糕，喜欢折耳猫，喜欢看电影……虽然，现在他不知道的还有很多，但是，至少他已经认识了现实生活中的真实的顾冰年，那个在地铁站斥责不让位的少年的正直的他，即使生病也不肯脆弱地和自己一起收拾厨房的认真的他，还有喜欢看动画片拥有童真的他。 
　　曾以为顾冰年该是骄傲的高高在上的一个人，但其实并不是，他也会对自己说谢谢说对不起；曾以为这个人应该是远在天边的人，如今却已经和他近在咫尺间；曾以为这个人只是仰慕和崇拜的人，现在才知道他是自己的初恋。
　　如果，暗恋注定是一个人的哑剧。即使没办法开口对那个人讲出，我喜欢你，这四个字。但心里的最真实最炽热的感情，却无法抑制它不断地生长，只会越来越喜欢……
　　宁再晨近乎痴迷地望著顾冰年安然睡熟的俊美面容，双手紧握成拳头，在心里对自己说，就一次，只要一次就好……
　　下一秒锺，好不容易鼓足了勇气的宁再晨轻轻俯下头，朱红的薄唇轻如羽毛般落在了顾冰年额头上，在蜻蜓点水般的一吻过後他便迅速地站起身来，像只因剧烈膨胀而破裂的气球般，全身变得软绵无力。踩著轻飘飘软绵绵地步子晃晃悠悠地像风一般逃走飘离影视厅。
　　用尽最後的力气关上了房间的门，之後便是一阵无力地坐倒在门外。
　　天呐，今天他怎麽竟尽做了些以往连想不都不敢想的事情！！！
　　是被鬼附身了，还是被鬼附身了？！


☆、第十七话 想要了解的还有很多

　　陷入爱恋中的人，多半都会如此。哪怕即使是一件很小的事情，都会开心都无以复加的地步。
　　这一天，一向戒备心超强不信赖任何人的顾冰年第一次在陌生人呆在家里的情形下还能如此安稳地睡了整整一个下午，而一向从不迟到从不旷课的模范生优等生的宁再晨头一回旷了一下午的课。
　　虽然顾冰年说没有那麽严重，只要吃点药就好了，用不著去医院，但是一想到他发烧40度，宁再晨就担心的不得了，如果没能急时退烧万一病情加重那就糟了。所以，再三思虑之下，他还是打电话给他的表哥了。
　　其实宁再晨也没完全说谎，他确实有一个表哥在S市，只不过他没有到国外出差，而他也不是住在表哥家里。宁再晨的表哥叶千岚也是在S大读书，目前是一名医学院大四的学生，如果说Z大是以建筑学院闻名，那S大便是以医学院著名，而作为S大医学院高材生的叶千岚，那医术好的不用多说。
　　当叶千岚接到宁再晨的电话急急忙忙地赶到时，看到宁再晨安然无恙地站在自己的面前，不由得松了口气。
　　宁再晨在S市只有他这一个亲戚，宁再晨的妈妈再三叮嘱和拜托他一定要帮忙好好照顾，叶千岚他们家从小到大家境都不太好，少年丧父，母亲改嫁，只有奶奶还健在，这些年来姑姑家帮了他家太多太多，他能走到今天也全靠姑姑的悉心关照和数不清的恩情，所以叶千岚自然十分关心宁再晨。
　　“小晨，你怎麽样了，哪里不舒服，要不要紧？”
　　“千岚哥，我没事，是我的朋友感冒发烧了，但是他不肯上医院，我很担心他，所以才麻烦你跑这一趟。”
　　“没关系，小晨的朋友就是我的朋友，他在哪里，我给他看看。”
　　“嗯，你跟我来。”
　　由於顾冰年已经睡著他们两个也不好将他扶回卧室免得吵醒了他，只是一般的感冒，叶千岚从医药箱里拿出之前预备好的注射剂，动作灵敏很快就给顾冰年打完针了。
　　“今晚睡一晚，明早应该就可以退烧了。”
　　“千岚哥，那个医药费……”
　　“不是说了小晨的朋友就是我的朋友麽？我先回去了，有什麽事就再打我电话。”
　　“好，千岚哥，再见。”
　　送走了叶千岚，宁再晨回到房间去看顾冰年。
　　微暗的房间里，淡紫色的沙发上，顾冰年睡得正沈，宁再晨脚步小心翼翼地走到他跟前，伸手掖了掖盖在顾冰年身上的被子，眼睛里泛著深情又甜蜜的光芒。
　　这个下午，宁再晨将顾冰年家碟片柜里琳琅满目的碟片名一个也不落地全部抄录了下来，打算将它们全部都买来看一遍。
　　也许这样做很傻，并没有什麽特别的，连他自己都忍不住要笑话自己，但是，只要是关於顾冰年的，他都想要了解。想了解这个人的全部，想更接近他的世界，想知道他所有的事情，这种心情像无数的丝缠成一个茧将宁再晨困在其中，不可自拔地沈溺沦陷。
　　反复无常的天气，一个转眼就是乌云密布，电闪雷鸣，天降暴雨，倾盆而下。
　　宁再晨起身离开影视厅，四处查看有哪里窗户没关上。
　　顾冰年的家是四居室的，虽然相较与别墅豪宅来说，顾冰年的家并不算富丽堂皇和奢华，但只住一个人的话，这已经是够宽敞和舒适了。出了影视厅右拐是厨房和餐厅，左边是客厅和洗手间，左边第一间房是卧室，卧室隔壁的房间门是锁著的，所以没办法进去，而对面右手边是书房，与影视厅只相隔了一道推拉门。
　　宁再晨轻轻推开书房的门，映入眼帘的景象实在让他惊然不已。
　　一列列林立的落地书架上整整齐齐摆满了琳琅满目的书籍，整个房间看上去完全就像一个迷你版的校园图书馆。
　　他是个极其喜欢书的人，自问家里的藏书也十分的多，看过的书也数不胜数，但书架上有一部分的书是他没看过的。不过，当看到书架上大部分是自己看过的书时，他的心里就觉得莫名的开心，仿佛这样就好像与顾冰年的世界又拉近了一段距离一样。
　　之後，宁再晨将书架上那些自己没有看过的书的书名也全都一一抄写下来了。
　　走到临窗的米白色书桌前，书桌上只摆著一盆玉竹盆栽，几本书，和一只装满五颜六色铅笔的笔筒，还有两张并排而立的相框。
　　左边那张相框的照片里是一个二十六七岁的男子和一个八、九岁的男孩的合影，右边那张是个十六、七岁穿著高中校服的少年。
　　比起刚开始推开书房的门仿佛走进图书馆般的惊奇，此时此刻，宁再晨所见的这两张照片更让他惊W，不禁瞳孔放大。
　　他几乎是一眼就认出来了，两张照片里的九、十岁男孩和十六、七岁的少年都是顾冰年。一个是小学时期的顾冰年，稚嫩而可爱，一个是高中时期的顾冰年，俊美而帅气。
　　怎麽办，无论是哪个时期的顾冰年他都好喜欢啊！
　　宁再晨的双手完全不受控制地拿起那两张照片，瞳孔里闪耀著明晃晃的光芒，左看看右看看的，完全一幅爱不释手的样子，嘴角弯起大大的弧度，抑制不住的开心和幸福感从绚烂的笑容里满溢而出。
　　估计，宁再晨从小到大所有经历过的开心全部加起来都只有现在开心度的十分之一。
　　怎麽办，他生平第一次萌生了想当小偷的冲动！此时的心里有股强烈的欲望，极度地渴望想要拥有这两张照片。
　　他想，光是靠这两张照片，估计他都可以活到一百岁了。
　　对了！可以用手机拍下来。
　　宁再晨极力地让自己平复一下过分激动的心情，让自己的手不要有任何的颤抖。屏住呼吸像是在做一件十分神圣的事情般，小心而认真地用手机将这两张照片分别拍了下来。
　　拍完了又是拿著手机一阵猛看，看著看著嘴角就会不自觉地上扬，一个人兀自不停地傻笑著，好像从天上掉下来多大的宝藏一样。
　　陷入爱恋中的人，多半都会如此。哪怕即使是一件很小的事情，都会开心都无以复加的地步。
　　要麽，人们怎麽总是常说，恋爱中的人智商为零。
　　真的很谢谢严严送的粉玫瑰！:)
　　谢谢严严的等待和期待，很开心很高兴，有人这样支持著我。
　　对了，严严，前面的几章我稍稍地做了一些改动，不过都不是很大，也不用翻回去重看，第十三话改的多一些，加了一段小晨的心理活动，我觉得这样应该更好些吧。
　　最後，要说的是，我会努力的！


☆、第十八话 为何会让人如此安心

　　顾冰年缓缓睁开眼醒来时，窗外的雨已经停了。
　　记不得自己已经有多久没有睡过这样好的一觉，浑身上下都觉得舒服不已。顾冰年看了看盖在自己身上的被子，嘴角不自觉弯弯好看的弧度，那一抹笑意直抵眼眸，一向冷冽而淡漠的瞳孔此刻却染上了些许温暖柔和的光芒。
　　如果是从前，戒备心超强不信赖任何人的顾冰年是绝不可能在陌生人呆在家里的情形下还能如此安稳地睡了整整一个下午，恐怕连让陌生人踏进家门半步都绝无可能。但是，他如此安稳地睡了整整一个下午却是事实。所以，连他自己都忍不住有些惊讶这太过反常的一面。
　　他向来都是生人勿近，熟人止步，极其不喜欢与人太过亲近，即使是熟稔的朋友到了一定距离都必须止步。但，不知道为什麽，这个叫宁再晨的少年会让人如此安心，让他忍不住想要相信，想要靠近。
　　这究竟，是因为他的笑容太温暖美好，还是因为自己生病了戒备心和防御力都变得薄弱了？又或者自己根本就是对这个人心不设防。
　　他不想继续深究於这种理不清的思绪里，只是摇头淡淡一笑，然後起身走出了房间去客厅倒水喝，却正好看到了正在厨房炒菜的宁再晨，刹时，他的眼睛绽开一抹许久未有过的喜悦和惊讶的光彩。
　　他还以为他已经走了，没想到居然还在。他守了自己一个下午，还为自己做晚餐？这样打著灯笼也找不到的好人，却竟让他这麽好运气地遇上了。
　　顾冰年端著水杯静静地站在餐厅里看著正在厨房忙碌穿著可爱卡通围裙的少年，那张白皙的脸颊微微泛红，温润如水般透澈的眼眸，梨窝浅浅，嘴角扬起的微笑像是几缕阳光洒下，又像是三月拂过桃花的微风。
　　这一幕让他情不自禁地看得著迷了。
　　有些人的笑容是越看越生厌，有些人的笑容却是越看越沦陷。
　　宁再晨的笑容像水滴一样，看似没有任何杀伤力，但却一滴滴地穿透著顾冰年那冰冷坚硬的石头般的心。
　　“你醒了，正好可以吃晚饭了。”
　　宁再晨满脸愉悦地端著最後一盘炒菜转身走出厨房时便看到不知道什麽时候起来的顾冰年正站在餐厅里看著他，脸上微笑顿时变得更加灿烂。
　　偌大的餐桌上，依旧是丰盛的一桌菜，两个人对面而坐，静静地吃著饭菜。
　　低著头喝汤的宁再晨思虑了半天，停下手中用汤勺舀汤的动作，声音低低地说道。
　　“那个，对不起，你睡著的时候我叫我一个医生朋友来给你看了一下病，他给你打了一针，说你应该明天就能退烧了。”
　　顾冰年听了这话心里想，自己竟然睡得那麽沈，被打了一针都没感觉。还有就是，这个人真的很担心他，好像他生病比他自己生病还难受的一样。想到这里，他的心里不禁有些暗自窃喜。
　　空气沈默了半晌，宁再晨静静地等待著对方的回应，以为会惹对方有些不快但没想到耳中听到的却是顾冰年的感谢之言。
　　“我知道用金钱这种方式来回报你很不喜欢也显得我世俗，但是，我真的很想感谢你。”
　　（霜晓：人都说，滴水之恩当涌泉相报，何况小晨於你还不止是滴水之恩，这要是搁在古代就是救命之恩了，是要以身相许的。顾冰年唇角上扬：我倒是挺想的，你可成全？霜晓：哼，想得美，我才不会把小晨这麽快送到你嘴边。顾冰年唇角又上扬了一个弧度：迟早的事。）
　　“可否请你告诉我，用什麽样的方式最好？”
　　顾冰年的问题让宁再晨不由得抬起了头，目光怔然地落定在顾冰年那诚恳而认真的脸上。
　　回报麽？要是不是理智封住了他的喉咙，此时此刻他最想脱开而出的话就是，那我可不可以求你喜欢上我。
　　“不用的，只要你没事就好，我也没做什麽。”
　　宁再晨收回目光，继续低头喝汤。
　　那种大逆不道的话，他绝对说不出口。其实，他也可以提出让他和自己做朋友，但是，他始终没有勇气说出口。因为，他对自己一点信心都没有，他怕一旦成为他的朋友，这份不可告人的感情会再也埋藏不住。而且，自己也根本就没有资格成为他这样的人的朋友吧。
　　这一边，顾冰年听到宁再晨带著委婉的拒绝之词，不知道该说什麽了。
　　也没做什麽？冒著大雨去给他买粥买药，从自己家里拿食材过来给他做午饭晚饭，还特意叫医生到他家里来给他打针退烧，这些事情有哪个人肯为一个素不相识的人去做并且还不求任何的回报。
　　如果今天不是他自己的亲身体会地遇上，有人跟他说起这样的事这样的人，他是绝对不会相信。
　　“你对所有人，都这样好麽？”
　　顾冰年问出这句话时连他自己都没察觉到语气中挟带著一丝酸味。
　　“啊？”
　　宁再晨被这突然一问问得有些茫然。
　　“没什麽。”
　　顾冰年这时才意识到自己刚才问的问题实在是有够白痴的，自己怎麽会这麽问？
　　之後，他们没再说什麽，静静地吃完了晚饭然後又一起收拾。
　　收拾完了之後，宁再晨又督促著顾冰年吃药，吃完药後又让顾冰年量一下体温。
　　“38.8度，体温终於下降了。”
　　拿著体温计的宁再晨看著温度计上面显示的体温，脸上不禁露出些许喜悦的笑容。
　　顾冰年的嘴角也不自觉弯弯好看的弧度，温暖的笑意覆没了冷冽而淡漠眼眸。他高兴的不是自己的体温降了，高兴的是宁再晨因为他的体温降了而展露出笑容。
　　但是，在下一秒这个笑容却如云朵般被风吹散了。
　　“不过，还是要注意多休息，体温还是有些高。”
　　“时间也不早了，我该回去了，你好好休息，应该明天一早就能退烧了。”
　　纵然再怎麽不舍得离开，但宁再晨还是艰难地开口说了道别的话。他怕再不说走，他会想厚著脸皮留下来。
　　“……”
　　方才还眉目俱笑的顾冰年，那上扬的唇角瞬间跌落下来，他张了张口，想说些什麽，但却半天没发出一个音节。
　　平日里再怎麽叱诧风云的魄力和决断力在此刻全都变得苍白无力，他竟不知道该如何去挽留一个人，他也不知道原来同一个只是短暂相处过的人道别是如此的难受。
　　目送著宁再晨离开的背影，顾冰年轻轻地关上门，转过身一脸落寞地背靠著门，心底涌出一丝淡淡的空落落。
　　这时，小猫七月一路小跑过来在他的脚步边蹭来蹭去，像是在安慰他一样。
　　顾冰年伸出一只手将脚下的七月从地板上捞起来抱进怀里，轻揉了几下它的头，从他磁性的嗓声里不自觉地吐出微不可闻的一声，“宁再晨。”
　　叮咚~一声门铃声刹时惊回他的思绪。
　　顾冰年带著一丝期待迅速地打开门，看到的人正是前一刻他口中呼之而出的人，方才还黯淡的眼眸刹时绽开一抹喜悦的光彩望著站在自己面前的宁再晨。
　　“那个，不好意思，你的衣服，我还没还给你。”
　　本来他已经走进电梯里了，一看到自己身上穿著的还是顾冰年的衣服便又折返回来了。
　　“我拿回家洗好了明天再拿来还你好麽？”
　　顾冰年几乎是脱口而出地说，“好。”
　　“还有，那个，我的衣服还在你家阳台晾著。”
　　“应该还没干，反正明天还要过来，到时候再拿吧。”
　　“好，那我不打扰你休息了，晚安。”
　　“晚安，明天见。”
　　目送著宁再晨离开的背影，顾冰年轻轻地关上门，转过身时脸上带著淡淡的笑容。
　　明天还会再见。
　　日更好困难，两天一更倒是可以。
　　顾冰年的烧总算是退了，发个烧竟然害我写了好几话。（真是岂有此理！）


☆、第十九话 恋爱时又傻又白痴

　　翌日清晨，宁再晨一早就来到顾冰年家的门外，但是却一直没按门铃，在门外徘徊不定，这种徘徊从他临出门前的那一段时间就开始了。
　　当时的情景是，他拿著顾冰年的衣服坐在客厅的沙发上，看起来苦恼不已的样子。
　　都说好了今天要还的，怎麽可以不还。
　　可是，怎麽办，他又一次萌生了想当小偷的念头，心里有股不知名的力量，摧使著他不要把衣服还回去。
　　但是，不还的话，就没有名正言顺的借口去见他吧。
　　这种要还又不舍不得还的心情，对他而言实在是个很纠结的决定。
　　宁再晨也觉得自己只要一碰到顾冰年的事，就会一直犯傻，像个傻瓜一样做著愚蠢又白痴的事。但是，这已经是他无法控制的事。
　　直到七点锺，局促不安的宁再晨才按下了顾冰年家的门铃。
　　很快门被打开，看起来精神气爽的顾冰年一手抱著小猫七月，一手扶著门把，目光看向站在门外的宁再晨时瞳孔时有淡淡的笑意，磁性的嗓声轻快吐道，“早上好。”
　　“早上好。”
　　宁再晨好不容易堆练习好的平静和勇气在见到顾冰年的这一秒，刹时就像是堆积成山的草稿瞬间全部被打散，无数的纸张漫天飞扬，让他一下子失去了应该维持的冷静，手足无措地开始在心里找出刚刚那徘徊不定的半个小时里脑海中所罗列的各种设想对白的草稿。
　　“进来吧。”
　　直到宁再晨恍恍惚惚地跟在顾冰年的身後走进了客厅，这时，他才终於找到了自己预先设想的对白，背书般说道。
　　“那个，因为家里洗衣机有些问题，衣服用手洗的，所以还没干，我明天再拿过来还你。”
　　“没关系，那个衣服就不用还了。”
　　“啊？” 
　　完全出乎意料的回答，让宁再晨忍不住惊讶了一下。
　　“昨夜风刮得太大，你晾在阳台上的衣服似乎被吹走了，所以我的衣服你也不用还了。”
　　没想到，自己纠结徘徊了一早上的事情竟然只是一阵风吹过的事情。
　　不管怎麽说，宁再晨心里还是很感谢昨晚那阵风，成全了他小小的私心。
　　“这个是我做的早餐，不介意的话可以尝尝。”
　　烦恼顿时尽消的宁再晨梨窝浅浅，露出好看的笑容，拿出他一早就准备好的早餐摆在茶几上。
　　顾冰年看著眼前的美食，还有宁再晨的笑容，嘴角不自觉微微弯起。
　　他想，这个人还真是热衷於做好事，尤其是做好吃的东西给别人吃。
　　“很好吃。”
　　即使顾冰年是那麽挑食的人，但是宁再晨所做的食物总是会让他一再地不吝称赞。
　　他想，如果宁再晨是个女人，应该会是男人心目中百分百的贤妻良母吧。或者，他将来也许会是女人心目中百分百的好丈夫人选。厨艺好，脾气也好，人品佳，相貌也佳，真的是个，不错的人。
　　“这个是给你准备的午餐，都是比较清淡的食物，对肠胃很好，到时放微波里加热一下就可以了。”
　　宁再晨从帆布袋拿出三个保温饭盒放到顾冰年的面前，有些絮絮叨叨地说著。
　　顾冰年有些惊讶地看著玻璃茶几上的饭盒，显然有一瞬间思绪的迷茫，一时不知道要说什麽。
　　“你早上吃药了吗？”
　　回过神来的顾冰年，目光注视著宁再晨如实地回道，“还没。”
　　“一定要按时吃药才行，这样病才好得快。”
　　说罢，宁再晨便起身打算去拿药。
　　看著宁再晨走开的身影，顾冰年又看了看摆在茶几上的三个饭盒，此时此刻心里的温暖仅仅是言语也无法表达万分之一。
　　他想，这个人呐，怎麽会这麽贤惠，真的是个，很好的人。
　　在吃完早餐後，顾冰年在宁再晨的督促下吃了药，吃完药又量了一下体温。
　　“太好了，37.9度，不过还是有点低烧。”
　　宁再晨看著温度计上面显示的体温有些高兴地说道。
　　“你今天有课麽？”顾冰年托著下巴注视著洋溢著笑容的宁再晨询问道。
　　“嗯，有。”
　　虽然宁再晨心里想说没有，但是今天实在不能再旷课了。再说了，总赖在人家家里也不好。
　　“那我送你去学校吧，正好顺路。”
　　“呃，你要出门？”宁再晨有些惊讶地问道。
　　过後，他这才仔细注意到顾冰年身上穿著正装，脸色顿时一变，眼神黯然。“难道是去上班麽？”
　　“嗯。”
　　顾冰年肯定的回答，让宁再晨心里顿时像被什麽堵住了一样，心里所想的话顿时像水龙头开关失灵般不受控制地脱口而出。
　　“难道多休息几天你的公司就会倒闭麽？”
　　顾冰年在听到这句话愣了那麽几秒锺过後如实地回道。“不会。”
　　“抱歉，我…先走了。”
　　在那句话不自觉地说出口後倍感窘迫不堪的宁再晨低著头向顾冰年道别，起身就要向著玄关走去。
　　就这时，宁再晨感觉身後有人拉住了他的手腕，迈开的脚步骤然停止。
　　“今天有从法国来的设计团队，行程是一周前就已经定好的，无法更改。所以，我必须得去公司。”
　　顾冰年从来不会向任何人解释，也无须更不屑向任何人解释，但是现在他却如此耐心地解释著。这也是第二次像现在这样挽留一个人的脚步，对象还是同一个人。
　　或许顾冰年不明白自己为什麽要这样做，为什麽会如此在意一个人的失落。但是，他知道宁再晨是因为担心他才说出那句话。当一个人对你给予关心时，你绝没有理由回以伤害。
　　在宁再晨看来，自己说了那麽大逆不道的话，以为对方一定会生气，一定会讨厌自己，心里正後悔得要死，逃跑都来不及。却没想到，顾冰年竟然态度如此温和地向自己解释，让他刹时变得更加茫然失措。
　　“托你的福吃了这麽美味的早餐，让我送你一下也不肯麽？”
　　顾冰年拉著他的手仍然没有放开，那近在耳畔的声音如此的温和，如此的好听仿如天籁，有著让人无法反抗的魔力。
　　“好。”
　　宁再晨看著被顾冰年握著的自己的手，又一次感觉到自己的心跳得仿佛要破膛而出般，胸口一阵悸动不已。
　　对他来说，只要顾冰年不生他的气，不讨厌他就是万幸中的万幸了。
　　非常抱歉，严严，真的很对不起。
　　不知不觉我已经停更了好几天，本来还想尽量至少两天一更的说。
　　我真觉得我就是个罪人呀，虽然说因为写作障碍而停更，但也是不可原谅的。
　　看到了严严送的蓝玫瑰和樱花，还有那一句【一天的疲惫，看完大大的文之後，就会消失:)】心里的感动是无法通过言语来表达。
　　如果说，我所写的故事真的能够让严严消去疲惫，那麽即使我有再大的写作障碍，我都会好好写文。
　　最後，还是要谢谢严严，谢谢你喜欢我写的故事，也谢谢你带给我那麽多的感动。:)


☆、第二十话 令人好奇的便当

　　清晨的阳光明媚，城市又开始了一天的繁华喧嚣，顾冰年开著车驶出小区没入一片上班高峰期的车海之中。
　　“你读哪所学校？”
　　坐在驾驶座上开著车的顾冰年对著副驾驶座上的宁再晨问道。
　　“S大。”
　　顾冰年想起他上次说过他是学的建筑设计，那时他还说，他不喜欢自己喜欢的事情却不擅长。
　　“能读上S大的建筑学院，那成绩应该不会让你觉得不擅长你的专业。”顾冰年有些不解地问。
　　没想到他会突然这麽说，宁再晨微怔了一下，然後低下头如实地答道。
　　“可能是因为，自己对自己要求太高却没办法达到吧。”
　　“不过，我现在已经不这麽想了，做自己力所能及的事情就好。”
　　他始终记得顾冰年对他说过的，只要喜欢就好了，就算再擅长的事如果对它不喜欢，又有什麽用。那麽，即使他不是这方面的天才，也没有这方面的天分，始终都改变不了建筑设计是他的梦想这一事实。
　　“对自己有所要求是好事，有目标才有前进的动力，正因为现在达不到，所以才要更努力地去实现。”
　　顾冰年简单的一句话总是能如此撼动宁再晨黯然失落的心，如被万丈光芒照射般。
　　“嗯，对。”
　　顾冰年从来就不是个喜欢并且擅长与人闲聊的人，而宁再晨也没办法在面对自己喜欢的人时像对待其他人一样正常地和他交谈。所以，即使两个人同样都是学建筑设计的，但却没什麽话题可聊。
　　车里，空气一片静默，一直沈默到学校。
　　“可以借用一下手机麽。”
　　“嗯。”
　　顾冰年接过宁再晨递过来的手机，拨下一串号码，拨通以後便挂掉了，然後递还给宁再晨。
　　“刚刚拨的是我的手机号。”
　　听到顾冰年说的话宁再晨拿著手机窃喜都还来不及，顾冰年又丢下一枚炸弹般说道。
　　“你下午几点回去，我来接你。”
　　“六点，”
　　刚一脱口而出这麽回答的宁再晨顿时反应那後半句话过来，忙摇头又摆手地说，“不用那麽麻烦，我可以自己回去。”
　　“快进去吧，不然要迟到了。”顾冰年完全没理会对方的拒绝，左顾而言他地说道。
　　宁再晨打开车门下车，临关上车门前还是坚持己见地说，“真的不用，我可以自己回去。”
　　“你可以直接回去，但来与不来是我的事。”顾冰年望著宁再晨淡淡地说道。
　　那让人无法再抗拒的言词，让宁再晨又一次败在顾冰年的言语之下，只好地关上车门转身向著教学楼走去。
　　坐在车里的顾冰年看著行走在光影斑驳的林荫大道上的宁再晨的身影，背景是林立两旁首尾相连的梨花树，无数片的白色花瓣簇积如雪雾白云笼罩般，清晨的拂风吹来，白色花瓣如雪片般纷扬飘落，宁再晨的身影渐渐步入那座熟悉而陌生的教学楼。
　　看著那些盛开得妖娆而美丽梨花树，顾冰年才恍然惊觉，原来春天早已来临，也恍然发现，原来这里竟有这样的美景。虽然他在校只呆了两年，但在那两年里，他从来不曾注意过，也从来不知道这里有这麽一条梨花林荫道。 
　　即使在这城市居住无了数个日夜也不曾有闲暇看一眼这座城市天空颜色的变换，即使经过无数条街道也不曾注意过街道旁种的什麽行道树或花坛里开著什麽花。一直以来，都是毫不知季节地在这个城市里麻木而忙碌地生活著。所以，从来不知道，原来哪怕只是不经意间瞥过一眼的风景，也可以如此美丽。
　　人生不应该只是一味地赶路，偶尔停下来看一看沿途的风景，你就会发现不一样的美丽。
　　──────
　　正午时分，刺耳的下课铃声响起，教室里的学生们三五成群地离开教室往食堂去。
　　教室的窗外，风吹拂著如雪雾白云笼罩般的梨花树。那被徐风吹落飘来些许的白色梨花瓣，落在了临窗而坐的课桌，课桌前的宁再晨双手捧拿著手机如获至宝般一直盯著手机上的那个号码看，唇角的笑容一直没停过。
　　安得广厦，冰世集团总裁办公室里，顾冰年一如往常地忙碌著，仿佛从未生过病。没办法，一投入到工作当中的他就会自动转为这种状态模式。
　　咚咚咚──
　　一阵敲门声响起，顾冰年依旧自顾自地翻著文件，眼皮都不曾抬地淡淡地说道。
　　“进来。”
　　“顾总，您早上有吩咐过，中午的时候热好您带来的便当，我已经热好了。”
　　走进顾冰年办公室的男子，名叫苟言笑，是顾冰年的秘书。
　　“好。”
　　顾冰年放下了手上的文件，跟著秘书苟言笑走出办公室。
　　顾冰年有专门的个人休息室，（其实就是用来吃饭的）即使他再忙碌也从来不会在办公室吃饭，这是个人习惯。
　　平常都是秘书苟言笑定好饭菜让人送来，再去请顾冰年。但平时都是一请再请，一催再催，饭菜都热了好几回，顾冰年忙空了才过来吃。但是今天却没有，他只说了一次，顾冰年就立刻放下了手上的工作。
　　这真的是个诡异的想象，其实最让他惊异和好奇的是，顾总竟然自己带了便当过来。自己每天换著酒店每天吃的菜都不重样地都伺候不好他老人家那挑食的嘴，他实在想不象不出会谁做的菜能让他满意地哪怕点一下头。
　　莫非是家里请了手艺超棒的厨师？还是，还是，顾总交女朋友了，是女朋友做的爱心便当？
　　这个，这个，他还是宁愿相信前者，後者太不可能了，他简直无法想像顾总交女朋友的那幅景象。虽然他家顾总是女人心目中的万人迷，没个女的不会为他疯狂，但能够上格当他家顾总女朋友的人，他无论如何也想像不出来。
　　顾冰年坐到餐桌前打开饭盒，午餐是生姜苏叶粥，一碗豌豆薄荷汤，还有两个家常炒菜。
　　这个，菜似乎并没有什麽特别之处呀，都很清淡。清淡，百思不得其解的苟秘书忽然间豁然开朗。他家总裁现在还生著病，饮食自然是清淡点好。而且做饭的人很体贴，生姜苏叶粥对感冒发烧的人很有益。
　　只不过，他貌似记得他家挑食的总裁是不吃生姜。可是，现在他家总裁明显吃得津津有味的样子，实在叫人奇怪。
　　饱餐一顿过後的顾冰年对著站立在一旁迷惑不解的苟秘书说了句洗碗，然後便起驾回办公室了。
　　顾冰年这前脚刚走，安格斯後脚就找著过来了。
　　“顾总在麽？”
　　“顾总刚吃完饭，回去办公室了。”一边收拾饭盒的苟秘书一边回道。
　　“真是奇怪呀，竟然吃得一点也不剩。”
　　苟言笑看著手中的饭盒嘀咕地说著，正好传入了正欲转身向顾冰年办公室走去的安格斯耳中，迈开的脚步骤然停下。
　　“谁给顾总做的便当？”
　　“我也不知道，是顾总早上自己带过来的。”
　　前几天公司上下还在传顾冰年是不是交女朋友了，昨天破天荒的一天都没来公司，电话也打不通，今天又破天荒的自己带了便当过来。难道真的交了女朋友，是女朋友做的便当？
　　安格斯越想心里越郁闷，好看的俊眉一阵紧蹙。
　　


☆、第二十一话 雨中的等待与失约

　　夕阳的余晖下，光影斑驳林荫大道上首尾相连的梨花树，繁花满枝头簇簇盛开，晕染上了黄昏的色彩，如漫天的云霞般无尽地蔓延。轻柔的暮风吹来，无数的花瓣纷扬而下，宁再晨站立在梨花飘落的道路旁静静地伫立等待，这情景看起来就像是一幅优美的画卷。
　　另一边，安得广厦冰世集团的会议室里，顾冰年正与下午四点锺才下飞机赶过来的法国的设计团队开研讨会。本来应当是下午一点锺就应该下飞机的，却因为飞机误点而不得不推迟了三个小时。
　　时间就这样一秒一秒地过去了────
　　春季的天气，总是反复无常，每到黄昏过後便是乌云密布，电闪雷鸣，倾盆的大雨仿佛要将这城市淹没便淅沥沥地落下。
　　宁再晨已由站在校园门口等转移到附近的电话亭中一边避雨一边继续等待，抬手看看了手表，已经七点锺了。他想，也许是顾冰年在公司被什麽事情给绊住了，或者是正在赶来的路上因为下大雨交通堵塞所以会迟一点来。此时，
　　时间一秒一秒地过去後，远处高耸入天的锺楼，锺声响起，此时已是八点整。
　　看著电话亭外越来越大的雨幕，仿佛不会停歇的大雨，宁再晨的心情突然有那麽一瞬间变得莫名的难过。
　　自己究竟在期待什麽？这份根本毫无指望的感情……
　　对顾冰年而言也许那根本只是一句微不足道的客套话而已，应该在转身之後就忘了吧。
　　所以，千万不可以去奢望，否则，一定会，陷入巨大的痛苦沼泽里────
　　为了顾冰年，他什麽都可能做，但是，现在他却不想等待。他不想去抱任何的期待，然後等著被残忍的现实拳打踢。他只要静静无声地远远地看著那个人就可以了，而他唯一所只能做的，大概也只有默默无望地守候著那个人吧。
　　电话亭里，倚靠著玻璃门的宁再晨拿著手机轻轻地按下发送键，几秒锺过後显示短息发送成功，收信人，最喜欢的人。
　　合上手机，宁再晨推开电话亭的门，在盛大的雨幕中奔向地铁站。
　　安得广厦冰世集团的会议室里，墙上的时锺显示已经九点锺，漫长的研讨会也总算顺利结束了。
　　在座的精英们不觉都松了口气，大家都满目悦色，由前一刻的严肃认真立刻转为了眉飞色舞地相互讨论等一下去哪里庆祝，喝酒W遇。
　　而一下子从工作状态模式转回正常的顾冰年，习惯性地抬手看了看手表的指针，不由得瞳孔放大。随即赶忙掏出已经关机的手机，开机过後没多久便看到一条未读短信。发件人，宁再晨。
　　“抱歉，我已经不在学校了，今天跟朋友有约会，忘记告诉你了实在不好意，谢谢你今早送我。”
　　顾冰年看完短信後，不知道为什麽，虽然自己因为没有按时去学校因此而避免了白跑一趟，但心里就有种不爽的情绪在里面。
　　跟朋友有约会，是跟女朋友一起麽？所以，开心得把他早上说要来接他的话忘到现在才恍然想起来？还是，他压根就没有把这约定放在心上。
　　总而言之，现在的顾冰年很烦躁，这是从未有过的负面情绪。
　　而坐在一旁观察著顾冰年的苟秘书，推了堆鼻梁上的眼镜框，在心里作出以下观察结果。
　　这实在太奇怪了，他还是头一回看到他家总裁会议一结束，就马上拿出手机开机。
　　而且看刚刚那表情和手机里传来的短信铃声，应该是收到了短信，而据他所知，那个手机是他家总裁的私人手机，手机上的联系人都是与工作无毫关连的人，换一句话说就是那手机上的联系人都是成为他家总裁朋友级别的人也有的待遇。悲催的是，他并不在那手机联系薄上。
　　究竟是谁的短信，为什麽一向喜怒不形於色的面瘫冰山总裁看了之後脸上竟然会浮出如此一副很不爽的表情？究竟是何方神圣？可以让他家总裁冰山一样的有所动容？
　　“顾总，怎麽办，大家都说想去见识一下S市最豪华高档的会所，您看如何？”
　　这时，坐在一旁的安格斯发话拉回了顾冰年游离的思绪。
　　S市最豪华高档的会所，夜声会所。这个地方，并不是光凭钱就能进得去的，能光临夜声会所的人都是有身份地位的上流社会的人，更要命的是，还得必须提前一周预约才行。
　　但，恰好夜声会所的幕後老板是顾冰年的损友，辰冬界。
　　所以，当顾冰年带著他的一群精英下属们进入夜声会所大厅时，马上就有前台经理过来殷勤地接待。
　　而那些搞不清情况的其他客人们，看著他们这一群穿著黑西装的人，那阵势那气场，还以为是哪个黑道组织的，唯恐躲避而不及。
　　“我还以为是哪个黑道老大过来砸场子来了。”
　　“啧啧啧，冰年，你不混黑道，实在太暴殄天物。”
　　向顾冰年迎面走来的是个美男子，一袭华贵紫色的风衣，瀑布般的银色的长发，没错，银色的长发，左耳上戴著镶嵌著明亮耀眼的红宝石耳钉，迷人的桃花眼，灿金色的眼瞳，高挺的鼻梁，好看的薄唇，俊美的轮廓，魅惑的笑容。
　　这个人的出现，让顾冰年身後那群精英们看得瞳孔放大，承受力强点的就是口水直流，差点的就是鼻血直流，但是，这当中也有人不为这个男人的美貌所动。只见，安格斯一脸愤恨地盯著那个臭男人缠抱住顾冰年的那双爪子，如果眼神可以变成刀，他真想剁了那双该死的狗爪。还有，站在顾冰年身边不远处的苟秘书，怔怔地看著那个缠抱住顾冰年的美男，眼神里燃烧著近乎痴迷的光芒。
　　“我看你不去当牛郎才是暴殄天物。”
　　顾冰年一脸冷淡地毫不客气地推开缠抱住自己的美男了，语调淡漠地说。
　　“人家难得地才见到你一回，你就不能稍微热情一点麽？”被推开的美男双手抱胸地看著顾冰年一脸不满地怨言道。
　　“抱歉，那种东西我没有。”
　　“你还是不是人类呀，你要是总是这副模样的话，谁还敢来靠近你。”
　　在听到这句话时，顾冰年的脑海中有一瞬间闪过宁再晨洋溢著温暖笑容的脸。
　　“那就少来烦我。”
　　说罢，顾冰年便径自向前走去。
　　而那群精英下属们也只好跟上前去，目光都同情和怜惜地看著那个美男，只有安格斯得意地眼神不屑而轻蔑地扫了那人一眼。
　　除了建筑设计对什麽事情总是一副没兴趣的样子，也从不来曾在意任何人说什麽的顾冰年，这次，居然……
　　“我没看错吧，刚才冰年生气了！他竟然也会生气！”
　　北谦璧半晌才回过神来转身看向顾冰年他们一群人已经走远的身影，喃喃自语道。
　　站在旁边排成一排的迎宾小姐们看著这幅情形，不由得心里一阵咋舌。
　　刚才那个冰山冷面男是谁呀，竟然这样对待她们女见女爱男见男爱的二老板!
　　这，这，这是天要下红雨了麽？
　　谢谢SHIZUKU送的礼物！:)
　　你说，喜欢小冰和小晨之间的互动~感觉很棒：)
　　看了心里觉得开心还有安慰，再次谢谢。
　　发现有灵感写文就是好，下笔如有神。
　　没灵感时就像挤牙膏一样，痛苦呀。
　　可是，灵感这个东西捉摸不定难以把握，可能也跟我功力不到家有关吧。
　　这一话又有一个新的角色出场──北谦璧，不知道大家会不会喜欢他呢。


☆、第二十二话 无法安宁的雨夜

　　窗外仍下著瓢泼大雨，阴雨连绵，城市的上空，天色阴霾灰暗。
　　安静的房间里，明亮的台灯下，宁再晨正坐在书桌前看著书，手边放著一杯温热的牛奶。
　　自从知道顾冰年就住在他家楼上後，一向生活很有规律的他，生物时锺彻底被打乱了。从前晚上十点锺就会准时睡觉，现在每晚都会到凌晨才睡下。而且以前他只要看看书，喝喝热牛奶，很快就能安然入睡，但是现在，书里面的字却一个也看不进去，牛奶这也已经是泡了第三杯。
　　他回家了麽？今天工作辛苦麽？身体怎麽样？有没有不舒服？烧有没有全退下来？心里有太多个想知道的问题，满脑子想的全是顾冰年。
　　迷恋一个人，就像中了魔一样，不由自主。即便是再聪明的人，也无法克服这种不受控制的沦陷。
　　他无法控制住自己的心不去想那个人，越是抵制内心深处这股强大的力量，越是会被它所束缚吞噬。
　　然後，心里便只有一个声音，一个念头。
　　想见他────
　　谁会像他一样，在晚上十点半的时候，提著一份刚做好的夜宵，站在别人家的门外徘徊不定？
　　在大脑正在内战几百个回合之时，宁再晨的身体却自然地作出了本能的决定，手颤抖著按下了顾冰年家的门铃。
　　叮咚叮咚──
　　门铃响过去很久了，但是却等半天没有人来开门。
　　莫不是已经睡了？不可能呀，根据他这麽多天的观察，顾冰年通常不会太早回来自然也不会睡得太早。那，那难道是还没有回来麽？
　　都这麽晚了，他还生著病，就算工作再怎麽重要，可也没有身体重要呀，根本就不应该抱病去公司，实在太让人担心了。
　　此时的宁再晨脑子里因为担心而变得一片混乱，随即赶忙掏出衣服口袋里的手机，却发现自己的手机不知道什麽时候已经关机了，停顿了几秒他才想起来，是自己设置了晚上十点锺定时自动关机。
　　按下开机键，没多久手机开机了，之後便显示出一条未读短信。发件人，最喜欢的人。
　　宁再晨看著手机屏幕，顿时瞳孔放大。
　　“我想吃你做的饭。”
　　接收时间为22：05，半个小时前。
　　宁再晨连忙拨通顾冰年的号，握手机的手都有些许的颤抖。
　　回旋在耳边的嘟声，每一声在他的心里都被放大得无比漫长。在电话拨出一分锺後终於接通了，但是对方的声音却很陌生，并不是顾冰年。
　　“喂，你好，我是顾总的秘书，顾总刚做完手术，暂时没办法接听电话……”
　　没等对方说完，宁再里就只觉得脚下一阵松软无力，头如遭重击般晕沈一片，心剧烈而不安地急速跳动────
　　“手术！？他……他怎麽了？”
　　此时的宁再晨已经被吓得手足无措，声音里带著哭腔。身体更是颤抖得厉害。
　　虽然只是在电话里听到声音，苟秘书还是能清晰感受到对方所传达出的浓重的悲伤和担心，听得他都流眼泪了。
　　“你别著急，顾总只是轻微的胃穿孔，开刀的医生最本市最好的医生，手术非常的成功，医生说再住院休养几天就没事了。“苟秘书极力地安抚著说道。
　　“他现在在哪家医院？”
　　宁再晨抬手拭了拭眼眶里不断冒出来的眼泪，极力平复地著紊乱的情绪问道。
　　──────
　　当一身湿漉模样狼狈的宁再晨奔跑著出现在医院病房寂静的走廊时，苟秘书有些讶异地上下打量著眼前这个穿著米黄色针织衫，白色的衬衣，灰色的长裤，黑白相间的休闲鞋，手提著一个三层的保温饭盒，看起来不过十七八九岁的少年，有著白皙而清秀的面容，脸上满是担忧的神色，眼眶一片红肿，看样子像是哭过了。
　　这个少年，实在太普通了，怎麽看都只是一个普通的高中生。让他实在将他和他家总裁联系在一起，更匪夷所思的是，这个人还是列入总裁私人手机联系薄上的顺位第一个。
　　莫非是总裁家的亲戚？但是，他没记错的话，他家总裁是孤儿来著的呀，养父也早就过世了，呃，这麽说，难道是养父家那边的亲戚麽？
　　“你好，你应该就是宁再晨宁先生吧，我就是刚刚跟你通过电话的，顾总的秘书。”
　　“你好，请问，我现在，可以进去看看他麽？”
　　跑得上气不接下气的宁再晨捂著胸口大口大口地喘著气，尽量平复紊乱的气息，对著站在他面前的礼貌有佳的苟秘书问道。
　　“当然可以，你跟我来。”
　　苟秘书轻轻推开豪华病号房的门，宁再晨脚步有些虚软地一步步地向病床走去。


☆、第二十三话 拒绝是为了找到温暖的存在

　　天仍旧下著倾盆大雨，窗外的树木在风雨中摇曳不安。灯光明亮的病房里，此时却是一片安静沈寂。
　　宁再晨缓缓地走到顾冰年的病床上，白色的被子下那安静沈睡的容颜，苍白而憔悴。看得他是一阵揪心的疼痛，心如刀绞。湿润的泪水在红红的眼眶里打转，却不敢落下。
　　“他…怎麽会变成这样？明明上午送我去学校时还是好好的？”
　　果然还是学生来著的，什麽？总裁送他去上学？这，这麽体贴，是不是他平时所认识的那个人呀？苟秘书在听到对方这麽说後在心里思忖道。
　　看著此时伤心难过不已的宁再晨，苟秘书实在於心不忍地安抚著他说起事情的经过。
　　“是这样的，为了庆祝研讨会的成功顾总带我们去会所庆祝一番，大家因为高兴争相地给顾总敬酒，顾总没有拒绝一一地应下了。但是他的胃本来就一直很不好又还生著病，我也想劝酒来著的，无奈却实在劝不动，最後在开车送顾总回家的路上，发现顾总很不舒服的样子，就赶紧把他送到医院来了，好在手术很顺利，现下已无大碍，只须多休息几天就好了。”
　　但其实，他并没有将实情全说出来。事情的经过是这样的，他们一行人进了夜声会所的豪华大包间後，便开始了热热闹闹的庆祝会。这本来是没什麽的，但是呢，设计部的总监安格斯却突然带动著大家争相给一直不融入热闹气氛中安静坐在沙发上抽烟的顾冰年敬酒。
　　当时，只要顾冰年一个淡漠的拒绝的眼神，大家就会马上吐出吃下的天大的狗胆作鸟兽而散退避三舍。但是，顾冰年却出奇地没有拒绝。他潇洒而痛快地畅饮每一个下属敬的酒。苟秘书在一旁看得担忧不已。全公司上下只有他一个人知道，顾冰年昨天一天没来上班并不是像外界猜测非议的那一样是跟什麽女朋友去约会而是因为生病了，但是顾冰年交待他不要多嘴告诉任何人他生病的事。他不是不知道顾冰年是个逞强的人，却没想到他逞强到才在家歇了一天就来公司上班了。他深知顾冰年的胃一向很不好，现在又还生著病，这麽个喝法，肯定要出事的。想劝酒，却连那人堆都挤不进去。万不得已，他想干脆直接告诉安总监实情，大不了事後被顾冰年狠批一顿。可是，他却发现，灌顾冰年酒最厉害的那个就是安总监。
　　这时，他的脑海里猛然想起公司里的一个传闻，传闻说安总监喜欢顾总。当时，他只道那些人在胡说八道罢了。可现在看到此时的安格斯看顾冰年那异样炽热的带著情欲的眼神，让他结结实实地打了个冷颤。
　　不过好在，酒过三巡後，顾冰年虽然有些醉意却并没有完全失去冷静的理智力。
　　“今天就到此为止。”
　　顾冰年撂下这句话，将早已经脱下来的黑色西装甩搭上肩，那动作真是有十足的明星范，然後便扔下这一群人径自离开了，苟秘书连忙随之追上前去。不止是他，安格斯早已先他一步跟了上去。
　　电梯口前，安格斯走过来将双手撑在冰凉的玻璃墙面，把靠在墙上的看起来疲惫不已的顾冰年困在了他的双臂间。
　　从苟秘书走过来的角度看，还以为安格斯正抱著顾冰年拥吻，看得他一阵面红心跳。事实上，安格斯是要强吻顾冰年，但是却被顾冰年那冰雪般寒冷的眼神给阻挡他的欲望和渴求。
　　然而，更让苟秘书面红心跳震撼不已还在後面。
　　安格斯那充满诱惑的哀求声回荡在安静的电梯口，让苟秘书一阵风中零乱。
　　“我喜欢你，求你抱我。”
　　这是安格斯长这麽大以来，最卑微的时刻。如此卑微不顾一切地主动向一个男人求欢。最可悲的是，这个人却面无表情地拒绝了他。
　　“不可能。”
　　以顾冰年的聪明，他并不是察觉不到安格期长久以来对他的渴望和爱慕之情，他只是选择了漠视。
　　“为什麽不可以，因为我是男人？但你是双性恋不是麽？还是因为我是你的下属？如果是这样我可以辞职。求你告诉我，我应该怎麽做，才可以做你的情人？”
　　顾冰年并不像安格斯说的那样是双性恋，他只不过是男女通吃罢了，无关喜欢。
　　按理说，以安格斯的美貌还有聪明才智是完全够格做顾冰年的地下情人。但是，也恰恰因为安格斯的聪明才智让顾冰年绝不可能碰触他。他不愿意也没有力气去扭转别人的人生，而且他内心深处所想要的，并不是一个人的美貌或才智，更不是纯粹的泄欲工具。
　　“我不想要你。”
　　面对安格斯充满希冀和渴望的哀求目光，顾冰年只是冷淡地丢下这句话，然後面无表情地推开了在听到这句话时一脸伤心绝望的安格斯，漠然地迈步走向已经缓缓开启电梯门的电梯。 
　　他想要的是，能够融化他这颗已变成了一片冰岛雪原的心；他渴望的是，有人能温暖这颗在岁月蹉跎中渐渐疲惫的心；他憧憬的是，有一天，这颗心可以得到再也不会感觉寒冷的温暖。
　　可是，在这世界上真的会有这样的人存在麽？即使存在，这样的人会有可能来到他的身边麽？
　　你还是不是人类呀，你要是总是这副模样的话，谁还敢来靠近你。北谦璧的话突然在这时就像一阵呼啸的冷风般刮过顾冰年的耳边。
　　就是这句话，让一整个晚上，都在因为这句话而心烦意乱。
　　他心里其实是明白的，自己在意的并不是这句话。而是因为那个人跟女朋友去约会了，根本没把他说过的话放在心上过。这感觉就像，他想走进那个人的世界，却发现被疏离地关上了门外。可是，本来就是不同世界的人，不是麽？明明了解这一点，但心里却还是觉得有些莫名地难受。
　　“啊…顾总，等等我……”
　　半天才回过神来的苟秘书及时追到电梯前，按住快要闭合上的电梯门硬是挤了进去。
　　“顾总，酒後不能驾驶，我送您回家吧。”
　　电梯里，苟秘书对著看起来极其疲惫的顾冰年恭敬地说道。
　　顾冰年并没有回答他的话，但是在沈默了半晌的空气里，苟秘书还是听到了。
　　听到了顾冰年那微不可闻的一句喃喃自语。
　　“为什麽，我会想他。”
　　为什麽，脑海中总会闪现出那张洋溢著温暖笑容的面孔。
　　明明不过只是短暂的相处而已，那人留在心里的印记却为何这样深────
　　“为什麽会想她？想谁？”
　　苟秘书望著倚靠著电梯墙闭著双眼的顾冰年，有些好奇和惊讶地轻声自语地说。
　　总裁，也会有想念的人麽？会是什麽样的人呢？
　　啊诺，这个是明天的份。弱弱地说，明天就不更了:)
　　希望大家看文愉快，请多多支持。
　　读者的支持永远是作者的力量源泉。
　　（握拳）我会加油的。


☆、第二十四话 那个总是让你手足无措的人

　　我的心是旷野的鸟，在你的眼睛里找到了它的天空。 　　　 
　　My heart, the bird of the wilderness, has found its sky in your eyes.
　　窗外仍然下著倾盆大雨，天色一片阴霾灰暗。
　　分辨不清现在是白天还是黑夜，淅沥沥的不停歇雨声终於还是惊扰了沈睡中的人。
　　顾冰年恍惚睁开眼醒来时，发现自己现在呆的地方是他并不陌生的S市第一医院的豪华病房。
　　见鬼，还是进医院了。令人厌恶的刺鼻的消毒药水味，还有冰冷的注射液源源不断地渗入血管之中，这一切都令他厌烦无比。
　　就在他的心情变得极度恶劣时，不经意间的一个侧目，让他在下一秒立即像是在大雨的天气里找到了躲避的屋檐，在暴雨过後的天空里看到了美丽的彩虹，像走在黑暗无光的世界里突然照进来明亮的光芒。
　　顾冰年此刻的瞳孔里泛著温暖而柔和的光芒，目光静静地凝视著趴在他左手边一脸倦容熟睡的少年，柔顺乌亮的黑发散乱在光洁的额头上，白瓷般的面容，清秀的眉宇，弯长的睫毛宛如扇子展开般，玲珑小巧的鼻梁，樱花瓣般的薄唇，好看得让人移不开目光。
　　顾冰年情不自禁地动了动手指，伸手轻抚上少年的头发，唇角不自觉弯起好看的笑容，此时的心底正翻涌无数的暖意。
　　少年的头发摸上去手感极好，柔顺丝滑宛如丝绸一般，发著一股淡淡的柠檬香味，还有一丝的温暖从他的掌心直达心脏深处，这让他轻揉著少年头发的手更舍不得停下来，温柔的来回轻揉抚摸。
　　宁再晨睡觉向来睡得很浅，即使顾冰年的动作再轻，他还是有意识地感觉到了，恍恍惚惚地醒来。
　　一睁开眼，便看到顾冰年正温柔浅笑地轻揉著他的头发。
　　看到此时此刻的顾冰年，不知怎地宁再晨的第一个反应并不是惊讶惊喜或其它任何情绪，而是脑海中刹时闪过一个画面，那是在顾冰年家里看到顾冰年轻揉著他家那只小猫的头时的情景，那时候的顾冰年表情和动作和现在如此一辙。 
　　在看到宁再晨突然醒来睁开眼时，顾冰年有一秒的惊讶还像是做坏事被人当场抓包时不知所措的尴尬，但随即在看到宁再晨那双肿得像核桃红得像兔子的眼睛时，只有满心的心疼。
　　“你哭过了？”
　　越是关切的温柔询问却越是像尖锐无比的针一般扎进宁再晨的心上，他猛然地挥手打落顾冰年轻抚在他头上的手，腾的一下从床边的椅子上站了起来，脸上挂著别扭的表情别扭地转过身去背向病床上的人。
　　顾冰年顿时瞳孔放大，讶然地看著背向自己的宁再晨，本能地伸出手拉住宁再晨的手腕，用力将他拉转过身来面向自己，一脸茫然不解眼神担忧地看著宁再晨询问道。
　　“你怎麽了？”
　　宁再晨在对上顾冰年那双满是担忧的目光时，心底激烈翻腾的情绪刹时就如同汹涌的潮水般铺天盖地覆没而来。
　　他一头扑向顾冰年的怀里，发泄似地雨点般的小拳头轻打在顾冰年的胸口。还有那带著温度的泪水，也像雨水般滴落在顾冰年的胸膛上。
　　他一边流著眼泪，一边捶打著顾冰年，一面打著还一面带著哭腔不断指责著顾冰年。
　　“怎麽可以这麽不爱惜自己的身体？不知道自己还生著病麽？喝酒应酬真有那麽重要麽？”
　　“生了病，休个假，就这麽难麽，这要求过份麽？”
　　“你是白痴麽，你是笨蛋麽。”
　　顾冰年活了二十几年从没有想到过，有一天某一个人的泪水对自己竟可以如此大的杀伤力。
　　那滴落在胸前的泪水浸湿了衣服，像水滴石穿一样，每一滴泪水都比任何利器更有杀伤力地敲打击破著他那颗像冰块石头般的心脏。
　　有什麽似乎在破裂，又有什麽仿佛将要释放出来。
　　从什麽时候起，眼前的这个少年，他的笑容还有泪水竟可以如此轻易地击溃他的心？
　　顾冰年又一次在面对这个少年时感到如此的手足无措，他伸出一只手用力回抱著怀中的少年，另一只手温柔地轻揉著他的头发。
　　嘴里不停地说著道歉的话，完全一副不知道该怎麽哄人的焦虑模样。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　偏巧，他这副被宁再晨击败的狼狈模样恰好被他的秘书苟言笑给撞个正著。
　　顾冰年住的豪华病房里设有一间的看护房，本来累到不行的苟秘书正在房间里睡著觉，却在迷迷糊糊之中依稀听到这边传来的动静，让他从睡梦中恍惚醒来，跑过来看一看是怎麽回事。
　　没想到这一看，看得他顿时觉得如遭天崩地裂般。
　　映入眼帘的景象是，他家总裁正抱著那个一边哭泣一边不停地捶打著他的少年，一副手足无措耐心而又温柔地哄著那个少年。
　　这……这是怎麽回事？这……难道是幻觉，还是，是梦！？
　　苟秘书抬手用力地揉了揉自己的双眼，又用力地掐了一下自己的大腿。
　　好疼！在自己疼得叫出声来之前，他及时伸手捂住了自己的嘴巴。
　　瞳孔顿时放大地紧盯著眼前的这真实的画面。
　　不是梦，是真的。
　　他想，天大的奇迹也不外乎如此了。
　　由此可得出结论，这个名叫宁再晨的少年成为他家总裁联系薄上第一位，实至名归。至少，他跟了顾冰年那麽多年，从没有见到他对任何人如此耐心而又疼惜的样子。
　　看来，这个少年似乎是他家总裁的软肋呢。
　　苟秘书看了看那相拥的两个人，打了个呵欠，然後转身回房打算再接著睡。
　　这世上，一定会有某个人，那个总是让你手足无措的人。
　　在看到他的笑容，仿佛全世界都变得美好，像是温暖的阳光地照落在身上。
　　在看到他的眼泪，仿佛全世界都被无尽的雨水淹没，心里疼痛到令人窒息。
　　啊诺，米那桑，要是喜欢本文的话，就请留言支持一下吧。
　　一向没自信又有点小懒惰的霜晓，弱弱地求鼓励的说。


☆、第二十五话 绝对不可以让他发现

　　窗外的雨已经停了，阴霾的云朵逐渐消散，微凉的拂风透过微开的窗扉轻轻地吹拂著淡绿色的窗帘。
　　哭得累了的宁再晨总算是止住了眼泪，顾冰年也总算松了口气。
　　“你怎麽知道我在这里？”
　　“我看到了你的短信，然後打电话给你，是你的秘书接的，他告诉我的。”
　　说到那条短信，他也不知道自己为什麽鬼使神差地发了那条短信，只是当时心里这麽想的然後就情不自禁那样做了。现在想来，还真是任性又坦率的语气。
　　为什麽，自己可以这样毫无戒备的面对这个少年？这是他自己也无法答案的问题。
　　顾冰年看著宁再晨那哭得肿红的眼睛，脸上的泪痕仍然未干，伸手轻拭著他的脸颊，在心里不由得心疼地叹了口气。
　　“我其实没什麽事。”这样的事，他早已经习惯了。
　　本来是宽慰之词，可在宁再晨听来却是漫不经心丝毫不重视自己的话语。
　　“那在你看来，什麽才叫有事？非要下病危通知书才要有事麽？”
　　於是，顾冰年又一次刺激得他把心里所想的坦然地说了出来。语气虽然说不上苛责训斥那麽严重，但是配上那气极的表情终归是不客气的言词。
　　在说出这句话之後，宁再晨同学又是一阵後悔不已，羞愧地拉耸著脑袋，手指不停地绞著自己衣服的下摆，声音远比刚才的音量小了几倍地说。
　　“我…不是要诅咒你的意思，只是……为工作而忙碌地生活著，虽然是一种充实的人生，但是，也没必要像机器一样活著呀，就算是机器都还要休息啊。”
　　他一面这样解释著说，一面在心里狠狠地骂著自己，竟敢这样放肆地和对方大小声。还有刚才也一样，竟作出那样丢脸的事，对著对方又打又哭又闹的，真是丢脸丢到家了。
　　怎麽办，自己只要一碰到他的事，就会变得如此失常，情绪和行为完全不受自己控制了。
　　顾冰年看著自己眼前低垂著脑袋害怕自己生气而坐立不安的少年，轻启薄唇，吐出的声音低沈而磁性。
　　“为什麽，你为什麽会这麽担心我？”
　　是什麽让你对一个只见过两次面的陌生人如此担心？
　　顾冰年很想从少年口中，听到答案。
　　但是，宁再晨却完全不知道该怎麽回答。
　　他无法坦诚地告诉对方，他喜欢他这件事。如果说出来，一定会被厌恶的。所以，一定不能让他知道，心底这份无望的感情。
　　空气静默许久，一个在等待著答案，一个却紧闭著双唇缄默不语。
　　直到，顾冰年的肚子传来饥饿的咕咕咕声，才让宁再晨刹时有大松一口气的感觉。
　　“我带了夜宵过来，你稍等一下。”
　　快速地说完这句话，宁再晨便逃也似的从顾冰年视线中走开。
　　医院的高级豪华病房里设备齐全，应有尽有。会客厅，陪护房，浴室，冰箱、微波炉、液晶电视、真皮沙发、宽带、饮水机、豪华床，二十四小时供应热水，还有护士随叫随到，完全不亚於五星级酒店的总统套房。
　　会客厅里宁再晨无力地坐在舒适柔软的沙发上，饭盒正在备餐台上的微波炉里旋转著。安静的会客厅里，可以清晰地听到墙上石英锺秒针走动的声音，现在已经是凌晨六点锺，窗外的天色已经渐亮。
　　“叮”的一声，微波炉自动停下来。宁再晨缓缓抬起头，薄薄的樱唇轻启，从他的口中吐出了一句微不可闻的低声呢喃。
　　“不可以，绝对不可以让他发现。”
　　我喜欢他，这件事。
　　如果他知道了，自己就无法像现在这样呆在他的身边。
　　宁再晨端著热好的夜宵重新回到顾冰年的房间，食物的香味充溢四散在空气中。
　　顾冰年看著宁再晨将食物摆上床头柜上，小米粥，豌豆糕、山药炒玉米，这些看起来色香味俱全的饭菜对於一个晚上粒米未进的顾冰年来说，无疑是让饥饿又加重了几分。
　　看著顾冰年还在打点滴的右手，宁再晨低著头，脸颊微微发烫地说。
　　“那个，我喂你吃吧。”
　　顾冰年的唇角微微弯起，淡淡地说道，“嗯。”
　　宁再晨拿著汤勺舀了一勺小米粥，轻吹了几下，然後再递到顾冰年的嘴边，坐躺在床上的顾冰年看著眼前脸颊微红的少年，张开了张嘴，温热的粥滑入口腔里。
　　真是奇怪，明明之前也吃过他煮的粥，但是这一次，好像比之前的更加美味了。
　　这一顿本来应该是夜宵却已经是早餐的饭，宁再晨喂得很耐心尽责，而顾冰年也吃得十分津津有味。不消一会儿，便已吃个精光，一点也没剩，还真是饿坏了。
　　“你明天还要上课吧？”
　　“嗯。”
　　顾冰年卧病在床，他怎麽还有可能安心上课，其实在来医院的车上他就已经打电话托人给他请假了。
　　但是，他实在说不出口，说自己为了能照顾他已经请了假。
　　这样招人怀疑的话，他无法说出口。
　　“可不可以麻烦你请一下假，我秘书要回公司上班，恐怕无法照顾我。”
　　换作以前，这样的话是绝对不可能出之顾冰年的口中。但是现在，他却脸不红心不跳地一脸淡定从容地说出这句话。
　　（某人还真是睁著眼说瞎话，需要人照顾的话，有大把大把的人排著队等著过来照顾，竟然把自己说得那麽可怜的样子来博取同情，当真是无耻至极呀。）
　　“好。”
　　宁再晨的脸上自然是带著无比喜悦的神情地回道。
　　“那麻烦你了。”
　　顾冰年望著一脸高兴的宁再晨，唇角不自觉上扬弯起一个好看的笑容，
　　宁再晨刹时怔怔地看著笑容如此好看的顾冰年，他感觉自己为了这个笑容，可以付出一切，在所不惜。
　　雨下过以後，便是明媚的晴天。晨曦的光芒柔和地折射进来，一室的温暖明媚。　
　　顾冰年看著眼前怔愣的少年，唇角又是弯弯一笑，伸手轻揉著少年的头发。
　　并不是没有人照顾，也不是有多麽需要人照顾，只是，希望这个人呆在自己的身边而已，此刻的顾冰年心里只是这麽想著。
　　哎，几天不更就找不准人物感觉了。
　　我真是对自己无语了。
　　要怎麽样才能写出好文呢，这是我自己也无法答案的问题。


☆、第二十六话 谁才是真正的白痴笨蛋

　　苟秘书一早就被顾冰年命令式地驱离了病房，如果没有宁再晨在，他无论如何都会厚著脸皮留下来照顾他家总裁，但是，一想到他之前看到的那个画面，他的心里就放心多了。
　　谁都会希望被自己在乎的人照顾吧，在这个人的面前，不用强撑著故作坚强，不用掩藏自己的软弱。他原以为，这顾冰年的世界人绝对不会有这样的人存在。
　　但是，这世上有什麽事情是绝对的呢？人生正因为无法预料才变得有趣，不是麽？
　　豪华病房什麽都好，但唯独一日三餐让顾冰年极其不满意，这也是他讨厌医院的原因之一。
　　八点锺的时候，护士推著餐车送餐了。
　　因为两个小时前他已经吃过东西了，所以以不饿为理由让护士推回去了。
　　正巧，来顾冰年房间检查的主治医生段泽在走廊看到护士原封不动地推回去的餐车时，不由得蹙了一下俊眉。
　　推开门，一脸不悦地走了进来。
　　“说了多少遍了，医院不是酒店，嫌东西难吃有本事你别要死不活地躺进来。”
　　这是宁再晨第一次见到态度那麽差的医生，也是他第一次见到长得那麽好看的医生。白色的长袍穿著他那媲美模特般身材的身上，简直有种天作之合的感觉，那张比明星还好看的面容，如果忽略此时正紧蹙的俊眉，如果此时恶语相向的嘴巴能弯起微微一笑，估计大概，来看病的病患们会在看到这个人之後，病就会马上好了三分吧。
　　“那就出院吧。”反正他也不想呆在这里。
　　顾冰年轻描淡写的一句话，立即招来两个人同时异口同声的反驳。
　　“绝对不行。”
　　宁再晨和段泽顿时怔看了对方一眼。
　　段泽快速地上下打量了宁再晨一眼，看起来是个学生的模样，以前没见过，也没听顾冰年说起过？
　　“医生你好，我是他的邻居，我叫宁再晨。”宁再晨十分友好地面带微笑著向段泽作自我介绍。
　　邻居?这个比自己还冷血的人，竟然会跟自己的邻居有所交集？段泽心里诧异地想道。
　　见对方一脸冷淡丝毫没有回应的意思，宁再晨只好硬著头皮继续说道，“那个，请问，他的病严重麽？要多久才能复原？”
　　“如果他还敢这麽挑食不吃饭，我保证他会死得很快。”段泽段大医生依旧是冷得要死的语气。
　　宁再晨闻言，顿时不禁打了个冷颤，这个人说话还真是又冷又恶。长得那麽好看的一个人，说话怎麽这样？病人没病死也会被他活活骂死吧。
　　“医生，他真的已经吃过了，我保证，今後会让他好好吃饭的。”
　　宁再晨那真诚又恳切的话语顿时引来了段泽诧异无比的目光，但也只是一瞬间而已。随後他的目光不屑地瞥了宁再晨一眼，冷声嘲讽道。
　　“哼，你以为你是谁，凭什麽保证，他要是做得到，我也不用一年到头在医院看见他。”
　　对方的话语让宁再晨顿时如被兜头泼洒下一盆冷水般，从头顶凉到了脚心。
　　是呀，他凭什麽保证，自己又不是他的什麽人。但是，最让他介怀的并不是这个，而是那一句‘我也不用一年到头在医院看他’，一想到这个，宁再晨的心就好痛，痛得难以呼吸。
　　“你的救死扶伤就是用来恐吓病人的？医术再好没有医德，也是庸医一个。”
　　除了建筑设计对什麽事情总是一副没兴趣的样子，也从不来曾在意任何人说什麽的顾冰年，现在，居然生气了？！
　　明明以前他说过无数句比现在更不中听的话，那时顾冰年从来都是充耳不闻当他是透明，连反驳都懒得去反驳，实在烦了就直接下逐客令让他走人，但是从来不会像现在这样，不仅反驳了，而且还如此不客气地反骂回来。这实在是，太叫人意外了。虽然他心里也忍不住有些高兴，高兴顾冰年总算有点正常人类的样子，但是，他竟敢说自己是庸医！这对他而言，简直是奇耻大辱!
　　就在段泽正欲开口反驳之时，顾冰年那森冷如霜的目光宛若利箭般快狠准地向他飞射而来。
　　“出去。”
　　段泽被顾冰年的目光震慑得双脚不由自主地走向门外，从来不生气的人倘若一生气起来，定是可怕至极。他可不想留在这里，无缘无故地被当成出气筒。
　　下一秒，顾冰年转过目光看向宁再晨时阴沈的脸色已经转晴，看著眼前的宁再晨俨然一副像个做错事挨老师批评的学生一样低垂著头站在那里，不由得英眉一蹙，伸长了手一把拉住宁再晨的手腕将他拉近到自己的面前，修长的手指轻抬起宁再晨尖细的下巴，映入眼帘的是宁再晨那红红的眼眶里泛著朦胧的水汽，顿时英眉又深蹙了几分。
　　“就当他是疯狗乱叫好了，不要哭了。”
　　顾冰年一面体贴地轻拭著宁再晨脸上未干的泪水温柔地哄著他，一面在心里叹气地想，这孩子怎麽那麽爱哭。　　
　　顾冰年的这句话非但没有起到任何作用，反而是火上浇油，雪上加霜，刺激得宁再晨一头扑向顾冰年的怀里，雨点般的小拳头轻打在顾冰年的胸口。
　　“你这个白痴……笨蛋，怎麽可以这样……”
　　怎麽可以这样不爱惜自己，怎麽可以这样不在意自己，真是个笨蛋，宁再晨觉得段医生真是一点也没有骂错他。 
　　这是已经是顾冰年今天第二次被骂白痴笨蛋了，在过去的二十几年里从没有人这样骂过他也没有人敢这样骂他，但他却丝毫不觉得生气，相反心里的某个地方却觉得格外的温暖愉悦。
　　如果说他是个不懂得照顾自己的白痴笨蛋，那麽与之相比较，他怀中这个为了白痴笨蛋的他而难过哭泣的人，谁才是真正的白痴笨蛋？
　　虽然顾冰年在心里一面高兴於宁再晨如此在意自己，但同时，他也无比憎恨段泽那张该死的破嘴。
　　顾冰年一只手抱著怀中的少年，另一只手温柔地轻揉著他的头发柔声哄道。
　　“我保证，会一日三餐按时吃饭。”
　　这句话一说完，宁再晨果然没有再闹腾了，脸上带著无比喜悦的神情地回道。
　　“真的？”
　　顾冰年望著一脸高兴的宁再晨，唇角弯弯一笑，伸手轻揉著他的头发说道，“绝不食言。”
　　站在门外的段泽看到眼前这惊人的一幕时，恍惚以为是自己眼花了。
　　邻居？同居还差不多吧。
　　谢谢追逐和子鉴的礼物，我会继续努力的:)
　　


☆、第二十七话 令人心烦气燥的午後

　　中午的时候，顾冰年果然没有食言。在宁再晨手把手喂饭下十分配合地将午餐吃得一干二净，丝毫没有任何挑食的举动。以至於护士来房间收餐车时，看著空空如也的餐盘惊奇诧异得仿佛看到六月飞雪，天下红雨般。
　　因为顾冰年要住院一个星期，所以这一个星期内宁再晨都要在医院照顾他。於是在顾冰年配合地吃完午饭後，宁再晨这才放心地回去拿顾冰年的换洗衣服和洗漱用品还有自己的。
　　午後的阳光，明媚地照射在城市的上空。坐在公交车上的宁再晨看著前天才还给顾冰年的那把银色的钥匙现如今又揣在了自己的手心，心里满满的都是难以言喻的高兴，仿佛手上的这把钥匙能够打开的不止是顾冰年家的门，还有属於顾冰年的世界。
　　宁再晨走後，躺在病床上的顾冰年倍感无趣至极。上午还觉得有趣的书现在却一个字也看不进去，打开电视又是按著遥控不停地换台最後干脆关掉，想工作手提电脑又没带，总之，顾冰年现在感觉十分莫名的心烦气燥，却不知这情绪从何而来。最後，放了些轻音乐想缓和一下自己的情绪达到催眠的效果，但是，时间分分秒秒的过去了，他还是毫无睡意。耳畔清晰地听到窗外的鸟叫声，不远处花园里小孩摔了一跤的哭声，父母跑过来安慰的说话声，还有散步的病人闲话家常的聊天声────
　　渐渐地，在午後和煦的阳光下，那些声音缓缓地消弥在耳畔，越来越遥远，顾冰年终於合上了沈重的眼皮安然入睡了。
　　但是，好不容易等到他睡著了，这时门外却传来几声不轻不重很有礼貌的敲门声，打破了这一场好不容易才开始的午睡。
　　随後，便听到了门被打开的声音，以为是宁再晨回来了的顾冰年一下子从睡意中挣脱出来，睁开双眼坐起身来向门口的方向望去，然而上一秒才不自觉上扬的唇角却在下一秒锺瞬间跌下，脸色由晴转阴，恢复到平日里冷淡至极的面无表情。
　　迎面走进来两个人，都不是他此刻想看到的人，不觉得英眉一蹙，更是烦燥。
　　“似乎看到我们很失望。”
　　走在左边的慕容熙扶了扶金边眼镜框望著病床上的顾冰年，唇角勾起优雅的笑容说道。
　　他刚刚可是丝毫没有错过，仔细又清晰地看到了顾冰年嘴角扬起的那个笑容，虽然是一瞬即逝，宛若昙花，但也著实让人吃惊不已。
　　“我说你这人实在太不厚道了，我们大老远的扔下手头上的事跑来探望你，你说你施舍个笑脸又不会少块皮少块肉，干嘛摆出这麽一副不想看到我们的脸。”走在右边的北谦璧在看到顾冰年那一个一瞬即逝又令人惊W的笑容後十分不满地大声埋怨道。
　　还真是难得能看到这个人的笑容，简直比买彩票中奖的机率还低。
　　北谦璧的话音刚落，这时，门外突然传来一个磁性的男声。
　　“你又不是第一天才认识他。”
　　迎面走进来的人是顾冰年的损友之一，夜声会所的BOSS──辰冬界。
　　“身体怎麽样了？还有哪里不舒服麽？”辰冬界虽然是面容淡淡地询问著，却还是看得出来他很关心顾冰年。
　　顾冰年淡瞥了他们三人一眼，语气淡然地说道，“死不了，你们可以走了。”
　　北谦璧悠哉地翘著二郎腿坐靠在舒适的真皮沙发上双手交握放在腹部,回瞪著顾冰年一眼毫不客气揶揄道。“那还真是可惜，我已经打电话预定了一年份的花圈。”
　　“这事你倒是积极，如果把这心思用在其它方面，也不会被人说成败家子。”
　　这时，门外突然插来一个声音。只见一个穿著一身英伦风西装大约二十六七岁左右的英俊高大的男子拉著一个个头连他肩膀都不到的看起不过十七八岁的长相清秀小男生走了进来。
　　“哼，真想不到你现在居然饥不择食到连高中生都不放过，当真对得起禽兽这两个字。”
　　北谦璧自然不是吃素的，论讥讽人的能力除了在顾冰年面前，他的战斗力一直都是所向披靡。而且，他虽然面上不在意，心里却极其厌恶别人说他败家子。
　　“我…我的手受伤了，老师只是顺路送我来医院。”左手被身侧的男子牵著右手包裹著厚厚的纱布的男生在听到北谦璧的话後，顿时羞愧地低垂著头，脸颊一阵通红，局促不安地小声辩解道，而且他也是不是高中生好吧，明明都大一了的说。
　　“小朋友，你难道不知道一句话叫作越描越黑麽？看你那脖子上吻痕，想必昨晚肯定被这个衣冠禽兽狠狠地疼爱过了一番，我估计你受伤的地方不只是手吧，谈陌这稼夥虽然是教文学的，可是他本身完全不懂什麽叫作怜香惜玉，搞不好还有SM倾向……”
　　北谦璧在毫不客气地点火，而谈陌也成功地被他惹怒了。
　　“北谦璧，你这是在找死。”
　　“是吗，那正好，反正我已经预定了花圈。”
　　与谈陌那地狱般阴沈的容颜正好相反，北谦璧仍然是一派悠哉满面笑容的样子。
　　“这是来探病的，还是来吵架的？不知道冰年喜欢安静麽？”
　　最後，辰冬界忍无可忍地出声制止住了他们两个的龙虎斗，用充满威严霸气的目光警告他们两个。
　　低垂著头的男生拉了拉谈陌的手示意他不要生气，温顺地说道，“老师，我在外面等你。”
　　“嗯。”谈陌轻揉了一下少年的头应声道。
　　那少年出去後，一直坐在一旁不插话的慕容熙见谈陌与北谦璧这剑拔弩张的样子，适宜地插起话来以转换话题来缓和吵架後的尴尬气氛说道，“对了，冰年，昨晚一直照顾你的那个男孩在哪里？”
　　“是呀，差点忘了正事。”北谦璧突然猛拍了一下面前的红木茶几站起身来，变得激动不已的神情中带著几分懊恼。
　　“冰年，小可爱去哪里了？怎麽没看到他？”
　　完全将他们几个人当透明的顾冰年在听到北谦璧突然如其来的追问，显然是愣了一下，什麽小可爱？
　　“你在说什麽梦话。”顾冰年白了他一眼淡淡地说道。
　　“哼，我就知道你会死不承认。不过没关系，你尽管抵赖好了，反正我有证据在手，待会儿就叫你原形毕露。”
　　在场的几位从没见过北谦璧在顾冰年的面前如此露出如此得意洋洋的表情，完全一幅胜券在握的样子，看得辰冬界和谈陌都一愣一愣的，心想这小子是不是发烧了，还是真的在说梦话？只有慕容熙理解地唇角轻扬，会心一笑。
　　“各位，请擦亮你们的双眼，我北谦璧在此以我的人格保证，下面你们将看到的，全是真实的，纯非捏造。”
　　北谦璧露出一幅正儿八经地装蒜表情，倒有几分像个上法庭上的律师。
　　看得辰冬界和谈陌眼角微微抽搐，这个疯子又在唱哪一出？
　　


☆、第二十八话 在那人面前不一样的自己

　　古语有云，好事不出门，坏事外千里。
　　这句话，顾冰年今天总算是深刻地体会到了。
　　北谦璧所说的证据是一张光碟，一张他花了五万块从段泽手里买来的光碟。大家肯定很好奇是什麽样的光碟居然值这个价钱？但其实，这真只是一个很普通的光碟。
　　碟片被放入DVD机里，高清的屏幕上开始播放著从昨天晚上宁再晨进入病房那一刻起直至今天中午宁再晨离开病房时的全部面画。
　　之所以会有这张光碟的存在，这要怪就怪顾冰年自己，鉴於顾冰年住院时经常会无故消失，自动出院，所以段泽头疼不已下才叫人在顾冰年的专属豪华病房里安置了针孔摄像头。只是没想到当初的无心插柳，会让他从北谦璧和慕容熙那里轻松地赚来十万块钱。
　　在高清屏幕定格在影像的最後一秒里，除了也从段泽那里买了光碟的慕容熙和一直满脸得意洋洋的北谦璧以外，辰冬界和谈陌几乎是想也不想地异口同声道。
　　“光碟给我刻一张。”
　　话音刚落，就立刻遭到顾冰年万年寒冰般的目光袭击，两人顿时缄口不言，但是心里还是抑制不住心潮澎湃。
　　天呐，若不是亲眼看到，真不敢相信，顾冰年居然也会有那麽人性的一面，更让他们感到讶异的是，这世上竟然有人可以让顾冰年打不还手，骂不还口。在刚刚那画面里，面对那个少年时的顾冰年所露出的各种表情，比他们认识顾冰年这麽多年所见到的还要多。那个会手足无措的顾冰年，会温柔哄人的顾冰年，会展露笑颜的顾冰年，与现实生活中的顾冰年根本就是判若两人。
　　“你买花圈买对了。”顾冰年一脸平静面带微笑地看著北谦璧赞许地说道。
　　看似面带著微笑，但恐怕只有瞎子才看不出来顾冰年此时的这个微笑有多麽可怕，听起来似是赞许的话，也恐怕只有聋子才听不出来这字里行间的山雨欲来风满楼。
　　可是，北谦璧现在偏偏一幅视若无睹充耳不闻不怕死的样子。
　　“哈哈哈哈……你现在躺在床上不能动，恐吓我是没有用的。”
　　辰冬界谈陌慕容熙三个人在听到北谦璧的话後，不由得嘴角一阵抽搐。
　　真是亏这家夥现在还笑得出来，这是悲极生乐？还是真的活得不耐烦了。
　　“在我出院时，如果这世上还有这东西存在，我很乐意给你好好上一课。”
　　顾冰年的微笑已经消失全无，取而代之的是那比地狱还可怕的眼神，冷冷地看著北谦璧和他手上那张光碟，语气却平静如水地说道。
　　此言一出，被顾冰年的目光冻得北谦璧全身猛地一颤，手一抖，那张光碟啪的一下就掉在了地毯上。
　　“我…我只是开个玩笑而已，我下午还有事要办，先走一步了。”
　　说罢，北谦璧逃也似地离开了病房。
　　辰冬界和谈陌两人看著北谦璧远去的身影，嘴角又是一阵抽搐，心里想道，果然，也就这点出息。
　　“容熙，你呢。”
　　顾冰年的目光又瞥向一旁慕容熙，淡淡地说道。
　　被点到名的慕容熙顿时惊吓得有些如坐针毡，果然什麽都瞒不过顾冰年那双眼睛。
　　“我现在就回去销毁。”
　　说罢，他便风一阵地离开了。
　　接著，顾冰年又对辰冬界说道，“段泽就交给你解决了。”
　　辰冬界想也不想地点头答应了，心里却在盘算著，段泽的手上一定还有光碟，只不过他才不会像北谦璧和慕容熙那样蠢花五万块去买那一张碟。
　　“冬界，监守自盗，罪加一等。”
　　顾冰年淡视著辰冬界，语气平和得出奇，直叫人毛骨悚然。
　　又一次被顾冰年看穿心思的辰冬界也已经习以为常了，顾冰年这个人呐，总是可以一眼看清别人，哪怕别人掩饰得再好。
　　“外面还有人在等我，我先走了，冰年你好好养病，祝你早日康复。”
　　谈陌向顾冰年轻挥了一下手道别，然後便推门而去。
　　“你也走吧，叫他们没事别来打扰我。”
　　顾冰年对著面前的辰冬界轻扬了扬手，淡淡地说道。
　　至此，这个吵闹的午後总算恢复了宁静。
　　被这几个损友一折腾，顾冰年的午睡终究是泡汤了，躺在病床上再无任何睡意。
　　走下病床的顾冰年，脚步停在了那张光碟掉落的地方。
　　高级的地毯上没什麽灰尘，光碟再次放入DVD机里放出的画面仍然一派清晰。
　　看著画面上的自己和宁再晨，顾冰年的耳畔不觉回荡著辰冬界临走前的那一句话。
　　“我没有想到有一天，你也会在某一个人的面前展露出不一样的自己。这是不是意味著，你的心也会有慢慢变温暖的时候。作为你的好朋友，我真的很开心，看到这一天的到来。”
　　是呀，为什麽在那人面前可以展露出不一样的自己？可以毫无戒备地拿开那张的冷漠面具？
　　也许是因为他真的很渴望温暖，而那个人的笑容，言语，所有的一切都让人感到温暖，所以，在他面前的自己才会变得和平时不一样。
　　【也所以，他一离开自己就会变得这样烦燥？】
　　当心里冒出这个想法的时候，顾冰年自己也吓了一跳。
　　怎麽可能，彼此才不过认识几天而已，他怎麽可能会对那个人产生从未有过的依赖。
　　顾冰年在心里坚决地否决掉了这个在脑海中一闪而过的荒诞想法。
　　如果喜欢此文的话，就请大家多多支持。:)


☆、第二十九话 萧溢同学的出场

　　下午四点的时候，宁再晨回到医院却发现豪华病房里已经是人去楼空。
　　强烈的不安与慌乱顿时充斥著他的整个大脑，脚步踉跄地赶忙冲出病房，在走廊上看见一个护士就上前抓住她的手臂著急地询问著。
　　“请问A-04号房的病人去哪里了？”
　　护士显然被情绪过分激烈的宁再晨吓了一跳，弱弱地回道。“我不知道。”
　　“请问您是宁再晨宁先生吗？”
　　这时，背後传来一个了亲和的女声，宁再晨这才松开了手转过头来回道，“我是。”
　　“是这样的，顾先生已经换到B-07号病房了，我现在就带您过去。”
　　“哦，好。”
　　宁再晨那慌乱不安的心这下才总算放下心来，松了一口气。
　　B-07号病房内，顾冰年坐躺在病床上看著窗外的茫茫雨幕，心里不由得更加地烦躁。
　　不知道他带伞了没有，不会又像上次一样傻得淋成落汤鸡吧？
　　正与此时，病房门被推开了，快步走进来的人正是方才他脑海中浮现的那个人。
　　“好好地怎麽换病房了？”他还以为他又偷跑出院了。
　　宁再晨看著病房上安然无恙的顾冰年有些不解地问道。
　　顾冰年看著已经走到他跟前的宁再晨身上并没有淋湿的迹象，之前还蹙著的英眉瞬间舒展开了。只是从宁再晨的神色和话语中他就清楚知道宁再晨心里在担心什麽，唇角不自觉地勾起一抹淡淡的笑意，语气平淡地回答。
　　“我不喜欢那个房间。”
　　（其实是因为那个房间安了摄像头。）
　　听到顾冰年这个回答宁再晨没再说什麽，开始忙著整理带过来的东西。
　　──────
　　A级的是豪华病房，B级的是高级病房，两者区别在於，前者只是单人病房，後者是双人病房，虽然高级病房比豪华病房稍低一个档次，不过设备设施也是一样齐全，应有尽有。
　　宁再晨一边忙著往衣柜里挂著衣服，一边对著顾冰年说道。“我去你家的时候碰巧遇了打扫的锺点工阿姨，她托我向你问好。”
　　坐躺在床正看书的顾冰年抬手翻了一页书，淡淡地回了一声，“嗯。”
　　“还有，那只小猫…”
　　宁再晨停顿了一下接著说道，“不好意思，我擅自作主把它送到了宠物店，让他们代为照顾。”
　　“你做得很好，谢谢你。”
　　“不用谢，小事一桩。”宁再晨笑了笑回道。
　　虽然只是对方一句谢谢的话，但是在他听来却感觉开心无比。
　　“对了，我在家给你炖了鸡汤，我去拿过来给你喝。”
　　看著宁再晨忙著走开的身影，顾冰年这下总算明白为什麽他会离开那麽半天才回来，一股窝心的暖意流窜过心扉，唇角不觉地漾起了弧度优美的笑容。
　　──────
　　“哇，好香呀，我要喝！”
　　正当宁再晨端著盛好的鸡汤朝顾冰年走来时，半路却杀出个不知道从哪里突然冒出来的穿著病号服的少年一把夺起宁再晨手里的鸡汤，轻吹了几口然後津津有味地喝下肚了。
　　“哇，好好喝啊。”
　　少年将整碗鸡汤喝见底之後，所露出的表情简直比电视上播的食品广告还要夸张百倍，看起来就好像吃了什麽神丹妙药一般。
　　“对不起，我赔。”
　　这时，少年後面走过来一个比他略大个五六岁的少年，对著略微有些讶然得没缓过神来的宁再晨诚恳地道歉。
　　“没关系，小事而已。”宁再晨摆手回道。
　　对方看起来应该是比宁再晨小一两岁，但是从气场上来说却像个成熟大人的模样，快步走向那个捧著汤碗还在回味中的少年，一把揪住他的耳朵，语调严苛地说道。
　　“还不快去向人道歉。”
　　“痛，好痛，哥，我错了，求你饶了我吧。”
　　“真的没关系，请不要再责备他了。”
　　看著少年被拧著耳狠狠修理的那幅眼泪盈眶的可怜样实在於心不忍地连忙上前出声阻止道。
　　“不准哭，还不快把碗还给人家。”
　　那个年长的少年这下松了手放过他，然後对著少年又是一声冷斥。
　　少年抽泣地将碗递还给宁再晨，低著头声音低弱而诚恳地说，“对不起。”
　　宁再晨接过碗抬手轻拭去少年脸上未干的泪珠，对著少年温和地笑著说道。
　　“没关系，汤还有很多，要再喝一碗麽？”
　　“真的吗？”
　　少年听到宁再晨的话後立马破涕为笑，抬起头两眼发光地望著宁再晨。如果不是身在这样的场景，在看到少年这幅表情时宁再晨准会以为这孩子几天几夜没吃饭。
　　在又喝了两碗鸡汤後的少年，一脸灿烂笑颜地拉著宁再晨的手缠著他说话。
　　“哥哥你人真好，我叫萧溢，哥哥叫什麽名字？”
　　少年刚刚哪里喝了鸡汤呀，像是喝了蜜糖水一样，嘴那叫一个甜。莫不是,这就是俗话所说的,吃人嘴软，拿人手短?
　　“我叫宁再晨。”
　　宁再晨仍旧是温和地一笑。
　　“小晨哥哥，你等我一下，我有东西要给你。”
　　宁再晨看著少年满是兴高采烈地跑开的身边委实不解，心里想的却是，果然还是小孩开朗活泼，朝气蓬勃的，不知道顾冰年小时候是什麽样子？
　　想到这里，宁再晨这才突然意识到一个很严重的问题。
　　他给顾冰年炖的补身体的鸡汤全给刚刚那个小孩子喝光了！
　　“对不起。”
　　宁再晨转过身去对著病床上的顾冰年万分诚恳而愧疚地道歉著。
　　一直被冷落在一旁的顾冰年心情早已糟糕到极点了，但是此刻面对宁再晨的道歉，他却只是淡淡地回了句。
　　“不用抱歉，我不喜欢喝鸡汤。”
　　“哦，是这样呀。”
　　听到顾冰年的回答，宁再晨觉得又宽心又有一丝落寞。宽心的是还好那个少年喝光它了，落寞的是，顾冰年的一句不喜欢。
　　虽然顾冰年所说不是谎话却未必不是违心的话，他是不喜欢鸡汤但也并不讨厌，而且是宁再晨花了那麽长时间辛苦为他炖的，他本来想好好品尝一番的，可是，居然给一个陌生人给享用了！光是这一点，就让顾冰年的心头烧起一股无名怒火。
　　但是，他又有什麽立场生气，鸡汤是宁再晨炖的，他当然有权力给任何人喝。虽然理智很清楚这一点，但心里就是觉得很不舒服，莫名地觉得难受，明明不应该生气却还是感到生气，连自己无法控制地这份太过反常的情绪。
　　


☆、第三十话 满世界只看得见他一个人

　　连顾冰年自己都已经记不清，他究竟有多久没有像这样认真地生过气了？
　　然而更让他难以理解的事情是，自己生气的原因竟只是因为一碗鸡汤，像个被抢了玩具的孩子一样如此较真著。这根本，一点都不像他的作风，连自己都要忍不住嘲笑自己，是不是脑袋烧坏了？怎麽会去在意这样的小事？怎麽会这麽没风度的和一个小孩计较？怎麽会那麽计较自己在宁再晨心中的位置是否重要？那麽讨厌他的目光和注意力停留在旁人的身上而冷落了他的存在？
　　一个个问题像一团团丝线一样将他的心缠一个茧，想挣脱无奈却又得不出答案。对於这些无法归咎根源的情绪，向来漠然的顾冰年依旧选择了忽略不计，双手无力地合上手中的书，背著对宁再晨的方向侧身躺睡，静心驱散了所有纷乱的思绪，闭上双眼沈沈地睡去了。
　　宁再晨站在窗前背对著夕阳看著顾冰年英俊的睡颜，即使是睡著了那英眉仍然微蹙著，让他不由得在心里无声地叹息低语道。
　　你为什麽看起来很不开心的样子？我要怎麽做，才能够让你快乐？如果能够让你不再蹙眉，展露笑容，什麽都我愿意去做。
　　其实，顾冰年曾经有过一个愿望，只是这个愿望连顾冰年自己都已经不记得了，在岁月蹉跎之中逐渐被搁浅在那如河流般的过往记忆里。
　　那是在顾冰年很小很小的时候，他曾经非常地渴望著，在这世界上能有一个人全心全意地爱著他，满世界只看得见他一个人的存在，心里也只在意和重视著他一个人。但是，後来他清楚地明白到，自己这个想法有多麽愚蠢无知，竟会去憧憬著那根本绝无可能的事。
　　当他清楚地知道，在这世上没有谁是必须爱谁的，也没有谁会爱别人胜过爱自己的那一刻开始，他就已经背弃了自己的那个愿望，将它扔进心底最深的那个叫作遗忘的漩涡里。
　　────
　　顾冰年再醒来时已经是傍晚时分，护士已经推著餐车进来了。
　　晚餐依旧是宁再晨手把手喂饭给顾冰年吃，邻床的穿著病号服的萧溢同学圆圆的大眼睛盯著他们看了好一会儿，然後拉扯著一旁萧皓的衣袖指著他们二人说道。
　　“哥哥，我也要你喂我吃饭。”
　　萧皓的目光依旧落在笔记本电脑屏幕上，一边继续工作一边冷淡地回答。“想都别想。”
　　“不要，你不喂我就不吃。”
　　“你敢不吃，零食全没收，也不会再叫人送零食过来。”
　　小孩子越是被要挟越是会产生反抗作对的心理，尤其是被拿来要挟的还是自己在意的东西。
　　“你……呜呜呜，没收就没收，我以後再也不要理你这个混蛋了……”
　　明明已经不是小孩子了的萧溢同学此时却像个三岁小孩一样泼皮无赖又哭又闹起来，真是半点没个十四岁初中生的模样。
　　萧溢越是这样闹腾萧皓的脸色就越发阴沈，侧过目光瞪向萧溢，语调强硬得不容反驳。
　　“不许给我胡闹，把饭吃了。”
　　萧溢看萧皓这样子就知道他现在很生气，但是碍於自己的自尊心也好颜面也好，他就是不肯松口认错，倔强地翻过身去背对他著躺下。
　　“就不吃，你走。”
　　这话一出，萧皓就沈著一张脸二话不说地离开。
　　等萧溢转过身来时，连个离去的背影都看不见了。
　　顿时，病房里响起一阵嚎啕大哭，在场的顾冰年和宁再晨俱是满头黑线。
　　顾冰年冷眼看著那个哭得正欢的萧溢，真有种，恨不得将其回炉重造的心情。
　　之後，萧溢同学晚上果真没有吃饭。但是，他的那张嘴却从来没停过的一直在喊著饿。
　　“吃吧。”
　　宁再晨第N次把萧溢之前给他的零食放在萧溢的面前。
　　死鸭子嘴硬的萧溢同学也第N次摇头回道，“不要，这些都是那个混蛋买的，饿死我也不吃。”
　　说罢，又一次把一袋平时当作宝贝的好吃的零食像投篮般准确无误地投进了垃圾筒里。
　　宁再晨无奈地摇了摇头，这已经是最後一袋零食了，终於全都扔完了。
　　这下，真的饿死了也没得吃了。
　　作为贪吃者面对食物当前是很难为骨气的，但是萧溢虽然贪吃却出奇的有骨气。
　　只不过，这份带著赌气味的骨气却只是因为哥哥不给他喂饭这件事而闹别扭，实在是太叫人咋舌。
　　青春期的少年，真是千奇百怪呀。


☆、第三十一话 雷雨交加的夜晚

　　住在顾冰年邻床的少年萧溢同学骂了他哥哥萧皓一个晚上，肚子也饿得叫了一个晚上。
　　这货明明晚上没吃饭应该是饿得说话的力气都没有的，却偏偏越是饿越闹腾得厉害，吵扰得顾冰年实在难以入睡。万般头疼之下顾冰年伸手打开床头柜的柜门，手一捞从里面不知道拿出什麽东西，毫不客气地扔向隔壁床上翻来滚去睡不著的萧溢。
　　“啊……”
　　萧溢光荣地被砸到头了，大半夜的鬼嚎一声。
　　“啊……”
　　萧溢拿起刚刚砸到他头的东西顿时又是了一声惊喜的尖叫。
　　此时，宁再晨已经赶急赶忙地从看护房跑过来，打开病房里的灯，一室亮堂。
　　“怎麽了？”
　　宁再晨关切担忧的话语才一问出口，便看到萧溢活像个饿鬼一样正在那里狼吞虎咽地大口大口地吃著巧克力吃得正欢的样子。
　　只见萧溢一边嚼著嘴里的东西一边对著顾冰年说话，“冰块大叔，没想不到你人还挺好的，我对你改观了。”
　　顾冰年连看都懒得看对方，只是对著宁再晨解释道，“没什麽事，闹耗子罢了。”
　　那个被顾冰年说成耗子的同学一心只顾著吃根本没听到顾冰年说什麽，在看到宁再晨时更是热情高涨地向著宁再晨招手道。
　　“再晨哥哥，你要不要吃，好好吃呀。”
　　“对了，冰块大叔，你这些都是哪里来的呀？”
　　看是饿了什麽都好吃吧，顾冰年根本理都懒得理他。
　　“该不会是，那些护士姐姐送的吧？”
　　萧溢突然想起来下午的时候，在走廊上擦肩而过碰上好几个护士姐姐们手上都拿著礼物往他们病房这边的方向走，由於当时他一心高兴著拉著哥哥陪他出去散步便没怎麽去留意。
　　本来还只是一句好奇的疑问，但在萧溢看到那些类似情书的卡片後，一阵忿忿不平大声嚷嚷著。
　　“啊，不公平，为什麽大叔冷得像座冰山也可以收到这麽多的礼物，真是气死人了，萧皓那家夥也是，明明脾气那麽坏对人那麽凶，可是学校里的女生们还常常写情书送礼物给他，真是太不公平……”
　　顾冰年冷冷地瞪了一眼萧溢，“吃饱了就闭嘴。”
　　听到萧溢的话语後，宁再晨的目光这才投落在那些粉的绿的蓝的紫的卡片上，还有那些正在被萧溢同学不断消灭的巧克力、蛋糕、饼干等各种精致的点心。不知道为什麽，看著那些东西，宁再晨觉得心底某个地方有些泛酸，隐隐作痛。
　　此时此刻他的脑海中清晰无比地闪烁著这句话──自己只不过是其中的一个而已。
　　他只是众多爱慕著顾冰年的人当中的其中一个。
　　而且，他还是个男人。光是这一点，这份感情就比其他人更卑微。
　　──────
　　有一种人，吃饱了就睡。很显然，现在正呼呼大睡萧溢同学就是。
　　好不容易等到那个烦人的小鬼睡了，顾冰年才总算得以清静地睡个好觉。
　　这时，窗外却传来轰隆隆的雷声，夜空中划过数道刺眼的闪电,淅沥哗啦的雨声彻底打扰了万籁的寂静。
　　从小就怕天黑打雷的萧溢同学，在雷声阵阵中从睡梦中恍惚惊醒而来，然後又在雷声阵阵中惊吓扑通一声翻滚下床了。接著便是一阵痛叫哀嚎，不知是因为摔痛了还是因为打雷？
　　但是，他不知道，还有比打雷更可怕的事情，那就是他成功地吵醒了顾冰年。
　　萧溢在顾冰年那地狱般的眼神注视下，嘎然停止了口中的惨叫，张著嘴浑身发抖地惊恐地看著顾冰年，不敢再发出一点声音。
　　可是在顾冰年那锋利得仿佛能在他的身上剜出几百个洞将他碎尸万段的可怕眼神瞪视下，实在招架不住害怕得要命的萧溢颤抖著声音开口求救。
　　“再晨哥哥，救命呀……”
　　於是，宁再晨又一次赶急赶忙地从看护房跑过来，打开病房里的灯，“怎麽了？出什麽事了？”
　　看到宁再晨进来了，萧溢想也不想地直接飞奔过去扑抱住宁再晨。
　　“我刚刚做了可怕的噩梦。”
　　这个倒没说谎，只不过呢，对他而言噩梦再可怕也没有此时此刻的顾冰年可怕。
　　“哥哥，我怕，和我一起睡好不好。”
　　萧溢也不傻，知道现在宁再晨可是他的保命护身符。
　　宁再晨看萧溢被吓成这样正要开口答应时，顾冰年却冷冷地反驳道，“不许。”
　　尽管顾冰年自己也不知道他为什麽要这样说，只是出於自己的本能地说出心里的意愿。
　　萧溢躲在宁再晨的怀里缩了缩，对著顾冰年弱弱的抗议道，“为什麽不可以？”
　　“别把你的病传染给他。”顾冰年用万年寒冰的眼神狠瞪著缠抱著宁再晨的萧溢，冷冷地说道。
　　“我才没有得传染病，我身体好得很。”
　　好的很你会住院？同学，这说得也太没有说服力了吧。
　　萧溢的话音刚落，却发现原本被他抱住的宁再晨此时就已经风一般地被顾冰年拉了过去。
　　糟糕，没了救命符，他一定会被修理得很惨。
　　萧溢抖了下身子，惊吓得连忙上前紧紧地拉住宁再晨的手臂不肯放手。
　　“再晨哥哥，求求你了，我是真的很害怕……”
　　萧溢不仅说得像那麽一回事，连眼泪都开始往外冒了。啧，这小鬼还真当自己是三岁小孩，哭一哭就有人来安慰。
　　可是，事与愿违，他不仅没博来安慰，还让顾冰年冷斥了一顿。
　　“再哭就滚去走廊睡。”
　　这下，萧溢立马不敢再哭了。
　　一只手被顾冰年拉著，一只手被萧溢拉著的宁再晨看著他们一大一小，甚是为难。
　　“他还只是个孩子，你不要……”
　　见宁再晨开口为萧溢说情，顾冰年的脸色变得更加不好。
　　宁再晨一看到顾冰年那越来越生气的表情，便吓得不敢再继续往下说。
　　而一旁的萧溢见宁再晨比自己还害怕顾冰年，心想还是‘自己动手，丰衣足食’吧。
　　萧溢脑袋转了好几个弯，眼睛不经意瞥到某物，灵光一闪，然後自说自话地提议道。
　　“反正现在大家都睡不著了，要不我们玩游戏吧？”
　　────
　　啊，不想更文的时候怎麽办？撞墙？上吊？切腹？
　　求鼓励，现在霜晓好颓废的说。


☆、第三十二章 如果时间有魔法

　　如果时间有魔法，多希望一切就定格在这一瞬间。
　　窗外是电闪雷鸣，骤雨磅礴，病房里是一室明亮，时不时响起一阵惨哭痛嚎。
　　“啊……好痛……”
　　房间里又是响起一阵惨叫痛嚎外加申诉。
　　“啊……冰块大叔，你分明就是偏心外加公报私仇，每次都打我打得那麽重，打再晨哥哥就打得轻轻的……”刚被顾冰年重重赏了五个爆栗子的萧溢一边揉著自己的脑袋，一边痛得呲牙裂嘴愤愤不平地抗议著说道。
　　“愿赌服输。”
　　顾冰年冷冷地横了萧溢一眼，淡淡地吐道。
　　本来玩这样无聊的游戏顾冰年是一点兴趣都提不起来的，但是可以‘公报私仇’事，他何乐不为。
　　这话听在萧溢耳中更让他炸毛，怒从火中烧。今天他算是倒霉到家了，平时玩斗地主明明都是百战百胜的，可是今天却不知道怎麽的百战百输。要是牌烂还情有可愿，可是上一盘他家明明有一对王四个二的，却还是被顾冰年万年地主打得落花流水，一败涂地，真是活见鬼了。
　　要说这人真倒霉起来怎麽样都得遭殃，不论萧溢抓的牌是好还是坏，或者是他偷看旁边同为农民的宁再晨家的牌，还是用声东击西的下三烂手段从宁再晨那里偷天换日换走一只牌，面对顾冰年这个大地主，他简直就像是旧社会一直是被欺压的农民永无翻身之日，屡输不赢，只有活活挨打的命。
　　萧溢一边揉著头一边在心里哀怨地想起一个小时前的情景，苍天呀，他到底是为什麽要提议玩这个游戏的？又为什麽要设这个惩罚环节呀？
　　场景推回到一个小时前的病房里────
　　“反正现在大家都睡不著了，要不我们玩游戏吧？”
　　萧溢兴高采烈地拿起一副扑克牌对著顾冰年和宁再晨提议道。
　　顾冰年无疑是冷声拒绝，宁再晨却连连点头赞同。
　　因为宁再晨从小到大只见过别人玩扑克牌自己从来没玩过，所以在看到萧溢手上的扑克牌时两眼顿时熠熠发亮，光芒耀眼。（因为小晨是乖宝宝，爷爷教育他说那是赌徒玩的东西不可以玩物丧志，所以听话的小晨从没有玩过扑克牌。）
　　不过，他想偶尔玩一次应该也没什麽吧，而且如果自己第一次玩扑克牌是和顾冰年一起玩的，那该是多麽值得记念的回忆呀。
　　想到这个，宁再晨转首望向顾冰年时，眼神中闪烁的光芒更加耀眼，满是期待之色。
　　顾冰年立马被宁再晨的目光所折服，由拒绝转为赞同票。
　　三票通过，萧溢高兴地作了一个胜利的姿势，然後开始一本正经地说起游戏规则。
　　“在游戏开始之前，我先申明一下，这个游戏可是有惩罚的哦，惩罚就是由赢方随机抽一张惩罚卡，然後按照卡片上的惩罚设定惩罚输方。”
　　如果萧溢早知道自己会只输不赢的话，也就不会有胆地说出以上的那些话了。大概，这就叫自作自受吧。
　　其实惩罚卡上的惩罚项目都只是爆栗子、弹眼皮、揪耳朵、打手心之类的一些小儿科的体罚，算不得上什麽严重的惩罚。但是就像萧溢所说的那样，顾冰年分明就是偏心外加公报私仇，每次都打萧溢出手都很重，打宁再晨就打得很轻。
　　尽管被打得很惨的萧溢却还是一心想著要翻本，想著死也要赢回来报仇雪恨。
　　只是，少年虽有志向，但天却不从人愿。
　　病房里仍然时不时地响起萧溢同学的惨叫痛嚎声。
　　宁再晨看著他们一大一小斗气的情景，心里不觉莞尔一笑。没想到，顾冰年也会有这样孩子气的一面。
　　墙上的时锺已经指向十一点锺，三人也渐有困意来袭。
　　“已经很晚了，玩完这一盘，大家都去睡吧。”
　　宁再晨拿著手中的扑克牌，对著他们二人说道。
　　“嗯。”顾冰年显然打人也打得很累了，有些倦倦地说道。
　　“好。”萧溢同学显然已经被打得怕了，如负释重地说。
　　如果在连输了那麽多盘之後被打得惨兮兮的他现在还想著报仇，那就真的叫不见棺材不落泪了。其实他早就想著不玩了，但碍於颜面和自尊心，他只好打碎了牙往肚里咽。
　　最终一盘，终於结束了，胜者无疑是万年地主的顾冰年。
　　顾冰年看了一眼装著彩色惩罚卡片的盒子，各种颜色的卡片他都抽过，只剩下一张的他不喜欢粉红色卡片没抽过。
　　出於好奇心作崇下，顾冰年抽出了那张卡片，打开一看上面的内容，有一瞬间愣住了。
　　“不用惩罚了，就到此结束。”
　　本来正闭著眼睛硬著头皮作好心理建设等著遭受一顿皮肉之苦的萧溢听到顾冰年的话後，惊得豁然睁开眼睛，就在他喜出望外地自以为顾冰年是良心发现的一秒锺後，他的目光落在了顾冰年手边那张粉红色的卡片，顿时心里一片了然。
　　哼，他就想顾冰年怎麽会这麽好心肠，果不其然，准有端倪。
　　“不行，刚刚你还说愿赌服输的，我都服输了，你要是不执行惩罚，就视为你主动弃权认输，那我们就要按照你抽的惩罚卡上的规则加倍惩罚你。”
　　完全没料到萧溢会有这一说，顾冰年脸色顿时阴沈了几分。
　　见顾冰年那副不爽的神情，萧溢反而更高兴，更是火上浇油地对著宁再晨数落著顾冰年说道。
　　“再晨哥哥，你看，冰块大叔这麽大个人了还耍赖，真是没担当啊。这种人呐，你还是不要和他作朋友的好。”
　　宁再晨听著萧溢的话听得是一愣一愣的，这小孩是被打傻了吗？为什麽明明顾冰年说不惩罚了，他还要硬逼著顾冰年惩罚？这是……有受虐的倾向麽？
　　宁再晨还没搞明白是怎麽回事，耳畔这时传来一声轻唤。
　　“宁再晨。”
　　“啊？”
　　第一次听到顾冰年叫自己名字的宁再晨，因为事出太过突然而惊讶地张著嘴怔望著顾冰年。
　　看著那张英俊的容颜渐渐地在他的眼前放大，这一瞬间，他仿佛感觉到心跳像停止了一样，世界寂静无声，两瓣冰凉而柔软的唇契合地印在了他的唇上。
　　如果时间有魔法，多希望一切就定格在这一瞬间。
　　可惜，眨眼之间，冰凉的唇瓣如蜻蜓点水般在短暂停留过後然後迅速离开。
　　“晚安。”
　　顾冰年望著睫毛蝶翼般扑闪扑闪，瞳孔放大，一脸呆然可爱模样的宁再晨，极力平淡地说道。
　　“晚安。”
　　宁再晨呆呆地应著，然後仍然一脸呆呆傻傻，神智不清，恍恍惚惚地走回看护房。
　　萧溢左看看已经躺下睡觉的顾冰年，右看看走出房间的宁再晨的背影，也愣了好久。
　　他记得粉红色卡片上面是写著赢家亲一下其中一个输家，但是，怎麽以前哥哥亲的是自己额头？冰块大叔亲的却是再晨哥哥的嘴？
　　回到房间後躺在床上一直睁著眼的宁再晨过了许久才终於回过神，刚刚顾冰年亲了他！
　　顾冰年亲了他，顾冰年亲了他，顾冰年亲了他，那是……他的初吻，献给了自己最喜欢的人。
　　这个夜晚，宁再晨躲在被子里笑了一整个晚上。
　　而顾冰年也是辗转反侧无法入眠，脑海里一直浮现著睫毛蝶翼般扑闪扑闪，瞳孔放大，一脸呆然可爱模样的宁再晨的脸。
　　他知道也搞不明白，当时他怎麽就亲上去了？
　　啊，又是好久没更了。
　　估计大家都快忘了这个文写的是什麽了。
　　懒惰的霜晓在此鞠躬致歉。
　　哎，写了三十二章了，两人总算有点亲密接触，真不容易呀。（话说前面他们都干嘛去了呀？！）
　　好的，闲话就到这了，大家喜欢的话就请多多支持吧。


☆、第三十三话 命运偶尔一次的恶作剧

　　人可以因为喜欢一个人而变得贪婪，也可以因为喜欢一个人而变得知足。
　　这两者之间唯一的差别就是，前者会让人痛苦，後者会让人幸福。
　　下了一整夜的雨之後，清晨的第一缕阳光似乎比往日更加明亮耀眼，微风穿透过半开的窗扉吹拂著的白色窗帘，晨曦里和煦而细碎的阳光从窗外撒落一室。
　　顾冰年由於昨天睡得很晚睡到早上八点多锺才醒来，而护士小姐早就已经把早餐送来了，但却被某个像是饿鬼投胎的某人给吃得精光了，此人正是昨晚闹腾了一晚上的萧溢同学。
　　“冰块大叔，你不知道‘早起的鸟儿才有虫子吃’这个道理麽？所以，今天就由本少爷我好好地给你上一课啦。嘛，你不用太感谢我，我向来是有恩必报的人，看在你昨天请我吃东西的份上……”吃完自己和宁再晨的早餐不说连带将顾冰年那份也全吃光了的萧溢同学脸上毫无愧疚之色，对著刚醒来的顾冰年开始在那里讥里咕噜自说自话起来。
　　很可惜，他并不知道顾冰年有很大的──起床气。
　　不知道是不是昨夜玩游戏打顺手了，顾冰年脑子里什麽也没想嘴里什麽也没说，直接抄手将这个一大清早就在他耳边聒噪个不停的人痛扁了一顿，各种过肩摔，回旋踢将萧溢同学揍得鼻青脸肿，四脚朝天。
　　然後，顾冰年像是什麽事情也没发生一样平静自然地向盥洗室走去。而那被打惨了的萧溢同学，此时正眼泪汪汪地睁大著眼睛躺在地上看著天花板，心里一阵哀嚎不已。
　　混蛋，只不过吃了他一顿早餐而已，要不要这麽小气巴拉的？真是个暴力狂，啊，痛死我了，呜呜呜……
　　盥洗室里，顾冰年对著镜子刷牙的动作频率随著脑海中不断闪现的画面而逐渐缓慢下来。
　　眼前挥之不散的仍旧是昨夜自己亲吻宁再晨时的画面，明明才不过几秒锺的事情，但那记忆却如此清晰地牢刻在心上──睫毛蝶翼般扑闪扑闪，瞳孔放大下那张呆然可爱模样的脸，柔软的唇瓣，清甜的气息……
　　shit，顾冰年一把将手里的牙刷扔进洗脸池里，水龙头开到最大，双手捧起水来泼洒在脸上，就这样反复来回了好几遍，冰凉的水冲刷著他英俊的容颜，也一并冲掉了方才心头涌上的那一阵莫名燥热和悸动。
　　他想，大概是因为这阵子一直太忙没有时间找床伴，欲望得不到疏解才会这样，对於一个正常男人来说，这本就是再正常不过的事情。尽管如此在心里说服解释著，但是，顾冰年心里却仍然是一团混乱。
　　现在的顾冰年完全被昨夜因为受了萧溢的激将法之下所作的事情而感到心烦意乱不已，他自己也不明白为何当时竟会一股子头脑发热地亲了宁再晨。
　　如果对方是女生他根本不至於如此懊恼，可宁再晨是个男人。他是男女通吃、无所禁忌所以不会觉得亲一下有什麽不妥，但是若是一个正常男人被另一个男人亲应该是会觉得恶心不舒服吧？他会不会生他的气了？早上起来也没有看到他在房间里？是不是走了？
　　想到宁再晨有可能一气之下离开了，顾冰年顿时心头一颤，迅速转身打开盥洗室的门，脚步急促地向病房走去。
　　心里只想著，赶紧打电话给宁再晨，跟他解释清楚。
　　“早上好，我买了早餐回来，快过来趁热吃吧。”
　　顾冰年前脚才刚踏出盥洗室，便看到宁再晨一脸笑容对著自己打招呼道，顿时让他有些措手不及，惊讶了片刻才骤然回过神来。
　　“好。”
　　顾冰年的语气依旧平淡，只是在这平淡之下掩藏了几分不易察觉的轻松愉悦。
　　看来他并没有为昨晚那个突发的亲吻而感到困扰和任何的不适与反感，可见，还真是个迟钝而单纯的好人~顾冰年在心里淡淡一笑地想道。
　　他却不知道，事实远远与他所想有天差地别。
　　宁再晨在看过那张粉红卡的惩罚卡之後，虽然心里有小小失落难掩，但是他也明白，这才是现实。不过，就算知道一切真相，知道那个吻只是个游戏，也无法影响宁再晨心底里的那份甜蜜到无以复加的幸福。他依然感谢著命运偶尔一次的恶作剧，让他可以从顾冰年那里光明正大地偷来一个亲吻，偷来一份即使是时光也无法带走的美好记忆。
　　人可以因为喜欢一个人而变得贪婪，也可以因为喜欢一个人而变得知足。
　　这两者之间唯一的差别就是，前者会让人痛苦，後者会让人幸福。
　　阳光洒落一室的病房里，被顾冰年教训了一顿的萧溢同学这次可算是学乖了，像个黑道老大身边的小弟，等到顾冰年老大吃饱喝足了才终於敢扑向宁再晨从外面买来的诱人又美味的早餐。
　　（哎！想他堂堂萧少爷何时曾这般委屈过！）
　　宁再晨看萧溢那可怜样，大动恻隐之心，冒著很有可能惹顾冰年生气的险在顾冰年面前替萧溢说话。
　　“那个，萧溢其实是个很好的少年，我觉得大家既然能住到一间病房里也算是有缘，所以……以後可不可以和他好好相处，不要再欺……”
　　“好。”
　　顾冰年看著坐在自己面前低著头耳朵泛红得可爱的宁再晨，低柔的声音半点教训人的腔调都没有，反倒他像是个做错事的人一样，看得顾冰年的眼角眉梢情不自禁地染上淡淡的笑意。
　　“不欺负他，那可以欺负你麽？”
　　宁再晨感到头顶上有一只宽大的手掌轻揉著他的头发，自上方传来的那带著捉弄的笑声，低沈而磁性的声音，如天籁般轻轻地回荡在宁再晨的耳畔，盘旋在不断悸动的心间。
　　哎，天知道，没有灵感的时候应该怎麽办？
　　我快崩溃了……


☆、第三十四话 希望的是，这个人在身边

　　【原来曾经深以为厌的事情如今也可以转变成欢乐的回忆，原来，他也可以不必活得那麽寂寞而麻木。】
　　因为宁再晨的一句话，顾冰年果真没有再欺负萧溢了。
　　为此，萧溢更加像狗皮膏药一样死缠著宁再晨不放，简直有把当作再生父母的感觉，而宁晨常常被萧溢的各种搞怪惹得忍俊不已。
　　顾冰年虽然对萧溢这个幼稚鬼的种种白痴行为十分不屑，也常常因为他老缠著宁再晨而有些不爽，但是，即使如此他也没有再动手修理萧溢，也试著像宁再晨说的那样彼此好好相处。所以，三人在一起时的画面也勉强算融洽了。
　　对於萧溢这个活宝二货君而言，无论在哪里他都不会停止闹腾。所以，病房里有了他的存在，一直闹腾得很没个安宁。
　　正常来说，住院原本应该是一件沈重而悲痛的事情。（喂，打住，不是所有住院的人都是得了重病的好伐？比如像某个姓萧的只是因为管不住自己的嘴乱吃东西才进的院。问乱吃了什麽呀，我会告诉你是吃了他老哥的订婚戒指麽？呃，咳咳，停止议论，现在回到刚才的正题上。）
　　住院（在不是生了重病的情况下）就算不是一件那麽沈重而悲痛的事情，但是也不会是那麽一件让人值得高兴的事情。可是‘朝气蓬勃，活力四射，只要有得吃有得玩就好似有使不完的力气的二货君萧溢同学，却完全把医院当成了电影院、游戏厅、体育馆、音乐厅、按摩室集一体的度假村。每天行程都排得满当当的，一会儿拉著宁再晨顾冰年两个人玩游戏，一会儿又拉著他们俩看动画片，一会儿又拉著他们去音乐厅玩乐器，一会又拉著他们两个去体育馆打球。每天连轴转地花样玩转不停。今天玩五子棋明天玩斗地主後天玩连连看，今天看喜羊羊明天看哆来A梦後天看猫和老鼠，今天弹钢琴明天弹吉他後天打架子鼓，今天打网球明天乒乓球後天羽毛球……简直就像过暑假一般。
　　虽说顾冰年也算是这医院里的老病号了，可也是这一次才知道这家医院有那麽多的福利，可供玩乐和消遣的场所。从前他每次住院时，除了出院就从没踏出过病房门一步，每天不是一边挂水一边对著电脑工作就是疲惫地入睡，过得极其沈闷而枯燥，所以对顾冰年而言，住院曾经一度是让他深恶痛绝的事情，但是没有想到，原来曾经深以为厌的事情如今也可以转变成欢乐的回忆，原来，他也可以不必活得那麽寂寞而麻木。
　　────
　　安静的午後，窗外一片磅礴的雨幕，阵阵凉风吹拂著米白色的窗帘一阵翻飞起舞。
　　这个时候的病房是最安静的时候，因为现在是萧溢午睡的时间。而顾冰年和宁再晨没有午睡的习惯，两人一个是坐在床上静静地听著音乐，一个则静静地坐在一旁看书。
　　宁再晨想，这世界上最幸福的事情，应该就是和自己喜欢的人在一起吧。
　　对他而言，就算两个人在同一个空间彼此做各自的事情，什麽话都不说，也都让人感觉极其的安心与幸福。（真是个容易满足的孩子呀。）
　　因为每次只要一靠近顾冰年的身边，他就会被无数的幸福和甜蜜感充盈得像一个大气球，心忽上忽下的飘浮跳动著。但是，有时也会因为太幸福了而常常感到不安，因为太美好了而错以为这只是一个虚幻的梦。然後，心里就更加加倍地珍惜与对方在一起的时间，每个瞬间的感觉都想把它刻进最深的记忆里。
　　坐躺在病床上的顾冰年两耳塞著耳机听著音乐看著书，那原本游移在书页上的目光却不自觉地投落在另一处。视线里正坐在床前米白色的椅子上聚精会神地看书的少年，有一头细碎的乌发，象牙白的皮肤，一双清澈温和的眼眸微微含著春风般的笑意凝落在手中捧著的书页，那清秀如画的眉宇因看书太过入迷时而微蹙时而舒展，那樱花瓣般的薄唇也时而轻抿时而上扬，那股认真劲实在是可爱，让顾冰年不觉莞尔一笑，从耳塞里传入耳中的音乐却让他恍然未闻般，目光挪不开似地围绕著宁再晨打转。
　　只是看著看著，目光总会情不自禁地落在宁再晨的薄唇上。不论它是轻抿还是弯起上扬的弧度，顾冰年都感觉仿佛有无数片羽毛不停地轻抚滑擦过他的心，一股酥麻之感袭上心头，目光也渐而变得深遂，意念开始涣散，思绪一片空白──
　　当顾冰年侧下头渐渐凑近那樱花瓣般的薄唇时，宁再晨正好转抬起头来，电光之间，两唇相差仅仅五厘米，鼻尖轻触，四目相对。
　　宁再晨完全是大脑当机状态，瞳孔扩大，眼睛一眨也不眨地看著近在咫尺的顾冰年的脸，而此时的顾冰年也总算从方才失神中恍然清醒过来，身体看似自然地向後退了一些拉开两人之间暧昧的距离，抬手将一只耳塞递向宁再晨。
　　“要不要听音乐？”
　　尽管他的面色平静如水，语调毫无起伏，但此时此刻的内心，早已是一片翻江倒海。
　　如果昨天他亲吻对方只是因为游戏，那麽刚才那一瞬间的自己，又是为了什麽……
　　宁再晨在听到顾冰年询问後立刻点头作出了回应，“好。”
　　“我帮你戴。”
　　顾冰年看著低著头的宁再晨，将一只耳塞轻轻地塞入他的右耳窝里。
　　不知道是对方那抚滑过耳轮的指尖太凉，还是自己的耳朵太红太烫，使得宁再晨身体敏感地一颤，脸颊更加滚烫得厉害，双手也更加用力地紧捏著书页，手心直冒热汗，心头一阵悸动难平。
　　不过，这紧张而激动的情绪随著传入耳中熟悉的音乐声而渐渐平复下来了。悠扬的音乐声如流水般传入耳中,The South Wind（南来风）这首曲子宁再晨很喜欢，每次听时心都会感觉宁静舒适。他没想到，顾冰年也喜欢这首曲子，顿时心里漾起丝丝甜蜜的涟漪。自己喜欢的人喜欢的东西也是自己喜欢的，这感觉很微妙。
　　“喜欢麽？”
　　左耳传入顾冰年那独有的低沈而磁性的嗓声，在宁再晨听来这世上再美的歌曲也比不上顾冰年声音动听。
　　“嗯，喜欢。”宁再晨抬眼看向顾冰年语气欢悦地回道。
　　顾冰年又一次被对方那万年不变地好看的笑容所感染，心底微微漾起异样的涟漪。
　　听著时而稀薄时而清晰的雨声，听著耳机里的音乐声，看著认真看书的少年，顾冰年的心在此刻漾起了从未有过的安定感。
　　在这一个星期里，他从对住院的极度深恶到现在已经逐渐转化为完全磨合，甚至完全不同於以往的希望尽早出院反而是不想出院，不想结束这一切。心里默默希望著时光就此暂停在这一刻，希望的是，这个人在身边。
　　宁静的下雨天，窗外是磅礴的雨幕，窗下那丛丛葱郁的芭蕉被雨水冲刷得更翠绿欲滴，夹竹桃的花瓣淋落了一地的鲜红。
　　宁再晨轻轻合上手中的书，转头望向病床上已经不知在何时悄然熟睡的顾冰年。
　　情不自禁下，轻轻俯下头，闭上双眼，薄薄的樱唇虔诚地在顾冰年额头上点下了蜻蜓点水般的一吻後，恋恋不舍地离开。
　　在宁再晨转身之即，正好对上隔壁床萧溢同学那睁得像电灯泡一样闪闪发光的圆眼睛。
　　──────
　　


☆、第三十五话 组个乐队吧

　　病房外长长的走廊里，窗外仍然下著倾盆大雨。
　　隔著透明玻璃窗，窗外是磅礴的雨幕，窗下那丛丛葱郁的芭蕉被雨水冲刷得更翠绿欲滴，夹竹桃的花瓣淋落了一地的鲜红。
　　站在窗前的宁再晨此时正如一个犯错的学生低头看著地板，思绪万千纷飞，而站在他对面的萧溢却像学校里的训导主任一般。
　　萧溢：你喜欢冰块大叔，对不对。
　　宁再晨满脸通红地低著头：……（沈默等同默认）
　　萧溢完全一副意料之中的表情：其实我早看出来了。
　　（霜晓：那你看到小晨亲冰年目瞪口呆个毛线？萧溢：明明是你叫我目瞪口呆的好伐，大婶！）
　　宁再晨脸红得更加厉害：……（有那麽明显麽？）
　　萧溢：当然很明显，只要不是个瞎子，谁都看得出来，冰块大叔是你心尖尖上的人。
　　好吧，宁再晨彻底输了，脸已红得不能再红了。
　　萧溢：可惜，冰块大叔就是个十足的大瞎子。
　　宁再晨：……（心想：他看不出来最好，这世上唯独不能他不可以知道自己的这份心意。）
　　萧溢看著宁再晨那副忧郁而落寞的表情，拍了拍胸脯说：你放心，我会替你保密的，绝对不会告诉任何人。
　　宁再晨看著萧溢那副豪情万丈的模样不觉莞尔一笑:谢谢你。
　　萧溢抓著头发贼笑了笑，笑得亮出一口皓齿白牙：不过，你得答应我一件事才行。
　　宁再晨的额上顿时三条线：……
　　於是，两人的交易就这麽定下了。
　　顾冰年醒来时，雨已停了，视线里的宁再晨仍然维持他入睡前的那个看书的姿势，本来平时这时候应该已经醒来的唯恐天下不乱的萧溢同学现在却不见人影，病房里一室安静，甚是不寻常。
　　“那小鬼呢？”
　　“呃，你醒了。”宁再晨脸上的表情由惊讶转为一丝不自然地说，“小溢他出去了。”
　　出去了，今天太阳还真是从西边出来了。
　　顾冰年看著宁再晨手上的书问道，“在看什麽书？”
　　“奇风岁月。”
　　“哦，高中时看过。”
　　高中，宁再晨听到这个词突然眼前一亮，太好了，机会来了。
　　“说起高中，还记得那时候什麽有趣的事情麽，有什麽难忘的回忆麽？
　　听到宁再晨的问话，顾冰年神色顿时僵了一下，随後又恢复成以往的淡然。
　　“不记得了，你呢。”
　　“呃，我曾经有幸被邀请进过一个乐队。但是，後来还没有表演一次就被踢出乐队了，说来还真是一件挺失败的事情。”回想到过去宁再晨的心里有一些淡淡的遗憾，记得那个时候进乐队时他还是很高兴的说。
　　看著宁再晨微微失落的表情，顾冰年顿时英眉一蹙，心头一动，追问道。“因为什麽？”
　　问到原因，宁再晨的脸色有些微微泛红，有些不好意思地说道，“因为乐队队长的女朋友向我告白了。”
　　“你答应了？”虽然已经是以前的事情了，但不知道为什麽顾冰年在听到这句话时心里竟感到莫名地不爽。
　　“没有，我没有答应。”宁再晨连忙摆手否认道。
　　说到这里宁再晨已经完全不知道接下来该怎麽续下去了，到底要怎样才能顺理成章地说出来？好困难啊……
　　就在这时，一个声音的出现解救了宁再晨。
　　“什麽嘛，那个队长也太不要脸了吧，自己看不住自己的女朋友，还要怪到再晨哥哥的头上，实在太逊了，要我说，那种乐队不进才更好。”
　　说这话的，自然是根本就没离开过房间躲在客厅里偷听的萧溢同学。
　　“你说对吧，冰块大叔。”萧溢朝顾冰年挤眉弄眼地说道。
　　“嗯。”
　　难得地顾冰年第一次没有讽刺萧溢所说的话而是认同地与他站在同一阵线。
　　听到顾冰年的应声萧溢顿时眼睛放光，心里一阵欢呼雀呼：哟西，有戏了。
　　“再晨哥哥，那些人渣就不用放在心上了，你要是真的觉得遗憾，我们也可以组一个乐队啊。”
　　萧溢装著安慰宁再晨的样子说著，继而又转头星星眼对顾冰年说道，“冰块大叔，要不我们三个人组个乐队吧。’
　　顾冰年的本能让他想都不想地想开口拒绝，但是不知道为什麽，在看到宁再晨也以同样期待的目光看著他时。他实在开不了口，说出不可能这个三字。
　　“嗯。”
　　陪他们胡闹也好，一把年纪了还作这样不合时宜的事也好，总之，只要不要让他看到宁再晨露出任何不快乐的表情，怎麽样都无所谓了。
　　“哦耶，太好了……”
　　跳起来欢呼雀跃的自然是奸计得逞的萧溢，而宁再晨也是心下大松一口气。
　　这样，他的秘密就会永远不对方被知道。
　　谢谢严严和SHIZUKU的礼物，谢谢你们喜欢《绝无仅有的温柔》:)
　　我会继续努力加油的！
　　PS：话说，我怎麽觉得萧溢同学这个角色貌似有点像雨桥的感觉。
　　


☆、第三十六话 期待快乐光临（上）

　　萧溢之所以心血来潮地要组一个乐队，其实是因为前天他得到一个消息，医院里要举办一个叫作‘快乐光临’的才艺比赛，医生和病员都可踊跃参加，当然参赛的病员除了须是非重患病员之外并且还要经过主治的医生许可方才能参加比赛。
　　顾冰年虽说面上是答应了组乐队，但其实心里也只是把这个不靠谱的提议当作陪他们玩一下过家家而已，所以当萧溢把‘快乐光临’的参赛报名表递到他的面前时，他当下冷著脸想也不想地一口回绝了。
　　“什麽嘛，你刚刚明明就答应了要组乐队的，怎麽可以说话不算话。”
　　“你哪只耳朵听到了我答应参赛的？”顾冰年目光冷冷地剜了萧溢一眼，眼神分明写著只要他说出哪一只耳朵听到了就大有把那只耳朵拧下来的意思。
　　萧溢在顾冰年冰冷的眼神下抖瑟了一下身子，但是向来百折不挠的他怎麽可能就此退缩，尽管前路万分凶险的说。
　　“冰块大叔，我们三个人现在是一个团队的，你不可以这样无组织无纪律，我现在以队长的身份命……”说到这里，萧溢自觉地马上开口说，“请求你参加这个比赛，好不好。”
　　“这种无聊的比赛要参加你自己去，少来烦我。”
　　萧溢知道自己是没办法劝服得了顾冰年了，但是，并不代表没有人可以。
　　“再晨哥哥……”
　　萧溢拉扯著站在身旁的宁再晨的衣袖，可怜兮兮地望著他。
　　宁再晨看了看他又看了看冷脸的顾冰年，一副很是为难不已的模样。
　　关於参加这个比赛，他事先是知道的，萧溢让他帮忙做的事就是这个。
　　画面回放到他们俩个之前在长廊上的对话：
　　萧溢抓著头发贼笑了笑，笑得亮出一口皓齿白牙：不过，你得答应我一件事才行。
　　宁再晨的额上顿时三条线：……
　　萧溢一脸可怜兮兮的样子看著宁再晨：再晨哥哥，过几天我就要出院了，一出院之後就会被送到英国去读书，虽然跟你还有冰块大叔只相处了一个星期的时间，但是这段日子里我真的很开心，心里真的很舍不得和你们分开。所以，我想在走之前能和你们一起参加‘快乐光临’的比赛，制造属於我们最後的美好记忆……
　　宁再晨已经开始被萧溢同学洗脑中了───
　　萧溢继续劝说：而且你知道吗，参加快乐光临这个比赛，得第一名的组员可以获得五万元的奖金耶，如果我们赢了比赛，我们可以把这笔奖金全部捐献给那些没钱治病的重病患者，想想看，这是一件多麽有意义的事情呀。
　　宁再晨听了连连点头，於是，两人组同盟会就这样成立了。
　　从回忆的思绪里回转过神来的宁再晨，当下义愤填膺地回驳顾冰年道。
　　“参加这个比赛并不是一件无聊的事情，相反，它是一件很有意义的事情，得第一名的组员可以获得五万元的奖金，我们可以把这笔奖金全部捐献给那些没钱治病的重病患者，这样的事情又怎麽会是无聊的事情？”
　　（我们单纯可爱的小晨完全被萧溢二货洗脑了orz）
　　听完宁再晨说的话後顾冰年语气比刚刚缓和了许多，面色平和地说道,“不参加比赛也一样可以捐。”
　　“是呀，这对於你来说是再容易不过的。”宁再晨唇角边弯起一抹苦涩的笑。
　　说罢，便低著头不发一语地转身走开了。
　　“你看看你，再晨哥哥脾气那麽好的人你都能把他惹生气了，你以为你有钱了不起啊。”
　　萧溢看了看宁再晨离去的背影，对著顾冰年就是一顿斥责。
　　但是，做火上浇油这种没品的事情铁定是没好下场的────
　　“呜呜呜，好痛，你又打我，混蛋……”
　　病房外长长的走廊里，宁再晨静静地站在窗外，雨後的凉风阵阵地吹拂著他衣与发。
　　看著眼前的这一幕，站立风中的少年，似乎下个瞬间他就会如风如烟般消失在自己的眼前。於是，他毫不犹疑地伸出双臂从背後轻轻地抱住了伫立於风中的少年。
　　“站在这里吹风，不知道冷麽？”
　　宽厚的胸膛，温暖的体温包围著他，耳畔清晰地传来那熟悉的磁性的嗓声，语气中带著苛责的温柔，这是梦麽？
　　宁再晨因为太过於惊讶而僵硬著全身，不动也不敢动，仿佛只要一动，这温柔的怀抱就会瞬间化为乌有。
　　顾冰年见宁再晨久久没有回应他的话，拥抱著他的双手又紧了几分力。
　　“还在生我的气麽？”
　　“还是觉得我是个冷血的人？”
　　在被顾冰年抱了那麽久之後宁再晨总算相信，这个怀抱是真实的。
　　“没有……不是的，我…从来没有这麽认为过。”
　　其实，他之所以走开只是想放弃与萧溢同盟拉顾冰年下水而已。
　　“我们去音乐厅吧，那个小鬼在那里等我们。”顾冰年松开拥抱著宁再晨的双臂，後退一步说道。
　　他其实一点也不想松开手，甚至很享受和喜欢拥抱对方的这种感觉，不知道是不是因为宁再晨身体很柔软的缘故，抱起来很舒服。虽然他不是什麽情场浪子，不过有时为了解决生理上的需求也曾有过许多一夜情的床伴，但却从来没有一个人可以像宁再晨这样让他拥抱得舍不得松手，无论那些女人和男人长相再美床技再好，都不曾让他有这般心动的感觉。
　　“你的意思是……”
　　宁再晨虽然遗憾顾冰年收回了他的拥抱，但是却还是因为他说的话而感到高兴不已。
　　“嗯，一起参加比赛吧。”
　　如果这样的话，能让我看到你的笑容，那麽，我就没有任何拒绝的理由。
　　柔和的阳光透过半开的窗扉细碎地撒照在病房外长长的走廊上，并肩而行的两人，投下亲密相连的斜长身影。 
　　更文的感觉真好，有种减罪的感觉。
　　希望大家能够喜欢此文，多多指教和支持。:)
　　期待各位的留言和各种感想。


☆、第三十七话 期待快乐光临（下）

　　因为‘快乐光临’这个比赛活动的缘故，医院的音乐厅里是一派空前的热闹景象。钢琴声、小提琴声、大提琴声、长笛、手风琴、二胡、琵琶、古筝等等各种民乐和西洋乐交织成一片，俨然如一场欢乐盛会。
　　只见萧溢老远地挥舞著双臂向著顾冰年和宁再晨二人招手，“再晨哥哥，冰块大叔，这里，这里……”
　　萧溢说：“我们把乐器搬回去排练吧，这里实在人太多了。”
　　宁再晨问：“呃，可以搬走麽？”
　　“当然可以，再晨哥哥，你拿著吉他和贝斯就好，架子鼓我和冰块大叔来搬。”
　　“不行，你们俩个是病人，怎麽能搬那麽重的东西，还是我来搬吧。”
　　顾冰年不由分说地将吉他和贝斯背上再晨的肩，然後和萧溢一起搬鼓。
　　宁再晨询问道：“报名表填了麽？什麽时候正式比赛呢？”
　　萧溢说：“已经写好交上去了，所以某人已经没机会反悔了，比赛日期就在这个周日。”
　　说完，他还特意用自认为犀利的眼神瞥向一脸淡漠的顾某人。
　　宁再晨听完有些惊讶地说：“诶？这麽快？那不是只有三天的时候练习？”
　　萧溢不好意思地抓了抓头发说道：“呃，主要是因为我知道这个比赛知道得太晚了，不过，没关系，对於真正的实力派我来说，不用说三天了，一天也够了。”
　　宁再晨显然有点不太相信萧溢的实力，不免有些担忧，“那我们比赛是唱什麽歌？”
　　萧溢说：“Green Day 的wake me up when september ends 。” 
　　宁再晨心想，这首歌，一定是顾冰年选的吧。他有看过顾冰年的随身听的播放列表，里面全都是纯音乐的曲子，只有一首英文歌，就是这一首。
　　萧溢献宝似地炫耀著说：“是我选的哦，我超喜欢这首歌的。”
　　然後接著又一脸霸道地说：“对了，鼓手的位置谁都不许跟我抢。”
　　（原来这就是你抢著搬鼓的原因。）
　　“而再晨哥哥你呢就负责主唱。”
　　“G？为什麽是我？”
　　“因为我唱歌会跑调呀。”
　　“……”　　
　　这时，一直沈默的顾冰年也开腔了，“嗯，主唱就交给你了。”
　　听到顾冰年这麽说，宁再晨只好硬著头皮弱弱地应道，“好吧。”（好有压力）
　　就凭这首是顾冰年喜欢的歌这一点，他就算是死要也把它唱好呀。
　　──────
　　善变的天气，多雨的季节，此时的窗外又下起了瓢泼般的大雨。
　　磅礴的雨幕，雨声淅沥，透明的玻璃窗上一片水汽氤氲，房间里开著灯，与窗外阴霾密布的天色形成对比。
　　在排练中，经常百错百出的萧溢同学没少被顾冰年修理。
　　天呐，他真心的只想过把组乐队的瘾，为毛会变成这个样子呀？
　　（霜晓笑：这个嘛，就是叫作报应不爽。）
　　以顾冰年的聪明才智，怎麽可以看不出来先是组乐队後是参加什麽比赛的这一切全都是萧溢在背後搞的鬼把戏。
　　不过，尽管萧溢是幼稚了点，二货了点，但是呢，他还知道用宁再晨这个诱饵让顾冰年即使再怎麽心不甘情不愿还是跳进了他挖下的陷阱里，也算是有点小聪明。只可惜，他还来不及得意，就已经深刻体会到，什麽叫作‘自掘坟墓’。
　　“只有蠢货才会在同一处重复地错。”
　　自称实力派的萧溢一脸否认地摇头冤呼，”我才不是蠢货！”
　　“重练五十遍。”顾冰年懒得和他进行无聊的对话，直接冷冷地下命令道。
　　“啊……不要啊，我的手会敲断的……”
　　萧溢一阵哀嚎地趴在架子鼓上，哭天喊地的。
　　就这样，房间里时不时传来萧溢同学的哀嚎声，顾冰年的冷斥声，还有宁再晨独自在一旁练歌的声音──
　　窗外的雨声继续在弹奏属於它们的曲调，房间里的三人组仍然在演练著他们的乐曲。
　　魔鬼式排练仍然紧张地继续著，离开比赛的那一天越来越近。顾冰年一如既往地严厉，而萧溢则时常免不了挨揍。
　　俗话说，棒下出孝子，严师出高徒。
　　总算皇天不负有心人，萧溢挨打的次数渐渐在减少，顾冰年的满意度也有上升的趋势。 
　　副院长办公室里，阳光透过百叶窗的缝隙照落在办公桌上的一张报名表上。
　　办公桌前，一名身穿白色的医袍身材媲美模特戴著银边眼镜的男子正优雅地坐在旋转皮椅上，拿著手机对著桌上那张报名表按下拍摄键，然後将拍下的照片群发了出去。
　　几秒锺後，手机屏幕上显示彩信已发送成功，戴著银边眼镜的男子唇角勾起一抹淡雅的笑容。
　　──────
　　狗没拿伞（对不起），这一话本来应该昨天就更的。
　　阿里嘎多4556亲的礼物和支持，谢谢。
　　


☆、第三十八话 乖顺的人也会有固执之时

　　比赛如期而至，医院掀起了一股前所未有的热潮，个个都摩拳擦掌，斗志昂扬，仿佛都回到了少年时期参加运动会的那股热血劲。
　　然而，却在比赛当天，宁再晨不幸染上了感冒，声音沙哑得厉害，根本没办法开腔唱歌。
　　有些事就是这样，往往越是急功求进,就越是得不偿失。如果不是宁再晨太过想在顾冰年的面前表现好也不会每天凌晨四五锺就偷偷一个跑到病房外的花园里练歌，那麽，也就不会面临现在这种糟糕的处境。 
　　“退赛。”
　　在看到手中体温计上的度数时，顾冰年毫无商量余地强硬地说道。
　　“不行。”
　　宁再晨一把握住顾冰年的手腕连连摇头说道。
　　“再晨哥哥，我们还是听冰块大叔的话退赛吧，让医生过来给你看看。”
　　虽然作了如此之多的努力眼看就要实现心愿，却还是横生变故的确让人很是遗憾，但是萧溢在大事上还算是个懂事的孩子，知道什麽是轻什麽是重。
　　“不要。”宁再晨还是固执的摇头不肯同意。
　　“听话，我叫段泽来给你打一针，今天就好好休息。”
　　顾冰年抬手轻揉著宁再晨柔软的头发，攻势由强硬政策转化为温柔政策，这温柔的语调听起来倒像是在哄闹脾气的小孩子一样。
　　可是，这本来对宁再晨绝对是毫无抵抗的致命一招，但现在却丝毫不起作用，宁再晨仍然固执己见。
　　“做事情是绝对不可以半途而废。”
　　这是爷爷从小就教诲他的，而且，一旦退赛，不只是自己所付出的努力白费了，还有顾冰年和萧溢这几天的努力也全都付之东流。虽然那天他是因为需要萧溢替他保密才答应萧溢帮助他劝服顾冰年组乐队参加比赛，但是他那天所说的全部也确实是真心话，他确实是想借由这一次的比赛来弥补他青春年少时所不曾实现的遗憾。
　　其实不单只是可以借此达成萧溢的心愿制造属於他们最後的美好记忆，也实现了自己心中的小小希冀，他真的很希望，自己可以在顾冰年的世界留下多一点点记忆的片段。
　　诚然，顾冰年同样也是个讨厌做事半途而废的人，所以宁再晨的这句话让他无从反驳。他记得从前的自己，哪怕生病也会坚持完美地完成工作，不论身边的人如何劝解都没有用，就算病到进医院只要事情没完成他也会私自出院直到把一切做到完满，为此，每每听到他进院或擅自出院的消息都让段泽感到头痛不已。
　　现在，此时此刻的顾冰年总算体会了段泽当时的心情是如何的了。他的心无论如何都是全盘反对宁再晨参赛，但是在触及宁再晨那坚持的目光时，他是一点招架的办法都没有。
　　“不论结果是好是坏都不重要，我只要自己尽力去做了就行，所以，恳请你们不要因为我而轻言放弃，好不好？”
　　我不希望自己成为你们的拖累，虽然现在我已经没用地拖累到了你们。宁再晨在心里默默地说道。
　　无论如何也想不到，平常那麽乖顺的人，固执起来会让人如此难以招架。在顾冰年过去二十多年来的人生里，他从来不懂妥协，不懂退让，更不懂如此温柔小心翼翼地对待一个人，希望看到他温暖的笑容，害怕他的眼里有一滴的眼泪流下，希望听到他欢悦的声音，害怕他的眉间有一丝的难过阴霾。
　　这个人，不知从什麽时候开始，在他心里的位置已经渐渐变得，太过重要……
　　所以，拒绝之言变得犹为难以开口。
　　在宁再晨低著头等待著顾冰年生气地训斥他的时候，这时头顶上方，却响起了顾冰年挟带著无奈的叹息声说道，“就由我来主唱，你只要负责弹奏就好。”
　　“诶？！”
　　宁再晨惊讶地抬头的同时吐出一声惊呼，而萧溢也一样感到吃惊不已。
　　────────
　　舞台的帷幕徐徐拉开，一束镁光灯照落在舞台中央穿著宝蓝色旗袍担任主持人的美丽护士长身上，只见观众席上已经是人满为患，座无虚席。
　　主持人的开场白一响起，全场一片掌声雷动。
　　待表演者出场後，席上一片鸦雀无声，大家都在专心地看著舞台上的表演。
　　坐在最後一排观众席位上，有几位刻意乔装打扮得看起来低调但实际却一点也不低调起来的观众，那便是顾冰年的几位损友，辰冬界、北谦璧、慕容熙、谈陌、段泽。（排名不分先後次顺序）
　　“什麽嘛，这报名表上主唱写的竟然不是冰年，害我的兴致点直接下降了70%”北谦璧甚是失落地说道。
　　一旁的段泽没好气的白了一眼满口抱怨的北谦璧，鄙视的眼神里分明在说，短信发出不到一分锺就打回来要死要活的确认是真是假的究竟是谁呀。
　　“你难不成听过他唱歌？”段泽冷笑地揶揄他道。
　　更啦，更啦，我终於更了。
　　好愧疚呀，话说好久没更了。
　　真是对不住大家，还有要谢谢送礼物和给我投票的读者们。:)
　　谢谢大家，请继续多多支持！:)
　　日更对於目前的我来说，还是很困难的，不过，此文绝不会坑的，这点是我唯一可以保证的。


☆、第三十九话 再美好的时光

　　提及这件事一下子就踩到了北谦璧的痛处，他那美丽绝伦的面容开始变得有些歇斯底里，几乎是咬牙切齿地说著，“就是没有听过才更好奇，冰年这死混蛋，想当年老子我用尽各种手段缠了他足足一年，都没能说服他进我的乐队，想不到今天，他居然，他居然会来参加这种幼稚白痴的比赛，简直是侮辱我……”
　　“冰年根本没空搭理那些低智商的人，只是某些人偏喜欢自取其辱。”谈陌冷嘲热讽地插话道。
　　“谈陌，今天老子要是不将你挫骨扬灰，明天就带你妈去找你那金屋藏娇的嫩草小受。”北谦璧怒起而立地指著谈陌的鼻子一阵叫嚣。
　　谈陌威胁地眯起眼睛，眼神冰冷如箭地射向炸毛的北谦璧。“你再说一遍试试！”
　　“我不……”（光还说，真做了你又敢怎样！）
　　北谦璧挑衅的话还没宣之於口，这边辰冬界已经及时制止了这场战火的蔓延。
　　“要吵架就死出去吵，否则就都给我闭嘴。”
　　老大说话，果然成功地让那两人停止了争吵。
　　“你们两人就不能有一点身为朋友的自觉？冰年难得最近变得和从前不一样了，你们不替高兴也就罢了，还每次都要为此吵闹不停，我看幼稚白痴的是你们这两个，像没毕业小学生似的，到处丢人现眼。”
　　辰冬界训斥的话才一说完，这边的段泽却不认同冷冷地说了一句。
　　“说什麽梦话，他变不一样了？哼，我看那也只是在那个人面前。”
　　“可不是吗？如果有一天，冰年变得温柔了，想想我都觉得，浑身起鸡皮疙瘩。”慕容熙无奈地笑了笑说道。
　　而北谦璧和谈陌这一次竟也出奇地露出相同的认同这一观点的表情。
　　“你们这群抖M。”
　　辰冬界一脸恨铁不成纲地黑著脸说道。
　　嘎嘎嘎，乌鸦飞过…………
　　好啦，下面就该我们的主角主场了，几位友情出演的损友暂时安静下来享受接下来的表演吧。
　　这时，舞台中央的美女主持人优美的声音响动全场：
　　“下面由B-07乐队为大家带来一首wake me up when september ends ”
　　（真心的懒，乐队名竟就是病房名。关於这个，萧溢也抗议申诉了不下百次，但是在我们强大的冰山攻面前，抗议自然无效。）
　　“……”
　　当顾冰年宁再晨还有萧溢三人出场时，最後一排观众席上的五位，已经全部石化了。
　　呐呢！！！这是怎麽回事？穿越了还是穿越了？？？
　　为毛他们的眼前会看到高中版的顾冰年？白色的校服衬衣，红色的领带，黑色的校服西裤， 看起来年轻而帅气的潮流发型，还有那浑身散发著属於少年的朝气蓬勃，明亮耀眼的像是万丈阳光倾泄而下，这是，真的还是假的？！
　　全场一片寂静无声，所有人的目光都定落在舞台中的这三位让人为之眼前一亮，大饱眼福的‘美少年’身上。（众：这，这其实该不会是什麽明星演唱会来著的吧？）
　　美妙的音乐从少年纤长的指尖流溢而来，渐渐扩散全场。
　　Summer has come and passed 
　　夏天来了又走
　　The innocent can never last 
　　那份纯真永远不会持久
　　wake me up when september ends 
　　九月过去时 记得唤醒我
　　like my fathers come to pass 
　　就像我的父亲来到这个世上是为了离开 
　　seven years has gone so fast 
　　七年时间过的如此之快
　　wake me up when september ends 
　　九月过去时 记得唤醒我 
　　here comes the rain again 
　　这里又下雨了
　　falling from the stars 
　　从星星缓缓落下 
　　drenched in my pain again 
　　痛苦被浸湿了
　　becoming who we are
　　成为了真正的我们
　　as my memory rests
　　但是即使随著记忆停歇
　　but never forgets what I lost 
　　我也永远不会忘记我所失去的 
　　wake me up when september ends 
　　宁再晨想，他一定，不会忘记这短短几分锺的记忆，一定会牢记在心底最美好的记忆里。在镁光灯下，宛如回到高中时期的顾冰年，完美的嗓音，动人的歌声，还有激情四射，朝气蓬勃打著鼓的萧溢，和台下一片专注看著他们表演的观众们。
　　九月过去时 记得唤醒我
　　summer has come and passed 
　　夏天来了又走
　　The innocent can never last 
　　那份纯真永远不会持久
　　wake me up when september ends 
　　九月过去时 记得唤醒我
　　like my father’s come to pass 
　　就像我的父亲来到这个世上并离开 
　　twenty years has gone so fast 
　　二十年时间过的如此之快
　　wake me up when september ends 
　　九月过去时 记得唤醒我
　　wake me up when september ends
　　九月过去时 记得唤醒我
　　wake me up when september ends
　　九月过去时 记得唤醒我
　　………………
　　只是再美好的时光，也会有结束的时候。
　　当一曲终了，全场已经是一片掌声雷鸣，而在观众席最後一排的五人还愣得没回过神来，连拍手鼓掌都忘了，仍然呈目瞪口呆状地望著舞台上的顾冰年。
　　这，这应该算是二更了吧。（虽然字数有点少，好吧，其实很少。）
　　下一话就写萧溢同学退场了，这货作为一个配角，连我自己都觉得他前头好像抢戏了。
　　话说，我并不喜欢过多写配角的戏份，这就是我之前在写倾雅时为什麽老喜欢让人领便当，哪怕是情敌也照样炮灰不误。
　　但是这次，却不知道为什麽，抽风似的写了那麽多，汗！
　　以後我会继续加油的，希望灵感如泉涌吧。
　　最後，希望各位喜欢本文的读者们多多支持啦。你们的留言鼓励是我写文的力量源泉之一。
　　（好啦，不说了，停更太久导致我一上来就废话太多了。）


☆、第四十话 公主抱

　　最後，比赛的第一名毫无悬念地是B-07乐队赢得了。
　　所得的奖金都全数被捐献出去做慈善事业，而奖杯则是被萧溢同学像护传家宝一样牢牢地捧在手心里，从颁奖到活动结束他都一直是奖杯不离手，就跟几辈子没得过奖似的。 
　　再说到比赛活动结束後，顾冰年的几位损友本来是打算看完就神不知鬼不觉地走人。
　　但是北谦璧却死皮赖脸地不肯走，硬是不要命地冲到正在合影留念的顾冰年宁再晨两人中间，‘卡嚓’一声，他这个巨大无比的电灯泡就华丽丽闪花花地被拍进了本来应该是两人合影的照片里。
　　站在一旁的那四位顿时脸一黑，完蛋了！
　　作为顾冰年多年的至交损友，他们是很清楚的，顾冰年很不喜欢拍照，尤其是和人家合影，看到他肯和宁再晨合影这件事已经叫他们大掉下巴了，这不怕死的北谦璧竟然敢凑上去捣乱！！！
　　果了个然，顾冰年淡视了半路杀出来的北谦璧一眼，然後用各种优雅的过肩摔、华丽的回旋踢很有修养且热情地招呼了他一顿，直到北谦璧那张好看的脸被打到鼻青脸肿，一阵痛叫哀嚎────混蛋，说了不要打脸，你每次都打脸，这还让我怎麽混啊……
　　而站一旁的宁再晨完全一脸呆萌地看著这幅场景，心里想的是：G？怎麽突然冒出个人来了？
　　呃，北谦璧这也确实不厚道，话说宁再晨也是好不容易才鼓起勇气才敢向顾冰年提出合影的，好吧，其实是萧溢怂恿撺掇他的，因为无论萧溢怎麽苦口婆心说破嘴皮子，对於他所提议的来个什麽获奖後留念合影的，顾冰年始终一脸‘你是白痴’‘门都没有’的拒人於千里之外的表情，所以萧溢他狗急跳墙，不，应该说是急中生智地想出一招。────只要顾冰年答应了跟宁再晨合影，那麽到时候他可以把自己P上去，那样的话，也就算三人合影了。
　　（霜晓虎摸萧溢二货君：这娃好可怜呀。萧溢：泥奏凯，魂淡。）
　　虽然只差一点宁再晨就可以拥有一张和顾冰年的单独合影，心里说没有一些小小的遗憾是骗人的，不过，宁再晨心里还是很开心的，因为至少他还是和他最喜欢的人合影了，所以他对北谦璧的突然出现倒没啥怨念。（这个容易满足的娃）
　　不过，他没有不代表别人没有，拿著相机为顾冰年和宁再晨拍照的萧溢在按下拍摄键後的心情由大功告功的欢喜在看到视线里凭空冒出来的北谦璧时，瞬间转变为愤怒────我靠，还可以用这招？！早知道我也这麽做，白白便宜了这不知从哪里冒出来的浑球，对，冰块大叔打得好，使劲地揍他。
　　而那旁观的四人组损友团们则是眼巴巴地看著顾冰年动作优雅干净利落地修理著北谦璧，在心里异口同声地道：好久没看到冰年动手打人了。
　　大家脸上的表情明显一致的写著，北谦璧揍是他的福气，可怜的北谦璧还悲催地向他们这边投来求助的目光，望以伸出援手。
　　最後还是善良的宁再晨回过神来，以迅雷不及掩耳之势从背後拖抱住了顾冰年的腰，成功地拯救了悲催的北谦璧。
　　“大家都在看著……你……”
　　其实这时会场的观众们早已走了大半，不过还剩下的那麽一拨人目光确实都刷刷地投落在顾冰年他们这边。虽然都是一脸惊然，却没人敢上前劝阻，唯恐殃及池鱼。这时，却看著小胳膊小腿瘦弱的宁再晨跑上去劝架都替他捏了一把汗，甚是担忧顾冰年连他一块打了。
　　当然，萧溢是丝毫不担心的，他知道顾冰年就算是打他自己也绝不会动宁再晨一根手指头。而旁观的四人组损友团们则是两眼放光地盯著被宁再晨抱住的顾冰年看。
　　果了个然，顾冰年不失众望 ，刚才揍人的鬼畜模式瞬间解除，转过身来动作温柔地轻抚上宁再晨的额头，英眉微蹙，薄唇轻启，说出的语调却是他们从未听过的温和。
　　“比赛结束了，奖金也捐了，你是不是也该好好跟我回去休息了？”
　　宁再晨乖顺地点了一下头，答道，“嗯。”
　　话音刚落，顾冰年就直接将宁再晨拦腰横抱在怀朝著病房的方向径自走去，现场一片哗然，唏嘘不已，而被抱住的宁再晨心跳瞬间加速，像坐云霄飞车一般，这感觉奇妙难以言喻。
　　顾冰年在出会场大门之前对著角落那头喊了一句，“段泽，出来。”
　　然後段泽淡然地出列，慕容熙也已经将北谦璧从地上扶起，辰冬界和谈陌则依旧是一脸探究和惊然的表情看著抱著宁再晨的顾冰年。
　　於是，脸都红得烧透了羞赧地把头深埋进顾冰年胸口的宁再晨，就这样以公主抱的姿势在经受一路的各种目光的洗礼下被顾冰年抱回了病房，而拿著相机的萧溢则是笑得一脸白痴地跟在他们的後头。
　　──────
　　（真是非常抱歉，又停更了那麽久。没脸再说啥，上文才是王道。）


☆、第四十一话 谢礼

　　好在宁再晨的感冒并不严重，不过被叫来看这种连实习医生都能治好的病，身为本院医术最高明的段大副院长很是郁闷。
　　但，谁叫这个少年有如此大的魅力，竟然连顾冰年这座冰山都能撼动。
　　B-07病房里一下子多了好多人，顾冰年的脸色也一下子差了好多。
　　“不是说了，叫他们没事别来烦我？”顾冰年松了松脖子上的领带，语气冷淡地说道。
　　“我们只是刚好路过。”
　　辰冬界谈陌慕容熙三人同时说道，还真有默契，就跟提前练习好了似的。
　　“医院是马路麽？”顾冰年看著这个三人目光冷然地问道。
　　三人又同时摇头，但眼神仍然一致目光灼灼地盯著顾冰年看，顾冰年顿时额角生出三条黑线。
　　“你好，我叫北谦璧，和冰年是高中到大学的好朋友。”
　　被打惨了的北谦璧在上了药之後，满脸笑容地跟宁再晨作起了自我介绍，整个又是一副生龙活虎的样子。
　　倒也不是他生命力顽强，而是顾冰年学过武只是打得北谦璧当时痛却不会真的打伤他。这就是那几位袖手旁观的原因，反正北谦璧也确实是皮痒了。
　　“你好，我叫宁再晨，和……他是邻居。”
　　其实他也好想叫他冰年呀，可是，那两个字，无论如何都叫不出口。
　　而这头正和那三只损友说话的顾冰年在看到北谦璧缠上了宁再晨这一幕之後，顿时英眉一蹙，神色不悦。
　　“我这就送他回去。”擅於察言观色的慕容熙立马识时务地赶紧上前将北谦璧带走了。
　　“喂，干嘛，你放开我，我还要和小可爱说话呢，才不要回去……”
　　“如果你想破相的话，尽管去，我绝不拦你。”
　　慕容熙的警告显然很管用，北谦璧就这样老老实实地被带走了。
　　“啧，连说几句话都舍不得，你也未免护得太过分了。”辰冬界看了一眼躺在床上的宁再晨，然後对著顾冰年揶揄道。
　　“你们回去吧，等我出院了抽空请你们吃饭。”顾冰年直接屏蔽了辰冬界的话，淡淡地说道。
　　“行，就这麽说定了。”
　　然後，辰冬界和谈陌还有已经亲自为宁再晨打完针的段泽三人一道离开了病房。
　　病房里总算恢复了往日的清静，（啥？！有萧溢在，平时也清静不起来，好伐？）顾冰年已经坐到宁再晨的床前在剥桔子。
　　“他们都是你的朋友吗？”宁再晨好奇地问道。
　　“嗯。”顾冰年纤长的手指掰下一片桔瓣递到宁再晨的嘴边。
　　宁再晨霎时红了脸，心头一阵悸动，慢半拍地反应过来缓缓张开嘴，咬住了那递到嘴边的桔瓣。
　　好甜。这恐怕是他这辈子吃过的最甜的桔子。
　　“你的朋友都挺关心你的。”还专门过来看他们的比赛，说实话，他原以为像顾冰年这种冷淡的性格是不愿与人结交的，所以，今天见到那些人还真让他有些意外。
　　“嗯。”说著，顾冰年又掰下一片桔瓣递到宁再晨的嘴边。
　　宁再晨又轻轻咬下了那递到嘴边的桔瓣，吃得津津有味，唇齿间满是清甜。
　　想到刚才那人说他是顾冰年高中到大学的好朋友，宁再晨再看著眼下还没来得及换衣服的一身高中生打扮的顾冰年，又想起之前在顾冰年家书桌上看到的那张照片，两个身影完全重合，心里不由得一阵欢喜，心潮澎湃。
　　这样，他算不算是认识了高中时期的顾冰年？
　　“怎麽了？”
　　顾冰年看著面前一脸喜不自禁有些呆呆然的宁再晨不解地问道。
　　“没什麽，你穿这样真好看。”
　　糟糕，一不小心竟然把心里的话给出说来了，宁再晨再次不争气地羞红了脸低下了头。
　　本来在刚刚就一直被他辰冬界那几个死盯著自己这身衣服顾冰年就想去换掉这套衣服，但现在被宁再晨这麽一说，这念头又瞬间被打消掉了。
　　看著低头脸红的宁再晨，他唇角上扬地抬手轻揉著他的头发。
　　真是糟糕，久而久之都揉上瘾了，眼前的这个少年还真是越看越觉得可爱。
　　突然，似是想起了什麽的宁再晨顿时抬起头来望向顾冰年，目光熠熠生亮。
　　“谢谢你，今天真的很开心。”
　　这是一辈子都绝不会忘记的美好回忆，第一次以乐队成员的身份上台表演，第一次团队合作拿到第一名，也是第一次听到这个自己最喜欢的人的歌声，这份盛载了太多太多的情感和喜悦在其中的记忆，在他的心里是绝无仅有像梦一般的回忆。
　　“那我要谢礼。”顾冰年突然恶作剧之神上身般地说道。
　　“呃？”
　　听到顾冰年的这句话，宁再晨顿时一脸呆萌地看著他，然後便是一脸认真，仿佛正在努力绞尽脑汁地想著给他什麽贺礼好。
　　只是，宁再晨还没来得及想出答案，顾冰年那张俊美绝伦的容颜却已渐渐地在他的瞳孔里放大。
　　这一瞬间的感觉，如此熟悉。他仿佛感觉到心跳像停止了一样，两瓣冰凉而柔软的唇契合地印在了他的唇上。
　　冰凉的唇瓣点下如蜻蜓点水般的亲吻，顾冰年心满意足地品尝到了柔软如桔瓣的嘴唇里清甜的桔子味，那感觉却竟是让他意犹未尽，食髓知味。
　　顾冰年望著睫毛蝶翼般扑闪扑闪，瞳孔放大，一脸呆然可爱模样的宁再晨，唇边勾起一抹令人惊W的优雅笑容。
　　“这个就是谢礼。”
　　────────-──
　　二更啦，希望各位读者喜欢。
　　然後，鞠躬，喜欢的请支持一下吧。:)
　　


☆、第四十二话 相册

　　这一瞬间的感觉，如此熟悉。他仿佛感觉到心跳像停止了一样，两瓣冰凉而柔软的唇契合地印在了他的唇上。
　　冰凉的唇瓣点下如蜻蜓点水般的亲吻，顾冰年心满意足地品尝到了柔软如桔瓣的嘴唇里清甜的桔子味，那感觉却竟是让他意犹未尽，食髓知味。
　　顾冰年望著睫毛蝶翼般扑闪扑闪，瞳孔放大，一脸呆然可爱模样的宁再晨，唇边勾起一抹令人惊W的优雅笑容。
　　“这个就是谢礼。”
　　这个就是谢礼，这个就是谢礼，这个就是谢礼────
　　这一句话，和这个突然其来的吻，全都反复地回荡在宁再晨悸动的心间，脑海一片空白。
　　这虽然并不是宁再晨第一次被顾冰年亲吻，但，他现在的整颗心却比初吻时更加地失控和悸动。
　　如果上次是因为游戏规则而让他幸运的得到了顾冰年一个吻，那麽这次的亲吻，到底意味著什麽？
　　不止是宁再晨想知道这个问题的答案，就连顾冰年本人他自己也很想知道。天知道，他当时怎麽就鬼使神差地说出要谢礼这样的话，怎麽就这麽情不自禁地亲了下去。或许是，也许是喂桔子喂著喂著自己竟也情不自禁地想尝尝桔子的味道，所以……所以，这根本就是连他自己都说服不了的白痴理由。
　　但是，顾冰年最不喜欢的事情就是後悔，还有他最擅长的事情就是若无其事。所以，他在说下那句这个就是谢礼的话後，以一副什麽事情没发生的样子，淡然地出去打电话去了。
　　留下脸颊红红的宁再晨还在那里两眼呆呆地看著他离去的背影，心跳个不停，满脑子里想著的都是，为什麽他会亲自己？为什麽他会想要这样的谢礼？可是，心里却没有一个答案呼之而出。但与其说没有答案，倒不如说他压根都不敢去猜到藏匿在心底里的那个答案。因为，那对他来说，是绝无可能也是绝对不敢妄想的事情。
　　於是，得不到答案的宁再晨放弃了心里的种种疑问，而顾冰年也在心里刻意地回避那一瞬间的记忆，不愿深究。
　　这个意外的小插曲，就这样如涟漪般渐渐平息在了两人的心底。
　　次日，早已到了出院日的萧溢今天总算是出院了，临走前还不忘带走了他们昨天赢得的奖杯，另外还送了一份神秘礼物给宁再晨。
　　虽然他平时吵闹了点，二货了点，折腾人了点，走的时候还死抱著宁再晨依依不舍的抹眼泪什麽的让顾冰年很是鄙视，但是，人真的走了之後，一下子变得极度安静的病房，倒真让他有点不习惯。
　　按理说，顾冰年是极喜欢安静的，但是今天的病房安静得让他心里很烦燥，从未如此过的烦燥。
　　他心里很清楚，之所以会有这种情绪的存在，原因只有一个，因为等到宁再晨的感冒一好，他们也得出院了，虽然他现在一点也不想出院。但再美好的时光，也都会有结束的时候。只是，他却不想和宁再晨说再见。他知道，如果回去了，他们就不可能像现在这样相处，说不定，会变成偶尔在电梯里遇见打声招呼相视一笑的那种平淡交集。
　　顾冰年自己也不清楚为何会讨厌那样的事情发生，他就是不愿意而已。
　　只是，人们心里的想像如何，也无法左右时间的流走，命运的旋转。
　　宁再晨的感冒终於痊愈，而顾冰年也早已拿到了可以出院的通知书。明天，他就可以结束这长达两个星期的住院期。
　　换作从前顾冰年定然是轻松得不能再轻松，因为终於可以不用再天天闻到消毒水的味道，不用天天吃药打针，更不用天天吃著医院里难吃至极的食物。可是，这一夜他翻来覆去始终无法入眠。
　　同样的，这一夜对於宁再晨来说也是个无眠之夜。
　　早已熄灯的看护房里，一片黯淡，却隐约可以看到房间里某处闪著一点点光亮。
　　那个发亮的光源是来自床上的被窝里，而将自己整个蒙在被窝里的宁再晨正一手拿著闪著光亮的手机，一手翻看著萧溢临走前留给他的礼物。
　　这份礼物可以说是宁再晨二十多年来，收到的最好的最珍贵的一份礼物。
　　这是一本粉红色的相册，外表看起来普通无异，但是里面的每一张照片，都让宁再晨的心里充溢著幸福感。
　　纤细的手指轻轻翻著相册页，每一页里每一张照片里都是同样的两个人的合影。
　　毋庸置疑，这些照片就是比赛那天萧溢全程偷拍的。
　　有宁再晨从背影抱住顾冰年时的照片，有顾冰年有顾冰年抱著宁再晨回病房时的照片，有顾冰年喂宁再晨吃桔子时的照片，有顾冰年揉宁再晨头发时的照片，还有顾冰年吻宁再晨时的照片……
　　每个场景都是脑海中熟悉得不能再熟悉的画面，每张照片都让宁再晨看得心中悸动不已，有一种幸福得想要落泪的感觉。
　　喜欢这种感情，究竟能有多强烈？
　　喜欢一个人的感觉，究竟可以持续多久？
　　幸福，也许不可能永恒，永远，也许不一定会有永远。
　　但这些，对宁再晨来说并不重要。
　　他只知道，在他人生的数十年光景里，在这一段岁月里，他曾如此深深地爱著这个叫作顾冰年的男子。


☆、第四十三话 出院

　　安静的房间里，只听得见微风吹拂著窗帘微不可闻的声响，而躺在床上的人不知在何时已经沈沈地熟睡了，左手里还握著手机，屏幕亮著的光正好照落在一本被拿在右手里翻开的相册上────
　　相册正好被翻到最後一页，最後一页里只有一张大合影，背景是比赛会场的舞台，鲜红的横幅上写著快乐光临，你我同行几个大字，左边站著表情淡然的顾冰年，右边站著一脸笑容的宁再晨，而中间的是一手搭著宁再晨的肩膀一手捧著奖杯笑咧咧地露出一口白牙的萧溢。
　　虽然这张照片是萧溢经过PS把当时照下的碍事的北谦璧挖走了再把他自己填补上去合成的，但是三人一致的白色的校服衬衣，红色的领带，黑色的校服西裤，那画面看起来倒也格外温馨融洽，俨然就如真的是三人一起的合影，毫无违和之感。
　　夜风轻拂著窗帘，淡淡的月光照落在宁再晨熟睡的容颜上，连梦里的他都是微笑著，不知是做了怎样甜美的梦。
　　──────
　　清晨和煦的风轻轻地吹摆著窗前的白色窗帘，窗外的阳光细碎地洒落进来，几声清脆的鸟鸣从不远处的花园里传来。
　　躺在床上的宁再晨缓缓地睁开迷茫的睡眼，视线由模糊到渐渐清晰，他不可置信地眨了眨如扇的睫毛，瞳孔里却仍然清晰地倒映著顾冰年温柔微笑的面孔。
　　只见顾冰年习惯性抬手轻揉著自己的头发，让宁再晨又一次情不自禁地想到，这时候如果自己长出两只猫耳朵来就完全成了小猫七月了。
　　正当宁再晨这麽想时，顾冰年那磁性而略带宠溺的轻声笑语在他的耳畔响起。
　　“小懒猫，终於醒了。”
　　诶，还真是把他当成七月了呀，看来他真的很喜欢七月，想到这一点，宁再晨对七月的羡慕嫉妒恨忍不住又上升了几分，声音有些低落地应了一声，“嗯。”
　　话音刚落，他的下巴就被顾冰年纤长的手指勾住，之後却是他如何也始料不及的事情发生了────顾冰年低下头吻住了他的唇。
　　如果前两次的亲吻不过只是小儿科的嘴唇碰嘴唇的亲密接触，那麽与这一次的亲吻相比，就太大巫见小巫了。虽然宁再晨是个恋爱次数为零的菜鸟，但是没吃过猪肉也总见过猪跑。所以，他再无知也知道，他现在的情况分明是在被顾冰年舌吻。
　　除了羞赧地闭上眼睛，无力地任由顾冰年吸取口中的所有空气缠绕著他的舌头，宁再晨的脑子完全一片空白。
　　直到他被吻得快岔气了，顾冰年才舍得松开了他。
　　“喜欢我这样亲你麽？”顾冰年的嘴角擒著一抹好看的笑容蛊惑般地在宁再晨的耳畔低声问道。 
　　宁再晨霎时脸颊一片滚烫，面红如潮， 连看都不敢再看顾冰年一眼，把头埋得低低的，整颗心如小鹿乱撞，浑身发热。而导致他变得这样方寸大乱的始作俑者却偏偏还在继续惹弄他，咬著他的耳垂，在他的耳边轻笑低语著。
　　“你怎麽这麽容易害羞?害我想做让你更害羞的事。”
　　话音刚落，顾冰年便翻身将宁再晨压在了身下，一把扯开宁再晨的衣服，扣子顿时飞落一地。在宁再晨还没来得及从他的话里反应过来时，顾冰年就已再次吻上了他的唇。
　　灼热的吻从嘴唇一直蔓延全身，脖子，锁骨，胸口，肚脐，腰部，每一处都落上了草莓般的吻痕，宁再晨已经完全沈浸在顾冰年的吻下，如溺水之人，渐渐被情欲的浪潮所淹没。
　　“嗯啊，不要，那里不要……”
　　纤长而冰凉的手指不知何时竟一把握住了宁再晨微微勃起地要害处，上下抚摸著，温软的舌头在他胸前的两点上时而轻舔画著圆圈，时而用力地吸吮啮咬著，舒服与难受还有前所未有的怪异感觉一齐涌遍宁再晨的全身，扩散到身体的每一处。此时的他只觉得浑身燥热发软，脑子里完全一片空白，闭著双眼，两手紧紧地抓著床单，呼吸一片紧促，嘴里无意识地吐露出诱人的呻吟声。
　　直到一阵叮铃铃的手机铃声响起的同时，宁再晨身下某处终於射出一道浊白的精液。浑身变得虚软无力的宁再晨惊然地睁开了情欲未散的眼眸，可眼前哪还有顾冰年的影子。
　　清晨和煦的风轻轻地吹摆著窗前白色窗帘，窗外的阳细碎地洒落进来，几声清脆的鸟鸣从不远处的花园里传来，而自己身上的睡衣完好无损地穿在身上，除了从下体传来的一股湿意是真实的之外，刚刚的一切，都只是个梦而已。
　　虽然只是个梦，却还是宁再晨感到羞赧不已，他万万想不到自己竟然会做那样的梦，而且，还达到了高潮！
　　在这个阳光明媚的早晨，我们害羞的宁再晨小脸红扑扑地一头奔进了房间里的浴室，折腾了好久才出来。
　　──────
　　等到宁再晨洗漱完毕换好衣服，整理好出院的行李物品，顾冰年才醒来。因为昨晚很晚才睡，所以起得也比平常晚了许多。
　　两人一起吃完这最後一顿医院里的早餐後，阔别多日不见的苟秘书已经办理好出院手续过来接他们。
　　虽然心里有那麽一丝不舍，但是在坐上车离开医院时瞬间涌上的那一种仿佛脱胎换骨的感觉让顾冰年的心情顿时好了几分。
　　“我已经安排好了，我们先去泡个温泉然後再一起吃午餐。”
　　“G？”
　　与顾冰年并排坐在後座的宁再晨听到他的话後，有些诧异地看了看他。
　　“我们顾总有洁僻，尤其很不喜欢医院那种消毒水的味道，所以基本上每次出院都会去泡下温泉也算是去去身上的病气。”正在开车的苟秘书善意地向宁再晨解释道。
　　“你感冒刚好，泡温泉对身体好。”顾冰年又习惯性的轻揉著宁再晨的头发说道。
　　只是他没有发现自己说话的语气里竟不自觉地带著温柔的宠溺，听得坐在前方驾驶座上的苟秘书忍不住浑身起鸡皮疙瘩。
　　“嗯。”宁再晨温顺地点了点头，心里却在弱弱地说道，又把他当小猫七月了麽？
　　虽然对自己感到无语，但是他真的好吃七月的醋。
　　上一点肉渣，算是一点小福利。
　　谢谢洌焰的巧克力，小顾和小宁确实在很甜蜜的互相暗恋啊，嘻嘻。
　　求投票，求鼓励，最後希望大家喜欢此文，多多支持，霜晓鞠躬，:)


☆、第四十四话 一起泡温泉

　　车开到东部度假村时花了个小时的车程，苟秘书将顾冰年和宁再晨两人送到目的地後便驱车离开回公司去了。
　　宁再晨原以为会是单人的温泉浴池，却没想到结果竟然是他和顾冰年两个人泡在了同一个温泉汤池里。他还在好奇地想，苟秘书不是说他有洁僻麽，怎麽会愿意和自己一起泡温泉？但是，更重要的不是这个，而是他刚刚在无意识下瞥见了顾冰年的赤身裸体！
　　虽然下身裹了浴巾，但是顾冰年那裸露的上半身完美的身材对於宁再晨而言，还是很有冲击力，有股要流鼻血的冲动，脑子轰的一下像炸开了一般，脑海里不停地回放著今天早上做的那个让人羞赧的梦，浑身变得燥热不已，烫得发红，就差冒烟了。
　　而顾冰年看著隔自己好远的缩在一角的宁再晨，那红扑扑的脸蛋，诱人的锁骨，泛著粉色的光滑肌肤，就像个害羞的兔子一样，有种引人犯罪的错觉，凝视的眼神也不由得变得越发的灼热起来，身体竟也不受控制起了反应，欲望在冷静的理智下不安分地涌动著。
　　不可否认的是，此时此刻有些兽性大发的顾冰年，确实很想吻上那两瓣曾吻过的唇，想触摸他红扑扑的脸蛋，想咬上那诱人的锁骨，泛著粉色的光滑肌肤，将眼前这个美味的少年一点一点吞吃入腹。然後，被可怕的欲望控制住的身体听从了心里的愿望，向著那人步步游移而去。
　　顾冰年纤长的手指如愿以偿地抚上宁再晨温度灼热的脸颊，细嫩光滑的皮肤，手感好得让他舍不得放手。而被他这突然凑上来一摸，宁再晨是惊得浑身一颤，心如鹿撞，身体变得更加滚烫，酥软无力。
　　怎麽办，怎麽办，怎麽办，离得好近────
　　这样的距离，还有这样的赤裸相呈，完全超过了宁再晨负荷的极限。
　　“你的脸好烫，哪里不舒服麽？”
　　从一时的迷失中恍然找回原本的理智和冷静，沾染一丝朦胧情欲的眼眸也霎时恢复了一片清明，顾冰年的声音低沈而沙哑地问著，触摸著对方脸颊的手也轻轻地放下了。
　　“可能是，泡，泡温泉，泡太久了，我，我先上去了。”
　　宁再晨在结结巴巴说完这句话後，就以从未有过敏捷的身手风速一般地逃走了。
　　仍然泡在泉水中的顾冰年凝视著宁再晨飞奔而去的身影，不由得轻叹了一声，抬手盖上了自己的眼睛，转身背靠著池璧。
　　有什麽东西，早已开始在心里不受控制地任意滋长，甚至连他自己，也不知道它会变成什麽模样。
　　────────
　　在泡过温泉之後，顾冰年和宁再晨就一起到温泉酒店的空中花园餐厅用午餐了。
　　这家餐厅是温泉酒店里最具特色的一家餐厅，仿唐代的雕花隔扇间隔的雅致包厢，一桌一椅一碟一碗俱是仿宋的格局，窗边下便是一片清澈的池水，水上莲荷水下锦鲤，习习的凉风吹扬著悬挂如瀑布的水绿色的纱帘，雨前龙井的淡淡茶香飘散四溢。在这样充斥著古意而雅致的地方，莫不是一种惬意的享受。
　　看著宁再晨从进入包厢後环顾四周的目光里一直没停止各种欣赏和愉悦，顾冰年觉得这里真的没来错。
　　一道道美味佳肴陆陆续续地上桌，宁再晨看著摆在面前的，板栗烧鸡，片皮鸭、糖醋鲤鱼、香辣排骨、红烧虾球、葱姜炒蟹、冰糖湘莲、蓝莓山药…… 一盘一盘全数下来这一桌少说都有十几道菜了，但对於两个人而言，也未免也太多了吧。
　　这麽多怎麽吃得完呀，宁再晨顿时心里发出一阵哀鸣。
　　“吃吧。”
　　顾冰年体贴地包好了一卷片皮鸭放到宁再晨餐盘前，声音温柔地说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　就这样，宁再晨在受宠若惊之中开始开动这一桌丰盛得不能再丰盛的美味佳肴。
　　果然，最後还是吃得撑了，饱到宁再晨觉得自己都可以三顿不用再吃饭了。
　　为了饭後得到很好的消化，顾冰年带著宁再晨到度假村四处游逛。
　　东部度假村绝对是S市首屈一指的全年龄向休闲旅游的度假圣地，不论是大人小孩和老人都可以在这里尽情地享受到最周到合适的服务，整个度假村分四个游区，儿童游乐区、成人休闲区、老人休闲区、大众娱乐区，大得就像一座迷宫一样，不过倒不用担心会迷路，因为度假村的设计得十分体贴，每隔十米就会有一面全景区的展示图，每隔五米路旁都有各种指示路标。
　　顾冰年和宁再晨先在大众娱乐区的电影城看电影，看完电影之後又一起去了购物街逛街，逛街之後又去了风景著名的蓝雾公园。
　　


☆、第四十五话 这算是约会麽

　　看电影的时候有肩膀给你靠著哭泣有人给你擦眼泪，逛街的时候看到夹娃娃机只是一个的眼神停驻就有人把娃娃夹到给你，在美丽的蓝雾树环绕的公园里有人和你一起骑著双人自行车在落英缤纷里欢声笑语，这是不是就算约会？
　　如果，如果他不是男生的话，那麽现在和顾冰年在一起所做的这些事，这是不是就算是情侣间的约会？当这个想法涌上心头时，宁再晨霎时脸上一阵发烫，红得像苹果。
　　但是，怎麽可能，他和他都是男生，这一点是绝对不可能改变的。而现在的他们，也只不过算是比路人更熟悉一点的人吧。所以，绝对不可以去妄想什麽，只要像这样默默的喜欢著他，陪伴著他就好了。
　　宁再晨抱著顾冰年在商场夹给他的穿著迷彩服的史努比坐在公园林荫树下的长椅上望著广场中心的喷泉在心里这样想道。
　　“怎麽了，骑车骑太累了麽？”
　　顾冰年拿著一支冰淇淋甜筒向著宁再晨走来，关切地问道。
　　这时，走神的宁再晨才回过神来，连忙摇了摇头接过顾冰年递过来的甜筒，“公园里的蓝雾树真好看，以前还从没有见过，”
　　“好像到了晚上这里就会有烟火大会，远处那座摩天轮是全市最高的摩天轮，你要想看烟火的话，晚上可以坐上去看。”顾冰年指著远处一座高高的摩天轮对著宁再晨说道。
　　听到顾冰年的话完，宁再晨明显情绪变得十分的激动，兴致高昂地说，“真的吗？太好了，我还从来没坐过摩天轮看烟火。”
　　“嗯，那就等到晚上看完烟火大会再回去吧。”顾冰年看著宁再晨脸上挂著灿烂无比的笑容，只觉得这小家夥怎麽会这麽可爱，就像个小孩子一样天真无邪。明明不过相差六岁，却与成熟老道的自己犹有天差地别。
　　之後两人又一起去了水族馆逛了逛，接著又逛到了滑冰场。然後，顾冰年又一次在宁再晨那一脸的渴望中败下阵来，开始教从没有滑过冰的宁再晨学习如何在冰上行走。
　　若是换成别人顾冰年绝对不可能费心费力地去教对方，但是，在教宁再晨滑冰的过程中，顾冰年却是乐在其中。
　　偌大的冰场上，两人如连体婴儿一般紧密相连著，顾冰年细心地将宁再晨呵护在怀，宁再晨是一次跤也没摔到，不过，同样也没怎麽学会滑冰，只能勉强冰上行走。
　　倒也不是宁再晨天资愚笨学不会，只是顾冰年怕他摔跤护得太紧完全舍不得放手，再者就是宁再晨还是习惯不了与自己喜欢的人这麽亲密的肢体接触，害得他注意力都没办法集中，脑子里晕乎乎的一片，心也一直扑通扑通地跳个不停。
　　好在又到了吃饭的点，宁再晨才得以解脱。
　　顾冰年带著宁再晨去了一间十分高档的西餐厅，环境优美，星级服务，最重要的是，幸好没再点一桌子的菜了。
　　最好的红酒，顶级的牛排，餐桌旁还站著一名身穿黑色燕尾服的男性小提琴手正伴奏著优美舒缓的乐曲作为背景，在这样豪华高档的餐厅与恋人一起享用浪漫的烛光晚餐，应该是很令人W羡的一幅画面。
　　但是，此时坐在顾冰年对座用餐的宁再晨在这种全餐厅满座都是情侣恋人的环境下，心情却一点也好不起来。这样的环境，只是让他更清楚地意识自己的恋情与世俗有多麽的格格不入。他喜欢的人不是女生，而是这眼前这个叫顾冰年的男子。但是，这份感情却永远不敢被对方知道。
　　“怎麽了？菜不合胃口麽？”顾冰年看著对座兀自发呆的宁再晨关切地询问道。
　　被询问的宁再晨这才回过神来，连忙摇头回道，“不是，是……中午吃太多了。”
　　确实是中午吃得太饱了，再加上这样的环境，他是完全没什麽胃口。
　　顾冰年将装著一块蓝莓芝士蛋糕的精致餐碟递到宁再晨的面前说道，“那吃点甜点吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　宁再晨一边吃著美味的蓝莓芝士蛋糕，一边想著中午顾冰年点了蓝莓山药，现在又点了蓝莓芝士蛋糕，是因为他喜欢蓝莓麽？跟自己一样耶！
　　吃著蛋糕兀自瞎想的宁再晨完全没有注意到此刻的顾冰年正挂著一脸宠溺的笑容望著他，心想著：他还真是很喜欢蓝莓呀。 
　　两人用完晚餐後，便一起散步到蓝雾公园看烟火大会。
　　傍晚七点锺，天色已经完全地暗了下来，偌大的度假村覆盖在一片明亮的灯海中，亮如白昼。
　　夜晚，在这里从来就不是宁静的开始，而是更加热闹繁华的一幅景象。
　　宁再晨揣著激动不已的心情和顾冰年坐上了摩天轮的车厢内，看著摩天轮缓缓地上升，心也像热气球飞上云端一样，轻飘飘的感觉。五颜六色的各种烟花一朵朵地绽放在广袤的夜空中，坐在高高的摩天轮上俯览著整个度假村的景观，成片的灯火耀眼，繁华而美丽。
　　这世界上没有不美的风景，只是最美的风景是和自己喜欢的人在一起看的才是最好的，最值得记念的。
　　宁再晨觉得如果幸福有额度的话，那麽他现在的幸福度应该很高吧，如果有幸福的容量可以衡量，那麽此刻心中的幸福应该已经满溢而出。
　　二更了，真不容易呀。
　　话说最近两个月真是很不顺，心态也极度不佳，这麽消极的情况下还能写出他们两只甜蜜的约会真是诡异呀。
　　喜欢此文的话，就请大家多多支持吧。:)
　　


☆、第四十六话 这种的心情是什麽

　　有人说，太幸福了会被老天爷惩罚。而现在的宁再晨就是那个因为幸福感太强而被惩罚的孩子，只不过，就算是被惩罚也是很幸运的惩罚吧。
　　因为感觉太幸福了，从摩天轮上下来後的宁再晨仍然觉得脚下轻飘飘的，像踩在软绵绵的云朵上一样，所以心里正乐得晕乎乎的他走路也不知道看路，然後就非常不幸地崴了一脚，而且还崴得很严重。於是乎，就有了现在这八点档偶像剧般唯美的一幕────
　　首尾相连的蓝雾树绵延在林荫道的两旁，枝繁叶茂间无数朵蓝紫色花簇拥著盛开如蓝雾笼罩在半空，橘色的路灯的灯盏成直线铺散开来，夜晚的拂风吹来，成片的花瓣在橘色的灯光下纷扬飘落，沓飒飞舞，顾冰年背著宁再晨行走在这落花如雨下的林荫道上，这不经意的一幕却美得像一幅画。
　　从宁再晨记事起，就没有任何人背过他的记忆和印象。小时候的他一直都很羡慕别人家的父亲将他的孩子背在肩上，举得高高的看远处的风景。但是，他也能理解他那个大忙人的父亲，也习惯了聚少离多缺少陪伴的童年。所以，终究只是带著羡慕的目光看著被父亲背在背上的同龄小孩，也不曾怨过为工作忙碌的父亲。
　　原以为，永远不会体会到被人背在背上的那种感觉。但是今天，他终於知道了。虽然背著他的人不是他的父亲，但却是他最喜欢的人。这样的感觉很舒服，很幸福，像云朵飘浮在天空里一样。
　　当顾冰年背著宁再晨走到度假村的医务所时，却发现自己背上的人早就已经睡著了。
　　不知道是不是因为今天这一天的行程安排得太满了宁再晨有些玩累了，在医生给宁再晨扭伤的脚诊治上药时，被顾冰年抱坐在腿上靠在顾冰年怀里的宁再晨仍然是一副睡得很香的样子，亏得顾冰年还在一直不停地冷著脸警告著医生要轻点，生怕把他抱在怀的人给痛醒了。
　　医生在给宁再晨上完药之後，顾冰年便抱著宁再晨出了医务所。
　　终於送走了冰山一样能冻死人的顾冰年，医生忍不住抬手抹了额上满头的汗水。天呐，只不过是个扭伤涂个药什麽的，却搞得他战战兢兢像做什麽大手术一样。
　　顾冰年抱著宁再晨离开医务所没走多久，一辆黑色的轿车风速一般一个刹车就停在了顾冰年的面前。驾驶座上的苟秘书从车上走了下来，连忙走到後面打开後座的车门，顾冰年抱著宁再晨走过去坐进了车里，苟秘书恭敬地关上了车门，然後又坐回驾驶座开著车绝尘而去。
　　“顾总，宁先生的脚伤的严重吗？”
　　坐在前面开车的苟秘书担忧地询问道。
　　“医生说没什麽大碍。”不过虽说没什麽大碍，但在说这话时顾冰年还是微微皱著眉。
　　“没事就好，您今天和宁先生玩得开心吗？”
　　“回去让人事部给你安排一周的带薪假期。”
　　说罢，顾冰年将一份彩纸宣传册扔给了苟秘书。
　　苟秘书瞥了一眼顾冰年扔过来的宣传册唇角弯起一抹笑意，折叠的册页首页封面上写著：东部度假村假日约会攻略指南。里面写的是一系列的行程安排，全部都是顾冰年和宁再晨今天的经历。
　　虽然顾冰年没有回答苟秘书的问题，但是不可否认的是，仅仅只是献上一张假日约会攻略指南宣传册就能换来老板如此大方地给他放一周的带薪假，那今天的约会应该是百分之一百的玩得尽兴了。苟秘书觉得自己这次真是捡了个大便宜，心里已经开始盘算著这一周去哪个国家旅游度假了。
　　黑色的轿车风速般开在高速公路上，车窗外下起了一片毛毛细雨。
　　顾冰年轻抚著躺在他腿上熟睡的宁再晨的头发，静静地凝视著宁再晨恬静的睡颜，心底的某个柔软的地方被温暖所包围著，凝视的目光变得越发的灼热。
　　这个人不知道从什麽时候就这样轻易地闯入了他淡漠而麻木的世界，那温暖的笑容，体贴的照顾，就像是冬日里的阳光，渐渐融化了他那被冰川笼罩的心。
　　於是，心里开始有了这个人的位置，习惯著他陪伴在自己的身边，享受著他对自己的关心，高兴著他对自己的担忧。然後，也开始在不知不觉得变得无法抗拒他的一切，不论是他开心的笑容或一个不开心的表情都开始影响著他的世界。也所以，自己在他的面前从来都无法说出对别人那样无情的拒绝，而是一再地毫无抗拒之力地答应著他。答应他一日三餐好好吃医院的饭，答应他和萧溢那个小鬼一起玩游戏，答应他不再欺负萧溢那个小鬼，答应他组乐队，答应他参加他觉得幼稚的比赛，答应他穿那不符合年龄的高中校服参加演出，甚至，即使心里不愿意也还是答应了他带病参加比赛。
　　这种心情，究竟是什麽？
　　谢谢严严的礼物，看到你说开心和满足我也很开心。:)
　　会继续加油的。


☆、第四十七话 差一点就告白了

　　清晨和煦的风轻轻地吹摆著窗前纯白色的雪纱窗帘，阳光细碎地洒落进来，天蓝色的墙，浅绿的大床，浅橘色的书柜，米白色的书桌，淡紫色的沙发，简约而淡雅的卧室。
　　躺在床上的宁再晨缓缓地睁开迷茫的睡眼，视线由模糊到渐渐清晰，他不可置信地眨了眨如扇的睫毛，瞳孔里却仍然清晰地倒映著顾冰年安然熟睡的面容，近在咫尺。
　　G？这又是梦麽？他记得自己的脚崴了被顾冰年背著去附近的医诊所的，怎麽会，怎麽会在顾冰年家的卧室里？而且，还是在顾冰年床上，并且，还是和顾冰年睡在同一张床上！
　　难道是，莫非是，不会是，又要做什麽奇怪的梦吧？！
　　不会吧！！！宁再晨顿时变成一副快要崩溃的样子，脸色一阵白一阵红的。
　　正当他陷入一阵惊慌失措的茫然时，躺在他身侧的顾冰年此刻已经醒来，睁开眼睛看著他。宁再晨因为惊讶而睁大的瞳孔里清晰地倒映著顾冰年对著他温柔微笑的面孔，他看到顾冰年的身体向前倾，离他越来越近，然後，只见顾冰年作出了一贯的招牌动作，抬手轻揉了几下他的头发。
　　这时，宁再晨忍不禁在心里想道：为什麽这个时候总是要先揉头发呀？还是说梦境的本身就是来源於现实生活？
　　正当宁再晨这麽猜想时，顾冰年那磁性而低沈的声音在他的耳畔响起。
　　“怎麽了，脚还是很痛麽？”
　　G？这次倒是没有说什麽奇怪的话，宁再晨在听到顾冰年的话稍稍有些放心地想道。
　　见宁再晨不回答顾冰年以为他疼得说不出话来了，一把掀开盖在宁再晨身上的天鹅绒。看著顾冰年突然扑上前来抱住自己，宁再晨的心顿时漏了一拍，脸颊烧红得厉害，浑身发烫。
　　怎麽办？怎麽办？就算是做梦，但是，这也太让人难为情了，而且，他为什麽老是做这样的梦呀？！怎麽办，他现在究竟该怎麽办？是推开他，还是，还是……顺从呢？
　　如果，是梦的话，这个也是自己的憧憬吧，如果，是在梦里的话，就可以说出自己这辈子绝不敢说出来的话吧。
　　心如鹿撞小脸红扑扑的宁再晨缓缓抬起头来望著抱住自己的顾冰年的脸，双手情不自禁地伸出来环住他的脖子，薄唇缓缓轻启，像是打开秘密之匣的瞬间，藏在心底已久的话语就要破土而出。
　　“我……喜欢……”
　　不幸的，一阵叮铃铃的手机铃声与此同时响起绝对性压倒了宁再晨蚊吟般的声音，口中的最後一个你字也瞬间消失在他的喉咙里。
　　宁再晨以为，这个梦就这样再次结束在万恶的手机铃声里了，但是，为什麽现在他还看到顾冰年？为什麽他还是被他抱在怀里？
　　“你的电话响了。”已经将宁再晨从床上横腰抱起来的顾冰年听到手机铃声响起後停下了正欲前行的脚步，将宁再晨放坐回就床上，把床头柜上的正响个不停的手机递给他说道。
　　在清晰地听到顾冰年的话後，宁再晨瞬间如梦初醒，醍醐灌顶。────这不是在做梦，是现实。
　　宁再晨脸色一阵白一阵红，惊慌失措地从顾冰年手里接过手机，却忙中出错地一不小心按了扩音。
　　“喂，亲爱的，怎麽这麽久才接电话呀？你不是说今天会来上课的麽？怎麽到现在还没来啊？人家还想著说和你一起吃早餐呢，已经快半个月都没看到你了，人家好想好想你呀……”
　　宁再晨还没来得及看来电人是谁也没来得说话，电话的那头就劈里啪啦传来的一连串的嗲得死人的甜腻女声。听得他是鸡皮疙瘩起一身，而坐在一旁的顾冰年脸色却是越来越阴沈。
　　宁再晨好不容易才忍耐著听完电话里的人絮絮叨叨的一箩筐的话，然後作了简洁的回答，“我待会儿就过去上课，你想吃什麽早餐，我买过去带给你。”
　　然後，接著那一头便一口女王腔调地说出几样早餐，末了还给了宁再晨一个飞吻才总算挂了电话。
　　打完这通电话後，宁再晨方才还慌乱不已的心情也恢复了不少，稍稍平静下来了。
　　还好，还好，这个电话来得及时，不然的话……万一真的跟他告白了，估计自己连想死的心都有了，宁再晨一边在心里大松口气地安慰著自己，一边又忍不住怪自己怎麽会傻到连梦和现实都分不清。
　　“你……”女朋友？这三个字像扎在喉咙的针，一瞬间刺痛得顾冰年开不了口。
　　“你的脚还没好，今天就先请假在家休息，等伤养好了再去学校。”顾冰年脸上的表情和往常一样淡漠，说话的语调却比以往更强硬。
　　“没关系的，我的脚已经不怎麽痛了，而且我已经缺课太久了，今天必须得去学校了。”不然的话，他这个月的考试恐怕会挂科的，他长这麽大还没有一次考过不及格的。
　　必须去学校，是想见女朋友吧。顾冰年在这麽想时，心脏的某一处竟有些隐隐作痛。
　　──────
　　之後，顾冰年开著车带著宁再晨先去吃早餐，然後把他送到了学校门口。
　　坐在车里的顾冰年隔著车窗远远地看著光影斑驳的林荫大道上的宁再晨的身影，还有旁边那个刚刚一看到宁再晨就扑过去抱住宁再晨的长发女生，宁再晨面带著笑容将买好的早餐递给那个女生手里，然後两人并肩走向教学楼。
　　不知道为什麽，看到这一幕，顾冰年的心竟觉得如此痛，甚至，甚至有一种冲动，想走下车将宁再晨拉回来。
　　这种难受的心情，究竟是什麽？　　
　　今天只能写这麽多了，没时间了，真是很抱歉，本想七夕多写一点的。
　　霜晓在此祝大家七夕情人节快乐！


☆、第四十八话 请派个人来爱我

　　安得广厦，冰世集团总裁办公室里，顾冰年一如往常地忙碌著，工作狂模式全开的同时也启动了暴君模式。
　　一天下来，整个公司上上下下的员工个个都人心惶惶，哀嚎不已，内牛满面，直想去烧香拜佛啊。大家都忍不住在私底下纷纷怀疑著，顾总今天是不是吃了十吨的炸药来的，要不平日里冷静又理智的冰山怎麽会突然就变成火山爆发了？
　　“怎麽回事啊？苟秘书，你不是说顾总这两周去旅游度假去了，心情很好，怎麽这才一回来就大开杀戒了？？？”
　　（小说明：全公司上下除了苟秘书，没有人知道顾冰年这两周其实是住院去了，而苟秘书也是对外宣称，顾冰年旅游去了。）
　　收到短信的苟秘书内心也表示非常的无助看著坐在他侧对面的发信人行政部的经理。
　　天知道他家总裁是怎麽了？昨天晚上明明还心情很好给他批了一周的带薪假的，谁知道今天上午一来公司，就跟个吃了十吨的炸药似的，把整个公司都搞得像个战场一样，兵荒马乱、哀鸿遍野的，开会的时候那些个部门主管哪个不是被顾冰年骂得狗血淋头，想想他们在外界人眼中个个都是精英骨干，到了顾冰年面前全都给骂得连饭桶都不如，真叫一个惨。
　　苟秘书想，估计自己那带薪假算是泡汤了，什麽出国旅游也别想了，而且今天晚上还不知道要加班到什麽时候。
　　苟秘书看著坐在会议桌前主座上的顾冰年，心里隐隐有些担忧地想，这才刚出院就工作那麽长时间，而且连午餐晚餐都不吃还要加班，如此折腾身体吃得消麽？
　　思来想去，犹豫了半天他还是偷偷出了会议室，走到茶水间打了一通电话。
　　“喂，你好，请问是宁先生吗？我是顾冰年顾总的秘书，您还记得我吗？”
　　“是这样的，因为之前一直是您在帮忙照顾我们顾总，所以我想知道医生出院前有没有跟您讲一下顾总出院要注意些什麽，你也知道的，顾总是个十足的工作狂，今天才回公司就一直忙到现在，连一顿饭都没有吃，晚上还要加班到深夜，我担心这样会影响到他刚复原的身体……”
　　────────
　　打完电话的苟秘书回到了俨然已如修罗场一般会议室，刚坐下没多久，顾冰年的手机便响了起来。
　　顿时，空气一片静默，个个都大气都不敢出一声。
　　开会时顾冰年是从来不接电话的，但是，响的却是他的私人电话，他瞥了一眼手边的手机，在看到来电人的名字之後，犹豫了片刻还是拿起手机接通了电话。
　　看到顾冰年接通了电话，在座的各位顿时都像看到救星一般，原本满是惨淡的目光里闪著一丝希望。
　　（喂，是我，你现在在忙吗，方不方便听电话？）
　　“有什麽事吗？”顾冰年尽量使自己的语气一如以往的平静。
　　（我就是，想问一下你，要不要和我一起去接七月？还有就是，今天我想请你吃晚餐，作为昨天游玩的回礼。）
　　“不需要回礼，我现在……”顾冰年的本意是想拒绝的，因为他现在暂时不想看到那个人，他自己也不知道究竟是为什麽，但是“在开会，今天没时间”这後半句话还没来得及说出口。
　　“亲爱的，今天我要你陪我去看电影，最近新上映了一个电影叫《轻轨恋曲》……”
　　电话那头传来的另一个甜腻女声像细细的针一字一句地穿过他沈闷的胸口，刺得他的心又开始隐隐作痛。
　　“我现在就过去找你，你在学校乖乖等我，脚痛就不要乱走，听到没有？”
　　顾冰年斩钉截铁地对著电话那头说道，吓得在座的诸位又惊又喜。
　　欢喜的自然是终於可以恭送总裁大驾，惊奇的是第一次看到他们总裁如此紧张在乎地和一个人讲话，究竟是何方神圣，竟然有如此能耐能降服得了这座大冰山？
　　挂掉电话之後的顾冰年淡淡地说散会两个字，然後就起身扬长而去。
　　在座之人皆是如蒙大赦般，一阵欢呼雀跃，太好了，不用加班了耶。
　　而座位上的苟秘书则微笑著轻推了推鼻梁上的眼镜，一切就如他所设想，一石二鸟。既帮了大家和自己免去加班的苦难，又让总裁不用那麽劳累。真是多亏了他当初留了宁再晨的电话，今天才能幸免於难啊。
　　────────
　　顾冰年开著车开往宁再晨学校的路上，因为是下班高峰期也是堵车期，等待著红绿灯的时间也变得更为漫长，这使一心想早点奔到宁再晨身边的顾冰年心情变得更烦躁，听入耳中的广播里传来主持人叽叽喳喳的声音也显得更加聒躁。
　　【欢迎各位听众收听今天的 ‘听音乐看电影’，今天小水要为大家推荐的是一部电影是《轻轨恋曲》，又名《下一站，说爱你 》，本片讲述的是一个年过三十的大龄剩女，在这大大的城市，用真诚与坚持，找寻著自己的幸福。影片中的一首插曲──《请派个人来爱我》也非常的好听，小水超喜欢其中的一句歌词，“请给我一个人，让他爱我，现在这样实在太寂寞了，想知道真爱到底是什麽样子，是不是真的存在。”这一句实在太赞了，不知道呼吁出了多少大龄剩男剩女的心呀，哎呀，怎麽办呀，看过这部电影後，小水超想谈恋爱的，所以，小水非常的推荐各位听众去电影院观看这一部电影，好了，那现在就让我们来静静聆听这首《请派个人来爱我》吧…………】
　　看著斑马线前那些人群，有父母牵著背书包的孩子走过，有情侣甜蜜地手牵手的走过，也有三五成群的上班族边说边笑地走过……
　　这一幕幕像电影一样放映在顾冰年黯然的瞳孔里，那是属於别人世界里的情节，不是他所能企及的。
　　是呀，现在这样实在太寂寞了，想找个人来爱自己，或是去发自真心的喜欢一个人……


☆、第四十九话 这大概就是喜欢吧

　　当顾冰年以最快的速度赶急赶忙地开车赶到宁再晨学校大门口时，隔著车窗老远就看到早上见到的那个长发女生正拉著宁再晨的手腕不知道在说什麽，动作亲昵得碍眼。
　　几乎是毫不犹豫地走下车快步冲上前去，做了上午想做却没有做的事情，将宁再晨一把拉到自己的身边。
　　“哇，长得好帅呀！！！”
　　长发女生在看到突然出现的顾冰年之後一声惊呼尖叫，引得周围的学生都冲这边投来注视的目光。
　　“闭嘴。”
　　顾冰年毫不客气地冷瞪了一脸花痴状两眼冒桃心的长发女生，语气极度冰冷的说道。
　　那女生顿时如被兜头泼下一盆冷水般，惊诧地两眼愣愣地盯著顾冰年看。
　　不只是她惊吓到了，连宁再晨也被惊得说出不话来，他还是第一次看到这麽生气的顾冰年。
　　“我们走吧。”
　　顾冰年在对宁再晨说这句话时的语调与方才截然不同，温柔得就像三月的暖风春水，听在耳里有一种不真实的感觉。
　　宁再晨还没来得及回应顾冰年的话，对方就已经直接将以公主抱的姿势抱起，径自往停在不远处的黑色轿车走去。
　　即使不回头宁再晨还是能感觉得到从四面八方投来的箭雨般的指指点点和议论的目光，虽然，之前也这样被顾冰年当众公主抱抱过一次，但是，这样让人难为情的事简直超出了他的小心脏所能承受的负荷度。
　　等到顾冰年把宁再晨抱进车里，自己坐回到驾驶座上时，他才恍然意识到刚刚那样做，是有多麽的不妥。
　　但是，在他顾冰年的字典里，从来没有後悔这两个字。再说，这也确实是他心里所想做的。
　　黑色轿车风速一般驱离了学校，这时，长发女生才恍然如梦初醒回过神来，望著车子消失的方向，一脸夸张的大笑著叫道。
　　“哇，这就是传说中的极品霸道温柔攻耶。”
　　──────
　　十字路口，红灯亮起，黑色的轿车停驻在一片车流之中。
　　安静的车内，坐在副驾驶座上的宁再晨一直侧著头望著车窗沈默不语。。
　　“你在生气我破坏了你的约会麽？但不是你自己先跟我约好的麽。”
　　所以，既然想和女朋友去约会为什麽还要打电话约他一起吃晚餐？顾冰年看著宁再晨的侧脸，心里无端冒出一种前所未有的酸涩夹杂著一丝怒火。
　　“你在说什麽约会呀？”听到顾冰年的问话後宁再晨转过头来一副不明所以的样子反问著顾冰年。
　　他是在生气，但是他生气的是顾冰年又为了工作不懂得爱惜自己的身体。要不是秘书先生打电话过来告诉他，自己根本就不会知道他又在空著肚子加班到深夜。如果不是和秘书先生约定好了，绝对不可以让顾冰年察觉到自己知道他在公司的情况，只要找个理由让他能早点下班回家吃饭就行，他此刻一定会忍不住问他，为什麽不好好吃饭？为什麽一点也不知道爱惜自己。 
　　“刚刚那女生不是你女朋友麽?”顾冰年在问完这一句话後，顿时脑子如被雷击般，难道真的不是女朋友麽？
　　“G?她只是我同学啊。”
　　说到这时，宁再晨还很好奇顾冰年为什麽会这麽猜想，脑子里电光一闪，这才恍恍惚惚地想起早上那通开了扩音的电话。
　　那个长发女生的确只是宁再晨的同学没错，名叫安静，但是，却实在不是个安静的人，白瞎了这个文雅的名字呀。
　　“她那个人就是这样的，总是喜欢开一些无伤大雅的玩笑，刚认识的时候，看外表以为是个文静内向的女生，不过，了解之後才知道，原来其实是个十分开朗活泼的一个人，说话做事都非常的有趣，是个很特别的女生。”
　　宁再晨此刻的解释听在顾冰年的耳朵里，却完完全全是另一个意思，特别的女生？！
　　“你暗恋她？”顾冰年阴沈著脸色问道。
　　“哈？我哪有？”宁再晨听到顾冰年的问话後有点被呛到，心说，我暗恋的人明明是你。
　　虽然宁再晨的否认让顾冰年的心情稍好了一些，但是他还是很不爽地说道，“我看你很喜欢她的样子。”
　　这从哪里看得出来我喜欢她啊?那为什麽你就看不出来我喜欢你呢？宁再晨在心里内牛满面地想道。
　　“我和她只是朋友。”
　　绝对只是单纯友谊而已，因为，从他喜欢上顾冰年开始，他在心里就早有了觉悟，这辈子是不可能再喜欢其他人了。
　　“是吗？”顾冰年有些怀疑地问，“那你有喜欢的人吗？”
　　被问到这个问题，宁再晨的心立马不受控制地扑通扑通地乱跳个不停，脸上也开始变得发烫。
　　“没有。”
　　宁再晨几乎是斩钉截铁地回答著，因为有也是等於没有，这份感情从萌发的那一刻就注定了不见天日。
　　“那个，我肚子好饿，我们先去吃饭吧，你有没有什麽特别想吃的？”宁再晨岔开话题地问道。
　　结果两人就近去了一家老字号的面馆，因为突然天下起了大雨的缘故。
　　瓢泼的大雨冲刷著偌在的落地窗，窗外是磅礴的雨幕，葱郁的香樟树荫大道上匆忙行走的人群，窗内是一排竹木的桌椅，吃吃喝喝的客人。
　　顾冰年和宁再晨正坐在靠窗的座位上，吃著香喷喷的炸酱面和土豆饼。
　　“这家店的炸酱面还蛮好吃的。”宁再晨吃得津津有味地说道。
　　“嗯，土豆饼也不错。”顾冰年也是一副吃得津津有味的样子赞同地说道。
　　“你要不要再来一份？”
　　“你要不要再来一份？”
　　顾冰年和宁再晨同时异口同声地说道。
　　然後，又是一阵相视而笑。
　　“服务员，再来一份炸酱面，一份土豆饼。”
　　宁再晨跟服务员说完加菜，然後动手盛了一碗豌豆薄荷汤递给顾冰年，微笑著说，“也喝点汤吧。”
　　“嗯。”
　　接过宁再晨递过来的汤碗，顾冰年拿起汤勺舀了一勺汤，轻吹了一下，然後喝了起来。
　　只是喝下他为自己盛的一口热汤，就已经如此温暖著他的整个身心，顾冰年开始怀疑，眼前的这个少年，是不是会魔法。不然，为何总是能让他感到如此温暖。
　　没过多久，重加的炸酱面和土豆饼冒著热气地被端上桌了，宁再晨笑著地把新上的炸酱面分一大半到顾冰年的盘子里。
　　“我请客，要吃得饱饱的才可以出门。”
　　外面的雨还在下著，面馆里面人声嘈杂，但是，顾冰年此时此刻却只听到自己悸动的心跳声。
　　为什麽，这个家夥会怎麽的可爱？害他的心跳得如此的厉害。
　　“要趁热吃才好吃。”
　　在宁再晨的催促下，顾冰年这才开始大口大口地吃了起面来。
　　等到他们吃饱喝足之後，外面的雨也停了。
　　宁再晨非要抢著去柜台买单，顾冰年也没有去阻止了。
　　坐在窗前的座位上，看著窗外被雨水洗过的天空，一片清澈。他心底里的心事也如同这被雨水洗过的天空，清澈如许。
　　心里有一个人，喜欢揉他的头发，几乎已经成招牌动作；喜欢拥抱他的感觉，温暖到再也感觉不到寒冷；喜欢亲吻他时，看到他露出那副害羞又呆然的可爱模样。
　　这种心情，他想，这大概就是喜欢吧。
　　否则，他今天就不会那麽一反常态地迁怒於别人，把公司搞得像战场一样，这一切却只是因为知道他有女朋友，然後在得知那女孩只是他同学心里觉得无比高兴也是事实，虽然他不太想承认，但是，他这种幼稚的行为，确实就是大家所说的嫉妒。
　　在过去的二十几年来，顾冰年从没有想到过，自己有一天会去喜欢上某一个人。曾经，他也一度认为，这世界上根本不可能存在著那样的人，也不会出现那样绝无仅有的感情。但是，现在的他，确实是喜欢著这个叫作宁再晨的少年。
　　而且，当他清楚地意识到这件事时，他的心早已经离不开这个人了。
　　冰年终於明确了自己的感情，虽然我觉得自己诠释得还不够到位。
　　但是，以我的水平只能写到这种程度，希望大家看了不会觉得有什麽太大的不妥之处。


☆、第五十话  简直就像幻想里的生活

　　现在的生活对於宁再晨而言，就像做梦一样。
　　不，确切地说，这是连做梦都不曾梦到过的生活。
　　初夏六月，阳光明媚的早晨，这里是S市西景区黄金地段的高档小区F座大楼的21层。
　　晨曦的光芒透过明亮的落地窗照落在餐厅的长桌上，一桌刚做好的丰富又美味的早餐冒著热气和香味飘散在空气里。
　　墙上的时锺已经指向七点整，宁再晨正准备解下身上的围裙时，顾冰年已经穿著正装打著领带从卧室里出来向著餐厅这边走来。
　　对於现在的顾冰年来说，一天当中他最喜欢的时刻就是现在了────
　　每天早上一醒来就能闻到食物的香味，看得到那个围著围裙脸上总是挂著阳光般的笑容出现在自家餐厅里的少年，然後两个人一起在这和煦的晨光里享用著美味的早餐，这对从前总是忙到没时间或忘记吃早餐边喝著苦涩的黑咖啡边对著电脑工作的顾冰年来说实在太过奢侈而美好了。　　
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　两人相互微笑著道完早安後，然後两人便坐下来开始一起享用这一桌美味又营养的早餐。　　　
　　因为顾冰年知道了宁再晨课余之暇都会去外面打工赚取生活费，所以就提出请他到家里负责他的一日三餐。
　　薪水优厚，天天能见到顾冰年，更重要的是可以监督顾冰年一日三餐好好吃饭，而且还有特别福利───顾冰年天天开车接送他上下学，两人一起逛超市，晚餐过後顾冰年还帮他补习前段时间落下的功课，这样的好事，对宁再晨来说简直是天上掉馅饼，比中了几百万的彩票还让人高兴。
　　尽管他心里也明白，这一切都只是顾冰年想要报答自己在他生病时的照顾而作的善意的回报。但是，他还是觉得十分受宠若惊。虽然他当时就拒绝了接受顾冰年付给他薪水这件事，但是因为说不出什麽可以据理力争的理由而被顾冰年驳回了意见，最後他也只好接受顾冰年给他的薪水，然後辞掉了所有的打工兼职，开始一心做著顾冰年家的煮饭工。
　　於是，就有了现在两人共享温馨早餐的这一幕。
　　虽然像这样的早晨宁再晨已经经历了两个星期，但是，这一切对他来说却仍然像是生活在幻想里一样，那麽的不真实。怎麽说呢，每天做好早餐然後和自己喜欢的人一起用餐，这感觉，根本就像是新婚夫妇的生活嘛。
　　一想到这里，宁再晨常常会忍不住觉得现在的自己是不是快把这一辈子的幸福都给提前用光了？不过，对他来说只要能和顾冰年在一起，无论怎麽样都好。
　　同样的，现在的生活对於顾冰年而言，也像做梦一样。
　　天天早上和自己喜欢的人一起吃早餐一起出门，中午有他做的美味可口的便当作午餐，晚上去学校接他一起回家一起去超市买菜然後一起吃晚餐，吃过晚餐之後还能以帮他补习功课为理由再留他在身边多呆一会儿。现在，他们两个除了工作或上学之外的时候，基本上都呆在一起，连他们自己都丝毫没有察觉到，两人现在的相处模式完全就好像热恋中的人一样。
　　但是，即使是这样像做梦一样的理想生活，却也有让顾冰年不顺意的地方。
　　一辆黑色的轿车华丽丽地停在了Z大建筑学院的大门口，宁再晨解开安全带打开车门从副驾驶座上走下车。
　　“谢谢你送我过来，中午要记得吃饭。”
　　“嗯，放学後等我过来接你。”
　　“好，路上小心。”
　　每天几乎一样的台词对话，宁再晨也还是一样的挥著手跟顾冰年说再见，然後转身向教学楼走去，顾冰年则开著车往公司驶去。
　　这一切，如果只是这样，没有某个人的突然出现，这个早晨就应该是绝对完美的。
　　但是，顾冰年在准备转动方向盘时，还是再一次看到了他不想看到的画面。
　　“嘿！”
　　正走著路的宁再晨突然被人从旁边拍了一下後背，然後一转头就看到一张熟悉的面容，圆润的脸蛋上挂著灿烂的笑容，此人正是宁再晨的女同学安静。
　　“早啊。”宁再晨笑著跟她打招呼，然後将手上提著的手提袋里递给她。“今天的早餐。”
　　安静满脸笑容地接过宁再晨递给她的手提袋，迫不及待地拿出装在袋子里面的一个餐盒。
　　“哇，今天的早餐也好有爱呀，晨晨你实在太贤惠了！”简直太符合我心目中的小受形象了！安静捧著手里早餐盒著对宁再晨一阵花枝乱颤的笑著。
　　一个大男生被一个女生夸贤惠，若是别的男生定然要恼怒了，可是我们的宁再晨却不好意思地脸颊微红，样子看起来好可爱，萌得安静一脸血，两眼放光地看著宁再晨，真是恨不得把他当成早餐给吃下去呀。
　　坐在车里的顾冰年隔著车窗远远地看著他们两个人如此亲昵的互动，都快要气炸了，心里吃味得要死，双手紧紧地握著方向盘，握得指关节都发白了，脸色一片阴沈地看著他们两人并肩走向教学楼。
　　如果，不是他在心里不断告诫自己他是个成熟的大人，绝对不可以再作出幼稚的行为，他一定会毫不犹豫地冲过去，狠狠地警告那个女生，别再靠近宁再晨半步。
　　可是，事实上自己根本毫无理由也没有资格这样做，他又不是宁再晨的谁，有什麽权力左右或阻止他要和谁来往？但是，尽管他深知这一点，可天天看著宁再晨给那个女生带早餐，看著两人出双入对地进出学校，他的心情就无法平静下来，看进眼里的每一幕都是那麽灼伤眼眸，仿佛要将他所有的理智和冷静全都烧光。
　　他自己也清楚地察觉到了，在认识宁再晨之後他以往所有的漠然、冷静还有自制力只要在宁再晨的面前就全都变得毫无作用，而且，只要是和宁再晨有关的事情，他就没办法像平时那样冷静。
　　从前的他绝对想象不出自己也会为有某个人而失去冷静的这一天，但是，心里有个想要发自真心去喜欢的人，真的是一件让人愉悦的事情，甚至为了这件事可以莫名其妙地笑或者烦恼，这种感觉，大概就是幸福吧。
　　────────


☆、第五十一话 一场闹剧

　　还没开始上课前的教室里，学生吵闹的吵闹，聊天的聊天，看书的看书，还有吃早餐的吃早餐。
　　坐在宁再晨隔壁的安静一边津津有味地吃著宁再晨带给他的早餐，一边看著则坐在旁边复习著功课的宁再晨。
　　她是唯一一个知道宁再晨喜欢顾冰年这个秘密的人──────
　　那是在宁再晨第一次在地铁站初遇到顾冰年之後的事，宁再晨自从见过顾冰年之後每天上课都是一副心不在焉的样子，有时候常常会捂著胸口，脸颊通红一片，像是发烧感冒了一样。有时候又常常会嘴角不自觉地上扬，望著窗外一个人在那里兀自傻笑个不停，仿佛与外界隔绝了般，完全沈浸自己的世界里。
　　作为宁再晨的同桌和朋友的安静当时还很是奇怪地想，这孩子是得了啥毛病了？
　　问他是不是不舒服，他却只是抿著唇摇头，这下让身为好奇宝宝的安静更加想知道这其中的原因了。
　　後来，在安静几天的详细观察下来，她终於知道了其中的原由。
　　记得那一天，放学後人都走光的教室里，催著宁再晨请他去喝奶茶的她在无意之中帮宁再晨捡起了手忙脚乱中掉落在地上的笔记本，在递还给宁再晨的时候夹在笔记本里面的一张画纸却不小心滑落了下来。
　　那张画纸就明晃晃地落入了她的视线里────画纸上的人，有著冷峻的英眉，狭长的凤眼，高挺如玉的鼻梁，弧度优美的薄唇，棱角分明精致绝伦的英俊面容。画纸的右下角，写著几行清秀的字。
　　也许，你不会知道……
　　在你世界之外的角落里，有一个人会这样深深著喜欢你。
　　但是能够遇上，让我如此喜欢的你。
　　我真的觉得，很幸福……
　　那一刻的宁再晨是一脸的惊慌失措得不知该如何辩解，而安静的眼睛里却放著夺目的光芒直勾勾盯著那张画纸上的人看。
　　“哇，长得好帅呀！！！”
　　宁再晨原以为自己喜欢男人这件事若是被外人知道了一定会被别人当作怪物用异样的目光看待，但是，安静却刚好相反，不但没有觉得他恶心而且还很支持他，还答应他绝对会替他保密，得到这样安静这样的回应让宁再晨感到很窝心。
　　後来，那天，安静在见到了顾冰年真人之後更是兴奋不已。以她的直觉，她觉得顾冰年应该是对宁再晨有感觉的。不过，如果顾冰年没有正式对宁再晨作出追求的话，她还是不要把这话讲太早，免得她告诉宁再晨後他真的相信了自己的话，可万一结果却不是，那不是让人家空欢喜一场嘛。
　　虽然她之前也不是没想过要充当宁再晨的军师，为他出谋划策让顾冰年爱上宁再晨，但是宁再晨却拒绝了她的好意，因为，宁再晨所想所做的仅仅只是默默地守在顾冰年的身边而已。既然正主都这麽想了，她也就不好再强求什麽了，她想，那两个人就顺其自然地发展吧，希望有一天顾冰年真的能看到宁再晨的好，然後真心的喜欢上宁再晨。只是，以宁再晨这种迟钝的个性，再加上喜欢上的又是个冰山，她真是觉得两人互明心意的那一天，好像会有点慢。所以，她一点也不介意，小小地推波助澜一下。
　　至於如何推波助澜嘛，那就是在顾冰年接送宁再晨上下学的时候准时出现，早上要求宁再晨每天给她带早餐过来，下午就特意替别的女生递情书给宁再晨，总是在顾冰年远远注视的目光下明目张胆的调戏宁再晨作出两人很亲昵的样子给他看。
　　可是，都连续这样一周了，为什麽那个冰山却还是毫无反应？难道是，这些小把戏对那个人来说太不痛不痒？要不要再加把火？
　　“晨晨，我们打个商量好不好？”
　　吃下最後一块土豆饼的安静，用手背抹了抹嘴，然後扯了扯宁再晨的衣袖说道。
　　“嗯？怎麽了？”
　　“是这样的，最近那个网球社的社长一直在追求我，但是呢，我现在还是没兴趣谈什麽恋爱，可是如果我这样跟他说他肯定是不会死心要对我死缠烂打的，你知道的我这个人是不怕麻烦别人就怕别人麻烦我，所以，为了让他对我彻底死心，你得假扮成我的男朋友。” 
　　“啊？让我假扮成你的男朋友？”
　　────────
　　黄昏时分的城市，高峰期拥挤喧哗的人海车流。顾冰年开著车在去接宁再晨放学回家的路上，接到了辰冬界的电话。
　　“你不是出院後清我们吃饭吗？这都过去多久？”
　　提到这茬，顾冰年早就忘到脑後，一脸淡然地回道，“改天再说。”
　　辰冬界自然知道顾冰年说的改天再说就是没戏了，但是，一向言出必行的顾冰年怎麽会小气到一顿饭都要赖账？这实在很诡异。
　　电话那头为此疑惑的辰冬界像是突然想到了什麽的开口问道，“你是不是谈恋爱了？”
　　这头的顾冰年听了没有承认也没有否认，只是说了句，“没事挂了。”
　　然後就潇洒地挂了电话，目视著前面亮起的红灯，停下了前行的车子。
　　恋爱麽？这样陌生的词第一次被用在他的身上，还真是不习惯。
　　顾冰年一如往常地开车抵达到了宁再晨学校门口，却正好目睹眼下那戏剧性的一幕。
　　“安静，我真的很喜欢你，请你给我一次机会，试著和我交往看看，好不好？我一定会努力让你喜欢上我的。”
　　人来人往的学校大门口，网球社的社长正抱著一束红玫瑰拉著安静的手上演著俗烂的偶像剧情节。
　　“我很谢谢你喜欢我，但是很抱歉，还请你趁早死心吧，我已经有男朋友了。”
　　说罢，安静甩手挣开被网球社社长拉住的手，一把拉过身旁的宁再晨，小鸟依人地靠在宁再晨的怀里，一脸洋溢著小幸福的娇羞模样。
　　“你……喜欢他？”
　　网球社社长霎时一副狂受打击的样子，手指颤抖地指了指安静又指了指和宁再晨说道。
　　“对，我从第一眼见到晨晨就喜欢上了他，最近我也才知道原来他也是很喜欢我的，所以，你就祝福我们两个吧，其它的就别想了。”
　　说罢，在宁再晨的脸颊上亲了一口，不顾旁人的目光撒娇著对著宁再晨说道，“亲爱的，走吧，我们去看电影。”
　　大庭广众之下，被一个女孩子这麽明目张胆地亲了一口，宁再晨顿时有种想挖个地洞钻进去的感觉。
　　他真是很怀疑安静的性别呀？这是女生会做的事麽？
　　这场戏剧性的闹剧在安静拽著一脸呆然的宁再晨拦下一辆的士，坐上车绝尘而去才划下了句号。
　　一直坐在车里看著整个过程的顾冰年，双手紧紧地握著方向盘，握得指关节都发白了，脸色阴沈到极点。
　　谢谢的子鉴的礼物，:)谢谢支持！
　　俺会继续加油的。
　　


☆、第五十二话 所谓的告状

　　夜幕覆盖了广袤的苍穹，朦胧的月色中，城市披上了万盏灯火霓虹织就的华丽外衣，喧哗不歇的都市之夜就此拉开了繁华的序幕。
　　夜声会所的豪华包厢里，在座的几个人都两眼直盯著坐在正席座位上正优雅地端著高脚杯喝著酒的面如冰霜寒气逼人的顾冰年。
　　“他是怎麽回事?不是请我们吃饭吗？怎麽一个人在那里喝酒喝个不停？”北谦璧对著旁边的辰冬界窃窃私语问道。
　　辰冬界也是不解地摇头表示自己也不能理解，明明之前打电话给他提到吃饭的事，顾冰年还以改天再说打发了他，谁知道，没过半个小时又接到顾冰年的电话说要请他们吃饭，然後，他们这几个就全在他顾冰年的一声号令下来这里了，可是，怎麽请吃饭变成了看他顾冰年喝酒表演了？
　　“你是想再进医院还是想直接去火葬场？”段泽忍无可忍地站起身来一把夺过顾冰年手上的酒杯摔在了地上，面色阴沈质问道。
　　“冰年，你刚出院身体才复原，还是不要喝酒的好。”慕容熙也出声附和地劝阻道。
　　“是啊，今天难得大家聚一聚，干嘛要一个人在那里喝闷酒。”谈陌也加入了游说中的一员。
　　“你们先出去一下，我有话要跟他讲。”
　　最後，辰冬界摆了摆手，让他们几个都先出去候著。
　　偌大华丽的餐厅里便只剩下顾冰年和辰冬界两个人。
　　“说起来，我已经七年没有看到过你有如此难过的负面情绪。”辰冬界端著红酒望著顾冰年嘴角弯起一抹笑意地说道。
　　“会难过是人的本性，至少，你的心还是会有动容的时候，这未尝不是一件好事。”
　　辰冬界这时已经走到顾冰年的身侧，拍了拍他的肩表情变得异样认真地说道，“说说看，到底是什麽人，什麽事竟可以让你有所动容？”
　　虽然顾冰年以沈默和无视拒绝回答这个问题，但是辰冬界也还是能猜测得到是谁能撼动他这个冰山一样的好友。
　　而另一边被赶到大客厅里坐在真皮沙发上的那几位望著被日式推拉门隔开的餐厅面面相觑，满脸悻然。
　　“真是的，亏得我还满心欢喜推掉晚上的安排跑过来，谁知道到现在连饭都没吃上，饿著个肚子被那冰山活活冻了半个小时，这也太没有天理了。”北谦璧没好气地捶打著手上的抱枕吐槽道。
　　“肚子饿就去吃饭，没人拦你。”谈陌揶揄著他说道。
　　担心两人又起争执，後院起火，一旁的慕容熙立马转回正题地发问道，“你们说，冰年今天为什麽心情不好？”
　　“大抵是更年期到了。”段泽一脸淡然地发表意见道。
　　“你的说法敢再科学一点麽？”北谦璧看著段泽嘴角抽搐地说道。
　　这时，突然一阵手机铃声的响起打断了他们几个人的议论。
　　“是冰年的手机响了。”
　　慕容熙寻著声音传来的方向看到了放在一张独立沙发椅上的外套和黑色的公文包，是顾冰年进门的时候随手脱下来放到那上面的。
　　离最近的慕容熙找到了一直在响的手机，看到手机屏幕上显示的来电人名字後，顿时面色一惊，犹豫著要不要进去把电话给顾冰年。
　　“谁打来的？”北谦璧好奇地问道。
　　慕容熙刚一说出对方的名字，北谦璧就以迅雷不及掩耳之势冲了过来一把夺过他手里的手机，接通了电话。
　　（喂，是我，真的很抱歉，今天因为被小静拉著到影院看电影了所以没能在学校等你过来接我，我一直打电话给你想跟你说这件事的，但是你一直都在忙没接到我的电话。你现在已经回家了麽？吃过晚饭了吗？我现在就回去了，要是没吃晚饭的话，我去春风面馆给你买炸酱面和土豆饼好吗？）
　　那一头说话的是正站在电影院门口给顾冰年打电话的宁再晨，因为一直打不通顾冰年的电话，担心他因为自己的失约而生气，所以好不容易终於等到对方接电话後，宁再晨就一股脑子地道歉解释完了还关心著他有没有吃饭这件事。
　　岂不知，这头接电话的却不是顾冰年，而北谦璧从宁再晨这段不长也不短的话里挖掘到了巨大的信息量。
　　（今天因为被小静拉著到影院看电影了所以没能在学校等你过来接我，我一直打电话给你想跟你说这件事的，但是你一直都在忙没接到我的电话。）由此可以判断出来的是，顾冰年天天都会接小可爱放学，但是今天小可爱却放顾冰年的鸽子跟别的女人一起去看电影，所以他才会如此的生气，这就是他无缘无故的拉他们几个过来吃饭但又一个人在那里喝闷酒的原因了。
　　（你现在已经回家了麽？吃过晚饭了吗？我现在就回去了，要是没吃晚饭的话，我去春风面馆给你买炸酱面和土豆饼好吗？）由此可以判断出来的是，两人的关系已经亲密到足以让人YY的地步了。
　　见那头一直没有回应，宁再晨这下更是著急了。好不容易才建立起来的一点交集，难道就这样被自己毁掉了麽。
　　就在他这麽担忧时，那头却传来了一个有点熟悉的声音。
　　“小晨，是我，我是北谦璧，还记得我吗？”
　　“G？你是，北先生吗？”
　　“小晨你叫我谦璧就好了。”
　　“嗯，那个，请问他现在在……”
　　那一头的宁再晨一句话还没问完，这边的北谦璧已经打断了他的话开始叽叽喳喳地说个不停。
　　“小晨，我跟你说哦，你都不知道冰年那稼夥有多可恶，说是请我们几个吃饭，却一个人在那里喝酒喝个不停，段泽说他身体刚复原不准他喝酒，他甩脸子还把酒杯给摔了，把我们全都赶出来了，我到现在都还饿著肚子晚饭也没吃……”
　　段泽谈陌还有慕容熙都纷纷行注目礼地看著坐在对面沙发上翘著二郎腿在那里大吐苦水的北谦璧，嘴角一阵抽搐。


☆、第五十三话 所谓的顺毛

　　因为宁再晨所在的电影城刚好就在夜声会所的附近，所以和北谦璧挂完电话没过多久他就在大堂经理的指引下进入了他们几个所在的豪华包厢。
　　“你们好~”
　　宁再晨刚一进门就礼貌地向在场的几位打招呼，却被迎面扑过来的北谦璧的一个熊抱给打断了。
　　“小晨，你来了。”
　　北谦璧那媲美男高音的高分贝的声音刚落，餐厅那边的推拉门哗的一声从里面豁然敞开，两道颀长的身影出现在众人的眼前。
　　“北谦璧。”
　　那冰冷的声音像一阵刀风般刮过北谦璧的耳边，让人颤栗。
　　顾冰年是很少对这几个损友直呼其名的，但若是直呼其名了，就代表那个人惹到了他的底线，是绝对要遭殃的。
　　作为顾冰年多年的损友北谦璧自然是识时务者为俊杰，立马松开熊抱住宁再晨的爪子，老老实实地退到不起眼的角落，以保自身的安全。
　　虽然北说好璧面上是服软了，但是心里却是一顿腹诽：抱一下又不会少一块皮，你也忒小气了吧，再说了，小晨都没说什麽你凭啥不准我抱。
　　“你怎麽来这里了？”
　　看到宁再晨说不高兴是骗人的，顾冰年眼睛明明藏著深深的喜悦嘴上却说得平静冷淡。
　　“对不起，今天因为被小静拉著去看电影了所以没能在学校等你过来接我，我一直打电话给你想跟你说这件事的，但是你一直都在忙没接到我的电话，然後，北先生接到了我打的电话说你在这里，刚好我和小静就在附近影院看电影，所以就过来了。”
　　宁再晨这一连串诚恳的解释却只是让顾冰年的心里更加的难受，脸色也变得更加的不好看，淡淡的一个音节回道，“嗯。”
　　宁再晨看著顾冰年这副冷然的样子心想他一定是生自己失约的气了，心里也不由得更加的惴惴不安和难受，眼眶一阵酸涩，说话的声音都不觉地有些微微的颤抖，带著一些鼻音。
　　“你晚上吃饭了吗？我听北先生说你喝了很多酒，段医生说过让你尽量少饮酒的，这样对身体不好。”
　　其实宁再晨从来就不是个会轻易掉眼泪的人，自打懂事起从没有在谁的面前红过眼眶，但是却不知道为什麽，在顾冰年的眼前，自己会这样的脆弱，只是觉得顾冰年可能有一点点的厌恶自己，心里就难过得不得了。
　　看到宁再晨蹙著眉头，眼眶微微泛红的模样，此刻顾冰年心里有再大的不痛快也都烟消云散了，双脚已经自发地走到了宁再晨的面前，然後又是一贯地抬手轻揉著宁再晨的头发，语气平和地说道，“还没有吃饭，只是喝了一点酒没什麽大碍，你吃过了吗？”
　　而明明在同一个房间里却像是被他们二人隔绝在他们的世界之外的那几位损友，看著被顾冰年轻揉著头顶安慰了一句的宁再晨立马眉头一松眼睛里也恢复了光彩，像只可爱的小犬一样两眼亮晶晶地望著顾冰年摇了摇头。
　　五人心里同时惊呼，这简直萌爆了！
　　“那我们一起吃吧。”
　　在顾冰年皇恩浩荡地说出这句话时仿若重磅一击砸向了损友五人组。
　　天呐，就这样三言两语就把生闷气借酒消愁的冰山给顺毛了？搞定了！
　　损友五人组顿时都纷纷向宁再晨投向投向难以置信又崇拜的复杂目光。
　　──────
　　偌大华丽的餐厅，七人一桌，满桌子的丰盛菜肴。在座的除了顾冰年和宁再晨两个人吃得津津有味之外，那损友五人组都只是拿著筷子作摆设目光直勾勾地盯著这旁若无人的两个人看。看著宁再晨那边给顾冰年又剥虾又挑鱼刺，而顾冰年这边也是给宁再晨又夹菜又盛汤的。
　　看得他们一阵嘴角抽搐腹语道，你们作出这一副新婚夫妇的恩爱样是想怎样呀?存心让人肉麻得吃不下去饭麽? 
　　“你们怎麽不吃？”顾冰年扫了一眼在座的不动筷的五人，淡淡地问道。
　　“等著你给我们夹菜呀。”
　　大家心里是这样想的，但是，其中一个的北谦璧却不配合的掉队了，把这句话给说了出来。
　　然後，他很幸运地享受到了顾冰年给他夹菜的特别待遇。
　　“我记得你很喜欢吃牛肉，吃吧。”
　　顾冰年夹了几片水煮牛肉片夹到北谦璧的盘子里，优雅地笑道。
　　“谢谢。”北谦璧僵笑著拿著筷子的微微颤抖地夹起盘子里的水煮牛肉片慢慢地往嘴里塞。
　　然後，悲剧就诞生了，肉片刚一入口北谦璧顿时就被辣得泪流满面，嘴里起泡，耳根发疼，但是，嘴上还是在说著，
　　“好好吃，好感动。”
　　不知情的宁再晨看著北谦璧吃得泪流满面的样子还以为他是真的是因为太感动了喜极而泣，只有另外四个看著北谦璧这副惨样不由得咽了咽了口水。
　　顾冰年确实没记错，北谦璧是很喜欢吃牛肉，而且他还记得，北谦璧是一点辣的东西也吃不了。
　　“你们要不要吃？”顾冰年淡笑著望著除了北谦璧和宁再晨之外的四人问道。
　　“不用，不用了，我们自己夹。”慕容熙熙连忙摆手说道。
　　“是呀，大家都那麽多年的老朋友了，就不用那麽客气。”谈陌讪笑著说道。
　　“我要吃，多夹点。”相较那两个人的没骨气，食不忌口辰冬界倒是很大方的把自己的盘子放到顾冰年面前说道。
　　“不要甜的，不要洋葱，不要海带，不要胡萝卜。”而挑食的段泽也同样地把自己的盘子放到了顾冰年面前。
　　然後，接下来并没有发生什麽悲剧。
　　顾冰年给辰冬界和段泽夹的菜都是他们两个爱吃的，这让慕容熙熙和谈陌看得都十分的後悔，後悔刚刚不应该拒绝顾冰年，看来刚刚北谦璧之所以被整大概就是因为之前抱了宁再晨，心里不禁打个冷颤，这个人嫉妒起来真要命。
　　而被整惨了的北谦璧看著辰冬界和段泽吃得这麽津津有味，目光怨屈地看著顾冰年心里腹诽道：有没有搞错，如果不是我召唤小可爱过来，你的心情能好起来麽？居然给我恩将仇报，过河拆桥！
　　总得来说，七个人这一顿饭吃得也算是有点温馨的气氛。
　　谢谢SHIZUKU和洌焰的礼物。
　　谢谢大家的支持和喜欢，我会继续加油的。:)
　　


☆、第五十四话 唱K两人组

　　饭後，顾冰年本来是打算带宁再晨回去的，但他那几个损友却硬拉著他用难得出来聚一次回去那麽早干什麽的说辞把他们两个给留下来了。
　　既然把人留下来了当然不能就大家围坐这一桌子的干瞪眼，好歹夜声会所是S市最负盛名的会所，吃喝玩乐一条龙服务。所以，北谦璧提出了一个最没创意的提议──K歌。
　　这个提议若是放在平时同常都会被他们几个直接无视掉，全票否决，但是，今天呢因为有宁再晨在，而顾冰年从来就没办法抵抗得住宁再晨露出一丝渴望的眼神。所以，K歌的提议无条件通过，北谦璧高兴就差跳起脚来欢呼了。
　　彩色灯光的KTV豪华包厢里，作为麦霸的北谦璧当然一直拿著话筒喝个不停，还连带著拉著宁再晨一起唱，至於剩下的那五个刚无聊地打起牌来，顾冰年又是一个人脱离组织，静静坐在一旁的沙发上优雅娴熟地抽著烟，目光投向唱歌中的宁再晨。
　　其实北谦璧唱歌并不难听，而且还是相当的好听，想当初他年少时所组的乐队可谓是红极一时，只不过後来因为他大少爷的脾性对於任何喜好的事物只有三分锺热度，稍有厌倦之意就毫无留恋地解散了乐队，让所有的摇头无语。
　　但是，如果北谦璧昔日的乐队队友听到他此时此刻在唱的这些歌，一定会当场吐血身亡吧！
　　【夏天夏天悄悄过去留下小秘密 
　　压心底压心底不能告诉你 
　　晚风吹过温暖我心底我又想起你 
　　多甜蜜多甜蜜怎能忘记 
　　不能忘记你 把你写在日记里 
　　不能忘记你 心里想的还是你 】
　　…………
　　当北谦璧一手拿著麦克风一手拉著宁再晨的手臂在放在MV的大屏幕前晃著腰肢唱著这首歌时，在看看那群坐在他们後面的几个听到这首歌时，表情个有个丰富，正优雅地端著红茶杯喝下一口茶水欲解渴的慕容熙此时却毫无形象地喷了一大口茶水，而另一边也端起红酒杯喝酒的段泽也给呛得狼狈，谈陌则是一脸的黑线，嘴角一阵抽搐，就连顾冰年那夹在两指间手上的烟也霎时掉在了地上，只有辰冬界的表情是最淡定的，忍著笑出了最後两张牌。
　　“王炸，我赢了，出钱出钱。”
　　真是的，这个日进斗金的人为这一盘牌赚点小钱高兴个啥劲呀。
　　…………
　　【命运就算颠沛流离 
　　命运就算曲折离奇 
　　命运就算恐吓著你做人没趣味 
　　别流泪 心酸 更不应舍弃 
　　我愿能 一生永远陪伴你 】
　　…………
　　前一刻还唱著甜腻得死人的女声歌，这会儿又曲风一转变成了励志的男声歌，还真是北谦璧一贯怪趣味的风格，只是想不到这些歌刚好宁再晨都会唱。其实宁再晨虽然喜欢听音乐听歌，但是自己却很少在人前唱歌，对於唱歌也不并是他的擅长，不过不管唱得好不好，他觉得只要唱得开心就好。
　　【可以彼此分享得意骄傲 
　　不担忧谁的心里不是味道 
　　可以传染给你心情不好 
　　连说一个理由都不需要 
　　可以直来直往提醒劝告 
　　就算争吵也都是为对方好 
　　可以和你商量秘密苦恼 
　　不害怕全世界都会知道 
　　我找你找了好久
　　一个互相了解的朋友 
　　生活有人分享的时候 
　　快乐就变得容易许多 
　　我找你找了好久
　　一个拿心来换的朋友 
　　伤痛有人抱紧的时候 
　　未来有什麽路不敢走 】
　　…………
　　对於他们两个唱什麽歌，坐在沙发上的那几位已经见怪不怪地麻木了。但是，在听到这首歌时，每个人的心里确实都起了一些涟漪波动。还记得回忆里那段单纯无知的时光里，嘻笑怒骂肆无忌惮的青葱岁月，初识之时的他们还只是几个十来岁的少年，而如今，仿佛一眨间般就这样成了相伴多年的至交好友。
　　时间果真经不起念叨，当你还在恍惚以为只是一眨眼间的事情，却已经过去了匆匆数年，时过境迁。
　　在唱这首歌的时候，宁再晨发自真心的羡慕著顾冰年和他这帮朋友。虽然自己拥有著很多人都想要得的东西，家世相貌才华样样都好，但是，从小到大他所遇到的那些人当中，要麽就是羡慕崇拜他而不敢靠近他的人，要麽就是嫉妒厌恶他而不断排挤他的人，却从来没有遇到过像那歌词里唱的那种可以彼此分享得意骄傲，可以传染给你心情不好，可以直来直往提醒劝告，可以和你商量秘密苦恼的一个拿心来换的朋友 。
　　所以，看著顾冰年和他的这帮朋友的相处模式，他真的很羡慕，觉得很温馨。
　　──────
　　唱歌唱得累了的北谦璧和宁再晨坐到回沙发上，北谦璧递给正口干舌燥的宁再晨一杯饮料，宁再晨接过对方递来的饮料礼貌地道完谢，然後就微微仰头饮下一大饮料解渴。
　　北谦璧看著宁再晨喝掉大半杯饮料後，凑上前去拉著他的衣袖，窃窃私语地低问道。
　　“小晨，你和冰年是怎麽认识的？”
　　看著对方盯著他看的眼神，好像他不立马说出来就要把他吃掉一样，吓得浑身起鸡皮疙瘩的宁再晨只好如实招来。
　　“呃，我那天，碰巧走出电梯就看到生病的他要晕倒了，然後就冲上去扶住了他，再後来就送他回家了，就是这样认识了。”
　　“G？！”
　　这传说中的英雄救美竟然会在冰年的身上上演！而且他还是被救的那一个！
　　不过，也是哦，人只有在最脆弱的时候才最没有戒备心，只有在对方的防界线最薄弱的时候冲过去才可能不费吹灰之力轻易地攻进对方的心里。不得不说，北谦璧觉得这个少年还真是运气好，就像武侠小说里平白无顾捡到武功秘籍的大智若愚的男主一样呀。
　　“小晨，你想不想知道冰年的事情呀？我可以向你爆很料的哦。”北谦璧突然一脸贼笑的对著宁再晨说道。
　　“比如呢？”
　　宁再晨虽然知道打听别人的事情不太好，但是还是忍不住心里的好奇心，目光里带著希翼望著北谦璧说道。
　　“比如顾冰年喜欢过什麽人，初恋是什麽时候，初吻是什麽时候，喜欢什麽类型的，讨厌什麽类型……”
　　“这个，我不太想知道。”
　　确切的说，不是不想知道，而是不愿意知道。虽然很好奇顾冰年的过去，也很羡慕和顾冰年一起经历过去的这群朋友，但是，他却不想亲耳听到北谦璧刚刚所说的那些问题的答案，就算那已经是成为过去的时候，自己的心里会是觉得酸酸的。
　　“G？你不想知道麽？”北谦璧有些纳闷地问道。
　　依他这个情场高手的直觉来判断，他认为宁再晨绝对是喜欢顾冰年的没错呀。
　　“我……”
　　就在宁再晨被北谦璧不依不挠地追问得不知道该怎麽回答时，他被人从背後拉转过身去撞入了一个熟悉的怀抱里。
　　“已经太晚了，你明天还要上学，我们回去吧。”顾冰年侧头在宁再晨的耳边柔声说道。
　　不知道为什麽头有点晕的宁再晨向抱住自己的顾冰年点了点头，“好。”
　　之後，顾冰年便对著那打牌的四人之首的辰冬界说了一声走了，然後就带著宁再晨离开。
　　慵懒地半躺沙发上的北谦璧看著他们两个离去的背影，嘴角勾起一抹得意洋洋的贼笑。但，这个笑容却没挂多久，他就觉得喉咙一阵疼痛。
　　靠，吃了那一口水煮牛肉片本来就辣得喉咙痛，他还自掘坟墓地唱了大半个小时的歌，真是自作孽不可活呀。


☆、第五十五话 那就来赌一盘吧

　　十一点的地铁站内，空荡无人，灯亮如昼。
　　地铁站台的广播响起：开往西景方向的列车即将进站，请勿靠近屏蔽门，请排队候车并小心列车与站台之间的空隙。
　　地铁缓缓开进站来，车头明亮耀眼的灯光，两个身影一同走进最後一节空荡的车厢。
　　这是顾冰年第二次坐地铁，因为今天也喝了不少酒，宁再晨不许他酒後驾车，然後就在宁再晨的提议下选择了快捷方便的地铁。
　　空荡的车厢里，顾冰年和宁再晨并肩坐在一排座位上，透明的车窗上清晰地倒映著两个的影子。
　　宁再晨不知道怎麽了感觉视线渐渐渐有些迷蒙，头也开始变得有点晕眩，脸颊也变得有些发烫，难道是晕车麽？但是，他记得自己并不晕车呀。
　　“你怎麽了？”
　　顾冰年透过车窗看到宁再晨面色潮红，抚著头很不舒服的样子，不由侧身抚上宁再晨的脸，关切地问道。
　　“没什麽事，只是突然有一点头晕。”
　　“头晕？”顾冰年闻言英眉一蹙，看著宁再晨的这副样子脑海里突然想起什麽似的问道，“你是不是喝了酒？”
　　“没有呀？我只喝过北先生给我的果汁呀。”宁再晨一脸迷茫地回道。
　　北谦璧，哼，看来某些人是三天不打就上房揭瓦了。
　　顾冰年的眼神闪过一抹厉色，随後与宁再晨拉开一些距离，然後伸手按扶住宁再晨的双肩将他的头缓缓放倒枕在自己的膝上，抬手用指腹替宁再晨轻揉按摩著头部来缓解他的头痛。
　　“一定是那混帐家夥给你喝了酒。”
　　看顾冰年那一副势必要找北谦璧事後算帐绝饶不了对方的样子，也因为之前在医院见过他打北谦璧的情景，担心那样的事情再次发生，宁再晨便赶紧替北谦璧说起好话来也是在间接地给顾冰年顺毛。
　　“没事的，也许北先生只是不小心拿错了，再说了，喝个酒又没有什麽。”
　　“有这麽一帮好朋友，大家经常能够像这样聚一聚，真好。我真的很羡慕你们，今天也是托你的福，才能玩得这麽开心和尽兴。”
　　低头看著那盈满羡慕和笑意的眼眸，薄唇弯起好看的弧度的宁再晨，顾冰年按揉在宁再晨头上的手指一顿，心里真想低下头一口吻上那诱人的嘴唇，管他有没有什麽女朋友，喜欢不喜欢男人，只要自己喜欢他就够了。
　　但是，理智终究还是战胜了那埋藏在心底深处蠢蠢欲动的欲望，那不愿意面对的事实如针一般扎进心里，那丝丝痛楚却让他的心变得更加冷静。
　　”是麽？你有女朋友可以陪著一起看电影约会，这样不是更好麽，有什麽比这更让人羡慕的。”顾冰年丝毫没有察觉到自己说话的口气里带著浓重的酸味。
　　“G？什麽女朋友啊？”很遗憾的是，宁再晨也没有听出来顾冰年那翻江倒海的醋意，不过，他的直言直语倒是解开了这个算不得误会的误会。“不是说了小静她不是我女朋友麽。不过，我现在在假扮她的男朋友倒是真的。”
　　“假扮她的男朋友？”顾冰年英眉一蹙，迷惑地看著宁再晨问道。
　　“嗯，是呀。”然後宁再晨就把安静那套说辞全说给顾冰年听了，“本来以为安静拉著我说要去看电影只是作戏给那男生，谁知道被她拉上车後我才知道她是说真的，後来实在说不过她才只好答应了她的要求。”
　　原来是这样！知道真相後的顾冰年心里微微地松了一口气。但是，虽然知道了宁再晨没有女朋友，他的心里还是觉得很不爽。
　　他既然可以为了别的人而不履行两人之间的约定，可见自己在他的心里并没有特别重要的位置。况且，他对那个女生的特别他不是看不到，每天带早餐，还一起去看电影，又是同班同学，朝夕相处，日久就会……越往後想，顾冰年的心里就变得超极郁闷，像是陷入了一个深不见底的漩涡里。
　　正当这一头顾冰年陷入了沈思之中，宁再晨却已经晕晕沈沈地头枕在顾冰年的膝上睡著了。
　　顾冰年低头看著沈睡中少年恬静的容颜，恍惚忆想他们第一次在地铁站相遇时的情景：
　　“你好，请问需要帮忙麽？”
　　顾冰年有一丝诧异惊然地侧目地望向那个声音的来源。
　　映入视线的是一个看起来不过十八九岁少年，身上穿著浅绿的针织毛衣外套，白色的衬衣，驼色的长裤，蓝色的休闲鞋，背著灰黑的斜肩包，长得不高不矮有点瘦。柔顺的发，清秀的眉，温润透澈的眼眸，玲珑小巧的鼻梁，下巴尖细，唇红齿白，嘴角扬起的微笑像是几缕阳光洒下，又像是三月拂过桃花的微风。
　　顾冰年微怔地盯著这看，他应该不是站内的工作人员吧，看起来像是学生的模样，难道是当义工的大学生？但没看见戴什麽牌子之类的。
　　那个少年被面若冰霜的顾冰年盯得十分不好意思，窘迫不已地低著头，面颊开始染上了桃花般的淡红，手脚都不知道要摆哪里，声音轻低如风拂过耳。
　　“那个，不好意思，我刚在旁边看你看了很久，似乎是不知道怎麽买票的样子，所以才冒昧的问一下。”
　　少年看他的样子也知道，一身名牌不说，浑身上下都透著非常人所能拥有的强大气势，而且又盯著路线图看了那麽久也没买票。
　　顾冰年闻言，面色微微一动，随即又淡淡的一个音节回道，“嗯。”
　　少年蓦然抬头望向顾冰年的表情明显写著，他不敢相信对方竟然会这麽平静地回答他。他还以为会被直接一个冷眼给无视掉，或者是被无情地说一顿，而不是像现在这样如此平静淡然。
　　毕竟自己，曾经也遭遇过这样尴尬的事情，不知道怎麽买票坐地铁被人发现後，在别人的询问和讶异的目光下，窘迫而又尴尬，然後笑著感谢人家。
　　不论是什麽样的情绪，这个人却是一点也没有。
　　“请问，你要去哪里呢，不介意的话我可以帮你。”少年在惊讶了片刻後关切地说道。
　　顾冰年从皮夹里拿出一张一百元钞票递向少年，语气依旧淡淡地说道。“安得广厦。”
　　“那个，这个自动售票机收不了一百元。”
　　少年的话一说完，顾冰年英眉微蹙，将钱又塞回皮夹，还是决定去打的。
　　“不过没关系，我有。”那少年灿然一笑地说道。
　　少年走到顾冰年面前的自动售票机前，边操作边对著顾冰年说道。
　　“安得广厦，坐七号线，在市中心站下，坐九站就到了。”
　　打的士到公司至少要五十元钱，想不到地铁竟只要四块钱就够了。
　　顾冰年的目光从屏幕上落定在了少年触点屏幕的手指，那手指像是弹钢琴的手，很好看。
　　“好了。”
　　少年将买好的地铁票递给顾冰年，梨窝浅浅，笑容甚是好看。
　　好看，他想不到，自己竟然会这样形容一个男生的笑容！
　　──────
　　没想到，已经不知不觉和他认识了一个多月的时间，第一次见面时的情景至今还能清晰地回荡在脑海中。他想，也许在第一次见面的时候，自己就已经深深地沦陷在这个少年的笑容里，只是当时的自己情动却不自知罢了。
　　虽然现在对於他的一切还不是非常了解，但是在日日相处之中自己也愈加的喜欢他，这份越来越浓烈的感情，这种从未有过的喜欢一个人的心情，让他欢喜的同时也让他变得有些患得患失。越是喜欢占有欲就会越来越强烈，强烈到渐渐超出自己能控制的范围之内。
　　他现在这副模样就和辰冬界在夜声会所跟他所说的别无二致────
　　“会难过是人的本性，至少，你的心还是会有动容的时候，这未尝不是一件好事。”
　　“说说看，到底是什麽人，什麽事竟可以让你有所动容？”
　　“你不说我也知道，你是不是发现自己喜欢上了那个在医院照顾你的少年？但是，你却不知道怎麽去喜欢他，想要靠近他却更害怕惊动或伤害他，就像猎人喜欢上了一只可爱的小兔子，既想让他快乐地生活在森林里，却又想将它霸占在自己的身边。”
　　“是我的话，一定不会只是默默地陪伴在他的身边看著他就好。这一辈子能让你真心喜欢上的人能有几个，好不容易才遇上这麽一个，为什麽不去好好爱他，就算他不喜欢自己，也总得给自己一个机会试著让他喜欢上自己，总比日後让自己後悔的好。”
　　“我所认识的顾冰年，从来就是个霸道的人，想要什麽就要什麽，不想要什麽就不要什麽，这麽犹豫不决的你，真让人笑话。”
　　如果你真心喜欢上一个人，你会怎麽做？是抱著不想伤害他希望他幸福的这种胆却心情眼睁睁地错过，还是为这绝无仅有的爱恋，奋力一搏？
　　窗外是雷雨交加，灯火通明的包厢。
　　“今晚真的要打牌打到通宵？”慕容熙看著在座的几位问道。
　　“谁让天公不作美，突然就下这麽大的雷雨。”谈陌无奈地说道。
　　“赢得我都不想再赢了，你们三个人给我认真点。”辰冬界霸气外露地说道。
　　“别再那里赢了钱还在那说风凉话。”段泽鄙视地反驳道。
　　懒洋洋地靠坐在沙发上喝著橄榄海蜜茶的北谦璧则发问道，“你们说，今天晚上小可爱会不会被冰年吃掉呢？”
　　“你自己做过的事情还能不知道麽？”谈陌白了他一眼说道。
　　“我看事情未必那麽顺利，冰年难得头一次遇到这麽一个想好好珍惜呵护的人，势必会有所顾忌，瞻前顾後。”辰冬界有些忧虑地插话道。
　　“是呀，毕竟那个少年在冰年心中是不同於任何人的重要存在。”慕容熙也很赞同地说道。
　　“既然如此好奇，那就来赌一盘吧。”段泽一脸淡然地说道。
　　咚的一声，北谦璧将手上的茶杯放茶几上重重一放，眉飞色舞地说道，“这个主意好。”
　　谢谢冰夜情缘的礼物和支持。:)
　　米那桑，这几天的我没更文绝对是有原因的呀。
　　因为脑子里一直在想，到底应不应该让冰年把小晨吃掉呀。纠结！
　　回头看了一下发现《君为倾雅》第五章的时候清绝就把倾雅吃得渣都不剩了，
　　可是，这一篇文都写到五十五话了，还没点实制性的场面发生，我表示自己很失败呀。
　　我自己都搞不明白，为毛两情相悦的H反而比单恋的H更难以掌握。果然，我还是支持霸王硬上弓的麽？这是啥子恶趣味呀？！面璧去。
　　


☆、第五十六话 爱情没有理智可言

　　天公真是不作美，顾冰年抱著睡著的宁再晨走出地铁站没多久，天际就是几道电闪雷鸣，瓢泼大雨倾盆而下。顾冰年将自己的名贵西服脱下来将宁再晨遮得严严实实的才重新抱著他在磅礴的雨幕下向人生天地居小区大门奔去。
　　回到家时，顾冰年身上的衣物已经被雨淋湿得像是从水里捞出来的一样紧贴著他的肌肤，宁再晨虽然也被雨淋到了，不过也只淋到下半身的长裤，上半身因为被顾冰年的西服遮住了只是微微有一点湿意。
　　顾冰年直接将宁再晨抱进浴室，迅速脱下宁再晨身上半湿的衣物为他换上自己的浴袍，然後就赶忙把他抱放到床上盖好被子，把房间的暖气打开，虽然宁再晨的头发只是有一点湿了，他还是不放心地拿来吹风机给他把头发吹干。等到他把宁再晨都料理好，自己这一身的湿衣服都快干了，他这才走进浴室去冲个热水澡。
　　等到顾冰年洗完澡洗完头从浴室走出来时，映入眼帘的那一幕却登时让他一怔,瞳孔猛然睁大,一股热液从他的鼻腔里流了出来，红色的液体落在白色的地毯上，仿如梅花绽放在雪地里一般。
　　只见那淡绿色的床单上侧躺在床上的人不知道何时竟将身上盖著的薄被掀落在地，白色的和服式浴袍散乱地穿在身上，诱人的香肩半裸在外,敞露出的大半个胸膛，两粒淡红的乳首微微挺立，腰间的衣带松松垮垮地系著，若隐若现地褪露出粉嫩的翘臀，两条雪白细长的双腿染上一层粉色，难受地紧夹在一起，藕白的双手紧紧地抓著淡绿色的床单，躺在床上的少年就好宛如一朵含苞待放的白莲，禁欲又诱人。清秀的面颊红润，双眼紧闭，微张的小嘴不断地出魅惑人心的呻吟和喘息。
　　“好热，嗯，好热啊，……”
　　看著此情此景的顾冰年的脸已黑成一片，扶著额头，看来北谦璧那家夥不止给他喝了酒，而且还是加了夜声会所里顶极催情药的酒。这帮混蛋，简直找死！
　　即使心里不想看，不想听，不想动，但是，眼睛却不由自主的盯著床上深陷情欲中的不自觉散发出诱惑气息的宁再晨，耳朵里听到的每一声轻低的呻吟声都像猫爪子一样划过心间，身体更是自发地忍不住向那人靠近。
　　当顾冰年从迷离中回过神来时，本来是想为宁再晨理好睡袍盖好被子的纤长手指却已经将和衣躺在床上的宁再晨剥个了精光。赤裸而美丽的身体，白皙的皮肤泛了一层淡粉红，在灯光下散发著诱人的气息，手从那红润的脸颊一直抚摸过全身，滑腻的触感，灼热的体温，让顾冰年完全停不下手来。
　　他不是柳下惠，禁欲了许久的欲望都没有发泄过，如今自己喜欢的人又在面前，如何能忍得了，此刻的身体全像火烧一般，清冷的眼眸溢满了欲望的光芒。
　　顾冰年虚压在宁再晨将赤身裸体如玉的他整个覆盖在自己的身下，灼热的吻如愿以偿地在脖子，锁骨，胸口，肚脐，腰部，每一处都落上了草莓般的吻痕，遍布全身。
　　而被顾冰年当作蛋糕一样吃的宁再晨在顾冰年的舔吻吸咬下，如溺水之人般被情欲的浪潮所吞噬。意识虽然是朦胧的，身体却无比敏感地感觉自己那勃起的下体正被一只宽大的手掌盈握住上下抚摸著，还有那纤长而冰凉的手指一根一根地插入自己闭合的後穴内，温热的舌头在他胸前的乳首上时而轻舔画著圆圈，时而用力地吸吮啮咬著，舒服与难受还有前所未有的怪异感觉一齐涌遍宁再晨的全身，扩散到身体的每一处，此时的宁再晨脑子里完全一片空白，紧闭著双眼，嘴里无意识地吐露出诱人的呻吟声，两手牢牢地抓著床单，呼吸一片紧促，从未有过的快感和欲望如河流一般涌遍了全身，连雪白的脚趾头都因为这一波大过一波的快感而绻缩起来。在顾冰年插入後穴的手指从一根加到第三根手指时，宁再晨终於忍不住射了出来。
　　在射过之後的宁再晨睁开迷离的眼睛，顾冰年那俊美的面容近在眼前。
　　这究竟是梦，还是现实？
　　此刻深陷情欲之中的宁再晨大脑已经完全失去了思考的意识，晕乎乎的一片，小脸红扑扑的他仰著头望著近在眼前的顾冰年的脸，意乱情迷地伸出双手捧住顾冰年的脸，闭上眼睛吻上了他的唇。
　　不管是是梦还是现实，这个都是自己的愿望吧。他是如此的喜欢著这个人，喜欢著他的一切，他的低沈磁性的声音，淡然如风的笑容，纤长微凉的手指总喜欢揉摸著他的头，这一切，都好喜欢，好喜欢这个人，喜欢到自己也无法衡量的地步。
　　看到宁再晨如此乖顺的献吻，让顾冰年的眼眸更加地深沈了几分，再好的忍耐力也在此刻全都消失殆尽了。宁再晨那浅水般亲吻哪里满足得了此时已经兽欲大发的顾冰年，纤长的手指插入宁再晨的头发里按托著他的头，加深了这个让人意乱情迷的吻，一直吻到宁再晨快要失去呼吸了他才松开了那已经被吻得红肿的嘴唇。而此刻额头冒汗的顾冰年为了不让宁再晨受伤强忍著的欲望已经忍耐到了极限，将手指从後穴里退了出来。
　　退出来的同时宁再晨仰著头望著顾冰年的脸，张著诱人的小嘴断断续续地吐著诱人的声音，
　　“嗯啊……喜欢……喜欢……好喜欢……”
　　好喜欢，你。
　　此时顾冰年的意志要是再不崩溃那就是奇迹了，眼睛发红一片的他将已经硬得发痛的下体抵在了流起液体的穴口，一口咬上了宁再晨胸口上挺立发红的乳珠，然後就一鼓作气地对著诱人的穴口直插了进去。
　　“啊哈……嗯啊……啊哈……”
　　突如其来的插入和强烈的冲击感惊得宁再晨的口中溢出一阵剧烈的呻吟，撕裂般的痛楚并著强大的快感冲击著他的身体，他像只溺水在海洋中的人一样像抓住最後一根浮木一样双手紧紧地缠抱住顾冰年的脖子，双腿缠著顾冰年的腰，不断地发出无助的呻吟。
　　顾冰年知道，就算是明天早晨来临的时候自己会後悔也已经来不及阻止此刻被强烈的欲望控制住的自己。他想要占有这个人，没有一丝缝隙地将揉合进自己的身体，不想看到他对别人笑，不想看到他对别人好，只想要他属於自己一个人。这份强烈的渴望粉碎了他心底里全部的理智。之前的温柔的动作最後全都变成了失去理智的霸道侵占，下身的动作每一下都抽插到最深处，撞得宁再晨仰头不住的呻吟喘息，泪盈眼眶。
　　在这个雷雨交加清冷的夜晚，顾冰年索取无度地拥抱著身下的少年，曾经那颗一度冰冷的心在这一夜炙热地燃烧著从未有过的温暖，仿佛只有拥抱著这个人，他的世界才能拥有永远不会褪却的温暖，再也不会感到一丝寒冷──────
　　啊啊啊！我要疯了。
　　为了写这个H我快把自己折磨死了。
　　呜呜呜！写H真是一件痛苦的事情呀。
　　不过，能让大家吃上一顿肉，也值了。
　　非常抱歉，我是真心的不擅长写H,
　　所以，有什麽写得不好或是不科学的地方还请大家凑合一下下啦。
　　我真的是已经尽力了。
　　最後要谢谢子鉴和SHIZUKU的礼物，谢谢你们的支持！:)
　　


☆、第五十七话 你居然是个诱受！

　　下过一整夜雨後，晴空如洗。
　　和煦的晨风轻轻地吹摆著窗前纯白色雪纱窗帘，窗外的阳光细碎地洒落进来，躺在床上的宁再晨缓缓地睁开迷茫的睡眼，视线由模糊到渐渐清晰，轻眨著如扇的睫毛环视著四周，天蓝色的墙，浅绿的大床，浅橘色的书柜，米白色的书桌，淡紫色的沙发，简约而淡雅的卧室，心里顿时冒出无数个问号？？？
　　这里是顾冰年的房间！他怎麽会在这里？为什麽他会睡在顾冰年的床上？身上穿著的也是顾冰年的睡袍？
　　他依稀记得自己昨天好像是北先生给他喝的不是饮料而是酒，所以在坐地铁回去的时候头很疼然後晕乎乎枕在顾冰年的膝上不知不觉就睡著了。
　　宁再晨抬手轻揉了几下疼得难受的头，正准备坐起身来下床，这一动浑身剧烈的一阵疼痛感。
　　身体像不是自己的一样，浑身的筋骨酸痛无力，尤其是下体那处竟像撕裂般疼痛。为什麽自己全身酸痛，尤其是自己屁股後面的那个地方？
　　这一下疼得小脸苍白额头冒冷汗的宁再晨电光石火间忽然想起自己醒来之前做的那个奇怪的梦。
　　难道……？！昨天晚上做的那个梦……？！
　　宁再晨难以置信地睁大了瞳孔，浑身一震，一只手撑扶著床面动作极其不顺畅地缓缓地起身，忍著身体里叫嚣的痛楚下了床，下地的双腿软绵无力地打著颤却还是忍不住匆忙地跌跌撞撞著向浴室直奔而去。
　　站在浴室宽大透明的墙镜前，宁再晨剥开了身上穿著的宽大睡袍，暴露在外的白皙的肌肤上处处都布满了红红紫紫的吻痕，极其醒目而刺眼。
　　宁再晨望著镜中的自己，脑海里不禁又联想起昨夜那让人脸红心跳的一幕幕画面！
　　那不是春梦？！一切都是真的。他昨天竟然酒後乱性，和自己暗恋的人滚床单了？！
　　此刻脑子像被炸弹重击过的宁再晨思绪一片混乱，不知所措，惶惶不安，完全不知道怎麽办，比世界末日来临还要来的恐慌。
　　当他反应过来时，自己逃命似地离开了顾冰年的家躲回了自己家。
　　怎麽办？怎麽办？怎麽办？
　　宁再晨将自己整个人像裹粽子般包在被窝里，心扑通扑通地乱跳个不停。
　　这时，家里的电话铃声却突然响了起来，吓得宁再晨心顿时一窒。
　　这种时候他还哪有什麽心情去接电话，可是对方却存心跟他过不去似的一直狂打著。
　　被那刺耳的电话铃声吵到不行的宁再晨，只好从被窝里探出脑袋，看了一眼床头柜上的座机的来电显示，号码是安静的。这时，宁再晨一直慌乱的心才突然安定下来，松下一口气，伸出手拿起了话筒接通了电话。
　　“喂，晨晨，你怎麽这麽久才接电话呀……”
　　“安静，怎麽办，我昨天，昨天，不小心喝了点酒，喝醉了，然後就睡著了，後来，他带我回他家了，我以为，以为，只是梦的，所以，就抱著他，和他……做了……那件事……”
　　与此同时，21楼的电梯骤然开启，顾冰年一手拎著装著药的袋子一手提著刚买的热腾腾的早餐，一边向著自己家门走去一边思忖著待会儿看到宁再晨该怎麽样面对他才最好。
　　顾冰年万万没想到的是，当他好不容易调整好完美的状态准备好即将开口的说辞打开卧室的房门时，却只见那床上一片空荡，宁再晨早不见人影了。
　　──────
　　“你说什麽？！”
　　一声石破天惊的高分贝的大叫声引得超市里来来往往的顾客们纷纷停下脚步向著那声音的来源处望去，只见果蔬处的货架前站著一个长头发圆脸蛋穿著雪纺长裙的女孩一只手拿著手机贴在耳边一只手里拿著在她激动之下被捏扁的一只新鲜的大西红柿，红色的汁液飞流四溅，看得旁边秤重台前的超市营业员一头黑线。
　　“你昨天把他拐上床了？！真想不到，你……你居然是个诱受！”
　　只见那女孩的声音又高了一个分贝，带著十足的亢奋和激动，刮过一阵冷风，在场众人顿时全作石化状。
　　“……”
　　那头拿著电话的宁再晨听到安静一惊一咋的大呼小叫，不由得一阵迷茫地问，“什麽是诱受呀？！”
　　宁再晨这一问听在安静的耳边，简直又是一枚深水炸弹击过呀，水花四溅呐。
　　这不是诱受，不是诱受，绝对是天然呆受+诱受啊！
　　“咳咳，这个问题不太重要，现在最重要的事情就是他上了你就得让他负责。俗话说的好一个巴掌拍不响，他要对你无意也不会被你引诱呀，所以说，这归根结底就是你情我愿皆大欢喜的事儿啊，哈哈哈哈……”
　　安静那令人鸡皮疙瘩的笑声回荡在超市的上空，比中央空调的冷气还冷死人，在场众人的目光各种怪异地盯著她看。
　　笑够了的安静这时才恍然醒悟过来，看到四周的众人对自己投来的目光，这才意识到自己在大庭广众之下的超市呀！
　　神呐，她刚刚是做了多麽丢脸的事情啊。
　　窘迫万分的安静赶紧放下手里那个已经被她捏扁了的西红柿对著电话那头小声地说道，“晨晨，我肚子突然有点疼，我先去一下洗手间，待会儿就打给你，千万别不接我电话啊。”
　　然後，安静就灰头土脸地匆匆了离开了超市逛物区，直奔环境最为安静的地方──商场洗手间。
　　就在宁再晨前一秒刚挂掉了安静的电话放好了话筒，这时，电话铃声却又突然响了起来。
　　在宁再晨正准备拿起电话接通电话时，在看到来电显示屏上显示的那一串早已被他记得烂熟於心的号码时，顿时吓得浑身一颤，缩回身子直躲进被窝里，心扑通扑通地剧烈地跳动著。
　　此时正站在宁再晨家门口的顾冰年拿著手机一直在打著电话，却久久无人应答，英眉一阵深蹙。
　　就在宁再晨躲在被窝里听著那刺耳的电话铃声度秒如年时，电话铃声突然就停止了，房间顿时变得安静一片，他这才长长地松了一口气。
　　这边的顾冰年在挂掉电话之後，又拿著手机拨响了另一通电话，电话那头很快就接通了，传来对方恭敬的声音。
　　“顾总，您好。”
　　──────
　　按照读者们所设想的情节，小晨害羞得逃跑了，然後找安静军师商量对策了。
　　下一话应该会是写顾冰年真心大告白吧？！
　　希望大家看得高兴，请多支持。:)
　　


☆、第五十八话 能够遇上让我如此喜欢的你

　　过了没多久，宁再晨房间的电话再次响起，这次是安静打来的，宁再晨才伸手过去接通了电话，告知了她顾冰年有打电话过来的这件事。
　　“晨晨，你……你怎麽竟然从他家逃跑了还不接他的电话？有没有搞错？这样他肯定会误认为你反感他对你做这种事的，你呀你，亏我刚刚还在心里夸你总算聪明了一回，怎麽还是这麽笨呀，真是笨到家了……”
　　靠著洗手间隔间门板上的安静对著电话那头就是一顿狠批呀，真是有种恨铁不成钢的怨念。
　　“我，不知道，怎麽，面对他。”
　　“那也不能当缩头乌龟逃避呀，况且，是他把你吃干抹净了，又不是你把他怎麽著了，该负责该担心的人是他，你在那瞎担心个啥。”
　　“我，怕他，讨厌我。”
　　“拜托，他要是讨厌你，会把你吃掉吗？”
　　“……他，没有吃掉，我。”
　　“哎……我是说，他要不是喜欢你也不会和他做那件事，是不是？”
　　“好像是……”
　　什麽叫好像是，根本就是。
　　不过，面对宁再晨这种小天然呆得慢慢循循善诱。
　　“那你肯定也不讨厌和他做那件事，是不是？”
　　“不讨厌，就是，浑身都好疼。”现在都还疼著。
　　为毛安静在听到宁再晨说这句话时，会觉得自个开始有点热血膨胀啊，嘴角也不自觉开始挂上了淫笑，话题也逐渐跑偏了。
　　“晨晨，昨天你们做了多少久呀？”
　　“我，不知道，记不清了……”
　　（那头的安静在那里自行脑补成：做得太多了，记都记不清了。哇哟，鼻血都快流出来了。）
　　“那你记不记得，你在被做的时候，有没有觉得很舒服呀？还有，那家夥是温柔派的还是粗暴派的？”安静越问越激动。
　　“这个……不太舒服……很疼……”
　　至少是温柔派还是粗暴派，他也不知道算是哪一种。
　　“所谓疼爱就是有疼有爱嘛，一回生二回熟，下次就不会那麽疼了。”安静安抚著说道，生怕宁再晨对此产生什麽阴影。
　　“……”
　　正当宁再晨不知该说什麽好的时候，这时房间的门却突然被人从外面推开了。顾冰年英俊颀长的身影赫然出现在宁再晨的眼前，漂亮的瞳孔惊怔地放大，手里的无线话筒也无力地跌落在床枕边。
　　宁再晨满面呆然地望著顾冰年的身影向自己步步逼近，无论是身体还是心都不住地颤抖著。而顾冰年望著浑身颤抖的宁再晨像躲著丛林深处受伤的小动物般不禁心头一窒，隐隐作痛。果然自己昨天还是做得太狠了弄伤了他。
　　顾冰年满目疼惜地走到床边将宁再晨一把温柔地抱进怀里，轻揉著他的头发，温柔地低语道，“对不起。”
　　被突然一把抱住的宁再晨轻嗅著顾冰年身上令他迷恋的气息，心里又是甜蜜又是忧伤。
　　高兴的是昨夜他竟然被这个自己深深喜欢著的人抱了，难过的是自己一时的酒後乱性却造成了顾冰年的困扰，两人之间好不容易才有的亲近相处恐怕也会因此而产生破裂。
　　“没，没关系，我，不用你负责的，昨天的事，我们就当，什麽都没有发生好了。”宁再晨轻轻地推开了顾冰年的拥抱，身体不断地往後缩退，低垂著头颤抖著好不容易才挤出这一句话来。
　　“你说什麽？”顾冰年面色一沈紧盯著宁再晨问道。
　　“……”
　　看到宁再晨已经退得快掉下床了顾冰年赶紧长手一拎拎小鸡似的把人拉回自己的怀里，然後不由分说地直接低首吻上宁再晨那诱人的小嘴。
　　带著惩罚味的激烈舌吻，炽热而缠绵，吻得宁再晨意乱情迷，直到快要失去呼吸时，顾冰年才不舍地放开宁再晨那已经被他吻得红肿的嘴唇，双手捧著宁再晨那红扑扑粉粉的小脸颊，目光盈满温柔嘴角带著无比动人的笑容说道。
　　“你听好了，你是我这辈子第一个喜欢上的人，从来没有像这样去喜欢过一个人，比喜欢自己还要更加的喜欢你，大概这辈子再也不会遇见比你还要让我喜欢的人了，所以，把你以後的人生就都交给我负责吧，你只要，乖乖呆在我身边就好了。”
　　“……”
　　这一刻，事实反而比梦境更加不可思议，比梦境更加美好得令人怀疑。
　　宁再晨怔然地望著顾冰年，心里想的是，刚刚听到的一切会不会只是自己凭空臆想出来的话？顾冰年居然也喜欢著他，而且他还是顾冰年第一个喜欢上的人！
　　天呐，谁来告诉这究竟是梦还是现实？
　　“晨晨，你快别在那里发呆了，快答应他啊……”
　　这时，安静那并不安静且高分贝的声音清晰地从床枕边的无线电话筒里传来回响在整个房间。
　　这一刻，宁再晨才恍然如梦初醒般，望著顾冰年眼眶一阵泛红，温热的泪水抑制不住地往下掉。
　　顾冰年扶著额头一脸黑线，伸手拿过电话一把把电话给挂掉了。可恶，这麽好的气氛居然就这样给活活地破坏掉了，而且还把他的宝贝惹哭了。
　　“傻瓜，你哭什麽？”顾冰年搂著宁再晨一边温柔地擦去他脸上的泪水一边疼惜地问道。
　　“我也……喜欢……你……从很久之前……就一直……喜欢你……”宁再晨哭得毫无形象地断断续续地说道。
　　“嗯，我知道。”顾冰年微笑著地说道。
　　“呃？你……怎麽……知道……”宁再晨满是诧异地问道。
　　“我进来的时候去过你的书房。”顾冰年轻吻了一下宁再晨的额头说道。
　　那是在顾冰年给宁再晨打不通电话之後他打电话叫人来开了宁再晨家的门，当顾冰年直冲冲地奔进宁再晨的家里寻找宁再晨踪影时，打开第一扇房间门是宁再晨家的书房，映入眼帘的那一幕幕完全震惊到了顾冰年。
　　和自己家完全无异的书房，书架上的书和影碟音乐CD自己家有的在这里都能找得到，而且，更让他惊讶的是，摆在书桌上那三个相框。摆在左右两边的是与自己书房书桌上的两张照片一模一样，而摆在最中间的最大的那张相框里的是一张他的彩绘肖像，画上的右下角写著几行清秀的字────
　　【也许，你不会知道，在你世界之外的角落里，有一个人会这样深深著喜欢你。
　　但是，能够遇上让我如此喜欢的你，我真的觉得，很幸福。】
　　本来顾冰年还深深地担心著，担心宁再晨会因为自己强抱了他的事情而从此憎恶他，所以才在事发的第二天逃得没影了。
　　但原来，其实这个人一直深深地喜欢著自己。
　　我喜欢你，然後你也喜欢我，世上还有什麽比这更让人觉得惊喜的事情？那一刻的顾冰年，从未试过如此地感到幸福过，那种发自内心深处的幸福就像连绵不绝的泉水不断地冒出来，似乎永远不会干涸一样。
　　“能够遇上让我如此喜欢的你，我觉得非常地幸福。”
　　顾冰年双手捧著宁再晨那红扑扑粉粉的小脸颊，目光盈满温柔嘴角带著无比动人的笑容说道。
　　说罢，低首吻住了一脸呆然的宁再晨的唇。
　　宁再晨轻闭上双眸落下感动的泪水，沦陷在顾冰年这温柔而缠绵的一吻之中。
　　原来，有比遇上让我如此喜欢的你更幸福的事，那就是，你也喜欢著我。这曾经是，我做梦都不敢妄想的事情。
　　────宁再晨
　　<第一季完结>
　　第一季结束了，还有第二季，目前在酝酿中，不过也不会等太久的。
　　谢谢大家对〈绝无仅有的温柔〉的支持和喜欢，我会继续努力加油的。
　　
