文案 

在一家电台里正在上演一个阴谋，

小受被小攻设计着一步步陷入一场阴谋当中，

小受会不会就此投降呢？让我们和各位听众一起拭目以待吧！！！

内容标签： 欢喜冤家



☆、第 1 章

　　“你敢让我下岗，让你看看我的厉害，哼，‘资本家，没人性，害人精……’”李谷一边在嘴里嘟囔一边在XX娱乐公司的大门上用油漆喷上这几句他整整想了一夜的，引以为傲的“三字经”。
　　而孟威从公司里出来时看到的就是这样一种场面：一个大学生模样的男孩撅着屁股在那里左摇右晃的用油漆到处乱喷，而且口中还念念有词，最重要的是根本看不清写的是什么东西。
　　但是就是这样，孟威还是鬼使神差地走了过去，正好此时李谷已经完成了自己的“复仇大计”，他站直身子双手叉腰活动着腰部，然后，然后他就发现了站在自己身后的孟威，再然后他就扑向自己的“杰作”，张牙舞爪地，手脚并用地拼命遮挡自己的“杰作”，再再然后他看见一辆奔驰朝这边开过来，于是他拉着愣在一旁的陌生人，也就是孟威，仓皇而逃……
　　“呼，吓死我了，累死我了。”一直跑到一个死角李谷才停下来开始拼命喘气，而对状况一点也不了解的孟威则愣在那里，莫名其妙的看着眼前的这个疯子。
　　“嘿嘿……”歇了一会的李谷一脸奸笑地靠近孟威，现在的孟威嘴角抽搐，他感觉他自己一定是遇见神经病了。
　　“保镖大哥，求求你救救我吧。”李谷那张刚刚还挂着奸笑的脸此时已经变得“楚楚可怜”，而孟威的眼角也开始抽搐了。
　　“求求你，不要想你们老板揭发我，我只是因为被炒鱿鱼其气不过，所以才在你们公司的大门上写那些话的，我已经失业了，我还有八十岁的老妈要养，我真的很可怜的。”尽管李谷一把鼻涕一把泪地哭诉着，就差也抓一只小强了，但是一旁的孟威却无动于衷，于是李谷决定威逼利诱，“你看你，你这身行头，全身到下都是黑的，看来你们老板一定克扣你工钱了吧，来来，哥把这些都给你，只要你替哥保密就行啊。”舍不得孩子套不找狼，舍不得老婆套不住流氓，李谷一边咬牙下狠心出血，一边在上上下下的口袋里筹钱，“来啊，拿着啊，你快拿着吧，”李谷拼命地把钱塞进孟威的手里，但孟威还是无动于衷，于是李谷将心一横直接坐在地上抱住孟威的大腿更加卖力的哭诉，“你要是不答应我，我……我……就死给你看。”但是孟威只是低头看了看他，并没有答应他。
　　其实孟威只是在花时间思考他到底在干什么而已，最终的结论就是，这个男孩因为自己被炒了鱿鱼，所以深夜在公司门口进行报复，但是不巧被晚下班的自己发现，然后把自己错认为保镖，看见有车开过来所以就把自己拉到这里，然后在这里对自己威逼利诱，想让自己不揭穿他。
　　“唔……唔……你好狠的心啊，好，我就死给你看。”所玩就像对面的墙撞去，“这个人怎么这样啊，怎么还不过来拦住我啊。”眼看就要装在墙上的李谷嘴里小声叨念着，“算了，死就死吧。”李谷吓得紧紧地闭上眼睛。突然间他感觉到腰间有一股力量把自己抱住，“呼”死里逃生的李谷长长地出了一口气。
　　“你答应帮我啦。”李谷转过身激动地问着这位“保镖大哥”。
　　“你赶快走吧，这里离公司不远，一会我们老板该追过来了。”孟威觉得这个男孩很合自己的口味，决定“收了他”，于是开始计划的第一步。就这样李谷跑远了。而可怜的司机先生却在公司门口抓耳挠腮地寻找孟大总裁的身影……
　　




☆、第 2 章

　　其实事情是这样发生的。
　　“张台长，如果没有别的问就请在这份购买合同上签字吧。”江助理将一份合同书递到坐在孟威对面的张台长面前。
　　“孟总，我想知道你们买下我们呢电台的原因。”张台长看起来并不急着签约。
　　“我们公司想拥有自己的电台来提高本公司艺人的知名度，并且可以增加广告收入。”江助理代替孟威回答张台长的问题。
　　“这样的效果并不是很明显。”张台长皱起了眉头。
　　“是的，但是现在有许多像出租车司机这样的人群，也是我们想要争取的人群，我们的明星应该是被大众所熟知的，要拥有大量的人气才可以，而且作为我们的专属电台，我们的运作也会很方便，不是吗？再者说了，您做这行这么久了，不会是没有一点原因吧，向您这样的电台都是有政府福利的，而且广告投资的费用也很可观吧。”孟威一脸的微笑的看着张台长。
　　听完孟威的话，张台长拿出钢笔签下自己的名字：“孟总您真的很精明，希望咱们合作顺利。”
　　看到张台长签完字，孟威发出了作为电台新老板的第一个命令：“我要把这个电台打造成专门的娱乐电台，所以先请张台长吧那些不相关的节目停掉，那些主持人就请您一并辞退了吧。”
　　“您放心，我会尽快办好的，不过因为顾忌到职员的布满心理，所以至少需要三天时间内。”张台长早就预料到会做人事调动，所以早就准备了一套方案，但现在看来自己的方案不够“狠”。
　　“三天太久了，我马上就要接手进行管理，所以只有两天时间。”孟威的话说得很有震慑力。
　　张台长看到孟威的态度后感觉自己的手心已经开始冒汗了，看来这个铁腕老板不好伺候啊，虽然这样想但老板的话还是要听的：“那好，那天后您的人员就可以进入了。”“那就请张台长好好□他们了，让您费心了。”孟威微笑着说出这些客套话。
　　于是李谷所在的电台被孟威收购了，然后他就被张台长叫到办公室。
　　李谷一进办公室就看到张台长慈祥地看着自己，然后慈祥地开口说道：“小李啊，你也知道咱们电台已经被收购了，根据新老板的要求呢，你的那个心理节目要停播了，但是考虑到你是知名大学的波音专业生，所以台里决定让你回家等待安排。”
　　“台长，你说什么，什么意思啊？”听到台长的话李谷知道自己下岗了。
　　“不是开除，是等待安排。”张台长故意强调“安排”这个词。
　　“那不就是待岗吗，很多人一待就是一辈子，您这是变相开除。“李谷的情绪变得十分激动。
　　“是，就是让你下岗。”说了一天同样的话，安慰了一天事业员工的心，张台长的耐心也已经到达了极限。
　　“台长，你减我的薪水吧，要不安排我作幕后人员，求您不要开除我啊！”李谷在张台长的面前将自己的演技发挥得淋漓尽致。
　　“你别再废话了，赶快收拾东西离开。”张台长已经越来越没耐性了。
　　“台长，台长……”李谷用泪汪汪的眼看着张台长，还一个劲的发嗲。
　　“你不走是吧，好，你不走我走。”张台长看到李谷的表情真的有种想自杀的感觉，于是忍不住冲动摔门而去……
　　于是李谷可怜巴巴地拿着东西离开电台，于是发生了上面的事情，于是也会发生下面的事情。
　　




☆、第 3 章

　　第三天，规定的时间到了，孟威带着自己的管理人员来到电台，顺便执行自己的第二步计划。
　　“您是说您要看被辞退的职员资料，可是您刚刚已经看过在职的资料了，离职的就不用了吧。”张台长真的觉得这个老板的行事作风很怪。
　　“是的，请您马上把资料拿过来。”孟威的口气不容置疑。
　　看到老板的脸色不大好张台长悻悻地说到：“好的，您稍等。”
　　虽然觉得不可理喻，但是张台长还是马上就把离职人员的资料交到了孟威手上，而孟威看到其中一张时停了下起来，眼睛微微眯起好像在思考什么问题，就在张台长百思不得其解的时候，孟威把那张资料表递给了他，然后说到：“明天通知他来上班，早上八点带他来会议室见我，其余的你就不应管了。”
　　说完孟威径直离开办公室，留下张台长在那里拯救他已经脱臼了的下巴。
　　“你怎么现在才到，你是不是觉得待岗结束的太快了。”张台长一见到迟到的李谷就把这几天的火都撒在了他的身上。
　　“对不起，对不起台长，遇见塞车了，嘿嘿……”李谷赔笑着解释。
　　“好了，好了，进去吧。”张台长打开了会议室的大门。
　　但是就这一刹那李谷看见了那个“保镖大哥”，他来干什么，难道是他老板让他来抓我的，啊……怎么办，怎么办……没办法拼了。李谷用万分之一秒的时间整理了自己的思路，然后曾到孟威身边讨好孟威。
　　“保镖大哥，你怎么来了，来来，累了吧，喝水喝水。”李谷殷勤的将桌子上的水塞到孟威手里。
　　这时根本不知道是什么情况的张台长嘴角抽搐的站在那里石化了。
　　“我是来台里报道的。”孟威一步步的执行着自己的计划。
　　“报道？”显然以李谷的智商理解不了这么不可思议的事情，“你不是以前在你们老板那当保镖吗，难道因为那天的事你被炒鱿鱼？”李谷很不安的问。
　　“就是因为那天的事，所以我们老板让我来这里上班，顺便调查那天的那个人到底是谁。”孟威把谎说的无懈可击。
　　“哦，原来是这样，吓死我了，吓死我了。”原来是一场虚惊，李谷一边用手捋着胸口一边大口呼吸。
　　“等等……这到底是怎么回事啊？”解除石化的张台长终于能开口说话了。
　　“哦，对了台长，我们老板让我通知你一件事情。”孟威转头看向张台长面带微笑的说道。
　　这下张台长更搞不清楚了，老板，难道是老板的老板，于是张台长结结巴巴的问道：“老板……您不就……”
　　看到张台长一脸迷茫的样子，孟威马上接到：“是的，我们老板要开设一个频道，由我和李谷先生一起主持。”说这话说孟威也在给张台长使眼色，叫他配合。
　　虽然张台长真的不知道到现在是什么情况，但是老板的话一定没错，他连忙配合地问道：“是什么节目呢？”
　　“是一个耽美节目，叫作《爱情正在直播》，由于我工作的原因所以只在每周三播出一次。”孟威丢给张台长一个重量级的炸弹。
　　“什么……什么？耽美？那种东西现在还是禁忌，怎么能做场节目呢？”张台长现在已经开始后悔把电台卖给孟威，虽然电台已经不是自己的了，但是作为台长，他不能眼睁睁的看着电台走进死胡同啊。
　　“这您就放心好了，可以把节目安排在午夜，这样就不用太过担心了。”孟威一句笑着回答。
　　“可……可……那也……”张台长还想再说点什么，但已经什么都说不出来了。
　　“好了，张台长您先去忙吧，我想和我的搭档聊一下节目的事。”孟威对张台长下了主客令，然后张台长就那样支支吾吾的走出了会议室，到办公室里抱头痛哭……
　　




☆、第 4 章

　　“首先呢，因为咱们得的目不能被大部分人接受，所以咱们做节目的时候不能用自己的真名，要防止被人肉。”孟威已经开始切入正题。
　　“可是我觉得用我的名字挺好的啊。”李谷显然不理解为什么能用呢真实名字。孟威没想到李谷居然这么笨，不由的嘴角又开始抽搐了。
　　李谷看到孟威的表情后很不服气的为自己辩解：“我的名字怎么了，我的名字再加一个字就是著名艺术家李谷一的名字呢。”
　　李谷的这句话直接把孟威逗笑了，“不是，我不是那个意思。”孟威连忙解释道。
　　看见孟威笑得脸都红了，李谷不好意思地开口：“话说，什么是耽美啊，怎么你和台长都知道啊？”
　　听到李谷的话，孟威一下子止住笑，原来问题的症结在这里啊，孟威开始一本正经地和李谷解释：“耽美就是BL，就是男男。”
　　“那男男又是什么呢？”李谷感觉自己越来越不明白了。
　　“你真的不明白吗？”孟威觉得与李谷的沟通有点困难。
　　李谷满脸疑惑地把头摇成了拨浪鼓。
　　“呃……”孟威现在已经额角出汗了，“BL就是boy love。”
　　“boy love ，boy love，啊……那不就是同性恋。”终于明白真相的李谷忍不住大声地喊了出来。
　　“所以需要取个代号啊。”孟威理所当然地说着。
　　“可是，可是我不想主持那么变态的节目啊……”李谷忍不住哀嚎起来。
　　“那你就只能回家待岗喽。”孟威轻轻挑眉，把事情说得好像一点也不严重一样。
　　“啊……老天爷啊……不要这么这么我啊……”李谷恨不得现在就扑到孟威的身上狠狠地咬他几口，但是突然间李谷的脸上又出现了他招牌式的奸笑，同时孟威觉得这次不知道又要被他的什么话雷倒。
　　“嘿嘿……不过，还有你和我一起主持啊。”李谷现在觉得自己老天爷对自己还是很公平的。
　　“呵呵……那咱们就赶快坐下来商量商量节目的事吧。”果然不出自己所料，孟威和李谷交谈时自己的嘴角好累啊，一直在抽搐。
　　“那好吧，刚刚说起一个代号，我就用李谷一吧。”李谷觉得自己简直就是天才。
　　“不行”讨论公事的孟威看起来一丝不苟，“如果用李谷一既涉及到姓名权，而且这个名字没有意思，咱们才刚刚开播，所以要起一个有意思的代号。
　　“’哼！一下子就否决了，那你说一个听听啊。”李谷一下子趴在了会议桌上，而孟威也开始认真思考。
　　“李谷……李谷……”孟威自言自语地念着李谷的名字，突然间灵感就来了，“有了，有了，就叫哩咕哩咕吧。”
　　“是蛮有意思的啊。”李谷显然很满意这个代号，“那你呢，我还不知道你叫什么呢？”
　　这个问题倒是难道了孟威，他完全忽略了名字这个问题，但是他马上就想到李谷的自我介绍，于是计上心头：“我的名字再加一个字就是著名歌手潘玮柏的名字。”孟威觉将自己刚刚想好的名字告诉李谷。
　　“那你是叫潘柏呢，还是潘玮呢？”李谷故意捉弄孟威。
　　“你就叫我玮哥好了。”显然孟威已经猜到李谷的心思。
　　“玮哥？嘿嘿……原来你叫潘玮啊！”李谷爽快地答应，同时也在心里想到了一个“好主意”，嘿嘿……
　　“可是咱们得节目到底以什么形式进行呢？”李谷将自己最关心的问题提了出来。
　　“咱们每一期的节目都会围绕一个主题进行。”孟威长话短说。
　　“那是可以，但是咱们节目是新开播的，没有那么多的人气怎么办？”李谷挺真的很担心新节目的收听率。
　　“这个你放心好了，我们已经在电台的官网上做了相关宣传，而且也在各大网页投放了广告，现实生活中有大量的腐女存在，所以收听率不是问题，当然在前几期的节目里，我们会安排台里的同事进行互动。”好在孟威已经做了详细的计划。
　　“等等啊，腐女又是什么呢？”李谷硬着头皮有问了一个问题。
　　“嗯，所谓腐女就是BL的粉丝。”孟威好脾气地解释道。
　　“原来这种东西也是需要粉丝的啊。”李谷一副恍然大悟的样子。
　　“看来在正式上节目之前你需要好好了解一下耽美的相关信息。”说着孟威将一个网址写在之上放在桌子上，“这个是网址，你回家后自己好好补习吧，我还有事，就先走了。
　　”孟威直接朝会议室门口走去，剩下李谷一个人在那里反省自己怎么糊里糊涂的就变成这样了呢？
　　




☆、第 5 章

　　“3、2、1，action。”播音室外的导演发出播音讯号，于是全国第一个耽美广播节目《爱情正在直播》的第一期开播了。
　　“各位听众，这里是FM2525，欢迎大家收听我们的每周特别节目《爱情正在直播》，我是你们的DJ哩咕哩咕，现在我要向大家隆重介绍我的搭档，他就是能解决全世界男人‘性福’问题的‘伟哥’”。就在李谷沾沾自喜的时候潘玮突然间拉近了两人间的距离，还特意将声音放得低沉些说道：“咱们之间需要那个吗？”顺便将尖叫声切入，这下子效果更加震撼了。
　　这次轮到李谷吓一跳了，而潘玮开始正式进行播音：“大家应该已经在各个网站看到我们的节目介绍，所以大家应该知道我们是一个耽美节目。”
　　“是的，而且我们的节目只在每周三的这个时间播出，请各位不要错过哦。”不愧是有经验的DJ，李谷迅速调整好状态和潘玮配合起来。
　　“我们的节目呢旨在娱乐大众，所以大家可以参加我们的节目互动。”潘玮继续一本正经地播音，“我们的节目电话是12345677，欢迎大家的参与。”
　　“尤其是腐女妹纸们哦。”想比起潘玮的主持风格，李谷要活泼的多，他刻意在潘玮面前卖弄自己这几天的补习成果。
　　“没想到我们的节目刚刚开播就有听众朋友打来电话，下面让咱们一起接听。”潘玮接通了热线电话，“您好，这里是FM2525，《爱情正在直播》的现场”
　　“主持人好，我想知道为什么这个节目会和一部韩剧的名字一样呢，叫作《爱情正在直播》，电视剧里是直播四位主角的爱情，难道两位主持人的关系并不简单？”
　　李谷不仅汗颜这为女同事问题的尖刻程度，倒是潘玮神色依旧，并且开始回答：“耽美是一种特殊的爱情，而我们的节目就是在直播这种爱情，直播这种对爱情的观念，所以叫作《爱情正在直播》。”
　　“是这样啊。”那位女同事的语气听起来还很失望，但是真实情况是那位女同事为了炒热气氛装得好辛苦啊，她已经开始用嘴咬着稿纸用头撞墙，呜……为什么要我问这么变态的问题……
　　潘玮继续说道：“看来，大家也比较关心我们的私生活，相信所有人在最后都会领悟‘爱情正在直播’的含义。”
　　潘玮说这句话时让李谷感到他的话里有玄机，很神秘，但是他不想再听到这个问题，于是马上出声打断：“谢谢这位听众的问题，现在我来说一说我们的不播出形式，我们的节目每期都会围绕一个主题进行，当然了，给位听种可以随时拨打热线电话参与主题讨论。”
　　李谷的话一说完一通热线电话就打了进来：“主持人好，我想请问一下两位对耽美的看法。”显然这位男同事的问题比较含蓄。
　　“我觉得是一件很奇妙的事情，同时我觉得这样的爱情很纯洁。”李谷觉得自己的内心正在接受拷问。很纯洁吗？他真的很难想象两个男人那种亲亲我我，肉麻兮兮的场面。
　　“我觉得耽美是一件很神圣的事。”说这句话时潘玮一直看着李谷。
　　好的下面让我们来接听另外一通电话，“两位帅哥好，我是资深腐女哦，我想知道你们能接受BL吗？”
　　听到这个问题时，李谷和潘玮都愣住了，然后李谷马上反应过来，稳定一下情绪说道：“好了现在先让我们听一首好听的歌曲，歌曲过后我们会给出这位腐女听众的答案，请不要走开，稍后更精彩哦。
　　“怎么办，如果回答接受的话，一定会被当成变态的，如果不接受的话，可能会引起所有腐女的排斥，那就会失去绝大多数听众，那就相当于宣布节目的失败，怎么办啊，怎么办？潘玮，你倒是说话啊！”李谷焦急的不知所措。
　　“那就接受吧，节目才是最重要的，而且我们没有用真名字，不会有危险的。”潘玮当然想让李谷接受了，这样的话至少对自己的计划更有帮助。”
　　“好吧，那就拼了。”李谷咬牙切齿地说出这句话，他决定拼了，死就死吧，顺便做出一副视死如归的样子。
　　歌曲结束了，李谷率先说话：“不知道刚刚的腐女妹纸还在吗？我们要开始回答问题喽。”
　　“哩咕哩咕你的答案是什么呢？”潘玮开始和李谷一起配合。
　　“我吗？我觉得BL不是什么问题，存在也有存在的道理，所以我对BL并不排斥。”到了最后关头李谷还是改变了主意，给出了一个模棱两可的答案。
　　“看来我们的哩咕哩咕还是比较保守的，但是我可以明确地告诉大家，我是接受的。”孟威说这句话时的口气像王子一样，李谷不由的被震慑住了，然后因为潘玮的这个答案，大量的腐女开始打进电话。
　　“我想问伟哥，你有没有女朋友呢？”这个腐女的声音听起来很崇拜孟威。
　　“啊……我还没有女朋友。”孟威说这句话时有点不好意思。
　　“啊……那……那……你真的是歪男吗？”这个腐女已经激动的尖叫起来了。
　　“我只是能接受，但是还没有遇到让我动心的。”孟威的脸有些微红了。
　　而一旁的李谷已经把嘴撅得老高了，他觉得自己被忽略了，好在节目的时间马上就要结束了，于是他赶紧抓住机会插上一句：“看来大家都很喜欢我们的节目，但是时间有限，我们今天的节目就到这里，欢迎下一期继续收听。”
　　潘玮也感觉到了李谷的不痛快，于是很配合的说了结束语：“每周周三，我们都在这里等待大家。”
　　节目结束了，导演和设备人员已经走出了播音室，而李谷还在那里闹别扭。
　　“怎么觉得主持的不是很顺利吗？”潘玮觉得这样的李谷真的很可爱。
　　“不就是没有说可以接受吗？至于这样忽略我吗？”有几个正常人能接受啊，李谷感觉自己真的很委屈。
　　“不要耿耿于怀了，会好的啊。”潘玮觉得李谷有点孩子气。
　　“你倒是好啊，大家都那么喜欢你，你很得意吧。”李谷的话里透着嫉妒。
　　“得意到不至于，倒是很高兴，很少有机会这么无所顾忌的玩。”潘玮说出自己的真实感受，就是因为这样，在做节目的时候自己的话都变多了，“好了，好了，咱们去吃宵夜吧。”
　　听到潘玮的话李谷立刻来了精神，“我要吃混沌。”……
　　




☆、第 6 章

　　“台长，你说什么，你再说一遍。”天那，李谷简直都不敢相信自己的耳朵了。
　　“你……你先从我身上弹开。“原来听到张台长的话，李谷一激动扑到了张台长身上一个劲的乱蹭。
　　“我是说台里要给你安排住房。”张台长真的觉得就是因为有李谷这样的人电台的效益才会如此不好。
　　“唔……台长你真的对我太好了，我该怎么报答你呢？”现在的李谷已已经对张台长感激得鼻涕一把泪一把了。
　　“不要高兴得太早，房子不是给你一个人住的，你要和潘玮住在一起。”张台长真的不知道那个特立独行的老板到底是什么用意。
　　“不要啊……台长，我要是交女朋友了，娶老婆了该怎么办啊？”李谷一听到与潘玮同住就觉得自己的美人梦又泡汤了。
　　“所以啊，你现在就出去好好的工作，争取早日住上别墅啊。”张台长一边说一边把李谷推出办公室。
　　“台长……台长……。”被赶出来的李谷扒着办公室的门框哀嚎。
　　“我还没死那，你马上给我滚。”张台长真的彻底愤怒了，说话时夹杂的口水一并喷到了李谷的脸上。
　　于是李谷无奈的松开手，抹着脸上的口水逃跑了……
　　到了下一周的周二，上次节目之后就一直销声匿迹的孟威终于出现了，不是来上班而是来帮李谷搬家。
　　“喂，潘玮你的车不错啊。”李谷看见潘玮的豪车眼睛都直了，“看它可爱的车标，天啊，天啊，我的玛丽莲梦露。”李谷丢下自己的行李，扑到车标前又是蹭又是亲的。
　　“哦，是我老板为了工作方便给配的。”潘玮撒谎的时候脸上还带着微笑。
　　“咳咳……我只是好奇车标怎么这么亮而已。”知道自己出了丑的李谷赶快拯救自己的形象，“好了，来搬东西吧。”李谷招呼潘玮进了自己和两个大学同学合租的房子，因为是工作日所以他们都去上班了。
　　“这些脏衣服也是你的吗？”潘玮皱着眉头把一袋脏衣服拎起来问李谷。
　　“你那是什么表情啊，男人有几个爱洗衣服的。”李谷把声音放大来遮掩自己的尴尬。
　　而潘玮只得屏住呼吸将那袋脏衣服拎进车里，等到潘玮回来时李谷正在收拾他的游戏卡。
　　“你怎么还有这种东西啊？”潘玮真的搞不懂李谷想法。
　　“别动这些，你去把我那个台式电脑拆下来，我要带走的。”李谷用下巴给潘玮指了指电脑的位置，“这些啊，可都是我珍藏的宝贝，有一个朋友告诉我，将来可以升值的。”
　　“原来你还是一个不折不扣的财迷啊。”潘玮走到电脑前，小声嘟囔着。
　　“你刚刚说什么？”李谷用邪恶的眼神盯着潘玮，警告他少废话。
　　“没有，搬东西，搬东西。”潘玮赶紧奋力的收拾那台已经很破旧了的电脑。
　　还好潘玮经常做运动，要不然早就累趴下了，就这样忙碌了一下午，终于把李谷的行李连同李谷一同带到了他们的“新家”。
　　“啊呀……饿死我了……”李谷一进门就把自己摔进沙发里鬼叫着。
　　“我去给你弄点吃的。”跟着进来的潘玮放下东西进了厨房，而李谷就这样在沙发里睡着了。
　　不一会潘玮从厨房出来，当他发现李谷睡着的同时，也看到了李谷流着口水在梦里吃大餐的表情，再然后李谷居然闻着饭香坐起来了，然后开始狼吞虎咽。
　　“你煮的面真好吃！”李谷塞了满嘴的面含糊的说道。
　　“那你就负责洗碗好了。”潘玮故意逗李谷。
　　“什么吗？亏我在心里已经感激你好几回了。”李谷给了潘玮好几剂白眼，“人家还要收拾东西呢。”
　　“那好吧这次就例外吧，不过以后的家务活得分摊，尤其是洗衣服。”潘玮觉得一定得让李谷学会讲卫生，他可不喜欢不讲卫生的人。
　　“好啦，吃饱啦，嘿嘿辛苦你了啊。”李谷放下饭碗贼笑着跑去整理自己的行李，潘玮也把碗端进厨房，就在潘玮将碗放进洗碗池里的时候李谷尖叫着跑进了厨房。
　　“啊……不会吧，怎么是一室一厅啊，那咱们怎么睡啊？”李谷一脸的苦恼。
　　“睡一起喽。”潘玮继续涮碗，但是他背对着李谷嘴角微微上扬。
　　“一起睡，怎么一起睡啊？”李谷显然不满意一起睡，在那里夸张的手脚并用的比划着。
　　“要不你就打地铺吧，放心我没多久就会搬走的，到时候整个房子都是你的。”潘玮开始对李谷进行威逼利诱。
　　整个房子都是自己的，李谷真的不敢想象将来有一天这个房子会属于自己，房子小是小了一点，但是房子大过天这个现实李谷还是很清楚的，于是他决定“勉强”答应下来。
　　“你干嘛要跟我住一块啊？”听到潘玮说道要搬走，李谷才想起这个问题。
　　嘿嘿……还好我们的孟总早有准备，他将洗好的碗收起来，一脸严肃地看着李谷说道：“因为，我们老板觉得那天那个人可能就是你，所以派我来监视你。”
　　这句话一下子把李谷吓得面无血色，“你不会出卖我的对不对？”李谷一把握住潘玮的手哀声问道。
　　果然和潘玮预料的一样，于是他一脸认真的说道：“你放心吧，我是绝对不会出卖你的，只是……”潘玮说到这里就故意不说下去。
　　“只是什么，你快说啊！”李谷刚刚放下的心又被潘玮的这一句话给揪了起来。“只是，这样的话，我就得躲在你这多住几天，要是时间短了我怕我老板起疑心。”潘玮终于将自己的最终目的说了出来。哼，这样的话，我看你还能不答应。
　　“没问题啊，没问题，你就放心住下吧。”现在的李谷就怕潘玮嫌这里小而改变主意，一脸谄媚的巴结潘玮。
　　于是就这样，两位主人公开始了同居生活……
　　




☆、第 7 章

　　“喂，潘玮，明天咱们就要做第二期节目了，你想好明天的主题了吗？”李谷趴在电脑前有气无力的问着。
　　“我觉得明天就聊一聊动画片吧。”潘玮一边在笔记本上办公一边回答。
　　“不会吧，这种东西还有动画片？”李谷一脸不可思议的问道。
　　“当然有了，你上网百度一下就可以了。”潘玮依旧埋头办公。
　　“好啦，好啦，我现在就查。”虽然有点不情愿，但为了这个节目李谷真的很拼命啊。
　　然后李谷开始浏览网页，然后在潘玮专心于工作时，李谷终于又爆发了。
　　“啊！这是什么呀，怎么他们在……在……”李谷的手颤抖着指着电脑屏幕，尖叫出声，而屏幕上正是《纯情罗曼史》的H画面……
　　这一次潘玮还是无奈的上前解说，他合上笔记本走到李谷身后。“不要那么大惊小怪，不是叫你补习过了吗？这个就是H。”潘玮俯□来几乎把下巴挨到李谷的肩膀了，姿势十分暧昧。
　　“就是，就是ML？”李谷还是没有平静下来，声音还是有些颤抖。
　　“是的。”潘玮的眼一直盯着电脑屏幕。
　　“不要看了，必要看了。”李谷看到潘玮“色咪咪”的样子慌忙用手捂住电脑屏幕，当他回头再看潘玮的时候正好对上潘玮的视线，一下子李谷就又想起了那个激情画面，一下子脸变得通红一把将潘玮推开，而潘玮因为猝不及防一下子坐到了床上。
　　“不要那么大反应好不好。”潘玮看见李谷的表现忍不住想笑，但是还是拼命忍住。
　　“怎么可能反应小啊，这可是……这可是变态 。”李谷的声音一下子提高了好几度，“还有啊……还有你以后不要老是抱着我睡觉啊，你已经抱着我睡了一个星期了。”李谷想起潘玮自从一起住以来，每天早晨醒来都是被他抱着,现在想起来就感觉害怕。
　　“可是我有强迫症啊，不抱东西我是睡不着的，而且东西必须是活的。”潘玮说这句话时故意把自己装得可怜巴巴的。
　　“那你以前都是怎么睡的？”现在的李谷感觉潘玮的眼睛正直勾勾地盯着自己，然后他就做了一个特别动作，他直接用手护住自己的胸。
　　潘玮看到李谷那个特二的动作直接喷了出来，“拜托你，你不要捂着那里，哈哈……哈哈……要捂的话也应该是下面才对吧。”说是这么说，但潘玮诚实的欲望已经抬头了……
　　“那……那你快说啊。”李谷尴尬的把手往下移了移，但是还是下意识地遮着胸部。
　　“我以前都是抱着猫睡的。”潘玮吧话说得很轻巧，因为他知道李谷的死穴。
　　“不行，我反对，我对动物的皮毛过敏。”李谷一时间忘记了防护，开始张牙舞爪的表示自己的强烈反对。“自己睡吧啊，锻炼锻炼就好了啊。”李谷理所应当的说着。
　　“那好吧，那明天咱们分开吃饭吧，明天晚上我要吃大闸蟹。”潘玮对李谷使出自己的杀手锏，他笃定又懒又馋的李谷一定抵不过美食的诱惑。
　　果不其然。刚刚还一副理所应的样子的李谷此刻已经开始咽口水了，“不要这样吗，就老规矩吧，我让你抱，以后你给我做饭啊。”李谷的一下子讨好地坐在床边开始给潘玮按摩肩膀了。
　　“左边点……用点力……右边右边……”潘玮舒服的闭上眼睛开始享受起来。
　　“好了吧，可以了吗？”李谷感觉自己的手已经酸透了。
　　“怎么了，这么一会就坚持不住了？”潘玮想故意刁难他一下，但是李谷接下来的话让潘玮更加享受。
　　“我是看时间不早了，我要去洗剥干净，任君宰割。”说这句换的同时李谷已经拿着睡衣走进了浴室，剩下潘玮独自对着浴室的磨砂玻璃上的身影“福”想连篇……
　　
　　




☆、第 8 章

　　现在李谷和潘玮已经在播音室里准备播音。
　　“各位听众，这里是FM2525，欢迎大家收听我们第二期的《爱情正在直播》，我是你们的DJ哩咕哩咕。”李谷首先做了开场白的介绍。
　　“大家好，我是玮哥，不过不是那个‘伟’，是潘玮柏的玮，我想上次的某个小坏蛋可能让大家产生了误会。”潘玮的话里透着笑意。
　　“好了，不要解释那么多，其实大家都是明白的。”谁是坏蛋啊，李谷心里有些气不过，可是又不能发作。
　　“好了，那就直接进入我们今天的主题吧，今天我们要聊一聊耽美动画片。”看见李谷气鼓鼓的脸，潘玮越来越觉得李谷可爱了。
　　“相信各位资深腐女妹子们都看过很多耽美动画，那你们印象最深刻的，最早接触的，或者被各位视为珍品的是哪一部呢？”李谷特地用了诱惑的声音，他想引起听众的互动。
　　“那我想问问哩咕哩咕，你印象作深刻的是哪一步呢？”潘玮的声音很普通，但是眼神却很暧昧。
　　“我吗？嗯……我印象最深刻的就是《纯情罗曼史》。”李谷现在的眼神足以杀死潘玮一万遍。明明知道自己只看过这一部，居然上来就针对自己，简直是太可恶两了，我杀死你，杀死你。
　　你看我，你再看我，我就是不理你哼。“原来是《纯情》啊，我也很喜欢这一部，不知道给位妇女妹纸都喜欢哪一步呢？”潘玮看到有听众打进电话，就把话题抛给了听众。
　　“我看的第一部耽美动画就是《纯情》，我特别喜欢美D同学。”一个妇女妹纸激动得声音都颤抖了。
　　“看来我们还是知音呢。”李谷在一旁帮腔，“好了，我们再来接听下一位听众的电话。”
　　“我最喜欢《世界第一初恋了》，我觉得它的情节比较好。”另一个腐女开始发表另一个观点。
　　“《第一初恋》确实是一部很成公的耽美动画，我也想推荐大家一起去看哦。”只是在昨天才看过《纯情》的李谷硬着头皮继续节目，并且在此用眼神鄙视在一旁看好戏的潘玮，“现在是另一位听众的电话。”
　　“我觉得还是《纯情》好，我超喜欢小兔老师的。”这次的听众是很稀有的男同胞。
　　而刚刚才看过几集《纯情》的李谷根本不知道小兔老师到底是什么样的行格，所以值得泪眼汪汪的向一旁的潘玮求救。
　　“看来你很需要向小兔老师一样的男人来恋爱哦，如果找到的话，记得打电话来分享哦。”凭直觉潘玮判定这个男同胞是个GAY ，“好了，让我们来休息一下，一起听一段音乐，音乐结束后，我们来做一个游戏。”
　　“呼……”刚刚中场休息的李谷一下子放松下来瘫软在椅子里，“要做什么游戏啊，你昨天怎么没告诉我啊。”
　　潘玮将一份美D的简介递给李谷说道：“就你那点动画功底还怎么继续讨论啊，拿着这个，一会听众问什么你就从里面找答案。”
　　“哦……”自知理亏的李谷只得听潘玮的。
　　“欢迎大家回来，现在呢，我们要和各位做一个较色扮演的游戏，我的角色是小兔老师，哩咕哩咕的角色是美D同学，现在给位可以通过电话提问参与互动。”嘿嘿……潘玮的阴谋马上就要上演了。
　　“那，我要问小兔老师，你有熊先生吗？”电话很快就打了进来。
　　“我没有熊先生，但是我有更重要的人哦。”潘玮又开始暧昧了。
　　“我也要问小兔老师，你和美D同学是什么关系呢？”这位腐女的话音透露者一种□裸的□。
　　“我们是同事也是‘同居人’。”潘玮此时正在得意洋洋，但是他不知道他已经在李谷心里死了几百次了。
　　“我……我……”这一位腐女听到潘玮的答案后本来也想问点问题，但是她已经晕倒了……
　　“提问题可以哦，但是要注意保护自己的心脏哦。”李谷故意想把话题扯远，“下面是另一位听众。”
　　“我想问美D同学，在家里是你做饭吗？”这个女孩子的声音听起来很文静。
　　“当然是小兔老师做饭了，不光是做饭，其余的家务也都是他干。”李谷故意想让潘玮出丑。
　　“美D同学好幸福啊，啊……”这次是一对腐女的尖叫。
　　“那我想问美D同学，你们的第一次是在小兔老师的强迫下发生的吗？”这次是一个害羞的男同胞。
　　“不……不是……”李谷没有思考就急着回答，但是他马上发现这个答案的味道不对，“呃……我的意思是说我们并不是那种关系，只是住在一起而已，大家也应该向小兔老师提问不是吗。”李谷吧顶雷的工作丢给了潘玮。
　　就这样两个人经历了一个到处碰雷的夜晚……
　　
　　




☆、第 9 章

　　“你怎么能在节目里说咱们是同居关系呢，现在大家肯定都误会了咱们是一对同性恋了。”节目结束的第二天晚上，李谷终于逮到潘玮的空闲时间，对他大发雷霆。
　　“本来就是同居关系啊，而且还是同床呢！”潘玮故意将“同床”两个字说得极重。
　　“你……你……”李谷气得咬牙切齿，气得直用脚跺地板。
　　“哎……我今天想吃东坡肉，你呢？”潘玮怕李谷在同床问题上做文章，所以再次使用“美食记”。
　　“东坡肉，好啊，好啊，肉要炖的老一点啊。”一听到好吃的就不惜出卖一切的李谷真的是没救了……
　　“那看什么呢？除了晚饭时间外，你一直盯着那台电脑，让我看看到底有什么好玩的。”李谷从浴室里出来 ，看见潘玮依旧保持那个姿势在那看电脑，于是忍不住好奇凑过去想一看究竟，“原来你在相亲啊，你总是抱着我，还对我那么好，又是做饭又是做家务，在节目上暧昧不清，我原本还真担心你是同性恋，故意和我玩暧昧呢。”李谷看到电脑屏幕上一堆美女的照片和资料，就彻底否定了自己“愚蠢”的想法。
　　“现在知道了吧，还以为我故意和你玩暧昧，那些啊，都是因为你好吃懒做还有就是为了节目而已。”潘玮把话说得好像真的一样。
　　“只是为了节目而已，嗯，我知道了。不过嘛，嘿嘿……我希望你不要那么快就相亲成功，那样的话，你就可以多给我做点好吃的，而且我也不用做家务啊。”李谷现在是真的放心了，他可以毫无顾忌的享受潘玮带给自己的美好生活了，不过他也是真心不希望潘玮这么快就找到女朋友。
　　听到李谷这么说，潘玮的心真是“一波三折”啊。就在自己查看应征秘书的女人的资料时，李谷突然凑过来看，吓得自己以为快要穿帮了；又听见李谷说不想让自己快点找女朋友，还以为他对自己也有好感呢，刚刚高兴起来的心却因为后面的话一下子变得支离破碎了……
　　晚上躺在床上，潘玮直接把李谷圈进怀里，而李谷也已经习以为常早就放弃了抵抗。
　　“潘玮，咱们下一期的节目做什么呢？”李谷决定早一点备课，要不然完全掌握不了主动权。
　　“你觉得呢？前两次都是我说的，这次把机会让给你吧。”潘玮把头窝在李谷的颈窝里，声音听起来闷闷的。
　　这下李谷可真的急了，在潘玮的怀里扭动身子说道：“我怎么知道做什么啊？用专业术语来说我就是一个直男，直男知道吗？”
　　李谷的扭动激发了潘玮的性欲，他决定要教训一下这个老爱折磨人的小猫。“要不咱们□吧。”在潘玮一边说出这足以句惊天动地的话时，还一边一脸严肃的看着李谷，好像在像李谷征求意见。
　　“你……你……开什么玩笑。”李谷已经愣住在那里，身体绷得紧紧的。
　　“哈哈……”潘玮看到李谷的反应直接大笑起来，“跟你开玩笑的，做什么我早就已经想好了。”说这句话时，潘玮又将头埋进了李谷的颈窝，“下期节目就做广播剧吧，这几天你就提前找一些听听，倒是后咱们选一些好的啊。”
　　然后潘玮发现李谷的身体放松下来，在然后两个人想用而眠，不同的是，李谷想着明天要把广播剧下载下来带到台里听，而潘玮想的是下一步要怎么办才能把李谷连骨头一起“吃掉”……
　　转眼间又到了周二了，平时潘玮的工作特别忙，但是因为周三的节目，所以潘玮会空出周二晚上的时间，所以两个人开始讨论节目的事。
　　“我觉得《徐福记》不错啊，特别好玩。”李谷一想到《徐福记》就肚子疼，因为他今天已经笑了一天了。
　　“我觉得应该找点温馨一点的。”潘玮更喜欢具有家庭温馨的。
　　“那就《男男纪事》吧，现在他的人气还挺高呢。”李谷马上就想到了《男男》。
　　“这个也不合适，我想要在节目里，咱们现场模仿一段，但是你的声音太活泼，不适合配娄弦的性感。”潘玮再次否决了李谷的建议。
　　“这也不行，那也不行，到底要怎样啊，我不管了，你自己搞定吧。”李谷赌气躺在床上睡觉去了。
　　李谷的蛮横一下子让潘玮想到了一个广播剧，“就《这点小事叫爱情》吧，里面的小受那种难伺候的劲和你有一拼。”潘玮马上　把自己的想法告诉给李谷。
　　“等等啊，我怎么就难伺候啦，等等等……我怎么就得配小受啊？”李谷一下子从床上坐了起来。
　　“我明天给你做红烧狮子头可以吗？”哎……潘玮已经觉得这招用得太烂了。
　　“好啊，好啊，但是你要少放点姜啊。”李谷一下子将什么小受抛在了脑后。
　　是谁说的，二十一天就可以养成一个习惯，而李谷已经打破了纪录，在两周内他已经习惯了主动钻进潘玮的怀里，让潘玮把头窝在他的颈窝里……
　　
　　




☆、第 10 章

　　“各位听众这里是ＦＭ２５２５《爱情正在直播》，我是ＤＪ玮哥。”这一次是潘玮说开场白。
　　“我是ＤＪ哩咕哩咕。”然后李谷话锋一转直接开始节目，“玮哥，咱们今天的主题是什么呢？”
　　“今天呢，我们为大家准备的是广播剧。”潘玮直接说出今天的主题。
　　“那各位听众你们都听过那些广播剧呢，赶快来和我们一起分享吧。”李谷依旧在带动气氛，＂那由我先代表各位听众问问玮哥听过那些广播剧呢？”
　　“我听过的很多，不过比较喜欢的不多，比如说《男男纪事》、《这些小事叫爱情》、《俗不可耐》。”潘玮将今天真正的主题引了出来。
　　“看来玮哥比较喜欢温馨一点的，有内容一点的，恰好我也比较喜欢《喜欢这点小事叫爱情》。”李谷配合地和潘玮一起讲《这点小事叫爱情》突出出来。
　　“既然这样，那咱们即兴的发挥一下吧。”潘玮提出建议。
　　“好啊，好啊，那就开始吧。”李谷依照计划行事，“那就来他们在医院里从医生的办公室里出来后的对话吧。”
　　李谷：“我告诉你啊，你别惹我，我可是上火了。”
　　潘玮：“操，三百大洋就验出一个上火来，我还以为能验出你怀孕来呢？”
　　李谷：“切！你特想让我怀上是不是啊？”
　　潘玮：“呃……你想说啥？”
　　李谷：“要是验出来我有了，我就当着医生的面指着你的鼻子骂，你个挨千刀的，把我肚子弄大了吧，你说怎么办？”
　　潘玮：“唉，那有什么呀，我大妈就是妇产科的，咱还省钱了呢。”
　　李谷：“呦！你就这么想弄死自己的孩子是不是啊？”
　　潘玮：“唉，行了行了，别疯了。”
　　李谷：“你这个狠心的东西，你恨我可以，可我肚子里的孩子是无辜的，我算是看出来了，你丫就是一个陈世美，不你比陈世美还狠。”
　　潘玮：“得嘞，这祖宗又开始了。”
　　李谷：“嗨，你又跟着寻思什么呢？告诉你，别翻斥你那点花花肠子啦，爷今心情好，不和你计较，你现在麻利伺候爷上超市吧。”
　　潘玮：“好，爷您这边请。“
　　李谷：“哼！走着。”
　　“好了，这只是我们的一个小游戏哦，歌曲之后更精彩哦。”李谷俏皮的声音结束了节目的上前半截。
　　“怎么样，我发挥得不错吧。”李谷对自己的表现超满意的。
　　“自己说的不算，要大家肯定才可以呢。”潘玮看见李谷神采奕奕的，忍不住泼了一盆冷水。
　　“哼，看着吧，大家一定都觉得我配的比你好。”李谷不服气的回敬潘玮，然后不再理他。
　　很快节目进行到了下半段。
　　“哎，哩咕哩咕，你觉不觉的今天的节目有点奇怪呢？”潘玮在后半截节目开始后问李谷。
　　“是啊，平时节目进行到这个时候呢，早就该热闹非凡了，但是今天的节目居然很冷淡。”李谷也觉得今天怪怪的。
　　“是啊，难道今天大家都不在收音机旁？”潘玮半开玩笑地说出自己的猜疑。
　　“等等，看来不是哦，现在的进线很火爆呢。”李谷说这句话时有点激动。
　　“那就让我们赶快来接听听众们的电话吧。”潘玮在说话的同时已经将一组电话接了进来。
　　“太感动了，唔……怎么能配得这么好呢，尤其是哩咕哩咕，好感动啊。”第一个腐女激动到声音发颤。
　　“真的吗？我也好感动啊。”李谷听到听众的肯定真的很感动，但是他还是不忘用眼神向潘玮炫耀一下。
　　“各位听众好像比较偏心，怎么就没人夸奖我呢？”潘玮开始为自己拉票。
　　“知道为什么吗？”李谷开始变本加厉地炫耀，“那是因为我太出色，知道吗？”
　　潘玮实在不屑看李谷狂傲的表情，开始接听另一通电话：“那么让我们来听一听下面这通电话是不是也来称赞哩咕哩咕大师的呢？”
　　“我想问玮哥，哩咕哩咕在现实生活中是不是也和广播剧里的小受一样呢？”这个男同胞的声音很温柔。
　　听到这个问题后潘玮直接用眼神向李谷示威，同时开口回答问题：“他啊，他比那个小受更加过分，就连他自己衣服都是我负责洗。有一次我叫他自己洗睡衣，他直接懒到裸睡。”
　　“你不要妄想让大家误会我，下面咱们来接听另一通电话吧。”李谷紧张的转移话题。
　　“刚刚听你们读那段广播剧真的太棒了，我们是因为太入神了所以才没有给节目组打电话。”
　　“对啊，对啊，我们都特别喜欢你们的节目，加油！加油！”
　　“啊……你不要再说了，我还没有说话呢！”这次是一群腐女妹纸集体打电话过来，一群小女生叽叽喳喳的吵个不停。
　　“还以为被大家忽视了呢，原来大家是在专心听我们的节目啊。现在的我觉得我已经感动到痛哭流涕了。呜……呜……”李谷将自己的感动无限夸大。
　　“乖啊，我的肩膀借你，但是不准擦鼻涕。”潘玮吧话说得十分深情，让人“不寒而栗”。
　　“少肉麻了，懒得理你，下面我们继续接听热线电话。”李谷已经对潘玮的暧昧招数不屑一顾了。
　　“听两位的对话好像是情侣在吵架啊，我是专门制作耽美广播剧的，现在有一对情侣角色特别适合两位，所以希望两位能参与配音。这是我们的YY频道号654321，期待你们的到来哦！”这次电话另一端的不是热情的腐女而是一位御姐。
　　“哈哈，看来我们要为耽美再次献声了。”潘玮幽默的回应了那位御姐。
　　广播剧配音，这就是这期节目的意外收获了……
　　




☆、第 11 章

　　“哎？潘玮，什么是给广播剧配音啊。”第二天晚上李谷问到。
　　“就是把声音录下来，然后有后期制作成广播剧。”潘玮从一堆的财务报表中抬起头看向李谷，“怎么突然问这个？”
　　“就是昨天节目上那个女人的提议啊，我觉得挺有意思的。”李谷一边说一边回忆昨天那个御姐的话。
　　“你想试试吗？”潘玮觉得这是一个培养恋爱感觉的好机会。
　　“那需要见面后在专业录音室进行录音吗？”李谷想玩但是又担心过程太麻烦。
　　“不必，你只要在电脑上录好音，然后再把录音传过去就可以了。”潘玮直接把财务报表放在一边专心为李谷解释。
　　“这样啊，那咱们答应她吧，我想试试，也许因为这样我的声音会被欣赏，然后我就可以主持大节目，挣大钱了。哈哈……”李谷说道最后的时候终于控制不住地开始幻想。
　　原来还是为了钱，对于李谷的出息，孟威已经彻底不抱希望了，但是对于孟威来说培养感觉才是最重要的，于是两个人开始正式为那广播剧配音……
　　“潘玮，潘玮……”李谷好像见鬼了一样的大喊大叫。
　　“又怎么了？”潘玮现在正坐在床上捉摸自己的角色，但是已经被李谷打断了无数次。
　　“你快看啊，快看啊，有……有H……”即使有了上次的经验，H情节对李谷的冲击还是很大，现在的他连说话都开始结巴了。
　　其实潘玮早在拿到剧本时就浏览过，当然他早就知道有H情节，而且他早就想好了“对策”。
　　“没办法，已经答应对方参与配音了，而且咱们配的剧已经播出两期了，咱们已经没有撤退的可能了。”潘玮故意把话说得很无奈，而且为了事半功倍还特意把手摊开。
　　“那怎么办啊，怎么办啊？还要接吻，而且还有叫……□……。”说到这里的时候李谷的脸已经快烧起来了，“我……我配不出来啊……”说到最后李谷直接抱头大叫。
　　“现在只有一个办法了。”潘玮说话的时候用手摸着下巴，即使他知道自己的奸计马上就要得逞了，他也必须忍住笑，装作是在认真想办法。
　　“什么办法，快说，快说啊！”果然，李谷一听到潘玮说有办法就直接跳到床上用期待的目光直勾勾地看着潘玮。
　　“那就是咱们现在看看GAY V 。”因为怕李谷直接从床上跳起来，所以潘玮说话的时一直用两只手紧紧地按着李谷的肩膀。
　　而李谷听到这个办法的时候真的真的差点从床上跳起来，当然了没有得逞，但是他还是用超音波冲潘玮喊道：“GAY V ！干嘛要看那种东西啊！”
　　“可以培养自己酝酿感情啊，还可以根据真实的声音进行模仿啊。相信我，没错的啊，来，我给你找一个，咱们先看看。”潘玮说完后，不等李谷回答就直接在李谷的电脑里找出一部，然后紧挨着李谷坐下，接着房间里响起一片令人脸红心跳的声音……
　　等到电影里面的小攻进入小受后，李谷已经开始坐不住了。怎么会这样呢，这又不是□他怎么会有感觉呢？李谷感觉到自己身体里那种令人恐惧的变化，李谷忍不住转头看了看潘玮。
　　现在的潘玮脸上是一种认认真真地研究态度，但是潘玮已经把自己的腿夹得紧紧的，这中激情画面对潘玮已经是一种折磨，而且只要一想到挨着自己坐着的李谷，那种只能想不能碰的感觉真的快要把自己折磨死了……
　　终于李谷再也忍不住了，于是大声叫咔：“不要再看了，不要看了，咱们开始配音吧，要不然……要不然就赶不上交音了。”李谷为自己的尴尬找了一个再逊不不过的理由。
　　可是这正中了潘玮的下怀，本来自己只是想让李谷接近一下男男的ML 现在看来也许会有更多收获，于是潘玮顺水推舟地说到：“好啊，那咱们就来吧，不过这一段都是H，所以你的戏份比较多哦。”
　　“没关系，来……，来吧！”李谷为了给自己打气故意装作什么都不怕……
　　但是没多久李谷就投降了。
　　“啊……怎么办啊？我就是发不出那种‘嗯嗯啊啊’的声音，怎么办啊，怎么办？”刚刚还在录音的李谷蹭的一下从椅子上站起来，开始在地上走来走去，嘴里还不停地念叨，而潘玮就舒服地躺在床上只动动眼看着李谷走来走去就可以了。
　　“喂，你快说该怎么办啊？”李谷一屁股坐在潘玮身前。
　　李谷刚刚一坐下来，潘玮就闻到李谷身上清爽的味道，这样就更勾起潘玮刚刚低头的欲望，而李谷还一点都没有感觉到危险，在那里坐立不安别的扭动着。突然间潘玮直接坐了起来从背后紧紧地抱住李谷，并且直接狠狠地吻住李谷。
　　这是怎么回事，李谷的脑子直接短路了，开始闷哼着反抗：“嗯，嗯。”
　　“我是在帮你，趁没有关录音，我们一起来录吧，放心只是录音而已。”说话间潘玮还在李谷的嘴上有一下没一下地吻着，“交给我就好了，放松，乖。”潘玮的声音很诱惑，不知道是为了录音，还是被潘玮成功诱惑了，李谷慢慢闭上眼睛，乖乖地把主动权让给了潘玮……
　　“嗯……唔……嗯……”潘玮用舌头死死地缠住李谷的舌头，引起了李谷的闷哼。
　　慢慢地李谷开始用舌头回应潘玮，他学着潘玮的样子，用舌头品尝潘玮的味道。潘玮知道李谷已经开始意乱情迷了，于是他开始向下亲吻，在耳后、脖子、锁骨上留下一串惹人羞涩的痕迹，而李谷的反应也更加激烈，他直接吧手指□潘玮的头发里，嘴里喘着娇气。潘玮抬头看了看李谷脸上迷乱的反应后直接向李谷胸口上的两点进攻，潘玮用嘴含住其中的一个用牙齿轻轻啃咬，另一面又用另一只手揉搓另一点。
　　“嗯……好痒啊……用力一点……”李谷用手把潘玮的头用劲按在自己的胸口上。
　　可是这样的意乱情迷并没有持续多久，当李谷感觉有一个炙热的东西抵在自己的大腿上时，李谷一把把还在自己身上到处点火的潘玮推开。
　　“够了……够了……”李谷艰难地说出这几句话后就一头扎进浴室给自己降温。
　　怎么会这样呢，自己怎么会变得这么不知廉耻呢？只是录音而已，自己怎么会对潘玮起反应呢？
　　“一定是看了GAY V 的原因，对，一定是的。”李谷神智慌乱的为自己找理由，但是这连自己都说服不了，他开始担心潘玮对自己的看法，“看来我要离他远一点，要不然……要不然他肯定会离开自己的。”
　　李谷一直在莲蓬头下自言自语，但是他马上就意识到自己怎么会这么在意潘玮会离开自己呢？
　　“难道……难道……”李谷不敢对自己承认自己对潘玮的感情，“可是他对我真的很好，他给我做好吃的，还给我洗衣服，他总是让我睡在他的怀里，他还总是在节目里说那些暧昧的话……”一想到这些李谷的嘴角不知不觉上翘了，但是转眼间就用摇头代替了微笑，“不，不，只是睡在一个床上而已，只是洗洗衣服而已，只是在一起做节目而已，只是因为节目是BL所以才说话暧昧的……”李谷对自己的感情越来越慌乱，“一定不能让他知道，一定要控制好自己的感情。对，对，离他远一点。”李谷的眼神变得很笃定……
　　但是李谷不明白越是排斥就越是会提醒自己在意，人的理智终究是抵不过自己的真是心意的……
　　




☆、第 12 章

　　“你最经怎么了，平时在家对我爱答不理的，给你做好吃的呢，你就恶狠狠地盯着看，好像下了很大的决心才吃的，晚上不管多晚都要等我睡了之后才上床，做节目的时候话也变少了。发生了什么事吗？”因为李谷最近的故意疏远，潘玮怀疑是不是那天做的太过火了。
　　再也忍受不了每天的伪装了，哪怕他真的会离开他也要问个明白，于是李谷鼓起勇气问道：“你是因为和我一起住才顺便给我做饭，顺便给我洗衣服的是吗？你是因为强迫症所以才一直让我睡在你怀里的是吗？你是为了节目才对我说那些暧昧的话的是吗？”李谷说这些的时候眼里充满哀怨，但是在潘玮看来那些是害怕的表现，因为害怕李谷发现自己做着一些不怀好意所以潘玮决定顺着李谷说下去。
　　“住在一起本来就该互相帮忙的，所以你不用感谢我，而且我早就告诉你我有强迫症了，你也知道的，那些腐女对咱们假装的暧昧都很感冒的。”潘玮满不在乎的说出这些话。
　　“呵呵……那就好，我还以为……“李谷笑的声音轻极了。
　　“还以为什么？和你想的一点也不一样。”潘玮打断了李谷的话，他不想听李谷用害怕的语气说自己喜欢他，他更因为不愿而没有直接说不喜欢他，“那现在可以睡觉了吗？”
　　潘玮躺在床上把被子撩起来看着李谷，李谷看了看潘玮的脸上床钻进了他的怀里。现在对他们而言只要对方还在自己身边，只要能这样紧紧挨在一起就可以了……就是这样李谷应经感觉自己已经满足了。
　　也许一切都应该慢慢来，但是如果不表示的明显一点他又怎么会知道呢？可是明显了把他吓走了怎么办？这些已经成了潘玮最近的研究课题，该怎么做呢，潘玮真的很矛盾，每天都想说爱他，但是不能让对方知道自己的心意，潘玮真的头都大了。
　　思前想后潘玮还是决定要做点什么，于是今天他故意没有洗睡衣……
　　“潘玮你今天怎么还没洗睡衣啊？”李谷股这条浴巾从浴室出来发现睡衣根本没洗。
　　“我的也没洗，这几天老板给派了新任务所以没时间，咱们得那几套睡衣都没洗。”潘玮假装不经意地看了一眼李谷,但是一想到马上就要有肌肤之亲了,他已经快要忍不住把李谷直接抱起来仍在床上了。
　　而对于已经裸睡过好几次的李谷来说，如今再这样已经不那么自然了，但是他的心里又有点怯喜，这样就可以更接近一点了，最终李谷还是钻进了被窝，等到他熟门熟路的来到来到老位置的时候才想起因为自己只顾着窘迫，忘记潘玮的睡衣也没洗，于是乎现在他们可以说是除了内裤几乎是□相拥了。发现这一点的李谷脸直接红到耳朵了，而且最重要的是那个不听话的居然硬起来了，就没办法了，李谷赶快翻身背对着潘玮假装睡着了。而另一边的潘玮也好不到哪去，自己精心设计的意外让自己好辛苦啊。好不容易有这么亲密的接触，当然不愿意放过，好想整个人都贴上去，但是只能把那个硬起来的地方拉开点距离……
　　好辛苦！好辛苦！两个人都一动也不敢动，直到深夜才睡着……
　　“李谷，你过来帮我把围裙围上。”潘玮觉得应该让李谷主动抱抱自己才好，所以这一天他故意不围围裙就开始做饭。
　　“哦，来了。”李谷从卧室跑出来，当他走近厨房看到潘玮背影的时候，突然觉得这个男人就连做饭都很帅，修长的身材，熟练的手法，简直比拇指姑娘还要让李谷觉得幸福。
　　“你不要乱动，这样围不好。”李谷站在潘玮的背后用胳膊环住他给他围围裙，感觉这样的姿势好暧昧，尴尬的抱怨到。
　　“可是我要尝尝烫的味道。”潘玮为自己的故意找借口，“啊……我忘记放料酒了。”潘玮故意把身体向前倾去那料酒，而李谷也顺势贴在潘玮的背上，正好听见潘玮的心跳，就这么一下，李谷也觉得自己的心脏快要跳出胸口了……
　　“李谷过来尝尝鸡翅的味道可以吗？”潘玮对着卧室的们口喊道。
　　“哦，来了。”李谷孩还在为刚刚的的暧昧姿势感到尴尬呢，可是见天的潘玮好像在跟自己作对一样，以前从来不让自己进厨房，但是今天已经是第二次了。
　　李谷进到厨房里面，潘玮用手拿起鸡翅就开始吹，然后直接鸡翅送到李谷嘴边。“我自己拿着就好了。”李谷更加尴尬的说道。
　　“会弄一手油的，我喂你就好了。”潘玮的语气很温柔，但是让人没有拒绝的理由。“看你都吃到脸上去了。”说着潘玮开始用手给李谷擦脸，手指还意犹未尽的在嘴唇上徘徊好几次，其实他最想用的是舌头。
　　“好了，好了，我要去准备下一次的节目了，不要老打扰我。”李谷在脸红之前逃出了厨房……
　　
　　


