


网游之大神的人妻之路（出书版） 作者：暖灰

出版信息：

作　　者：暖灰 
出 版 社：鲜欢文化
书籍编号：BK1016-10003190
ISBN：9789863033455
出版日期： 2012/06/15
上架日期： 2012/06/15

属性分类：现代/ 网游/ 美强/ 爆笑 
  
作品简介： 

邪恶圣骑士VS天然呆法师 

这世上还有人比他更衰吗？

打遍网游无敌手的严柚，才刚上线就遭到打劫，

全身法袍被扒得光溜溜，

偏偏还让鸾青这极品美人看光光！

严柚天真的人妻属性，与泪汪汪的包子脸蛋，

让鸾青一直隐藏的恶质细胞蠢蠢欲动，

他无耻的用美人计拐小法师同行，

更毫无罪恶感的欺压他、奴役他。

可怜严柚成了邪恶骑士的小奴隶，想逃跑还被抓包，

GM！为什么线上没有家暴专线啊！


　　第一章

　　严柚四下张望，确定了没人才小心翼翼地钻进草丛，盯著那个宝箱抹了把口水。

　　太幸运了，才一进游戏就找到宝箱，这是不是预示著什麽好运？

　　作为一个精通各类网游的大神，像‘云之上’这样采用了最新的拟真技术的游戏怎麽可能不来玩一趟。

　　只可惜，‘云之上’官方似乎都没有料到会如此火爆，游戏才一开放新手村就挤满了人，连立足的地方都没有。严柚好不容易抽到的限量帐号根本都登不进去，一小时後服务器就挂了。官方紧急抢修後第二天总算无事开放了，但他只玩了一会儿就卡得不行，官方宣布再度改进技术。结果，这都第三天了，一登陆他就发现自己在人潮中，被挤得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　他一边诅咒著官方讲大话一边好不容易从人群中挤出来，四下张望後却发现根本无怪可打，所有能拆的东西都已经被拆光了。拟真游戏的新鲜感使得有些玩家甚至挥舞著新手武器在路边砍树，试图搭个树屋出来，每个人都在尽情发挥著想像力。

　　严柚对此嗤之以鼻。

　　作为一个大神，玩一款新网游前认真研究攻略与官方介绍是必要的。他已经为了自己选定了飘逸潇洒的法师职业，同时也选定了秘密的升级场所。在往秘密练级地去的路上他还在试图寻找隐藏任务或者特殊NPC，网游玩家如果没有接到隐藏任务的志愿就绝对不是一个好玩家！

　　令人高兴的是，他就发现了一个半埋在地里的木制宝箱，虽然这里离官道不远周围也不像有什麽秘密的样子，但好歹是个宝箱啊，就算没有什麽神器秘籍之类的，肯定也是好东西吧？

　　确定周围只有自己後，严柚毫不犹豫地扑了上去，没想到手才一接触到宝箱那真实的木质表面就感觉到一阵天旋地转，接著脚下一紧，整个人被从下而上兜到了半空！还没等他明白怎麽回事，窃笑声从下面传来，低头一看，两个玩家从旁边的草丛钻出来，正乐呵呵地望著他。

　　「又钓著鱼了！」

　　「这些宅男都是死脑筋，游戏玩多了看见宝箱就冲上去。」其中一个头发像刺o的男玩家说，「现在可是拟真游戏，我们也可以发挥创造嘛。怎麽样，我这宝箱做得不错吧？」

　　「老大做得好！」头发颜色七彩斑斓的小弟赶紧狗腿地接口，「本来以为钓得差不多了，没想到一换地方还是有傻瓜上当。」

　　听到这话，严柚这才隐约想起新手村的流言，说是有玩家在用宝箱行骗，当时他没有在意，还暗自嘲笑这些玩家肯定是贪心才会上当，没想到这一转眼就阴沟里翻船了。不过这也不能怪他，官方介绍上他绝对肯定没看到「自制木箱」这种技能，也没有这种兜人的网，谁会想到玩家居然能自制的！

　　想到这里，严柚顿时浑身上下充斥著无力感。

　　以前玩网游时，严柚装备好、技术高，走到哪里都是前呼後拥，再加上他的嗓音十分磁性，虽然现实中一到人多的场合就结巴发酥，但在不用见面的网上却是能言善道，形像十分高大，手下追随小弟当然不少。

　　结果，一换到拟真网游什么。

　　+++++

　　以往的经验在这里用不上了，这里的操作只以反应与身体机能来衡量，他绝对属於那种除了脑袋和手都是废物的类型。

　　至於外形，更是令他痛苦。172cm的身高就是他永远的痛，走正太路线嫌高，走帅哥路线嫌矮！那张脸更是连路人甲的资格都未必有。更麻烦的，他还是个胖子，虽然不是先天如此，但是给人的第一印象就不好！

　　第一次进游戏後他曾经兴冲冲去找约好一起玩的妹子，结果，妹子在目瞪口呆地看了他一会儿就说要「洗澡」飞快地下线了。他傻等了一会儿，偶然翻到好友名单发现里面只剩空空一片，显然妹子已经删号重建，反正刚建好的号删了也不心疼。

　　他目前在读一所二流大学的四年级，成绩一般，除了对各种游戏全能精通外实在没什麽能拿出手的优点。家庭状况也是不好不坏，双亲平安，吃喝不愁富贵没有。

　　总结下来，严柚和高富帅哪一条也沾不上边，在以往网游中还可以凭著技术过一把高手的瘾，可是一到了拟真网游，他就变成被兜在半空中的猎物了。

　　「喂，放我下来！」虽然虎落平阳，但严柚可不怕这些家夥，毕竟是个游戏，脑一热就赴死的大把人在，「我才2级，没油水！」

　　「小子，你叫我们放就放呀？」老大抬头，露出一口白牙，「身上的东西都先扒了！」

　　游戏设置不能从玩家身上直接扒东西，只有死亡後随机掉落或者自愿交易才行。

　　「就不扒，你们有本事来打我呀！」鉴定了下发现俩人才1级，严柚的胆子顿时肥了不少。可能这俩人也是因为级别太低，所以才用这种取巧的方法。

　　「哟，碰到个有脾气的了。」小弟嘻嘻一笑，和老大对视一眼。

　　看著俩人胸有成竹的样子，严柚不好的预感还没散去，就发现俩人跑去不远处的小溪，又挖又抖又搅的，不一会儿就抱著一堆黑漆漆的东西回来。他定晴一看，居然是一堆泥球。

　　「不交是吧？」老大用手掂了掂泥球，突然一扔，准确地命中了严柚被兜成一团的身体，炸了个泥水四溅，却没有伤害，显然系统判断这不属於攻击。

　　「靠，你们太没品了！」严柚用手胡乱抹一下，气得破口大骂，「这种事也做……呸呸！」

　　一个泥球命中了严柚的脸，泥水顺著脸往下淌，差点滴进嘴里，吓得他赶紧闭上嘴。没想到这俩人还玩上瘾了，扔完了手中的继续去造了一堆，看得他浑身一寒。

　　「行了行了，给你们就是了！」

　　老大颇有些恋恋不舍的放下泥球：「早答应不就没事了。」

　　「放我下来先。」

　　「做梦呢？」小弟撇了撇嘴，「一样样往下扔，等你扔光了我们就放你下来。」

　　严柚露出怀疑的神色：「我要是扔光了你们走了呢？」

　　「这网可是很难做的，你以为你那点破烂值这一个网吗？」

　　严柚一想倒也是，便俐落地开始扒装备。他身上就一件系统送的新手法师袍而已，名义上是装备，其实根本什麽效果也没有，只是件衣服，他都想不通劫这玩意儿的动力何在，难道是爱好？

　　老大用两根手指十分嫌弃地捡起袍子看了看，再看向网兜中变成白花花一团的严柚说：「再脱！」

　　「再脱？」严柚大惊失色，低头看了看身上的内裤，「这你也要？」

　　「也许你在内裤里藏了点什麽呢？」

　　严柚的脸白了，手握著裤子扯了扯，居然真的可以脱下来。

　　官方怎麽不是强制角色穿内裤？太不严谨了。

　　+++++

　　严柚开始呼叫在线GM，不过玩网游的都知道，在线GM通常都不在线。呼叫了半天没有反应，下面的俩人开始无聊了，眼睛又开始瞟向河边那滩烂泥地。

　　严柚的脸刷的青了，现在他这光猪一条的模样要是被砸了整个就是洗泥浆浴啊！左右瞄了瞄，四周很僻静，只有一片茂密的树林又没有怪物，也没什麽玩家来。

　　算了！

　　「给你们，死变态！」

　　一咬牙，严柚把那内裤一把扯了下来扔了出去，还不等内裤落地，沙啦一声，一张如花似月的脸钻出了树丛。

　　两个不成熟的强盗和受害者同时循声望过去，同时呆住了。那张脸的主人也被眼前的场景惊住，即使如此，也无法对那张绝美的脸产生丝毫负面影响。

　　严柚只在两种场合看过这样美的脸，一种是在游戏CG上，一种是在PS大赛里。虽然网上各种美女照片层出不穷，但这可是没有任何掩饰化妆的游戏中，纯素颜，真绝色啊！

　　美女从树从中钻了出来，全身铠闪闪发亮，除了头部之外都在钢铁的包裹下，令三人狠狠地遗憾了一下。

　　那一瞬间，严柚觉得爱神的箭射中了他的心。

　　虽然从小到大也碰到过有好感的妹子，但是他总觉得少了点什麽，迷上网游後更是一头扎进了2维世界。而今天，他觉得自己的大脑一片空白，除了那张脸之外再也没有其他东西了！

　　这绝对是初恋！

　　正在感叹外加暗中流口水的三人蓦地发现美女的视线似乎在移动，三人顺著视线看过去，正巧睢见一方内裤似乎很寂寞地飘落到地上。

　　现场一片寂静。

　　严柚很快意识到了一个严重的问题，阵阵寒风以及落地的内裤都在提醒著他一件事──现在，他是光著的──而且还被吊在空中！

　　「啊啊啊啊──！」严柚发出一阵惨绝人寰的叫声，接著迅速地──捂住了脸！

　　开玩笑，这时候不挡脸难道挡屁股吗？屁股的面积太大啊！

　　从强盗和美女的角度看去，严柚长年宅在家里形成的苍白无比的皮肤都变成了粉红色，他就像个粉红色糯米团子般在空中晃来荡去，哦，还光著屁屁！

　　删号！绝对要删号！

　　严柚脑中只有这一个念头，当在线GM的询问跳出来时，他毫不犹豫地敲上了一句话：立刻把我删了！

　　在线GM沈默了几秒，以很公式化的口气回答：亲爱的玩家，如果您想删除角色的话请退出游戏在菜单界面使用相关功能哦。

　　退你个大头鬼！

　　暗骂一声，严柚迅速而准确地描述了一下现在的处境，打字速度如同爆种般飞快。

　　GM在确认後很快发来了回复：亲爱的玩家，非常抱歉为您带来不便了，我们会把您立刻放下来，并且向官方提交相关建议以杜绝以後再出现侵害玩家利益的事情！

　　唉？

　　「啊，不要！别放我下来！」

　　+++++

　　严柚的话音未落就感觉脚下一空，整个人怦得一声砸在了地上！

　　幸好这里的地面满是腐叶和泥水，倒也不疼，不过相对的形像问题可就惨不忍睹了：东一块西一块的泥巴把他糊成了斑马，更可气的是，也不知是幸运还是不幸，他是屁股先著地，从後面看去就像两瓣黑西瓜般。

　　严柚不敢睁开眼睛，捂著脸缩在那儿，直到有个东西捅了捅他的肚皮。睁眼一看，发现美女手持长剑，正用剑尖有一下没一下捅著他柔软的肚皮，似乎玩得很开心。

　　他顿时惊出一身冷汗，这要是真剑那还不得肚破肠流啊？这美女下手也太狠了！而且，睁眼後他才发现这美女好高，比他还高大半个头出来。

　　退後一步，不自觉地把手转移到敏感部位遮挡，严柚像是被人踢了一脚般弯著腰，期期艾艾地正准备说些什麽时，猛然想到一件事：「那两个强盗呢？」

　　美女展颜一笑，手里的剑一指，严柚就看见两个强盗光著屁股正在烂泥里拼命往远方跑去。再转回来看见美女脚下堆得像小山般的装备，顿时头嗡得一声大了。

　　不仅是美女，还是强力美女，还是看光了他的强力美女！

　　严柚想哭。

　　抹把泪，直起腰，两手捂著档部，严柚一付破罐子破摔的表情：「美女，有什麽能帮忙的吗？」

　　美女扑哧一声笑了出来，然後，严柚就被雷击了。

　　这声音，是男的！

　　男的！

　　他嘴巴张成O形，盯著把剑放在肩膀上敲啊敲的「美女」半天说不出话来，过了半晌才挤出一句话来：「难道这游戏可以不用自己的真人形像？」

　　「怎麽可能。」「美女」皱了皱鼻子，别有一番风情，但声音却是实打实的低沈男声，毫不作假。

　　「那就是你用了变声器？」严柚不死心。

　　「美女」露齿一笑：「那麽无聊的东西谁去用？」

　　严柚从头到脚仔细打量了「美女」一番：「我不信！」

　　美女也不说话，笑眯眯地脱下铠甲，露出明显的喉结和平坦的胸膛。此时严柚才发现在铠甲里面是一付高大健美的身材，结实而不夸张的肌肉几乎耀瞎了他的眼睛！

　　严柚怔了一会儿，突然悲愤地大喊一声：「我的初恋！」

　　一边喊，他一边迅速而果断地下了线，在这样的同性身上同时破灭了初恋以及初裸的他心灵受到了极大的伤害，实在没有勇气再继续呆在线上。

　　第二章

　　头盔刚一脱下就有六只手抢了过来，寝室里的其他人已经垂涎严柚这个抽中的头盔好久了，早就说好他不玩的时候可以借来玩。此时见他下了游戏，三个舍友顿时抢作一团。

　　垂头丧气的严柚看也不看舍友们一眼，独自走进洗手间，看著镜子里自己苍白而滚圆的脸，忍不住再次长长地叹了口气。

　　我怎麽就这麽点背……

　　脑中不自觉地又浮现起「美女」那张闭月羞花的脸，严柚怔了一会儿，突然用力拍了下自己的脑袋，引得眼前一阵金星乱冒！

　　他可是男的！男的！

　　作为一个常年混迹网上的人，严柚自以为对「YOOOOOOOO」之类的事情接受度很高，可是真正事到临头才发现，原来他也只是个普通男人而已。

　　要是有点伪娘风范也好，那麽低沈的声线，那麽强壮的身材，就算想把你当成女人都不成！

　　「柚子啊，我想吃鱼香肉丝。」

　　严柚在洗手间的角落趴成失意体前屈时，外面传来了舍友的声音。

　　「自己去买啦！」

　　「你做的好吃嘛，又省钱。」没抢到头盔的舍友之一把脸伸进洗手间，谄媚地说，「柚子最棒了。」

　　「去去去！」嘴上虽然这样讲，严柚还是一脸沮丧的爬了起来，一边慢腾腾地往外走去一边喊，「点菜了啊，都快点！不然晚上就吃稀饭！」

　　瞬间宿舍里报出三四个菜名，作为一个从小就寄宿的人，严柚不仅精通网游与修电脑，还附带全套生活技能，诸如做菜之类的小事可谓是手到擒来。这也养得同宿舍的几只「禽兽」完全忍受不了干巴巴无油水的外卖，一致凑钱给他做饭。

　　「柚子，你要是女人我立马娶你！」

　　香喷喷的饭菜一出锅，「禽兽」们一边讲著好话一边就冲过来，就连戴著头盔的也厉声叫著「等我」。几人还没冲到桌，严柚在厨房一声吼：「都去洗手，不洗不许碰！谁知道你们昨晚碰了什麽东西！」

　　众人早习惯了，飞速洗完手坐回桌边就开始狼吞虎咽，等严柚把最後的汤端出来时桌上就只剩下几片菜叶了。往常要是这样他早就发飙掀桌了，可是今天他却只是抓著筷子，有气无力地往嘴里扒饭。

　　严柚味同嚼腊的消灭晚饭时，「美女」正对著一堆破烂挑挑捡捡。

　　这些东西都是他从那两个「强盗」身上扒出来的，「强盗」们不过是1级的号，唯一的「陷井」又被严柚用著呢，在他这个10级骑士面前几乎毫无还手之力。

　　「鸾青，收获如何呀？」

　　被叫作鸾青的「美女」慢悠悠地回上一行字：「一堆破烂。」

　　「新手村能有什麽好的，赶紧来大城市，我来带你升级呀。」

　　「哦，等。」

　　还不等鸾青把这条消息发完，另一条消息又来了：「宝贝，我这儿发现了BOSS，你要不要来玩玩？」

　　「BOSS打不过。」

　　「没关系，我罩你！」

　　「等。」

　　「好，宝贝别累著哦。」

　　如果说发这些消息的人全是男的那还情有可原，但其中也夹杂著妹子的消息。

　　「鸾青哥哥，你什麽时候来找我玩呀？」

　　「刚上线。」

　　「叫我粉儿宝贝啦。」

　　「没东西给你。」

　　「我不要你的东西，我还可以给你东西呢！你要什麽装备尽管开口！」

　　「哪来的？」

　　「有人送我，我就送你啦！」

　　如果严柚看见这一幕的话，大概会吐血三升而亡。比起一见了真人就弃他而去的「朋友」们，鸾青只不过进游戏转了一圈，就收获了一打「朋友」，而且男女通吃。

　　不得不说，长得漂亮的人就是占便宜，长得漂亮又会交际的人简直就是妖孽。而像鸾青这种，不仅长得漂亮而且精明更身兼深厚背景的男人简直就是天下所有男人的死敌。

　　看著妹子的消息，鸾青微微一笑，打上一句：「我不需要你送我东西。」

　　没错，鸾青就像是开著人生的外挂，高富帅外加聪慧的大脑，对他来说没有什麽不是手到擒来的，没有什麽是不可逾越的。就像这个他进游戏後看上眼的妹子，一开始还摆著一付高傲的模样，但他只是略施小计，对方就像块创口贴一样粘上来了。

　　关掉所有陌生人的消息，鸾青在地上坐了下来，有些无聊地叹了口气：这个游戏看起来也没什麽好玩的嘛，真是浪费头盔钱。

　　++++++

　　有钱并不代表鸾青喜欢浪费钱，相反，他的经济头脑十分活跃，许多时候别人看到的是困难，他看到的就是机会。因为这张漂亮的脸他小时候可没有少打架，不过长大之後他渐渐也明白了，脸是天生的，与其不遗余力的去证明自己是男人，干脆任由别人说好了，性别这种东西又不会因为别人说而改变。

　　奇怪的是，他一这样做了，大家反而不再觉得他女气了，他越是老练阴险越是被人称赞。

　　人哪，就是肤浅的生物，只看表面。

　　鸾青很清楚这些人靠近他是为了什麽，无非是一亲芳泽，又或者看上了他的背景，这些人只需要放下诱饵，就像傻鱼一样乖乖上钩。这也让他养成了习惯，结识一个人就会先分门别类，以便日後「利用」。

　　我下的饵太简单了，怪只怪你们心存不轨。

　　感叹了这麽一句，鸾青站起身把从「强盗」那儿抢来的东西通通踢到一边，这些东西对他来说就是垃圾，连卖了换小钱的兴趣都欠奉。当他踢到一件袍子时，冷不防一个闪亮的东西掉了出来，捡起来一看，居然是个任务物品。

　　「柚子，你丢弃法师身份的象征，是想以此来证明什麽吗？你的愚蠢触怒了法师公会，最好去法师公会的法师塔走一趟证明你的本意吧，不然你将遭到驱逐出法师公会的惩罚！祝你好运！」

　　物品是个徽章，上面铭刻著法师塔的徽记，鸾青一捡起来就触发了任务说明，不过因为物品不属於他自然不可以接。任务说明上面还附带著任务可接人的全息图像，他一眼就认出这不是刚才的胖子吗？

　　哦，确实挺像一个柚子的。

　　一边毫不留情地评价著，鸾青一边想到刚才那个粉色的糯米团子，不由地笑了起来。那手足无措的动作以及潮红的脸，绝对是个情窦未开的小子啊，像这样的人往往是最好控制。况且，他很喜欢一切柔软的东西，想到刚才剑尖戳肚皮时那柔软的触感，他不自觉地把徽章收了起来，想了想，把那视为垃圾的法师新手袍也捡了起来。

　　如果要接近一个人，最好的办法就是帮他一个忙，不管双方原先关系如何恶劣，帮忙这种举动多少也会软化对方的心理防线。

　　一个人玩网游挺无趣的，找点有趣的家夥一起吧。

　　鸾青完全无视了那些一直粘著他的家夥，开始搜索柚子这个名字，当他试完了柚子、胖柚子、白柚子各种含柚子的名字仍然一无所获後，猛然醒悟过来刚才那阵白光不是传送了，根本就是下线了。

　　比起严柚这种精通游戏的大神来，鸾青就是个菜鸟，对他来说，娱乐是去瑞士和美女一起滑雪，而不是呆在房间里对著电脑抽打一堆AI。

　　会来玩‘云之上’还是因为这游戏采用了最新的拟真技术，鸾青跑来不仅是玩，也是想找找其中有什麽商机。作为经商世家的继承人之一，虽然普林斯顿优秀毕业後他总表现得像一个无所事事的二世祖，但为家里发掘商机的动作就从来没停过，不然他那个被称为商场儒将的老爸也不会放任他这麽随便乱晃。

　　像他这种小白能够快速升级以及获得一身好装备全得益於人缘交际，跟他本身丝毫没有关系。在他看来，与其练得一手打狼的好本领，还不如有一个会打狼的属下。

　　也许换个人？可是最近都没有碰到什麽有趣的人啊。

　　正烦著接下来该去哪里，一直没停下搜索的行动突然有了结果，显示有一个名为柚子的2级法师。

　　柚子？法师？似乎很符合啊。

　　鸾青迅速拟好了一条消息发过去：「你在哪里？我把法师袍送还给你。」

　　那边许久过後才回复：「我不认识你。」

　　鸾青忍不住笑出来：太傻了。如果真是不认识，这时候难道不应该问「你是谁」吗？欲盖弥彰的感觉实在太明显了，他都能感觉到那语气中浓重的悲愤。

　　+++++

　　不管三七二十一，鸾青发了个好友申请过去。见那边即不接收也不拒绝，他又解释道：「我只是想把东西还给你而已。」

　　对方迟迟没有回音，鸾青也不急，他想做成一件事时总是很耐心，就算这次是搞错了也不用在乎，成功前总要经历失败的，况且，多认识一个人没什麽不好的。

　　几分锺後，好友申请通过了，消息同时传来，鸾青看了以後再也忍不住大笑起来：「能不能帮我把内裤也带来？」

　　严柚觉得他一辈子的霉在今天全都倒尽了。

　　朋友纷纷离他而去，初恋以那种可怕的方式破灭，又被两个比自己级低的家夥打劫，简直是灾难般的一天。更可气的是，当他发现实在没什麽事可干，抱著「我只是上去删一下角色」的想法再度登陆游戏後，却发现自己被传送到了新手村的一间空屋里──仍然是光著的！

　　GM很迅速地出现了，并且和蔼地告之：亲爱的玩家，因为您目前是裸体，有伤风化，所以把您移到没人的空屋里了哟，请放心，系统设了禁制，其他玩家闯不进去的。请在此地等待我们修复BUG。

　　严柚大怒：你们不能直接给我添条内裤吗？

　　GM回复得很淡定：由於技术原因，目前我们无法做到这一点，非常抱歉给您造成困扰，同时感谢您帮助我们发现了这一BUG，请耐心等待BUG修复。

　　严柚已经怒得没劲了，也不打算再和GM纠缠下去了，正准备删号了事时，鸾青的消息不期而至。

　　说实话，对於能够再见到鸾青严柚并不抗拒，毕竟，那张过於惊W的脸实在难以忘怀，可是一想到俩人见面时发生的种种乌龙他的内心就处在崩溃的边缘。

　　该说是幸还是不幸，在俩人的对话中严柚逐渐觉得这个鸾青看起来是个「好人」，不仅为人亲切而且也十分有耐心。他的认知中，漂亮的人大多有些脾气，无论男女都对他这种人没什麽兴趣，大多数都不会正眼瞧他。他心里有著那麽一丝自卑，只不过却不会说出来。

　　等待内裤归来的每一分每一秒都是那麽难熬，严柚已经和鸾青组队，在地图上可以观察代表鸾青的小点逐渐向他靠拢过来，到屋外时却停住了。

　　「我好像进不去。」

　　鸾青发来消息，严柚才猛地想起GM说过这屋子设了禁制，立刻联系GM，在等待的期间却又收到了消息：「我这里出了点问题，你能出来拿吗？」

　　「怎麽了？」

　　「人太多了。」

　　「哦，对，新手村是有很多人。」严柚一拍脑袋，为自己所疏忽而懊恼，「你去教堂的後面，那里有个山窟，比较隐蔽也没有任务，没什麽人。」

　　「我觉得这样不能解决问题。」

　　「为什麽？」

　　「因为我说的人多意思是围在我身边的人太多。」

　　「为什麽他们围著你？要钱吗？」严柚下线前都没细看鸾青的等级，组队後才惊讶地发现鸾青已经十级了，「你别理。」

　　「不是要钱。」

　　严柚彻底糊涂了：「那是为什麽？」

　　「看我。」

　　「啊？」

　　「因为我长得太美。」

　　严柚默默地看了这条消息许久，忍不住又悲愤地长嚎一声──因为面对这样一句自大的话，他居然无从反驳。

　　也许跟这人认识根本是个错误？也许我该直接删号的？

　　「不好意思，人越来越多了，我不能再呆下去了。」鸾青想了想，又添了一句，「真是抱歉，没能帮到你。」

　　鸾青这句话精确地命中了严柚的软肋，他的男子气概转瞬间就冒了出来，一挺身站起来，在黑暗的小屋里四下看了看，眼光落到角落里的一件破旧东西上。

　　屋外，饶是鸾青这种见惯大场面的现在也有些慌了，拟真的环境下角色之间不能像电脑游戏那样重叠，有著实打实的空间体积。看著一片黑压压的人头把自己身边围得水泄不通，他的头上也不禁冒出汗来。

　　这游戏能踩死人吗？还是被踩在下面也不死？游戏模拟被踩的感觉了吗？

　　最接近鸾青的人已经自发组成了人链墙，其中一个正大义凛然地喊：「美女，你快走！我快支持不住了！不用管我，你快走啊！」

　　鸾青一时间也蛮无语的。

　　+++++

　　要说比起现实，还是网游中的玩家更无底限一点，毕竟是网游嘛，虚拟的，再怎麽真实也是虚拟的，这次拟真网游更是最真实的虚假，令不少玩家们体会了一把我是主角的感觉。

　　正四处找著「突围」的空档时，鸾青猛然觉得周围安静了下来，他眼睛一扫，立刻发现了所有人的焦点所致。转身一看，那团白花花、软绵绵的糯米团子又出现在了他的眼中。

　　严柚出来了──裸著的！

　　当然，他没有露阴癖，但同时他也不可能在那个破屋里找著一条内裤。收到鸾青的消息後他灵光一现，发现了角落里破旧的竹蒌。以前的网游这种东西如果不是任务道具通常都只是一个背景，但是现在这可是真实的东西，那麽玩家创造发明一下也是正常了。

　　没错，他现在就是把竹蒌的底捅了个洞，再把这竹蒌套在了腰上，虽然还需要两只手扶著，但好歹有了些遮挡不是吗？

　　「看什麽看，没看过裸男吗？都散了！」

　　一片死寂中，严柚壮著胆子嚎了一嗓子，接著，铺天盖地的狂笑响彻云霄。不过这一笑倒是把汹涌的人潮笑散了，不少姑娘尖叫著跑掉，也有人立刻报告了GM，鸾青的压力顿解。

　　鸾青也想笑，但是为了给严柚留个好印象，不得不忍著，辛苦万分。

　　严柚再度变身成粉色糯米团子，在破旧竹蒌的掩护下抖抖索索地蹭到鸾青身边，挤出一个笑容：「谢谢你帮我……带衣服过来。」

　　「没事。」

　　面对面终於能讲话了，鸾青也松了口气，他对於这个游戏在虚空中模拟键盘的方法十分不适应，消息发得很短倒不是因为他高傲，而是他不习惯。这也算侧面证明了他对严柚的看重──发的消息都超过十个字了呀！

　　严柚先接过法袍直接套到头上，然後才满面通红地接过内裤，连看一眼鸾青的勇气也没有。接过内裤後往法师袍口袋里一塞，闷头就走，他可不想再成为焦点了，同时期望刚才没有人截图或者拍视频。

　　「唉，你这就走了？」见严柚居然掉头就走，鸾青有些诧异，赶忙出声挽留。

　　「我不走干嘛？」偷瞄几眼那张漂亮脸蛋，严柚不由地气不打一处来，明明是个男的长这麽美做什麽！

　　鸾青转了转眼珠，微微一笑，说：「我是个新手，不怎麽会玩。」

　　严柚一撇嘴：「你不会玩都十级了，装备还这麽好！」

　　「瞎猫碰到死老鼠。」

　　鸾青可不会说这全是有人帮忙，如果有人帮他，他还找什麽理由粘著严柚呢？想到这里，他不由得一怔：我干嘛粘著这家夥？就是人品好了点，个性羞涩了点，比较好控制而已，但是如果没有用，我又何必交他这个朋友呢？

　　从目前他们接触的事情来看，这个家夥实在看不出有什麽过人之处啊。

　　「你手上拿的剑是九级职业任务得来的。我看过骑士的九级职业任务，麻烦得很，还要下副本，新手根本就不可能完成！」比起别的来严柚没什麽本事，可是在网游里他绝对自信满满，「这总不会是瞎猫碰到死老鼠了吧？」

　　果然我的眼光还是很准的，有这麽个家夥跟在身边就方便多了。

　　鸾青的眼睛亮了起来，摆出一个最迷人的笑容：「没办法，人家一开始以为我是女的呢，後来发现我是男的就不理我了。」见严柚的表情有所松动，他换上个郁闷的表情，「谁叫我长这样一张脸，我也不想的啊。」

　　严柚已经完全忘了刚才鸾青还大言不惭地说「因为我长得太美」这种话，被那个笑容迷得七荤八素的，而紧接之後的郁闷更是令他心痛，恨不得替人受难……

　　等一下？受难？他有什麽难？长得美是难吗？

　　严柚有些糊涂，不过在明白过来前，他已经咬上了鸾青的饵：「你跟著我好了，别的不说，但网游这事我还是有把握的！」

　　「非常感谢。」鸾青的笑容灿烂起来，仿佛能发光般，耀得周围一片偷看的人都眯上了眼睛，「我的真名就是鸾青，很高兴认识你。」

　　严柚完全中招，在一片妒忌的目光中握上了鸾青伸过来的手：「我、我叫严柚，你叫我柚子好了。」

　　此时，严柚只有一个感想：我靠，果然还是男人的手劲啊，我的手好疼！

　　见周围玩家有持续增多的倾向，俩人匆匆挤了出去，鸾青有事要办就下线了，约好了第二天见面的时间。

　　第三章

　　第二天早上见面时，鸾青发现严柚还时不时地甩手，不禁好笑地道：「我手劲有那麽大吗？这都是第二天了。」

　　「不是！」严柚有些不好意思地回答，「昨天玩得太晚了，手有点麻。」

　　鸾青好奇地问：「你就这麽喜欢玩网游？」

　　「我喜欢啊。」严柚坦率地点了点头，「以後上班工作就没那麽多时间啦，不乘这时候多玩玩以後就没机会了。」

　　「没想过当职业选手？」虽然不玩网游，但对於各行各业鸾青还是有一定关注度的，网游的职业选手他也听说过。

　　「没想过。」严柚苦笑著摇了摇头，「那是青春饭，我也不知道我行不行，毕竟那可是职业圈啊。」

　　见严柚脸色黯然，鸾青不著痕迹地转了话题：「我们现在去哪？」

　　严柚精神顿时一振，这可是他的领域，换了付指点江山的口气说：「我把官方的攻略研究过了，有个好地方别人都不知道，我们走！」

　　鸾青一语不发，饶有趣味地跟在严柚身後。一路上俩人有一搭没一搭地聊著，严柚时不时偷瞄几眼他，有时没看路就一头撞上了树，疼得龇牙咧嘴，那变幻莫测的表情看得他忍俊不禁。

　　花痴，鸾青在心中对严柚下了个定义。

　　俩人越过一片茂密的树林，眼前就出现了三面光秃秃峡谷包围中的一片沼泽。沼泽里全是九级的阿飘，东一只西一只的在沼泽中四处飘荡，神出鬼没。

　　鸾青看了半天没发现什麽特殊的地方，奇怪地道：「你说的好地方就是这里？」

　　「是啊。」严柚倒是十分欣慰，难得一路走过来居然没出什麽糗，他对现在这样已经满足了。

　　这里的怪鸾青打过，在别人的帮助下，确实经验高、掉落好，可是有个极大的问题：「你是专门让我来带你刷怪的吗？」

　　「当然不是。」严柚奇怪地瞄了鸾青一眼，一脸受了污蔑般的委屈。

　　鸾青挑挑眉：「这里的怪都是九级的，你才2级。」

　　严柚认真地点头：「放心好了，我有办法。」

　　「哦？」鸾青也不说话，依他的个性可不会好心特地告诉严柚打过的经验，前面提醒一下已算是仁至义尽，「那我上了？」

　　「去吧。」

　　严柚大手一挥，十分有领导风范，鸾青也不吱声，抡起剑就冲进了怪堆里。一旦打起怪来，鸾青那腾挪跳跃的动作十分赏心悦目，身手流畅之极，完全不像其他刚玩拟真网游的玩家们那般僵硬不自在。

　　严柚看著看著……痴了。

　　矫健的身手，美丽的脸庞上那认真的表情，巨剑流线般划过的轨迹，这一切揉和在一起，形成了鸾青独有的吸引力。严柚在一边越看越入迷，最後已经完全忘了自己该干什麽，像桩木雕般柱在那里。

　　鸾青一边打一边瞄严柚，越打越是好笑：这家夥叫我来这里就是发花痴的吗？

　　++++++

　　这种表情他见得多了，也不多说，正准备顺便用手中的剑给严柚「提醒」一下时，冷不防一只沼泽鳄猛地从泥里钻出来，张开血盆大口向他的腿扑了过来。他本身引了三只阿飘已是艰难抵挡，突然再加一只，又是骑士职业不能克制的动物怪，顿时令他手忙脚乱。

　　眼看著鳄鱼就要咬住鸾青的腿，突然一团白色的雾气砸了过来，它的动作顿时一滞，那些幽灵们也同样放缓了动作。他连跑都不用，只需要慢慢走也能逃得掉，他停了下来，回头看向严柚。

　　只见沼泽边缘，严柚不知从哪里掏出一张简陋的弓箭，正不断搭箭射向怪物，如果鸾青走近点的话就能听见他嘴里还不停嘀咕：「叫你们咬美女，叫你们咬美女！」

　　鸾青很快收拾了这些怪，走回沼泽边上：「刚才那是怎麽回事？」

　　「法师的冰系法术冻雾术。」

　　「哦。」

　　鸾青完全没看官方介绍，也不懂这其中的原理，只是简单答应了一声，这可把严柚憋坏了。他下面准备的一大通说明全部憋在嗓子眼里，可怜巴巴地看著鸾青。

　　鸾青哪里不明白，只不过故意逗严柚，眼看著他憋得涨红了脸才笑眯眯地说：「冻雾术是什麽？」

　　「法师的法术分为三系，冰、火、奥，其中冰系完全没有攻击力只是能够控制或者减速怪物所以完全没有人选於是我就选了这系再配合弓箭来射杀怪物这样我就具备越级杀怪的能力所以我才选了这里来练级！」

　　严柚一口气说了出来，恐怕刚才憋得不轻。

　　鸾青愣了半晌才应了句：「噢，原来是这样。」

　　「我怎麽可能想著蹭你的经验！」严柚一付沈冤昭雪的模样，见鸾青仍然云淡风清的，突然！当一声脱离了队伍，大吼道，「不信你看！」

　　於是，沼泽边一个法师扔一团白雾出去，接著开始用一柄小弓一溜一溜地射箭，等缓速效果过了，再唧里瓜啦地念一通扔个白雾，如此反复。五分锺过去了，在鸾青开始打哈欠时，一只阿飘终於惨叫一声消失不见，同时一团金光也从严柚身上爆出。等金光散去，他得意洋洋地对鸾青道：「怎麽样，美女，我连升了二级！」

　　话一出口，严柚立刻汗如雨下：说漏嘴了！像鸾青这种人肯定最讨厌别人把他认成女人！死定了！

　　严柚紧张地甚至不敢看向鸾青，就等著巨剑砍到自己头上。

　　一分锺过去，什麽事也没发生，他奇怪地睁开一只眼睛，发现鸾青正在沼泽里收罗小怪死後的战利品，留他一个人像白痴似的站在沼泽边。

　　鸾青回来後，严柚见他一脸平静，不禁奇怪地道：「你不生气吗？」

　　「啊？」鸾青怔了下，随即才反应过来，「你是说叫我美女啊？」见严柚胆怯地点了点头，他倒笑了起来，「我不美吗？」

　　这话让鸾青觉得无槽可吐，憋了半天才蚊子哼般道：「美。」

　　「那不就结了？」

　　问题在於那个女字啊！

　　严柚在内心纠结无比地大喊，随即又想到：难道说，鸾青不介意向著伪娘化的道路狂奔而去？

　　他抑制住莫名怦怦狂跳的内心，小声道：「鸾青啊，你是不是……呃，不讨厌别人把你当女的啊？」

　　「不讨厌啊。」鸾青瞄了严柚一眼，笑了，「你要把我当女人我也无所谓。」

　　严柚顿时激动起来：「追求你也行？」

　　鸾青点了点头。

　　严柚完全没有意识到这其中某些地方有奇怪的问题混进去了，两眼闪亮地追问：「你不讨厌吗？以前没人这样做过吗？」

　　「有。」

　　严柚愣了下：「结果呢？」

　　「有的人纠缠得太烦人，被我揍老实了。」

　　严柚心一寒：「不纠缠的呢？」

　　鸾青笑得很灿烂：「成兄弟了。」

　　严柚琢磨了一会儿，猛地醒悟过来：搞了半天，这家夥根本不接受别人的追求嘛！口头上说说美女没事，实际上这麽做了最後下场不是全部很惨吗！？不对，等一下！他是男的啊！我为什麽会想要追求一个男人！？天哪，我这是怎麽了！？

　　+++++

　　纠结无比的严柚再看向鸾青笑眯眯的眼神，顿时就觉得这人太邪恶了，那笑容怎麽看怎麽……美啊！恰在此时鸾青发来组队邀请，他毫不犹豫地答应了。

　　这无可抵抗的吸引力到底该怎麽办啊！

　　严柚一边痛苦纠结一边打著怪，技能倒是用得准确无比，法力和距离的计算也十分精确，鸾青只需要随便砍砍，比起前面别人带他来这儿打得鸡飞狗跳可算是十分轻松了，这令他不禁对严柚有些刮目相看。

　　「你问这话，是想追我吗？」闲极无聊，鸾青便开始试探这个家夥，放在身边的总要搞清楚目的。

　　严柚给了一个意料之外的答案：「不想。」

　　他挑了挑眉毛：「不想？」你骗谁呢？

　　鸾青靠近过去，故意挨著严柚附近，露出练习了无数次、最诱人的微笑，耳语道：「也许，你可以试试？」

　　严柚放技能的动作瞬间停滞，接著就被一只阿飘卷住瞬间化作了泥沼里的泥塑，一边打滚一边大呼救命。

　　大笑著消灭了怪再把严柚拉起来，鸾青眨了眨眼睛说：「不想吗？」

　　令人意外的是，严柚一边甩得泥巴四溅一边嘟囔：「我觉得还是不要了，你应该不会喜欢的。」

　　「我不喜欢你就不做？」

　　严柚红著脸，点头如捣蒜。

　　「哪怕你想得要死？」

　　严柚的头已经抬不起来了，微微一点头後转身准备去打怪，走了几步又转过身来慌张地喊：「我的意思不是喜欢你！不，我的意思是喜欢你，但是我不……不对，我说的喜欢不是那种喜欢！我不搞基！我、我不是歧视搞基，你别误会！我不是暗示你搞基，我……」

　　前言不搭後语的严柚最後干脆转身把一腔怒火全部发泄到小怪身上，完全没有注意到身後鸾青若有所思的眼神。

　　鸾青不是没见过老实人，老实人恰恰最容易被诱惑。目前看来，严柚似乎只是单纯的喜欢，只不过这种喜欢单纯得过份了……装的吗？又或者这是真的？

　　鸾青不能肯定，不过严柚并没有让他感到不舒服，也许，可以再观察观察。况且，他发觉得严柚还是有用的，尤其是在他饿了的时候。

　　‘云之上’号称真实，游戏里的一切都可以像现实中利用，包括路边的花花草草。玩家角色打怪超过一段时间就会有疲劳度，疲劳度可以通过休息和进食恢复，路边的花草果实也有这功效。鸾青顺手扯了个看起来饱满火红的果子正准备往嘴里扔时，冷不丁斜地里伸出一只手来：「别！」

　　他看著严柚认真地脸：「怎麽，这有毒？」

　　「不，洗一下。」

　　「啊？」鸾青看了看手中的水果，「水果需要洗吗？」

　　严柚差点跌了一个跟头：「你不会不知道水果要洗吧？」

　　「呃……」事实上，鸾青从小就是被人侍候长大的，不要说洗水果了，和赚钱无关的一切事情都不会入了他的法眼，五谷不分就是指他这种人，「反正我没洗过。」

　　有钱人！

　　严柚不得不承认，鸾青这样说却是浑然天成，并不令人讨厌。当然，这也和他一直以来的态度都挺随和有关。他摇了摇头，麻利地从随身包里翻出一个水桶倒出水浇在果实上，再掏出一块干净的棉手帕擦干净，把果实擦著干净光亮後才递回来。

　　+++++

　　一整套动作熟练得就好像做过几百遍一样，鸾青都看傻了：「你什麽时候准备的这些？」

　　「昨天你下线後。」严柚理所当然的口气，「这些不准备好怎麽行走江湖呀。」

　　鸾青咬了一口，发现果实有些咸味，混在淡淡的香甜中反而提升了美味度。看来那水不是普通的水，而是盐水。

　　他一边吃一边笑眯眯地说：「有没有人说过你像老妈啊？」

　　严柚一撇嘴：「我只是习惯於自己照顾自己，你想多了！打怪！」

　　很快，严柚就要冲上十级，而鸾青也升到十三级了，俩人都觉得有些打腻味，严柚瞄准目标时也有气无力的，那箭左飞一下右飞一下，时常射不中怪。当又一只幽灵冒出来，他罗罗嗦嗦地念了通咒语把怪冰在原地，一边打著哈欠一边射箭。泪水朦胧中那柄小箭便呼的一下偏离了目标，落入沼泽中。正当他不以为意地准备射下一箭时，猛然间，一声巨响伴随著四溅的漫天泥巴差点震聋了俩人的耳朵。

　　等晃动的地面平静下来，俩人定晴一看，一只三层楼高的巨型僵尸正在沼泽中央摆著POSE展示肌肉，而僵尸的脑门上严柚刚才射出去的那柄小箭还在颤悠悠地晃著。

　　「谁敢打扰本王的休息？」

　　事实证明，僵尸的台词不过是增加一下气势，话音刚落，它已经捕捉到了目标，向严柚快速奔了过来！

　　被僵尸王出场掀起的泥浪溅了个满头满脑，整个正面淹没在泥中的严柚欲哭无泪地大喊：「去你大爷的泥巴啊啊啊啊！」

　　事实再次证明，在整个正面都糊满了泥巴时开口是十分不明智的，严柚一边用力吐出嘴里的泥巴一边招呼鸾青：「快跑！」

　　僵尸王那血红的眼睛已经说明这个怪超出严柚和鸾青的等级五级以上。由於在真人头顶上加个名字之类的做法太破坏气氛了，游戏公司设定依怪物的眼睛颜色来判别级别差距，越接近红色说明怪物比玩家的等级越高。

　　此时那僵尸王的眼睛已经红得发紫了，就算鸾青这种游戏菜鸟也知道大事不好，撒开腿就跑。从小为了预防绑架学了击剑与武术，各种防身锻炼从来不会少，此时一跑起来，身穿铠甲的他反而比严柚这种四肢废物要快上许多，游戏公司在这方面没有限制，鼓励大家以自身的实力来影响角色的塑造，虽然这一点被不少玩家称为「开外挂」，但游戏公司却称「影响不大，不予修改」。没办法，现在拟真游戏就这麽一款，完全的卖方市场，玩家也只有作罢。

　　严柚此时十分感动，鸾青不仅没有抛下他一个人跑掉，甚至还不时拉他一把。

　　「不用管我，你一个人跑吧！」

　　严柚觉得他这话说得有气势极了，却只换来鸾青鄙视的一眼：「你不想打败这家夥？」

　　「谁？」严柚一怔，随即瞪大了眼睛，「僵尸王吗？」

　　「是啊。」鸾青说得理所当然，「为什麽不试著打打看？」

　　严柚苦笑起来：「这可是网游，有著实打实的数据限制，又不像现实中可以爆一下种。」

　　「爆种？」

　　「就是突然激发潜在能量大发神威什麽的。」把网络用语带出来的鸾青抹了把冷汗，「总之，网游里等级限制是没办法超越的。」

　　鸾青不屑地道：「你的想法太悲观了。」

　　一听这话，严柚倒有点不服气了。说他其他方面不行倒也算了，可是在网游这一块他可是从来自视甚高的！

　　「那你说怎麽办？」

　　「你一般要打倒这种家夥会怎麽办？」

　　「练级呗，等级高了再来打。」

　　鸾青翻了个白眼：「这种时候难道不是找‘外挂’更正确？」

　　「外挂？」严柚皱起眉头，「不当行为可是要封号的。」

　　「我不是指违法的外挂。」鸾青耐心解释著，「我是指正面对抗不行的情况下，应该从别的方向入手，自身力量不行，就应该寻找更强大的力量来帮助自己。这个游戏里不是拟真吗？那为什麽我们一定要按照传统网游的方法靠等级压制呢？就像打劫你的强盗，他们的等级比你低，可是你却赢不了他们，不是吗？」

　　鸾青的这番话令严柚羞愧难当，作为一个资深网游玩家，他居然被一个从来不玩网游的菜鸟教育了！

　　简直是种羞耻！

　　想到这里，严柚猛的一停，转过身对高大的僵尸王摆了个施法的姿势，厉声大喊：「来吧，我不怕你……嗷嗷嗷嗷！」

　　随著僵尸王结实而准确地一脚飞踢，严柚迅速变成了天边的一颗星星。鸾青看著队伍频道里严柚那本就少得可怜的血瞬间变成了零，目瞪口呆时一不留神，僵尸王一巴掌拍下，他也去墓地和严柚会合了。

　　+++++

　　「说说你的思路。」

　　几分锺後，墓地里，鸾青和严柚面对面以灵魂状态坐著，一脸严肃。

　　「练级，然後寻找针对僵尸王的武器与装备，再组一个小队去灭了他！」

　　严柚觉得自己的计划万无一失，鸾青却眼角直跳，一巴掌拍到严柚脑袋上：「这种事我也知道啊！我要的是现在就能打败僵尸王的方法！」

　　「你好凶……」严柚捂著脑袋委屈地说。

　　「我进游戏还从来没死过呢！」鸾青没好气地回答，他可以容忍失败，但却不能容忍的被愚蠢的队友拖累，「一个僵尸王就没办法了？」

　　为鸾青「温柔」形像破灭的严柚小小地感伤了下，随即把心思转回正题上来：「等级是个大限制啊，你如果没有相应的等级，不要说伤害了，打在怪物身上都是招架闪避啦之类的，怎麽搞嘛。」

　　「我们打不了，就没有其他人能打了吗？」

　　「嗯？」要说对网游的了解，当然是严柚更胜一筹，他略一考虑就想到了，「你是指NPC吗？」

　　「NPC？」鸾青怔了怔，犹豫地说，「高等级的玩家呢？」

　　严柚嗤之以鼻：「如果是他们打了，凭什麽要分你啊？」

　　鸾青很想说「我有办法让他们分我」，但最终还是闭了嘴，他想看看严柚这个自称「网游大神」的家夥最终能拿出什麽方案来。他可以提供思路、影响观念，但绝对不会亲自动手做事，如果他什麽都做了，还要属下干什麽？

　　大老板心态的鸾青就这麽等著，等了半天，还真让他等出一个方案来。

　　「冰系八级有个法术一定机率把怪冰冻在原地，我可以捡其他系的控制法术学，尝试把僵尸王一路引到守城NPC那，怪物的归属由第一击判定，你只要保证我路上不被其他玩家或者怪物骚扰就应该能成。」

　　这个方案听起来十分简单，但打带跑的玩家必须对仇恨和距离有著高超的理解，再加上等级差距引起诸如技能失败的处理等等问题，成功率少得可怜。

　　不过，严柚动脑筋了，鸾青便认可，至少应该试一试。反正现在俩人级别不高，死亡掉级大不了再练回来。正当俩人准备去跑尸复活时，冷不防一个浑厚的声音在耳边响起：「不好意思，这个计划能让我参加吗？」

　　俩人回头一看，一张看起来像朵盛开桃花的脸进入他们的视野。

　　鸾青的第一反应：同类！？

　　严柚的第一反应：情敌！？

　　相似的人总是有著相同的气味，鸾青虽然没有和桃花脸说过一句话，但仅凭一个表情和一个眼神他就敏锐地嗅出同类的气息。这气息不是指长相，而是那种深沈内敛的精明与聪慧以及习惯居於人上的骄傲。

　　俩位「老板」对视一眼，默契地什麽也没说。

　　这样的表现落在严柚的眼里活生生就被演绎成：不会是一见锺情了吧！？

　　要说桃花脸的长相，那可是一等一的风流潇洒，以严柚的眼光来看虽然比不上鸾青这种极品中的极品，也算是帅得稍微惨绝人寰一下。青蛙也得是王子才能配得上公主，美人爱帅哥是理所当然的，所以，桃花脸一出现，他的情敌警报就开始呜呜的响。

　　「你谁啊？」对於情敌严柚可不会有什麽好脸色，讲话颇为不客气。

　　「不好意思啊，我在等复活，正好听到你们的对话，觉得挺有意思的。我不分掉落的东西，就是想见识下高手的技术，不知道能不能让我一起玩玩？」

　　桃花脸笑眯眯地客气著，暗中还捧了严柚下，顿时把他那点脾气淹没了：「呃，也不是不行……」

　　见严柚犹豫地望向自己，鸾青淡淡一笑：「无所谓，再添一个人多一份保险。」

　　当下桃花脸欢天喜地地入了队，俩人一看，ID是桃花庵，顿感无语。

　　「兄弟这名字好特别啊。」

　　桃花庵笑了笑：「随手起的。」

　　++++++

　　当下三人一起跑尸，严柚一马当先，一路上琢磨著打带跑的方法，想得入了迷。这是他的习惯，对於技术性的东西总是特别执著。相应的，鸾青和桃花庵就显得十分随意，有一搭没一搭的聊著。

　　桃花庵问：「新手啊？」

　　鸾青也不隐瞒：「是啊，没玩过。」

　　「我也是。」桃花庵微微一笑，「家里玩钱的，你家是玩铁意儿的？」

　　「眼力不错。」

　　「哪里，姓鸾的能有几家？这两年还是铁玩意儿好混啊。」

　　「没有的事，钱是根本，要有点底子才敢玩，也就你们陶家有这魄力在这时候入。」

　　这话换作严柚来听根本是一头雾水，其实说白了也简单，「玩钱的」代表是「金融」，「铁玩意儿」代表著「科技」，这相当於富二代中的切口，大家觉得有趣，叫著叫著也就兴起了，在普通场合也很方便用这方法来辨别圈内人。

　　鸾青和桃花庵互相对视一眼，确认了对方的身份，顿时惺惺相惜了起来。

　　桃花庵指向前面奔跑的严柚：「朋友？」

　　其他人看来普通的问话，严柚却知道这话里的真实意思是「这人是不是你罩的」，如果他答一个不，以後桃花庵利用一下严柚他就没什麽立场干涉了。

　　几乎不假思索的，鸾青就点了点头，点完之後自己倒愣了：有必要这麽照顾严柚吗？

　　这麽一点头，以後要是出什麽事，桃花庵看在鸾青的面子上绝对会帮著严柚的。他对於交朋友一直比较谨慎，他的朋友中借著他的身份狐假虎威的大有人在。至於圈内人，那就不仅仅是朋友，还是对手了。

　　大概见到鸾青的表情有些犹豫，桃花庵又问了一遍：「朋友？」

　　叹了口气，鸾青还是点了点头，见桃花庵一付迷惑的表情便笑：「有什麽事你知会下我就是了。」

　　桃花庵点了点头，也不多问。

　　仨人很快各自找到尸体复活，再把桃花庵加进队里，集合後一起向著那片山谷沼泽进发。严柚这才发现桃花庵还是个牧师，为了回应先前的马屁连连称赞他有眼光，惹得鸾青暗自皱眉。

　　聊到放风筝上，严柚立刻认真起来：「这个方法的成功率我没底，主要看游戏设计的等级对控制法术之间影响的大小。」

　　鸾青和桃花庵对於网游没有什麽涉猎，听到这话，两人面面相觑了下都保持了沈默听著。

　　「打怪有命中也有不命中，以往是靠对角色的数据设定，比如，怪物的防御是10，我的力量是9，於是我就打不中他。可是也有不同的设定，比如我可以有十分之九的机率打中怪，也就说我打十下中有一下不中。」严柚说得头头是道，讲起这些来他一点儿也不会怯场，「总之，这个牵扯到数学上的问题，不是一下能说清楚的。」

　　鸾青有些惊奇：「你研究过？」

　　「是啊。」严柚点头，「以前自学了一下数学在这方面的应用，只不过太枯燥了，研究得够我用就没再学了。」

　　严柚一脸平常，可是鸾青和桃花庵就很惊讶了：为了玩游戏去啃数学？是不是有点本末倒置了？

　　俩人什麽也没说。对鸾青来说严柚越有用越好，这样才不枉他为了某些自己也说不上的理由罩下这个「小弟」嘛。

　　……嗯，小弟吧。

　　+++++

　　峡谷沼泽很快出现在了三人眼前，仍旧如先前那般平静。严柚没有犹豫，直接向著泥沼中心就是一箭，果然如他记忆中那样，一箭下去沼泽就开始颤动，转瞬间一排泥浪再度掀起，僵尸王睁著血红的眼睛从沼泽下钻了出来。

　　这一次鸾青和严柚准备充分，敏捷地躲过了泥浪。严柚幸灾乐祸地看向桃花庵，没想到，预想中的泥人没有出现：只见桃花庵轻念一声咒语，周身就被一层轻薄的蛋形银白光芒包围，扑面而来的泥沼全部被银蛋挡下，丝毫没有沾上洁白的牧师袍。

　　严柚颇为不爽，但此时他已经没空去管了，僵尸王在系统大神的指引下迅速向他扑了过来──这一次连台词都变了。

　　「又是你，小子，你这是自寻死路！」

　　严柚潇洒的挥手念咒，一发冻雾术正中僵尸王，巨大的身躯停滞了一下，缓缓地挣扎了过来。

　　成功了！

　　严柚喜不自禁，欣喜地向鸾青喊：「成功了！」

　　不远处，鸾青正和桃花庵欢快地谈著今年的经济走势。

　　严柚一口气卡在嗓子眼里差点没直接憋死。

　　我冰死你！我冰死你！

　　严柚一边在内心恨恨地嘀咕一边把法术向僵尸王砸去，同时以最狠厉的眼神看向桃花庵。

　　以眼杀人！

　　……当然，什麽事也没发生，严柚这个苦兮兮的孩子还是在鸾青和桃花庵的监视──哦，不，保护下往城市走去。他不时计算著法力和距离，堪堪维持法力回复与消耗间的危险平衡。僵尸王迟钝地跟在他身後，一旦被冰环冻在原地，他便乘机停下脚步以使自己进入「静止状态」回复法力。

　　这是个枯燥而又紧张的漫长过程，严柚一开始还三心二意地瞄两眼与桃花庵相谈甚欢的鸾青，不一会儿後他已经完全投入到引BOSS中去了，周遭发生的事再也没空去理。

　　鸾青和桃花庵谈了会儿，颇有心得，但不管谈得多欢他都注意著周围的动静，一有小怪出现，不等它靠近严柚就出剑攻击，桃花庵在身後随时注意加血保护，配合得相当默契。闲下来时他就四处观察，最後不由被严柚专注的模样吸引。有几次他特别晃到严柚身边，却连一眼的注意力都没得来，不由地对严柚的评价又提高一层，「精通网游花痴男」改成了「花痴技术男」。

　　仨人组成的队伍一路前行，随著越来越靠近城市玩家也逐渐增多，僵尸王这庞然大物哪里有看不到的？惊叹者有之、感叹者有之、不屑者有之，但没人会去抢怪，因为第一击是别人的，就算抢著把怪打死也没有掉落，这种为他人作嫁衣的事没人做。

　　鸾青一直四处观察，正庆幸没人出手破坏时，桃花庵凑到他身边耳语道：「六点锺方向。」他眼睛一转，两个熟悉的身影立刻映入视野，仔细看了下不禁笑了出来──这不是那两个「强盗」吗？

　　这两个爱好抢破烂的强盗此时已经十一级，身上装备也鸟枪换炮，正盯著严柚交头接耳，不时目露凶光。

　　桃花庵的眼还真尖，这麽一群人里居然把这两活宝揪了出来。

　　+++++

　　「动手？」

　　「等一下，立个榜样。」

　　这是要等他们动手再在大庭广众之下杀鸡儆猴啊，桃花庵心领神会，悄悄钻进人群里消失不见了。牧师没什麽攻击力，加血时又肯定会受到敌人的特别「照顾」，当然能隐蔽一点是一点。

　　鸾青也移动脚步走到强盗们看不见的死角，瞄了眼醉心於挑畔BOSS的严柚，似乎对於两个「保护者」的消失完全没有注意到，便放下心来。

　　强盗们抢了几步走到严柚行进路线前方，就等著严柚一进入进攻范围就出手。先前被鸾青打得毫无还手之力，落荒而逃，作强盗的反被抢简直是奇耻大辱。虽说这强盗也不怎麽光彩，可是光著屁股逃跑实在太没面子了，此时见严柚孤身一人，又引了这麽大一个怪，哪里还有不下手的机会？

　　一步两步，眼看著严柚就要踩进范围内，俩人的武器已经拿在手上了，猛然觉得背後似乎有一阵凉风传来。

　　俩人一齐回头，只见一团耀眼的金光以极快的速度往他们直线冲来，撞得沿途的玩家东倒西歪。

　　「是冲锋！战士……不，骑士也会！」

　　强盗之一紧张的提醒还没说完，一眨眼的工夫，那张过目难忘的漂亮脸蛋已经到了他们面前，美丽的笑意一闪而过，铭刻著花纹的长剑划破风声迎头劈下！

　　第一下只是鸾青的普通攻击，凭著长剑本身的攻击力，强盗们只觉得头顶一震，血量只扣了一点点，正心中大定时，一声暴喝在他们耳边响起：「破邪斩！」

　　骑士的技能，附著於剑上的攻击。

　　‘云之上’所有技能玩家都必须发声才能施展，这一点遭到不少玩家的垢病，觉得太过老土，可是游戏制作者内显然有传统RPG爱好者，坚决不改。许多玩家抗议无果後也只得接受，把技能名字喊得低低的，有些名字比较难听的技能更是喊得像蚊子哼一样，像鸾青这样大声喝出来的绝对万中无一。

　　不过，人与人是不同的。

　　鸾青喝出这声时，手中长剑急转，抡出一个优雅的半弧切过了强盗之一的脖子，一层繁复的金色花纹如同枝叶般从长剑上舒展开来，再化作点点金光消散无踪。被攻击者僵在原地，血槽瞬间见底，而另一个强盗则遭到钢甲覆盖的拳头正正砸中鼻梁，顿时鼻血四溅，脑袋发麻，血量倒没有扣多少。

　　这一切都发生在电光火石间。

　　两个强盗同时脚一软，往後一屁股坐倒在地上。此时，鸾青的赤红披风才徐徐落下，手中长剑斜下虚劈，在地上甩出一行触目惊心的血线。

　　「打扰别人是不好的。」鸾青露齿一笑。

　　四周一片寂静，哪怕那些被冲锋撞倒的玩家也被这场面震慑，连呼吸都几乎忘了。

　　猛地，一片喝彩爆发了出来。

　　「太帅了！不对，太美了！」

　　「这是什麽职业！骑士？战士？我要删号！我要换职业！」

　　「他是谁？演员？是不是GM？我知道了，NPC吧！」

　　一片嘈杂声中，两个强盗连说话的勇气都没有就迅速溜走了。鸾青在人群火辣辣的眼神包围下看著别处把剑轻松插回剑鞘中，又引来一片赞叹。

　　远处人群中，桃花庵对著鸾青遥遥比了个麽指，同时发了个消息：「把ID设置成隐藏，这样别人就算鉴定你也看不到名字。」

　　鸾青从善如流地照做了，接著在一片火热的目光中看向不远处的严柚：以往就那麽花痴，这次该不会花痴得被僵尸王拍死了吧？

　　+++++

　　令他意外的是，场面没有一点儿改变，严柚仍旧一板一眼地放著法术，不时停一下，等著迟钝的僵尸王追上来。四周嘈杂的人群或者鸾青刚才的风头都没有丝毫影响，此时的他已经全身心地投入了。

　　鸾青怔了怔，复杂的情绪涌上心头。如果严柚真花痴得连正事都忘了的话，他恐怕会大发雷霆，可是此刻严柚完全不受他吸引，他又觉得几分不爽。

　　鸾青，镇定。

　　深呼吸几次，把杂念摒出心中，鸾青重新恢复了平静。对著周围人群微微一笑，闪瞎一堆人眼後指著严柚道：「我的朋友在做个实验，看看能不能把僵尸王引到城市NPC那儿，各位如果有空不如一起来玩？」

　　这一招很高明，不仅不把周围的人当作假想敌，反而邀请他们入夥。这些潜在敌人摇身一变成了队友，可谓是一举两得。如果换作严柚这种死脑筋来恐怕会像做贼一样防备著陌生人，八成就弄巧成拙了。

　　围观众纷纷应承，他们本来就对僵尸王很感兴趣，又可以和「美女」近距离接触，哪有不答应的道理。一群人闹哄哄的往城市方向移动，鸾青化作交际花四处聊天，桃花庵暗中戒备，似乎一切如常。

　　很快，城市的城墙就出现在了所有人的眼中。

　　「要成功了！」严柚终於从专注状态恢复过来，极目望去却完全找不著鸾青的人影，只发现不远处有一大坨人不何为何跟著他缓速移动，只好发了个消息。

　　「嗯，加油。」

　　鸾青这句不咸不淡的加油严柚还没看全，就听见身後突然响起了号角声，他没空回头看，却可以清楚地听见NPC正在大喊：「僵尸袭城，关闭城门！」

　　当时在严柚心里什麽鸾青、什麽初恋通通抛到脑後，只剩下一句话：《云之国》的游戏制作者，祝你们一辈子吃泡面没调料！

　　一般网游大家都默认守城的NPC很厉害，至少不会怕一个区区野外BOSS吧？毕竟城市被设为安全区，《云之上》也是如此，既然城市是安全区，玩家在碰上收拾不了的怪物跑进城里寻找帮助也是理所当然的嘛，哪有碰上怪物就关城门的！？

　　许多玩家对这设定很是新奇，在城市旁边四下转悠著，反正死了不过是掉一级而已，目前大家级别都不高，也就不放在心上。城墙上也挤了一堆人，拿著各种食物，已然切换到看戏模式中了。

　　玩家们可以休息，严柚却不行，城门就快到了，以他的速度不可能来得及跑进去，他甚至能看见守城NPC脸上惊恐的表情以及合拢得越来越快的城门。

　　无奈之下，严柚只能做出唯一的选择了，大不了再死一次。

　　「你准备怎麽办？」

　　+++++

　　鸾青发来了消息，严柚不由地心头一暖，在他看来这说明鸾青还是很关心他的，虽然明知道俩人之间横隔著性别这个巨大的横沟，但是不管如何，他就是无法放弃对鸾青的留恋。

　　做朋友也好啊！

　　一边这样自我安慰著，严柚一边回了消息：「只能硬打了。」

　　「你赢不了。」

　　「我知道。」严柚一阵心烦，叹了口气，「有个点子，我想试一下。」

　　这倒是出乎鸾青的意料之外，在他看来严柚就是个死脑筋，先前还喊著绝不可能赢，现在突然改变了？

　　「什麽点子？」

　　严柚没再发消息，一转头直接撞上关闭的大门，一边用力敲门一边大喊：「救命啊，治安官大人！我可是这个城市的公民，救命啊！」

　　游戏里玩家可以把任意旅馆或者酒店设为自己的家，获得「家中的钥匙」道具一把，无论在哪里使用这道具就可以立刻传送至家中。这个道具的冷却时间长达三小时，上班族通常八点上线十一点下，正好下线时使用。严柚和鸾青把家设在这个离沼泽最近的城里，一开始只是为了补给方便而已，此时却灵机一动，看看是不是管用了。

　　围观玩家哗然一片，头上黑线一排排。

　　「玩游戏玩得走火入魔了？向NPC求救？你傻了吧？」有人如此大喊。

　　严柚当然也听到了，脸涨得通红，但也没办法。

　　正面较量？必输。逃走？後面是城墙，左右是密林，进去後不辨天日，根本不知道哪里有什麽怪，还是死路一条。要想逃走，除非他会飞！

　　可是，对於围观众来说很离谱的事，在鸾青和桃花庵这两个游戏菜鸟来看则是理所当然的事情，鸾青甚至有些欣慰於严柚终於开窍了。

　　拟真游戏嘛，既然NPC可以在怪物攻城时关城门，为什麽不能向NPC求救呢？

　　严柚声歇力嘶地在门下大喊，僵尸王不紧不慢地在後面追赶，围观众吱吱喳喳地一边围观。

　　「白痴麽这人？」

　　「玩游戏玩得走火入魔了吧？」

　　「你可要注意哦，你要是这样玩，我就和你分手！」

　　「安心啦，宝贝，我绝不会和这个傻子一样！」

　　「就是，长得还丑，肥得像猪一样！」

　　所有的议论鸾青听得一清二楚，一开始还无所谓，渐渐的脸就阴沈了下来：就事论事的倒也算了，到後面已经上升到取笑严柚的身材与长相，指指点点的样子没有半点要帮忙的态势。

　　当然，鸾青相信如果是自己动口劝说的话，还是有人会愿意出手的，可是他这会儿因为「小弟」被取笑很不爽。他不爽的时候，当然也不会让别人爽快。

　　「你注意回复我。」

　　桃花庵正看戏看得起劲，收到这条消息赶紧四下寻找鸾青的位置，见他慢慢往僵尸王靠过去，不禁有些奇怪：「你要干什麽？」

　　「等。」

　　本来，这一场闹剧很快会以严柚的死亡为结局，然而，事情很快出现了变化。

　　++++++

　　走到僵尸王附近的鸾青突然举剑冲锋过去，一个跳跃之後，手中的长剑狠狠地砍进了僵尸王的小腿。这一下攻击伤害显然很高，一直靠著弓箭和无伤害的控制法术引导的仇恨瞬间转移了，僵尸王怒吼一声，血红的双眼盯住了他，一脚踢上去，顿时把他踢得往後滚去。也幸亏桃花庵手法精妙，不然这一下他就直接飞墓地去了。

　　鸾青从地上一骨碌爬起来，毫不犹豫地转身就往人群里跑去，围观众立刻炸开了锅！

　　「过来了！啊啊啊，不要过来！」

　　「别踩我！老大，救命！」

　　「救不了你，自求多福吧！」

　　僵尸王的速度不快不慢，可是架不住躯体庞大，在《云之上》可没有角色重叠这种说法，僵尸王一脚踩下去即使不死也得成纸片了，不少玩家也不想体会被踩在僵尸脚下的感觉。

　　一时间鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　「你这到底是咋回事？」一片混乱中，桃花庵也没法看见鸾青了，只得发消息追问。

　　鸾青没有回答，也懒得回答。

　　本来事前他们就考虑过是不是引发这样的混乱，不过被严柚否决了，一来别人未必愿意帮你，二来就算逼著别人做，最後僵尸王倒了，好处让他们占别人掉了级，也会遭到记恨。僵尸王现在看来是个厉害BOSS，掉落可能很稀有，不过从练级速度来看，很快就会成为一个普通的野外BOSS，完全没必要冒著开罪大批玩家的风险来获得这点点利益。《云之上》就一个服务器，玩家除非删号重练，不然没可能改头换面。

　　鸾青和桃花庵俩人对於名声这种东西深有体会，当即点头同意。可是此刻，鸾青还是忍不住出手了！现实中他还会有些顾虑，可是这网游不过是些数据，他可完全不在意的！

　　至於为什麽如此维护严柚，此刻鸾青是没有空去想了，因为僵尸王正大步追在他身後呢！不时响起的惊呼已经证实僵尸王一脚下去足以踩死人，围观众们四散奔逃，一时间踩踏事件频频发生！

　　「你干什麽！？」惊醒过来严柚跟在僵尸王屁股後面想拖延速度，却苦於没有施法的时机。

　　「救你。」鸾青回答得很简单，不时还转身拿起身边随便一个东西丢向僵尸王：石头、树干、甚至是玩家……

　　「胡闹！」严柚这时候管不上对鸾青的迷恋了，他只知道一切都乱套了，「你这样要出大事的！」

　　「我负责。」奔跑中鸾青发的消息也越发简洁了。

　　难道说他有什麽计划？

　　严柚这样想著，脚步不自觉地慢了下来。结果，就见僵尸王在人群中左冲右撞，专往人多的地方去，显然鸾青在故意引导。不少玩家已经找不著罪魁祸首了，只得开始发动攻击，僵尸王的脚步逐渐慢了下来，不一会儿，仇恨的目标终於转移了，已经完全成了大混战。

　　严柚的脸黑了：这僵尸王倒了後他们肯定会成全服公敌啊！这麽明显的祸害别人的行为！

　　「走了。」鸾青不知从哪里冒出来，衣衫整齐，全身而退的看起来跟没事人一样，「还愣在这里干嘛？」

　　「啊？」严柚反应不过来，「不等著拿装备吗？」

　　「什麽装备？」桃花庵也凑过来问。

　　「僵尸王的掉落啊。」在众人的攻击之下僵尸王已经开始露出疲态，虽然看不到血条，但从蹒跚的脚步上也可以看出来。

　　鸾青瞟了严柚一眼：「你还想著掉落？你不是说利用别人的力量会引起公愤吗？」

　　「是啊。」严柚咽了口唾沫，看向僵尸王摇摇欲坠的身躯，「可是，你做都做了，我们就这麽走了，不是太可惜了吗？」

　　鸾青和桃花庵对视一眼，同时摇了摇头。

　　「不要拘泥於眼前的利益。」鸾青摸了摸严柚的脑袋，一脸慈祥，好像眼前这场混乱不关他事一样。

　　挥手赶走脑袋上的手，严柚没好气地道：「事先不是说了不要引无关人员的吗？你怎麽不听我话？」

　　「鸾青只是想救你的命而已。」桃花庵插嘴，语气掺杂了几分不屑。

　　严柚一听，又是高兴又是郁闷。高兴的是鸾青愿意为他冒险，郁闷的是他这个自称网游大神却一点儿高手风范也没有，居然被菜鸟救了两回，幸亏他没看见鸾青路上的「耍帅」，不然恐怕这会儿有血也吐不出了。

　　「走吧，换地方再说。」

　　三人正准备脚底抹油，一直紧闭的城门突然吱嘎一声打开了。

　　第四章

　　一队全副武装骑兵出了城。领头一人高举长剑，斜指天空，大声喊道：「为了萨米尔城和女王！消灭僵尸王！」

　　NPC齐声应和，领头的放下铠甲面罩，一蹬马腹，一整队骑兵气势汹汹地就向濒临死亡的僵尸王冲了过去，玩家顿时炸了锅！

　　「耍诈啊！我们都快要打死了！官方你们吃泡面没有面！」

　　「最初仇恨是谁的？谁能拾取？」

　　「刚才不是那个谁说是他朋友实验……咦，人呢？」

　　玩家们一片混乱，NPC剑气如虹，僵尸王受到玩家和NPC的夹攻，极不甘心地哀嚎一声，仰面倒了下来。玩家们齐声欢呼，萨米尔城号角再度响起，无数NPC打开门窗高声喝彩，城中一片欢腾。

　　严柚知道「此时不走更待何时」，可是他的眼睛一看见僵尸王倒下後掉落出的几样东西就动不了了，其中一件浮现著淡蓝光芒的法袍正安安静静地摆在地上，引得他一步也迈不动了。这些东西如果他们不去拾取，其他人只能眼睁睁看著东西被系统刷新走。

　　「也许，我们可以乘机拾走……」

　　鸾青翻了个白眼：「你没看见那麽多人瞧著吗？」

　　活下来的围观众此刻都瞪大了眼睛盯著装备，不是等著拾取，而是等著看是谁拾取！他们虽然活下来了，但他们的朋友们或多或少到墓地去了，此刻正怒火冲天地叮嘱他们一定要鉴定出拾取人的名字以方便追杀报仇。

　　「隐藏了名字没关系的吧？」严柚指著掉出来的一柄巨剑，「看那剑，是不是比你的好？」

　　鸾青瞄了眼，光看装饰纹样就可以看出这绝对比他手上这柄好，但还是笑著摸了摸严柚毛绒绒的脑袋，心想：小弟弟，你还是太容易受诱惑啊。

　　桃花庵跟著翻了个白眼：「有技能可以强行鉴定，不过会引发PK状态。如果对方级别比你高又修了这方面技能的话就有可能鉴定出来，我们没必要冒险。」

　　「可是……」

　　严柚正在这儿纠结著，骑兵NPC头领走到掉落的装备旁边，一伸手就把装备打成了包，看得所有人都直了眼。正当玩家以为NPC要黑装时，那NPC却径直走到严柚面前，把打包好的装备递了过去，说：「有勇气为城市去除僵尸王这一大患，你们是女王的英雄。女王邀请你们去议会厅，她将会当面表彰你们的英勇事迹。」

　　NPC的话还没说完，严柚能感觉到无数目光落在他身上，接著，他视野中许多玩家的眼睛亮起了红光，这是进入PK状态的标志。

　　完了，被鉴定光了。

　　严柚泪流满面，一咬牙，在无数人火辣辣的目光中收下了NPC递过来的包裹。事已至此，说什麽都晚了，只得接受成为玩家公敌的命运。

　　「你这个人妖，敢害我老婆，看招！」

　　因为雄性激素而冲动的「勇者」一秒锺内就化作了星星，NPC显然手下留情了，攻击者只是飞进了路边的树林，落地後的惨叫表明他没有死亡，却足以让其他蠢蠢欲动者安份起来。

　　「勇者是女王的贵客，不得打扰！」

　　在城外玩家四起的嘘声中严柚三人骑上了马往城内走去。

　　严柚从来没有骑过马，新鲜得不行，瞪大了眼睛四下张望。鸾青看著他这样子颇觉得好笑，看了眼桃花庵，也是一付习惯的样子，显然不乏这方面的经验，比起严柚的激动他就显得大气多了。

　　也许，以後和桃花庵这家夥一起玩比较好？毕竟我也不是单纯来玩的……

　　+++++

　　鸾青正想著有的没的，阴暗的城门洞转瞬即逝，当阳光重新洒到三人头上时，欢呼与喝彩也同时响了起来。伴随著激昂的音乐──谁演奏的这种问题就不要较真了，和系统较真只有完败的下场──骑兵队拥著三人走进了城里。所有的NPC居民都走出房门为打败了怪物的勇士们鼓掌，许多少女站在高处向下面抛洒鲜花，花瓣雨中，淑女行著屈膝礼，绅士们脱帽致敬。

　　严柚立刻觉得玩家公敌算什麽，和这待遇比起来简直就不值一提！

　　这游戏真不错！而且……他偷瞄了一眼旁边马上的鸾青，在心里补充了一句：能碰上鸾青一起玩太好了！

　　鸾青和桃花庵骑马的姿势不用说，加上不俗的容颜，城内没有恶意的玩家们可是过足了眼瘾。这一场「进城仪式」简直就像是经典游戏中的经典场面，只要把那个骑在马上扭来扭去的胖子马赛克掉，绝对是完美重现！

　　玩家们也跟著NPC起哄，场面一时热闹非凡，直到严柚进了女王堡，外面的喧闹声还经久不息。

　　「你们在这里等一会儿，女王马上就会召见你们。」

　　NPC把他们扔进一间房就消失了，三人毫不客气地往柔软的沙发上一坐。虽然游戏中疲劳度很低，但多少也是有的，休息下总没错。

　　枯坐了一会儿，鸾青开始和桃花庵谈起最近的股票，严柚对於这些一头雾水，更何况在有好感的人面前，他没有手足无措汗如雨下还得归功於鸾青的性别。实在无聊之极，他干脆盯著鸾青饱眼福，看著看著，眼神就不禁往下转移了。

　　如果没有那喉结该多好。

　　如果胸部再丰满一些多好。

　　如果手小一点的话……

　　「你在看什麽？」

　　冷不丁的问话让严柚心中一惊，抬起头来发现鸾青和桃花庵不时何时停下了谈话，正一起饶有兴味地望著他。

　　「看美女。」话一出口，严柚就冷汗冒出来了，当瞟到鸾青扯破的领口时顿时急中生智，「你的衣服破了，我来替你补吧。」

　　鸾青低头看了看，衬衣领口确实在刚才的混乱中被扯了一个大口子，不过对骑士来说里面的衣服并不是装备，只是打底罢了。这件衣服是他建号时系统发的，他觉得单穿铠甲不好就直接穿在了里面。

　　「哦？你会补？」

　　严柚急忙点头：「会啊会啊。」

　　「你手头有材料？」

　　「有的有的。」昨天鸾青下线後严柚去城里转了一圈，把所有觉得必须的生活用品都装在了身上。

　　鸾青当然知道严柚在看什麽，「花痴」这个标签他可没给揭呢，不过闲得无聊时他的坏心眼又开始发作了。当下就脱了铠甲再脱了衬衣，露出健美的上半身，看著严柚低头晃脑就是不敢看过来在心中大笑，装模作样把衬衣递了过去。

　　靠，都是男人有什麽不敢看的啊！

　　+++++

　　严柚在心中如此大喊一声，强迫自己抬起头来，但是一接触到那结实的胸膛和白皙的皮肤意志力顿时一溃千里，羞涩度疯狂高涨，瞬间又把头低了下去，像小媳妇一样默默地接过了衬衣。

　　他在口袋里摸出针线，尝试著走了几针，发现游戏居然真的可以补衣服，顿时心中大定，专心地走起线来。

　　鸾青看得大为惊奇，他不是惊奇於能补衣服这个设定，而是惊奇於严柚居然真的会补衣服。

　　一个二十出头的大学男生，知道洗衣服时深浅颜色分开就很不容易了，居然还会补衣服？

　　「你怎麽会补衣服的？」

　　「跟我妈学的。」

　　鸾青不著痕迹地皱了皱眉头：「家里经济不好？」

　　「也不是啦。」严柚用针脚熟练地挠了挠头皮，专注於缝补那条裂口中，「我妈妈喜欢节俭，我跟著也习惯了。其实我这手艺主要是帮同学做COSPLAY服练出来的，哦，你知道什麽叫COSPLAY吗？就是……」

　　严柚一边缝一边说，已经忘了先前的尴尬，完全沈浸在自己的世界中。鸾青没有打断他，托著下巴在一边静静地听著。

　　缝补衣服这种事对鸾青来说根本不需要，他的衣服就算没坏，不想穿了也是直接就捐走或者送人，根本不可能发生穿到坏的情况。只不过，他的记忆中，缝补衣服这画面总是伴随著很温馨的场面。

　　鸾青的父母非常忙碌，他从小和保姆一起生活的时间要比父母更多。儿时记忆中，保姆坐在床边缝补衣服的场景偶尔出现，那些衣服有些是他不要的，有些是保姆孩子穿破的，那个慈祥的中年女人为了不打扰他的睡眠，总是在昏暗的灯光下飞针走线。熟练的动作与温柔的脸庞重合起来，成为他入睡的摇篮曲。

　　鸾青父母给保姆开的工资并不低，完全用不著这样缝缝补补的，但保姆不知是节俭惯了还是孩子太过顽皮总是扯坏衣服，延续了这样的习惯，也令鸾青的儿时伴著与其他圈内孩子不同的场景入睡。

　　这样充满了家庭式的温柔他长大後就再也没有碰到过了。

　　这是鸾青珍贵的回忆，他万万没想到，居然能在一个游戏里一个男孩身上重现。

　　生活真是充满了神展开。

　　严柚的动作很熟练，不一会儿就把那衬衫补得严丝合缝，游戏中的针线还可以改变颜色与村质自动适应衣服，只要不是放在眼睛前看简直就像是没有坏过般。他长出一口气，把衣服还给鸾青，得意地道：「怎麽样？」

　　鸾青只是泛出一个浅浅的笑容，完全没有W丽和张扬劲，就像是秋日午後阳光般和煦。

　　严柚有点不安，虽然认识时间不长，但鸾青在他心中的印象绝对是「完美的太阳」，眼前这个沈浸在回忆中充满了温馨气息的男人是谁？哦，对，那种W丽的感觉也消失不见了。

　　「你不喜欢吗？」

　　鸾青回过神来，把衣服俐落地套回身上，对严柚笑了笑：「谢谢，我很喜欢。」

　　+++++

　　「呃……」这个突如其来的回答令严柚有些不知所措，「没什麽啦，其实不补也可以的，呃，我就是闲得没事，哈哈。」

　　我都在说什麽啊！？

　　泪流满面的严柚不得不扭过脸去郁闷一下，鸾青好笑地转过头去，正巧撞上桃花庵意味深长的眼神。他挑起眉，无声地询问著。

　　「你们到底是什麽关系？」

　　「你对他有兴趣？」不说话而改用消息，鸾青立刻明白过来这其中的关键。

　　「不。」桃花庵扯起一边嘴角，「我对你有兴趣。」

　　鸾青正专注於在虚空屏幕上打字，等他反应过来，桃花庵的嘴离他已经不到一厘米。他唯一能做的就是迅速转头，让这个偷袭的吻落在了脸颊上。

　　「啊！」严柚张大了嘴巴跳了起来，颤抖的手指著桃花庵一脸怒容，却一句话也说不出来，「你……你！」

　　桃花庵一脸痞气：「干嘛？」

　　「他是男的！」回过神来的严柚大喊大叫。

　　桃花庵耸耸肩膀：「我知道。」见严柚张大了嘴一付噎著的样子，他嘻嘻一笑，「怎麽？你信教还是反同？」

　　「我、我不是……我的意思是……呃……」

　　可怜的严柚完全混乱了，他瞪大了眼睛，求助般地看向鸾青。

　　从刚才事情发生，鸾青就一付云淡风清的表情，似乎发生的事与他无关般，其实内心也在猜测著桃花庵的想法：是游戏还是试探？又或者仅仅只是个玩笑？他确实很聪明，从小见识也多，可是相对的，他的想法过於复杂，有时候一些小事也能被他弄复杂了。这是个缺点，他知道，但就是没办法改掉。

　　此时接收到严柚可怜巴巴的眼神，鸾青不禁在内心暗叹了一口气，颇有点不知该从何说起的感觉。

　　「这只是一个吻而已。」桃花庵似乎还不过瘾般，一只手搭在鸾青肩膀上，状似亲密地说，「就是个礼节。怎麽？你有意见吗？」

　　严柚清醒过来，厉声怒吼：「我有！」

　　桃花庵的语气里已经有了掩饰不住的轻视：「什麽？你也要亲一下吗？」

　　「我就不能喜欢吗？我就不能亲吗？我告诉你，为了亲他一下让我裸奔都行，你行吗？」吼完这句话，严柚觉得自己的脑袋变成一片空白了。

　　我向一个男人告白了！

　　向一个认识才二天的男人！

　　不可能！我可不想搅基！

　　可是，鸾青太美了！

　　不，我不仅仅是为一张脸！

　　各种念头如走马灯般在严柚脑中转悠著，他整个人都当机了，像木头般立在那儿。

　　桃花庵对於这场面可不陌生，只是笑了笑，说：「你觉得你能比过我？你有什麽？或者说，你懂什麽？你能为鸾青做什麽？凭你的样子，连站在他身边的资格都没有。你有什麽要反驳的？」

　　严柚张了张嘴，最终还是合上了，双手紧紧握成的拳头却无法砸出去。这确实是屈辱，但他清清楚楚地明白这些是事实。他的眼圈红了但又努力憋回去，正是要强的年纪，在有好感的人面前他绝对不要露出软弱的一面！

　　「我会努力！」

　　「是吗？怎麽努力？」桃花庵站起来活动了下麻木的肩膀，「如果努力就能成功，这世界上也不会有失败者了。」想了想，他看向一直坐著沈默不语的鸾青，「你说呢？」

　　严柚不敢看向鸾青，他怕看到令自己崩溃的表情，那些不屑或者轻视在别人脸上他可以一笑了之，但如果是鸾青，那足以击溃他少得可怜的自尊。

　　巧的是，此时一名NPC走了进来，邀请三人去谨见女王。严柚内心松了口气，按照NPC的指引大步逃出了房间。

　　+++++

　　等严柚的身影消失不见，鸾青才慢悠悠地站起来，看向桃花庵：「你有什麽目的？」

　　「和说的一样，我对你很感兴趣。我们俩家的背景也很合拍，不是吗？无论是事业还是爱情，我觉得我们都将会很合拍的一对。」

　　鸾青露出W丽的微笑：「我没有和男人试过，你说的听起来不错。不过我听说男同中要分男女，我可没兴趣做女人那个。」

　　桃花庵眼中的惊讶一闪而逝，却很快露出笑容：「不用担心，如果是你的话，我不介意做你的女人。」

　　「是吗？」鸾青靠近了过去，呼出的气息直接拂到桃花庵的脸上，「还有一件事，我必须要和你说清楚。」

　　「什麽？」

　　桃花庵的语音刚落，就感觉有异物撞上了自己的腹部，他低头一看，鸾青从僵尸王那里得来炫耀巨剑从他的身体正中一穿而过，系统没有模拟真实的疼痛感，他的血槽却噌噌地见底了。

　　「你……」桃花庵只来得及说出一个字就化作碎片飞回墓地去了。

　　鸾青甩了甩剑上的血珠，对著空气说了一句：「我不是早说过了吗？他是我的人，你怎麽还不明白呢？」

　　桃花庵干脆俐落地被杀时，严柚正魂不守舍地站在女王面前。说是女王，也就是一座城市的主人，名头很大罢了。NPC当然做得完美无比，无论从哪个角度来看都是美人一枚，要是换作以前他肯定盯著流口水，但现在他的眼神却只盯著自己的脚，连女王说了些什麽都左耳进右耳出，直到「鸾青」这个名字出现在他耳中。

　　「鸾青与桃花庵去哪里了？」

　　从一个全套西式奇幻打扮的NPC口中听见这样的名字绝对是不协调极了，不过严柚此刻没空吐槽这些。他有些手足无措，因为他听见身後传来鸾青的声音：「非常抱歉，女王陛下，我来迟了。」

　　「不用在意。」NPC的AI十分不错，应对自如，「另一位勇士桃花庵呢？」

　　「他有事，先走了。」

　　「什麽？！」和风细雨的女王顿时变了脸色，「他居然敢无视我的邀请直接离开！？太过分了！来人，给我通缉此人！」

　　听见这话，严柚和鸾青都不约而同露出个笑容，只不过这其中的含义则各不相同。

　　「本来要嘉奖你们的，但我现在心情不佳，你们先退下吧！」

　　说完女王就直接闪人了，NPC卫兵举著剑过来把俩人赶出接待厅後一哄而散，只剩下鸾青和严柚俩人呆呆地站在走廊上大眼瞪小眼。

　　一趟忙碌，结果啥也没捞著，真是有点不甘心。

　　+++++

　　严柚头垂著，根本不敢看向鸾青，一想到刚才的事他就浑身不自在。他最高兴的是桃花庵走了，虽然他很奇怪这家夥为什麽在这节骨眼上走人，但没有这样一个「对手」实在太好了。他就这麽磨磨蹭蹭地站著，似乎在期待鸾青自动走开，没想到等了半天他的视野里仍然有一双穿著铠甲的脚。

　　该说什麽好啊？

　　我刚才太冲动了，才认识二天而已，说什麽喜欢？

　　可是，我这也算是情不自禁吧？

　　……唉，该说什麽好啊？

　　翻来覆去找不到问题要点的严柚正考虑著是不是直接这样下线好了时，一双温暖的大手按在他的脑袋上。

　　是鸾青。

　　脸长得像女人，鸾青的体格却健壮高大，那手虽然保养著白皙修长，却很有力，轻松就把严柚按得抬不起头来。

　　他不会打算就这麽灭了我吧？生气了？

　　汗如雨下的严柚脑中一片空白，直到听见鸾青的声音在他头顶响起：「你是学生，明天要上课吧？该下线了。」

　　就这？没有什麽要说的吗？

　　严柚顿时觉得一阵郁闷，说不出失落在他胸中盘旋。

　　结果，我在鸾青眼中也仅仅是个游戏玩得好的小弟是吗？

　　严柚垂头丧气地正准备离开，却眼前一暗，撞进一个怀抱里。他的视野里满是铠甲那金属制的表面，上面本该附著的受创痕迹以及血迹已经刷新了，游戏嘛，哪有可能事事都依著真实场景。不过，这个怀抱的主人没有变──除了鸾青还能是谁？

　　他只觉得额头一热，一个温热的东西在他的额头蜻蜓点水般吻了一下，接著又迅速离开了──迅速得他甚至有些失落。

　　鸾青吻了我？

　　这个念头还没得到答案，环绕他的怀抱已经消失了，眼前重新恢复了光明，但他整个人却如同中了定身术一样愣愣地站在那里。

　　真的是鸾青亲了我？

　　鸾青亲我干什麽？

　　这是什麽意思？

　　严柚不知道自己站了多久，内心的念头激动得简直比宇宙大爆炸还复杂，他用方程式演算著各种可能，再运用有限元分析鸾青只是偶尔碰撞到他的额头的可能性。当他算得眼冒金星，整个人濒临崩溃时，一条消息弹了出来：「你就不用裸奔了，早点下线吧，我下了。」

　　他看了这条消息好久，直到意识到鸾青的ID灰了下来後才完全明白这句话的意思。

　　鸾青亲了我！他亲我了！他没讨厌我！

　　萨米尔城女王的城堡走廊上，有个法师木愣愣当了五分锺雕塑後猛然一边尖叫一边又蹦又跳，不时以头撞墙，再踉踉跄跄地向外走去。如果有人走近了，还能听见他口中支离破碎的喃喃自语：「哈哈，鸾青亲了我！他没讨厌我！」

　　他就这麽又蹦又跳地往前走，一直到走出门，被等候已久的围观众们突然袭击为止都没回过神来。可是，在墓地也不能阻止他的乐不可支，倒明白现在不宜游戏，果断地下了线。

　　第五章

　　下了线的严柚照例被六只手抢去了头盔，不过他此时的心情和几分锺前有了天壤之别。初恋破灭的阴影已经被抛诸脑後，此时的他就犹如夏日饮冰，快乐似神仙。

　　一边哼著小调一边走进洗手间，对著镜子左瞧右瞧，越看越是觉得自己英俊无匹，潇洒过人，那付洋洋得意的表情直到抢不到头盔的舍友进来後才被终止。

　　「你在镜子前骚包什麽？」

　　「去去去！」严柚心情好得连骂人都不会了，嘴角止不住的往上咧，「哥这麽帅，你懂什麽？」

　　一听这话，宿舍的同学没好气地说：「是，我不懂，我只知道你这付样子就是最帅的肉包子！反正看你表情也知道，肯定骗到无知小妹了吧？靠哦，都是拟真网游了，怎麽妹子们还没看穿你的真面目？」

　　严柚也不分辨，笑嘻嘻地说：「这可是哥的初恋，完美的初恋！」

　　「是哦，你是觉得完美哟。」舍友一边抹了把脸一边悻悻地斗嘴，「人家小妹妹就可怜了。可怜哪，二八年华，初恋就这麽给了你这个死胖子！以後要是回忆起来，恐怕连照片都不敢看！」

　　说者无心听者有意，严柚对著镜子骚包的动作停滞了下，接著犹豫地问道：「我长得就这麽丑？」

　　「你不是丑，你这是吓人好吗？」抢不到游戏头盔，又被严柚「把到妹」的事刺激得不轻，一惯嘴上不把门的舍友此刻更是肆无忌惮，完全没注意到严柚变得铁青的脸，「年轻小妹妹就算长得丑也有青春作伴嘛，你的青春全被将军肚吃了！可怜的妹子哟……」

　　等舍友走了，严柚对著洗手间镜子里的那个形像看了又看，慢慢垂下了头。

　　舍友虽然说法夸张损人，不过严柚的形像确实有点说不过去。那一张脸白白胖胖看上去很福相，但也仅止於白白胖胖的，五官全被肥肉给挤到一块儿，就像是被捏坏了的面团，肩膀上的厚肉如山，四肢如藕节，要是放到婴儿身上倒是十分可爱。

　　严柚脱光了衣服，对著镜子把全身上下仔仔细细看了一遍，最後得出结论：他唯一拿得出手的就是那一身白里透红的细腻皮肤，在脂肪的映衬下显出半透明状，比水晶虾饺还要胜上一筹。

　　想到虾饺，严柚咽了口唾沫，腹中十分配合地传来一阵响声。

　　好饿。

　　该吃饭了吧？

　　现在已经是晚上十点，晚饭什麽的早就吃过了，而且还不少呢。想到这里，严柚脑中不知怎的浮现出鸾青微笑的脸，顿时浑身上下如同过电了般打了个寒颤。

　　不，我要减肥！

　　一定要减肥！

　　然後……做个整容手术？

　　又开始胡思乱想的严柚就这麽走出了洗手间，一抬头，就看见几双溜圆的眼睛瞪著他。

　　「看我干什麽？」

　　舍友们也不说话，一边吃吃笑著一边指了指。严柚一低头，顿时看到自己光溜溜的白肉。

　　「你把到妹了，在洗手间里泄火我们不介意，可是能不能请你不要就这麽光著出来？我们可没兴趣和你搅基哟！」

　　「啊啊啊，我不是变态！」在舍友的一片大笑声中，严柚落荒而逃回洗手间，「我只是要减肥啊！」

　　+++++

　　严柚的减肥大计只持续了十二小时就遭到了严重挑战，昨晚，为了抵抗汹涌来袭的夜宵诱惑，他一早就挤上了床，在浓重睡意的干扰下很快摆脱了饥饿的骚扰。只不过，当他一早醒来，闻到通宵练级的舍友正在啃的肉包子味道，立马就觉得前心贴到後背上去了。

　　当时的严柚内心实在挣扎了一番，在肉包子和脑中浮现的鸾青肖象中左右摇摆了半小时，他终於忍受不了这种煎熬把舍友赶了出去。房间里少了肉包子味顿时清爽了不少，可是腹中的饥饿实在没办法立刻消除，猛灌了几大杯水後，他拿出破釜沈舟的勇气戴上头盔进游戏了。

　　这就是为什麽到了晚间黄金时段，鸾青一上线就收到严柚发来语无伦次的消息的缘故。

　　「你知道吗？我这里有一家特别好吃的汤包店，汤包皮薄馅多汁水香，还有千里香馄饨，我最爱里面的香菜，放多少也吃不够。可是他们现在的价格越来越贵，馅却越来越少，我上次去吃那馄饨里居然连馅都没有了……」

　　如此一大段话发来，没几秒又是鬼哭狼嚎的一大段，鸾青一开始还以为发生了什麽大事，细细看了开头後就变成了一目十行，再往後的消息直接就关掉了。等消息都不发了，他才扯出键盘满腹疑惑地发了句话过去：「出什麽事了？」

　　「没事。」在减肥地狱中挣扎的严柚尽力装出镇定的样子，「美女早啊。」

　　「不早了。」鸾青发了个组队申请，瞄了眼严柚的位置，居然离萨米尔城十万八千里，「你在那里干什麽？」

　　「被偷袭了。」讲到正事，严柚总算振作了起来了几分，「现在我可不敢进城。」

　　「怎麽了？」

　　「还不是昨天的事闹的！」

　　严柚低估了群众的力量，今天上线後他偷偷摸摸试图再混进城去，没想到又被眼尖的揪出来干掉了一回，这下他再也不敢回城了。

　　把事情向鸾青详细说了遍并且附上逃亡路线後，他就静待心上人的到来。没想到，几分锺後，鸾青的头像血槽开始像弹簧般上下起浮，正当他开始担心时，鸾青带著一身鲜血出现在了。

　　他吓了一跳，急忙迎上去：「你怎麽了？」

　　「没事，就是一些惹麻烦的。」

　　他颇有些心疼：「我不是跟你说了离开吗？」

　　鸾青不以为意地嘻笑道：「我是来玩游戏的，打打杀杀不就是乐趣吗？」见严柚还要唠叨，他赶紧转换了话题，「刚才那些消息是怎麽回事？」

　　听完严柚的解释後，鸾青哭笑不得地瞄著他的双下巴说：「你要减肥？怎麽突然要减肥了？」

　　「唔，没什麽。」

　　严柚的躲闪态度怎麽可能瞒得过鸾青，昨天桃花庵说的话他还记得呢。

　　「没必要，你这样挺好的。」

　　一听这话，严柚的眼神闪亮了下，然而下一句收到的消息又把他打回了地狱。

　　「哟，肥小弟……亲爱的，晚上好呀。」

　　「谁是肥小弟！」这是跳脚的严柚。

　　「谁是亲爱的？」这是表面淡定的鸾青。

　　桃花庵一脸嘻笑：「别这样嘛，我昨天受到教训了。今天我们去哪练级啊？」

　　鸾青见严柚一付怒火冲天的样子，虽然不知道桃花庵发了啥，但恐怕也不是好话，微微一笑，把桃花庵组进了队里，淡定地问：「你在哪下的线？」

　　「嗯？我在萨米尔城墓地啊。」桃花庵脸皮也够厚的，完全不提昨晚发生的事。

　　「哦，我们正准备回去，你在女王城堡外等我们吧。」想了想，他又补了一句，「要小心玩家。」

　　「亲爱的，你果然是爱我的。」

　　这一次，严柚倒没有丝毫吃醋的表情，他只是一脸复杂地盯著鸾青，好像在看一个可怕的恶魔。

　　鸾青露出个惯有的W丽微笑：「有什麽问题吗，亲爱的？」

　　最後那句「亲爱的」令严柚浑身寒毛直竖，头摇得像拨郎鼓一样说：「完全没有！」

　　+++++

　　鸾青笑眯眯地点了点头，原地坐在草丛上，摇了摇脖子。现实中本身就戴著游戏头盔，铠甲虽然削弱了重量感但到底还是有些压力的，他只觉得肩膀和脖子好僵硬。毕竟，他不是那种长期坐在电脑前的人，最近玩得比较多，还真不太适应。

　　见到严柚在一旁边盯著组队频道一脸贼兮兮地偷笑模样，想到上次他擦果子时的麻利劲儿，鸾青眼珠一转，说：「柚子。」

　　「唉？」严柚正在期待著桃花庵的惨叫著，随口应道。

　　「我脖子好酸。」

　　严柚一句话不说，立刻半跪到鸾青身後，殷勤地给他按摩起来。两只手的力道不轻不重，有松有驰，不一会儿就令他後劲一片麻痒温热，舒服极了。

　　鸾青本来也只是试探下，现在这一探探得自己快活，当下就满意地眯起眼睛享受起来。正舒服著时，冷不防脖子上一疼，像是被人重重捶了一下般，接著严柚幸灾乐祸的笑声就响了起来：「哈哈哈，活该！报应啊！」

　　鸾青这才瞄了眼队伍频道，桃花庵正在里面鬼哭狼嚎呢：「怎麽回事啊，亲爱的！玩家杀我就算了，怎麽这些城堡卫兵也杀我！救命啊！」

　　本来他正享受著被打断了就不爽，再加上桃花庵还是嘴上口花花，他内心不禁有些小火。习惯性地先笑一个，再不急不忙地打上字：「不知道呀，我们昨晚下线时女王还在找你呢，是不是卫兵在催著你去找女王？」

　　「哦？是这样吗？那我先去见女王。」

　　发完了消息，见严柚一脸傻样，鸾青催促道：「愣著干嘛，我脖子还酸著呢。」

　　「啊，噢。」严柚立刻条件反射地手下动了起来，按了几下突然反应过来，「干嘛我要替你按摩啊！」

　　鸾青也没有答话，只是微微垂下了头，露出颈後大片的白皙皮肤。等了一会儿，感觉脖子上的手又开始动了起来，他才得意地暗笑一声，眯起眼睛享受起来。

　　严柚差点流鼻血了！

　　细腻白皙的皮肤就在他的手底下，修长的脖子看起来柔弱无力，他按上去的时候手几乎在颤抖！他那一手按摩功夫也是家中老姐逼著学的，不说可以卖手艺了，也是得到妈妈和姐姐们的一致好评，此时面对这番「美景」更是小心翼翼，使出浑身懈数，生怕按疼或者按青了鸾青。

　　「用点劲啊，饿了吗？」

　　鸾青关切的声音一传来，严柚立刻就像吃了炸药般下死劲，鸾青这才觉得够力道──一个大男人，就算皮肤长得白，也绝不可能像女人般娇弱──只能说鸾青的心理暗示实在够到位。

　　严柚正希望时间停滞时，桃花庵的惨叫又响了起来：「不对啊！女王为什麽也攻击我！」

　　他立刻笑到打滚：「这家夥真去找女王了！」

　　鸾青因为按摩再次被打断极为不爽，一边冷笑一边打字：「好像有什麽误会吧？你在城里等著啊，我们马上回去救你！我们先退队进别人的队好混进城，进城再组你。」打完这行字他就示意严柚退队，然後站起身拍拍屁股走人。

　　严柚看了眼鸾青前进的方向，奇怪地说：「那边不是去萨米尔城……」他的声音越说越小，在看见鸾青似笑非笑的表情後恍然大悟，「你耍桃花庵啊？」

　　鸾青不答反问：「你要去救他吗？」

　　开玩笑，吃饱了撑的才去救那个讨厌鬼！

　　严柚当然拼命摇头，看著鸾青高大的背影，他不禁又有些心寒：这家夥真是太没人性了，昨天的队友今天就这麽毫不留情地利用了，虽然桃花庵也讨厌的，可是，这样不好吧。不过，鸾青还是……太美了！

　　下一秒，他看见鸾青转过身来的脸，还是果断地投降了。

　　++++++

　　「美女，我们去学技能吧！」

　　虽然搞定了桃花庵，但严柚仍然有些郁闷，一个法师，通常是队伍中的主要伤害输出者，可是他为了僵尸王选了一堆控制和减速系的技能。鸾青一言不合可以拔剑相向，他却只有在一边无力跳脚，作为一个资深网游大神他觉得很痛苦。想到这一点，他立刻决定去学一些攻击技能，最好是高伤瞬发无CD外加范围伤害，他的要求不高，能秒人就行。

　　萨米尔城是肯定不能去了，但这附近并不仅止一个城市，他早就在线下查找过了，有个叫塔塔的小镇就在附近。

　　俩人上路後也不说话，严柚正搜肠刮肚想著话题时，鸾青却头也不回地突然说：「谢谢你昨天替我补衣服。」

　　「啊？」严柚看向鸾青铠甲背後露出的衬衣，心里不由地乱了起来，嗑嗑巴巴的回答，「没、没什麽，小事。其实，你完全可以换件，反正这衣服又不值钱。扔了也行……」

　　没想到，鸾青倒是突然停住，回过头来郑重地微微一笑：「这件挺好，我不打算换。」

　　严柚顿时一阵心悸，窃喜像是小苗般从心底长了出来，可是当他的脚步路过一滩积水时，「小苗」就像被洒了过多化肥一样瞬间枯萎了。

　　好一个胖子。

　　他在心底如此感叹著，转念一想，连他自己都这样想，旁人会怎麽看？

　　严柚不敢再想下去，节食了一天的他此刻觉得人生灰暗得无法想像。

　　幸好，他们很快到达了塔塔镇，虽然没有萨米尔城大，但是什麽也不缺，但当他到达训练处与NPC对过话後，才知道他的人生灰暗远远没有结束。

　　「你选择的技能符合冰系风格，法师塔建议你以後沿用此种风格。」

　　无论他用何种姿势怎麽和NPC对话都只得到这一种回答，而可学技能上也全部只剩下控制系的技能，那些华丽丽的范围法术、漂亮的高伤法术通通变成了不可选。

　　「怎麽会这样！？」自认熟读所有攻略的严柚几乎抓狂，揪著NPC的领口疯狂地来回摇晃，「法师不是可以在所有法术中自由选择想要学的吗？为什麽我不行！」

　　NPC的反应十分简洁：「小子，你是在挑战法师塔吗？」

　　严柚立刻平静了下来：「当然不是，我只是不明白为什麽别的法师可以自由选择所有的法术我却不行。」

　　「你在十五级前选择的派系中冰系占了主要数量，法师塔认为你比较适合冰系路线，所以其他派系你不可以再选择。」

　　严柚悲愤极了：「我换派系行不行？」

　　「可以。」NPC的回答很是出乎意料，严柚还没来得及高兴，下一句话又把他打进了地狱，「你可以脱离法师塔再申请进入，从最低级开始重新学习。」

　　简单来说就是删号重练！？

　　坑爹呢！

　　严柚垂头丧气地蹲到一边，那付包子样令鸾青有些好笑：「没有别的办法了吗？」

　　「应该没有了，游戏设定就是这样。」

　　鸾青思考片刻後在身上掏了掏，摸出一个徽章来：「这个东西好像有个任务。」

　　严柚疑惑地接过来一看，顿时跳了起来大叫：「你昨天怎麽不给我？」

　　鸾青一笑，露出一口整齐的白牙：「忘了，你有意见吗？」

　　「没有！」严柚浑身一颤，想到桃花庵的下场顿时就狗腿了，他反复读著任务说明，心中不由燃起了希望，精神振奋地说，「好，我们就去法师塔吧！」

　　看著严柚一分锺就又活蹦乱跳了，鸾青不禁笑起来：一个游戏而已，也这麽高兴，真是个孩子……我有多久没为这种小事高兴过了？

　　这一想，就想得多了。鸾青正陷入「严肃的人生思考中时」，桃花庵的消息又不期而至。这次他是私聊的短消息，而且，看来经过时间的洗礼他终於反应过来了：「兄弟，你耍我呢？这就不厚道了吧？」

　　「你只是总挑不合时宜的时候来打扰我。」

　　这话说得霸气无边了，但桃花庵能理解──他也经常因为在气头上而痛骂不相关的员工一顿──不过，事情轮到自己头上他还是不能淡定：「我就实话说了吧，我们在游戏里遇见可不是有缘，我知道你在玩，来找你。我的本意是想交好，这款拟真游戏没有被你们公司拿下，你肯定觉得很遗憾吧？」

　　「哦？」鸾青不动声色，「你看起来知道些什麽啊？」

　　「我知道这个拟真技术原本是你们公司研究准备卖出民用版，但‘云之上’不知从什麽渠道得到了这项技术，甩了你们。」

　　「然後呢？」

　　「你们公司八成在这技术的某个地方留了彩蛋，你进游戏来就是想看看到底这个技术是从你们公司流出去的呢还是另外有高人开发。」桃花庵也不再绕弯子，「能劳驾你这个鸾家第三代核心来干这种事，看来你们已经有了一些头绪啊。怎麽样，要不要合作？」

　　如果桃花庵在场的话，肯定能发现鸾青脸上的笑容已经W丽得让人无法直视了，无数路人流口水，严柚却吓得汗毛直竖──刚才耍桃花庵时就是这个表情！

　　迟迟等不到回答，桃花庵也有些沈不住气：「你们这个行业和我家里也没什麽关系，我不会干涉你的，纯粹只是玩玩，你跟我在一起也会有很多便利的。」

　　「不如你等我过去商量？」

　　桃花庵眼角抽了抽：「我在墓地。提醒你不要一而再再而三的耍我，我的忍耐力是有限度的。」

　　鸾青慢悠悠地敲著字：「提醒你，你知道我在家族里的地位，也知道你在家族里的地位，如果我们闹翻了脸会有什麽下场你自己掂量。多说一句，想和我上床我荣幸之至，如果你直接提出‘我们上床吧’，我倒还真有可能因为好奇男人之间那点事而答应了，毕竟你长得不差，但是现在嘛，你懂的。」

　　千里之外桃花庵顿时面红耳赤，鸾青一语讲中的。什麽家族合作啦都是扯蛋，他和鸾青不同，在家族中只是个安份的二世祖，虽然聪明但是历练不多，家里的长辈不如鸾家有魄力，舍不得把家业给他去试水，所以虽然俩人讲起来辈份差不多，但世事洞察这方面却是差上许多了。

　　鸾青这番话即掀了桃花庵的面子又没有打太重，想来想去，他只得长叹一声：「那以後做个朋友总行吧？」

　　「欢迎。」

　　「……我现在提出上床申请还来得及吗？」

　　鸾青眼角一跳，脸上的笑容越发灿烂，路人看得开始撞墙，严柚一蹦三尺远躲角落去了──妈妈呀，这样的鸾青好可怕！

　　第六章

　　翻出好友名单，找出个一直想献殷勤却不得其门的男玩家，鸾青敲了一则消息过去後便屏蔽了消息界面，这才长出了一口气。

　　圈内人就是这点不好，虽然观念相近，但有时候太麻烦！

　　抬头一看，严柚正在不远处以惊悸的目光望著他。

　　嗯？看出什麽来了吗？这小子挺敏感的嘛……

　　心里这样想著，鸾青放缓了笑容：「走吧，你不是要去法师塔吗？」

　　严柚唯唯诺诺应道，接著又小心翼翼地问：「你刚才是不是在和人通话啊？」

　　「是啊。」

　　严柚心脏一小心跳，困难地咽了口唾沫说：「什麽事啊？」

　　鸾青眼角瞟过来的眼神令严柚心脏鼓点从小溪变成瀑布，只见鸾青一步步走近，他一步步後退，最後他像块毛巾般贴在墙上，鸾青一只手撑著墙，居高临下把他笼罩在阴影中。

　　「我、我只是问问，你不想说就不、不用说。」严柚结结巴巴地回答，「因、因为你看起来不、不开心的样子。」

　　鸾青似笑非笑地说：「我看起来不开心吗？我不是在笑吗？」

　　「可、可是你笑得那麽漂亮的时候通常都在耍人。」见鸾青挑高了眉毛，严柚只得努力圆话，「你耍人肯定是因为有人惹了你，惹了你不就是不开心吗？」

　　这话粗听绝对是马屁，可是仔细想想还真说得通。鸾青想了半天，居然挑不出毛病来，最後只得换了个笑容，一只手捏上严柚的脸颊：「啊，你居然看穿我了，那我是不是该杀你灭口啊？嗯，现实中雇个杀手也不贵……」

　　严柚前面气势被压，一时之间居然没听出这玩笑话，慌乱之中含糊不清地大叫：「别杀我！我会做饭会按摩会暖床会搓背！除了不会生孩子我啥都会！美女饶命！」

　　所有人都静了，连NPC都望过来。

　　严柚在最初的怔仲後猛然醒悟过来，脸皮涨得通红，在鸾青再也忍不住爆发出大笑之後抱著头嚎叫著冲了出去。他这一路的糗丢到姥姥家去了，这会儿恨不得挖个洞躲进去才好。

　　鸾青直到肚子疼，这才擦著笑出来的眼泪往队伍里的坐标寻找过去，找到地头却发现没人，再三确认後发现坐标完全没移动，这才醒悟过来严柚是下线了，想来是因为线上太丢脸。

　　他回味了下刚才的事，忍不住又一个人笑起来，笑完了，他也下定决心了：嗯，就跟著这小子一起玩了，太好玩了！

　　鸾青等了三天，才再次逮著严柚。

　　他当然没有上线，而是让在游戏里的员工留意了下，他在游戏里是公干，怎麽可能一个人来。一听到员工通告，他立刻戴了头盔上线，顺著员工一路报告的严柚坐标看过去，果然是往法师公会所在的朵玛岛方向。

　　「要去法师公会啊？」

　　这个突然出现的消息把严柚吓得不轻。他这两天在线下反复思量，不断在脑中强调鸾青为人的恐怖阴沈，可是无论如何也抵不过那城堡中的微微一笑。那就如同黑暗中的闪光，反而因为黑暗的存在更加闪亮了。

　　最後，他还是没抵抗住游戏──绝对不是因为鸾青的美貌──而上线了，上线後发现鸾青不在，居然还在心里狠狠地失落了下。接著，他便抽了自己一耳光：M得还不够啊！你斗得过那人吗？有点自知之明啊！

　　这两天在线下为了上不上线反复煎熬，别的收获没有，倒是瘦了点，可算是意外之喜了。此时被鸾青逮著了，他鼓起勇气，一付英勇就义的口气说：「是啊，你来吗？」

　　「等。」

　　不一会儿，鸾青就从地平线上出现了，这几天他也没闲著，一边「工作」一边游戏，身上的装备早就换了，难看的巨剑换成了镶著宝石的长骑士剑，笨重的钢铁铠甲换成合身的秘银甲，肩膀上铸造的翅膀栩栩如生，散发出炫目的点点星光，他又在游戏内染了一头金发，从头到脚笼罩著圣洁的气息。

　　严柚就这麽目瞪口呆地看著鸾青慢慢走过来，听到他说：「好，走吧。」

　　「嗯。」

　　……几分锺後，严柚才意识到他又和这个「可怕的家夥」一起玩了，顿时泪流满面。

　　没办法，鸾青的魅力从正面实在太难以抵挡了，勉为其难从背面抵挡一下吧！

　　他盯著高大结实的背影，当视线停到金发掩盖下若隐若现的脖子时，顿时想起捏在手里细腻白皙的皮肤，鼻子一热，差点流下鼻血来！

　　不、不行！从背面也难以抵挡！

　　严柚一路拼命想办法试图摆脱被「迷魂」的状态，鸾青却毫无所觉，在他看来，迷倒严柚这麽个小家夥还不是手到擒来。

　　法师公会离他们所在的位置相当遥远，而官方暂时不开放除了两条腿之外的其他交通工具，无数玩家大骂官方故意浪费点卡却毫无改善。大环境之下，严柚和鸾青也没有什麽特例，只能一步一步走过去。一路走一路杀，翻山越领，练级越货，等朵玛岛遥遥在望时，俩人的级别都已经升到24级，现实中时间也过去二星期了──去朵玛岛当然用不了二星期。

　　真实情况是，这一路上，只要鸾青微微一笑，严柚便像磕了药般精力无穷地在地图上四处乱跑。这其间，当然首要任务是帮助鸾青完成各种乱七八糟的任务，至於这任务是「工作」还是娱乐，他就完全没可能知道了，反正鸾青从来不交待为什麽，只说要什麽，剩下的就是他的事了。

　　有时候，严柚也会在鸾青不在的时候稍微头脑清醒一下，可是只要他下定决心逃走什麽的，还没走出半张地图呢，原本下线的鸾青又神出鬼没地上线了，然後就是笑眯眯地问他在干什麽。如此反复几次後，他甚至怀疑鸾青是不是和‘云之上’官方有勾结，不然为什麽能这麽准确地把握他的动向？

　　他偷偷询问过GM，GM明确回答「这是不可能的事」，他的状况也没有丝毫改善。最终，在又一次试图「逃跑」被鸾青抓回来「微笑」著把脸颊捏得通红後，他泪眼汪汪地保证再也不起歪念头了。

　　++++++

　　如果仅是这些就罢了，可是，严柚很郁闷的是鸾青不仅要他帮忙解任务，还附带按摩捶腿做各种奇奇怪怪的小吃以及念故事……这段时间他最大的收获就是体重呈直线下降，开玩笑，那麽多的任务，光是查攻略的时间加起来都快一天了，如果不是他经验多，一堆稀奇古怪的事他2个月都做不完！

　　严柚翘了好几门课，才勉强完成鸾青布置的任务，对他来说，鸾青绝对是这个游戏中最厉害的NPC──还是无法攻击不可通关带强制迷惑效果的类型！

　　一边模仿著小说中女主角的悲情哭诉读书，严柚一边瞄了眼躺柔软绷绷草和狮鹫羽毛编织而成床垫上的鸾青。这个床垫是他做的，天知道他查了多少攻略跑了多少地图打了多少怪才找出「睡起来又软又有弹性又不能太弹性而且要暖和」的材料，做出了这张床垫，真计较起来简直是部血泪史！

　　结果，床垫做出来了，鸾青居然把铠甲脱下，就这麽一头睡了上去！

　　就为了睡觉？你戴著游戏头盔睡觉不累嘛！？下线去睡啊！

　　严柚很想这样喊，可是不敢，每次他对鸾青的行为有异议的下场不是被笑容迷晕了头就是被捏红了脸，他觉得自己这段时间能够持续瘦身的原因之一绝对是不想再被捏脸颊！

　　更可恶的是，鸾青不知从哪里找出来一本小说，还是历史名著，说是睡前一定要听。无奈之下，他只得捧著书开始念，其间还要分别模仿小说中各种角色，男男女女老老少少的，真是难为死他了。

　　念了好一会儿，游戏中天色也完全黑了，他们呆在一处山洞中，外面是如刀削般的悬崖峭壁，冷风凛冽。严柚偷眼看著鸾青的呼吸平缓了起来，便去洞口布下了一层风墙，阻挡寒风。他至今仍然学不了攻击性法术，眼看著其他法师都是咒语一念，华丽的法术漫天飞舞，他眼馋得不行却又无可奈何。鸾青似乎没有目的般四处乱逛，总是说明天就去法师塔，可是总也不去，他便成了独成一派的「弓箭派法师」，别的法师身上最贵重的武器是法杖，他最贵重的是弓箭……

　　看著鸾青睡得那叫一个熟，严柚气不打一处来。俩人相处这麽久，他也逐渐摸清这家夥的脾气，绝对不是表面上看起来那麽淡定随和，如果惹了他，恐怕会连怎麽死的都不知道。幸好这家夥并不会随便把情绪发泄在别人身上，还算是个很克制的人，不然他就算再迷恋也要想尽办法逃走！

　　开玩笑，我可不想惹祸上身！

　　从行李中翻出柔软的羊毛毯轻手轻脚地给鸾青盖上，看著秀气的眉头皱了皱，蜷起了身体，严柚赶紧把毛毯又往上提了提。蹲在床垫边，百无聊赖，他开始借著昏暗飘摇的篝火欣赏鸾青的脸蛋。

　　至今为止，严柚仍然认为鸾青是他所见过最美的人，无论男女。看著那闭上的眼睛下方睫毛形成的美丽阴影随著篝火舞动，他不禁屏住了呼吸。鬼鬼祟祟地四处看了看，确认这荒芜人烟的鬼地方绝对没有别人，他才有些胆怯地伸出一只手指，轻轻地拨了拨那睫毛──是真的！

　　鸾青似乎感受到什麽，不安地动了动，严柚吓得赶紧收回手。等著没有动静了，他又伸出手去拨，眼看著鸾青没有反应，他像是偷了个糖的孩子般窃笑起来。再然後，胆子大了，他便伸出手指顺著鸾青的脸颊滑了下去──好嫩！再慢慢往下，那柔软的嘴唇，令他不禁有些心颤……

　　叫你捏我脸！

　　严柚玩得不亦乐乎，完全不知道鸾青根本没兴趣在游戏里睡觉，只不过最近追查到了关键时刻，他得在游戏中随时听从员工报告，呆的时间多了不由得颈酸背痛，支使严柚按摩推背也不起效，最後只得试著躺下来看能不能好受些。

　　想当然的，躺著也不好受，毕竟现实中还是戴著头盔呢。

　　哪里都不舒服的情况下，鸾青也开始耍无赖，先是折腾严柚做了个床垫，又弄了本书来让他读。寂静的黑夜中，呼啸的风声依稀钻入耳中，严柚年轻的声音如同流水般在山洞中回荡著，故事说了些什麽他早就忘了，只有温暖如羽毛的感觉轻柔地包裹著他。

　　不知不觉的，意识开始模糊，正当他真的快睡著时，员工的消息来了。游戏中即使闭著眼睛也可以阅读消息，看完後他正思考著下一步该怎麽做时，严柚的骚扰开始了。

　　鸾青能感受到严柚的一举一动，当严柚伸手时，他还以为这小子终於忍不住想干些少儿不宜的事，闷不作声地打算逮个现行好好戏弄一下。结果严柚左摸一下右摸一下，根本就没有离开过脸……

　　结果只看上我这张脸吗？到底是有多喜欢这张脸？

　　鸾青有些不高兴了，乘著严柚的手左划右划正开心时，冷不防睁开了深青色的眸子！

　　严柚吓了一跳，手指就僵在了鸾青的嘴唇上！

　　妈妈呀，救我……

　　见到鸾青的眼眸慢慢看过来，严柚在内心如此徒劳地呼喊了一句，大气也不敢喘一下。令他意外又高兴的是，鸾青似乎没意识到他的手指正在颤抖地偷偷摸摸收回去，忽然一掀毛毯坐了起来，伸了个优美的懒腰，说：「收拾东西，出发了。」

　　++++++

　　游戏中遵守现实的白天黑夜，也设定了许多符合现实的因素，比如晚上怪物比较多，但是，为了晚间的黄金游戏时间，官方同时又设定了晚上怪物掉落的装备比较好，所以，摸黑打怪的玩家反而多了。

　　听见鸾青这样说，严柚以为又是要去某个地方杀怪。以前经常出现鸾青说「一个小BOSS」，结果他一到地头就出现BOSS睁著双血红的眼睛直奔过来，最後他哭著在墓地下线查攻略的事情。不过这次，哪怕是鸾青叫他去挑战GM他也得上呀，谁叫他被逮了个现行！

　　严柚硬著头皮问：「去哪里打怪？」

　　「朵玛岛。」

　　严柚不以为意地说：「噢，朵玛……嗯？朵玛岛！？」他几乎以为自己幻听了，见鸾青意味深长地点了点头，他立刻跳了起来，「我、我们真的去朵玛岛？去法师公会？真的吗？」

　　「你如果不想去我不介意……」

　　鸾青的话音刚落，严柚已经迅速地把地上的东西塞进魔法背包里背好，再解除风墙的设置，抽出厚实的羊毛披风体贴地为他系上，替他戴好皮手套再把一壶酒用魔法烫温了塞过去，满脸热切地说：「我们出发吧！」

　　嗯，真是不错！

　　鸾青微笑著看著完全没有意识到自己已经成为合格保姆的严柚，满意地点了点头。俩人一路疾行──主要疾的是严柚，鸾青仍旧不紧不慢地走著──很快，朵玛岛的绰绰身影就在海平面上出现了。

　　终於到了！

　　严柚差点泪流满面，别人2小时走完的路他走了2星期都不止，虽然有美人相伴，但还是让他痛苦煎熬啊！

　　哥终於熬出头了，法师们，等著，哥才是法师第一！

　　伴随著如此豪情，严柚踏上了去朵玛岛的轮渡，在紧张中异常顺利地找到了法师公会，接到了徽章上的任务，结果，预料之中地仍然不能立刻学习攻击法术。

　　「天鹅堡？这是哪里？」

　　鸾青凑上来看了看任务介绍，随口答道：「德国。」

　　「啊？」

　　「德国有个新天鹅堡。」鸾青笑眯眯地说，「不过这个肯定是游戏里了，两者没关系。」

　　严柚撇了撇嘴非常隐蔽地对这种炫耀表示了下鄙视，接著又去研究任务去了。这任务说简单也简单，说难也难，天鹅堡就相当於一个副本，进去的人数以5人为上限，里面当然有小怪有BOSS，掉落比野外的怪要好，难度当然也高。

　　副本严柚不怕，上网站找攻略就行，问题是，他没有足够的人数。

　　自从僵尸王一战後，他和鸾青就出了名，不少玩家的PK名单里还记得他呢！本来这种事随著级别的上升以及大家等级的提高也就淡了，可是桃花庵也不知发了什麽疯，居然在游戏中嚣张之极，到处得罪人，并且逢人就说他和严柚、鸾青是好兄弟，谁也不能拆散他们……

　　结果，那些没法杀掉桃花庵的人转尔全来追杀他俩。严柚主张能躲就躲，地图这麽大哪里不能跑啊，但是鸾青坚决不同意。无奈之下，他们一路上自卫反击，PK帐越积越多。

　　尤其是严柚，他的战斗方式是控制再用弓箭射死，作为法师他发挥不出弓箭的全部杀伤力，再好的弓箭到他手上伤害都少得可怜，这种方法对操作要求很高但极为恶心，所有被PK的玩家死时都带著暴虐的气息大骂「敢这样玩哥，哥一定会回来报仇的」，这直接导致了下回就是一个小队扑了过来。

　　冤冤相报何时了呀！

　　有一次，严柚被追杀得实在委屈了，忍不住向鸾青诉苦：「你到底对他做了啥啊，这麽恨你？」

　　鸾青难得露出疑惑的表情：「也没什麽，就是以前找了队人把他剥光了吊在萨米尔城楼上而已啊，很严重吗？还有系统强制的内裤呢。」

　　这还没什麽！？

　　严柚几乎吐血倒地，颤抖著爬起来眼泪汪汪地抓著鸾青的袖子说：「别这样啊，美女，我求你了别打了，逃吧，这样打下去我们还怎麽玩啊！」

　　当时的鸾青眯著眼睛盯著严柚看了半晌，时间长到他以为是不是又惹麻烦了，正准备缩头挨整时，鸾青突然贴了过来，捧著他的脸在额头上叭唧亲了口。

　　严柚当下就面红耳赤地神游太虚去了，完全没在意鸾青做了什麽，奇怪的是，没多久桃花庵就安份了下来，虽然以前的「冤冤帐」还在，但至少没有桃花庵添新人，压力顿减。他一直很好奇，有次乘著鸾青心情好，卖萌按摩地问：「你到底是怎麽治桃花庵的？」

　　鸾青微微一笑：「我给他家打了个电话。」

　　「嗯？」

　　「说他逼我和他上床。」

　　「……然、然後呢？」

　　「不知道，大概他家里人骂他了吧。」鸾青不以为意地说，「我想吃桔子。」

　　严柚的冷汗流了一身，默默地跑去找桔子了，同时也下定决心绝对不惹这个家夥。他没有想到，促使鸾青下定决心整桃花庵的理由正是由於他的可怜相，那双亮晶晶水汪汪的大眼睛就像小狗，令鸾青顿时火了：居然敢惹我的人不开心？只有我可以惹！

　　於是，可怜的桃花庵被家里人骂得狗血淋头，没收了半年的零花钱，毕竟，为了一个闲人得罪真正掌权的划不来啊。

　　这些暗流严柚永远不会知道，他只是心烦现在该怎麽通关天鹅堡。公开招募是肯定不行的了，绝对会招募来一帮追杀的。

　　「你有没有认识的朋友？」

　　一惯对朋友呼之即来喝之即去的鸾青这次却一反常态地说：「没有。」

　　「怎麽会没有？」严柚奇怪地问，「上次那个谁不是在追求你吗？说是一天24小时待命。」

　　鸾青翻了个白眼：「我嫌他烦，拉黑了。」

　　早已习惯的严柚叹了口气：「那怎麽办？我们只有2人。」

　　「这个副本最低要求几人？」

　　严柚有极不好的预感，但只能老实回答：「2人。」

　　「嗯，那我们出发吧。」

　　我就知道！

　　欲哭无泪的严柚只得去朵玛岛四处搜刮红蓝药水，把所有的钱都更换了最精良的装备，再带上无数食物与乱七八糟的补给，这才以「壮士一去兮不复还」的气概往天鹅堡去了。

　　第七章

　　天鹅堡位於一片广阔森林的深处，翠色森林长年笼罩在乳白的浓雾中，在一座小山峰上，一座白色的城堡巍然耸立著。白色的高大墙身与灰绿色的尖塔交相辉映，朱红色的楼阁正门在惨淡的月光下如同怪兽般张大了口。

　　「和现实中的天鹅堡很像嘛。」远远地看著，鸾青点评了一句。

　　此时现实中已经是深夜十一点，严柚和鸾青在怪物横行的森林中跋涉了近三小时才摸到天鹅堡的大门。可怜鸾青以瘦弱的法师之姿背著所有的行李，早已累得不行，趴在地上大喘气。这一路上的怪物虽然多，但等级都不高，掉落自然也不咋地，除了消耗不少蓝红药水外对这趟副本之行根本没有任何益处。

　　「我们现在进？」看著直达天际的墙楼和嵌在上面的木制大门，严柚有些打退堂鼓了，「这样进去很危险啊。」

　　「我们干的事有哪件不危险？」

　　严柚在内心悲愤地补了一句：还不全是你害的！

　　不过，此时再说什麽也於事无补，他只得拉紧身上的背包，跟在鸾青身後往城堡中走去。木制的大门只是轻轻一碰就发出巨大的声响，接著变得粉碎，俩人眼前的画面扭曲变幻，很快就重新定格成一片昏暗的空间，视野中飘浮出一行称谓：天鹅堡。

　　鸾青抽出腰间佩带的剑，剑柄上镶嵌的黄宝石在黑暗中发出莹莹光芒。严柚也把弓箭挂以胸前以方便取用，结好手势，在心中反复默念著咒语，随时准备读出来。

　　他们眼前是一片宽阔的广场，广场尽头又是一堵高耸的墙楼，沿途两边的石头建筑表面刻著密密麻麻的浮雕，把墙面划分成一排排的笔直似竹面，再拼成深邃幽远的走廊，如同无数把并列的利剑般刺向铺满乌云的天空。

　　严柚往前踏了一步，墙面上突然跳出一团幽蓝的灯火，在缺了一个口的灯盘上徐徐燃烧。随著这盏灯的亮起，一盏盏蓝白火焰依次亮起，直至广场尽头。

　　风声呼啸，无月满云，就算知道是假的，严柚还是不由地冷汗直冒。他尽量提起脚下的皮靴，似乎生怕会惊醒什麽怪物般。

　　可惜，鸾青绝对不会同意严柚的谨小慎微。他慵懒地把手中剑锋直指广场尽头，口中轻声念道：「听从我的祈祷，勇气之神的神光，我的眼前无有不洁之物，我的脚下无有邪恶之土，我的剑锋驱散一切污秽。吾乃吾神之剑，这是荣耀！这是光明！这是吾神之意志！」

　　四周突然安静了下来，风啸也消失不见。在祈祷的一开始，一朵金色的小苗就从鸾青脚下的地面上悠忽浮现，优雅而缓慢地舒展身姿。随著祈祷变得高昂与急速，金苗突然粉碎，化作一圈又一圈水波纹由慢至快地扩散开去，当最後的「意志」喝断两字出口时，整个广场像被什麽东西撞击了下般微微摇晃，明亮得令人睁不开眼的白光以鸾青为中心爆发开来，直达天际！

　　白光一直持续了好几秒才结束，严柚慢慢把眼睛睁开，发现眼前广场上升腾起一阵黑雾，这些隐藏的亡灵怪物只在这一击之下就化作烟尘，丢下一地装备消失殆尽。

　　圣骑士的大招，神圣祈祷，以施法者为中心消灭身前锥形范围内所有低於施法者等级的亡灵生物，不可抵抗。

　　‘云之上’既然要求玩家不仅摆姿势，还要念又臭又长的咒语，法术效果自然不能简简单单就了事。其中，法师虽然法术效果确实拉风，但圣骑士以一惯的虔诚圣洁形像获得了更多玩家的青睐，神圣祈祷更是玩家们最喜欢使的一招，不仅咒语拉风，伤害强大，法术效果更是华丽到不行。

　　严柚已经看过许多次鸾青用这一招，不过每看一次他就忍不住花痴一次。那绝美的容颜配上一往无前的高贵圣洁，简直就是活脱脱的圣骑士范本。哪怕他们在玩家中名声如此之臭，无数追杀者也承认，鸾青绝对当得上圣骑士这一职业。

　　瞄到严柚眼中飘出无形的粉色心心，鸾青即心满意足又好笑地伸出手去在他的额头上弹了下：「醒了！」

　　「哦！」习惯性地抹了抹嘴，严柚开始四下打量，「这周围应该没有怪了吧？」

　　「没有了，至少以圣骑士的亡灵侦测我没看到。」鸾青打了个呵欠，「刚才进来时我满眼看到的都是怪，密密麻麻的。」

　　严柚想像了下那画面，打了个寒颤，拉出副本自带的地图看了看，举步往前。俩人穿过广场，合力推开尽头墙面上已经开始腐朽的大门，灰尘夹带著朽木的阴沈气味立刻扑面而来。这原本应该是个富丽堂皇的大厅，外面昏暗的星光照耀下还能反射出细碎的黄金光芒。现在，这一切辉煌都已经淹没在岁月的侵蚀之下，斑驳的墙壁以及粉碎在地面中央的巨大梅花形枝形吊灯证明这里早已被废弃。

　　「咦，和现实中的新天鹅堡格局差不多嘛。」鸾青四下看了看，很是惊奇地道，「难道不要给版权税吗？」

　　「你想太远了吧？」严柚非常不屑鸾青这种事事都扯现实的做法，在他看来，游戏就是要投入，总想到现实中的事不免破坏气氛，「赶紧走啦，第一个BOSS就在前面。」

　　「你不懂。」

　　鸾青语重心长地开始教导，严柚左耳进右耳出，敷衍态度明显，也不怕报复。鸾青手段阴狠，但只要得到信任倒是非常随和，不会事事计较。他经常花痴著叫「小妞」，鸾青也一律笑眯眯地答应，毫不生气。

　　这也是严柚至今离不开鸾青的原因，有时候他倒是希望鸾青多像点纨！子弟，不学无术、脾气暴躁、不知好歹什麽的都沾点，这样他也可以忍痛抛弃了！

　　这样子还怎麽叫人不理他！

　　严柚暗中叹了口气，听到鸾青讲怎样在经济危机下保护财产时，突然觉得脚下一紧，接著小腿一痛，一股巨大的力量把他定在了原地。

　　「陷阱！」

　　+++++

　　这种时候，严柚倒一点儿也不慌张，先是大喊一声提醒鸾青，接著往後一坐，来了个标准的反卧倒姿势。不出意外，下一秒，他的头顶上嗖嗖飞过去无数箭支！

　　鸾青也是合作惯了，趴在地上随手一挥，剑光往箭来的方向划一个半圆，然後就听唉唉哟哟一阵喊叫。

　　严柚趴在地上顾不及一嘴灰，立刻往声音来源抛出几个闪光球，一照之下不禁吃了一惊──发出声响的居然不是NPC，而是玩家！

　　副本是相当於大地图之外的概念，组队进入副本後就和其他玩家以及外面的地图隔绝开来，相当於系统给你开辟一个小局，给组队玩家自己玩，副本中出现别的玩家根本就是件不可能的事！

　　严柚不敢置信地再三确认，当看清那2个在地上捂著腿躲躲闪闪的人头顶确实是中文名字不是西式的NPC名时，下巴差点掉了下来。

　　鸾青此时已经站了起来，持著剑一脸W笑地走了过去，扫了眼两个人的ID，确认没有印象後才施施然地问道：「你们怎麽会在这里的？」

　　两人一个是弓箭手打扮，另一个却是盗贼，此时也是一脸迷惑：「我们在打副本啊！不对，你们是玩家，你们怎麽会在我们的副本里？」

　　「我还想问你们呢！」陷阱定身持续的时间很短，严柚已经能动了，就这麽拖著陷阱一瘸一拐地走过来，「我们是来打天鹅堡的。」

　　「我们也是啊！」

　　四个玩家大眼瞪小眼了会儿，异口同声地说：「你们就2个人？」愣了下，又一起喊，「是啊！」

　　说完，四人倒一起笑了起来。弓箭手把严柚脚上的陷阱拆了，眨巴著眼睛猜测说：「会不会是系统自动配给啊？因为我们人数都不足。」

　　「没听说过官方有这功能啊。」严柚对於官方动作很是关心，有什麽更新绝对是第一时间知道。

　　「也许是测试呢？」

　　鸾青讲话如同春风拂面：「问下GM吧。」

　　盗贼和弓箭手眼前一亮，同时忙不迭地点头。刚才光线昏暗没有注意，此时在魔法光芒的照耀下鸾青的美貌更显温柔，看得他们两眼发亮，恐怕连鸾青的男声都没注意到。

　　又有两只可怜的羊落入虎口了……

　　严柚默默地对两只「羊」抱以同情的目光，再碰触到鸾青似有若无的眼神後立刻正经地联系起GM来，不出所料，GM的回答一如既往：「说是正常情况。」

　　「我也是。」盗贼附和道。

　　「也许我们激发了什麽特殊剧情吧！」弓箭手一脸兴奋，「会得到什麽神器也说不定。」

　　「我也这麽想。」严柚自持大神身份，虽然内心激动不已，但表面上还是一派淡然，「那我们还等什麽？赶紧走吧，先把第一个BOSS干掉再说！」

　　「走了走了。」

　　盗贼和弓箭手答完话，立刻抛弃了严柚凑到鸾青身边套近乎去了，虽然其中之一被男人声音给震慑了下，但在鸾青的有意结交下很快就谈笑风生起来。严柚在一边看著，心里知道这只是表面功夫，但仍然不免有些吃醋。

　　俩人相处越久，他就越觉得离不开鸾青。一天不见就想得慌，可是见了後又为鸾青的各种花招头疼。最主要的，鸾青的男人身份就像根刺般横在他心中，俩人平时亲亲拉手倒也算了，如果有什麽进一步发展，他是绝对会落荒而逃的。

　　有时候他也觉得自己太矛盾，可是理智和感情不是那麽容易能调和的。

　　路上时不时蹦出来的亡灵怪和变异野兽在四人的联手下迅速被消灭了，很快，他们就站在一扇小型的宝塔门面前。这扇保养得油滑光亮的木门与周围破败的气氛如此格格不入，哪怕没有地图指引玩家也绝对会注意到。

　　「我来试著能不能引BOSS，减速的事就靠法师了，盗贼是主要输出。」弓箭手意气风发的布置著任务，「鸾青你就在旁边补补血吧。」

　　严柚肚皮里几乎要笑破了，圣骑士虽然也有一点补血的手段，但根本赶不上牧师这种专职治疗，聊胜於无。再说看鸾青一身肉搏打扮就该知道是走驱魔路线的近战职业，居然放到後方去加血，这俩人刚才到底被灌了什麽迷魂汤！？

　　「这两人不对劲。」

　　鸾青的消息发来，严柚暗中嗤之以鼻。

　　鸾青的疑心很重，认识十个人有九个觉得不对劲，虽然後来证明确实不对劲，但严柚觉得这也不代表所有人都有问题。有次，俩人为这事急了，他瞪著眼睛喊：「那我呢？你刚见到我的时候是不是也觉得不对劲！？」

　　原本一脸邪笑的鸾青一下子沈下脸来，倒把严柚吓了一跳，讷讷地把一肚子话憋了回去。之後好几天鸾青都面无表情的，他害怕之余又内疚，只得变著法子耍宝。那几天真是地狱一般的日子啊，被耍得好惨，一会儿爬树一会儿挖坑，好不容易恢复正常後，他是再也不敢提起这碴了。

　　这会儿虽然觉得俩个萍水相逢的人不可能有什麽蹊跷，但也没有反驳，只是发了个消息过去：「所以你跟他们说要做治疗？」

　　「我可没有，我只是说不怎麽会玩。」鸾青一脸平和，看起来跟佛似的，「他们就拍著胸脯说BOSS他们来搞定，我只要跟著就行了。」

　　「一帮只看表面的肤浅家夥！」

　　「哦？你不肤浅？」

　　「……我也肤浅。」

　　「乖。」

　　看著鸾青笑眯眯地转过视线，严柚擦去额头的冷汗，有种自己是御前太监的感觉……

　　「要进了！」

　　弓箭手检查完装备，用力一踹木门，跳了进去。

　　+++++

　　明亮的灯光从厅里传来，与外面的破败截然不同，大厅里所有的墙壁都散发著黄金的光芒，浮雕从墙根一直攀爬到顶，汇集成四个大圈，像是花儿般盛开。留著八字胡的中年男性BOSS一身刺绣华服站在摆满了美食与鲜花的长桌之前，优雅地鞠了一躬，大声念起台词：「无畏的冒险者，欢迎来到我的乐园，我是……」

　　一只箭已经飞了过去，弓箭手早就挽著弓冲了上去，鸾青不著痕迹地皱了皱眉头，他喜欢看游戏里的剧情与风景，这个BOSS没有来打过，剧情没看到令他有些不快。

　　不过，此时不是计较这些事的时候，弓箭手已经上了，严柚也念念有词地施著法术，盗贼则跟在BOSS身後捅刀子。BOSS依照攻略上所说吃减速，在严柚的全力骚扰下，总是追不到前面一箭又一箭的弓箭手，唯一的麻烦是有时候盗贼捅得狠了，伤害太高把BOSS的仇恨吸引了过去，少不得要吃上几击，这时候鸾青及时回复下，倒也有惊无险。

　　BOSS的血量在按部就班的攻击之下逐渐减少，终於念出了最後的台词：「你们这些可恶的客人，我可不会就此放弃这高贵的地方！」

　　这台词一完，玩家们都知道BOSS八成要狂暴了，只见BOSS把衣服一撕，身上毛发飞速生长，很快就变成狼头蛇尾不知道哪个神话体系里的怪物了。

　　「小心！」

　　一见BOSS是蛇尾，严柚就知道一直站在屁股位置的盗贼要倒霉了，果然，BOSS的蛇尾一甩，盗贼就像是风筝般被扫了出去，重重地跌倒在他的面前。他一边补上个控制法术，一边伸手想把地上的盗贼拉起来。

　　正在此时，鸾青懒洋洋的声音响起：「看消息，亲爱的。」

　　这不是鸾青在对他说话，而是他的短消息提示音，自从他以短消息没看见这种理由抵挡了几次鸾青的召唤後，就被迫把短消息提示音换成了这段录音。鸾青这慵懒的声音以耳语的口气说出来，就如同把嘴巴凑到他耳边呵气般，每次都闹到他满面通红，再也没办法装没听见。

　　此时，这声音一起，严柚就条件反射地迅速点出来，一看里面只有两字：「快跑！」

　　他的心头升起极不好的预感，还不等身体反应过来，只感觉腿上一痛，盗贼的嘻笑已经响了起来：「巧了，你这可是自寻死路啊！」

　　严柚低头一看，一个粗糙的陷阱夹子已经套在了他腿上，而盗贼也灵活地爬了起来，一闪身往门口跑去。BOSS战时通常会形成一个封闭的空间，任何人不得出入，不过盗贼本身在BOSS身上仇恨不及弓箭手高，此时弓箭手未死，BOSS看也不看他一眼。

　　「你干什麽？」

　　虽然知道是白问，严柚还是忍不住喊，陷阱的定身时间虽然不长，但在这种紧急关头足够起效──弓箭手已经带著BOSS往他这里冲过来了。作为一个法师，血少皮薄是肯定的，盗贼有敏捷加成，可以受得了BOSS一击，换作他来绝对是一击必杀。

　　严柚一点儿也没慌张，只是懊恼自己为什麽没相信鸾青的话！

　　BOSS冲了过来，弓箭手坏笑著一低头，BOSS大张的嘴就正好对准了他的头，从大张的狼嘴里一股腐败臭味扑面而来，森利的齿间还夹杂著碎肉！

　　严柚条件反射地闭上眼睛，心里只有一个名字：鸾青！

　　「蹲下！」

　　这声大喝之後整个房间突然陷入一片黑暗，接著破空声由远而近，BOSS的狂吼、玩家的怒骂交织在一起，混乱一片。

　　严柚已经非常麻利地蹲在了地上，至今他仍然没有感受到死亡後去墓地的轻盈感，那BOSS肯定没有咬中。等陷阱的效果一过，他便趴在地上静悄悄地爬行，怒吼的BOSS似乎在房间里四处打滚，声音忽左忽右的。

　　「你在哪？」

　　他的消息发出去不久，一只手突然揽住了他的脖子，把他拉进一个冰冷的怀抱里！

　　鸾青！

　　严柚心中立刻安定了下来，只要有鸾青在，不管情况多恶劣他都不怕。也许这是盲目的崇拜，但是这一路上的追杀，鸾青无数次在劣势之下利用诡计转危为安，这是他这个资深网游玩家也不得不佩服的地方。

　　这种崇拜随著时间的推移，不知不觉已经变成一种莫名的依赖。无论什麽时候，只要鸾青还在，他就可以直面任何困难。

　　「嘘……」轻柔的声音拂过严柚耳边，带著温热的气息，令他耳朵不禁痒了起来，「等。」

　　BOSS的咆哮突然猛烈了起来，弓箭手和盗贼的尖叫怒骂爆豆子般响起，很快，一声巨大的撞击声响起，灰尘在空中四散飞舞。

　　「你把灯打坏的？」

　　「嗯。」鸾青至今仍然不喜欢打字，「别出声，他们没有黑暗视觉。」

　　「你也没有吧。」

　　「我买了个夜视术的手链。」

　　「你买这个干嘛？」严柚心头又浮现起奇妙的感觉，鸾青经常会表现得比他还了解这个游戏，但他却总是什麽都不说。

　　「好看。」

　　果然，鸾青仍旧是避而不答。

　　「我们在这干嘛？」

　　「等。」

　　话音刚落，一声嚎叫在不远处响起来：「你们以为逃得掉！？」

　　「不回答吗？」

　　严柚的消息才发完，一只手就捂上了他的嘴，鸾青大概是把脑袋搁在了他的肩膀上，呼吸时一张一弛的热度不时吹著他的头发，弄得脸颊痒痒的。他有些不习惯地移过去一点，一则消息立刻不期而至。

　　「别动。」

　　「干嘛啊？」

　　他一头雾水地感觉到一只手悄无声息地揽上他的腰，此时他已经不是当初那个胖子，虽然整体形像看起来还有些结实，但倒也有腰有肩的了。鸾青的手就这麽慢悠悠地一直从腰摸到胸口，再像是蛇一般攀上脖子。

　　严柚感觉全身的汗毛都竖起来了，但另一方面，他惊恐地发现自己居然希翼这手继续摸下去！

　　「你干嘛啊！？」终於，他忍不住叫了起来。

　　「白痴！」

　　鸾青的喝骂声刚落，一只箭已经带著啸声不期而至！

　　+++++

　　严柚感觉被鸾青推了一把，像团子般滚到一边，一头撞上桌脚，撞得头晕眼花之际，就听弓箭手在上面大喊。

　　「早点投降！你们以为我们是怎么出现在这个副本的！？我们就是来追杀你们的，我有你们的座标，你们逃不了的！」

　　「追杀？座标？」

　　严柚正准备解释，手不自觉地扶到桌腿，便察觉桌腿在手中一旋，还不等他反应过来，一阵轰鸣的声音响了起来，墙壁上出现了四条石砌通道，黯淡的昏黄灯光透了出来。这通道一开，原本的入口又关闭了起来，看来是通往下一关的机关。只是攻略上并没有这方面的介绍，他们恐怕还真是触发了不同的剧情。

　　「来出口这边的通道！」

　　严柚还在琢磨这是怎么回事，鸾青的讯息已经发来。他低头猛爬至通道门口，一咬牙，站起来直接就往里面冲！正在要摸到门口时，从背后传来一阵猛烈的撞击，接着他就感觉一个庞然大物把他压倒在地！

　　弓箭破空的声音被徐徐关起的石门挡住，弓箭手和盗贼的叫骂一并远去了。

　　严柚翻身坐起来，一眼就看见鸾青背后如同刺帽般的箭枝，怔了怔，噗哧一声笑了起来。

　　一只手突然捏住严柚的脸，鸾青扭曲着那张绝美的脸靠近：「我给你挡了箭你就是这反应？」

　　「我错了！」严柚立刻给了鸾青一个熊抱，他发现这个动作最容易获得原谅，「小妞原谅我！」

　　鸾青冷哼一声，两人七手八脚地把箭给拔了，这才有空站起来打量自己所处的地方。

　　「刚才那两人是怎么回事？」

　　严柚咬牙切齿地说：「估计外面有人对我们发布了通缉令，他们接了任务，所以才能顺着座标找到我们，进我们的副本。」他观察了下周围，有些奇怪地说，「你为什么这么肯定进这里？」

　　「哦，我随便选的。」

　　严柚一脑袋黑线：「那你怎么知道如何关门的？」

　　「你不觉得这个通道只有门口有个火把很突兀吗？」

　　通道内光线柔和，却没有明显的光源，只有在入口的墙壁上嵌着一支火炬，此刻那火炬被拉成水平，显然是个伪装的开关。

　　「这里到底是哪啊？」严柚回忆着攻略，确认上面没有写这些。

　　「也许……」

　　鸾青的话音未落，就听见身后一阵轧轧声，接着那关闭的石墙居然开始缓慢地向前推进！

　　++++++

　　两人对视一眼，毫不犹豫地拔腿就跑，‘云之上’里会摔死也会被压死，僵尸王当初踩死了不少人，以血淋淋的教训证实了这一点。石墙越来越快，不一会儿就变得如同飞一般，两人跑得气喘吁吁，大汗淋漓，距离却丝毫也没有拉开。

　　紧急关头，严柚转动着手腕，口中念完咒语，一片巨大的冰叶子出现在他脚下。不用他说，鸾青已经灵巧地跳了上去，稳住脚跟后再顺手把他拉了上去。

　　冰叶子砰的一声撞上飞速而来的石墙，冰底摩擦着通道的地面，发出嚓嚓的声音。通道地面幸好没有突出的东西，不然冰叶子在被消磨殆尽前就会直接先翻个底朝天。

　　「抱紧我！」

　　「这是去哪？」

　　严柚紧紧抱着鸾青的腰，顶着飞速前进引起的风啸，才一开口，他的问题就有了答案――通道结束了，他们脚下出现了一片圆形的深渊！

　　「游戏制作者你们吃泡面永远没有鱼板！啊啊啊啊啊！」伴随着这声嚎叫，严柚只觉得失重感急速而来，几秒的自由落体后，他像只水桶般‘扑通’的一声砸进了水里。

　　严柚顿时就慌了，屏住呼吸，胡乱地努力划着水，可是落水带来的冲击力把他在水下压得死死的，他的脑袋始终翻不出水面，眼中满是模糊混浊的水和浮游生物。

　　一只手抓住了他的头发，用力一提，他终于离开了臭烘烘的水底，呼吸到腐朽但可贵的空气！

　　胡乱擦了擦眼睛，大口呼吸几下，严柚这才发现这水不过腰部深，而鸾青正在旁边费力地脱着铠甲。

　　「来帮忙！」

　　严柚为自己刚才的慌乱红了红脸，赶紧跑过去帮鸾青卸下沉重的盔甲。不一会儿，他的眼前就出现了个湿漉漉只穿着衬衣的男人，那平顺而结实的胸膛在衬衣下若隐若现，还有健美而不夸张的上臂肌肉，都莫名地粘住他的目光。

　　「你在看什么？」围着墙壁摸了一圈毫无头绪的鸾青回过神来，却发现严柚正以异样的眼神望着他，顿时有些哭笑不得。

　　「呃，没、没什么。」严柚的脸往煮熟的螃蟹方向发展，这简直就在明说他心中有鬼，「就、就是你、你身材很好。」

　　还是一心虚就结巴啊，太容易看穿了……。暗中感叹了一句，鸾青伸出手勾了勾严柚的下巴：「要看以后有机会让你看个够，现在，赶紧找出去的路！」

　　严柚红着脸一低头，沿着墙壁开始寻找不同之处。

　　他们所处的地方是个圆形的天井，四周以条砖砌成，没有任何出入口。往上看去，只有沉沉的黑暗与不时吹过的混合着腥臭味的风声。

　　片刻后，滴答的水流声响起了。随着时间的推移，滴水声逐渐变大，当两人循着声音找去时，那水流已经变成了小瀑布般粗细，而原本到腰间的水面也已经涨到了胸口。

　　虽然知道在游戏里淹水也只是飞去墓地而已，但严柚顿时还是像兔子般恐慌起来：「鸾、鸾青，我、我怕！」

　　鸾青一瞪眼：「这时候卖什么萌！」

　　「不、不是，我、我害怕这种地方！」严柚话都说不全了，铁色发青，「小、小时候在浴、浴缸里淹、淹过。」

　　鸾青这才发现严柚嘴唇连一丝血色也没有，抓着他衣角的手臂不住地颤抖，大眼睛中流露出满满的惊恐。

　　这令他大感意外。一直以来在游戏中，严柚总是以老资格自居，无论是在接任务还是PK，他永远经验老到、处事干练，精力更像是用不完般的充沛，即使在被他整得惨兮兮，带着浓重的黑眼圈跌跌撞撞地跑地图时，也没有露出丝毫怯意。

　　看着严柚惊慌地四处张望，试图找出一个出口却一无所获时眼里流露的绝望，令鸾青不禁想到以前的自己――那个因为男生女相，总是被别人嘲笑与欺负，却又无可奈何的小男孩。

　　那时候的父母正拼命培养他的独立精神，不知不觉就做过了头，在他看来，他是在孤独与无援的浓雾中度过了青春期。那个叛逆却又找不到方向的少年，在满地荆棘中踩出一条只属于自己的血路。

　　鸾青知道，在这种时候他应该果断地把严柚这个累赘甩开，反正死后自然就脱离这环境了，只是假的，没什么可怕的，但是他就是无法把严柚抛下。

　　如果说严柚是个事事依赖他人的家伙，鸾青恐怕根本不会一直把他带在身边，也不会在这会儿犹豫。

　　最终，他暗叹一声，抓着严柚的手放在自己腰上柔声说：「抱着我，到我背后。」

　　「我、我害怕……」

　　严柚的语气里已经有了一丝哭腔，他天不怕地不怕，就是怕这种封闭空间里的水，圆圆的天井令他想到那浴缸，虽然理智上知道不应该怕，可是却无法抑制崩溃的情绪。

　　「抱着我。」鸾青踏过来一步，脸上带着淡淡的微笑，「我背着你浮上去。」

　　严柚已经无法控制自己，鸾青的声音对他来说就如同救命稻草般，整个人贴在那宽厚的背上。肉体的温度逐渐透过潮湿的衬衣透了过来，他能听到鸾青有力的心跳，那有节奏的跳动正令他的恐慌逐渐消融时，他的脚下一空，终于浮了起来！

　　水面涨起的速度极快，不一会儿，他们已经升高了好几米，严柚哪里都不敢看，只敢看着眼前的衬衣，连上面的纹路他都恨不得一条条数出来。

　　这样也不知维持了多久，鸾青的声音响了起来，他甚至能感受到那胸腔的起伏，只不过，这声音却是他从未听过的温柔。

　　「柚子。」

　　「嗯？」他的语尾走了调，昏沉的黑暗与脚下波动的空虚令他的心都要跳出嗓子眼了。

　　「听我的话，深呼吸。」

　　「怎、怎么了？」

　　被恐慌占领的大脑出现了一丝预感，严柚不自觉地往上看去，猛然听见鸾青急促的命令：「看我！」

　　严柚反射性地低头，就感觉鸾青的双手拉着他转了个位，他便进了鸾青的怀里。背后是天井粗糙的墙壁，眼前是鸾青微笑的脸，他们面对着面，鼻尖几乎贴在一起，他能看见鸾青垂落在脸颊边湿成一缕缕的金发，以及沉沉的眼眸中自己的倒影。

　　「看着我，柚子。」鸾青的声音就像掺了蜜的牛奶，浓甜得令严柚眼前一阵阵发黑，「看着我，不要看其他地方。什么事也没有，我们只是要去水下玩个游戏。」

　　「什、什么游戏？」再怎么哄，严柚到底是个大人了，这种程度的话已经完全不能阻止他的大脑往最坏的猜测方向疾驰而去，「是、是不是到顶了？」

　　「没事的！」鸾青抓着他胳膊的手更加用力，语气里满是低沉，「什么事也不会发生，我只要你看着我。来，深呼吸，让肺里充满了空气。然后，睁着眼睛，不要怕，只是水而已，你的眼睛不会有事的。」

　　随着水面无情地上涨，终于，鸾青的声音消失了，水面在一瞬间就淹没过了他们！

　　严柚紧紧地闭上眼睛，双手在背后墙上无目的地乱抓，不一会儿，他感觉一双手温柔地捧着他的脸颊，轻轻地摇晃了下。他知道这是鸾青示意他睁开眼睛，可是恐惧就像只怪兽压得他喘不过气来。

　　「看讯息，亲爱的。」

　　带着慵懒味道的低语在脑中响起，严柚在一片慌张中把讯息点开：「睁眼，看着我。」

　　「不！」

　　讯息的提示音不断响起，一遍遍地催促着严柚，就在他的神经紧张到终于要崩溃时，一片柔软的羽毛覆盖上他的嘴唇。

　　惊骇之下，严柚反射性地睁开眼睛，鸾青那因为水波折射而如同宝石般透明光彩的眼睛就近在眼前，紧紧地盯着他。嘴唇上的热度在冰冷的水中犹如火种，渐渐为他驱走恐惧，当嘴唇离开时，他再次颤抖起来。

　　讯息仍然响着：「看着我，没什么好怕，这只是水而已，这只是游戏。」

　　「不行，我不行！」

　　「抱着我。」鸾青看着严柚眼中的疯狂，只得改变策略，「就是这样，抱紧我，你的背后是墙，蹭着墙走，我们把这一片天井墙壁摸一遍，好吗？」

　　严柚哪里还能反驳，像木偶般战战兢兢地按着鸾青的命令做。幸好游戏并没有真实模拟窒息的感觉，毕竟还是要服务玩家的，只不过在玩家视野中央有一个计时条，显示玩家在多久后开始窒息扣血。

　　两人沿着天井把墙壁一圈摸索了遍，一无所获，进来的通道也不见踪迹，而计时条已经走了到一半。

　　「还害怕吗？」见严柚停止了颤抖，鸾青故意眨了眨眼睛，「你还真是……居然像个小孩一样，你以为你是几岁啊？」

　　严柚的情绪确实稳定了许多，即使他不会游泳，在游戏里蹭着墙也足以保持浮力，天井中不知何时出现了光线，随着水波轻轻荡漾碎化，场面看起来不仅不恐怖，反而有一丝奇妙的美感。最可怕的窒息感没有出现，他呼吸了几下仍然顺畅，这才慢慢意识到这只是个游戏。

　　此时被鸾青这样一调戏，他不禁有些脸红：「每个人都有害怕的东西而已！这到底什么鬼地方！」

　　两人往下浮了一小段，墙壁的每一处凹凸不平都仔细摸索，却仍然一无所获。严柚只得紧紧地扒着墙壁，在水下极蠢地叹气：「算了，我们还是等死吧。」

　　「这样是不是算副本失败？」

　　「是啊，每个副本都必须保持不死，死了就得从头打。」

　　鸾青沉思了片刻，突然游了过来，双臂环绕着严柚撑在墙上，靠近他的脸。

　　「那不如我们在这里做点别的。」

　　「啊？」

　　严柚还没反应过来，鸾青的脸就在他眼前放大了。

　　水中的浮力使得这个亲吻的力道并没有那么大，若即若离得如同蜻蜒点水。当他们的身体随着水波荡漾时，柔软的嘴唇亲密地摩擦着，似乎有股细微的电流从严柚的大脑一直窜到脚心，令他的手指忍不住紧紧抠住井壁。

　　鸾青的头发在水中借着浮力四散开来，在黯淡光线的照耀下如同金线，温柔地缠绕上严柚的脸颊。

　　一则讯息很不合时宜地响了起来，严柚闭着眼睛点开一看，是鸾青的：「可惜，在水里不能张嘴。」

　　他噗哧一声笑了出来，喷出好几个泡泡。

　　「不怕了？」

　　「切，大爷我什么时候怕过。」一旦冷静下来，严柚又开始装蒜，「我才不信小妞你就没有一点害怕！」

　　「不好意思，我从小就很喜欢潜水。不像自称大爷的，连浴缸都怕。」

　　鸾青毫不客气地嘲笑了一番，看见严柚脸色青紫红黑转来转去，他不禁又笑起来，「算了，看来我们还是重打一遍这个副本吧。」

　　「唉，也只能这样……」

　　严柚住了口，看着鸾青扶着墙壁的手，贴近了过去，才发现那手的指甲居然全部发青了，游戏中不会真让你感受到生理上的痛苦，许多严重的伤也只是以表面发青或者吐两口血来提示玩家。鸾青这发青的指甲如果换到现实中去，八成是翻了过来，绝对能痛个半死！

　　严柚抓着鸾青的手问：「你这是怎么回事？」

　　鸾青并没有觉得多痛，瞄了眼不在意地道：「刚才背着你往上浮的时候要抠着墙的，光靠我本身踩水你想累死我啊？」

　　严柚呆了呆，总觉得鸾青似乎还有话没说完般。想了几秒后，他猛然意识到两人即使这么熟了，鸾青也从来没有说过他胖或者重。好比刚才这句话，在最后接一句「你重死了」也是理所当然的，他无数次从别人口中听到过。可是，鸾青从来不会说。

　　怔了好大一会儿，严柚突然从心头升起一股对追杀者的怒火。一直以来，他对于PK双方都不会有什么恶感或者好感，PK嘛，不就是大家杀来杀去，有什么好记恨的。但是这一次，他是实实在在的火了。

　　「不行，我不甘心！」一边发讯息，严柚一边在天井里四处寻找起来，「就这么死了我死不瞑目啊！」

　　鸾青笑着喷出两个泡泡：「有必要吗？」

　　「有必要！」严柚突然指着鸾青的手猛敲墙壁，不能讲话的他只能以这种方式来表达自己的愤怒，「你的手都成那样了，我才不会就这么算了！」

　　鸾青怔了怔，瞄了眼自己的手，又看眼化身壁虎在墙上爬来爬去的严柚，心里升起一股奇异的情绪。

　　他从未见过严柚生气，尤其在他面前，不是一副花痴样就是狗腿状。不过，这种为他而恼怒的情绪真是不坏，他越想嘴角越是止不住地往上翘。因为聪明又稳重，熟悉他的人从来不会为他担心，无论他碰上什么挫折，都不会像严柚这样为他担心、为他勃然大怒。这种强烈的保护欲，只有他对别人施予，而没有别人会这样对他。

　　那一瞬间，鸾青觉得有什么东西沉淀到了内心深处。他注意到自己的情绪波动，同时又为自己的目的而苦恼，如果只是单纯来玩的倒还好，可是一想到暗中的目的他就有些头疼。

　　要和严柚坦白？实在不是什么好选择啊……

　　「出不去就算了吧。」计时条已经快走到尽头，鸾青从背后揽住恼怒的严柚，「等死了出去吧。」

　　「我不甘心！」严柚手忙脚乱地踩着墙壁，心中把这墙壁当成刚才两个追杀者的脸，「凭什么我们就要一直被追杀啊！桃花庵你个混帐！」

　　鸾青只得苦笑着哄，哄了半天严柚仍然气愤难忍，干脆用起少数不需要咒语的法术往墙上砸去。也许是他们的运气，又或者是这个副本的设计者就是如此想法，法术一接触到墙壁就如同泥牛入海，立刻消失不见。

　　严柚怔了怔，随即大喜过望，拼了命地往墙壁上施法，不一会儿，那墙壁开始发光。当光芒亮到刺眼的时候，轰鸣一声，整面墙壁都消失不见，变成了一个黑沉沉的通道！

　　水流骤然间往通道里流去，两人措手不及也被卷了进去。

　　++++++

　　顺着水流也不知漂了多久，在两人头昏眼花时终于停了下来。往上看去，泛着粼粼波光的水面正静谧的微微波动着。

　　顺着亮光钻出水面，严柚举目所见的是个中庭花园，他们正在从庭园的池塘中浮起来，那缕光亮是池塘中央的美人鱼雕像额头上的蓝宝石。

　　只可惜，这个中庭花园只剩下枯萎的土地和光秃秃的树干，一片废墟，一层轻薄的白雾从池塘里丝丝抽浮出来，笼罩了整个庭园。

　　不过，严柚却看见了不同的「东西」。

　　他身体还在水里泡着，手却扒在岸边结起手势，口中念念有词了几秒，一团白雾从他手中无声无息地飘了出去，借着雾气的掩护，向着不远处的人形生物飘了过去。

　　这人形生物正是弓箭手和盗贼，果然不是冤家不聚头啊！

　　严柚故意大喊一声：「喂！」

　　两人闻声望过来，脸上同时露出惊喜的表情，直直地冲了过来，然后，就这么直直地撞上了雾气……。

　　几秒后，湿漉漉的严柚站在两团冰前，看着冰里面两人惊讶和不忿的表情仰天大笑：「你们两个蠢货！以为能逃出我的手心！？不是要来追杀我吗？来呀来呀！」

　　鸾青看着不远处又蹦又跳的严柚苦笑着摇了摇头，趁着那三人纠缠不清的时候，他已经循着员工呈报的线索往一处倒塌的建筑找了过去，当他拨开一丛荒草时，立刻看见一只白色的兔子。白兔似乎发现了他，眨巴下粉红的眼睛，后腿一蹦，一溜烟地就没了踪影。

　　爱丽丝梦游仙境的彩蛋！

　　只是一眨眼，白兔的踪影已经消失了，鸾青不禁有些遗憾，但不管怎么说，他已经证实了「云之上」的技术确实偷自他们公司，接下来，就是怎么把证据弄到手了。

　　他正考虑着，耳边突然听到一阵热闹的声响，他回头一看，正好看见那两个追杀者化作白光消失的身影。

　　严柚得意洋洋地靠了过来，比出一个V字：「成功！你没看见那两家伙死的时候的脸色，太好笑了！」

　　「高兴了吧？」

　　「不！」出乎意料的是，严柚却脸色一变，恶狠狠地说：「哪有这么便宜！我要用他们俩立个榜样，叫所有人都看看惹了你……咳，惹了我是什么下场！」

　　他笑咪咪地凑到鸾青面前，一副小人得志的态度，「怎么样，小妞，大爷是不是很厉害？在游戏里果然还是要靠大爷吧！」

　　鸾青笑咪咪地伸出一只手指轻佻地勾起严柚的下巴，说：「大爷干得不错，妞在心里佩服之极。」

　　严柚怔了怔，脸色暴涨得通红，一甩头甩开鸾青的手指，装作发怒地道：「好啦，副本完成了，我、我去完成任务了！」

　　「这就完成了？」鸾青连严柚的任务是什么都不知道，不过当然不会说出来。

　　「是啊。」

　　严柚完全没有注意到鸾青的心不在焉，径直接照任务说明爬上美人鱼的雕像，用力拔下美人鱼头顶皇冠中央的宝石。那璀璨的蓝宝石在这一片颓废的庭园中实在太过显眼，就算没有任务，恐怕玩家也会来察看。

　　一片安静，什么也没发生。

　　严柚从摘下宝石开始就防备着，作为一个资深玩家，他可是知道任何一个地方都可能有机关的。

　　鸾青也有些奇怪：「这就完了？」

　　话音刚落，一棵绿色的幼苗在他耳边冒了出来。他警觉地退后一步，就看见那小苗如同着了魔般迅速地长大变粗，才几秒钟便抽出枝条，舒展开身姿。

　　接下来的几分钟里，整个庭园里所有的土壤都冒出了绿色，就连腐朽的树干都被嫩绿覆盖，自然清新的气息迅速驱走了整个庭园原本的死气沉沉。

　　废弃的历史痕迹很快被植物覆盖住，满眼所见全是生气勃勃的绿色。接着，零星的红色花苞冒出了头，像是肥皂泡般迅速变大了起来，披上犹如鲜血般的殷红，再由点连成线，由线变成片，形成连片的玫瑰花苞。

　　天上的乌云被一阵清风吹散，明亮的皎洁月光慢慢洒在玫瑰花苞上，随着月光照耀之处的扩大，所有的花苞齐齐怒放，华美的玫瑰地毯瞬间铺满了庭园的所有地方！

　　即便是严柚这种对在游戏里看风景的行为十分感冒的人，此时也颇为心旷神怡。他偷瞄了眼鸾青，那美丽的容颜在玫瑰的映衬下更为娇艳，而那令他厌恶的艳笑也消失不见，只有嘴角的一抹浅浅上扬，令他不由看得入迷，就连系统发来的讯息都没有注意到。

　　「你收到系统讯息了吗？」

　　「啊？」严柚还在花痴中，闻言怔了怔，「什么讯息？」

　　鸾青好笑地一手指点在他额头上：「看下讯息。」

　　严柚这才红了脸，手忙脚乱地翻出讯息介面，上面赫然出现官方发的讯息之一：恭喜您获得完美通关的奖励。由于您是第九十九号完美通关的玩家，我们将邀请您参加一星期后举办的玩家聚会，敬请留意您的信箱哦！

　　「玩家聚会啊。」鸾青意味深长地笑了起来，「你要去吗？」

　　「当然！」严柚兴奋地喊，「这怎么能错过！」

　　「哦，那我要是去的话，我们不是能见面了？」

　　见面？严柚盯着鸾青的脸，慢慢地红着脸低下了头。

　　见面啊……

　　第八章

　　镜子里映出一个看起来很普通的青年，只不过稍有点圆的下巴看起来有点胖，可是对严柚来说，这样的形象完全不够格！

　　「不行啊！」他抱着头烦恼地喊，「这形象和鸾青差得太远了！」

　　想到那个一笑起来就祸害众生的人，严柚立刻从头红到脚。除非他现在立刻去全身整容，不然他实在想不出办法让自己能配得上鸾青。在游戏中还好，可是一想到在现实中见面，他的小心脏就怦怦跳个不停，怎么样也没办法停下来。

　　想到此处，他就忍不住对着镜子狼嚎。

　　室友们都觉得严柚最近很古怪。时不时长吁短叹，有时又钻进浴室半天不出来，或者一边傻笑一边出神，怎么看怎么变态，问他却怎么也不说，神神秘秘的。本着‘损友’的情谊，三人找了天下午关上门轮番轰炸了一小时，终于挤出点‘牙膏’来了……

　　「我要去见鸾青了。」

　　「嗯？」室友之一立刻眼睛一亮，「就是那个美得惨绝人寰、惊天动地的人？」

　　「这可是大事啊！」室友之二也立刻严肃起来，「我觉得你应该焚香沐浴、斋戒……。嗯，你什么时候去见面？」

　　严柚一边叹气一边说：「后天的玩家聚会。」

　　「嗯，斋戒三天！」室友之二装模作样地掐指算了算，「这样你才能以最瘦的状态去见心上人！」

　　「说得没错！」室友之三也跟风起哄，「最重要的，你得要把我们带去，这样我们才好给你作主啊！」说到最后，狐狸尾巴终于露了出来。

　　这三人一直听严柚讲起这位神秘的鸾青，只不过由于游戏头盔的限制，他们上线时严柚不在线，严柚又不肯介绍鸾青给他们认识，早就引得他们好奇不已。再说这次玩家聚会据说有抽奖送头盔，一直借严柚头盔玩的三人心痒无比，早就缠着要去了。

　　这些严柚当然知道，他当然也想把鸾青亮出来好好炫耀一番，只不过，他心中的那根刺始终消除不掉――鸾青是男的！

　　如果鸾青是女的，他早就把照片带身上，声音设成手机铃，一天八百遍地向室友们吹嘘了。唯一没有这么做的原因就是因为鸾青的性别――哪怕现在这种情况，他还是忍不住时不时把鸾青拿出来讲一番，言辞中满是喜爱，掩饰都掩饰不住。

　　不管怎么说，游戏和线下是不一样的，他很害怕室友们会以异样的眼光看待他，更害怕这件事在学校里传得风言风语，被人白眼。

　　「呃，不行啦，玩家聚会只能一个人去……」

　　「屁咧！」之一恼怒地叫了起来，「官方都说了，一人得奖，二人同行！你就直说吧，你是不是不想带我们去！」

　　之二也横眉竖目：「你是不是不拿我们当朋友？又不会抢你的人，这么小气！」

　　「就是！」之三翻了个白眼，冷冰冰地说，「如果不想带直说就是了！」

　　四人自从大一起就在同一个宿舍，情谊极好，递情书、打群架、跷课翻墙，什么坏事好事都一起做过，不说是‘情比金坚’，也是‘患难与共’，绝对的好兄弟。

　　少年人最重兄弟感情，一听三人口气重了，严柚急了半天，最后一咬牙，心一横，坦白了：「我直说吧，其实，鸾青是男的！」

　　说完之后，他就低着头，不敢看三人的表情，等着想象中的狂风暴雨。等了许久半点动静也没有，他有些奇怪地抬起头，看着三人都以期待的眼神望着他。

　　等了半天没有下文，之二满脸奇怪地说：「说完了？你讲这个干什么？」

　　「什、什么讲这个干什么……」严柚也说不出话来，「就……就是鸾青是男的。」

　　之一瞪着眼：「你要说的就是这个？」

　　严柚一脸迷惑：「你们不觉得奇怪吗？」

　　室友们面面相觑了几秒，突然笑得满地打滚。

　　之二一边笑一边说：「你以为我们不知道吗？」

　　之一捂着肚子：「你当我们傻的啊？你虽然没有讲明，可是有些事明显不是女的做的啊！」

　　严柚瞠目结舌了半天，顿时红了脸：「我……我什么时候说过啊！」

　　「你有一次还笑他过刺耳树丛时脱了衬衫光着上身。」之三捶地大笑，「哪个女的会光着上半身玩游戏啊！你难道没注意我们从来不说你的女朋友吗？」

　　被室友们这么一说，严柚才想起他确实说过：那次他在游戏中笑了鸾青半晌，最后却被鸾青一句「你给我补的衬衣我怎么舍得弄坏」说得面红耳赤。当时他把这当作甜蜜心情给室友们说了，完全没注意到室友们古怪的脸色。

　　显然，室友们早就知道了鸾青的性别，可怜他还在心里为此烦恼了许久，他气急败坏地喊：「你……你们早知道了不告诉我！」

　　「这种事有什么好说的啊。」

　　看着笑得满地东倒西歪的室友们，压在严柚心头的一块大石总算落地了。这段时间他们相处得仍然很好，看来室友们完全不在意这方面的事，这令他不禁有些感动。

　　「好啦。」之二心思细腻，便摸了摸严柚的脑袋，「我们不会有什么想法的，你开心就好了嘛！再说了，如果你是女的我肯定娶你，可惜……可惜！」

　　「滚！」

　　几人笑闹了一阵，之二却突然问：「不过，对方是富家子，长得又这么美，你们之间感情还行吗？」

　　一听这话，严柚顿时像泄了气的皮球般耷拉下脑袋，一语不发。

　　室友们对视了一眼，之二问：「他有表白过吗？」

　　严柚摇了摇头，随即又红了脸：「不过，他亲过我。」

　　房间里沉默了下来，之一突然一拍之二的腿，拍得对方龇牙咧嘴：「那就这样，这次玩家聚会，就让罗欣伟陪你去！」

　　罗欣伟就是室友之二，心思缜密，而且长得高大英俊，被室友们推举为宿舍之草。只可惜，他喜爱到处留情，全学校都知道他喜欢拈花惹草，暗恋他的人成打，却没有一个敢表白，实在是被他换女友的速度给吓怕了！

　　罗欣伟一转眼珠就明白了过来，立刻一副兄长气度地拍了拍严柚的肩膀：「就这么办吧，我肯定会不负众望，一定要找那个陈世美算清楚这笔帐！」

　　「喂，不要乱讲，还不能肯定是陈世美呢！」

　　「对，再说，怎么是陈世美呢？要比喻也是卓文君啊！」

　　「胡说八道，明明是潘安！」

　　几人虽然嘴上笑闹，真实的想法却令严柚心中感动，他又不是傻瓜，自然知道室友们是故意去试试鸾青对他的想法。事实上，鸾青的态度也是他对见面一直惴惴不安的原因之一，一直以来都是他发花痴、表情谊，鸾青除了偶尔口头上调戏他一下，最‘严重’的事也就是天鹅堡那次水下之吻罢了。

　　可是事情一过去，鸾青又恢复过去那个样子，使唤他跑来跑去，完成各种任务。有时候，他也忍不住会想鸾青是不是根本拿他当免费劳工利用，就和那些追求者一样，等到他没有利用价值了，那天就把他一脚踢开？

　　每次想到这里，他的心里就一片冰凉，几乎不能呼吸。

　　++++++

　　三天后，坐了一小时的车，严柚站在玩家聚会地点外面时，紧张得手脚僵硬。相比之下，一身皱巴巴衬衫和牛仔裤的罗欣伟却气度不凡。果然人比人气死人。

　　「你紧张个屁咧！」罗欣伟毫不客气地挤兑好友，「人都没见到你就这样，真见面了还不得直接晕倒啊！我告诉你啊，你要晕倒了我可不会帮你人工呼吸，我的吻只给我爱的人！」

　　严柚翻了个白眼：「行了，系里谁不知道你是人间种马，到处留情！还只给爱的人咧，骗鬼啊！」

　　「你懂什么！我的真命天女不知道哪天就会出现，所以我当然得大肆撒网！」

　　「你就扯吧，你！」

　　两人一边斗嘴一边往会场里走，会场设在出品‘云之上’的官方公司大楼，两人进入后坐电梯直达十五楼，电梯门一开，立刻被熙熙攘攘的人群吓了一跳。

　　也不知是会场的面积太小，还是人太多，大厅门口排的队伍都折了好几个弯，一直绵延到电梯口。虽然大家都压低了谈话的声音，可是架不住人多，嗡嗡的声音充斥每个角落。

　　两人排在队伍最末，小声交谈着。

　　「你们约在哪里见面？」

　　「入口。」

　　「这里连入口都看不到啊！」罗欣伟伸长脖子往前看，只看到一片黑压压的头顶，「再说，到了门口他还不来怎么办？让后面的人先进吗？唉呀，这围巾烦死了……咦，扯不下来，靠！，谁给打了个结？」

　　二人出门时被室友们好一番打扮，严柚不必说了，所有人都是费尽心思打扮他，要不是他极力反对，头发都要被抹得连苍蝇也站不住的滑！也不知是故意还是玩笑，罗欣伟的围巾居然在脖子后面被打了个结，害得他扯半天也扯不掉。

　　「帮我解一下围巾。」

　　「你低头啊，白长那么大个子了！」够不着的严柚没好气地说，踮起脚、两只手绕着罗欣伟的脖子去解围巾，「你脖子是石头做的吗，低头啊！」

　　「没法再低了！」

　　本来空间就小，人和人之间都是贴着站，幸亏没多少女生，要不肯定会爆出不少无辜骚扰事件。两人一时间居然都没想到让罗欣伟转个身，脸都快贴在一起时，被正好踏出电梯的鸾青看了个正着。

　　严柚是背对着电梯，毫无所觉，正对着电梯的罗欣伟倒是一眼就看见了。鸾青那张脸长得太过让人惊艳，不要说他了，所有长眼睛的都不自觉地盯了过去，整齐得像是闻到了腥味的猫。

　　罗欣伟不认识鸾青，不过，平时总是听严柚的形容，要认出来真是太容易了。

　　这世上还真有长这种脸的男人啊，太开眼界了！

　　在心里感叹一句，罗欣伟当然不会忘了他来的目的，立刻计上心头，两只手悄无声息地摸到严柚腰上，脸往前靠了靠，展现出泡妞时惯用的柔情似水。

　　鸾青从出了电梯起就在找人，他也不是超人，严柚也没有什么鹤立鸡群的特征，哪有可能在这黑压压的人群中一眼认出来。本来他手上已经拿着手机准备打电话了。不过，当他的眼神扫过罗欣伟时，立刻就觉察出了异样。

　　如果说他因为爱情而觉得严柚的背影令人心动的话……那绝对是骗人的，再说这是冬天，衣服穿得厚重，游戏中大家都穿着各种稀奇古怪的装备，两者之间相差太多。引起他注意的是罗欣伟眼中的戒备，这种情绪他并不是经常在别人眼中看见，陌生男人看他的眼神过程，通常是由惊艳转为惊愕，再根据性向不同变成失望或者兴致盎然。

　　这么赤裸裸的戒备……

　　想到这里，鸾青仔细看了看挡在罗欣伟前方的身影，默不作声地走过去，在靠近后清了清嗓子，果然看见那个背影的肩膀一僵，接着迅速转过身来。

　　「鸾……鸾……鸾青……青！」

　　一句话都分成几截讲的严柚刷地白了脸，刚才他和罗欣伟的样子自己知道，只不过大家都是兄弟，没有邪念，他也就完全没往奇怪的地方想。但是，一想到鸾青看见了，他顿时觉得五脏六腑都被冷气刮过。

　　「你……你别误会啊，我在给他解……解围巾！」

　　急急忙忙辩解了几句后，严柚突然发现自己似乎被忽视了，此时的鸾青眯着眼睛正和罗欣伟在空中对视。

　　「这位是你的室友吧？」

　　鸾青先开了口，磁性低沉的嗓音令罗欣伟不由有几分恍惚，不过他很快回过神来，展露一个阳光灿烂的微笑，伸出手去：「你就是鸾青？我家柚子承蒙你照顾了。」

　　鸾青似乎毫无所觉，很自然地伸出手去笑着说：「太客气了。」

　　罗欣伟你这话也太明显了吧！看着两只手交握在一起，内心哀嚎的严柚不自觉地缩了缩脖子。只可惜，别人可以躲，严柚躲不了。

　　鸾青带着笑已经看了过来：「柚子啊，你怎么不说你室友也要来呢？」

　　严柚这时候脑袋中哪里还有室友们事先嘱咐过的种种戏码，顿时委屈得不行，正要开口辩解，罗欣伟已经抢先说：「没什么，有柚子陪我就行了。」

　　说完，还深情凝视了一眼，激得严柚起了一身鸡皮疙瘩，却又不敢说什么，只得嗯嗯啊啊的敷衍一番。

　　场面顿时尴尬了起来，严柚夹在鸾青和罗欣伟中间，两人都长得高大，一个英俊一个漂亮。他只有拼命低头，希望不要引起别人的注意。

　　其实，罗欣伟这种把戏鸾青哪里看不出来，好歹他也是出了社会的，年纪又大，待人接物的经验十分老道。严柚一直以来的想法根本瞒不过他，所以罗欣伟的出现只要稍微一想就能明白。

　　严柚宿舍一帮子人虽然想了许多，但对于鸾青本身的背景与想法根本只是靠想象。

　　自从鸾青慢慢意识到严柚在心中的地位后，他根本就没有再犹豫，而是开始着手扫清障碍，别的不说，严柚的背景与身分早就被调查得一清二楚，家世清白、人际简单，这样他才能放下心来继续深入交往。

　　毕竟，他从来不会忘了自己是谁，这种警觉是与生俱来的。

　　这个罗欣伟在调查中也出现了，如果他的记忆力没出错的话，这个家伙最近刚交了第二十二个女友，正处于热恋期，再联想到一开始见面时对方眼中的是戒备而不是敌意，他一下子就明白这唱的是哪出了。

　　小柚子看来是沉不住气了，不过，游戏里也不仅仅只是私人场合啊，那么多员工跟着，实在不太方便表现什么……鸾青一想到这些就觉得头疼，再加上最近工作进展得不顺利，他不免有些心浮气躁起来。

　　冷静，鸾青，冷静。

　　深吸口气把心中的不快压下来，看了眼严柚有所期待又担忧的眼神，鸾青的坏心思又动了起来。敢来耍我？那就别怪我给你一个教训。

　　「哦……那你们俩好好玩，我先去别的地方逛逛。」

　　丢下这句话，无视严柚和罗欣伟错愕的表情，鸾青已经一转身往展示厅走过去了。除了聚会厅外，‘云之上’这次还布置了展示厅，不过此时大部分人都在排队等候入场，展示厅就显得空旷多了。

　　严柚呆了呆，随即脸色阴沉了下来，一语不发。

　　罗欣伟也傻眼了，他以为鸾青不管怎样都要‘表示’一下，没想到居然就这么干脆地放手了！？

　　不对啊，以严柚平时的描述，怎么看也不该是这样啊！难不成真是柚子自作多情？

　　作为一个情人来说，罗欣伟是十分负责并且合格的，可是作为一个兄弟，他对于安慰失恋的兄弟也只有那么翻来覆去几句话了。

　　「呃，不用在意，三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人到处都是嘛！」

　　打着哈哈说完，见严柚仍旧面无表情，罗欣伟不由急了起来。正巧队伍此时开始向前走了，他一急之下便拉起严柚的手，一边往前走一边唆唆、前言不搭后话的安慰。

　　这一切，都落在鸾青眼里。

　　他名义上去看展示厅，可是哪里有这心思，进了展示厅门口就盯着一幅海报不动了，仿佛要从那海报上看出花儿来般。实际上，他正透过海报旁的反光墙面盯着严柚呢。

　　先前看见严柚低着头、垂头丧气的样子还在心中偷笑，可是当看见罗欣伟拉着严柚的手时，鸾青心头顿时开始不爽了。再看到罗欣伟靠近严柚的脑袋，两人极为亲密的样子，虽然明知道严柚并没有什么反应，可是那两只握在一起的手就是如此刺眼。

　　算了，我也真是幼稚，耍他最后还不是耍到自己。不过，那个罗欣伟就这么放过了？

　　暗中咕哝一声，鸾青想了几分钟，摸出手机打了出去。

　　等没一会儿，一个打扮入时的女生走出了电梯，左顾右盼了一会儿，就往罗欣伟直线走了过去，众目睽睽之下用力一巴掌扇了上去，哇的一声大哭起来：「我怀孕了你居然玩消失，臭男人！」

　　罗欣伟瞠目结舌地捂着脸，不少人开始露出鄙视之色。

　　「小姐，我不认识你啊！」

　　「你居然讲这样的话，我真是瞎了眼，怎么会看上你！」

　　女生又哭又跳，罗欣伟狼狈不堪地喊：「我真的不认识你！」

　　「好，你这么绝情，我死给你看！」

　　女生说完就冲进电梯不见踪影，罗欣伟发现就连严柚都以不善的目光望着他，那句‘我真的不认识她’再也不敢讲出来。

　　实际上，这句话他讲得还真有几分心虚，他的桃花债多得数不清，有时候一觉醒来身边睡着不认识的人也时有发生，这个女生虽然面目陌生，但谁知道是不是哪天酒后乱性的结果。

　　想到这里，他再站不住了，虽然风流成性，但他可从来不会惹出‘人命’，更何况这还是一尸两命。想着想着他就额头冷汗直冒，向严柚道了个歉，急匆匆地追了出去。

　　看着罗欣伟消失，严柚不禁摇了摇头，他就不该叫这个家伙陪着来，根本就是搅浑水嘛！不过，一想到鸾青的态度，他的心情顿时又低沉了几分。

　　难道说，在游戏中说的那些也仅仅是‘游戏’吗？他也只是那些追求者之一，一到现实，没有了利用之处，就连花言巧语哄哄的价值都没了。

　　就算有心去问个清楚，可是一想到刚才的状况，他只能露出一脸苦笑。这么想着想着，越想越是消沉。看来，一切都只是自己自作多情而已。

　　努力抑制住红了的眼眶，这么多人的地方，一个大男人哭哭啼啼的像什么样？

　　眼前一直期盼的聚会变得索然无味，想来想去，严柚还是决定回去算了，对他来说，与鸾青见面比游戏更重要，想起刚才鸾青的态度，他对什么都没了兴趣。

　　一路走到电梯门口严柚都低着头，不愿意让别人看见自己那张哭丧的脸。还不等电梯到达的声音响起，口袋里的手机突然叫了起来，那熟悉的铃声代表着鸾青。

　　严柚迅速地摸上手机又犹豫了――既希望听到鸾青说这一切只是误会，又怕收到一通讽刺与奚落―。在他犹豫的时候，铃声停了。他的心头既失落又庆幸，想到也许以后两人一句话再也不说，就觉得难受到窒息。

　　「严柚。」

　　鸾青的声音冷不防在耳边响起，严柚不自然地往另一边缩了缩。

　　「严柚！」

　　声音提高了几分，里面还有警告的意味，严柚强迫自己抬头看去，果然看见鸾青皱着眉头。

　　谁理你啊！心里这样喊着，严柚还是忍声吞气地说：「干嘛？」

　　「进场了。」

　　严柚撇撇嘴：「不想去了。」

　　「为什么不去？」鸾青一脸不解，又带着几分不快，「不是你要来的吗？来了你又要走？」

　　确实，在知道有聚会后，鸾青兴致并不高，倒是严柚一遍遍地唠叨唆，最后终于说动了鸾青，其间还许下无数不平等条约，为了这一次会面，差不多连灵魂都卖了。

　　严柚张了张嘴，最终还是什么也没说，一低头往聚会厅里走去，完全没注意到身后鸾青嘴角溢出的一丝微笑以及眼中的得意。

　　++++++

　　活动热闹非凡，‘云之上’是目前市面上唯一的拟真游戏，光凭这一点就吸引了无数玩家。这次玩家聚会更是有史以来的第一次，再加上「云之上」奉行神秘主义，许多设定与谜题都没有说明，全凭玩家摸索，所有参加聚会的玩家都卯足了劲提出各种问题。

　　本来，严柚也该是其中的一员，可是现在他却对这一切兴趣缺缺，只是低着头坐在位置上玩手指。鸾青也一副全不在意的样子，反而对提问过程十分注意，不仅听得若有所思，还提了好几个问题，全是关于天鹅堡的。

　　很快，聚会就进入了所有参加者最关注的抽奖，但鸾青已经没了兴致，起身闪人。严柚当然求之不得，坐在鸾青身边每多一秒对他来说都是煎熬，他很想问清楚，在游戏中的那一切是什么意思，可是又没有勇气，害怕失去的恐惧令他无法开口。

　　他恨这样怯懦的自己，却无可奈何。

　　两人一前一后出了聚会厅，在工作人员疑惑的眼神中缴回抽签号。等他们的身影消失在电梯后，茶水小妹凑了上来：「居然不参加抽奖，真是奇怪。」

　　「是啊。」工作人员一边以号码牌比对着游戏里的资料做记录一边说，「那个男人长得真漂亮，如果是我的话，肯定偷偷把奖品抽给他！」

　　「是啊是啊！」讲起这个，茶水小妹立刻眼睛发亮，「那人叫什么？」

　　「我看看……鸾青，好特别的姓。」

　　「是不是假名啊？」

　　「不会，游戏资料是要用身分证的。」

　　两人正谈得起劲，一个声音插了进来：「刚才那人叫什么？」

　　听出这是老板之一的声音，工作人员一缩脖子，「鸾青。」

　　「鸾青？」今天的活动当然用不着老板级别的人出马，可是这人不知怎的来闲逛，惹得工作人员猜测不已，「资料给我看。」

　　工作人员赶紧送上资料，许久后老板又问，「那人参加活动时做了什么？」

　　一直注意鸾青的茶水小妹立刻找到了活跃点，一五一十地报告完，老板的眉头皱得更紧了：「你说他只问了天鹅堡的问题？」

　　茶水小妹点了点头，就见老板脸色大变，一语不发地迅速离开。两个低层员工面面相觑了几秒，便把这事抛在脑后。

　　++++++

　　此时的鸾青正和严柚一前一后走在路上，他没有开车来，因为不想引起注意，严柚则是没车可开。

　　两人默默地往捷运站走去，当月台遥遥在望时，鸾青终于开口了：「去一下超市吧。」

　　「嗯。」严柚反射性地应了声，随即又反应过来，「去超市干什么？」

　　鸾青一脸奇怪的表情：「你不是答应参加完聚会要做饭给我吃的吗？」

　　严柚这才想起先前和鸾青订下的那么多不平等条约，如果换作以前，他这会儿肯定为了能和鸾青近距离接触而心跳不已，可是现在，他觉得心脏一抽一抽的疼，只想立刻甩下一切，跑到一个没人的地方大哭一场。

　　只不过，年轻人强要面子，他仍然死撑出个一派平静的表情说：「好啊，你想吃什么？」

　　鸾青兴致勃勃地说了好几个菜，严柚随口应着，两人似乎什么事都没发生般去了超市，买好了食材，再坐着捷运去鸾青住的地方。这一路上，鸾青接了好几通电话，轻柔娇媚的女声从电话里传出来，漏到他的耳中更是一种折磨，只不过已经走到这一步了，他再不愿意透露自己的情绪，只当什么都没听见。

　　原本以为眼前会出现什么豪华大楼或者超级别墅，没想到却是一栋普通公寓。严柚有些惊讶，却丝毫没有注意到鸾青眼中也有迷惑。实际上，这根本不是他住的地方，他考虑了许久，觉得如果是‘第一次’的话，还是在普通的地方比较好。

　　鸾青倒不是舍不得好地方，只是这样做比较不会给严柚太大的压力，如果真弄一幢金碧辉煌的屋子，恐怕他一见就会浑身不舒服地逃走了。

　　没错，在把罗欣伟‘除’掉后，鸾青终于还是觉得与其把严柚放在外面乱晃，还不如早日收入掌中比较实在。他喜欢一切尽在掌握的感觉，自己喜欢的东西如果不‘吃’到口，哪里能让他放心？

　　这屋子在路上才借到，是鸾青女秘书的租屋之一，地方便利装修齐全，刚才在电话中三言两语他就借了下来。

　　一头雾水的严柚跟着同样摸不着门的鸾青好不容易才找到地方，打开门后，两人都吓了一跳――整个房间连墙纸都是粉色的，沙发上面印着Hello Kitty，拖鞋是毛茸茸的球型，就连电视机外壳上都贴满了闪亮亮的装饰物。

　　这明显是个女人的房间！

　　严柚一口气堵在喉咙，差点就上不来。就算我再怎么差，你也不用这样来羞辱我！

　　眼泪在眼眶里打转，手里拎着的菜差点就当武器砸出去，却在听见鸾青的话后又咽了回去。

　　「你不会介意吧，这房间？」

　　你这根本是明知故问！我怎么可能不介意！你到底把我当什么！？我就算是个工具也是个好工具，工具也是需要保养的知不知道！

　　心里这样喊着，严柚那股倔劲又上来了，哼了一声大步往厨房走去。很好，你既然这样，那今天这顿饭就是我们的分手宴，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥！

　　抱着这样的念头，严柚在厨房把锅碗瓢盆用得震天响，眼前这些可爱而灵巧的用具在他眼中全是鸾青可恶的证据，气得他心头火烧火燎，恨不得一把火把这房子烧了才好！

　　鸾青在外面也是松了口气，他没想到女秘书的房间居然如此夸张，如此恶劣心情下的严柚看了还不知道会受到多大的刺激，说不定直接负气走人，这可不是他所想要的结局。他只得故意说些刺激的话，果然，严柚的倔劲上来了，总算是留了下来。

　　听着厨房里像是打架般的声音，他的嘴角不由越扬越高：严柚越生气，说明对他越重视，这对他来说绝对是个好得不能再好的讯息了。

　　++++++

　　饭菜很快上了桌，色香味俱全，就如同鸾青所想的，严柚确实做得一手好菜，虽然比不上家里名厨的手艺，却多了一份家常氛围，令他吃得极为开心。

　　鸾青的心情很好，吃了一半忽然翻箱倒柜起来，好酒，这是他特意选这个女秘书的原因之一。

　　把翻出来的酒搁在桌上，鸾青笑咪咪地说：「难得我们见面了，陪我喝一杯吧？」

　　严柚平时喝得最多的也就是啤酒，酒量普普通通，对洋酒更是两眼一抹黑，什么也不懂。可是此时他已经快气爆了，愤怒、委屈、伤心、郁闷，各种情绪在心头搅成一团，鸾青才把酒瓶打开，他就毫不客气地拿过来给自己满上一杯，还不等鸾青开口，一仰头一杯就下去了。

　　鸾青眼角抽了抽，他可不希望严柚喝出个酒精中毒来。

　　只不过严柚这会儿已经什么都听不进去了，鸾青越劝，他喝得越快，三杯后，他整个人就已经大脑发晕、舌头变硬，醉得不轻了。

　　「我……我告诉你……别以为你长得，嗝，漂亮！就……可以为所欲……嗝！……为！我……我是喜欢你，又……又怎么样！你、你再这样下去，我就不要你了！以……以为我找不到美、美眉吗？哼！」

　　严柚双眼迷离，皱着眉头大着舌头，什么顾忌也没有了。这会儿他只想说出心中的话，那些压抑在心里、不敢说不愿说的全都涌了出来。只不过醉了的大脑显然不能逻辑性地组织语言，刚才还恨恨的语气，一转眼又哭了起来。

　　「我很喜欢你啊！你……你怎么就不明白呢！？我……我就是喜……喜欢你！我……我这么喜欢你，什么都为你做，什么都给你，你为……为什么要这样对我！？」一边哭，严柚一边八爪鱼般缠着鸾青，「你……你说，你到底要我怎么样！你要我怎么样嘛！」

　　鸾青哭笑不得，正想着该怎么哄，却只听哇的一声，严柚吐了……

　　把严柚拖到浴室，扒去脏兮兮的衣服，再扒光自己，鸾青开始有点后悔用这招了，虽然有效是有效，严柚现在毫无反抗之力，但也什么都不记得了。

　　这可没什么用啊……

　　鸾青瞄了眼蜷缩在浴缸里垂着头的严柚，幸亏他这会儿醉着，不然的话恐惧症一发作什么气氛都没了。浴室柔和的灯光下，年轻的肌肤泛出晶莹的光芒，半透明如同奶油一搬，看着看着，不知不觉就兴致高昂起来，察觉到肉体上的变化，他不禁挑起了眉毛。

　　有些事情果然不是能够按照理智发生的啊……不过，还是要先洗干净再说。

　　照顾人这种事鸾青没有做过多少回，拿出毛巾，手忙脚乱地把香皂抹在两人身上，经过严柚胯间时，他带着恶作剧的心情轻轻套弄了两下那瘫软的分身，没想到只是轻柔一抚摸，那分身立刻就直挺挺地抬头挺胸了起来。

　　有一下没一下地点着分身的顶部，鸾青察觉到自己的口气中已经充满了欲望：「真没想到这么有精神啊，小家伙……」

　　受了这样的刺激，醉得不省人事的严柚皱起眉头咕哝着：「唔，嗯……鸾青……嗯……」

　　软糯模糊的声音如同撒娇一般，鸾青手上用力，轻柔地为严柚套弄了起来，随着动作的加剧，严柚的身体也紧绷起来，含糊不清的咕哝逐渐变为呻吟，既含着痛楚又满是欢愉，还试着挺起腰肢更加靠近带来快感的东西。

　　鸾青能够感觉到欲望的血液在身体里奔腾，就快要滚沸了，他的呼吸逐渐粗重，权衡再三，还是觉得送到嘴上的肉哪有不吃的道理。三下五除二的冲洗掉彼此身上的泡沫，再胡乱擦干，他就带着水气和湿漉漉的头发，抱起严柚直奔卧室。

　　++++++

　　一路上也不知糟蹋了多少地毯和家俱，当两人摔倒在床上时，鸾青立刻像饿虎扑羊般吻上了严柚的唇。神智不清的严柚靠着洗澡的刺激恢复了点清醒，但是高涨的欲望本能很快就接管了身体，在半梦半醒中，他只知道本能地迎合压在身上的肉体，当唇被分开时，他立刻吮吸住伸进嘴里的舌头，半点羞涩也没有。

　　鸾青为这欢迎的举动而欣喜，同时也有些庆幸是在这种情况下进行云雨之欢，至少，严柚很配合。

　　身下人努力把身体贴近鸾青，肌肤的摩擦令人兴奋，从喉头溢出的呻吟更进一步刺激了鸾青的欲望。看着严柚半睁的大眼睛充满水气，他的语气也不禁急促起来：「这可是你自找的，别怪我。」

　　鸾青拉开严柚的腿，挤进他的胯间，感觉严柚弯曲了腿，把下半身毫无保留地贴上自己，他的理智全部被烧得精光，毫不犹豫地分开臀部，把自己的肉根直挺挺地插了进去。

　　严柚这会儿正做着梦呢……在梦里，鸾青不仅温柔地对他表述爱意，甚至还在他耳边情意绵绵的诉说心意。耳鬓厮磨的快感是如此强烈，令他不禁想要更多，当温暖包围了他的下身时，他不自觉地张开了腿，接着，就是一阵刺痛！

　　他尖叫一声，胡乱地蹬着双腿，试图甩开进入身体的异物。那东西满满地撑进他的下身，令他疼得乱叫，可是，有股力量强硬地把他压在床上，腰侧有两个滚烫的东西，毫不留情地把他固定住，而他的双腿根本就合不拢。

　　「乖，忍一下。」

　　有熟悉的喘息声在耳边响起，严柚皱着眉头四处乱抓，却察觉进入身体的东西正在逐渐抽离。当他以为可以喘口气时，那东西又猛然顶了进来，比先前更深也更满。

　　「啊……嗯……不……不要……嗯……啊……」

　　破碎的呻吟与求饶从严柚口中不断溢出，鸾青只为紧紧包围分身的温暖而迷醉，更加卖力地抽送起来。一边用一只手安抚着严柚挺立的分身，一边轻声耳语：「柚子，你是我的。你身体的每一寸、每一个地方，都只有我可以进入……」

　　严柚的呻吟很快转变为带着哭腔的求饶，他的身体不自觉地随着鸾青的抽送而摇晃，当后穴深处的敏感点被不断摩擦时，他只觉得有股酥麻的电流从四肢顶端弥漫至整个身体。

　　情欲之火从两具赤裸身躯的纠缠之处一直蔓延开来，疯狂地吞噬他们。缓慢而轻碎的抽送很快就转变成狂暴的进入，狭窄而未经开发的通道被迫不断扩张又收缩，越发紧吸坚硬的异物。

　　「唔，你好紧，柚子，我的柚子，就是这样吸住……」

　　终于，严柚那翘起的分身顶端喷洒出水珠，快感吞没了一切，他不自觉弓起腰部迎接那一波波的高潮冲击。

　　鸾青也同时达到了快感的顶锋，他紧紧贴着严柚的胯间，把稠白的精液射进身下严柚的身体深处。他当然会这样做，这是种占有的宣示，这时候他才不管什么乱七八糟的健康或者卫生问题。

　　情欲退去后，严柚的头脑一片迷糊，他只觉得四肢像是不存在般，整个人软绵绵的。腾云驾雾的感觉持续了几秒，接着是温热的水流感，再之后身下一片柔软，睡意与疲惫交织成牢不可破的黑幕，把他拉入深沉的睡眠。

　　第九章

　　严柚醒来后的第一反应是好痛，然后才意识到是腰痛。他努力了好几次才睁开眼皮，眨巴了好几下，眼前模糊的天花板仍然完全认不出来。

　　「唔……」

　　他动了动身体，立刻觉得后穴传来一阵刺痛，而腰间的酸痛不减反增，令他忍不住弓起腰来，试图甩掉这令人不快的酸痛。弓腰就要翻身，一翻身，他的视野就被一个人的背占领了。

　　一个人~~的背？人的~~背？

　　愣了好久，严柚才如同通电般跳了起来――跳一半又被腰酸打败了――捂着腰，尽量放轻动作，颤巍巍的伸长脖子看过去，然后，在情理之中意料之中的，他看见了一张绝美的面容。

　　此时那面容没有平时的光彩，闭着的眼下带着淡淡的疲惫之色，紧皱的眉头间仿佛隐藏着痛苦，那修长的脖子上更是印满了青紫的瘀痕。

　　在严柚小心观察的时候，鸾青突然翻了个身，眉头皱得更紧了，眼角隐有泪光，嘴里的呓语飘了出来：「嗯……不要……疼……」

　　严柚僵了几秒，一回过神来就轻手轻脚地掀起被子，立刻发现两人都赤裸着身体，而在臀部位置的床单上还干涸着深红色的东西。

　　这不是血吗！？

　　这个位置！

　　这个样子！

　　这……

　　鸾青早醒了，他的睡眠很浅，严柚只是稍微出了点声，他的意识已经回归了身体里。

　　昨晚做得疯狂，严柚也十分配合，在他身上又啃又咬，两人像野兽般缠绵了好几个回合才歇下来。满足了之后他也没有多想，精疲力竭地收拾好两人便会周公去了，这会儿一醒，立刻就开始考虑怎么收拾这残局。

　　听不到严柚的声音，只是稍一考虑，鸾青就有了想法。努力从酸涩的眼中挤出几滴泪珠，翻过身装作不经意地讲了几个字，他就听到严柚屏住了呼吸。

　　被子被掀了掀，鸾青感觉身侧的床垫一轻，放轻而慌张的脚步声迅速往浴室方向跑去。

　　搞定……想到这里，鸾青嘴角溢出一丝微笑，拉紧身上的被子放心睡回笼觉去了。

　　++++++

　　这一觉鸾青睡得十分香甜，直到太阳刺眼时他才醒，打了个呵欠，第一眼就看见坐在床前满脸严肃的严柚。他只看了一眼，严柚的脸就熟透了！

　　鸾青摆出一副阴沉的表情，慢吞吞地爬了起来。

　　「鸾青。」严柚并不如鸾青想象中惶恐，反而有一丝焦躁与疑惑，「你……我……我们昨晚干了什么？」

　　本来打算直接做出兴师问罪的鸾青，话到嘴边又转了方向：「昨晚你干了什么还来问我？」

　　「我……」严柚满脸迷惑，接着似乎下定了决心般说，「我自己的身体状况我还是知道的！」他红着脸，咬牙切齿地问，「是你对我做了什么吧？」

　　鸾青的脑筋转得很快，千算万算他怎么也没想到小处男严柚居然知道这方面的事。只不过他可不是那么容易认输的人，做出一副强自抑制痛苦的表情，故作冷淡地说：「是，我做了，你现在可以走了吗？」

　　如果鸾青嘴上调戏或者哄人，严柚可能会立刻认定昨晚他是被‘吃’了，可是鸾青这样一副迫不及待想要赶人的样子，他反而怀疑起来。之前鸾青的呓语与眼角的泪痕似乎在说明着什么，而床单上的血渍也不止在他睡的地方。

　　他试探地问：「只是你做了吗？」

　　没想到，鸾青立刻勃然大怒：「你烦不烦！说是我做了就是我做了，你是不是还要告我强奸啊？」

　　说这话时，鸾青似乎要起来，可是动作做了一半又定住，扶着床头的手一直在颤抖。

　　看到这里，严柚立刻心软了，小心翼翼地问：「我昨晚后来是不是对你……做了什么？」

　　鸾青脸色阴沉了下来，沉默了好几秒后突然露出冷笑：「你想问什么？你是不是上了我？」

　　严柚脸红得不行，却仍然努力抬起头来，直视着鸾青的脸。凭着他那‘处男般的直觉’――除此之外他只能靠看A片的想象了，他一起床，就知道大事不好了。虽然身上到处又酸又疼，后穴也是火辣辣的疼，他的第一反应：被鸾青阴了！

　　当时的他抑制住烦乱的心跑进浴室，在身上看了半天，果然看到不少痕迹，被欺骗的怒火正熊熊燃烧时，他的眼前又浮现出刚才鸾青的模样。

　　有些奇怪啊……为什么鸾青的身上也有一样的痕迹呢？

　　想了半天，严柚的脑袋都快要想破了，也不能肯定到底是怎么回事。他动了动手脚，再扭扭腰，似乎也不是那么疼了，回想看过少得可怜的男男之物，那些当小受的不是第二天都起不了床吗？

　　我似乎还能起床，鸾青才像那个不能起床的人啊……我到底都干了什么啊！

　　昨晚是什么感觉……啊啊啊，想不起来啊！

　　好想再试一次！

　　满脑子各种念头纷杂转换，严柚就这样发了一小时的呆，直到鸾青醒来。

　　听鸾青充满了怒气的问话，严柚忍住惶恐，努力镇定地问：「是，我想知道昨晚我是不是上了你！」

　　鸾青的表情阴晴不定，最终长叹一声：「我承认，我确实上了你，可是你当时不仅没有反抗而且还很配合，我以为你自愿的呢！结果，等我做完了你不知道为什么发起了酒疯，我如果不抱着你你居然去撞墙，我抱着你你就……」他的讲话似乎有些艰难，「你后来的样子，太吓人了，没办法，我只好顺着你，后来你做了好几回才发泄完。」

　　后面的话鸾青没有再说，严柚也能理解了，他不禁又羞又愧：鸾青也许是算计了他一回，可是实际上受伤最重的还是鸾青啊！

　　看着鸾青白皙的皮肤上那张牙舞爪的伤痕，他昨晚心里所受的伤早就被抛诸脑后，他现在只想取得鸾青的原谅――无论付出怎样的代价。

　　「鸾青，对不起！真的对不起！」

　　「你现在说对不起有什么用？」鸾青似乎在压抑着怒气，「还说什么喜欢我，什么为我付出呢，结果你干了什么！」

　　严柚一愣：「我……我说了这样的话？」

　　鸾青更是大怒：「你昨晚亲口对我说的，全忘了吗！？好，很好！你可以走了，我永远也不想再见到你！」

　　「我错了！」严柚趴在床边，可怜巴巴地望着鸾青，似乎想要伸手去拉他却又不敢，只得着急地说，「我记得！我全记得！我不是撒谎，我是真的喜欢你！我什么都愿意做，只要你开口，什么事都行！」

　　鸾青几乎要笑裂了嘴，不过也暗自后怕，幸好有严柚这一身又抓又咬的痕迹，不然的话，他今天真是没办法圆过谎来了！

　　其实鸾青哪有什么需要严柚做的，当然，他可不会把这些讲出口。毕竟昨晚是他「吃」到饱，虽然为了掩饰自己的冲动而不得不撒个谎，但他也不想太过伤到严柚的心，把严柚伤狠了，最后还是要他哄回来。

　　先把脸色缓和了，鸾青似乎有些不想谈这些地说：「有点渴，给我倒杯水来。放点盐，我喜欢这样喝。」

　　「嗯嗯！」一迭连声的答应了，走了几步严柚又跑回来，小声问，「你早饭有什么想吃的吗？身、身体有哪里疼吗？要我拿药吗？」

　　「药？」鸾青根本没有参考过任何男男情事的资料，昨晚只是凭着本能，眼下一听也不禁担心起来，装作不在意地问，「为什么要吃药？」

　　「呃，因、因为有出、出血啊……预、预防感染吧，还有止痛什么的……」

　　严柚越说越头低，脸面通红，心里扑通扑通直跳，也不知想到了什么儿童不宜的片段。

　　鸾青把被子掀起来看了看，也被那一滩血渍给吓住了，昨晚做的时候只顾顺从欲望行动，根本没注意这些。这时候他也有些庆幸昨晚把严柚身上收拾干净了，不然今天怎么也瞒不过去啊。

　　他眼珠一转，皱着眉头扶着腰说：「我讨厌吃药！」

　　这副样子更令严柚深信不疑，急忙劝说：「不行啊，你不吃药万一要是有什么事怎么办？」

　　「说不吃就不吃！」鸾青没好气地说，「再说你怎么不吃？」

　　「我不疼啊……好好，我也吃！」严柚想也不想就答应了，完全没发觉鸾青眼中的笑意，「药箱在哪？」

　　鸾青耸了耸肩膀：「我哪知道？」

　　「啊？」严柚一怔，「你不知道？」

　　「这又不是我的房子，我向秘书借的。这里离你的学校比较近。」

　　严柚一怔，接着欣喜若狂，虽然有心掩饰，可是他实在不是个擅于控制脸上表情的人，高兴得嘴都扭曲了，却还硬装出一副平静的样子：「哦，原来你没和女人同居啊。」

　　「什么女人同居？」鸾青仿佛受了侮辱般，「你把我以前说的话都当什么？难道在游戏中说的话就是游戏了吗？我还在游戏中吻了你，难道这也是假的？我又不是没事就到处亲人的变态！」

　　「可……可是你昨天在会场……我以为……」

　　严柚越说越小声，鸾青却更加‘恼火’地吼：「昨天明明是你带个陌生人来，我总不能把你拉走让你朋友一个人待着吧！？到底是谁的错！？」

　　「我的错！我的错！」严柚一叠声地道歉，「你别生气啊！我去找药，你躺着！」

　　看着严柚歪歪扭扭地找药箱去了，鸾青一边在内心暗笑一边又觉得有点心疼。

　　对‘自己干了什么’完全一无所知的严柚很快找到了药箱，把盐水倒好再拿到床前，却发现鸾青一脸别扭：「我不吃！」

　　「吃嘛！」严柚几乎凑到鸾青面前，像是哄孩子般。

　　「你先吃！」

　　严柚毫不犹豫地把药塞进嘴里，一仰头就吞了下去，等他低下头来，那药片已经在舌头上化了，苦得他一张脸皱成一团。再看鸾青，却发现杯子已经空了，他手上的药片也没了。

　　「吃了。」鸾青当然没吃，而是乘着严柚仰头时偷偷把药片塞进了枕头下，见他露出疑惑的表情，赶紧岔开话题，「饿死了，有没有吃的？」

　　「我去做，想吃什么？」

　　「随便弄点。」看严柚脸色发白，鸾青哪里还舍得去折腾他，「冰箱有什么吃什么吧。你的身体还疼吗？」

　　这番关心立刻令严柚大为感动，干劲十足地弄出一顿丰盛的早餐，煮得香喷喷的粥和清爽小菜，再加个煎蛋卷，做得既漂亮又引人食欲。

　　这个女秘书鸾青是知道的，是个号称冰箱里除了面膜就是啤酒的女人，这些早餐能做出来也不容易了，他吃得开心，又强逼着没胃口的严柚吃完。

　　看着严柚露出困倦的表情，鸾青也适时的打了个哈欠：「所以我就是讨厌吃药，来陪我睡觉，把窗帘都拉上，太刺眼了！」

　　「等我把床单换了。」严柚哪能忍受这么脏兮兮的环境？他东奔西跑的把床单换了，期间对待鸾青的态度就像是对待个玻璃娃娃般，轻手轻脚到‘受害者’都起一身鸡皮疙瘩，却又什么也不敢说。

　　窗帘把明媚的阳光遮挡住，室内恢复了安宁与静谧。身下是干燥舒适的床铺，怀里是温热的躯体，鸾青觉得人生从来没有这么满足过。

　　很快，严柚呼吸就平缓了下来，他是真的累了，再怎么健康结实也是第一次，昨晚又喝了那么多酒，之所以没感觉到宿醉的痛苦还是因为鸾青所带来的震撼太大的缘故。这会儿一切搞定，他哪里还能支撑得住，瞬间就落入睡魔手中了。

　　感觉到手臂上的脑袋睡得沉稳，鸾青极缓地侧过半个身体，在尽量不惊动严柚的情况下摸到床头的手机，按下秘书手机号码的直拨键：「小王？是我，嗯，房子不错，卖给我吧？价格好说，啊，做什么？」看向手臂上枕着的人安睡的脸，他温柔的笑了起来，「没什么，藏个娇。」

　　鸾青并不知道，满口答应的女秘书在放下电话后就打给了自己的男朋友，讲了卖房子的事。鸾青开的价格比市价贵了一成，捡了这么大个便宜她可高兴了，同时，她也不知道，男朋友挂断电话后就又打给了另一个人，把卖房子的事原原本本地说了出去。

　　「地点呢？」

　　「地点？」做男朋友的犹豫了，本身这种打探行为就令他极为不安，想到这里，他就留了个心眼，「那地方我还没去过呢，她买来投资的，好像是靠近捷运站吧，具体哪里我也不清楚。」

　　电话毫不客气地挂了，几分钟后，这则讯息就传到了桃花庵的手机上。

　　「买房子？这家伙好好的买那地方的破房子干什么？」

　　桃花庵不是个容易放弃的人，对于鸾青的念头可没有那么容易消失，一想到那张绝色面容在自己身下呻吟的场景，他就觉得全身的血液都往下半身涌去。只不过，经历了上次的事，他也知道鸾青不是好惹的人，作为一个不那么胆大的家伙，他也只有这样偷窥着，等待机会了。

　　++++++

　　直到行李打包好了，严柚还是不敢相信他要去和鸾青同居了。

　　这一切就像个梦般，在前天他还为见面而惶惶不安，今天却已经要搬去一起住了。

　　一起住，每天做饭给他吃，一起洗澡，一起睡觉……

　　「喂，流鼻血了哦！」

　　严柚手忙脚乱地在鼻子下一擦，却发现什么也没有，恼怒地看向笑得不可乐支的室友们。他一天没回来，室友们担心得不行，罗欣伟打了电话过去后，接听的却是鸾青。

　　「他在睡觉。」

　　「啊？」罗欣伟沉默了几秒，突然说，「你没有对他怎么样吧？」

　　「应该是他对我怎么样了。」

　　这话令罗欣伟噎了下，随即又听那边平静的声音。

　　「我要他搬出来，你们帮忙收拾下行李吧，他有点累。」

　　这声音十分平静，可是里面却蕴含着不容置疑的命令。罗欣伟是个敏感细腻的人，立刻就明白这件事恐怕谁也阻止不了了。想了又想，他还是忍不住问道：「真的是他对你怎么样了吗？」

　　「你是说我在撒谎吗？」

　　可是你的口气听起来太平静了！你怎么看都不像是会在这种时候平静的类型啊！

　　罗欣伟的疑问只能永远变成疑问了，鸾青已经挂了电话。他不在乎别人怎么看他，可是也不想在这件事上多做纠缠。

　　所以，等严柚回到宿舍后，面对的就是羡慕不已的室友们和一大堆打包好的行李。

　　「到底是什么感觉？」

　　「鸾青到底长什么样，欣伟，你也不拍张照片！」

　　「我说，你知道该怎么做吗？你不是处男……」

　　「烦死了！」嘴上虽然这样说，严柚却满脸喜色，「干嘛要告诉你们！」

　　「怎么看也该是你受啊，像你这么弱气的人居然能推倒那样的美人，天理不容啊！」

　　「就是！太不公平了！」

　　几个兴奋的人中，只有罗欣伟保持了冷静：「你还记得过程吗？」

　　「当然记得啊！」死要面子的严柚怎么可能承认自己醉得人事不知，「不过，别问我，我要说出来鸾青得火了。」

　　「见色忘友！」

　　「无情无义！」

　　室友们一通笑骂，却令严柚心中暖烘烘的，还是以往昔的态度对待他，令他胆怯的心情得到了莫大的安慰。

　　「我走了！」

　　「快滚！」

　　「情侣去死去死！」

　　「可恶，我也要去找个女人同居！」

　　+++++++

　　直到身处那间熟悉却又陌生的屋子，严柚还是感觉恍恍惚惚的。这间屋子目前还保持着粉红的色调，但在他看来，却再没有了当初的厌恶。

　　门外传来开锁的声音，严柚从厨房探出头去，发现是个陌生的漂亮女人。

　　「你是严先生吧。」女秘书的笑容很客气，「我是屋主，来拿些随身的东西，明天白天搬家公司来，您方便吗？」

　　「呃，我不在。」不知怎的，严柚不再对陌生女人紧张了，「就是不知道鸾青在不在。」

　　「老板没空。」见严柚一怔，女生赶紧解释，「我是秘书嘛，老板的行程还是知道的，您可别误会。」

　　严柚脸一红，「没什么误会。」

　　你如果误会了我可就倒楣了呀，小弟！老板可是很护短的！正在内心哀嚎时，女秘书听见身后传来熟悉的嗓音。

　　「误会什么？」

　　鸾青一身西装，领口敞开，没系领带，看起来像是刚从哪个宴会上溜出来般。他嘴上问着严柚，眼睛却盯着女秘书，面无表情。

　　「我解释一下我的身分。」女秘书赶紧解释，「严先生和我不熟。」

　　「哦，还有事吗？」

　　「没有，我先走了。」

　　女秘书落荒而逃，严柚看着那个苗条的背影有些奇怪：「她看起来很紧张啊。」

　　鸾青的面容放松了，笑着说：「你对着我时不也紧张？」

　　「呃。」严柚一边脸红一边疑惑，「有点不一样。」

　　他转头看向鸾青，脸色更红了，「你看起来也有点不一样。」

　　似乎是刚下班归来，鸾青看起来还残留着几分严肃与威严，和严柚所接触到的那个鸾青有着相当大的差别。

　　听到这样的形容，鸾青若有所思了会儿，并没有乘机调戏，反而坐在沙发上正经地问道：「你讨厌这样的我吗？」

　　「怎么可能！」严柚头摇得像拨浪鼓一样，「你这样也很好啊！」

　　「我的意思是，你所接触到的我其实并不是个经常出现的我。」鸾青伸了个懒腰，「你知道我在公司的外号是什么吗？魔王杀手。」

　　见严柚一脸疑惑，他耸了耸肩膀，「我爸爸外号是工作魔王。从外号上也能看得出来，我是很严厉的。你终有一天也会见识到其他样子的我，先警告你，我发起火来是很可怕的哦。」

　　想着想着，严柚发觉自己想歪了――那天早上醒来的鸾青也发火来着，可是，一点儿也不可怕。

　　「你在想啥？」等了半天等没下文的鸾青奇怪地问。

　　「你那天发火时也很美……」无意把心中想的事讲漏了嘴，严柚立马脸色铁青，急慌慌地说，「呃，我的意思是你什么时候都很美，发火也是！」

　　鸾青挑起眉毛，暗中琢磨起来：那件事可以瞒下去，但他们总不能永远不做了，也不可能永远灌醉了严柚再做。怎么样能够让他心甘情愿地在下面呢？

　　这两天他也翻了翻这方面的资料，似乎男男之间并不在意谁上谁下，说起来，他还真是不在乎。只不过那天严柚的身体给了他一个惊喜，该说是两人的身体契合呢，还是严柚有着天然的美妙之处，他现在万分怀念当时的感觉。

　　那疯狂的快感，好想再品尝一次啊……

　　想到这里，他压抑住沸腾的欲望，装出一脸怒气：「你倒是快活了，难受的是我！你知不知道我现在后面还疼呢！」

　　「我也疼啊！」严柚想也不想就脱口而出，讲完了又尴尬得不行，「我、我的意思是，那什么……以……以后就不会那么疼了！」

　　听到严柚喊疼的时候，鸾青倒一下犹豫起来，想着是不是该休息几天，可是听到严柚后面的话，他又改了主意：「你确定？」

　　「是啊。」严柚还不知道他是在自掘坟墓，热心地解说着，「我查了不少资料，那个地方如果做足润滑和前戏，动作小心，就不会有任何问题！」

　　鸾青笑了起来：「真的？」

　　「真的真的！」不知为什么，严柚总觉得鸾青笑得有点狡猾。

　　「那好，今天晚上你来做受。」

　　严柚立刻变成了雕像。

　　「怎么？你不愿意？」鸾青立刻提起眉毛，一脸怒容，「还说什么爱我，这点小事都做不到，说什么爱不爱的！你看看，我背后的伤口还没好呢！」

　　「愿意，我愿意！」严柚哪里还敢有什么异议，「你说什么就是什么！不过，只此一次啊！」

　　「这还差不多。今晚吃什么？我要芙蓉蒸蛋。」。

　　只此一次？到时候就由不得你了！

　　鸾青这样想着，满意地起身去厨房了，留下严柚一个人在客厅泪流满面。

　　++++++

　　整个晚餐时间严柚都魂不守舍的，时不时看看身边的男人，时不时又看看时钟，晚餐一结束他就钻进了厨房，故意慢腾腾地洗碗。之后满腹心事的一出来，就发现整个屋子的灯不知何时调暗了。

　　「鸾……」

　　才冒了一个字，背后猛然伸出一只手臂把他紧紧揽在怀里，柔软的嘴唇轻轻咬着他敏感的耳垂，带来一阵痒痒的感觉。

　　「嗯，别舔那里……」

　　「意思是要我舔这里？」伸进衣服，游走的手往下摸去，很快钻进了牛仔裤里，紧紧握住怀里人的分身，「这里吗？」

　　「唔……」那轻重适宜的拿捏令严柚舒服地呻吟出来，却又不安地扭着腰，「我，唔，这、这里……嗯……」

　　鸾青恶意地吹着他的耳朵：「舒服吗？」

　　严柚发觉自己的声音一出口就变得软绵绵的：「舒服……」

　　撒娇的口气瞬间点燃了鸾青的欲望，他一把扯下严柚的内裤，一只手握住那微昂的分身与柔软的双球。

　　也许是被冰冷的空气所刺激，又或者这一下动作太大，严柚猛地惊醒了过来，瞬间挣扎出了鸾青的禁锢，下意识地想逃走。只不过，褪到膝盖的牛仔裤无情地充当了帮凶的角色，迈不开的双腿令他猛然间往前倒去！

　　鸾青眼疾手快，迅速出手扶住严柚的胯间，正好把那翘臀完完整整地暴露在自己面前，被眼前的白花花晃花了眼，那一瞬间他觉得自己的裤子绷得死紧。

　　严柚双手撑在地上，撅着屁股，心中慌张极了。他很怕鸾青就这么直接进去，更怕进去后的刺痛，那种未知的恐惧摄住了他的心，令他全身僵硬。

　　几秒后，一只手温柔地从他的臀部一直抚摸到胯间，轻重适当地玩弄着他的分身，直到他忍不住把腰弓到极致，在鸾青的手中抽送起来。

　　眼前有瞬间的空白，失神的空档，他已经释放在鸾青手中，喘着气趴在地板上。

　　「你知道润滑剂吗？」

　　鸾青比平时更低沉一分的声音在耳后响起。

　　「我觉得，你倒是射出来非常棒的润滑剂啊。」

　　「嗯……？」

　　严柚还没回过神来，无力的身体就被翻了过来，昏暗灯光下的鸾青俯身望着他，面目隐在阴影之中，只有调笑的嘴角令他心跳不已。

　　「你知道吗？你这副样子就像在邀请我上你啊。」一只潮湿的手轻轻抚过严柚的脸，「你的身体，就像天生为我而生的……」

　　严柚察觉到一只有些冰凉的手在后穴入口附近不断打转，抹上湿润的液体。在他张开嘴想要喘息的时候，鸾青的另一手乘机塞进他嘴里，不断玩弄着他的舌头，令他只能发出不成调的呻吟。

　　「我想进去想得不得了，柚子。」鸾青的声音粗哑起来，满是危险的进攻意味，「不过，你愿意吗？柚子，你只要不愿意，我就不做……」

　　「唔，嗯……唔……」

　　「如果你愿意，就好好吸我，用你的舌头。」

　　严柚感觉眼前一黑，鸾青骑在了他的脖子上，露在裤子外面的分身早就坚挺起来，正放在他的嘴上方。他几乎没怎么想，就张开嘴含住露出的玉茎头部，用力吮吸起来，他的舌头自然地玉茎上摩擦舔舐，带给鸾青爆炸般的快感。

　　「乖孩子，唔，真好……就这样。」

　　鸾青死死抑制住往前挺进的冲动，他的身体因为压抑而颤抖，只在严柚口中稍稍抽插了下，便再也忍耐不住退了出来，把严柚的腿屈折到胸前，把自己的分身用力插进完全暴露出的后穴中！

　　严柚微弱的尖叫一声，不自觉地收缩腹部，肠壁紧紧吸附着进入身体的异物。这推拒的力量令鸾青兴奋不已，更加用力地往深处推进，他那想要慢慢来的念头早就抛到九霄云外去了，伴随着粗重的喘息，疯狂地进出被压住的身体。

　　终于，严柚再也无力抵抗，只得顺从随着鸾青的顶撞而摇晃，他的呻吟从一开始的低迷逐渐变高，蜷起的手指胡乱的抓着地板，丝毫没察觉抓出的数道痕迹。

　　当鸾青屏住呼吸时，不断被侵犯的敏感处终于把严柚推上了快感的巅峰，他张大了嘴巴却叫不出声音来，眼前明亮的闪光迸出，抽搐的身体尽数把鸾青射出的热液推进身体更深处！

　　高潮后的疲惫感令两人都有些精疲力竭，鸾青半抱半推地把严柚拖上了床，两人抱在一起就再也不想动了。

　　也不知过了多久，鸾青恢复了磁性的声音在室内响起：「柚子。」

　　「嗯……」严柚闭着眼睛，半睡半醒地应了声。

　　鸾青的一根手指撑进严柚的后穴：「你这里有东西流出来了。」

　　还有意识的严柚顿时脸红得不行，睁开眼睛带着几分怒气喊，只不过喊出来的声音有气无力的：「还不是你，不要射在里面！」

　　「为什么不要？」鸾青笑咪咪地凑过来，把严柚抱在怀里，「还是你会怀孕？」

　　「可、可是……」严柚有些讲不下去了，开始胡言乱语，「我、我才是大爷，你是妞！」

　　「是啊，妞今天侍候得大爷爽吗？」鸾青慢慢翻身压在严柚身上，语气里散发出危险的色欲味道，「大爷累了吗？可是妞又想要了，怎么办？」

　　严柚顿时一头冷汗：「我的腰疼死了，不要了吧，今天……」

　　鸾青的脸色变幻，似乎正在犹豫，半晌后笑得更危险了：「大爷既然今天累了，那妞当然听话。不过，今天大爷没能满足妞，以后是不是有补偿呢？」

　　「行，行！」可怜的严柚再度订下不平等条约，只不过，这一次他总算在稍后反应了过来，「不对啊，明明以后该我在上面。」

　　鸾青甜甜一笑：「什么时候大爷把妞满足了，妞就做下面那个，怎么样，公平吗？」

　　严柚张了张嘴，总觉得哪里不对，可是又说不出错来。思考了一会儿，疲惫潮水般涌来，最终，他还是放弃了去想，不管如何，他相信鸾青不会害他的。

　　以后的事，还是以后再说吧。

　　第十章

　　严柚第二天一睁眼，看见的是鸾青温柔的笑容：「早啊，老公。」

　　他怔了好久，脸色慢慢染上粉红色：「乱、乱叫什么……」

　　「怎么？你是爷我是妞，我们共度春宵后，我不是叫你老公吗？」鸾青兴味盎然地凑过来，漱口水的清新味道传了过来，「还是你想叫我老公？」

　　「你还是叫我爷吧。」不知怎的，今天面对笑咪咪的鸾青，清醒后的严柚总有种以后大概不可能再‘翻身’的感觉，既然如此，还不如口头上占点便宜呢。

　　「嗯，爷要吃早餐吗？」

　　严柚一脸疑惑：「要吃啊，你做了？」

　　鸾青从身后摸出一盘黑乎乎的东西。

　　「这是什么？」

　　「煎鸡蛋。」

　　严柚看了看鸾青的脸，又看了看那沥青般的东西，一骨碌爬起来利落地抢过，倒进了床头的垃圾筒。

　　「你做什么？」鸾青捧着脸伤心欲绝状，捏着嗓子喊，「人家第一次做耶！」

　　严柚抽了抽嘴角：「以后还是我来做饭，你做你擅长的事去吧。」

　　「爷不解风情，妞生气了！」

　　鸾青一个饿虎扑羊把严柚扑倒，两人在床上笑着滚作一团，正想着是不是借机上下其手一回时，手机响了起来。他接听起来后声音极为不爽，这直接导致那边的秘书讲话也是结结巴巴的。

　　当鸾青换好衣服重新出现时，刚才自称‘妞’的青年已经不见了，取而代之的则是一个面容严肃的上司，一个极有手腕的天才。

　　看着严柚有些怔怔地望着自己，他不禁又展颜笑了起来，伸出一只手指抬起严柚的下巴，轻轻地覆上个吻，低声耳语：「爷乖乖上学，等妞回来再侍候爷，知道了吗？」

　　严柚面红耳赤地低下头，几不可闻地嗯了一声。

　　++++++

　　这样的场景第二天出现了，第三天、第四天，第二个星期，很快，寒假了，接着是第三个月，一转眼，寒假居然已经要结束。

　　这期间，鸾青见识了无数没玩过的东西，严柚对于富家子的生活了解了许多，在光彩背后还有着不为人知的沉重，诸如绑架时该怎么办，更是被逼着好好演练了一番。

　　房子重新装修过了，大冬天的时候，两人缩在空调房里各抱一台电脑，从游戏中一直打到卧室里，当然，在游戏里赢的是严柚，在卧室里‘赢’的就不止是严柚了…………。

　　有天晚上，两人抽风跑去楼顶看星星，结果冻得鼻涕直流，灰溜溜地跑回房子，一人捧一碗姜汤看电视。

　　看着看着，严柚突然问：「妞啊……。」

　　鸾青正盯着电视上的比赛，头也不转地问：「嗯？」

　　「你觉得现在过得好吗？」

　　「挺好，至少我还没厌倦。」

　　严柚也盯着电视，似乎十分专注般：「那你以后会厌倦吗？」

　　「不知道，我以后还长着呢。」鸾青呼噜呼噜地喝了口姜汤，「不过，我想总有天会厌倦的吧。」

　　「嗯。」严柚应了声，把头靠在鸾青肩膀上，「那我们以后去找找别的生活方式吧。」

　　鸾青一直专注盯着电视的眼神斜了过来，嘴角溢出一丝意味深长的笑容：「好啊，我对旅行也挺喜欢的，买个房车出去看看。」

　　「嗯。」

　　++++++

　　安逸的生活一直持续到开学，望着窗外吐出嫩芽的树枝，严柚把脸搁在桌子上，无精打采地咕哝：「为什么这么快就开学啊。」

　　「赶紧换衣服。」鸾青一巴掌拍到严柚头上，「你要迟到了。」

　　「唔，真不想去啊。」严柚痛苦地以脸蹭桌，双手颤抖地举向上方，「寒假，别离开我！」

　　鸾青好笑地在严柚脸颊上亲了下：「快点，不然我送了你后要迟到了！」

　　严柚慢腾腾地爬起来，游魂般跟在鸾青身后下了楼，半小时后就站在学校门口了，本身路途就不远，要不是这段时间坐鸾青的车坐习惯了，捷运也是很方便的。这些对他来说已经是理所当然的事了，全然没注意到其他学生看过来的探究眼神。

　　他打着呵欠往教室走去，冷不防肩膀上被拍了一巴掌，回头一看，是好久不见的室友之一：「小子，你这就算是被包养了啊！」

　　「去去去！」没好气地踢了室友一脚，「什么叫被包养！菜钱都是我出的，我还打工了咧！养那个妞超费钱的，挑嘴得要死！」

　　「唉哟，这打情骂俏的！瞎了，我瞎了！」室友之二捂着眼睛作势大叫，「救我！」

　　看着两人抱在一起大呼小叫的，严柚对着看起来还算正常的罗欣伟苦笑了下：「有那么显眼吗？」

　　「你全身上下都是粉红泡泡啊！」罗欣伟调笑着说，随即又收敛了笑容，「不过，你得小心点。刚才有许多人盯着你呢！」

　　「不会吧？」严柚有些惊讶地四处张望，「有车接送的又不是我一个，还有人开车来呢。」

　　「你知道鸾青开的什么车吗？」

　　「汽车。」

　　罗欣伟翻了个白眼，「总之，你只要知道是很好很好的车就行了。」他压低了声音，「你和鸾青的事还是低调一点，我们不介意不代表别人不介意。」

　　知道室友们是为自己好，严柚慎重地点了点头。他完全没有想到罗欣伟的敏锐直觉确实说中了一件事：刚才来的时候正有一双不怀好意的眼睛盯着，在他的身影消失后就立刻拨通了电话。

　　「陶哥，我看见那小子了。嗯，他今天是被个女人送来的！这小子果然在吃软饭！对，很漂亮的女人，就是……喂？咦？喂？陶总？」

　　桃花庵已经气得把手机摔了出去，千算万算，他怎么也没想到鸾青居然真的看上了那个小胖子！他也不笨，联想到鸾青前段时间莫名其妙买的房子，再到今天送严柚上学，这两人显然已经同居好久了！

　　亏他还一直按兵不动，期望能够以退为进，结果别人直接就把他忽略了！

　　不行，我得给他们点教训！只是，不能做过火，嗯，毕竟漂亮的人想要总有的，犯不着为这个家伙惹出什么大事来。

　　唔，没必要惹鸾青，不如去搞搞那个小子……吓唬下他吧。

　　说干就干，想到这里，桃花庵又把扔掉的电话找了回来，拨了回去：「你帮我找到那小子住的地方，想要什么东西我送你！」

　　听见对方肯定兴奋的答复后，他又拨通了另一个电话：「我最近想弄一个人。」

　　「弄死？」电话那头的人声音浪里浪气的，还有一头染得五颜六色的头发。

　　「不能！」桃花庵吓了一跳，「不要闹出人命，断手断脚什么的可以，最好直接把那小子吓走了。我最近看上一人，可是被这小子捷足先登了。总之，最好能让小子出出丑，什么危险关头抛弃爱人逃命之类的，哈哈。」

　　电话那头沉默了好久，才慢悠悠地开口：「行啊，就当玩了。」

　　「好，我到时候把地址发你，具体怎么做你是行家。我看上的那人叫鸾青，很好认，你一看就知道了。」

　　当桃花庵结束了通话，接电话的人盯着手机里发来的照片许久，上面鸾青正面无表情的从一辆车上走下来，完全没有注意到自己被偷拍了，奇妙的是，发信人却不是桃花庵。

　　彩色头发的年轻人点了一根烟，邪气地扬起了嘴角：「看来这次不止能赚一家的钱啊。」

　　++++++

　　昏昏欲睡的课程，严柚趴在桌上睡得不省人事，当口袋里的手机震动起来时，他十分高兴提前设置成了静音。那手机铃声和游戏中的讯息提示音是一样的，只不过这次鸾青说得更娇媚与轻柔，欲望的金沙简直快能从铃声中溢出来。

　　他无论如何也不敢让这样的声音被别人听见……

　　掏出来一看，上面只有简短的一句话：我要吃南瓜饼。

　　鸾青的嘴很挑，严柚这样喜欢吃食的人也惊讶于那各种各样的菜式，更何况，他还要保持身材，虽然现在的他已经完全看不出当初的样子――开学时还有不少人都没有认出他，但是保持才是最重要的。

　　减肥并不是强迫的，一看到鸾青健美的身材，他就不自觉地收肚子。

　　下课去超市选了菜，一边往家里走一边低头玩着手机游戏，下了捷运拐过个弯，他就发觉眼前有片阴影覆盖了过来，便头也不抬地想要绕过去，却发现这片阴影也跟着他移动。奇怪地抬起头来，他看见一头五颜六色的头发。

　　「请问你……」

　　严柚后面的话没有说出来，因为一记有力的手刀切在他的脖子侧面，令他瞬间就陷入了黑暗。

　　彩色头发男对着手掌吹了口气，喃喃自语：「我最讨厌哩唆的坏人了。」

　　++++++

　　相比严柚这边的直接，鸾青所面对的就是复杂得多的情况。他的车直接驶进了大楼的地下停车场，虽然不是什么高级社区，但他所选的这幢楼还是有着完善的保全措施，所以，当他看见一个彩色头发的人在一排排车子间游荡时，直觉拉起了警报。

　　他慢慢走过去，握紧手中的公事包，那公事包是特制的，角上镶着金属，如果使用得当可以用来杀人。这是他身为富家子必备的东西，绑架应对措施更是他从小经常练习的。

　　果然，那彩色头发直接向他走了过来，眼中含着笑意，双手高举以示没有敌意。

　　鸾青平静地问：「有事？」

　　彩色头发很高兴地自我介绍：「我叫丁一。」

　　鸾青笑了笑：「好名字。」

　　「嗯，这名字不仅好写还好记。」丁一点了点头，「我有样东西给你看。」

　　鸾青往丁一手中的手机看去，严柚熟睡的脸映在上面，只不过脖子上严重的瘀青与紧皱的眉头显示这并不是在安逸的家中。

　　鸾青眯起了眼睛，露出危险的气息：「你要什么？」

　　「跟我走一趟。」

　　「我？」他挑高了眉毛，「你确定你的雇主是这样说的？」

　　「你可以不来，我不介意。」丁一摊了摊手，似乎全不在意般转身就走。

　　鸾青瞪着丁一的背部，恼怒的情绪燃烧着他的心，当丁一几乎走得看不见人影时，他还是开口了：「我跟你走。」

　　丁一悠悠地转过身来，脸上尽是得意与不加掩饰的嘲笑：「公事包丢下来。」

　　鸾青一松手，公事包便砸在地上，在空荡荡的停车场里引起好大的回响。

　　「外套脱了。」

　　鸾青毫不犹豫地照做了，一颗一颗地解开西装的纽扣，动作不急不慢。整个过程中，他都一直紧紧盯着丁一，脸上带着似笑非笑的表情。

　　西装在地上瘫成一团，鸾青说：「还有什么？要我脱裤子吗？」

　　「不，就这样吧。」丁一对鸾青话中的挑逗毫无所觉，挥了挥手，「走吧，还有好远呢。」

　　鸾青的心沉了下去，他的西装里层缝着一个无声的发信器，只要他按下，秘书们立刻就会跟着信号来找他。

　　这个家伙是谁，这么了解我？不，未必，也许他只是了解富家子的防备措施……

　　不管如何，鸾青明白自己碰上大麻烦了。

　　+++++

　　严柚睁开眼后觉得脖子像被人切成了两段，疼痛随着跳动的脉搏一直传达到他的脑中。

　　一只结实的手把他揽进怀里，熟悉的声音问道：「脖子疼吗？」

　　他睁开眼睛，映入眼帘的是鸾青面无表情的脸：「唔，脖子有点硬。」

　　他慢慢坐起来四下打量着。这是间陌生的房子，空荡荡的，什么家俱也没有，只有四面墙壁，一扇扁长的四方窗户在墙壁高处，还镶着手指粗细的金属栅栏。

　　严柚不是傻瓜，呆了一会儿后迅速反应了过来：「我们被绑架了？」

　　「准确来说，是你被绑架了。」鸾青语气轻松，眼中却没有半点笑意，「我是自愿来的。」

　　「为什……」话说到一半严柚明白了过来，露出愧疚的神情，「我连累你了。」

　　「没什么，根本上这些人还是冲着我来的，只不过你比较好下手。」鸾青蹲在严柚面前，抓了抓他毛茸茸的头发，「唉，我应该给你做些这方面训练的。」

　　「做训练也没有用。」一把轻佻的声音从外面传来，丁一笑嘻嘻地打开门走了进来，似乎在和朋友寒暄般，「这个小子一身泡泡肉，根本没什么劲。」

　　有那么一瞬间严柚想要扑上去试着能不能制服丁一，可他并不是那个有勇无谋的人，看了眼微微摇头的鸾青，他明智地放弃了这个想法。

　　「不过，是个聪明的孩子。」

　　丁一的话令严柚翻了个白眼：「讲得好像你很老一样。」

　　「至少比你大。」丁一笑了笑，看向鸾青，「好了，谈正事。」他掏出一个手机，「打给你家里人吧。」

　　鸾青瞄了眼那手机：「要我提什么条件？」

　　「唔，随便。」丁一漫不经心地说，「不过我得提醒你一下，你和你这位小男孩的事可不怎么好听啊。我是不太理解你们这种人，而且为了这种事还做更蠢的事，简直是吃饱了撑着。」

　　丁一就这么唠唠叨叨地讲了几分钟，见鸾青毫无动静，便把手机往前伸了伸：「不打吗？」

　　出乎意料的，鸾青泛出个淡淡的笑容：「没什么好打的，我家的人从来不和绑匪谈条件。」

　　话音刚落，丁一的手如同风般轻盈地打在严柚的脸上――那效果绝对不像风――严柚整个人就像枯叶般飘了出去，重重倒在满是灰尘的地上，鲜血顺着嘴角滴落在地，而他的脑中则是一片空白。

　　「我知道你家是出了名的难缠，你小时候还逃脱过绑架，然后你家人居然没有追究那些绑匪，既没有出悬赏也没有找黑白道。」丁一仿佛做了件不足为道的事，沾了血的拳头在严柚身上蹭了蹭，「没有人知道，那些绑匪的尸体现在恐怕已经被海水泡烂了。唔，过去这么多年，可能骨头都没有留下。」

　　鸾青很冷静，对这一切眼睛都没有眨一下：「你想要什么？」

　　「嗯，我一件一件来。」丁一想了想，「首先，有人拜托我干掉你和你家男孩，这件事优先顺序比较高，但是干掉你就没办法做另一件事了，所以我私自换了下顺序。」

　　他挪了几步，轻巧地踩在严柚的后腰上，「嗯，先从你开始吧，小男孩。有人让我问下你，你愿不愿意和鸾青分手呢？」

　　随着丁一的问话，严柚感觉后腰上像压了座巨型石像般，不仅如此，那石像还加了重力术，越变越重。他脑袋还七荤八素的，无论怎么挣扎都没办法逃脱。可是，要他认输，更是绝无可能，更何况还牵扯上最爱的人。

　　他颤巍巍的伸出手，吃力地比出一根中指。

　　「你要知道哦，这位置是肾，我踩坏一个还有另一个，人还会不死。」

　　丁一笑咪咪地转向鸾青，「以后在床上他就没什么表现了，你不可惜吗？我觉得你们应该在床上还挺配合的。」

　　「你知道的不少。」鸾青的语气冷静如常，似乎完全没有为眼前的一切而动摇丝毫。

　　「当然。」丁一收回了脚，突然摆了个足球射门的姿势，狠狠一脚踢在严柚的腹部，「这里是胃，看起来你的小男孩在减肥啊，都没吐出什么来。」

　　严柚蜷成虾子状趴在地上干呕了好半天，浑身都在颤抖。他从不知道一脚的力量能有如此之大，这还是人类吗？

　　「你是职业的。」

　　丁一羞涩的抿着嘴笑起来：「你如果入我这行，肯定会干得风生水起。怎么样，要不要转行？」

　　「如果我答应了，你是不是能让我走？」

　　「当然。你答应了就是我的……唔，师弟吧。」丁一张开手臂，热情万分地喊，「我怎么会害我的师弟呢？」

　　「好，我加入了。」

　　「师弟！」简陋的房间里回荡着丁一狂妄的大笑，半晌后，他看向鸾青淡淡的笑容：「我很欣赏你。可惜，我们是在这种情况下见面。」

　　「姓陶的想怎样？」鸾青只是稍稍一想，这个名字便被他轻易地捕捉住了，「他不是那种会想要闹出人命来的类型。」

　　「他确实没有。」丁一也不隐瞒，「要你命的另有其人，提示一下，是生意上的问题。」

　　「范围太大，猜不出来。」

　　丁一一边笑一边低下头抓着严柚的头发把他拎起来，一路拖行把他拉到门口扔在地上：「走吧！」

　　严柚迷迷糊糊地昂起头，以疑惑的目光望着这个奇怪的‘绑匪’。

　　「你走了，从此鸾青就是属于……唉，这种肉麻话实在说不出口啊。」丁一摇了摇头，「实际上，你走了，我就打电话给那个姓陶的，把这个女人脸绑在床上干几回，然后再拍个照或者录个影什么的，这大概就是那个姓陶的全部计画了。」

　　把雇主毫不犹豫从头出卖到脚的丁一问道：「怎么样，你可以走了。」

　　「如果……我不走呢？」严柚扶着门口，挣扎地站起来，却看也不看丁一，只盯着鸾青。

　　丁一耸耸肩膀：「看着女人脸被干，或者，有人对你有兴趣的话，你一样也要献屁股。」

　　严柚摇了摇头，试图甩开那晕乎乎的感觉，当眼前逐渐清晰起来后，他毫不犹豫地回答：「我不走。」

　　「我走。」

　　这个声音来自于鸾青，令其他两人都吃了一惊。

　　「桃花庵只是想拆散我们，他走我走不是一样的吗？」

　　丁一收敛了笑容，转身问严柚：「他真的会走？」

　　严柚点了点头：「会的。」

　　「你还爱他吗？」

　　严柚翻了个白眼：「关你屁事。」

　　这句顶嘴的下场是他又被一拳撂倒在地上。

　　「好了，给个话。」鸾青似乎有些不耐烦了，「到底放不放我走？」

　　「你真的走？」

　　「当然，为什么不？」鸾青露出嘲笑的表情，「难道你真要我为了他而送命？」

　　虽然明知道这是假的，明知道这一切都是为了他好，严柚还是觉得心脏似乎被狠狠揪住，再用刀锋在上面刻痕般疼！

　　「你不是个普通人。」丁一打开了门，做了个请的手势，「来吧，让我们离开这儿。」

　　当两人离开时，房间的门并没有上锁，歪歪斜斜地开在那儿，仿佛在嘲笑严柚般。他用尽全身力量爬起来，沉默地看着门外的天空，半天没有动。

　　++++++

　　「你的小男孩似乎伤心了啊。」在不远处的另一幢二层小楼的房间中，丁一伸着脑袋看着，「你真是个狠心的人。」

　　「我是个人，不是圣人。」

　　丁一当然不可能放鸾青走，在出了门后，他就笑咪咪的指示了个方向。鸾青看着他口袋里凸出的筒状物，很配合地按照他指的方向走去。

　　「不过，你知道的，这根本不是你们住的城市了，他走到能通知人的地方也来不及回来救你。」丁一从口袋里掏出一堆电子产品，「以防万一，我把他身上所有的东西都摸来了。不得不承认，他的皮肤真不错，摸起来像奶油一样。」

　　鸾青挑起一边嘴角：「你没试过的东西有很多。」

　　「嗯，等你死了，我去试试他的滋味吧。」丁一在腰间一阵摸索，一柄枪变魔术般到了手上，他瞄准了鸾青，看着对方平静的脸又放了下来，「其实，我想问你个事。」

　　「什么？」

　　「为什么你一直没有试过反抗我？」丁一有些不忿的说，「我看起来赤手空拳，长得也不强壮，还染了这么个头发，怎么看怎么像那种软脚虾混混。你这种世家公子从小多少要受一些搏击训练的，虽然比不上行家，但制服小混混应该没问题啊。」顿了顿，他有些急切地问，「为什么不攻击我？」

　　「想知道答案吗？」鸾青微微一笑，轻轻地说，「不告诉你。」

　　丁一脸上的微笑凝固了，他慢慢地走过来，如同觅食前的野兽：「我只是有点舍不得给你那张完美的脸留点纪念，但不代表我不能。」

　　「我当然不想挨打。」鸾青干脆坐了下来，「不过，我也不想回答你的问题。」

　　「你在拖延时间？」丁一猜测道，「你在等什么？」

　　「不，实际上，是你在拖延时间。」鸾青伸了个懒腰，居然坐了下来，「你的目的还没有达到，我还没有打电话给家里，家里人也不知道我被‘姓陶的’绑架了，你怎么能杀我呢？」

　　丁一半晌才重新笑出来：「你很聪明。」

　　「不断的示弱，又给我机会打电话，还对桃花庵一副鄙视的样子，合情合理地故意泄露讯息给我们，最后还故意放严柚走。」鸾青慢慢讲述着，似乎无关己事，「所有这些情形联系起来，只能得出一个结论，有人要我死，还要把这件事算到桃花庵的头上。」他抬起头，眼中闪烁着轻蔑，「不过，他们选错人了。」

　　丁一的脸色沉了下来：「怎么说？」

　　「你手上沾过血。」鸾青的眼光扫过丁一满是老茧的手，「那是拿枪的手，苦力磨出来的老茧位置不对，我也有，不过不重，看。」

　　他展开一只手掌，「桃花庵不会请一个真正见过血的人来陪他玩这种幼稚的绑架游戏，而他也绝对没有胆叫人干掉我。说句不好听的，我全裸躺床上岔开腿他未必敢上我。我不仅仅只是我，我代表着鸾家的权势，他惹不起。」

　　听到这里，丁一鼓掌大笑起来；「没错！你猜得太准了，他只说让我打断那小胖子的手和脚。嗯，他减了肥，我一开始还没认出来。」

　　「不过，另一个雇主就不一样了，恐怕是直接叫你把我干掉。」鸾青悠闲地说，「这个范围本来确实很广的，不过，严柚也被绑来了，嫌疑人一下子缩小了许多。」

　　他抬起眼，看向丁一，「关于虚拟实境，看来就是‘云之上’那边搞的鬼了。我的调查差不多快收尾了，他们也是急了吧？我只有一个疑问，那边到底是怎么知道我和严柚的事，又是怎么知道住址的。而且怎么就这么巧，姓陶的和‘云之上’那边居然都找了你。」

　　丁一蹲下来，贴着鸾青的脸：「说真的，转行吧。商人有什么意思，我们周游世界去。」

　　「一边杀人一边周游世界吗？」

　　「难道这不是超棒的主意吗？」

　　鸾青一只手点到丁一的鼻子上，仿佛情人般轻语：「这不是中世纪了，游侠早就不流行了。」

　　「还有一件事。」丁一不以为意地笑笑，手中握着的枪口在鸾青面前晃悠，「你到底打算怎么逃走？你给了严柚什么指示吗？还是，你有什么主意？」

　　「想知道？」鸾青慢慢靠近过去，温柔地抚上丁一的脸颊，轻轻吐出令他脸色大变的话，「下地狱去问吧。」

　　眼前的鸾青突然趴了下去，丁一也跟着想趴，可是他的动作到底慢了一点，刚才那张绝色容颜上迷醉的表情令他有瞬间的失神，只是这么一瞬间，脑后细微的风声已经刮了过来。他想要扣下扳机，可是鸾青已经灵活的一脚蹬在他的手间，那枪就滚落到地上。

　　力气在消失，他迅速估计了与枪之间的距离，眼中露出遗憾的表情，强撑起身，往屋里的窗户跑过去，直接翻过窗户跌到下面的垃圾箱上，接着跌跌撞撞地消失在街道拐角处。

　　严柚趴着窗户上目瞪口呆的往外看：「你不是说这麻醉剂，足够瞬间麻倒一只象？」

　　鸾青挤在他身边，手里捏着的枪令他松了口气：「他应该受过专门训练。」他低头看了看严柚光着的脚，「不错嘛，我告诉你的都记住了。」

　　严柚骄傲地挺起胸膛：「我CS可是玩得很溜的，小小飞镖当然也不在话下。」

　　鸾青笑起来，笑容一闪而逝。这对同居不久的恋人望着对方的眼睛，沉默了下来：「你没有什么想问的吗？」鸾青首先打破沉默。

　　严柚咬了下嘴唇，半晌之后还是说了出来：「如果他真的放你走，你真的会走？」

　　「我会。」鸾青几乎毫不犹豫地就答了出来，这残酷的答案对他来说仿佛理所当然般，「我说过，总有一天，你会知道另一个不一样的我。」

　　望着眼前仿佛是陌生人般的鸾青，严柚的眼中充满了迷茫。

　　这是真的鸾青，还是平常是真的鸾青？

　　「你以为……不怕我的厌倦就是坚强了吗？」鸾青抚摸他的手仍旧如此温柔，「不，跟我在一起，你注定吃更多的苦，有很多事都是一般人无法想象的。如果你现在离开，我一点也不怪你，你提什么条件都行，我可以给你一切你想要的……」

　　「在走了后，你会去做什么？」

　　鸾青怔了怔，脸上露出古怪的表情：「什么？」

　　「我是说，如果我被绑匪杀了，你逃掉了，之后你会做什么？」严柚盯着鸾青深邃的双眸，「不要对我说谎，我看得出来。」

　　寂静持续了许久。

　　鸾青的嘴角慢慢上扬，最终定格成严柚平时所见的那个狡猾的弧度，他用手指轻轻梳理着严柚的额发，仿佛漫不经心地说：「我会把那些绑匪慢慢撕成一片片的，撒到海里喂鱼，再把我们的屋子卖了，买个房车去周游世界，期待碰上下一个我喜欢的人。」

　　严柚的脸上满是光彩：「你觉得要多久才能碰上下一个喜欢的人？」

　　「不知道，也许十年，或者二十年？」鸾青叹了口气，把严柚揽进怀里，亲吻着他沾满了灰尘、青青紫紫的额头，「一辈子也可能，看运气吧。你知道的，我不太信运气。」

　　严柚想笑，却发现咧不开嘴，他还想说些什么，眼前突然多了无数青色的蝴蝶，那些蝴蝶的翅膀在发光，最终占据了他所有的视野，令他的意识断了线。

　　尾声

　　再睁开眼睛后，严柚看见在床边坐着的、正把一颗苹果大卸八块的鸾青。

　　见他醒了，鸾青放弃折磨那颗可怜的苹果，靠近过来微笑着说：「你脑震荡了，幸好不太严重。」

　　「你越来越不会撒谎了。」严柚抬起手，发觉手上还打着点滴，「你都有黑眼圈了，在我这儿熬了几夜？」

　　「没什么，两天而已。」鸾青一只手刮过严柚的脸颊，「我只是对你越来越没办法撒谎了。」

　　严柚好奇地问：「为什么？」

　　鸾青沉默了许久，才幽幽地说：「因为我的心没法平静了。」

　　两人对视了几秒，都忍不住抿嘴笑了起来。

　　笑完了，鸾青像是想起什么事般说：「对了，有两个人要你见见。」

　　「谁？」严柚奇怪地问。依他的了解，这种时候鸾青应该是把他抱在怀里一步也不肯离开才对，「现在？我这副样子？」

　　「就两个普通人。经历了这件事，我觉得世事无常，还是早点完成这件事才好。」

　　严柚挣扎着坐起来，越发有不祥的预感：「你告诉我，是谁？」

　　「我父母。」

　　严柚沉默了几秒，突然怒气冲冲地指着鸾青喊：「我就知道你肯定会给我找麻烦！你让我这样子见你父母！？妞，给爷滚回来！你……」

　　咆哮声戛然而止，病房的门已经打开了，严柚看见门口站着一对中年男女以及他们铁青的脸色。

　　鸾青似乎对这一切都毫无所觉，坐到严柚床头揽着他，甜甜蜜蜜地对父母说：「爸、妈，这是严柚，以后我就是他的人了。」

　　那一瞬间，严柚的心里确确实实的泪流满面了。

　　认识鸾青，是他这辈子最大的不幸，也是最大的、永远无法代替的幸福。

　　――本书完


　　番外：恐惧症（上）

　　鸾青一直想解决严柚的浴缸恐惧症，他幻想中的浴缸PLAY都没机会玩，亏他还专门买了大浴缸。和爱人在浴缸里赤裸著身体搂作一团是人生的享受之一，况且，他完全不想有天自己一个不注意，严柚就在浴缸里吓死了。所以，他想方设法地要修正严柚这个恐惧症，心理医生都准备好了。

　　没想到，鸾青才一和严柚说，他就睁大了眼睛喊：「不要！」

　　「为什麽？」鸾青不明所以，「难道你对心理医生也有恐惧？」

　　当时鸾青和严柚正在同居中，绑架事件也没有发生，正值放寒假，鸾青虽然工作事务多多，却也总是腾出时间来，俩人整天腻在一起，甜甜蜜蜜的。

　　严柚那时候对鸾青迷恋正浓，那是一种类似膜拜女神的爱恋，言听计从。只不过，再怎麽爱恋，恐惧症就是恐惧症，不是那麽容易改的。

　　「这样吧，我和你一起去看心理医生，怎麽样？」鸾青把严柚抱在沙发上，两只手环著他，不让他逃跑，轻声细语地劝说，「没什麽好丢人的，也没什麽好怕的，每人都有怕的东西。」

　　严柚回嘴：「那你怕什麽？」

　　鸾青一下子说不出话来了，仔细一想，还真没有什麽怕的东西。

　　「没有。」

　　「没有？」严柚提高了声音，「怎麽可能，人都有弱点！」

　　「可能我不是人吧。」

　　严柚听出鸾青这话里有浓重的自嘲，联想到他的成长历程，赶紧道：「当然，你是女神嘛，不是一般人！」

　　鸾青没好气地拍了下严柚的脑袋：「记得，在家里说无所谓，在外面可不能乱说。被我那帮属下听到我的威信全没了！」

　　「怎可能啦！」严柚蹭了蹭鸾青的怀，慢慢感觉到身後有个东西顶著他，便坏笑起来，动了动屁股，「想要吗？」

　　「你下一句是不是‘求我啊’，嗯？」鸾青的笑声很低沈，胸腔震动的感觉一直传到严柚的背上，「那好，爷，求你，给我吧！」

　　严柚浑身都酥了，拉长了语调像是撒娇般回应：「爷想吃妞。」

　　「嗯。」鸾青一把抱起严柚，「妞来喂爷吃。」停了下，他的眼眸变深了，「喂你的嘴‘都’吃得饱饱的。」

　　鸾青特意强调那个「都」字，严柚顿时臊得不行，把脸埋到他怀里，任他抱著，性欲高涨还没有一秒，突然又伸出头来。

　　「我们到浴室来干什麽？」

　　「洗澡啊。」鸾青答得理所当然，「不洗澡吗？」

　　「唔，是要洗……」

　　平时当然无所谓，可是鸾青刚谈过恐惧症的事，严柚难免多想。还没等他理清楚思绪，浴缸放水的声音就惊醒了他。鸾青选的按摩浴缸非常豪华，不仅附带海浪按摩，还可以自动制造泡泡，形状更是奇特的贝壳形。

　　鸾青每次入浴时严柚都评价是「女神入浴」，可是每次他都是蹲在外面洗淋浴，绝对不敢踏入浴缸一步。

　　这令鸾青非常扫兴，把严柚白白的、微胖的身躯压在黑色浴缸边上，一边干一边看著那身躯扭动呻吟，以及挺翘的屁股被他撞得一动一动的──这种幻想令鸾青心里就像烧著一把火。

　　俩人在淋浴下互相抚摸，嘴唇像是粘在一起般分不开，严柚喜欢闭上眼睛接吻，完全被鸾青带著。这一次，等他睁开眼，发现自己居然就在浴缸边上，顿时惊出一身冷汗！

　　「放开我！」

　　鸾青却没有放手，紧紧抱著手舞足蹈的严柚，一只手往下按上他的大腿内侧，那是他的敏感区，一按之下立刻软了腿，虚著眼睛往後倒。

　　鸾青慢慢把严柚放到浴缸边上，让他坐著，安慰般不时亲吻，压著他往後滑进浴缸。

　　浴缸的水不知何时放好的，有著薰衣草的香味，严柚却抖个不停，僵著身体，动也不敢动。鸾青把他揽在怀里，从额头一直亲吻到嘴角，揪著他的头发令他仰起头，把舌头伸进他的嘴里，吮吸著颤抖的嘴唇。

　　「别怕……我在这儿呢……」鸾青染满了情欲的沙哑，「我不会让你有事的，我会保护你，无论什麽时候。」

　　严柚渐渐平静了下来，趴在浴缸边上，只是还紧紧抓著浴缸边缘，用力到指节发白。鸾青慢慢滑到他背後，揽著他的腰，一只手伸到他胯间，抚慰著毫无精神的阴茎。感觉来得很慢，却确确实实地涨了起来，他的呻吟忍不住溢出唇间，把脸埋到手背上。

　　番外：浴室恐惧症（中）

　　鸾青在性事方面从来都是主动的，他抬高严柚的臀，用手指轻易地扩张了一下，很快就把自己的分身用力挤了进去。这一下十分粗鲁，饶是严柚已经习惯了不少，仍然忍不住痛叫起来，注意力不得不转移到身体上去。

　　这一次鸾青做得挺粗暴，严柚感觉好痛，可是快感也强烈得令他无法忍受，张著嘴像条离了水的鱼般直喘气。直到鸾青紧紧压在他身上，颤抖著把精液射进肠道深处，激得他颤抖著也射了，却被鸾青的手裹住，全射在了掌心里。

　　自从一开始，鸾青就很少带套，俩人去医院检查过後，更是肆无忌惮地裸奔上阵。

　　严柚的喘息还没平复，鸾青突然把他翻了过来，挥了下沾满精液的手掌，然後，缓缓的、慢慢的，把半透明的白色精液从脸颊一直涂抹到胸膛。

　　看著鸾青结实胸口的点点白色，严柚几乎要疯了，像是小豹子一样扑上去，疯狂地啃著鸾青的嘴唇，毫无章法地吻把双方的性致又挑了起来，浴室里很快变得春色无边，呻吟与喘息交替响起。

　　一直到半夜，严柚和鸾青才精疲力竭地爬上床，第二天，严柚一大早就拉著鸾青去了浴室洗澡──在浴缸里。

　　严柚还是紧张得不行，像是快要淹死的小狗一样扒著浴缸边，一声不吭任由鸾青替他搓背。鸾青对这样的表现已经算是满意了，恐惧症嘛，自然要慢慢来，不是一次就能解决的。此後，每一次他洗澡都要强拉著严柚进浴缸，虽然独自泡浴缸还是不敢，但好歹他也可以和鸾青一起进去了。

　　鸾青的浴缸PLAY幻想达成。

　　某一次，严柚被鸾青在浴缸里欺负得不行，气喘吁吁地说：「你只会说我，我就不信你真没怕的！」

　　鸾青停下舔严柚乳首的嘴，想了想：「实在想不出来有什麽怕。」

　　「昆虫呢？」

　　「你怕虫子？」

　　「我不怕。」鸾青一瞪眼，「那恐怖片？」

　　「假的，怕什麽？」

　　「要是真的呢？」

　　「真的谋杀之类我当然怕啊。」鸾青好笑地道，「你不怕啊？」

　　「呃，我也怕。」严柚语塞了，想了半天，仍旧一付不甘心的样子，「你真的什麽都不怕？那我试喽，你不许生气。」

　　鸾青笑：「不生气，你随便试。」

　　自此之後，严柚便天天搞一些平常人可能会怕的东西，什麽蜘蛛、蟑螂、蛇、恐怖片、鬼玩具，各种各样，简直快把所有可能会怕的东西都拿来一试了，结果──

　　鸾青对蜘蛛很感兴趣，留下来做宠物了。

　　蟑螂直接打死。

　　蛇也很喜欢，留著当宠物，结果蛇把蜘蛛吃了。

　　恐怖片看睡著了。

　　鬼娃娃被送给了王秘，王秘一星期没理严柚。

　　到最後，严柚自个儿都绝望了，也许鸾青真是那种什麽也不怕的超人。抱著这样的想法，他渐渐也就放松了，不再去折腾乱七八糟的事，然而，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，就是指这种事了。

　　时至隆科，天黑得特早，鸾青打电话说会早下班，点了好一番折腾的菜，严柚忙了近二个小时才算大功告成。门铃响时，他刚洗完澡，随手搭了件围裙就出来了，反正肯定是鸾青，光著屁股也无所谓。

　　门一开，果然是鸾青，严柚还特别不要脸地撅起屁股，笑眯眯地说：「妞，是要吃饭、洗澡，还是吃我呢？」

　　按严柚的想像，这种时候鸾青早该化身饿狼扑上来，上下其手了。没想到，这一次，鸾青居然呆在门外，脸色发白，一动也不动。

　　严柚奇怪地挥了挥手：「你怎麽了？」

　　「没事。」鸾青迅速进了门，把公事包往沙发上一扔，便钻了浴室。

　　一切行动都很正常，唯一不正常的就是他是绕著严柚走的，就好像碰上什麽大型细菌一样。

　　怎麽回事？

　　一晚上，鸾青都是一付坐立不安的样子，表情僵硬，眼神也四处乱瞟，就是不看严柚。

　　「你到底怎麽了？」

　　「没事。」

　　吃完饭，鸾青一丢碗就钻进了书房，严柚一肚子奇怪，送饭後水果进去，

　　鸾青死死盯著严柚片刻，不停用手里的笔戳著文件，最後，终於还是忍不住问：「这件围裙哪来的？」

　　「啊？」严柚低头看了眼，「今天买菜时顺手买的，小熊图案，好看吗？」

　　「……好看。」鸾青忍了好久才憋出来这句话，眼神四处游移，一付心不在焉的样子。

　　严柚心中奇怪，乘著鸾青一个不注意突然跳到他怀里！

　　鸾青大叫一声，跳了起来一个屈膝直接顶到严柚腹部，再接一个狠厉的上勾拳！

　　番外：恐惧症（下）

　　严柚清醒过来後，眼前是卧室的天花板，肚子火辣辣的疼，下巴上贴著纱布，一片麻木。他呆了好一会儿才回忆昏过去前发生的事，一转头就看见鸾青趴在床边的睡颜。

　　他气得一巴掌扇到鸾青脑袋上，喊：「给我醒来！」

　　不喊还好，一喊下巴和嘴里都泛起疼来，疼得他差点掉下泪来，看来鸾青那一拳打过来时，他正好咬到了舌头。

　　鸾青睁开眼睛，看了严柚会儿，突然笑了起来。这一笑，笑得严柚更加恼火：「你打我干什麽！」

　　鸾青忍著笑，摸摸严柚的额头，问：「疼吗？」

　　不问还好，一问严柚更委屈了，撇著嘴干脆翻过身去，留个背给鸾青。鸾青一直保持著健身的习惯，从小又学了各种防身术，可不是花拳绣腿，这两拳够严柚受的。

　　「对不起，我太紧张了。」鸾青的呼吸喷在脸颊上，一只手轻轻捏著严柚的後颈，「条件反射，不是故意的。」

　　「你紧张什麽啊！」严柚不肯转身，没好气地道，「难不成有什麽不可告人的秘密？」

　　「这个……似乎也不是秘密。」鸾青慢悠悠地道，「我发现我害怕的东西了。」

　　严柚立刻转过身来，惊讶地瞪大了眼睛：「你害怕的东西。」他想了半天，似乎除了身上的围裙，他就什麽也没穿，「你怕围裙？」

　　「不是围裙。」鸾青笑，眼里闪动著诡秘的光芒，「是有著小熊图案的围裙。」

　　熊？

　　严柚怔了怔，确实，以前他穿过围裙，鸾青一点反应也没有。

　　「熊……」严柚越想越笑，「你怎麽会怕熊？」

　　「准确来说，是围裙上的熊。」鸾青似乎毫不在意，「真熊我可不在乎。」

　　严柚这下可来了劲，也不顾下巴和腹部的疼，说：「那我来帮你克服恐惧症怎麽样？」

　　鸾青一笑：「好呀。」

　　严柚事後怎麽想怎麽觉得这事不对劲。

　　不过，既然鸾青这麽干脆的答应了，严柚便燃起熊熊干劲，翻文献读专业书找专家，等他能找的手段全部找了一遍後，认真地对鸾青说：「我觉得还是用脱敏疗法的好。」

　　「哦？」鸾青正在看文件，头也不抬地说，「怎麽个脱敏法？」

　　严柚拿出了小熊围裙穿上，鸾青抬头一看，眼神就变了。严柚才一靠近，他就捏断了手中的笔。

　　「……」

　　为了不重复上次的惨剧，严柚放弃了脱敏疗法。

　　「换成适应疗法怎麽样？」

　　「适应疗法？」

　　鸾青一下班，发现家里的窗帘换成了小熊图案，桌布也是，就连杯垫都是小熊的。他淡定地吃饭洗澡，进了卧室，果不其然，被子床单全部都是小熊的。他笑眯眯地往床走去，就见严柚风情万种地掀开被子，露出身上穿的小熊围裙。

　　鸾青僵住了，停了好大一会儿，又强迫自己往前走了两步。严柚见有戏，慢慢挪过去，俩人还没接触到，鸾青突然一拍床头柜，台灯被拍坏了。

　　「……」

　　严柚放弃了以身做饵，他的下巴还没好利索呢。

　　「不如用奖励疗法吧。」

　　「奖励疗法？」严柚一头雾水，「怎麽个奖励法？」

　　「比如。」鸾青不怀好意地抱住严柚，「我只要忍受小熊围裙一次，你就让我做一次。」

　　严柚一脸严肃地考虑了片刻：「这和我穿著小熊围裙和你做有什麽区别？」

　　「当然有。」

　　「什麽？」

　　「你做了就知道了。」

　　考虑再三，严柚还是答应了。

　　第一次，鸾青看了小熊围裙三秒锺，干了严柚一个小时。

　　第二次，鸾青看了小熊围裙七秒锺，把严柚操得第二天起不了床。

　　第三次，鸾青抓了小熊围裙一秒，严柚整整三天都「坐」立不安。

　　第四次……

　　「没有第四次了！」

　　严柚掀翻了枕头，对著鸾青咆哮：「你这根本就是变相的折腾我，不干了！我不干了！你慢慢恐惧去吧！」

　　鸾青看著暴走的严柚，有些遗憾地放弃了治疗恐惧症。一段时间後，俩人都把这事忘得差不多时，某一天，严柚看见鸾青拎著一袋衣服出去捐，衣袋的一角露出小熊围裙的花边。

　　「你比我还不如，一个围裙而已！」想起治疗恐惧症的事，严柚大加嘲讽。

　　鸾青只是笑，在他唇上吻了下便走了。等门关上，严柚开始觉得不对劲──不是恐惧得连看一眼都不行吗？为什麽拎著却那麽淡定？而且，是谁帮鸾青收拾的？

　　鸾青上了车，随手把袋子丢给王秘。

　　「总裁，您的恐惧症不是好了吗？这些不要了？」治疗恐惧症这事王秘也有所耳闻，还为严柚出谋划策来著。

　　「不要了。」

　　「可惜，严先生的品味还不错，这围裙挺可爱的。」王秘看著鸾青一点淡定的模样，不禁好奇，「总裁你到底是怎麽治好恐惧症的？」

　　「简单啊。」鸾青看著文件头也不抬地道，「穿上几天围裙就好了。」

　　王秘颇为无语：「总裁你这真是恐惧症吗？」

　　鸾青皱眉：「如果不是我能把严柚打成那样？」

　　「我只是奇怪您怎麽能忍受用这种方法。」王秘赶紧解释。

　　「这种方法怎麽了？从小到大我都是这样治恐惧症的。」

　　「……」

　　总裁，你简直不是人！

　　王秘在心中为严柚哀叹一声，小严哪，辛苦了！摊上总裁，真不知道该祝贺你呢，还是可怜你，总之，以後请努力加油吧！

　　当时正值寒假结束，已经开学了，刚恢复上课的严柚打了个喷嚏，拉了拉领口，往捷运站走去。

　　番外 色不醉人人自醉（1）

　　严柚打扫完店面，观察了下外面冷清的街道，太阳晒得地面白花花的，这麽炎热的夏天中午，应该不会有客人来了。他才放下心来，对老板说：「老板，我去午睡一个小时。」

　　「你午睡个屁咧！」老板是个中年大叔，长相十分有魄力，却开了一间花店，真是超不搭的，「你肯定又去玩游戏玩了，小屁孩，都上大学了就知道玩！」

　　严柚嘻嘻哈哈地应著，一转身便溜到休息室，打开电脑戴上头盔，进入《云之上》，还没打量清四周的环境，就听见一个慵懒的声音在耳边响起：「看消息，亲爱的！」

　　惨了，鸾青为什麽会在线上？

　　严柚小心翼翼地点开消息，就见一行简略的字：撒米尔城西门。

　　《云之上》如今正当红，任何一个地图上都满是玩家，撒米尔城是大陆上的主城之一，功能齐备，交通便利，是玩家聚集的地方。尽管如此，鸾青往城门口一站，就足以令周围人都绕著走，不仅仅是他的等级高、长相美，更是他身上散发出来那不可忽略的冷冽气势，令人不敢靠近。

　　严柚好不容易挤出人群，磨蹭到鸾青面前，脚跟还没站稳，就听见一把低沈的声音从头顶传来：「你胆子不小，上班时间跑来摸鱼？」

　　严柚抬头一看，鸾青正笑眯眯地望著他，一点儿生气的迹象也没有，顿时就来了精神：「老板同意的！」

　　「是吗？」一只戴著铠甲的手抚上他的脑袋，「本来，妞我很通情达理的，但你既然上班只是用头盔玩游戏，那还打什麽工，回家去给我乖乖睡觉。」

　　严柚在心里惨叫一声：完了，忘了这码事了！

　　绑架事件过後，虽然严柚立刻被无良奸商推出去被迫见了「岳父母」，但後续风波完全没波及到他，只在他出院那天被鸾青轻描淡写地告之「有空带你回家吃饭，见见我家人」，这件事就这麽结束了，令他大跌眼镜。

　　之後，他被鸾青强迫向学校请了一个月的假，只准在家休息，连游戏都不准碰，理由是头盔会压迫脑袋，不仅把电脑全部搬走，甚至还请了保镖来看著他。过了一周没有电脑的「囚禁」生活後，他实在是受不了了，拒绝再和鸾青说话，哪怕是在床上被折腾得又哭又逃，也坚决不发出声音。

　　这样的情形持续三天後，鸾青终於妥协，同意他出来打工。其实，他哪里是想打工，他根本就是想玩游戏想得不得了。

　　作为一个游戏狂人，没有电脑、没有网络、没有游戏的生活简直是煎熬，既然在家里玩不了，那就只好出来偷偷玩啦。他早在花店老板这儿也买了一套设备，以前是保证随时上线来帮鸾青完成稀奇古怪的任务，此时正好用上。

　　没想到，这一次算是被鸾青逮了个正著。他偷瞄了几眼鸾青的脸色，看起来似乎并不是那麽糟糕，便仰起脸，睁著水汪汪的大眼睛，装出一付可怜样：「妞呀，我已经好久没上来了，只玩一个小时，一小时後我还要去打工，想玩也玩不了的啦！给爷玩一会儿嘛，就一会儿！」

　　鸾青看著严柚那付可怜相，心里笑翻了天，脸上还是不动声色：「我讲话你也敢不听？」

　　「不不不，我听我听我听！」严柚抱著鸾青，把脸埋在他胸前，「就这一次，下不为例！就一小时！一小时而已！」

　　唔，一小时，算了，关他这麽久，恐怕把他憋坏了。

　　「就一小时。」

　　惊喜的严柚立刻抱住鸾青的脸，用力亲了口，引得城门口人人侧目。

　　番外 色不醉人人自醉（2）

　　鸾青也不想如此，可是绑架事件留下了一大堆烂摊子，他光是收拾起来就精疲力竭了，实在无力时刻担心严柚，只好找个借口把严柚关在家里，又请保镖看著，这才能没有後顾之忧的去处理公事。

　　最近总算是差不多了，他也可以喘口气了，这才有功夫想著该怎麽收拾《云之上》，关键证据已经发现了，剩下就是怎麽拿到的问题了。

　　本来，这种事不用他再上线，交给专业人员就行，只不过，想著今天是严柚第一天重获自由，算准了这家夥肯定会找机会上线，他便一直在线上等著，果然抓了个正著。

　　嗯，这次敲榨点什麽好呢？上次看过一个好姿势……

　　严柚还不知道他的屁股早被某人在脑中以各种各样的姿势玩弄了个遍，脑中正为这一小时得来不易的自由而兴奋，完全没留意为什麽鸾青也会上线这种问题。他正计算著该干什麽事好，一声大喝钻入耳中：「你就是柚子吧？」

　　严柚在游戏中的ID早就成了名人，不是因为技术高强，而是因为「个性残忍、为人阴暗、极其好色」。

　　「个性残忍」是因为他PK都是把人定住，像猫玩老鼠般一箭一箭射死。

　　「为人阴暗」是因为他总是用一些诡计欺骗别人，再占据有利优势玩弄打击。

　　「极其好色」是因为他总是胁迫一个漂亮的圣骑士美眉跟著，动不动上下其手，也不管在哪个场合。

　　严柚当然早知道了这三个评价，当时就大喊冤枉！

　　他没有攻击性法术啊，不用箭射人能怎麽办？那些欺骗玩家的诡计都是鸾青想的啊，为什麽都认为是我？极其好色就更是冤枉了，明明是鸾青动手动脚，只是因为他喊我爷，就全变成我的错了？

　　冤枉啊！包青天都会为我哭的！

　　就像现在，明明是鸾青揽著严柚的肩膀，来人却用剑指著严柚喝道：「放开那个美女！」

　　鸾青：「……」

　　严柚欲哭无泪，有气无力地挥手：「到底有什麽事？」

　　这个玩家从头到脚包得像个铁皮罐头，声音因为愤怒而尖利：「前几天有人杀了小米，还抢了她的装备，交出来！」

　　严柚怒：「前几天我都不在线，关我什麽事！」

　　「啊？」玩家愣了愣，吱嘎吱嘎地摸摸脑袋，「这样啊，那不管怎麽样，我要和你决斗！」

　　严柚虽然名声很烂，决斗PK却是无往不利，一场未败，哪怕是被几百人追杀，居然也能逃出生天。这其中当然有鸾青的功劳，可是他本身高明的技术却是根本，这一点就算是视他为反派的玩家也不得不承认，所以，《云之上》的玩家在追杀他之余，最喜欢的就是来挑战，并且视打败他为荣耀，这可以算是唯一令他有所安慰的地方了。

　　无论谁来找，为了什麽事，最後总会变成「我们来决斗吧」，这也是老惯例了。

　　严柚好多天未上线，此时有人来挑战，绝对是求之不得，当下就挺起胸膛，一把推开鸾青，得意洋洋地道：「放马过来，妞，看爷收拾这小子。」

　　番外 色不醉人人自醉（3）

　　严柚就是这一点不好，死要面子活受罪，明知道会留下借口被「妞」收拾，却还是改不了嘴贱。鸾青倒也不会不给他面子，立刻笑眯眯地往旁边一站，嗲声嗲气喊：「妞给爷加油，爷赢了妞要亲亲！」

　　严柚想也没想，潇洒地一挥手：「没问题！」

　　这一喊，只要是男玩家，通常魂都飞了，对严柚这「辣手摧花」的反派更是愤怒异常，战意十足。这次的玩家也是如此，先是沈默了几秒，突然举起巨斧冲了过来：「接招！巨龙斩！」

　　严柚不慌不忙地左踏一步，右手潇洒地挥了个半圈，一只冰蓝蜂鸟便在他手心聚集起来。等挑战者笨重的身体因为惯性冲过头後，他手指一弹，嘴里清喝道：「寒号鸟！」

　　冰形成的蜂鸟立刻发出尖锐的啸声飞了出去，一撞在对方的铠甲上就化作寒气，令铠甲表面泛起一层蓝色的淡淡寒气，很快扩散到关节，等那人好不容易冲到严柚身前，寒气已经把他完全冻僵了，

　　包裹成铁罐头的玩家僵硬地迈了几步，最终还是倒在了严柚面前，看起来这是个完全没有PK经验的玩家，俗称菜鸟。严柚风头出尽，在无数玩家或羡慕或畏惧的眼神中慢慢走到倒在地上的铁罐头面前，拉出弓箭，笑得很淫荡：「怎麽样？知道大爷我的厉害了吗？？」

　　「我……」

　　铁罐头里透出一个微弱的声音，不过很快被严柚射箭的叮叮当当声淹没了。他越射越是开心，好久没有上线了，射箭时的手感也差了许多，大失准头，不过他就当是个玩，射得不亦乐乎，完全没发现周围玩家越发鄙视的眼神。

　　终於，地上的铁罐头受不了，突然大吼一声，用力一滚，便像个汽油罐般直直向严柚滚了过来。他吓了一跳，却仍旧冷静如常，大声地吟唱起咒语，如同行云流水，当铁罐头就要接触到时，他脚下一跺，一片寒冰从脚下炸开，愣是把铁罐头冻在了地上。

　　铁罐头：「……」

　　围观玩家：「……」

　　鸾青打了个呵欠。

　　严柚双手叉腰，仰天长笑：「想碰到我？再练十年！哈哈哈！」

　　箭如雨下，很快，铁罐头就血条归零，化作一阵轻烟消失了。严柚得意洋洋地走到鸾青面前，看著那张如花似玉的脸，立时就热血上头，伸出一只手轻佻地抬起鸾青的下巴：「妞呀，怎麽样，从了爷吧？」

　　这般玩笑自从在床上分出「胜负」後严柚已经很久没有开过了，今天玩得太HIGH，未免有些得意忘形。话一出口，一触到鸾青的眼眸，他顿时一哆嗦，立马清醒了过来，结结巴巴地道：「呃，妞、妞呀，我就开个玩笑。」

　　触电般地收回手，严柚看著鸾青似笑非笑地靠过来，居高临下地把他逼到墙边：「怎麽？继续说呀，妞很乐意从了爷呢。」

　　「我、我……」严柚心一横，一把钻进鸾青怀里，「我是喜欢你的嘛，你肯定会体贴我的是不是？」

　　严柚感觉鸾青的手轻轻抚上他的背，忍不住蹭了蹭脸颊。游戏里鸾青穿的是软甲，虽然触感冰冷滑凉，但那熟悉的怀抱仍然令他放松了神经。

　　不知不觉，他就想起鸾青那坚实的手臂，在床上把他紧紧压住的身体，滚烫的大手抚过他的胸口，以及修长的双腿挤在他的腿间……

　　乱七八糟的想像令严柚觉得自己快熟了，只得把脸更加用力地压在鸾青怀里，没想到，才压了几下，就听见鸾青稍许沙哑的声音从头顶飘来：「你再动，就立刻给我下线去。」

　　「嗯？」严柚抬起头，立刻就发现鸾青的眼眸变深了，便明白大事不妙，「呃，我、我不是故意的。」

　　糟糕，挑起鸾青性致了。

　　通常这种情况，严柚是没有什麽反抗余地的，至今为止，他们一直致力於开发新的做爱场所，家里不用说，处处留下一片「情」，其他地方，鸾青最想的是办公室总裁桌，但一直没抓著机会。

　　实际说来，严柚对性事也非常感兴趣，二十出头的小夥子，满脑子都是房事也不奇怪。唯一麻烦的是，他是下面那个，如果上面那个，他会非常乐意与鸾青在床上大战三天三夜。

　　「你刚才说赢了就怎样的？」

　　「嗯？」严柚呆了下，「什麽？」

　　鸾青的声音变了，一脸冷笑：「不是说亲亲的吗？」

　　「我……」

　　话音未落，他的唇就被一个火热的东西摄住，大庭广众之下，还辗转反侧地吮吸，舌头也是长驱直入，勾著他的软舌纠缠磨蹭，直把他吻到气喘吁吁才放开。他还没来得及说什麽，就听一声怒吼：「放开美女！」

　　严柚和鸾青同时一回头，立马直了眼！

　　番外 色不醉人人自醉（4）

　　刚才的铁罐头又回来了，这次脱了面罩，露出了脸。当然，令他们惊讶的不是这个，而是那张清秀漂亮的脸，与鸾青的不同，铁罐头的漂亮有点像小孩子，泛著一股子清纯劲儿，配上气急败坏的表情，就令人有种可爱的错觉。鸾青的漂亮是不开口就没人能认出来是男的，铁罐头是一眼就被认出来是男的却仍然觉得可爱的类型。

　　严柚这会儿可不管铁罐头多麽清秀可爱，他怒气冲冲地抱紧鸾青：「凭什麽啊！？我就抱！来战啊！」

　　铁罐头怒视了会儿，突然急步上前，就在严柚准备要扔出法术时，突然觉得手一紧，接著他就被拉去了一边，铁罐头死死盯著鸾青，戒备重重地道：「别看见美女的就纠缠不休！」

　　鸾青：「……」

　　严柚：「……」

　　什麽情况？

　　严柚瞪著挡在他面前的身影，想了半天，敲了敲铁罐头的背，小心翼翼地道：「那个，你喊谁美女？」

　　铁罐头回过头，瞄了严柚一眼，脸上泛出可疑的红晕，轻声道：「你啊。」

　　严柚心中顿时掀起了涛天巨浪：「你是不是大近视啊？」

　　「没有啊。」铁罐头奇怪地道，「我双眼都是5.0。」

　　「你没看见他吗？他才叫美女好不好？」严柚指著鸾青喊，「我是男的！」

　　铁罐头一付被雷劈了的神情，好半天才回过神来，斜了鸾青一眼，不屑一顾：「一张狐狸精脸！」

　　严柚的脸慢慢扭曲成一团，似乎在努力压抑著什麽般。鸾青倒是从头到尾十分淡定，但也只是表面罢了，谁知道心里怎麽想的。

　　「柚子。」

　　一连好几声後严柚才意识到这是鸾青在喊他，抬眼一看，虽然看起来仍是平静如常，但青色的眼眸已经变深，这预示著这座大佛已经开始发怒了，他赶忙狗腿地一迭声应著，不想却听见一个噩耗。

　　「下线去。」

　　「啊？」

　　鸾青眉毛一挑，一字一顿地道：「严柚，现在，立刻，下线。」

　　「好，我马上下！」

　　严柚吓了一跳，想也不想就要去下线点，不想却听见鸾青在後面懒洋洋的道：「我说的什麽？」

　　严柚一怔，想到那句「现在，立刻」，心里马上就哭了──妞啊，不在下线点下线会有可能掉装备的呀！

　　想当然，这句辩解是完全讲不通的，鸾青连名带姓喊他通常就代表著已经临界爆发点了，这种时候还是乖乖听话闭嘴的好。

　　严柚脱头盔之前听见短消息音响起，打开一看，是个好友申请，想也不想就匆忙通过，等头盔脱完回到现实世界，他才长出一口气，心惊胆战地等著鸾青打电话来说明为什麽生气。

　　俩人的相处模式就是这样。

　　严柚自认脑子转不过鸾青，便干脆低头认输，希望鸾青要是生气了，好歹也讲清楚为什麽生气，不要指望他能揣测出来。这一点鸾青倒是挺赞同，就一直这麽做了。

　　只可惜，直到打工结束，严柚也没等到鸾青的电话或者短消息，带著忐忑不安的心情回家，一进门，就发现整个房间浸在黑暗里。他正准备开灯，一点亮起来的颜色引起了他的注意，仔细一看，才发现是鸾青坐在沙发上抽烟。

　　妞呀，你是要吓死我吗？

　　严柚浑身一哆嗦，手没来得及按，就听鸾青低沈的声音响起：「别开灯。」

　　严柚别别扭扭地挪过去，看著霓虹灯的光芒从外面照进来，映著鸾青的侧脸，配上一泯一灭的烟头，比起漂亮更是别有一番风情。

　　鸾青从来不在严柚面前抽烟，也不许他抽烟，美其名曰「培养清纯的花朵」，却被他因为床上受的欺压吐槽无数遍。

　　眼下的气氛确实不错，可是严柚心里揣著疑问，坐立不安地在旁边呆了会儿，最终还是忍不住开口道：「那个……」

　　「你认识那个人？」

　　「啊？」

　　「今天那个战士。」

　　「不认识。」严柚赶紧把头摇得像拨浪鼓一样，见鸾青斜过来的眼神一付不信的模样，赶忙扒著鸾青的胳膊喊，「真的不认识！」

　　「哦？不认识为什麽那人喊你美女？」

　　「我哪知道啊！」

　　严柚刚一张嘴，鸾青便一口烟喷了过来，他闭起跟屏住呼吸把烟从眼前扇没，刚一睁眼，就被鸾青压倒在了沙发上。

　　番外 色不醉人人自醉（5）

　　尽管在一起这麽久了，严柚还是对鸾青这张脸完全没有抵抗力，这麽近的距离，连鸾青的睫毛都数得过来，他浑身上下就像过电般，再想到平时鸾青在床上的表现，顿时就软了腰，磨磨蹭蹭地往後逃，却被鸾青双手一揽，压得再也动不了了。

　　严柚也不敢动，因为鸾青贴著他的某部分已经起了反应，这时候再有动作无异於火上浇油，更糟糕的是，他也有反应了……

　　算年纪，他要比鸾青年轻七岁，无论从经验还是阅历上来看，鸾青一个眼神就足够把他吃得死死的，所以在面对这个爱人时，他通常都采取低姿态，大小声是完全不敢的，更不用说正面对抗了。

　　「妞啊……」过了半晌，感觉鸾青没有动作，昏暗的室内又看不清他的表情，严柚才吱吱唔唔地道，「那什麽，你饿不？」

　　「不饿。」鸾青的声音沙哑又轻薄，令严柚一瞬间有种迷醉的感觉，「你饿了？」

　　「嗯。」

　　「忍著。」

　　这句话说完，鸾青的脸就伏了下来，一口吻上他的唇，灵活的舌头伸进他的嘴里，挑逗著他的舌头，柔软的唇口紧紧贴在一起，唾液混著舌头与舌头粘合的触感，令他不一会儿便更加难受，腹部的胀痛感一直蔓延到胯间，小严柚早就抬头挺胸，竖旗致敬了。

　　「爷想要了？」

　　「嗯……」严柚答应时还有几分羞涩，「想要，妞。」

　　「爷要妞怎麽服侍？」

　　鸾青就是这点让严柚受不了，总是喜欢问这种脸红心跳的问题，可是偏偏越是这样，他越是没法控制自己，被鸾青欺压得久了，如果哪次没有这种问题了，他反而还有些不习惯呢。

　　「想要妞干我……」

　　鸾青不让严柚喘口气，立刻追问：「怎麽干？」

　　这下严柚可傻眼了，以往就算问也是泛泛而过，从来不会像今天这样详细，他不知该如何回答，只得结结巴巴地说：「就、就是……那样啊。」

　　「哪样？」

　　鸾青一边说一边还用力压了下严柚，压得他小小地叫了一声，眼中盈起水光，委屈得无以复加。

　　今天鸾青到底是怎麽了？

　　「不做了，你搞屁啊。」

　　严柚也是有脾气的，况且，正当范围内鸾青还算通情达理，当然，这个「正当范围」的定义是由鸾青来定的。只可惜，这次他估错了鸾青的想法，挣了几下没挣出来，他却被鸾青揽得更紧，只得气急败坏地道：「放手！」

　　「你叫我放手？」

　　鸾青的声音令严柚吓了一跳，这冷酷低沈的声音他从来没有听过，胃被揪了一下，他立马服输了，讷讷地道：「没、没有啊，就是，你今天搞什麽啊？」

　　「我搞什麽？」鸾青的语气里带上了难得的怒气，相处这麽久，严柚还没见过他几次发怒，就连被绑架时他都是冷静无比，「我只是问问你我每次是怎麽干你的，有什麽关系？难道把你插得又哭又叫的不是我？」

　　这问题即尖锐又难堪，甚至还带上了几分侮辱的意味，严柚一听就炸了脑袋，呆了好久才颤抖著嘴唇道：「你起来。」不见鸾青动作，他蓦地咆哮道，「起来！」

　　鸾青没有动，实际上，刚才那话一出口他就後悔了。

　　番外 色不醉人人自醉（6）

　　何必为了一个陌生人而迁怒所爱的人呢？

　　没错，鸾青就是在吃飞醋，而且是根本连影子都没有飞醋，真实情况就是，他想多了。中午严柚下线後不久他也跟著下了线，在办公室里一个人想，越想越觉得不对劲。

　　严柚的人际关系非常简单，性格也很单纯，鸾青要把这麽一张白纸捏在手里实在是太简单了。

　　可是，严柚也很年轻，当他进入社会後，还会这样容易掌握吗？到时候，他会接触到更多的人，会突然发现，原来他也是有人追的，他也是很棒的，就像中午那人，如果不是被鸾青赶下线去，恐怕这会儿和那个铁罐头已经成了好友吧？

　　现在鸾青27岁，要配上20的严柚还算登对，但是以後呢？30配37，40配47……47已经算中老年人了好不好，而40岁的男人却还处於黄金期！况且，还有最重要的，严柚没有和女人试过，如果有天他知道了女人的滋味，还会像现在这样爱他吗？男女是天性，他要怎麽去战胜天性？

　　鸾青越想越是烦燥，一下午都浸在这样的心思中醒不过来，下班後严柚又不在家，这对於习惯了有明灯暖菜迎接的他来说简直是点燃那吨愤怒之柴的星火。

　　臭小子，翅膀还没硬就敢反抗我了！

　　现在，看著严柚红著眼睛死抿著唇扭过头的脸，鸾青後悔了，他这样的做法只会把事情弄糟。一向冷静的他也会被怒火冲昏了头脑，可见真是爱昏了头。

　　暗叹一声，鸾青用力揽住要逃走的严柚，用力扳正他的脑袋，轻轻伏下去吻上他的额头，从额头到鼻尖再到嘴角，温柔又轻巧。

　　不一会儿，等到严柚不再挣扎了，鸾青才侧了个身，把他抱在怀里，轻声道：「哭了？」

　　严柚没好气地道：「没有！」

　　「生气了？」

　　严柚撇了撇嘴：「……没有。」

　　鸾青咬著严柚的耳朵说：「没有？」

　　严柚躲了躲，躲不开也只能由他去了，被咬得浑身发软，断断续续地道：「我知道你工作累，冲我发发火，就……嗯，算了，我，啊……我不介意，唔，别摸那里……啊！」

　　这话说得鸾青又窝心又感动，一只手伸进严柚内裤，慢慢揉捏著半软的小严柚，弄得严柚话也讲不全，蜷缩著身体不住呻吟。

　　鸾青知道火候到了，松开手一边吻著严柚的脖子一边道：「爷要体谅妞，凡事要顺著妞，是不是？」

　　「嗯，是是……」严柚难耐地扭动著身体，突然失去了刺激，他只觉得难受，「妞弄弄。」

　　「怎麽弄？」鸾青坏心眼地吻上严柚的唇，让他无法说话，吮吸够了後才道，「爷要妞怎麽弄？」

　　「就、就搓、搓我的……那里……」严柚害羞得快要熟了，却还是硬著头皮道，「把、把你的那个，插进我、我的後、後面……」

　　看著严柚水汪汪的眼睛和泛红的脸，鸾青只想立刻把他的腿分开再狠狠插进去，没想到一逼之下还逼出另一付诱人光景，鸾青对今晚的意外收获很满意。

　　「想要？」

　　严柚的声音都快化成水了：「嗯……」

　　「你自己来。」

　　鸾青把严柚揽到身上，自己躺在下面，一脸坏笑地望著严柚。

　　番外 色不醉人人自醉（7）

　　严柚咬了咬牙，犹豫再三才轻轻地弯下腰，伸著脖子吻上鸾青的唇，蜻蜓点水般吻了会儿，他便渐渐下移，顺著鸾青的胸口，像是朝圣般吻上心脏的位置。

　　从鸾青的角度只能看见他不住颤动的睫毛，像是蝴蝶的翅膀般脆弱，他的心中不禁充满了柔情，伸出手去轻轻揉搓著那毛毛燥燥的脑袋。

　　严柚感受到鸾青手中的鼓励，伸出舌头顺著光滑的肌肤往下，像是品尝著美味般慢慢地舔，当他拉下鸾青的内裤时，觉得脑袋上的手突然收紧。

　　「柚子。」

　　严柚没有抬头，他的脸已经红得快滴下血来，他扯开鸾青的内裤，当那总是弄得他欲死欲仙的肉棒跳出来时，他只觉得这辈子的勇气都快用光了。

　　他不敢抬头看鸾青的表情，却察觉脑袋上的手加了点力道，逼迫他抬起头来。在与鸾青四目相对时，他的眼里不禁含上了几分水光，混合著羞耻、紧张、欲望以及性冲动的情绪在心里轻轻地推动著他，令他慢慢靠近，颤抖著伸出舌头，像是舔冰淇淋般缓缓地舔上不住胀大的肉棒。

　　鸾青的肉棒十分漂亮，蜜色的肌肤舔上去光滑得如同丝绸，严柚半闭著眼睛，一下一下地由根往顶端舔，嘴唇吮吸著皮肤表现滑动，当他张开嘴，把鸾青的肉棒全部包进口时，毫无缘由的红了眼眶。

　　下一秒，他被鸾青一把拉了起来，压在沙发上分开腿，还不等他回过神来，一根手指已经伸进了他的後穴。他痛呼一声，用力眨眨眼睛，胸膛激烈起伏，却紧咬著牙关。

　　「你想死是不是！？」鸾青的声音黯哑又危险，急促的喘息似乎在压抑著什麽，「我会干死你，我真的会干死你！」

　　没有扩张多久，鸾青就把严柚的腿狠狠折到胸口，他只觉得腰似乎要断了般，大张的胯间隐秘之处一览无遗，而鸾青不给他喘息的机会，蛮横地捅了进来，那一下用力得把他顶得整个人都往後一动，他只觉得五脏六腑都被顶动，却死也不愿意吐一口呻吟出来。

　　鸾青一开始的动作就又急又狠，插得严柚不住摇晃，最先他还能忍住，可是鸾青早就摸清他的身体，不断在前列腺上磨擦，快感像是潮水般击碎神智的大堤。很快，他就忍不住大叫起来，又痛又爽的感觉从未有过，令他难以自拔。

　　鸾青很快把严柚的小穴抽送得又软又湿，肉体击打的啪啪声和淫糜的水啧声充斥了房间里，当严柚快要射时，鸾青伏下身，强自抑制著快感不动，只是用力拉开严柚的腿，把肉棒更多地送进他的体内。

　　「嗯……动……动啊！」

　　严柚忍耐不住，想要自己动，却被鸾青以身体压住，恶狠狠地掐著他的脖子道：「你敢惹我，就要承担後果，你明天别想起床！谁教你的？谁教你那麽做的？」

　　严柚感觉自己像被人从腿间撕成两半，呻吟连连地道：「我、我学GV上的，没人教！没人教我！」

　　鸾青这才慢慢平息了心情，重新吻上严柚的唇，引逗著他的舌头不断追逐，直到他喘不过气来才放开，轻声道：「今天晚上你不乖，做错了事，所以，道歉！」

　　「我、我没有！」

　　严柚的倔强不仅没有令鸾青生气，反而更加兴奋，眼眸变深：「不认错是不是？你已经做好被罚的觉悟了？」

　　番外 色不醉人人自醉（8）

　　说完，鸾青就是用力一顶，顶得严柚皱著眉头呻吟一声，却仍旧咬牙道：「我做错什麽了！你告诉我……啊！啊啊！」

　　「不承认？没关系？」鸾青不再说话，咬著严柚的耳朵道，「你知不知道这样做的後果？」

　　严柚正要说话，冷不防一串手机铃响了起来，他听见鸾青接了起来，声音平稳地道：「什麽事？文件？那份文件我已经签了，你明天问小李或者小王要。」

　　听口气似乎秘书，鸾青有三个秘书，二女一男，严柚都见过，这个似乎是鸾青的生活秘书，是个男的。

　　工作的事，今天晚上就能放过我吧。

　　严柚正如此庆幸著，却惊恐地感觉後穴中的肉棒开始缓缓抽动，他睁开眼，看见鸾青正坏笑著望过来。

　　「我在干什麽？我在干我的宝贝，要听吗？」

　　鸾青把手机放在沙发背上，严柚慌乱地去抓，鸾青却只是在他的後穴中用力一顶，他便软著腰跌回沙发上。他挣扎著想去拿，鸾青却激烈地抽插起来，他只觉得下半身一圈圈地发麻，快感的潮水不断涌进身体里，他无法忍受地呻吟起来，然而，沙发背上手机灯光仍旧像是根刺般令他大哭起来，异样的羞耻和强烈的快感最终令他眼前发黑，痉挛著身体攀上了高峰。

　　鸾青叹息一声，在包裹自己肠壁的剧烈收缩下射了出来，把滚烫的白浊全部射进严柚的身体里。

　　俩人逐渐平息了粗重的呼吸，鸾青不住吻著严柚被眼泪潮湿的脸，他却只是别过头，咬著唇无声的啜泣。当他的脸被强硬地拨过来时，发红的双眼已经肿了起来，却见到那个该死的手机就在他眼前。

　　通话时间显示是七秒。

　　「早就挂掉了，你觉得我可能让别人听见你的叫床吗？」

　　严柚怔了下，猛地大哭起来，像个孩子般委屈地缩到鸾青怀里，任由他安抚地顺著背，却没有看见他脸上露出的冷酷笑容。

　　对鸾青来说，今晚确实失控了，他不喜欢这种感觉，可是他却需要。也许，明天该找个时间和严柚好好谈谈，尽管他非常不喜欢在严柚面前示弱，但有时候鞭子後该给几颗糖果的。

　　那一次之後鸾青仍旧不满足，哄著严柚又做了几次，做得狂野又粗鲁，像是在发泄什麽般毫不怜惜，严柚被他插得连水都射不出来，只能躺在那里随著抽插的动作而动。

　　一直到失神之後，他都已经记不清做了多少回，只知道鸾青在他的身体里横冲直撞，撑得满满的，令他在痛苦之余又有种奇异的满足感。

　　这一夜严柚睡得死沈，一觉睡到十一点，直到鸾青从公司打来电话，不停不歇地响了整整十分锺他才勉强睁开眼睛。

　　「喂……」

　　严柚这声喊得又软又虚，鸾青在电话另一头听得只觉得心里痒痒的，不自觉地交叠起腿。

　　「起床了。」

　　「嗯……」

　　「还困？」

　　「嗯……」

　　「别睡了，快起来。」

　　「……」

　　鸾青喂了几声，电话里再没了声音，他无奈地挂了电话又重新拨过去，这一次更好，直接被掐掉了。

　　「臭小子，敢挂我电话。」

　　鸾青干脆打给了秘书，一个小时後，一脸睡意的严柚就迷迷糊糊地被带进了他的办公室。

　　番外 色不醉人人自醉（9）

　　一路上严柚都在打瞌睡，对於一个宅人来说早起是件非常痛苦的事，更不用说昨晚还经历了那麽激烈的一场情事，他现在最想的就是钻进温暖的被窝里闭上眼睛睡得昏天地暗。

　　只不过，鸾青不允许。他今天推了不少工作并且决定利用午餐时间与严柚好好谈谈，他需要这次谈话建立一些规则，并且表明双方的立场。

　　他恋爱了，而且恋得还不轻。

　　一早上，鸾青都处於对这个认知的感慨中，他看著文件，看著看著就错觉眼前的文件变成了严柚的脸──低眉顺眼的、起坏心眼的、高潮时的、专注玩游戏的，这些脸交错在一起，令他一早上都不得安宁。

　　要对这个小子说出自己的担心吗？

　　这是个非常难以做出的决定，他不习惯於这样，不动声色地掌握一切才是他喜欢的方式。只是，蓦然间，他察觉到这整件事已经脱离了他的控制，不再是他能左右的了。

　　严柚终究会长大，进入社会，成熟起来，做一个真正的男人，到时候他还会对鸾青言听计从吗？这次只是游戏，叫他下也就下了，以後如果他在工作时碰上一个合乎他口味的男人，难道叫他辞掉工作吗？

　　现在的柚子会听，未来的柚子会不会听，鸾青没有把握，而且他很清楚，一张漂亮的脸终究会老去，美丽不是永恒的。他看向窝在沙发上的严柚，心里不禁有些叹息。

　　严柚揉著眼睛，打了好几个呵欠，窝在沙发里半天没吱声。他还没失忆，清楚记得昨晚是怎麽个惨烈的情况，对於会出现那样的事，他总结了三个可能：

　　1、鸾青在他受伤这段期间很节制，太久没做积得太多。

　　2、鸾青逮著他上线玩游戏，不高兴。

　　3、他在某个不知名的地方得罪了鸾青还不知道，踩雷了。

　　尽管这样想，但严柚还是满腹委屈，他真的想不出哪里得罪鸾青了，昨天那出折腾他虽然也有爽到，可是坚决不要再来一次。

　　「柚子……柚子！」

　　鸾青的喊声传来，严柚一个激零睁开眼睛，发现鸾青的秘书之一正在站他面前，僵著一张笑脸。

　　「嗯？」

　　「严先生中午有什麽想吃的吗？」秘书问。

　　严柚想也不想就脱口而出：「西班牙烩饭。」

　　鸾青望著文件头也不抬地插嘴：「给他买粤式粥。」

　　严柚委委屈屈地改口：「那就鸭丝苦瓜粥。」

　　每次做爱的第二天严柚都要被逼著喝粥，虽然知道这是为了身体好，但对於年青男生来说那点粥经常都填不饱肚子，填不饱的後果就是他会饿得受不了吃零食，吃零食的下场就是发胖。

　　严柚绝对绝对不想再胖回去，他现在这样子可是大受好评，以前一起玩的不少美眉又都回来找他了呢！

　　鸾青倒是对这方面完全不在意，甚至还经常摸著他的屁股喊「手感差」，要他多吃点，被他严辞拒绝。

　　这麽一折腾，严柚总算是清醒了，慢吞吞去总裁室洗手间洗把脸，再出来时就见鸾青把文件往桌上一放，漂亮的眼睛瞥了过来，伸出两根手指头向他勾了勾，再指指沙发。

　　要讲正题了。

　　严柚心里有些打鼓地坐回沙发上，鸾青转过椅子，手指敲著椅子扶手沈吟了好久，道：「你知道我多大吗？」

　　「啊？」这个问题完全出乎严柚的意料之外，他呆了呆才反应过来，「27啊。」

　　不会是我忘了他的生日吧？不对啊，他的生日在夏天，现在才过完年不久啊！

　　「你才20。」

　　「21。」严柚纠正道，他很不喜欢在鸾青面前表现得像个孩子，「我快21了。」

　　鸾青挑挑眉：「好，21。十年後，我37，二十年後，47，三十年……」

　　「我会算数啦。」严柚越听越糊涂，「你到底要说什麽？你……你不会得了什麽绝症吧？」

　　鸾青耸了耸肩，道：「如果是呢？」

　　「不可能。」严柚笑得很难看，「你怎麽会得病？你还这麽年轻……」

　　「是，我确实还会年轻，但我会老的，柚子。」鸾青表情很严肃，还带著几分犹豫，「我总有一天会再也照顾不了你，反而需要你来照顾我。」

　　严柚有些茫然：「现在不就是我在照顾你吗？」

　　「咳……」鸾青把尴尬之色掩了下去，「我的意思你懂的，你现在还小，但你总会长大的……」他发现话讲不下去了，干脆开门见山道，「你以後想做什麽？」

　　严柚立刻神彩飞扬：「黑客！」

　　「……黑谁？」

　　「不知道，随便黑黑中情局、FBI之类。」

　　「……不行。」鸾青皮笑肉不笑地道，「换个。」

　　「那……做一个软件工程师？」

　　这方面鸾青还略知一二，而且还算靠谱，问道：「哪方面？」

　　「安全方面，比如和黑客干架之类。」

　　「……换个。」

　　严柚一头雾水，皱起眉头道：「你好好的问这个干什麽？你直说要我做什麽好了！」

　　我想把你圈在身边永远只看我、只听我、只想著我。

　　这句话鸾青当然不会说，只是淡定地道：「你还有一年半就毕业了，作为你的老婆与人生导师难道我不应该和你谈谈未来的职业规划吗？」

　　「人生导师是什麽啊？」严柚扑哧一声笑出来，接著又被一沓文件打到脑袋，「实习申请，这是什麽？」

　　「你今年是不是有实习？」

　　严柚立刻明白过来，一撇嘴：「我不要去你公司实习。」

　　「鸾氏集团在高科技行业拥有最大的市场份额。」

　　严柚笑得表情几乎扭曲了：「妞呀，你这口气就像是上门推销小家电的大叔耶。」

　　鸾青无可奈何，抛出最後的诱饵：「你知道我一直在搜集《云之上》的偷袭证据，我们需要一个即有网游经验又有软件工程知识的人，来帮忙。」

　　上次绑架事件过後，鸾青便把前因後果与严柚解释了一遍，虽然是抱著道歉的心情，没想到严柚却丝毫没有为隐瞒而生气，反而长出了一口气：「原来你那时候叫你干那些奇怪的事是为了找彩蛋啊？」

　　「是啊。」

　　「你们也太傻了吧？人家直接有了源代码为什麽不在里面修改？游戏里看是彩蛋代码里看就很简单了啊。」

　　「代码不是我写的，不过公司的工程师是这样决定的。」

　　「难道你们的源代码有什麽特别？」

　　「我怎麽知道？」

　　「妞你好歹是总裁耶，怎麽什麽都不知道？」

　　「……」

　　严柚不知死活嘴滑的结果就是被鸾青狞笑著扑倒在床上，并且一星期都冷著脸不说话，最後还是他战战兢兢说了无数好话才哄回来。

　　不过在这之後，鸾青还真考虑过去进修一番，这个念头最後被繁多的事务给冲淡了。此时他这麽一说，严柚顿时止住了笑，瞪大了眼睛望著他：「你的意思说，叫我去游戏里帮你找证据？」

　　「没错。」

　　这个活可谓是正中严柚下怀，即能游戏又可以用上专业知识还可以算是实习，一石三鸟！

　　唯一的障碍，他真的不想在鸾青的公司实习，感觉像吃软饭的。俩人住在一起，他也有打工交房租，买菜，交水电，鸾青也总是乐呵呵的收下，这令他的自尊好受了不少。就算如此，每次那些秘书看过来的眼神都像是长了刺般，令他有种矮人一头的感觉，如果他再到鸾青的公司实习，免不了和秘书们的碰面时间更多了，出现在公司也会更多，风言风语肯定会大涨。

　　严柚的脸色忽明忽暗的，鸾青心里明白他的重重顾虑，但是既然俩人在一起要走的路还很长，这一关是免不了的，他必然学会坦然面对别人的目光以及规则好未来的职业，哪怕他要玩一辈子游戏，也必须玩得能赚钱养活自己。

　　「我……能不能考虑一下？」

　　鸾青点了点头，靠过去吻了吻严柚的额头：「尽快给我答复。」

　　严柚呆了会儿，突然道：「你昨晚是怎麽回事？」

　　鸾青若无其事地道：「什麽？」

　　「你昨晚干嘛那样对我！」严柚委屈地眨巴眼睛，「我又哪里惹你了。」

　　「你说去打工，结果是上线玩游戏。」

　　「就为这？」

　　「不然呢？」

　　严柚总觉得哪里不对劲，不过秘书带回了午餐，他的注意力很快被食物吸引，把兴师问罪忘在了脑後。

　　番外 色不醉人人自醉（10）

　　花店老板最近觉得严柚很不对劲，无论他问什麽都是一付老神在在的表情，不是递错了花就是找错了钱。又再一次算错帐後，老板终於忍不住把他叫了过来：「你有什麽心事？」

　　「啊？」严柚想了想，道，「老板，你觉得……去给女朋友帮忙好吗？」

　　老板一瞪眼：「帮女朋友不是理所当然的吗？」

　　「呃，我的意思是，就是，我女朋友家很有钱啦，她也很厉害，年纪轻轻就是高管了，然後最近我在实习，他有叫我过去帮忙。」严柚赶紧辩解一番。

　　老板又是一瞪眼：「那不是很好？」

　　「可是我觉得好丢脸。」严柚撇嘴，「感觉像吃软饭的！」换作鸾青，他就像被包养的！

　　老板想了会儿，道：「我问你，如果帮忙的话，你是真正出力还是混日子呢？」

　　「当然是出力啦！」严柚大声道，「他们工程部那些人的脑子真是死板，还不如我灵活呢！」

　　「那不就行了！」老板一拍大腿，严柚的，「只要你是真正干了活，拿了薪水又怎麽样？这是你应得的，有什麽好丢脸的！？再说了，那是你女朋友，你不帮她谁帮她？难道让她一个女人一直在外面打拼啊？赶紧长大让你女朋友做少奶奶才对！」

　　前面的话对严柚来说没有感觉，倒是後面的令严柚眼前一亮，他琢磨了会儿，志得意满地下了班，奔向超商买了菜，回家後做了一桌好菜。

　　鸾青回来时十分满意，这一次，家里有人、有热菜、有笑脸，没有一样是他不满意的。坐下吃饭，又发现菜都是他喜欢的，更是龙心大悦，正开心时，听见严柚说：「你放心好了，我肯定会很快变厉害的，到时候你就安心做甩手掌柜，我来养你！」

　　咬在嘴里的鱼丸卡了下，鸾青默默地咽下丸子，不动声色地问：「你在说什麽？」

　　「你不是希望我在事业上能帮你吗？放心好啦，哪怕你老了，我也肯定会帮你守住这份基业的。」严柚信誓旦旦地道，「到时候你就种种花、养养鸟好了，什麽都不用担心，安心做少奶奶，有我呢！」

　　做了一年多人妻的严柚从来没有放弃成为一个有担当丈夫的梦想，老板的一番话再加上鸾青说了几次「我总会老的」令他联想到奇怪的地方去了，这才有了今天这顿饭。

　　鸾青略一思索便明白了怎麽回事，哭笑不得地听严柚唧唧歪歪未来大计，猛然发觉他们还从来没有考虑过继承人的问题。作为鸾家下任家主，关於家业怎麽传承这个问题他当初的计划是过继子侄，不过……有些事总是会比较复杂的。

　　把那些烦人事暂时抛在脑後，鸾青用湿巾擦了擦嘴，道：「那你是同意来我公司实习了吧？」

　　「没错。」严柚大力点头，「放心好了，我肯定在半个月内就找出证据，到时候你就去把《云之上》告到倒吧！」

　　鸾青憋著笑，道：「嗯，看你的了。」

　　事实证明，鸾青还是不够了解严柚。

　　严柚上班的第一天坚决要自己去公司，鸾青也就顺水推舟了把，心情很好地到了公司，没想到，到了办公室屁股还没坐热，秘书就一路小跑著冲进来，气喘吁吁地说：「严先生和工程部的人吵起来了。」

　　鸾青：「……」

　　严柚被秘书一路拉回总裁办公室时还是满脸不快，在见到鸾青那张似笑非笑的脸时终於泄了气，低著头蹭到他身边，小声道：「我们明明才是原版嘛，凭什麽还要装作普通顾客的样子去找证据啊？」

　　「所以你就编一个外挂去采集证据？」鸾青无奈地道，「你知不知道什麽叫无罪推论啊？在我们没有证明对方剽窃了我们的程序之前，他们是无罪的，你写病毒就是犯罪。」

　　严柚极度不爽，明明只要编个程度或者让对方交出源代码就可以解决的事，为什麽还要这麽拐弯抹角。甚至对方都请人绑架了，也由於没有证据所以什麽也干不了，真是太让人憋屈了！

　　他垂头丧气地被打发回工程部，坐回位置上没多久就发现气氛不对。抬头环顾一圈，刚才还指著他鼻子大骂「臭小子不知天高地厚给我滚」的主管这会儿居然偷偷对他挤了个难看的笑容。他也不是傻子，猜到鸾青八成已经打过招呼了，心里顿时就更不舒服了。

　　结果我还是个吃软饭的吗？

　　想到这里，严柚越发消沈，干脆戴上头盔进入游戏。公司果然与众不同，他用的头盔也是高档货，视听触觉都提高了不止一个档次，眼前的世界真实得他几乎辩不出与现实的区别。

　　他上一线就收到无数条消失，有挑战的、有叫骂的、还有邀请他去挑战某某副本或者野外怪物的，他一条条翻著，一条条删除，删完了，他就呆呆地坐在原地，一点儿玩的欲望也没有。

　　严柚下线的地方还是与铁皮罐头交手的撒米尔城门，他一边删短消息一边躲去旁边的密林，找了个阳光穿不透的树荫躺下去发呆。也不知躺了多久，一片阴影飘了过来挡住了他的视线。

　　「柚子？」

　　严柚睁眼一看，居然是铁皮罐头。

　　番外 色不醉人人自醉（11）

　　严柚第一反应就是跳起来逃跑，近身战可不是法师擅长的，尤其他这种没有攻击法术的法师。不过，他跑了几步，奇怪地转头看过去，铁皮罐头只是站在原地，愣愣地望著他。

　　「你……没事吧？」

　　铁皮罐头这次没有戴头盔，露出清秀的脸，看得严柚敌意大减，更不用提那脸上关切的神色：「我没事。」这句话後就是长久的沈默，铁皮罐头又补充说，「你好几天没上了。」

　　「是啊。」严柚打著哈哈，「最近比较忙。」话说完，又觉得不对，「你怎麽知道我好几天没上的？」

　　铁皮罐头一愣：「我有你好友啊。」

　　这下轮到严柚发怔了：「你有我好友？」一边说一边番开好友列表，赫然发现列表中多了一个不认识的名字。

　　「糯米团子？」他读著这个ID，就见铁皮罐头的脸逐渐红了起来，似乎害羞地摸了摸脑袋，

　　「这是你啊？」

　　「是啊。」

　　严柚很想问「你什麽时候加的我」，可是看著糯米团子红通通的脸，他突然什麽话也说不出来了，只得吱吱唔唔地打著哈哈：「我们这算是真不打不相识吧。」

　　「不是。」糯米团子摇了摇头，「我早就认识你了。」

　　「什麽时候？」

　　「我是你同学。」糯米团子又红了脸，完全没有初见的豪放，「比你小一届的。」

　　「呃……」

　　这下严柚是彻底卡壳了，除了繁重的课业，他的业余时间基本上都被鸾青耗光了，朋友圈当然也有，但仅限於以前的室友。对於交新朋友，鸾青总是管得很严，用鸾青的话来说，「你还年轻，我必须防止你误交损友」，虽然他不止一次怀疑这只是个借口，但面对鸾青那张正气凛然的脸，他怎麽也说不出反对的话。

　　不要说小一届了，就连同届的人他也认不全，介於以前肥胖的形像，他也确实不太关心同学圈，完全不知道他在学校中已经成了名人。

　　「你很厉害的，不仅改了形像，还泡到一个漂亮的有钱美眉！」

　　看著糯米团子兴奋的表情，严柚除了干笑还能说什麽？

　　改变形像过程中其实他也没吃什麽苦，毕竟他原本会胖起来也只是暂时的，虽然胖得有点过份就是了。至於泡到漂亮的「美眉」，那更是说不出口的「痛」了，虽然泡到的确实「漂亮」，也确实是「妞」，也确实有钱……

　　咦，这麽一看，严柚突然觉得自己好幸运，像鸾青这样的身份，恐怕有无数人想攀龙附凤吧。不说别的，有一个女秘书，每次看到他那小眼神就像藏了刀子般。而他，却不费吹灰之力就把鸾青收入囊中，简直像做梦一样。

　　想到这儿，严柚不知不觉就笑了出来，完全没注意到糯米团子看向他诡异的眼神。俩人的沈默很快被打断了，鸾青性感的声音在耳边响起，他美滋滋地点开短消息，就见到鸾青发来的消息：「第一天上班，游戏玩得怎麽样？」

　　「妞呀，我好爱你。」

　　鸾青本来是怕严柚灰心，特地找了个工作间隙跑上来打算鼓励一番，没想到一来就接到「表白」短信，甜蜜之余，他又心怀疑问：「怎麽了？」

　　「没什麽，就是突然觉得你好棒。」

　　「哦？你是说很喜欢我的‘棒’？」

　　「什麽棒？」

　　「让你舒服的棒。」

　　严柚猛然反应过来，为这个双关语涨红了脸，恼羞成怒地猛拍键盘：「工作呢！瞎说什麽！」

　　「你也知道在工作啊。」心满意足地调戏完，鸾青开始讲正题，「你从上线开始就呆那儿不动干什麽？种蘑菇？」

　　「你怎麽知道我呆这儿不动？」

　　「公司的头盔有定位系统。」

　　「我怎麽不知道头盔还有这个功用？」

　　「《云之上》对大客户的特殊优待。」

　　「他们面对你们就没有心虚？」

　　「这就心虚还出来混？」

　　俩人聊得不亦乐乎，严柚完全忘了眼前还站著一个铁皮罐头。糯米团子一直仔细观察著严柚的表情，当他看见严柚露出甜蜜的笑容时，脸色不禁沈了下来，拳头握著紧紧的，片刻後，像是下定决心般，他突然大喊道：「柚子！」

　　「啊？」严柚条件反射地回答了句。

　　「我有话要和你说！」

　　「哦？」严柚一边听一边发消息给鸾青。

　　「我和人说个话，你先过来。」

　　「等。」

　　鸾青也不喜欢用虚拟键盘，当下就启程过去，他上次下线的地方离严柚并不远，很快就看见了熟悉的身影，只是熟悉身影边的另一个人令他不由皱起了眉头。

　　铁皮罐头？他怎麽会在这里？有什麽目的？

　　胡乱猜测著各种可能性，鸾青刚一走近，就见铁皮罐头突然靠前一步，大喊一声：「我喜欢你，柚子，和我交往吧！」

　　严柚还没有所反应，糯米团子猛然一把抱住他，狠狠亲上他的唇！他瞪大了眼睛，立刻咬紧牙关，察觉到一条又滑又软的东西在唇上来回摩擦时，浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了，运指如飞，迅速利用虚拟键盘打下一长串咒语，提脚用力一跺，寒气从地下钻了出来，把糯米团子冻成了大冰块！

　　严柚拼命擦著嘴，满脸怒容，指著糯米团子几次都没挤出话来，最後干脆拖起路边的断枝直接向著糯米团子砸了过去。冰块瞬间化成碎片，糯米团子去墓地报道了。

　　他所学法术最强力的一种，寒冰一指，只要被冻上就没有生还的可能。

　　严柚是真火了，气呼呼地扔了棍，一回身，就看见鸾青正站在不远处！

　　妈妈啊，快来救我！

　　番外 色不醉人人自醉（12）

　　严柚很想解释「我不是故意的」、「我真不是故意的」、「是那个人主动的」、「是他强迫我的」，万种解释全部卡在心口，却一句话也说不出来了。事实俱在，而且被逮了个正著，他满脑子都是鸾青会发多大的火，给他多大的惩罚，恨不得时光倒流，或者鸾青立刻失忆。

　　鸾青倒是一派悠闲，眉毛都没有动一下，慢腾腾地走过来，拍了下严柚的脑袋：「发什麽愣？」

　　「我、我、我……」严柚结巴了几下，小声道，「我啥也没做。」

　　「嗯？」鸾青笑起来，「你难得有机会上线啥也不做？那你上线来干什麽的？这可是公司的头盔，光拿薪水不干活呀你。」

　　「我哪有？」严柚看看鸾青不像是要发火的样子，正在奇怪中，又被这麽一问，立刻满腹委屈，「你是不是和部门的头打过招呼了？」

　　「不打招呼你这会儿早被开除了。」鸾青不客气地说，「你当你是谁，第一天上班居然敢和顶头上司吵架？」

　　「我……错了。」

　　严柚这才意识到自己天真了，以往一直在学校，人际关系十分单纯，大家好兄弟，就算和老师也可以呛呛声，反而增加亲切度，之後突然步入了社会，又是被鸾青罩著的，年轻人，难免气盛起来，觉得自己都是对的。吃了这麽个闭门钉，不管自己水平如何，严柚觉得这个批评他认得心服口服。

　　鸾青很满意严柚的态度，不管怎麽说，他也不想弄个狐假虎威的饭桶在公司里，养在家里没关系，可是养在公司就不行了。

　　况且，关於「接吻」的话题就算是这麽揭过了，鸾青在期待严柚「醒悟」的那一刻。

　　没错，他是故意的，故意不提这件事，就是想看看严柚的反应，最好严柚误以为他不在乎，径自瞎想，这才是他们之间该有相处模式。他可不愿意做个吃醋的妒夫，可是心情不由他控制，倒不如主动出击，反而能更掌握主动。

　　一边打著如意算盘，他一边说道：「我好久也没来玩了，陪我去玩玩？」

　　「嗯。」严柚自然比鸾青更关注游戏的动态，「最近有个情侣任务，我们去玩吧。」

　　「哦？情侣任务啊。」鸾青笑得很暧昧，「那是得一个男号一个女号吧？」

　　「这算什麽，我有办法！」严柚胸有成竹，拉起鸾青就走。

　　俩人现在早已有了飞行座骑，翻身上马，一路聊一路飞，倒也其乐融融。鸾青见严柚对他的欲擒故纵毫无感觉，倒也不急，仍旧有一搭没一搭地聊著废话。

　　不一会儿，一座驾在两座浮游岛之间的桥就出现在了视野中。

　　「这是什麽？」鸾青是商科毕业，虽然对浪漫并不排斥，但也实在没什麽精力去搞这些，对於情侣之间有什麽好玩的事自然是不懂的。

　　严柚一脸鄙视地解释道：「鹊桥啦，今天是七夕，牛郎织女相会的日子哟。」

　　鸾青眨巴下漂亮的眼睛：「那你就是牛郎？」

　　「娘子，小生有礼了。」严柚是打蛇随杆上，在马上抱了个拳，不伦不类的，「一年不见，娘子还好吗？」

　　鸾青笑得直捶马背，正要答话，冷不防一个尖叫在耳边响起：「让开让开让开！」

　　俩人同时转头，就见一匹座骑正疯狂地向他们俩冲过来！

　　作家的话：

　　大家七夕玩得好吗？我还是没赶上今天发……orz

　　番外 色不醉人人自醉（13）

　　那座骑全身包铁，鸟嘴上罩著面罩，正疯狂拍打著翅膀。鸾青眼尖，一眼望见马背上的人，心里顿时就不快起来──不是铁罐头又是谁，真是阴魂不散！

　　这一次近距离观察，鸾青更发觉那人虽然不如他漂亮，但青春无敌啊，他怎麽样也比不了那股子年轻劲儿。想著想著，那套「我也会老的」调调又出来了，他满心不快，这一分神，就没能直接反应过来，愣愣地站在原地。

　　严柚往旁边飞出几步，见鸾青还傻傻地站在原地，眼看著就要撞上了，他一著急，来不及施法，直接就扑了上去，一头把鸾青撞歪了，俩人的座骑差点滚成一团。

　　「他是坏人，别和他在一起！」糯米团子被严柚的动作吓坏了，一边收缰绳一边大喊，「柚子，离他远点！」

　　「放屁！他是我的……」严柚讲到这里卡壳了。

　　说什麽？难道说他是我的男朋友？这要是传到学校去，他还不知道要面临多少麻烦！

　　鸾青听严柚说一半没了话，立刻更不快了：怎麽？不敢说？他可是直接向父母出了柜，身边亲近的人诸如秘书也都知道严柚是什麽身份，他一个社会精英都不在乎，严柚居然在乎？

　　严柚哪里知道鸾青的想法，在他心中，鸾青是无所不能的，哪里会为这种小事烦恼？他正想著该怎麽打发糯米团子时，拉著鸾青的手突然一松，回头一看，鸾青居然收了座骑，像块石头般往下栽去。

　　他大吃一惊，伸手去捞，刚要碰到却被鸾青一把拍开。从他的角度只能看见鸾青一脸的面无表情，来不及多想，他也顺势收了座骑改为自由落体，跟著直坠大地！

　　……想当然的，最终俩人一起飞去墓地了。

　　严柚是和鸾青组队的，他看见鸾青的血条也空了，在墓地却没看见人。他以为鸾青就在附近，刚想发消息问，没想到鸾青突然离队，只留下他一个人孤零零地站在墓地一头雾水。

　　严柚发了个短信：「你在哪？」

　　等了半天，鸾青没有回复，严柚坚持不懈地继续发：「这里没来过，我去找你吧？」

　　无回答。

　　「你不在电脑前？有事？你还在上班吧？」

　　无回答……

　　「鸾青鸾青鸾青鸾青鸾青鸾青！」

　　仍然无回答，迟钝如严柚也察觉出不对来了，灵魂状态发了半天呆，他终於意识到──鸾青生气了！

　　鸾青生气了？为什麽？我没做什麽啊！不对，刚才被人吻了……不对啊，那是「被」人吻啊！不关我的事啊！真不关我的事！

　　严柚急急忙忙地把一堆辩解的话全部发了过去，一大段一大段的，也不管鸾青来不来得及看完，直接把所有事都解释了一遍。之後，他就胆战心惊地抱著小心肝等，一小时、两小时，墓地多了桩雕像，鸾青没有下线，他也不敢下。

　　「你不是说两个男号也可以做七夕任务？」

　　鸾青性感的声音终於响了起来，严柚迫不急待地打开短消息一看，连忙应承：「是啊是啊，我们去吧！」

　　「你先帮我去搅黄一百对做七夕任务的情侣。」

　　「……」

　　严柚苦著脸想了半天，只认为这是鸾青在整他，可怜兮兮地发消息：「我刚才的解释你都看了没？」

　　「不想看。」

　　严柚败在这三个字下，他知道，这件事如果不先让鸾青消气，就算回了家他也没有好果子吃。

　　「那我要是做成了，你就原谅我？」

　　虽然我根本不知道要你原谅什麽……

　　「你不服气？」

　　「没有，绝对没有！」

　　「去。」

　　「可是，这个时候做这种事很不好耶，太损了。」

　　「不损就不让你做了。」

　　「好吧，那……你晚上要吃什麽？」

　　鸾青的名字暗了，显示他下线了。严柚无奈地叹了口气，却不敢也跟著下线，线上肯定有人在看著他呢，他的好友列表里也多了不少公司部门的人，这些人的名字都亮著呢。

　　在墓地复活後，他四周张望下，这也不知道是哪里，一个鬼影也没有，看了下分布的怪，比他的级别低了许多，看来这是个初级练级区，相当於新手村吧。他打开地图找路，边看边走，走了没多久，他就察觉身後不对。

　　有脚步声……谁在跟著我？

　　番外 色不醉人人自醉（14）

　　《云之上》模拟得十分精巧，脚步踩在不同的地面上会有不同的声音，踩树叶的沙沙声一直从身後传来，严柚停，那声音便停，严柚走，那声音就又重新出现。他皱著眉头，四下打量了片刻，装作捡东西弯腰，正准备偷偷施展一个陷阱法术时，冷不防一声大喝响起：「不许伤害他！」

　　严柚抬头一看，就见一个铁皮罐头从天而降，以迅雷不及掩耳之势越过了他，直挺挺砸中了他身後。

　　大叫声四处响起，严柚这才发现不知何时他已经处於包围圈中，放眼望去全是玩家，个个杀气腾腾、怒气冲天。他来不及多想，双手往地上一扑，流畅的咒语迅速念出，不少玩家冲了过来，试图阻止他，却被来回滚动的铁皮罐头打断。

　　「说了不许伤害他！」

　　严柚努力维持冷静念完了咒语，很快，一片寒风以他为中心辐射出去，所过之处，玩家都动作僵硬，行动缓慢，最後，居然像是慢动作般，十秒也说不出一个字，只能眼睁睁看著始作俑者从容地站起来，拍拍手走了过来。

　　冷冻肢体，能够让敌方行动缓慢，大范围的控制法术，虽然CD长，但在这种场合实在非常好用。

　　严柚环顾一圈，果然发现了几个一路砍杀过来的熟面孔，这些都是经常追杀与被追杀的对像了，双方已经积怨颇深，根本无法化解。本来他还不理解为什麽会突然这麽多人像是约好了般给他一个大包围，但在看见某人身边的美眉後就顿悟了！

　　原来都是来做七夕任务的。

　　想到这里，他露出几分狞笑，本来对鸾青布置的「任务」还有几分郁闷，此时见到这些人，立时就没了那种尴尬。

　　「哈哈，老K，你也有女朋友啊？好漂亮！嗯，我就把你女朋友送去墓地了啊，再见！」

　　干净俐落地射死了美眉，对手还在慢悠悠地变幻表情，似乎正在表达愤怒，看得严柚忍俊不禁。

　　「香蕉你也在？你也有女朋友？哈哈哈，你女朋友居然叫榴莲，笑死我了，别客气，我送你女朋友一程。」

　　这个女朋友是个血牛职业，严柚足足射了快五十箭才射死，转头一看，香蕉脸上的愤怒表情刚刚成形。

　　「咦，你也有女朋友啊？」

　　「啊，你也有！」

　　「靠，你怎麽居然也有！」

　　一路骂一路射，严柚渐渐没了兴趣，难得的七夕，牛郎织女都相会了，他居然还是孤身一人来破坏别人情侣的好事，真是没劲透了。

　　终於，严柚发现他的箭尖前是一个人了，他正高兴时，定晴一看──糯米团子。

　　看见这个人严柚就一肚子的气，毫不犹豫地抬起弓就射，射了几箭，就听短消息提示音响起，点开一看，正是糯米团子：「小心背後！」

　　他立刻一低头，往前一滚，从背後扔过来的狼牙棒就正好砸中了糯米团子的面门，两道鼻血直直地淌了下来，那张清秀可爱的脸瞬时就滑稽起来。

　　本来还有些怨气的严柚再也忍不住，扑哧一声笑了出来，就听短消息提示音又响起：「你笑起来好好看！」

　　严柚脸一红，就算是鸾青也从来没有这样称赞过他，仔细一想，俩人相处时，都是他围著鸾青团团转，被鸾青迷得神魂颠倒，倒是鸾青，极少表达对他的爱，偶尔也是说上一句，不是在他高潮得头脑发晕时，就是在他快睡著时，总是惊鸿一瞥，令他想抓却无处下手，恨得牙痒痒又无可奈何。

　　此时有人这麽明确地对他表白，又称赞他很漂亮，一时之间，他居然有种手足无措的羞涩感。

　　「我是男的！」

　　「我知道啊。」糯米团子发短消息倒是很快，「以前不知道，不过我现在知道了，没关系，我还是喜欢你！」

　　严柚的羞涩转为了逵猩瘢这叫什麽情况？他好像还没美到鸾青那种天仙的地步吧？就见这麽几面就情根深种了？根本不合理嘛！

　　他还想说什麽，突然周围齐齐爆发出一阵乱叫，都是刚才憋在众位女朋友被杀的男玩家胸膛里的心声，此时，千言万语都汇集成了一句怒吼：「去死吧！」

　　得意忘形的下场就是再度光临墓地，严柚以灵魂状态和糯米团子大眼瞪小眼了会儿，重重地叹了口气：「你别跟著我了。」

　　「为什麽？」糯米团子一脸焦急，「对不起，我不该吻你，可是我真的很喜欢你，你不要讨厌我！」

　　「……」

　　严柚有种无力感，他正要解释，眼角一闪，就瞥见墓地又多了个人──鸾青。

　　鸾青：「……」

　　糯米团子：「死人妖！」

　　严柚：「……」

　　鸾青的双眼发直，毫无反应，严柚心有所感地上去摇了摇，就见他突然一动，睁大了眼睛四下张望，露出疑惑的表情：「我怎麽在这？」

　　「你又睡著啦？」严柚苦笑，「下线去睡。」

　　鸾青揉了揉酸涩的眼睛，迷糊的神情与平时的锐利完全不同，看得严柚心神荡漾，语气也不禁带上了几分关切：「你一会儿又要脖子疼了，脱头盔睡吧。」

　　「放心，我不叫你按摩。」鸾青看见糯米团子在这儿已经是一肚子火了，此时听严柚这麽一说，更加不爽。

　　好啊，叫你去做点事，你倒好，居然跑去私会，胆子真是越来越大！

　　严柚一听这口气就知不妙，赶紧狗腿状拍马屁：「没有的事，我喜欢给你按摩，别生气嘛！」

　　虽然我也不知道你为什麽生气。

　　糯米团子在旁边看著严柚和鸾青拉拉扯扯的，半晌後才慢慢回过神来：「你们是恋人？」

　　严柚刚想开口，又顾忌对方是学校同学，顿时卡了壳，等他看见鸾青斜过来的不满眼神，顿时打了个寒颤，却还是不敢开口，只得低下头去一语不发。

　　鸾青哪里不理解严柚的难处，可是心里那疙瘩是解不了的，他也不说话，直接就下了线。严柚急了，把糯米团子晾在一边，也跟著下了线，脱了头盔就一路狂奔，冲到鸾青办公室前，正好看见门打开，鸾青正与一位女秘书微笑著谈话。

　　番外 色不醉人人自醉（15）

　　鸾青从来与女秘书都不苟言笑，一方面是没必要弄一些暧昧情绪，公事上很麻烦，另一方面，他也顾忌到严柚的情绪，毕竟，他在感情上从来都是占据优势地位的，从一开始到最後严柚都逃不出他的手掌心，所以自律一点也是应该的。

　　可是这一次，他实在是气得不轻，虽然他也觉得这种醋吃得实在莫名其妙，但他就是忍不住！就好像一直很放心握在手里的东西，某一天张开手却发现没了！

　　严柚在一边不声不响，满脸焦急，看著鸾青不急不忙地与女秘书说话，却不敢过去。他是生怕鸾青在说什麽重要的事，被打扰就不好了，没想到，这样一来反而令鸾青更加火大！

　　「晚上有空吗？」

　　「总裁请吃饭？」

　　女秘书察颜观色当然是一流，立刻笑眯眯地接口，她当然知道严柚的身份，可是知道归知道，又没有结婚，她理所当然的认为自己仍然有机会。

　　「可以，想吃哪里？」

　　「最近新开了一家火锅店，总裁要不要去试试？」

　　鸾青几不可察地皱了下眉头，他非常不喜欢火锅，长年压力累积，他的胃就一直没好到哪里去，这段时间靠著严柚的调养好了许多，但火锅这种东西一吃还是上火犯疼。

　　「你晚上要吃火锅？」那边严柚终於忍不住了，凑上来赔著笑说，「别吃火锅了，吃了你又要上火。」

　　「你觉得我现在还不够上火的？」鸾青没好气的说。

　　鸾青最喜欢的就是严柚的乖，现在最恨的也是那份乖巧──有人来抢你男人了，还一付畏畏缩缩的样子，真是气死我！

　　严柚一听鸾青这口气，顿时就更畏惧了，期期艾艾地道：「那……那你记得吃点面条。」

　　鸾青怒，提高声音：「我真去吃了！」

　　严柚手足无措：「呃……你、你去吧。」

　　「我去了！」

　　「……你几点回家啊？」

　　「……」

　　鸾青终於意识到这种对话有多蠢，无奈地一转身，把秘书和情人都扔在外面，自个儿进了办公室。过了好一会儿，门悄悄地打开了一条缝，严柚的脑袋探了进来，像是做贼般四下张望，鸾青装作不知，闷头看文件，一页文件看了快十分锺都没翻。

　　「妞啊。」严柚小心翼翼的声音在耳边响起，「你晚上真要去吃火锅啊？那你别喝酒，多吃点菜。要不要带胃药？有备无患嘛……妞啊，你别生气啊，这个，我错了，你别生气。」

　　鸾青无奈地放下文件，斜眼看向一边狗腿状的严柚：「你知道错在哪吗？」

　　严柚语塞，吱唔了半天，道：「上班时间玩游戏？」

　　「……」

　　果然，这家夥根本就不知道自己错在哪！

　　鸾青只觉得自己像个白痴，哭笑不得地摇了摇头，一手拖过严柚抱著，问：「你怎麽碰上那个铁皮罐头的？」

　　「铁皮罐头？」

　　「就是那个亲你的。」说起这个，鸾青仍旧是一付不爽的口气。

　　严柚赶紧解释：「我和他真没什麽！」

　　「是吗？我都敢对我父母说我们的关系，你呢？」

　　鸾青一句话轻松把严柚千般解释堵死，明白了鸾青生气的原因後，他也是一脸为难：「学校里面不同……」

　　「哪里不同？」鸾青不肯放过。

　　严柚想来想去，内心天人交战一番後，突然道：「你是因为我不敢出柜所以才生气吗？」

　　「是啊。」说完，鸾青又赶紧补充，「当然，还有他亲你你居然不躲开！」

　　「我没有！」严柚立刻大叫冤枉，「我也没想到他会做那种事！我和他真不认识，你要相信我！」

　　鸾青斜眼看著严柚：「你拿什麽证明？」

　　「你上线，我证明给你看！」

　　严柚已经被鸾青完全带离了原本所想的事，一溜烟跑去工程部，无视一众同事诡异的视线匆匆戴上头盔，很快就出现在了墓地。扭头一看，糯米团子居然还在，鸾青却不见身影。

　　「你怎麽下线了？」糯米团子关切地问。

　　「你别管！」严柚对他却是没有好感，口气恶劣地道。

　　糯米团子一脸委屈，严柚也是一口血梗在喉咙里，以为鸾青不肯上来，正郁闷著时，身边闪光点点，慢慢汇聚成了一个人影，不是鸾青还能是谁？

　　严柚大喜，对糯米团子道：「我告诉你，这人是我的男朋友！不对，我是他的男朋友！我和他是情侣关系！」

　　糯米团子一脸呆滞，条件反射地吐出一个字：「啊？」

　　「啊什麽啊！看好！」

　　说完，严柚不等糯米团子的回答，径自向著鸾青扑了过去。鸾青从头到尾听在耳中，自然而然地张开手准备接住，没想到眼前一花，严柚直直穿过他，扑通一声跌在地上。

　　糯米团子：「……」

　　鸾青：「……」

　　严柚尴尬的从地上爬起来，道：「忘了还是灵魂状态。」

　　番外 色不醉人人自醉（16）

　　吻虽然没有接成，糯米团子到底还是明白了严柚的意思，令人意外的是，他不仅没有失望，反而更加精神奕奕：「这样更好，我绝不会放弃你的！」

　　严柚没想到会得到这麽个回答，闻言一愣：「啊？」

　　「本来我还想，如果你真是男的那就难办了，毕竟要你接受一个同性的爱不是件容易事。现在看来你本身就可以接受，那就没问题了。」

　　这番话说得严柚差点晕倒：「你……有没有听到啊，我有爱的人了！这个人，这个！」他想用力拍鸾青的肩膀，却只能穿过虚体，「这个人才是我爱的，他也爱我，我们父母都见过了！你还有什麽要说的？」

　　没想到，糯米团子只是奇怪地瞄了严柚一眼，道：「只要你还没死，我就有机会啊。就算你们结婚，也可以离婚的嘛。再说了，让你接受我和把你由直变弯相比真是太简单了。」

　　严柚只能默默地吐了口血，他实在不理解这种想法，也不想去理解，只得对鸾青道：「我们走，别理这疯子。」

　　「你不要我帮忙吗？」

　　「帮什麽忙！」严柚没好气地道，「你是越帮越忙。」

　　「你不是发布了一个悬赏吗？」

　　听见这话，严柚停下了脚步。

　　为了能够更好的搜集证据，他确实制订了一大堆任务，没上线前就用线下任务发布榜发了出去，但是由於本身不是什麽大财主，给出的赏金少得可怜，再加上他在游戏中的「恶名」，愿意接任务的人基本等於零。

　　听糯米团子这麽一说，严柚半信半疑地转过头道：「你愿意接任务？」

　　「是啊。」

　　「那也没用。」讲起专业，严柚实在太熟悉不过了，「上面有些任务需要同时在好几个地方由不同的人同时做一件事，你一个人怎麽做。」

　　「我一个人做不了。」糯米团子笑得很纯洁，「但我的公会可以做啊。」

　　「你的公会？」

　　严柚点开好友列表的详细介绍，一看糯米团子的公会名顿时愣住了。

　　大厨房，是目前《云之上》里最精英的公会，公会的名字很无聊，但成员的实力却相当不俗。有人说他们是职业玩家，也有人说他们是商业公会，不管玩家们怎麽想，也无法阻止这个恶俗名字的公会占据整个游戏公会榜各项数据的第一名。

　　这个公会的成员平时神龙见首不见尾的，但每逢重大事件或者节日都会出现，无论是副本首杀还是PVP名次，大厨房总是那麽刺眼的出现在前几名。

　　「你是这个公会里的人？」严柚上下打量了会儿糯米团子，装备确实不错，但由於几次交手都被他轻易搞定，他仍然没办法把糯米团子和高手联系在一起，「也不怎麽样嘛。」

　　「嗯，我当然比不上你！」糯米团子的脸皮厚度和严柚实在不是一个等级的，闻言不仅没脸红反而笑嘻嘻地道，「不过我好歹有个公会嘛，人多好办事。」

　　这倒是真的，严柚再怎麽厉害，也没办法同时出现在两个不同的地方啊。他最郁闷的是，由於恶名影响，不仅没有公会愿意收留他，他一怒之下打算自己成立个公会，结果找遍了游戏也找不到愿意签名的人，签名数达不到五人，他成立不了公会，虽然找鸾青的属下也可以，但那就没意思了，他最终还是放弃成立这个想法。

　　此时，听糯米团子这麽玉产，严柚确实有些心动，但转念一想，又觉得与糯米团子这般纠缠不清实在麻烦，正想拒绝，冷不防鸾青的短消息提示音响起，他点开一看，却是三个字：「答应他。」

　　鸾青这家夥，又要利用人了。

　　暗叹一声，严柚强打精神道：「那就麻烦你了。」

　　「不麻烦不麻烦！」糯米团子眼睛一亮，就像捡了宝一样乐开了花，「那我们就走吧！」

　　「去哪？」

　　「做任务啊。」

　　「现在？」

　　「你有事？」

　　「呃……」

　　严格说来是没事的，不仅没事还正应该去做任务，可是鸾青在这儿，给严柚一百个胆他也不敢答应啊。他偷瞄了眼鸾青的眼神，正想著该怎麽办时，糯米团子倒是体贴周到，居然对鸾青道：「柚子的老公，你要来吗？」

　　柚子的老公！

　　严柚暗自咽了口血，只听鸾青悠悠地回答：「好啊。」

　　他再也忍不住了，发消息给鸾青：「你要干嘛？」

　　「看戏。」

　　严柚顿时有种极不好的预感，冷汗慢慢涌了出来。

　　番外 色不醉人人自醉（17）

　　三人复活後，就组了队。

　　严柚发布的任务即多又杂，一个人无论如何是完成不了的，糯米团子虽然答应帮忙，也不可能说立刻召集一堆人马上去做，毕竟这是网游，玩家不是24小时都在线上的。他在公会里翻了翻，白天果然没几个人在线，他就暂时没有说，而是把注意力转去严柚的老公方向。

　　柚子这个「邪恶大BOSS」在游戏里有个「漂亮的女朋友」，这是大部分玩家知道的传闻，可是他却一心认定是柚子这种性格才做不了「邪恶反派」，那个不声不响总是低眉顺眼的「美眉」才有可能是厉害的人。

　　果然，这次一试就试出来了──虽然也试出他不想知道的事。

　　柚子怎麽会是男的呢？

　　虽然所有人都认定糯米团子的「眼睛有毛病」，但不管如何，他就是看柚子很可爱啊！

　　鸾青的心情也十分复杂，他一方面明白不应该在这事上浪费时间，严柚无论如何也不会，或者说不敢背叛他，但另一方面，一想到严柚和糯米团子在游戏里将会携手单独渡过无数时间，他就觉得颇为不爽。

　　这不就像以前他和柚子在游戏里一样吗？

　　他正决定下了线要让秘书好好调查一下糯米团子的来头时，一个陌生人的短消息传来，点开一看，他顿时就忍不住冷笑出声──真是说曹操曹操就到。

　　「我不会让严柚再继续被你欺负的。」

　　发信人正是糯米团子，鸾青不动声色地回道：「谁欺负了？」

　　「你！！！」三个感叹号表达出糯米团子的心情，「别人不知道，但我看得出来，你们相处时你都把柚子当下人使，一点儿都不疼他，还什麽情人呢，我看你只是把他当跟班！我不会让柚子继续跟著你的，我会好好爱惜他，才不会和你一样！」

　　这番义愤填膺的表白令鸾青不屑地撇了撇嘴，只不过，在不屑之余，他又有些发怔──难道说，我真的一直拿柚子当跟班？

　　这怎麽可能！谁会用跟班用到向父母出柜？

　　想及此处，他的那点浮燥也跟著消失了，决定冷眼旁观，就看看糯米团子这小子玩什麽花样。

　　「我们到底要去哪？」严柚左边鸾青在冷笑，右边糯米团子一脸愤怒，他夹在中间，觉得自个儿就像被两块面饼压在中间烤的肉般，心里惴惴的，时间久了，他终於忍不住问道。

　　「去做寻找大魔法师任务。」

　　「寻找大魔法师？」严柚回忆了下自己发布的任务，疑惑地道，「我的任务里没有这个啊。」

　　「不是你的任务。」糯米团子笑眯眯地道，「你不是正在做这个任务吗？我们先去帮你做任务，等晚上公会的人上来了，我们再一起去把你发布任务中需要多人协作的完成了。」

　　严柚愣了下：「你怎麽知道我在做这个任务？」

　　「好友间可以看到对方的任务啊。」

　　严柚这才反应过来，糯米团子已经是他的好友，只不过，他还发著怔时，就听鸾青道：「你什麽时候加了他的好友？」

　　「呃……这、这个……」

　　如果有可能，严柚实在不想回答这个问题，只不过他还在狡尽脑汁想答案时，糯米团子已经说了出来：「我们第一次见面时！」

　　第一次见面？居然都加了好友？

　　鸾青眯起眼睛，敏锐地察觉到自己内心醋海正在掀起涛天巨浪，他不断在内心告诫自己「得冷静」，但架不住情绪上的波动，好不容易才控制住脸上的肌肉，摆出一付平静的表情，看向一脸担忧的严柚：「真的？」

　　「我那时候根本不知道他是谁，就有人加我随手就加了！」严柚赶紧辩解，顾不上照顾糯米团子的面子，「你别多想啊。」

　　「我没多想啊。」鸾青淡定得很。

　　「真的？」严柚小心翼翼地问。

　　「是啊，我该多想吗？」鸾青笑。

　　「不，别多想，这样就好！」严柚狗腿状，一边凑过去拐著鸾青的胳膊吃豆腐，「我知道你肯定明白我的。」

　　「对啊，我明白。」鸾青一只手摸上严柚的脑袋，温柔地揉了揉，「爷很乖，我知道的。」

　　「嗯，妞明白就好。」

　　俩人你一句我一句全是讲的废话，却说得浓情蜜意，简直要甜到心里去了。糯米团子在一边看得难受极了，却还是板著一张脸，小眼神刀刀飞向鸾青。

　　「走啦，这个任务有时间限制的。」

　　糯米团子还是忍不住下去了，出声提醒，严柚有些不好意思地放开鸾青，问：「坐飞行座骑去？」

　　「嗯。这个任务我帮朋友做过，要找这个法师必须得去塔拉岛，我们可以……」

　　这句话还没说完，一直低调的鸾青突然说：「你不是还欠我一个七夕任务？」

　　严柚一怔，还没答话，糯米团子已经抢白道：「寻找大法师一周才能做一次，你要是今天不去就要等一周了，而且，这个任务你肯定想做很久了吧？」

　　严柚更加惊讶了吧：「你怎麽知道？」

　　「你的任务说明上标著重做的次数，你都重做七次了，肯定是非常想做的啊。」

　　严柚不禁有些感动，糯米团子这种体贴是他从来没有体会过的，哪怕是和鸾青在一起，也是他体贴关怀鸾青，大事还好，但是小事之类鸾青是绝对没精力关心的，更不用说游戏里的一个任务了。

　　「你要去做自己的任务？」鸾青问，「只是游戏的任务？「

　　「七夕任务又没什麽奖励，只是个娱乐，而且，我觉得鸾青也不怎麽喜欢嘛。」糯米团子一语就抓住事情本质，「我们做完寻找大法师，公会的朋友差不多也该有人上线了，正好去做你的悬赏。」

　　严柚的冷汗快流成河了，他一开始就不应该让鸾青跟来的！

　　「没事，你去玩吧。」难耐的沈默过後，鸾青松了口，附身在严柚嘴唇上轻啄一下，「中午来跟我吃饭，注意休息。」

　　严柚不由地松了口气，不管如何，他不用再做夹心饼干了，更何况，去除糯米团子给他带来的麻烦，他对「大厨房」的成员是久仰大名，早就想结识一番了。

　　此时，他许久未燃起的游戏之心熊熊点燃了。等鸾青的身影一消失，他立刻两眼！亮地看向糯米团子，大声道：「走走，去做任务喽！」

　　糯米团子也露出了清爽的笑容，眼中的狡黠一闪而逝。

　　番外 色不醉人人自醉（18）

　　俩人都是游戏老手，做起任务来驾轻就熟，也不会为了一些风景之类的耽误行程，除去糯米团子的动机不良外，相处起来其实相当愉快。更何况，糯米团子清秀可爱的小脸一笑起来就露出两颗糯米牙，看得严柚暗中直流口水。

　　如果说鸾青就是美W漂亮的「女神」，那糯米团子就是清秀可爱的「邻家妹妹」，再加上他有意讨好，严柚这一玩就玩得什麽都忘了。等他回过神来，任务做了一半，天色居然已经快黑了。

　　「饿吗？」

　　糯米团子这麽一问，严柚才猛地想起来答应了和鸾青一起吃中饭的，这时候不要说中饭了，连晚饭都快吃完了。他脸色一白，立马跳了起来喊：「我要走了！」

　　「去哪啊？」糯米团子心里明白，表面上却装作迷糊样。

　　「要死了要死了，这下完蛋了！」严柚一边喊一边往最近的下线点跑去，害怕归害怕，鸾青不在身边，他的游戏癖到底还是戒不掉，总是习惯性的要求完美。

　　糯米团子在下线时似乎又说了什麽，严柚已经来不及去听了，摘了头盔，发现部门里的人居然已经走得差不多了，外面已是华灯初上，他三步并作两步冲出去，跑进电梯，拼命按顶层的数字。

　　电梯叮一声响後，严柚一路狂奔至鸾青的办公室，直接就要冲进去，没想到一冲之下就是怦得一声，他被反震力撞得一屁股坐了回去。他呆了好一会儿，才慢吞吞地爬起来，喘了口气，又拍了拍门板，愕然发现门已经关了。

　　严柚这下真的懵了。

　　过了好几分锺，他才反应过来，掏出手机按了号码，很快，电话就通了，他没开口呢，那头就传来嘈杂的声音，似乎是在什麽饭店。

　　「柚子？」

　　鸾青的声音听起来并没有异常，可是严柚却听见电话里有女人的声音。

　　「你在哪呢？」

　　「火锅店。」

　　想到好不容易才为鸾青保养好的胃，严柚一下子急了：「你怎麽去吃火锅了？」

　　「中午饿著了，晚上想多吃点。」

　　严柚说不出话来了，这时候再愚钝他也明白过来怎麽回事了，内疚浮上来之前，心里却升起了一阵窃喜──鸾青在吃醋。

　　这可是难得一见的！

　　「那你什麽时候回家啊？」

　　「再说吧。」说完，不等严柚答话，鸾青就已经挂了电话。

　　严柚捏著电脑好一会儿回不过神来，俩人从认识到现在，鸾青就从来没有先挂过他的电话，无论多忙总是让他先说掰掰。

　　鸾青这次……到底有多生气？

　　严柚带著忐忑不安的心情回了家，预先烧了水，就等著鸾青回来泡茶。没想到等啊等啊，连游戏都没兴趣上，一直到十二点了，门都没有响。如他这种夜猫子当然是越发不肯睡，干脆开了电脑，爬上线，立刻听见欣喜万分的招呼声：「你怎麽才上来？」

　　严柚转头一看，愕然发现正是糯米团子：「你怎麽在这里？」

　　「我在等你啊。」

　　「等我？」

　　「是啊。」

　　严柚傻眼了：「你从我下线就等在这里？」

　　「是啊。」糯米团子满面红光，似乎做了件什麽了不起的事般，「你说你会再上的嘛，我就等著。本来以为你不上了呢，还好，今天还没完。」

　　严柚一怔：「我什麽时候说再上的？」

　　「下线时啊，我问你今天还上不上了，你说上。」

　　严柚额头冒冷汗了，下线时他哪里听见糯米团子说了什麽，随口一答罢了，根本没在意。此时发现居然害糯米团子等了五个多小时，顿时就生心愧意，觉得很不好意思，又不好说什麽，只好翻翻糯米团子的任务，发现有个能帮上忙的，赶紧道：「你想打‘过去的镜像’这个副本？我打过，我可以帮你。」

　　「真的？」糯米团子兴奋得就像个孩子，「好啊，我打了好几次都过不去。」

　　「只是我没什麽朋友，你叫人吧？」

　　「好好，我叫公会的人来，正好你也可以认识下。」

　　俩人一边聊一边等，不一会儿，糯米团子公会里的朋友来了，严柚一时胆战心惊的，就怕这叫来的朋友曾经追杀过他或者被他追杀过，到时候场面就尴尬了。

　　幸好，等人来了，他一看，都是不认识的，不过在各种排行榜上都占据榜首，他这才放下心来，一行人说说笑笑地上了路。

　　「过去的镜像」这个副本难度并不高，麻烦就麻烦在完美通关需要「不杀掉任何一个小怪」，因为这些小怪都是村里中毒的村民，杀掉也可以通关，但最後的净化就没法复活，也无法拯救这个村庄了。严柚以控制为主的打怪方式倒是非常适合，村民离远了就会脱离战斗，鸾青又是个懒人，能不杀就不杀，第一次来就和鸾青俩人打出了完美通关。这时候只是稍稍与糯米团子的朋友练习一下，就成功达到了完美通关。

　　「真没想到法师还能这样玩！」

　　「果然有名就是不同啊。」

　　「以後可以多合作。」

　　糯米团子的朋友也都是高手，对严柚这麽一通盛赞，表面上他礼貌的微笑，心里却乐开了花。自从进了这游戏，他很久没有享受到「高手」的待遇了，此时体会到了，顿时就觉得发自内心的快活。

　　这股兴奋一直持续到下线也没消退，严柚几乎是跳著去厨房倒水，却发现卧室有昏暗的灯光。

　　鸾青？

　　他一路小跑去卧室，打开门，发现鸾青已经睡著了。

　　鸾青什麽时候回来了？我怎麽会没发现的？怎麽不喊我一声？

　　严柚有好多话想说，可是看著鸾青蜷在被窝里的睡颜，他还是保持了沈默，静悄悄地退了出去。洗澡、上床，躺进被窝里，鸾青都没有醒，以往睡前俩人总是抱在一处瞎聊些话，今天却只有寂静。

　　第二天再醒来时，严柚一翻身，胳膊扑了个空，眼睁一看，床的另一半已经没人了。

　　冷战开始了。

　　番外 色不醉人人自醉（19）

　　严柚已经好久没有一个人吃晚餐了，冷冷清清的连饭菜都没了滋味。

　　整整一星期，他一个人做好饭，捧著碗，天天等鸾青回来，等来的却只有一屋子孤单。鸾青的理由很多，「应酬」、「加班」、「忙」，以前总是盯著他的行程，一天四五个电话，现在却是四五天都没有一句话，甚至连见面都是早晨上班时匆匆一瞥。

　　面对这情况，严柚傻眼了，恋爱经验为零的他根本不知道该怎麽办，以往只要他说一声「我错了」，或者乖乖贤惠侍候一番，鸾青就会笑起来，而且，再怎麽生气，也从来没有这麽长时间不理他。

　　做了几天望「妞」石，严柚越发觉得心浮气燥，这几天他都不敢上游戏，生怕什麽时候被鸾青召唤没听到，可越是这样，他越等不来人，到最後，他甚至绝望地想是不是俩人其实已经分手了，只是他不知道而已！

　　不知道说了多少遍「我错了」、「我以後再也不敢了」，可是鸾青却只是面无表情地听听，随口应一声，无论他怎麽追问都不多说话。打电话掐掉，短消息不回，如果不是每天还回家，整个人就像消失了般。

　　严柚很想发飙，可是每次看到鸾青看过来的眼睛，又把话咽了回去。他害怕一发飙，俩人的关系就彻底走到了尽头，他不想分开，不想离开鸾青！

　　这种卑微的心情却令严柚更为郁卒。

　　实习照旧，可是上班时，部门里的人只交待他看些资料，或者翻译点东西，也不指派干活，他到处瞎逛也没人管，问些专业问题别人回答了就闪，似乎生怕沾上他般。这种不著痕迹地排挤令他如坐针毡，根本没法实习，游戏又不敢上，只好自己研究拟真游戏，试著写程序，如同两眼一抹黑。

　　又是新一天，一上班，工程部的老大就把严柚叫了进去，笑眯眯地说：「小严啊，你也来了一段时间了，实习期够了吗？」

　　「啊……」

　　严柚的话还没说出来，老大又补了一句：「如果实习期够了的话，你看是不是就此为止了，你也不用来上班了。」

　　严柚像是被人敲了一闷棍，半晌後低声问：「是不是鸾青叫你们赶我走的？」

　　「嗯？」老大额头冷汗下来了，「这个，鸾总没说什麽，只是我们这里的岗位有不少人想进来实习嘛，所以你实习期到了我给你签个章你就可以……」

　　「我知道了。」

　　临签章之前，严柚还抱著一丝希望跑去总裁室，想问个清楚，没想到他根本连门都没进去，直接被女秘书拦了下来。

　　鸾青的三个秘书，一个男秘书兼保镖和司机，一个女秘书姓王，就是他们现在住的那间房子的原主人，与严柚倒是挺熟，态度也很和蔼，剩下的女秘书姓萧，却一直对严柚冷眼相待，针锋相对的态度十分明显。

　　每次严柚碰上萧秘书都头皮发麻，这次是实在忍不住，只好硬著头皮开口：「我要见鸾青。」

　　「抱歉，总裁现在不舒服，请您过会儿再来好吗？」萧秘书笑得灿烂，眼中却是冰针，恨不得把严柚扎成个刺o。

　　「鸾青不舒服吗？」严柚立刻拎起了心，「胃疼？」

　　「不劳您关心！」萧秘书昂起下巴，一付胜利者的姿态，「请您过会儿再来！」

　　「我为什麽要过会儿再来！」原本对自己敞开的大门关上，严柚伤心之余还有一丝愤怒，「我来见他怎麽不行！」

　　「他就是被你气病的，你还来！」萧秘书终於揭下了和蔼的面具，尖著嗓子喊，「你是他什麽人啊，想来就来！」

　　「我……」

　　严柚一句话也说不出来，他们之间除了承诺什麽都没有，而此刻，在鸾青持续的冷淡下，他连那句承诺都不敢说出口，只怕说出来就变成一个笑话。

　　「没事就快请离开吧！」

　　萧秘书的趾高气昂之下，严柚越发觉得自己没用得可怜，连一句反驳的话都说不出来，离了鸾青的他只不过是个死大学生，什麽都干不了。他越想越是伤心，垂著头离开，一走进电梯就再忍不住红了眼眶，拼命眨著眼睛不敢让泪珠落下来。

　　年纪不小了，还哭，真不是男人！

　　他一边这样骂自己，一边揉著眼睛，电梯一停，他头也不敢抬地就往外面冲，不想一冲之下就与别人撞了个满怀，文件咖啡洒了一地，他手忙脚乱地去收拾，拾完了抬头一看，居然是与王秘。

　　王秘一直以来对严柚的态度都杂夹了一丝怜悯，在她看来，严柚这种小孩子就是鸾青随手玩玩的，将来肯定是各走各路，虽然听闻鸾青为了他向家里出柜，但谁知道这是不是鸾青暗地里找的借口呢？

　　此时见严柚红著眼眶，又是由总裁专用电梯里出来，她心里不自觉地叹了口气，一边接过文件一边道：「来见总裁啊？」

　　严柚不知该怎麽回答，只得僵硬地一点头。

　　王秘进了电梯，发现严柚居然连1楼都没按，就先按了往上的，笑：「那陪我再上去一趟吧。」

　　严柚真的不想去，电梯已经往上了，再按也没用，只好不吭声。

　　「鸾总最近身体一直不好，胃疼。」王秘随口说，「他前几天都冷著脸，吓死人了。那天还去吃火锅，结果吃到一半就胃疼得不行。」

　　严柚想到那天中午放了鸾青鸽子，饿著肚子晚上又吃火锅这种东西，当然会胃疼。鸾青的胃是老毛病，一直好不了，他也跟著心疼烦恼，不知想了多少办法帮著调养，此时一听，他不自觉地关心起来，顺口问道：「他就不该去吃，後来呢？」

　　「後来他还硬要吃啊，真奇怪，总裁以前最讨厌吃火锅，他说这种东西就像在吃别人的口水，很恶心。」王秘漫不经心地说，「你说他那天是抽什麽风？」

　　「呃……」严柚头更低了。

　　「其实吧，总裁你别看他一个快三十的大男人，其实也是要哄的嘛。」王秘这话说得很心虚，可是又不得不硬著头皮说，「有时候也要死缠烂打才行。」

　　「可是……他这段时间都不理我。」难得有个可以倾诉的人，严柚立时把委屈全倒了出来，「我怎麽道歉他都不理，我、我就是在网上和人玩游戏玩得忘了他的约嘛，以前也常有的事啊，他喊我一声不就行了，可是……我知道我错了，我也道歉了啊，还一直讨好他，可是他还是不理我。今天我连他的办公室都进不去了。」

　　讲到这里，严柚差点掉下泪来，赶紧吸了吸鼻子，用力眨眼睛。

　　王秘说：「那他不理你，你可以缠著他啊，逼著他理你，他不理你你就不放他走。」

　　严柚沈默了好几秒，才闷闷地道：「……我不敢。」

　　「啊？」

　　「我怕耽误他公事，更怕他生气把我赶走。」说著说著，严柚更难过了，「你说他是不是要和我分手了？」

　　王秘暗叹一声：总裁呀，你这一手欲擒故纵玩脱了吧？结果还要我来给你擦屁股，以後得给我加工资呀！

　　番外 色不醉人人自醉（20）

　　「呃……」王秘在心里把顶头上司骂了一通，「我觉得不会，你看，总裁有对讨厌的人容忍过吗？他要是真要和你分手，早和你划清界线了，哪会像现在这样不清不楚的，是吧？」

　　这句话给了严柚一些安慰，他想了想，还真是这样，不由升起一丝希望：「那我现在去找他好吗？」

　　「好的好的，他现在正在休息。」话一出口，王秘才觉得有些不妥，看了眼严柚的表情，似乎并没有察觉，她才放下心来，「你去吧！」

　　电梯正好停下，见严柚拔腿就走，王秘急急追上去，把文件往他怀中一放，咬了咬牙，还是把最後一句说出去了：「其实，有时候你可以试下色诱。」

　　严柚一怔，脸随即涨得通红，胡乱点了下头就捧著文件奔去办公室了。

　　萧秘书正在庆祝自己的胜利，见他又回来了，立刻站起来喊：「我说了不许进去，你怎麽又回来了，你再不走我叫保镖了！」

　　「我叫他送个文件。」王秘跟著走了上来，「怎麽？不行吗？」

　　王秘的资格很老，萧秘书立刻低下了头，赔了个笑脸，让严柚进去了。见到门关上，王秘瞪了眼萧秘，偷偷摸摸掏出手机，发了条短消息：严柚进去了。

　　收信人赫然是鸾青，她合上手机，看了眼紧闭的办公室，只得在内心为严柚祈祷，不要被欺负得太厉害。

　　严柚慑手慑脚地溜进办公室，见办公桌前没人，奇怪地放下文件，伸长了脖子四下寻找，终於在小休息间里发现了熟睡的鸾青。

　　一段时间没好好看看，鸾青瘦了，原本丰满的脸颊瘦削了下去，更不用提眼下浓重的阴影。高大的男人蜷在毛毯中，显出几分脆弱，即使在梦中，眉头也是皱得紧紧的。

　　这姿势严柚很熟悉，每次一胃痛，鸾青就会蜷成一只虾，他不由得有些心疼，蹑手蹑脚地溜过去，蹲下来趴在床沿，近距离静静地瞧著鸾青的脸。看了会儿，他伸出手去，沿著鸾青饱满的额头一路往下抚摸，顺著高挺的鼻梁，再到嘴唇──就像以前在游戏中那样──最後落在柔软的嘴唇上。

　　这一次，鸾青没有醒，严柚却像是心有灵犀般，伸长了脖子，温柔地吻上鸾青的嘴唇，小舌头像是舔冰淇淋般柔软地滑过，直到那嘴唇张开，把他的舌头吸入口中，反复品尝。他睁开眼，看见那双深青色眸子就近在眼前，脸上虽然没有笑容，可是眼中却多了一丝柔软。

　　「你最近肯定没有好好吃饭。」严柚心里有万般愤怒与委屈，可是看见鸾青的脸後就一句话也说不出来了，人妻属性大发作，「我……很抱歉。」

　　鸾青没有说话，只是翘起嘴角，声音沙哑：「我最近很忙。」

　　又是这句！

　　严柚这下真忍不住了，大喊出来：「你就这麽忙？你以前怎麽没那麽忙！？现在倒是整天忙，你要是想和我分手就直说！」

　　话一出口，严柚就後悔了，他惊恐地盯著鸾青，生怕下一秒就会得到一句「我们分手吧」。

　　鸾青刚张开嘴，严柚赶紧大喊：「不要！我不要分手！」他像只小豹子般扑上去，紧紧抱著鸾青的脑袋，「别和我分手，我再也不放你鸽子了！我知道你是为我好，我会努力工作的，会努力学习，会变成一个有用的人！我会照顾你的！我再也不让别人亲我了！我发誓上次我只有那麽一点点高兴，毕竟从来没有人这麽喜欢我，都没有人向我表白过！我和你在一起也是我追你，我、我就是好高兴……」

　　鸾青奋力从发飙的严柚怀里挣扎出来，喘著粗气问：「你上次是故意被亲到的？」

　　「我……」严柚很想把嘴上装个拉链，「我、我、我就是太兴奋了……以、以後肯定不会了！」

　　鸾青面无表情地听完严柚辩解，过了许久都一句话不说，直到严柚涨红著脸低下头，他才慢吞吞地道：「柚子。」

　　「嗯？」严柚已经做好的准备，如果下一句鸾青说「分手」，他就立刻吻上去吻得鸾青说不出话来！

　　「我爱你。」

　　严柚毫不犹豫地吻了上去，一秒後，他瞪圆了眼睛直起身：「你说什麽？」

　　「虽然你还是个死大学生，没本事又贪玩，还总是在关键时刻掉链子，但是我还是爱你。」鸾青的表情很认真，话里却带著一丝调皮，「我想了这麽多天，没了你，我的生活真是没办法正常，所以，我还是不分手好了。」

　　可怜的严柚，这时候最高兴的居然不是前面，而是最後一句，人生中最应该高兴的这个表白就这麽被他忽略了，等他以後回过神来，缠著鸾青再讲一遍，却再也没有得逞。

　　「不过，既然不分手了，我们就来算算总帐好了。」

　　鸾青话锋一转，严柚就僵住了。

　　「你上次放我鸽子，还找借口说我没喊你。」

　　严柚一怔：「我没说啊。」

　　「你没说我也知道你是怎麽想的。」鸾青斜了他一眼，「难道你没想吗？」

　　「呃……」

　　「而且你说要照顾我的呢？我的胃疼死了，你都不管。」

　　「明明是你不理我……」

　　「我不理你，你不会理我吗？」

　　「……」

　　严柚清楚地认识到，这时候任何「抵抗」都是无益的，联想到刚才王秘说的话，见鸾青又要开口讲话，他毫不犹豫地吻了上去，一边吻一边干脆地踢掉鞋子爬上床，迅速无比地脱掉衣裤，只穿著内裤跨坐在鸾青身上。

　　他很少能够压倒鸾青，俩人的床笫之事，他也总是屈於被动，鸾青要他怎麽做他就怎麽做。上一次是他唯一一次主动，只不过到後面鸾青就反客为主，由不得他不听话了，这一次，他怎麽样也想能够「翻身做主人」，当然，他最想的还是上一回鸾青，毕竟初夜他完全不记得是什麽滋味了。

　　「妞，我……我想上你。」

　　正躺在床上仰视无限风光的鸾青身体一僵，不动声色地道：「我们不是说好的，你让我满足一次，下次我就让你上。」

　　番外 色不醉人人自醉（21）

　　「可是……」严柚想起以前的种种「惨剧」，考虑了下，道，「那你说，怎麽样算是让你满足了？」

　　这倒是个问题，不过，鸾青怎麽可能在这方面认输：「我再也硬不起来了就算满足，怎麽样，公平吗？」

　　我觉得一点也不公平。

　　私下咕哝一句，严柚咬了咬牙，说：「真的？一言为定？」

　　这小子搞了什麽阴谋？

　　心里这样想著，嘴上鸾青还是肯定地道：「一言为定！」

　　「好，这次你不要动，我来！」

　　鸾青一挑眉，心里乐开了花，面上却淡淡地说：「好。」

　　俩人已经有一周多没有肌肤之亲，这麽聊了几句就已经有了反应。严柚年轻气盛，鸾青也正是当年，互相望著对方的眼中已经多了几分欲火，抚摸之间也直接往隐密之处而去。

　　严柚慢慢附下身，鸾青只穿了睡衣，一掀之下里面居然是光的。他嘿嘿笑著，顺著鸾青光滑的皮肤一路吻下去，慢慢褪下睡裤，发现鸾青里面穿的是他挑的内裤，不由笑了起来，一边摸一边笑道：「你喜欢这个人物？」

　　「人物？」正享受的鸾青一抬头，看见内裤上的动画人物，没好气地道，「你买的什麽裤子，害得我都不敢去健身房！」

　　严柚差点笑岔气，那点儿旖旎气氛迅速消退，他赶紧低头隔著裤子吻上鸾青的阴茎。鸾青已经半硬，把内裤撑起了一个小帐篷，他可以说使出浑身懈数，这麽长时间从鸾青那儿学来的技巧全部用上，又舔又吻，很快就把鸾青弄得完全勃起了。

　　鸾青只觉得内裤勒得难受，可是答应了严柚这次只管享受，只好硬撑著忍耐，心里却还是动起脑筋，到底要怎麽撑过这一关。严柚的年纪他当然也经历过，二十出头的小夥子，随便撩拨一下就能硬起来，泄了三四回还有精力大战几场是常有的事，现在的他虽然耐力见涨，但论起一夜几次郎，还真比不过严柚的年轻。

　　严柚哪里知道鸾青又开始动歪脑筋，他小心地放出鸾青的阴茎，一想到这东西曾经把他插得欲死欲仙，哭爹喊娘的，脸色就不禁涨得通红。他也早就硬了，只想用手去抚弄一番，空虚的身体内部更是急欲被鸾青填满，只是此刻他却只能压抑住欲望，小心地把鸾青的阴茎含进嘴里。

　　严柚的嘴被填得满满的，没吞吐几下，口水就沿著嘴角淌了下来，他不得不放松身体，逐渐接受那硬物一直顶进嘴里，直到喉咙深处。被顶到的喉咙引起条件反射地呕吐，收缩的喉咙正好包裹住鸾青阴茎的顶端，令鸾青忍不住呻吟了一声。

　　严柚一听这声，就知道鸾青舒服，便努力放松身体，接受鸾青的侵入。也不知是鸾青太大，还是他的嘴太小，这样子到底太难受，不一会儿，严柚的眼泪就被憋了出来，脸色涨得通红。

　　这些鸾青当然看在眼里，换作以往早就心疼地抽了出来，只不过这次他就静静等著，看严柚什麽时候会认输。

　　没想到，这一次严柚倒是死了心要硬扛到底，只是稍稍往外吐了点，包在嘴里用舌头舔弄顶部，弄得鸾青差点射了。他一只手揪住严柚的头发，感觉手下的脑袋一停，又换为轻轻的抚弄，严柚才开始继续吞吐。

　　严柚的腰也酸、腿也麻，腮邦子更是又酸又麻，可是鸾青还是不射，瞄了眼鸾青半闭的眼睛，他坏心眼一动，就开始用吸的。没吸几下，鸾青的身体一颤，揪著他头发的手就往上提，他故意用力一吸，鸾青便射到了他嘴里，精液的麝香味弥漫开来，他呛了几声，却还是咽了下去，抬起沾著白浊的嘴角看向鸾青。

　　交往这麽久，严柚很清楚鸾青最受不了他的小狗眼神，再配上现在这模样，他坏心眼地发现鸾青的眼神开始变深，呼吸急促。

　　鸾青的手改为挑起他的下巴：「这次又是从哪里学的？」

　　「上次看的片子，那个0这样做时你眼睛都放光了。」严柚得意洋洋地道，「我就知道你喜欢。」

　　鸾青沈默了几秒，摸了摸严柚的脸颊：「你不必这样的。」

　　「我高兴。」严柚见鸾青要起来，立刻把他按了下去，「这次说好你不许动的！」

　　「一点也不许动？」

　　「当然！」

　　「那你怎麽办？」

　　严柚顺著鸾青的眼神看向自己胯间，却一点儿也不慌张，懒洋洋地跨坐到鸾青腰上。

　　鸾青眯起眼睛：「我现在可是不应期。」

　　「我知道。」严柚的脸悠地红了下，吱吱唔唔地道，「我……想在你身上自慰。」鸾青挑高了眉毛，直盯著他的眼睛，直到他悻悻地低下头：「你不准就算了。」

　　过了许久，直到严柚兴奋的血冷了，准备起身穿衣服了，鸾青才挑起嘴角：「可以啊。」

　　「嗯？」

　　「可以，来吧。」鸾青换了个舒服的躺姿，「让我看看你平时怎麽做的。」

　　番外 色不醉人人自醉（22）

　　严柚的心脏立刻急速跳动了好几下，摆好姿势，看著鸾青的脸，他却突然不敢了。犹犹豫豫时看见鸾青眼中的笑意，拼命鼓起勇气握住自己的阴茎，轻轻地抚弄，不一会儿，他就觉得胯间一阵酥麻，痒痒的，充血的阴茎更加胀大，即痛又舒服，手指只要稍一抚弄就受不了地吐出透明液体来。

　　「嗯……」

　　呻吟涌出口，鸾青的手偷偷摸摸地抚上严柚的大腿，他喘著气抗议：「别摸……嗯啊……」

　　鸾青的手摸到严柚大腿内侧，那是他的敏感区，立刻令他腿一软，差点扑到鸾青怀里。放开手，好不容易把持住，他才怒气冲冲地撑在鸾青枕头两侧，大声道：「说好你不动手的！」

　　鸾青举起手，做了个投降的动作：「我错了，你继续。」

　　严柚此时已经接近高潮，几乎是迫不及待地伸手去揉捏勃起的阴茎，房间里全是他粗重的呼吸，汗水顺著额头滴落下来，正溅到鸾青结实的胸肌上。他附下身，用胸口和磨蹭著鸾青的胸膛，不出意外地听见鸾青的呼吸逐渐重了起来。

　　「嗯……妞……嗯啊，啊……妞，我……我不行……」

　　断断续续的呻吟令鸾青很快又硬了，虽然心里知道这是严柚的阴谋，却还是觉得非常受用。严柚的床上功夫是他一手调教出来的，虽然最近严柚迷上看GV「学习」，但讨好他的倾向仍然未变。

　　严柚是鸾青的所有物，从里到外，从精神到肉体，全都属於他，一想这一点，他就觉得从头到脚没有一处不舒服不自豪的。

　　「你又硬了？」

　　严柚带著一丝狡黠的声音令鸾青瞬间清醒过来，看向上方汗水与欲望交织的年轻面容，他轻笑一声，道：「你难道认为我这就硬不起来了？太天真了，少年。」

　　「……」这话说中了，严柚红著脸清了清嗓子，装出一付镇定的模样，「再来？」

　　鸾青一挑眉：「来吧，谁怕谁？」

　　这话正是正中死穴，严柚再怎麽人妻，在这方面还是愿意一战到底，也不多说，握住鸾青的肉棒就往上坐。没想到，才入了一个顶端，立时就疼得不行，眼泪都涌了出来，他惨白著脸直起身，一脸奇怪地道：「怎麽这麽疼？」

　　鸾青一手在枕头下摸出润滑剂，笑眯眯地道：「你是不是忘了什麽？」

　　可恶，明知道却不提醒我！

　　严柚撇著嘴一把夺过润滑剂，挤了一大坨在手心，用力在鸾青的阴茎上摩了好几下，激得鸾青大叫一声，蜷起腿叫：「轻点！」

　　严柚的脸红一阵白一阵，放缓了手轻轻地在那肉棒上反复摩擦涂满了润滑剂，又看了看粘糊糊的手心，脸色慢慢地烧了起来了。

　　鸾青看到这里，明白他是反应过来了，坏心眼地笑：「不要再冒冒失失的，你後面也要扩张的，这次就得你自己来了，我不能帮忙的，对吧？」

　　这简直是赤裸裸的挑畔加调戏！

　　严柚握著润滑剂内心天人交战了好久，为了未来压倒鸾青，他还是慢慢用沾了润滑剂的手指伸往身後。自从与鸾青在一起後，他就看了不少这方面的书，吃得清淡，按时睡觉，还被逼著定期洗肠，身体一直保持得很好，柔韧度还有所增加。

　　不过，做这些，都有鸾青盯著，像这次扩张後穴，对他来说还是第一次。

　　伸了一根手指进去，感觉倒是不疼，就是怪怪的。两根手指一起进，伸展了片刻，总觉得缺了点什麽，再往里探，却被姿势挡住了。

　　「往前趴点，把屁股抬高点。」

　　鸾青拍了严柚的屁股一巴掌，惹得他一瞪眼，却还是慢腾腾依照鸾青的话往前趴去，这样一来，他的脸几乎是枕在鸾青胸膛上，任何细微的表情变化都逃不过鸾青的眼睛。

　　微微皱起的眉头，加速的喘息，以及垂下眼中的欲望。手指总是够不著那带来快感的地方，又硬又直，不舒服极了。草草弄了几下，严柚便忍不住，直起身对著鸾青的炙热就坐了下去，这一次坐得又快又用力，有了润滑剂的作用，直接把鸾青的肉棒吞到了底！

　　严柚叫了一声，鸾青闷哼了一声，两人都是觉得又痛又爽。

　　严柚的眼泪顿时就飙了出来，身体收缩，後穴自动把鸾青的阴茎箍得紧紧的。

　　鸾青有些吃不消，赶忙对著严柚大腿内侧拍了一巴掌：「放松，我也是肉长的！」

　　敏感处被拍到，严柚的腰一下子就软了，弯下腰去，趴在鸾青身上适应了好一会儿，才慢慢觉得习惯了，只是稍一动，那火热的肉棒就正好顶在前列腺上，立时让他从嗓子眼里发出一声呻吟。

　　番外 色不醉人人自醉（23）

　　那声音甜腻得严柚恨不得把嘴巴缝起来，偷看了鸾青一眼，也是一脸似笑非笑的表情。他深深地觉得自己被看扁了，稳住颤抖的身体，坐起来上下摆动了几下腰，奇怪的是，却没有刚才的舒服感觉，只觉得後穴被撑得难受。他试几次，换了个角度，仍旧不行，急欲射精却又射不出来的感觉太憋屈了，不一会儿，他就满头大汗，脸色发白。

　　鸾青清楚得很，严柚的前列腺颇深，而且位置偏上，只有把腿折向胸的方向才能刺激到。如果换到以前，他早就动手帮严柚抒解了，毕竟，看著严柚在他身下被干得连眼都睁不开也是件自豪的事。只是现在，他们可是「敌对关系」，他明知道问题在哪，却一句话不说，等严柚看起来实在不行了，才慢悠悠地道：「真不要我动？」

　　「不要！」严柚赌著一口气，左试右试，试得鸾青欲火燃身，他还是找不到感觉，「真奇怪……」

　　鸾青也快把持不住了，拼命抑制著把严柚按在床上死命干上几百回的冲动说：「要是不行，你就自己摸出来吧。」

　　严柚还想嘴硬，可是一接触鸾青恶狼般的目光，顿时吓了一跳，吱吱唔唔地道：「你……你教我一下啊。」

　　「教你？」鸾青冷哼一声，「那这算是你满足我了不？」

　　严柚还想再坚持一下，可是看见鸾青面色不善的模样，最终还是把话咽了回去：「……不算。」

　　话音刚落，鸾青便如同饿虎扑食般把严柚俐落干净地压倒在床，两腿按在身侧，正准备开干，又听严柚大喊：「不过今天的约定还是算数的啊！以後要是我达成了，你就……啊！嗯嗯……啊，别、别那……啊啊……慢、慢点……啊……」

　　鸾青是实干派，才懒得耍那嘴皮子，插得严柚眼泪直流，却又欲罢不能，紧紧揪著床单，呻吟止不住的变成大喊，随著鸾青进攻的节奏起伏。

　　这一干足有一个小时，直顶得严柚射了两回，床单都湿漉漉的了，他才咬紧牙关，恨恨地射在严柚的身体里。

　　「别……射在里面啊……」感觉到身体里那巨物不住的脉搏般跳动，严柚有气无力地说，「清理很麻烦的。」

　　「我帮你。」

　　话虽然这样说，鸾青也疲倦得要死，他这段时间连续加班，又被胃疼折磨得不行，要不然也不会大白天就睡觉。硬撑著把严柚拖去浴室，他这办公室装修的时候就做了过夜的准备，卧室、厨房与浴室一应俱全，甚至还有客房，按公寓的标准来建，俩人在浴缸里泡著泡著，差点就这麽互相抱著睡著了。

　　鸾青连拖带拉地把严柚拖回卧室，看了眼乱七八糟的床单，又转道去了客房，俩人钻进被窝就是一通好睡，直睡到中午时分，才在手机铃声不住的摧残下醒了过来。

　　「谁啊……」严柚声音沙哑，浑身像散了架一样，酸痛不已，语气也恶劣了起来，「关掉！」

　　「嗯，关掉关掉，马上关。乖，睡你的。」鸾青一边安慰地拍了拍严柚深埋在被子里的脑袋，一边接过手机，「喂？」

　　「总裁，您没事吧？」

　　萧秘一通问话如同鞭炮般劈里叭啦就砸了出来，砸得鸾青额头青筋直冒，沈著语气问：「什麽事？」

　　「就是，您下午有好几个约……」

　　萧秘的话还没说完，鸾青就开口打断了她：「叫小王来接电话。」

　　等王秘接过电话，鸾青第一句话就是：「让萧秘去人事处办手续，明天不用来上班了。」

　　「开除她是要付谴散金的，您确定吗？」

　　鸾青有些奇怪，王秘以往不是个多嘴的人：「你觉得我会在乎一点谴散金？」

　　「不，这件事要告诉严先生吗？」

　　鸾青抿著嘴笑起来：「告诉他干什麽？」

　　「哦？我还以为这是您送给他的一份礼物呢。」

　　「可以送的礼物多了。」鸾青挑了挑眉，看向另一边在被子里拱了拱的严柚，「还是不要太娇纵他的好，不然以後全公司都没人敢惹他，还不知道把他惯成什麽样。」

　　王秘沈默几秒，道：「您对他太严厉了。」

　　「你母性光辉太盛了。」鸾青不客气地说，王秘与他共事多年，早已像老朋友般，「你也不能太宠他。」

　　王秘忍住喷笑，轻声道：「是。您今天的约会我都已经取消了，晚上需要为您订餐吗？」

　　「嗯。」鸾青满意地应了句，「清淡的菜。」

　　「是。」

　　挂了电话，王秘看向一边不住瞟来打探眼神的萧秘，不禁在内心叹了口气──可惜了，严小先生呀，这一幕解气的戏你是看不到了。

　　番外 色不醉人人自醉（24）

　　严柚还不知道外面正因他起了风波，他正做著好梦，梦里在游戏中领著一帮人大杀四方，不仅成为职业选手，赚了钱，最後还帮鸾青找出了证据，让《云之上》关门倒闭，然後他研制的游戏上市，成为一代传奇……

　　梦做得再美，还是要醒的，睁开眼後，他发觉身上钝钝的，稍稍移动一下，一条胳膊就过来箍著他的腰：「醒了？」

　　「嗯……」他的嗓子像是冒了火，早上那场性事几乎叫哑了他的嗓子，做的时候不觉得，做完後才察觉有多疲惫，「几点了？」

　　「十二点。」见严柚翻身又要睡，鸾青补充道，「中午十二点。」

　　严柚静了一下，猛地翻身坐了起来，又捂著腰唉哟一声倒了下去，像条大白虫般在床上蠕动了两下，恨恨地瞪著罪魁祸首：「妞，你下手越来越狠了。」

　　「那时候我越狠，爷不是越高兴吗？」鸾青不怀好意地道，「难道说，爷想我进去後就不动了？那多不舒服。」

　　说著说著，鸾青又开始毛手毛脚，一通好眠下来，他的精力值再度满了，想著今天的工作也推了，接下来的时间倒不如好好享受一下，玩点花样，上次还买了情趣道具，到现在也没用上，多可惜。

　　只可惜，鸾青还没来得及把想法付诸实施，就被严柚咬牙切齿地拍掉了手，从床上挣扎著爬起来，哆哆嗦嗦地穿衣服。

　　「你干嘛？」

　　「去学校，我下午还有课呢！」严柚一瞪眼，瞪完後，又有些期期艾艾地看著。

　　鸾青把他这付神情收在眼里，道：「想说什麽就说。」

　　「你……是不是不想我在公司实习了？」

　　「你那也叫实习？」鸾青瞄了严柚一眼，「上班就是打游戏，专业也不熟悉，前辈也不去请教，你就是这样实习的？我不介意养你，可是你就想在家里做饭洗衣服？」

　　「我才不要！」严柚立刻喊，喊完了又有些脸红，「家庭主妇还有个业余爱好兼职呢！」

　　「那你说这是怎麽回事？」

　　如果有人对鸾青说严柚想当少爷，他是不信的，根本原因，严柚就不是那种想傍大款的人，而且，这一段爱情关系他一直牢牢占据著主动，严柚不能也不敢仗著他乱来，他捏严柚圆，严柚就得圆，捏严柚扁，严柚就得扁。

　　他与严柚的感情也算是一波三折，与父母出柜一事虽然看起来证明了他们的感情到达了最高峰，可是他心里清楚，这只是他出柜的契机，与其说他为了严柚出柜，不如说一种水到渠成。在经历了这一次冷战後，鸾青也不得不反思：如果严柚真的和他分手了，他能不能承受得起？

　　以前这个答案会是「YES」，现在，他却无法肯定了。

　　这段时间的冷战，累的不仅是严柚，他也身心俱疲，剧烈爆发的胃病就是精神与身体压力双重作用下的恶果，而且，想到严柚再也不会出现在身边，他就忍不住烦躁得不行，这种状态经由时间沈淀也丝毫没有缓解──他非常肯定以严柚的性子，如果真的死了心，恐怕这一辈子也绝不会再和他相见。

　　这样一来，鸾青就不得不考虑，是不是以往真的对严柚太过疏忽了，觉得他永远不会走，永远不会离开，只让他适应自己，而丝毫不迁就他？要不要以後对他更好点？

　　可是，从小被独立培养的他习惯了让别人来迁就自己，更不喜欢软包子型的人，如果这个人是他的爱人，那就更不习惯了！

　　不，不如说不能容忍，尤其严柚还是个男人。

　　为了娇纵与严厉之间的界线，鸾青快要愁白了头，这时候看著严柚急急忙忙地解释发生的事，他不动声色地听完，心里有了打算，便说：「你要迟到了。」

　　严柚一看表，惨叫一声，赶紧毛手毛脚地穿好衣服，领子乱翻，鸾青看了，就忍不住道：「领子扣好。」

　　「扣好的领子不舒服啦。」严柚随口顶了句，还不等鸾青下一句出来，他就一阵风般冲了出去。

　　鸾青等了会儿，从桌边摸出手机，发了条短信过去：「你的脖子上有吻痕。」

　　很快，他就收到了回复，气急败坏的语气从手机上都能感觉出来：「坏妞！」

　　鸾青咧开嘴笑了起来。

　　严柚一边鬼鬼祟祟地扣紧领口，一边急急忙忙地赶公车。他和鸾青在一起这麽久，自从上次绑架事件後，他就再不要鸾青送了，至於後来他查了鸾青的车到底值多少钱吓得打翻了可乐这种事，他是绝对不会告诉任何人的。

　　好不容易赶在最後一秒进了教室，却发现老师没有点名，没有什麽比这更郁闷的了。严柚趴在桌上昏昏欲睡，正打算偷睡一会儿，胳膊被撞了一下。他以为占了别人的位置，往另一边缩了缩，没想到那人得寸进尺，这次直接拍了拍他的大腿。

　　这要再不醒就不正常了，他怒气冲冲地睁开眼睛，看清眼前是谁後立马傻了眼──糯米团子。

　　番外 色不醉人人自醉（25）

　　糯米团子在现实中更可爱，大眼睛水汪汪的，一张樱桃小口，白皙的皮肤，如果他不开口，绝对会被认成邻家小妹妹。与鸾青的W丽不同，他的美很亲切，令人没有距离，如果不是先遇到了鸾青，恐怕严柚是绝对抵挡不了这种攻势的。

　　「你怎麽在这里？」严柚压低了声音喊，看了看台上的老师，确认自己没跑错教室，「这是大三的教室。」

　　「我想见你呀。」糯米团子咧嘴一笑，灿烂烂的差点闪瞎严柚的眼，「你好久没上游戏了，你的悬赏任务我快做完了，所以来找你。」

　　严柚一下子没话说，看著糯米团子的笑容，联想到自己以前暗恋或者明恋别人的苦涩过程，不禁有些鼻子发酸。

　　他把头伸过去，声音压得低低地说：「我有男朋友了。」

　　糯米团子眨眨眼睛，说：「我知道。」

　　「你很好，你真的很好。」严柚极力想要表达出真诚，「可是我真的没办法喜欢上你。」

　　糯米团子又眨眨眼睛：「没试过你怎麽知道。」

　　「……我没办法用这种事去试的，鸾青会生气的。」讲到这个词，严柚缩了下脖子，「我不想和他分手。」

　　「你不用和他分手。」糯米团子倒是大方得很，「你就拿我当试用品，试合适了就找我，试不合适……那就还这样呗。」其实糯米团子後面想说的是「试不合适就继续试，试到合适为止」，不过他最终还是把这句话咽了回去。

　　这话一说，严柚的小心肝那叫一个心酸哪，糯米团子都把姿势放得这麽低了，他实在没办法再讲出拒绝的话。

　　「你到底看上我哪里啊？」

　　「你长得很漂亮啊！」

　　严柚整张脸都变成一个遄郑骸肝揖醯灭角嗄遣沤衅亮。」你也比我可爱多了。

　　「可是我就是喜欢你！」

　　「你……你总有个什麽契机喜欢上我的吧？你不要告诉我就是对我一见锺情啊，这太离奇了！」严柚无奈地说，「我可不觉得我是那种能让人一见锺情的脸。」

　　糯米团子盯著严柚看了看，说：「其实，你在游戏里救过我。」

　　「啊？」想破头，严柚也想不到居然是这麽个答案，「不可能啊，我只要见过你的脸肯定会记得的，我一点印象也没有啊。」

　　「我穿著全身铠，你又看不到脸。」糯米团子为这话窃喜了一番，「阴影山，记得不？」

　　严柚皱著眉头想了半天，猛然想了起来：「啊！那个战士，对不对？」

　　看著糯米团子猛点头，严柚不禁有些心虚。那时候他和鸾青还在游戏里当过街老鼠，被桃花庵引来的玩家追杀得焦头烂额。那次在阴影山又被人堵了，他一气之下和鸾青俩人大杀四方，杀了一个又一个，直杀得全身血淋淋的，这才住了手，把最後剩下的一个战士赶走了。

　　那个战士，就是糯米团子。

　　回想起来，严柚只觉得哭笑不得，这叫什麽事啊！他张了张嘴，想说什麽，可是又不知道该说什麽好，一付吃瘪的表情。

　　糯米团子看了，扑哧一声笑了出来，还不等说什麽，讲台上的老师已经大吼一声：「後面的那两个男生，你们偷偷摸摸地是间谍接头还是谈恋爱哪！」

　　全教室哄堂大笑，严柚恨不得找个地缝钻进去，没想到糯米团子却大大方方地站起来，对著老师嘻皮笑脸地道：「老师，你怎麽看出来我们谈恋爱哪？」

　　口哨四起，严柚脸涨得通红，结结巴巴地喊：「没有！真没有！」

　　一群人笑得更起劲，糯米团子突然大喊一声：「唉呀，走错教室了，这是大一的教室吗？」

　　老师哭笑不得地指著门口：「大三的，快滚！」

　　糯米团子一步三跳地跑了出去，教室里慢慢平静下来，严柚缩在最後一排，用书挡住脸，心脏怦怦直跳，生怕有人指著他喊「搅基」。等了一会儿，看大家没再注意他时，手机突然响起短消息音，点开一看，居然是糯米团子：「我叫李米，这是我号码，记住啊。」

　　严柚奇怪地回了条：「你怎麽有我手机号码的？」

　　「你睡觉时手机就放在旁边，以後要小心，不要被人偷了。」

　　这话一说，俩人的话题就转到校园防盗上面去了，严柚完全忘了计较李米偷用他手机的事了。等下了课，俩人已经约好去游戏里把任务交接，他也想著是不是应该继续为鸾青把这事解决了，不管是从好奇心上还是积攒资历上，这都是不可多得的机会。

　　况且，他一直也想帮鸾青的忙，如果这次的事成功了，他在鸾青面前终於能够抬头挺胸了。正准备一路冲回家，又听身後响起熟悉的声音：「柚子，站住！」

　　他回头一看，罗欣伟正拼命挤出人群往他冲来。

　　番外 色不醉人人自醉（26）

　　「你今晚有事吗？」

　　「没事。」

　　以为有什麽正事，严柚答道。

　　自从搬出宿舍後，许多作业、考试、培训的信息都要靠室友通知，他也不敢怠慢这几个死党，不时请客吃饭，关系倒一直维持著。尤其是罗欣伟，这可是他和鸾青的大媒人啊。

　　严柚哪里知道，当初他把带罗欣伟去的用意对鸾青坦白了，鸾青当时只是笑笑，事後却直接找了罗欣伟，俩人「友好」的交谈了一番，此後，罗欣伟基本上就是鸾青安插在他身边的眼线。

　　这不，今天鸾青一番思考後，就对罗欣伟下命令了。

　　「那晚上一起上线啊！」

　　罗欣这话说得严柚一愣：「你们也在玩？」

　　「废话！」罗欣伟一敲严柚的脑袋，「我们怎麽不能玩？现在拟真游戏只有这一个，不玩这个玩什麽？晚上等你啊，上线联络！」

　　严柚还是奇怪：「你们有头盔了？」

　　「有了。」

　　「哦？」

　　严柚想问「那麽贵你们怎麽买得起的」，不过转念一想，这话也未免太瞧不起人了，虽然头盔是贵，但打打工也不是特别难买，就把话咽了回去。如果他知道宿舍三人的头盔都是鸾青「资助」的，恐怕会气得吐血。

　　「记得啊！不见不散！」

　　等罗欣伟挤得不见人影了，严柚才猛然意识到晚上还约了李米，刚想喊，人却已经找不著了。考虑了下，反正上线就一起玩呗，应该没什麽事吧？

　　如果严柚知道事情最後发展成那样，这会儿就算拼死也要阻止罗欣伟。

　　回家的路上顺便买了菜，到家正在掏钥匙，门居然自动开了，严柚愕然看著开门的鸾青，一脸惊奇：「你怎麽回来了？」

　　「我住这儿，怎麽不能回来？」鸾青懒洋洋地说，「晚上吃什麽？」

　　「骨头汤，腌白菜还有。」

　　鸾青皱皱鼻子：「我不喜欢吃腌的。」

　　「我弄的，保证你喜欢吃啦！」

　　严柚没吹牛，晚上的腌白菜骨头汤确实非常好吃，鸾青干脆没有吃饭，光喝汤了。吃得饱饱的，看著严柚收拾残局，他一边漱口一边问：「晚上你要干什麽？」

　　「啊……」

　　严柚迟疑了下，没敢把李米的事说出来。前面几次为了李米就闹得冷战连场，现在又说，鸾青还不知道要气成什麽样，可是，如果不说，一旦被发现了，那不是要闹得更大？

　　他思来想去，最後选了一个比较聪明的说法：「罗欣伟叫我上线去玩玩。」上线後恰巧碰到了李米而已，事後再交待也没事吧。

　　严柚承认，说了一下午游戏的事，他确实手痒了。

　　幸运的是，鸾青什麽也没说，只是应了声：「别玩太晚，我去工作。」

　　「不要喝咖啡啊！」严柚一听，赶紧说，「那种三倍浓咖啡早晚喝死你！」

　　鸾青笑，摸了摸严柚的脑袋，转身进了书房。严柚莫名其妙松了口气，光明正大地跑去开电脑，乐呵呵地上了线，立刻就收到两份短消息。

　　糯米团子：「来了？你要不要进我们的公会？」

　　罗欣伟：「快来带我们做任务！」

　　严柚在线上可丝毫没有慌乱的时候，一派大神风范地冷静回复。

　　对糯米团子：「等下说，我先带我朋友做个任务。」

　　对罗欣伟：「你们几个人，什麽任务，都列一下啊！」

　　糯米团子的消息很快就追了过来：「什麽朋友？看看什麽任务，也许我们公会里也有人做，一起啊！」

　　严柚正想著该怎麽回答，罗欣伟的消息才姗姗来迟：「靠，你大爷的，问这麽清楚干什麽？你在哪，组队再说！」

　　一个组队申请！地跳了出来，严柚无可奈何地接受後，就见队里一共三个人，全宿舍的都在，除了罗欣伟，其他人都是吱吱喳喳说个不停，内容小白得他都不忍目睹。他忍不住发私聊消息给罗欣伟：「任务很简单啊，你们自己去做嘛。」

　　「干嘛？你有事？」吃人嘴短，拿人手软，罗欣伟立刻竖起狗耳朵开始尽一个间谍的责任。

　　「我有大事。」严柚吓唬道。

　　「你大事个鬼！」罗欣伟毫不留情地吐槽，「不管，今晚你一定要陪我们！」

　　严柚还没想出办法来，糯米团子的消息又追了过来：「你怎麽有队了？谁组你的？」

　　「呃……我的舍友。」

　　舍友？

　　那头准备万全的糯米团子一愣，随即又飞快地打上一条消息：「那让我也认识一下学长们啊！」

　　「好吧。」

　　严柚总觉得让这两方见面不太好，不过事已至此，无奈之下他只有把糯米团子也组进来。人一进组，介绍的字还没打完，那边罗欣伟已经一行字飞一样地出现在组队频道里。

　　英俊潇洒最无敌：『靠，这个贱人怎麽会进队的？』

　　番外 色不醉人人自醉（27）

　　英俊潇洒最无敌就是罗欣伟，这麽臭屁的名字，也只有他敢顶在头上。

　　糯米团子：『……学长？』

　　英俊潇洒最无敌：『谁是你学长！』

　　柚子：『这是学校的学弟。』

　　英俊潇洒最无敌：『柚子，你受骗了！这个人杀过我！是兄弟的就帮我杀回去！』

　　靠，怎麽正好是这个家夥！糯米团子想。

　　干，还真是这家夥啊！罗欣伟想。

　　严柚也傻眼了，这时候无论哪一方他都帮不起，只得在中间和稀泥。

　　柚子：『是不是搞错了。』

　　英俊潇洒最无敌：『怎麽可能搞错！糯米团子，大厨房的会长！有次我们做个任务，抢地盘，他们把我们三个全给杀了，还守墓地！柚子，你不要告诉我这是你朋友！』

　　糯米团子：『误会，真的是误会。』

　　英俊潇洒最无敌：『误会个屁，柚子，你信谁？』

　　眼看著局面一发不可收拾，严柚对於人际交往这种事是最没辙的，不要说八面玲珑，四面周旋了，他连和别人吵架都吵不赢，此刻是涨得脸红脖子粗，又不敢说话，生怕说错了就两头受气。

　　罗欣伟自然是不会善罢甘休，不要说这件事是真的，就是鸾青的话他也不敢不听啊。卖友求荣这种事他不会做，不过，这也是为严柚好嘛，像柚子这种看不清周围的技术宅傻，都变了个样了，还是一无所知，当然要看紧点。

　　鸾青工作比较忙，他代劳一下也是应该的──当然，他绝不是冲著什麽奖励去的，什麽「最新的游戏头盔」啦、「尚未发售的软体」啦，他是完全想都没想的！

　　「糯米团子」早被鸾青列入重点关照对像，这麽容易放严柚上游戏，就是因为早就嘱咐了罗欣伟在游戏里看著。所以，此刻罗欣伟是绝对不会退让的，哪怕让严柚为难到死，他也要「挥剑斩孽缘」！

　　组队频道里安静了会儿，各人想著各人的事，终於，糯米团子打破了沈默。

　　糯米团子：『见面说吧，你们在哪？』

　　罗欣伟潇洒地报上地址，同时催促严柚赶紧来，丝毫没有害怕的样子。

　　寝室里这会儿早炸开了锅，上次糯米团子带领大厨房的骨干把寝室里的几个哥们打得落花流水，各人都有不同程度的经验和装备损失，这会儿罗欣伟居然又把这扫把星引过来了，寝室里其他两个兄弟简直快扑上来撕打了。

　　郑亚诚是宿舍老大，这会儿戴著头盔，一边拍桌子一边骂：「罗欣伟，你要死自己去死，别拖我们下水！」

　　老三张冰也是阴铡铡地说：「罗欣伟，你的论文不想要了是吗？」

　　「别啊！」罗欣伟连忙求饶，「你们也知道这个糯米团子可是大情敌，我要是放他和严柚单独玩一晚上游戏，明天鸾哥就要来找我麻烦了。」

　　另两人齐齐大喊：「关我们什麽事！」

　　「靠，别仗著鸾哥没打电话给你们！」罗欣伟看软的不成，开始来硬的，「有本事不要用头盔啊！」

　　这话一说，另两人也萎了，一声不吭地等著。不一会儿，比较近的糯米团子首先到达，双方互相打量著，确认了身份，气氛越发紧张，正要坚持不下去时，严柚终於来了。

　　严柚一见糯米团子是单身来了，立时松了口气，看来糯米团子有心和解。不管怎麽样，他也看不得寝室的死党受欺负，毕竟，在他看来，糯米团子是高手，寝室那群死党就是小白，两边打起来，怎麽看也是糯米团子欺负室友们。

　　他开口说：「有话好好说嘛，别动手。」

　　不说还好，严柚这麽一说，罗欣伟立马跳了起来，对著糯米团子就是一刀斩下。他玩的也是圣骑士，虽然没有鸾青那麽强力，但好歹也是积攒了一段时间的装备和经验，却没有走近战肉搏路线，魔抗防御都很高，名符其实的肉盾类型。

　　这一下攻击并不高，只是附有击退效果，把糯米团子打得往後一退，居然稳稳地站住了。

　　「哟，装备不错啊！」罗欣伟喊，「还是你走的也是肉盾路线？」

　　糯米团子是战士，可当肉盾可当输出，有不少人都选择绞肉机类型的输出。依严柚的判断，糯米团子恐怕走的是输出路线，罗欣伟这一击没有效果，根本原因恐怕是罗欣伟装备太差了。

　　作为一个公认以及自认的大神，严柚都有些不忍看了，正想著该怎麽解决，糯米团子突然把装备全脱了。

　　脱了装备的糯米团子很清秀，那张脸看起来跟小女孩似的，看得罗欣伟一愣。

　　「上次确实是我们不对！这次就让学长出气好了，随便打！」

　　糯米团子声音软软的，说的话却令人一怔，严柚还没回过神来，罗欣伟已经出声了：「那好，这可是你说的！」

　　糯米团子挺起胸膛：「来吧！」

　　罗欣伟收起盾牌，手一翻拿出来一把……巨铁锤！

　　番外 色不醉人人自醉（28）

　　其他人目瞪口呆地看著足有两个人脑袋大的锤子，张冰疑惑地说：「你什麽时候收集的这玩意儿？」

　　「你别管。」罗欣伟两眼放光地举著锤子走到糯米团子面前，看著那张惨白的小脸，冷笑著说，「现在反悔还来得及哟。」见一边的严柚似乎要开口求情的样子，赶紧抢白道，「干嘛？你向著他啊？就是个锤子而已，属性又不高，只是样子做得难看点嘛，我用这个打人不过份吧？」

　　说著，罗欣伟就把扁头锤的属性展示了出来，大家一看，果然属性低得可怜，估计是某个任务物品。这样一来，就没有什麽好说的，总不能说看起来很可怕吧？都是男的，这话说出来怎麽听怎麽别扭。

　　况且，这事根本上就是糯米团子做得不对，大公会的霸道是游戏里默认的潜规则，不然大家为什麽都想加入大公会呢？碰上陌生人是理所当然的，可是这会儿有严柚这个死穴，糯米团子自然变成非正义的一方了。

　　「没事，来吧！」糯米团子一咬牙，说。

　　罗欣伟举著铁锤慢慢靠近，一边走一边还淫笑，寝室另外俩人都看不下去了。

　　「你要打快打！」

　　「动作快，你当你是在走T台啊？」

　　「罗嗦！」罗欣伟被死党说得挂不住脸，大喝一声，就往糯米团子脸上砸了下去。

　　打人不打脸，罗欣伟偏偏就最喜欢打人脸，毫无廉耻之心，眼看著锤子就要砸在糯米团子那张清秀的脸上，突然硬生生停下了。

　　糯米团子微微闭著眼睛，皱著眉头，一脸任君蹂躏的表情。等了半天，没有动静，他睁开一只眼，就见罗欣伟好像雕塑般站在面前，又等了会儿，罗欣伟还是没有变化。

　　「怎麽回事？」

　　严柚和其他两人大眼瞪小眼片刻，忽然一个激零，心里升起一个不详的预兆──罗欣伟，不会是发花痴了吧？

　　再仔细一看，没错，真的是在发花痴！

　　严柚的下巴掉地上了。

　　本来糯米团子的爱情观就令他百思不得其解，现在罗欣伟居然花痴糯米团子？嗯，其实糯米团子确实挺容易被人花痴的，可是罗欣伟也是百花丛中过的人物啊，怎麽这麽容易就沦陷了？

　　严柚等啊等啊等，大气也不敢出一下，就听罗欣伟犹犹豫豫地说：「你……是不是姓李？」

　　糯米团子本来早就做好准备挨一顿打，怎麽样都行，丢了装备也行，这样一来严柚肯定会对他更内疚，也自然有更多理由粘著严柚了。没想到，打没挨著，反而碰上这麽个诡异的事。

　　「是啊，我叫李米。」

　　糯米团子刚说完，罗欣伟突然怪叫一声，白光一闪，直接原地下线了！

　　什麽情况！？严柚太震惊了，难道这其中还有内情？

　　所有人面面相觑了几秒，都不知道该说什麽好。不等大家回过神来，突然一支箭不知从哪里飞过来，直接插进了张冰的胸膛，严柚在组队频道里看得清楚，张冰的血条瞬间就只剩下二分之一，可见这支箭的主人实力之强。

　　「趴下！」

　　严柚大喝一声，自己首先趴下了，张冰反应慢了一步，第二波攻击又紧跟著过来，这次不止一支了，七八只一起把张冰插得跟刺o一样。在郑亚诚的惊呼声中，张冰瞬间消失去墓地报道了，没一会儿，组队频道里气急败坏冒出一句话。

　　大冰块：『靠，墓地有埋伏，我又死了！』

　　严柚暗骂一声笨蛋，嘱咐了一声不要复活，开始给糯米团子私聊：「是找你的？」

　　「估计不是。」糯米团子早把全身装备穿上，趴在地上像条虫子一样往严柚方向蠕动。

　　「你怎麽肯定不是？」

　　糯米团子沈默了片刻才道：「这阵容太大了。」

　　严柚琢磨了下才明白过来，差点泪奔：意思就是我的仇人比较多是吗？

　　这帮仇人几乎是从桃花庵时代累积下来的，有些人离开了游戏，有些人不在乎了，可是有些人更强大了，有了更多的朋友，更执著想要追杀严柚了。於是，严柚和鸾青的敌人像是雪球般越滚越多，甚至游戏里还专门成立了一个公会，名字就叫「追杀烂柚子」，里面全是发誓要把严柚杀得不敢再上游戏的玩家。

　　对付这种场面，严柚可谓是驾轻就熟。

　　番外 色不醉人人自醉（29）

　　几人约定的地点是个湖边的芦苇荡，漂亮的荒芜海一望无际，正是隐蔽身形的好地方。严柚的反追杀经验非常丰富了，以往无论出现在哪里都会事先打探一番，绝对不会像今天这麽冒冒失失，这次是心烦大意，不然也不会被堵在这里。

　　只不过，这个地形对他来说可是非常有利的。

　　嘱咐糯米团子和郑亚诚不要动，严柚一路爬进烂泥地里，再慢慢蹭进水里，憋口气潜进了湖里。像湖、海之类的大地方他不会害怕，游戏也不会模拟窒息的感觉，这令他十分顺利地游进了湖底。

　　默默启动不需要念的法术，一条透明的水龙瞬间从湖面上升上天空，像是长了眼睛般往最近的敌人处扑去。

　　法术「龙囚」，启动时不需要语言，发动时间也很短，而且会自动寻找最近的敌人，唯一不好的就是敌我不分，即使组了队也有可能被逮著。不过严柚的法术都没有伤害，无所谓了，鸾青也被逮过一次，当时可是闹得……

　　严柚收回飘远的思维，吐了个泡泡，指挥著水龙往敌人最密集的方向驰去。不一会儿，数个大水泡就裹著许多玩家飘在了湖的上空，这些玩家等同於进入水中，一旦呼吸条用完，就会开始窒息扣血，不过水泡的持续时间是根据严柚的法力来算的，水泡越多，持续时间越短。

　　严柚抬头数了数，基本上不可能持续到玩家窒息，赶紧打开组队频道。

　　柚子：『赶紧上啊，郑亚诚你还在干嘛？』

　　郑亚诚是弓箭手，玩得不怎麽高明，就是图个热闹，听严柚一说，当下就抽出弓箭开始乱射。不少玩家一看箭出来了，立刻认定是严柚，叫喊著就杀了过来，吓得他掉头就跑。

　　严柚看著这兄弟是指望不上了，只好私下发消息给糯米团子：「你先走吧。」

　　糯米团子正在整装中，闻言一愣：「干嘛走？」

　　严柚哀叹道：「我杀不完这麽多。」

　　「不是有我嘛。」

　　「你？你是近战职业吧。」严柚看了看飘在湖面上空的水泡，「你能够得著？」

　　糯米团子只发来两个字：「嘿嘿。」

　　严柚这下是起了好奇心，踩著水在湖面上露出了头。

　　才一出湖面，头顶上立刻传来如潮的怒骂，严柚早就习惯，淡定地无视了，伸长脖子看著糯米团子的方向，可惜芦苇太高，糯米团子身材并不魁梧，只露了个铁皮脑袋出来，什麽也看不清。

　　严柚正犹豫是不是上岸时，猛然一条黑线从糯米团子的方向快速射了过来，正中一个水泡。那个玩家被黑线穿胸而过，一边骂一边在空中直接消失，黑线叭唧一声落到湖面上，他定晴一看，居然是杆标枪。

　　「你投的标枪？」他短消息糯米团子。

　　没有回答，下一秒，又一杆标枪投了出来，正中水泡，接著，就是一杆又一杆，不一会儿，湖面上的水泡就不剩多少了，最後当严柚法力用尽时，还有两个玩家活著，一掉了下来，就被他早就准备好的冰球一人一个砸了过去。

　　要不严柚为什麽被追杀了这麽久还能屹立不倒呢，冰球是冰系最普通的法术，是个法师都会，可是只有他砸得又准又狠。他也不急著砸，等两个玩家扭动得像疯子般爬到烂泥里时才慢悠悠地砸出去，砸了个正著，俩玩家立刻一动不能动了。

　　「靠，烂柚子，有本事单挑！」冰里的大块头喊。

　　「单挑，行啊！」严柚坏心眼的笑，对钻出芦苇的糯米团子喊，「你和他单挑吧？」

　　「没问题。」糯米团子嘻嘻一笑，把巨斧从肩上拿了下来，一个冲锋就撞晕了两人。

　　严柚正欣赏糯米团子砍瓜切菜般杀人，眼底忽然瞄到了一团亮光，低头一看，湖底有个奇异的闪光正在一闪一灭。他看了眼烂泥里打得正激烈的人，干脆一躬身潜进湖里，往那个光亮处潜去。

　　湖水很凉，却清澈得很，他潜了没几秒，那团亮光就在眼前触手可及了。他伸出手去，刚一碰触到，视野中居然弹出了一个对话框，要求输入员工号。

　　咦？难道这是GM操纵台？

　　严柚想了想，鬼使神差地，顺手就输入了自己在鸾青公司的员工号，本以为没什麽用，结果对话框一下子关闭了，而那团亮光也轻易立刻蹦了出来，跳到他的手中。

　　他眨了眨眼睛，仔细一看，居然是颗大珍珠。

　　这是搞什麽鬼？

　　番外 色不醉人人自醉（30）

　　严柚没空多想，把珍珠往随身包里一扔，往水面上浮去。露出头一看，糯米团子在烂泥地里打著浑身一塌糊涂，不亦乐乎。他的装备相当好，可以说是目前游戏中顶尖的，杀起人来更是干净俐落，极为赏心悦目。

　　严柚看著看著就发起了花痴，自从遇上鸾青後，他这种毛病就很少发作了，此次实在是情非得以，谁叫他游戏情结减不了呢。只不过，花痴归花痴，他可不敢表现出来，不管怎麽样，他现在是有主的了。

　　看了一会儿，天色已经完全黑了，追杀的玩家也陆续撤退。游戏里的时间比现实时间黑得晚，八点左右才是上班族们露面的时间，这时候也是各大副本以及精英怪刷新的高峰期，大家都忙著打怪刷钱，哪还有空来管他。

　　柚子：『好啦，人走光了，我们是不是也去做个任务刷个怪什麽的。』

　　诚实是美德：『刷个屁哟，柚子，你怎麽混的啊，这麽多人追杀你！』

　　「诚实是美德」就是郑亚诚，此刻他早就被追杀者干掉，在墓地和张冰俩人作伴呢。

　　大冰块：『说，你是抢了别人的美眉，还是抢了别人的男人！』

　　柚子：『滚，我是好青年，从来不撬别人墙角！』

　　糯米团子：『嗯，撬墙角这种事只有我会干的啦，柚子才不会呢！』

　　糯米团子这话一出，组队频道里顿时就没人吱声了。严柚只觉得尴尬无比，硬著头皮打岔道：『你们不是有任务完不成吗？有话快说，没有我就下线了！』

　　郑亚诚和张冰俩人立刻打上一连串任务，严柚挑挑捡捡，把简单的去掉，能独立完成的去掉，再把需要许多人手的去掉，最後选定了一个适合四人完成，又有一定难度的任务。

　　「破坏法师塔」，这个任务说难，因为怪全是法师，而且全是一些AI极高的法师，一不小心就会被打得屁滚尿流。说简单也简单，只要扛住法师的攻击，就算没有输出，一直冲到楼顶打碎魔法球，任务也算完成了，所以只需要一个肉盾职业一个治疗职业足以。

　　以前寝室三人组就是打的这个主意，以罗欣伟为肉盾，张冰为治疗，强冲了几次，结果都是泪流满面地在墓地会合，最好一次成绩是离魔法球只有一步之遥。

　　目前《云之上》中法师一直被视为PVP最强职业，其他职业的玩家无论怎麽打滚求增强都没用，官方总是说「没有最强的职业，只有最强的玩家」这种屁话，所以导致法师群体越来越多，结果就是打副本时，法师职业最富余，不得不竞争上岗。

　　家家有本难念的经哪！

　　严柚这个法师一直没参加过团队副本，只对PVP感兴趣，这些小本倒是全部打过了，因为鸾青最喜欢的就是带著他以最少的人数去挑战一些变态副本，所以他总觉得能够把法师玩得这麽漂亮，鸾青功不可没。

　　四人恢复满状态，慢吞吞地开始往任务地进发。《云之上》目前开放的区域有限，玩家也大多集中在几个刷钱打怪区，因为严柚的关系，四人都捡一些比较偏僻的路线走，郑亚诚和张冰俩人就一直进行著「语言攻击」。

　　「你说你这麽暴躁干什麽？冤家宜解不宜结啊！」郑亚诚是寝室老大，平时习惯了稳重作派，一张嘴碎碎念能把人念疯了。

　　「傻嘛，你看他那样，肯定是被鸾哥带著就不辩东西了！」张冰一手考试大法出神入化，几人都指望著他的「特殊作业辅导」，只是那张毒嘴令人不敢恭维。

　　「想也是，我家柚子还是比较善良的。」

　　「那也不一定，有时候他会很残暴。」

　　「你们如果不闭嘴，我现在就会很残暴！」严柚阴铡铡地喊，只觉得自己的脸都快被这两个家夥丢尽了，「没事不如想想怎麽做任务啦！」

