
《烟锁重华》作者：墨雪鸢飞


☆、第 1 章

　　千里青山巍峨，风华壮丽，山风掠过重重山峦，轻抚枝桠，沙沙作响。
　　一袭青衫随风而动，男子噙着温和的笑意，指着万重山峦画了一个圈，然后收紧了拳头，像是要把江山全都收容进掌心一般。
　　“宁烨毕生所求，不过是冥宸宫立于江湖顶端，傲视群雄，独霸天下，无人敢冒犯亵渎，为了这个目的，无论什么代价都在所不惜。”
　　“你所求？但是你知道我想不想么？”月白华衣飘摇不定，轩辕冷霜挑眉看向身旁意气风发的男子，眼神沉静内敛，看不出丝毫情绪，好像江山武林，皆不在他眼中。
　　宁烨直视着轩辕冷霜的眼睛，嘴角挑起一丝笑容，自信而邪气，“我要你成为武林至尊，号令天下，我要你做一世霸主，笑傲江湖，我要你君临天下，再无人敢轻视。”
　　我想一生都陪在你身边，陪你看江湖风云变幻，苍山起伏连绵，我要你成为我一个人的云涵，只属于我一个人的云涵。
　　看着我，想着我，只有我，只是我。
　　没能说出口的话就这么消逝在眼中，宁烨神色如故，身子微侧，看向薄雾笼罩下的万里河山，勾出一丝淡然的笑意。
　　“烨……”轩辕冷霜的眼神蓦地变得复杂深邃，闪烁着捉摸不定的光彩。
　　江山天下我不在乎，若是你所求的话，挣来给你又何妨……
　　秋日的太阳也带上了一层萧瑟的光晕，霜风凄紧，吹起一地的残枝败叶，纷纷扬扬，飘无所依。
　　轩辕冷霜一直挂着清浅的笑意，淡淡地看着眼前似曾相识的人，凄凉。
　　满目山河空望远，一样的人，一样的地方，曾经的脉脉情深，而如今……
　　山风苍凉，瞥了一眼脚下的万丈悬崖，抬手拭去嘴角的血迹，浅笑道：“轩辕冷霜这辈子唯一想珍惜的人，无论你想要什么，我都给你，我从未后悔过什么，过去不会，将来也不会。”
　　有些人的光辉注定是掩盖不住的，他们生来就该被人所尊崇，仅仅是站在那里，就有着令人不敢亵渎的尊贵气势。
　　王者之风。
　　轩辕冷霜，面对生死依然是一派从容优雅，波澜不惊。
　　宁烨知道，凭着他的武功，想要突围不过是举手之劳，之所以能困住他，不是自己成功了，只是他不想走。
　　他在等一个答案，但是这个答案，自己却不能告诉他。
　　低下头，眼中闪过一丝痛楚，但是很快便被掩去：“轩辕冷霜，你永远都高高在上，从不相信任何人，自负自傲，冰冷绝情，没有任何东西能入得了你的眼，你说过没
　　有任何人够资格站在你身边，现在大势已去，才说这些……”
　　轩辕冷霜……
　　有多久了，没有听到他连名带姓地叫自己的名字……
　　直到昨天，他还温柔地唤着自己“云涵”。
　　突然想起多年以前那个站在自己身边，指着千重山峦，说要让冥宸宫傲立江湖顶端的少年，意气风发，神采飞扬。
　　记忆清晰地恍若幻觉，但终究不过是镜中的倒影，栩栩如生的虚假。
　　轩辕冷霜嘲讽的撇撇嘴，“烨，很早以前我就知道，在你眼里，或许我才是阻挡你道路的最大的绊脚石，可是，如果不是我刻意疏忽，你以为这么容易就能控制住整个冥宸宫？四大殿主从小就跟在我身边，他们现在为什么不在这里你知道么？”
　　“那又如何，终究还是我赢了，败兵之将，何足言勇？只要制住你，他们还不是要乖乖的听我差遣。”宁烨笑得得意而邪气，“如果你现在自废武功，束手就擒，我依然当你是宫主，让你舒舒服服地过完这辈子。”
　　“哼哼……哈哈哈哈……”轩辕冷霜仰天长笑，讽刺道，“我对你一番情意，处处退让，手下留情，可到头来，在你眼里不过是笑话一场，安稳过完这辈子……你当我是谁！”
　　“不管你是谁，不管我们之间曾经有过什么，如今只讲胜败，不说情意。”宁烨语气蓦地转冷，狠戾道，“一句话，降，还是不降！”
　　“你记住，轩辕冷霜，永远都是轩辕冷霜！”
　　自傲，自负。
　　从此，再也没有轩辕云涵！
　　“不要……”
　　即便是用最快的速度飞掠至崖边，也只能眼睁睁地看着那一抹白色消失在重重雾气之中，只是短短一瞬，甚至连那人最后的眼神都来不及看清。
　　宁烨瘫坐在地，手怔怔地指着虚空，瞪大了眼睛，像是失了魂魄，看着万丈悬崖下缭绕的雾气，动了动嘴唇，却是无言。
　　今后，江湖上不再有轩辕冷霜，不可战胜的武林神话。
　　再也没有那个令天地万物都黯然失色的绝尘男子。
　　清冷的月光下，和着琴音静静地舞起青丝剑，伴随片片落梅，和那悄然拂过树梢的风声，不经意间的回眸，眼中光芒点点，盖过了星辰流泻的光华。
　　流光飞舞。
　　是我逼他的，我竟然逼他走上了绝路……
　　云涵，我一个人的云涵……
　　为什么要离开我……
　　为什么要离开我……
　　我们……重新开始好不好……
　　作者有话要说：新坑，打滚求蹭求虎摸求包养……


☆、第 2 章

　　通灵暖玉性温，触感滑润，加之其晶莹剔透，实乃玉中上品。
　　莹白色的通灵玉床长宽约三米，静静地横陈在石室中央。
　　玉床上躺着一个人，一个衣衫褴褛，浑身沾染着血污的男人，如瀑青丝铺陈在白玉之上，黑白掩映之下竟有种妖异的错觉。
　　紧闭着双眸，吐息悠长而平稳，似是陷入了沉眠。
　　一地的蔷薇肆意绽放，绯色的梅花如落雪般成片的凋零，在空中舞出绝代的风华，隐没于白雪深处。
　　远方青碧色的凤凰竹，近处波光粼粼的迷烟湖，笑声清朗，琴箫和鸣。
　　眼神淡若秋水，明如朝露，回眸间情已成痴，只一眼，便看尽了万水千山。
　　唯有眉间，是拂不去的细纹……
　　“唔……”轩辕冷霜终于挣脱开冗长的梦境，睁开眼睛，看到的便是一幅肖像画，画中人亲昵地站在一起，一个清秀俊雅，神采风流，一个风华绝代，倾国倾城，恰似……梦中人。
　　“烨……”轩辕冷霜动了动嘴唇，却只是呼出了一个模糊的音节，梦里依稀是当年的颜色，真实得仿佛触手可及，可终究只是梦境而已。
　　他现在，应该得到想要的了吧，没有了自己，他前进的道路将一帆风顺，再没人能阻止他了。
　　本想假死出逃，去过一过江湖闲散人的生活，或避世隐居，只不过还是低估了宁烨，最后竟然一时冲动跳下山崖……
　　真是可笑啊……
　　这事情要是传出去，不知道有多少人会笑掉大牙。
　　这会儿关于“冥宸宫主因情人背叛跳崖自杀”的消息已经传遍大街小巷了吧，那些无聊的闲人又多了茶余饭后的谈资。
　　“从那么高的地方跳下来必死无疑，不过现在看来命不该绝，万丈高崖，跳下来居然没死，像我这种做尽坏事的人居然也会被上天眷顾，真是滑天下之大稽。”
　　轩辕冷霜忍不住抚了抚额头，睡了一觉，怎么跟飞奔了几日几夜似的，身体酸疼得厉害，比睡下之前还要累。
　　闭上眼睛，待缓过劲来，才稍稍起身，看着满身狼藉，唯有苦笑，这污迹血迹纠杂着，真是不自在，得找个地方洗洗。
　　吃力地撑起身体，斜靠在床栏上，轩辕冷霜眉头皱得更深。
　　伸出手臂一看，那坠崖之时的刮伤竟然全好了，除了几缕血痕，那些狰狞的划伤连一点疤痕都没有留下，胸腹间也没有了撕裂般火辣辣的疼痛，即便是摔断的腿，那种锥心的痛楚也已经感觉不到，除了上面的猩红色的布条和树枝，昭
　　示着这条腿曾经无望治愈。
　　师傅说过这张通灵暖玉床万金难求，乃是习武之人梦寐以求的圣物，想不到竟是这般神奇。
　　不过是睡了一觉，那些严重到几乎落下终身残疾的伤势竟然不药而愈，怪不得当年这么多人为了它送命。
　　“真是白捡来的便宜。”轩辕冷霜撇撇嘴，正要下床，却感觉手臂上一阵滑腻，像是什么东西拂过。
　　等看清那是什么之后，竟是惊讶得一句话都说不出来。
　　究竟，究竟睡了多久？
　　怔愣地抖了抖身上如灰烬般一碰就裂开的衣物，轩辕冷霜半晌没有回过神来。
　　呆坐了一阵，终是叹了口气，按下玉床边的凸起，左手边就出现了一条可容三人通过的甬道。
　　墨玉铺地，青玉为墙，两侧壁上的琉璃灯内镶嵌着婴儿拳头大小的夜明珠，闪着幽暗迷离的光芒。
　　路不算长，但是一路走来，身上的衣物在轻微的震颤下早已经碎成了一小片一小片，零零碎碎地铺在刚刚走过的玉石地面上。
　　回头看了看散落满地的布片，轩辕冷霜无奈地摇摇头，想他堂堂冥宸宫宫主，万人之上，锦衣玉食，何曾尝过衣不蔽体的滋味，何况身上还套着的这件……随时会化成灰烬的破布。
　　就算是乞丐，也比自己目前的状况好一点吧。
　　实在不想再忍受身上的脏污以及这一身破烂的衣服，轩辕冷霜扯下上半身残存的几片布，直接打开石门，裸着大半个身子出去了。
　　“珞凝，你确定冥宸宫的至尊秘籍冥翼宝鉴和紫宸剑法埋在这个山谷的某个地方？”
　　安珞凝环顾了一下四周，说道：“忆云谷中有一个湖，名为重湖，在它附近有一个玉**洞，是至轩辕冷霜为止前两代宫主存放秘籍和冥宸宫历年记事的地方，这是沈薇亲口告诉我的，不会有错，冥宸宫自第三代宫主宁烨以来，这个山谷就成了禁地，他本人也在这里终老，而当年叱咤风云的武林至尊轩辕冷霜，据说他埋骨之处也是这谷中某一处，指不定秘籍和宁烨或者轩辕冷霜葬在一起。”
　　“可是这忆云谷既然是禁地，为什么没有守卫，也没有迷障阵法，只在谷口处设了机关，这不是很奇怪么，而且山谷那么大，要找到简直是大海捞针，若那秘籍真的和轩辕冷霜葬在一处，怕是机关重重，九死一生，我听说他一生行事诡秘树下仇敌无数，死后为了避免那些仇家过来寻仇，一定设下了最阴毒的机关。”
　　“轩辕冷霜骄傲自负我行我素，为了保住他那个不败神话武林霸主的称号，死后会不会
　　把那两本书带着一起下地也是未知之数，说不定早就把它们毁了。”安珞凝哂笑道：“怎么，方洲是怕我破不了那些死物，还是对自己没有信心了？”
　　徐方洲很是无奈，与安珞凝结交也不是一天两天了，他的性格自然清楚的很，心知和他斗嘴是绝对讨不了好，当下也不再纠缠，故作惋惜地笑道：“听说那轩辕冷霜还是个举世无双的美人，若是早生一百年，便有机会一睹第一美人的风采，不是有人说轩辕冷霜之后，世上再无人当得起‘风华绝代’四个字，只可惜，现在就是见到了，怕早就是一堆白骨，可惜啊可惜，不知有没有画像。”
　　安珞凝听了只是无所谓地笑笑，说道：“方洲在遗憾什么呢？三人成虎，传言终究只是传言，更何况那已经是一百年前的事情了，沈薇已是天人之姿，家姐雨珊论才论貌也不输她，想那轩辕冷霜再怎么风华绝代，也是一个男人，若是搁在现在，举世无双我看未必，况且说一个男人生得比女子更为漂亮，我若是没有亲眼见到真人，是怎么也不会相信的。”
　　“怎么，听起来你好像见过。”
　　“沈薇给我看过他的画像，兴许画中人和真人有那么一点差距，加之过了这么多年颜色都有些退了，但是要说风华绝代，却是够不上。”
　　论容貌，撇开性别不算，你也能和沈宫主一较高低了，绝对配得上第一美男子的雅号，风华绝代四个字你也当得起。
　　这句话徐方洲很识相地没有说出来，他知道安珞凝最痛恨别人把他和女人一起比。而作为好友，他自然也知道安珞凝因为长相受过不少气。
　　“那么轩辕冷霜以及宁烨的墓地在何处沈宫主有说么？”
　　“没有，我用尽了手段，也只探听到他们两个葬在这里，但是更详细的资料，可能是冥宸宫的机密，沈薇没告诉我，我也不好问得太细，以免招她怀疑。”
　　“沈宫主……”徐方洲眸中有些黯然，“即便冥宸宫再怎么为非作歹，她对你亦是真心一片，你这么对她，是不是……”
　　“成大事者不拘小节，好男儿志在四方，岂能因为儿女私情坏了大事，沈薇……纵使她对我千般好，我也不能姑息她，她毕竟是冥宸宫宫主，冥宸宫作恶多端，仗势欺人，如今更是犯下滔天大罪，一日不除，江湖便一日不得安宁。”
　　“你……唉……”徐方洲忽然瞥见不远处有一潭水，初夏时节虽然不是很热，但走了许久的山路，身上还是闷得慌，看见那一潭水，心中高兴万分，正想说去那儿洗把脸休息一阵，却见树荫处有一个隐约的影子，因为离得太远看不清楚，拉过安
　　珞凝问道：“珞凝你看，那儿是不是有个人？”
　　安珞凝凝神看去，那儿树荫繁密，隐在暗影之中，确实看不清楚究竟是人还是摇动的树枝或者喝水的动物。
　　“走近点去看看吧。”
　　当年若没有这一潭水，恐怕是粉身碎骨，死无全尸，哪里还有力气走入那间密室。
　　所谓重湖，难道是取了重生之意么？
　　轩辕冷霜浮上水面，静静地看着清澈的湖水自指缝中流走，直至一滴不剩，心中感慨万千。
　　如瀑青丝垂在身后，大半浸没在水中，漂漂荡荡，很是惬意。
　　山中不知世事变迁，一夕梦醒，今夕是何年。
　　什么人！
　　冷眸扫向安珞凝二人行来的方向，原本平静的湖面被翻腾的煞气激起一层一层的涟漪。
　　见只是两个毛头小子，嘴角一撇，收敛了戾气漂浮在湖水中，不闪不躲，等着看他们究竟所为何来。
　　汹涌的杀气只是一闪而过，离得又比较远，所以即便心细警惕如安珞凝，也没有觉察到。
　　等走近了，徐方洲凝神看过去，当即傻了眼。
　　想他也不是没见过世面的土包子，武林中有的是名门闺秀豪爽侠女，江南更是出美人的地方，比如安雨珊和沈薇，他什么样的美人没见过，就算是男人，安珞凝也是一等一的俊俏，但是他从没有见过一个人可以美得如此惊心动魄，那些华丽的词藻用在他身上，简直是对他的侮辱。
　　头发随意地披散着，不施脂粉，沉眉敛目，面无表情，细小的水流从发际淌下来，凝于下颚，落入水中，墨瞳幽深，像是要把人吸进去，沉沦。
　　不言只字片语，只是站在那里，便有一股独特的风情，无关风月。
　　轩辕冷霜淡漠地看着两个人，对于他们眼中的惊艳根本不予理会，只是其中一个灰色长衫的男人眼中的探究，勾起了他一点点兴趣。
　　看他也不过二十左右的年纪，能在这么短的时间内收起情绪，这份心思倒是不可小觑。
　　这山谷人迹罕至，进口处更是机关重重，这两人居然毫发无伤，看来不是高手，就是冥宸宫的几位殿主级别的人物。
　　作者有话要说：我勒个去啊，玉**洞俩字河蟹，混蛋啊天杀的


☆、第 3 章

　　三个人就这么静静地对视着，各怀心思。
　　最后还是徐方洲感觉到不自在，这么盯着人家看实在是很不礼貌，况且对方好像还在洗澡，干咳了两声，说道：“这位姑娘，在下二人碰巧路过此地，看到你……呃，确实不是有意，我们马上就走。”
　　姑娘？
　　轩辕冷霜睨了一眼，冷冷地偏过了头。
　　见对方不买账，徐方洲求救似的看向安珞凝。
　　面沉如水，不动声色，完全摸不清底细，不知道是不会武功，还是功夫太高。
　　安珞凝也不敢贸然开口，这儿是冥宸宫的禁地，她一个女人，竟孤身在此，何况知晓洗浴被别人窥视不应该羞愤或者发怒么？看他面无表情，好像很无所谓，着实令人不解。
　　若是恼羞成怒倒还好，如今这般不言不语的着实难办。
　　正想着该怎么对付，却见对方已经慢慢地朝自己这边过来了，立刻提起了十二分的警惕，不知怎的，看着他越来越近，心跳渐渐加快，像是有一块大石头压抑在胸口，呼吸困难，连动一下手指头都不敢，双腿更是不可抑制地颤抖着，就差立刻没跪下。
　　然而轩辕冷霜却在距离十米处停下了，整个身子除了头部之外，仍然浸没在水中。
　　一身戾气早已尽数收敛，刚刚不过是为了测试两人的定力，他们没有瘫坐在地上，功夫应该不差的。
　　非礼勿视，虽然那张脸确实极美，但已经不小心撞见了人家洗浴，更不好再这么明目张胆地看别人的身子。
　　徐方洲不自在地别开了脸，安珞凝也垂下了眼睛。
　　轩辕冷霜没有说话，只是盯着安珞凝肩上的包袱。
　　原先的衣物全成了破布，本以为这谷里不会有其他人来，光着身子也无所谓，但是现在已经有了外人在场，即便脸皮再厚，性格再狂放不羁，也不会喜欢一si不gua地在人前晃悠。
　　既然现在有人自己送上门，倒也省了时间去找。
　　安珞凝感觉对方正看着自己，浑身都有些不自在，只好赔笑道：“姑娘，不知为何盯着在下看。”
　　“衣服。”
　　简洁的两个字，听不出任何感情波动。
　　安珞凝疑惑，看了看身上的衣物，没脏没破，不由得再次看向了轩辕冷霜。
　　“留套衣服给我。”
　　安珞凝面上窘然，毕竟是自己理亏，也不好拒绝，来不及多想，立即取出一套衣衫放在岸边，说道：“姑娘，衣服放在这里，你待会儿换上吧，我们先走一步。”
　　说完便拉着徐方
　　洲离开。
　　心中却道：此地不宜久留，那女子不知道是什么来历，若是普通女子误闯这里还好，如果不是，自己打探冥宸宫这么久都不曾见过她，那她在冥宸宫中地位必定不低，现在被她撞见自己在冥宸宫禁地出现，万一走漏了消息……而且，这女子的功力定然深厚，否则怎么可能制造出这么大的压力。
　　可若要杀人灭口，绝对是找死，她的底细一点都看不出来，不论是武功还是心思，到时候惹恼了她，弄得不能脱身，无法收拾更麻烦，之前所有的心血更是付诸东流。
　　安珞凝忍不住回头再看了一眼，发现那人依然浸没在水中，背对着自己，左后肩依稀有一个夹杂着些许绿色的银色影子。
　　湖边有一块石碑，上面写着苍劲有力的两个大字：重湖。
　　安珞凝本打算假装离开，在附近找个地方躲起来细细观察，但是很无奈，湖岸边没有藏身之地，若躲进树林里，又因为离得远看不清，只得放弃。
　　不过，即便她是什么神秘高手，也改变不了什么，区区一人，怎能敌得过各大派的联手围攻，她要是不自量力负隅顽抗，不过是多一条尸罢了，到时候还省得自己费力铲除。
　　这么想着，安珞凝也就不多做停留，忆云谷中既然有人，那么秘籍什么的，只能等冥宸宫在江湖上消失之后慢慢找。
　　月白色的里衣，料子轻软滑腻，手感极好，只是袖子明显短了那么一截，衣服也有点小，看那人的身材，和自己差不多啊，怎么尺寸会差这么多，而且还是差得离谱，难不成现在流行？
　　轩辕冷霜抓起中衣往身上套，可是……
　　越穿越觉得诡异，这衣服也太……
　　男装会那么繁琐么，男装会绣那么艳丽的牡丹么，男装……几乎没有粉红色的吧，最重要的是，男装！男装居然会有抹胸！
　　难怪里衣的胸口开得这么低！
　　愤愤地把衣服丢在地上。
　　堂堂一个大男人，进山的时候居然随带着女装！
　　自己真的那么像女人？！
　　还是那人根本就是个女扮男装的！
　　怎么办？
　　轩辕冷霜很是头疼，看着手边那一堆华丽的衣服，很想把它们撕成碎片。
　　又不是有异装癖的变态，更不是青楼楚馆的妓**女小倌，这衣服真的是……
　　不过……穿女装总比没衣服穿好。
　　略一权衡，为了减少之后的麻烦，还是很明智地选择了后者。
　　将衣服稍稍改了改，使其变得不那么娇柔，不过穿外衫的
　　时候意外的发现了一些东西。
　　外衫领口内襟处居然有冥宸宫宫主的标记――半盛放的蔷薇。
　　那朵蔷薇是自己当年亲手画下的花样，银色的花瓣，紫色的描边，翠绿色的叶子，墨绿色的茎干，赏心悦目的华丽。
　　绝对不会认错。
　　而且世上只有冥宸宫宫主的衣衫内襟才会绣这朵花。 
　　“这会儿，外面大概很热闹吧。”轩辕冷霜扯下衣服，看了看左后肩一模一样的纹身，不禁冷笑道：“既不知今夕是何年，何不出去看看，我不在的这些年，冥宸宫究竟成了什么样子，这禁地，竟然让外人来去自如了。”
　　正当轩辕冷霜优哉游哉地准备走出山谷时，此刻的冥宸宫，早已是一片大乱。
　　到处都是惊慌的叫喊，刺耳的砍杀声以及疯狂的尖叫和狞笑。
　　沈薇脸色苍白，被一群人围在中间，虚弱的喘着气，但是一双明眸，却死死地盯着站在对面最前方，正一脸得意的安珞凝。
　　“宫主，你现在还相信他吗？”玄武愤怒地摇晃着沈薇的肩膀，“若不是他，我们怎么会全部中毒，若不是他，冥宸宫机关重重，那些人怎么可能进得来，为所欲为，他只是在利用你，好将冥宸宫连根拔起啊！宫主你醒醒啊！”
　　昕璃推开玄武，冷冷道：“玄武，现在说这些有什么用，我们应该想办法把宫主救出去，另谋东山再起。”
　　语气虽冷，但是眸中却是含满了泪水。
　　昕璃自小在冥宸宫长大，如今眼见着它毁于奸人之手，怎么会不痛心难过。但是更伤心的却是沈薇的态度，这种时候，她居然，还想着那个男人！
　　“好了！”昕榛说道，“如今朱雀白虎已经阵亡，昕璃，青龙，你们带着精锐残部从后山的禁地出去，他们应该还不知道那里，谷口的机关也能挡住一时，我和玄武留下断后。”
　　“不行！”青龙说道，“这里你的武功最高，还是我和玄武留下，你和左护法护着宫主走。”
　　“没办法……咳咳……”沈薇缓了口气，言语之中满是绝望，“谁都没有办法出去。”
　　那里已经不是安全之地了，安珞凝知道那里，他这会儿，怕是已经去过那里了，说不定还布下了陷阱等着自己跳进去。
　　“宫主？”昕璃想了想，惊呼道，“你不会……”
　　安珞凝步出人群，语气极为寒冷，“今天冥宸宫一干妖孽，谁都别想出去，你们作恶多端，当为那些无辜的人偿命！”
　　“妖孽？！”沈薇冷笑一
　　声，扶着昕璃的身子勉强站定，“欲加之罪何患无辞，安珞凝，我沈薇自视聪明，想不到今天竟然栽在你的手上，我无话可说，只不过你的手段未免也太卑鄙！”
　　“卑鄙？”安珞凝嘲讽道，“什么叫卑鄙，跟你这种武林败类，何须讲江湖道义。”
　　“我问你，你跟我在一起，是否只是为消灭冥宸宫。”
　　“是。”安珞凝回答的毫不犹豫，语气中也丝毫没有惋惜不舍的意思。
　　“你我相交近三年，你对我，动过心没有。”
　　“沈宫主是武林第一美人，武艺高强，文采无双，又贤惠体贴，我承认，你是一个不得不让人动心的女人，如果我说我没有，那不过是在骗人罢了，但是……” 安珞凝嘴角扯起一丝清浅的弧度，“沈宫主，即便我怜你爱你，但是你不该做下那般恶事，你我本会是神仙美眷，可如今，纵使再不舍，我也只能辜负你的一番情意，大义灭亲！”
　　“大义灭亲？”沈薇脸色煞白，呕出一口鲜血，惨笑道，“你的大义？哼！”
　　“阿弥陀佛。”少林空寂方丈双手合十，走到安珞凝身边，对他说道，“赶尽杀绝未免太过残忍，出家人慈悲为怀，安公子，上天有好生之德，不如废了他们的武功，由老衲带回少林交于玄贤师叔祖看守，使其今后不能再作恶，这件事就这么了了吧。”
　　“方丈慈悲为怀，但是斩草不除根，今后江湖上怕还是不得安宁，冥宸宫树大根深，不连根拔起，着实无法令人心安，况且那些受害兄弟的家人朋友恐怕也不答应。”
　　“这……”
　　“你们不问问我，擅自决定冥宸宫一干人等的生死，是不是太目中无人了？”沈薇抹掉嘴角的血迹，将青龙等人拦在身后，“我身为一宫之主，誓与冥宸宫共存亡，冥宸宫中，绝无贪生怕死之辈。”
　　纤手一挥，傲立阵前，虽是女子，竟有一夫当关万夫莫开的气势。
　　左右护法昕璃昕榛，四殿殿主之青龙玄武，以及还有力气能够站得起来的宫众，个个凝神肃穆，站到沈薇身后，高声吟诵道：天地有尽，星辰无光，耀日冥辰，武林称王。
　　“大言不惭！”有人不屑地吐了口唾沫，“死到临头还这么狂妄！”
　　“什么武林称王，我呸！你们当还是轩辕冷霜在位的那时候么？想干什么就干什么！”
　　“轩辕冷霜之后，冥宸宫不过是浪得虚名，现在更是沦落到要一个女人撑着，怪不得败落得这么快！”
　　“就算那轩辕冷霜还在，老子也打得他满地找牙！”
　　……
　　……
　　对于一干污秽的言论，沈薇一概不理，只是看着安珞凝，笑道：“安珞凝，我最后问你一句，你对我，究竟有几分是真？”
　　“对你？”安珞凝想了想，忽的笑道，“都说女人死心眼，不撞南墙不回头，沈宫主，这句话用在你身上真是太适合不过了。”
　　沈薇不说话，安静地等着安珞凝的下文，但是她身后的玄武忍不住了。
　　四殿之中，玄武脾气最急，立即抢上前喝道：“卑鄙小人，宫主岂容你……”
　　沈薇摆摆手，示意玄武禁言，对安珞凝说道：“无意公子，你当真遂了你名号的意，无情无义，又或者说，你根本就是无心……”
　　“无心？”安珞凝咀嚼了一会儿，脸上还是万年不变的笑容，“沈宫主才气过人，珞凝受教了。”
　　沈薇也不理会安珞凝语气中的冷嘲，定了定身子，径直朝他走去。
　　冥宸宫在江湖上积威已久，她本人亦是当今武林数一数二的高手，世上之人，哪有不贪生怕死的，不论是江湖豪客还是市井小人，不论是七品小官或者九五之尊。
　　看她气定神闲地走来，众人皆不由自主地后退了几步，面面相觑，不敢上前充当出头鸟。
　　安珞凝心中也是惊疑不定，他为了保证万无一失，下的是失魂引，中毒者内力尽失，若是强行运气，丹田处便如针刺般疼痛，轻者经脉尽断成为废人，重者血气逆行暴血而亡，但看她现在的表情，哪有半分重伤无力的样子。
　　沈薇走到离安珞凝十米处停下，一直凝重的表情忽然舒展开来，挑眉一笑，讽刺道：“什么名门正派，全是狗屁，到了紧要关头，都是些贪生怕死的酒囊饭袋，沈薇不过是区区女流，竟都不敢上前一步。”
　　“她中了剧毒，已经是强弩之末，大家一起上，邪门妖女不必讲江湖道义。”
　　不知是谁喊了一声，人群立刻骚乱起来，加之方才沈薇的出言不逊，众人皆是惊怒交加，环顾左右，竟然一起攻向沈薇。
　　沈薇眼眸一扫周遭义愤填膺的人，轻哼了声，右臂平举，刹那间衣裳头发肆意飞扬起来，无风自动，周身笼罩在凌厉的杀气中，蓄势待发。
　　“快闪开，那是冥翼神功！”
　　武当太虚道长的呼喝在铺天盖地的喊杀声中显得那么微不足道，等众人反应过来，已经太晚了。
　　太虚和空寂拼尽全力，也只拉住了近身的几个弟子。
　　一片断肢残骸，血雾纷飞中，沈薇站在中间，眉眼含笑，粉色轻衫仍是那么干净飘逸，竟然连半点血污都不曾沾染。
　　武林第一美人
　　，一笑倾城。
　　看着她的笑容，安珞凝突然觉得悲哀，以及寂寞和绝望。
　　那双眼，曾经看着自己，脉脉深情，隽永刻骨。
　　不过现在，一切都回不了头了，所有的，都是曾经。
　　既然选择了，就不后悔。
　　沈薇冷笑着，“太晚了，今天进来的，一个也别想出去！”
　　作者有话要说：已补完


☆、第 4 章

　　轩辕冷霜闲晃着进了清和殿的后殿，这里和他记忆中的样子变了好多，但是大致构架没怎么变。
　　“光天白日的，怎么一个守卫都没有，即便冥宸宫位置偏僻，外围又有七重机关护着，也不可如此大意，这些人究竟怎么管的！”愠怒地咂咂嘴，走进了右侧的阑珊殿――宫主的寝殿。
　　顾不得其他，在一块地砖上按着北斗七星的方位，点了七下，那地转慢慢凹陷下去，不一会儿后，出现了一个纯金的搭扣，勾住搭扣往上一提，扯出一个乌木匣子，里面放着一套衣服，做工极为细致华丽。
　　银色的纱质外衫，银丝滚边，下摆处绣着几簇稀疏的蔷薇花，傲然欲放。中衣为血红色的江南软丝，衣边和下摆处皆是银色繁复华丽的蔷薇绣纹，内衬是极品天丝锦，在中衣的掩映下少了一分华丽，多了几分神秘。
　　世上仅此一件。
　　时隔多年，轩辕冷霜再次穿上了这件象征着冥宸宫最高掌权者的衣裳，心中竟然没有丝毫波澜起伏。
　　手轻轻拂过袖口精致的花纹，呢喃道：“宁烨，当年我已然准备将这件衣服赠与你，为何如今，它还是一模一样的呆在这匣子里，与我当初放进去时别无二致，你嫌它是我穿过的，就不屑要么？是不是只要我给的，你都不屑要，亲手抢到的才会珍惜满足。”
　　比如宫主的位子，比如，这浩渺江湖……
　　冥宸宫中，有七大殿，主殿清和殿，前殿为办公议事区，后殿是休憩赏玩的地方。两座副殿文殿和武殿在主殿两侧，殿主分别为左护法文公子，和右护法武公子，负责教习宫中弟子的文学武功。至于剩下的四大分殿，便是朱雀玄武，青龙白虎，围绕着主殿和副殿，东南西北各掌一方势力。
　　轩辕冷霜不知道现在是什么年代，准备先到清和殿见见现在的宫主，顺便抓个人问问。
　　谁知一路走来，见到最多的竟然是尸体，偶尔碰见个还有气的，穿着的还是宫外之人的衣服。轩辕冷霜心中的不安感越发强烈，来不及多想，提气往清和殿掠去。
　　“大胆贼子竟敢擅闯阑珊殿！”
　　贼子！
　　轩辕冷霜足下用力，闪身避开来人的长剑，飞掠至一处石台之上，才细细地打量着对方的形貌。
　　青色布衫，正前方绣着一只青龙神兽，领口处有一朵青色蔷薇。
　　“青龙殿的。”
　　“知道的到不少。”来人话不多说，举起剑再次发起攻击。
　　如今冥宸宫正逢生死存亡之际，这人鬼鬼祟祟的，竟然出现在阑珊殿，一定是有所图谋。
　　墨一心中越发气愤，真是虎落平阳被犬欺，以前有谁敢擅闯阑珊殿，就是连几位殿主都不敢，如今竟然成了是人都能来的地方！
　　墨一自幼在冥宸宫长大，武学天赋上佳，尤其在剑术上，十几年来苦练紫宸剑法，如今，单就剑术而言，已经是宫中翘楚，加之此刻怒火冲天，下手更是不留情，招招致命。
　　轩辕冷霜一边避开，一边说道：“不错不错，如果脚步移动的再快一些，不单靠蛮力给对手制造麻烦就更好了，紫宸剑法的剑义没能完全领悟，你还是不够火候。”
　　“可恶！”墨一低吼，这人竟然能轻易地躲开自己的攻击，还一语道破了自己剑术上的不足，到底是什么人！
　　轩辕冷霜心中惦记着清和殿，不愿意再多做纠缠，大袖一挥，瞬间把墨一推出几丈远，“下次有机会再指点你，我去清和殿看看。”
　　墨一看看自己颤抖不停的双手，被震开的长剑，竟然连带剑柄尽数没入宫墙，心中大骇，这人一挥袖就有这种威力，如果他有心要下杀手，怕是连出手的机会都不会给自己，自己这会儿早就是一具冰冷的尸体了吧。
　　“遭了，他要是敌方的人，宫主岂不是……”想到这里，墨一运起轻功紧随而去。
　　“妖女，妖女！……”
　　“杀了她！”
　　“对，杀了她，替兄弟们报仇！”
　　喊杀声此起彼伏，沈薇却是充耳不闻，脸上还是那抹清淡疏离的浅笑。
　　轻蔑地看着四周一片喊打喊杀的人，嘲讽道：“光说不练假把式，诸位英雄，可别让本宫久等。”
　　“沈施主，杀孽太重，老衲就是有心想保冥宸宫宫众性命，也是有心无力。”空寂大师目光慈悲的扫过地上的断肢残骸，双手合十，复又念了一声“阿弥陀佛”。
　　“呵呵，笑话，你们刚才杀我冥宸宫人的时候何曾想过手下留情，甚至连一些老弱病残都不放过，现在才来表现你们那虚伪的宽容，不嫌太做作么？朱雀技不如人，力竭战死也就罢了，一群丧心病狂的畜生，连她的尸身也不放过，扒光了衣服悬挂在殿门口，若不是青龙及时赶到，指不定还会做出什么来，你们用一个年幼小娃设计白虎，引他下套，那孩子竟然趁机对他撒了化尸粉，可怜他到了九泉之下也不清楚一个孩子为什么要杀自己，也怪我自己竟然没有告诉他怎么见死不救，白虎是被他自己的善良杀死的。”沈薇说一句，眸光便冷一分，一双翦水眸全没了柔情似水，俱是汹涌的恨意，“你们说我冥宸宫为非作歹作恶多端，但是你们呢，又高尚到
　　哪里去了，我以冥宸宫宫主的名义对天起誓，冥宸宫上下行事虽然诡秘，但是对得起天对得起地，你们所谓的那些罪恶勾当，与我们没有半点关系，你们信也好不信也罢，今日我沈薇拼了性命不要，也要你们葬身于此，尤其是你――安珞凝！我要用你们所有人的血，洗干净被你们玷污的土地。”
　　“哈哈哈哈……”安珞凝笑得张狂，“沈薇，我知道你武功盖世，难道我不会做两手准备么？”
　　“你？”
　　“我说过，对付罪大恶极之人，不用管江湖道义，我接近你，就是为了杀你！”
　　“凝儿说得好，不愧是爹的好儿子！”凌云庄庄主安启山走出人群，手握天怒剑，目光如炬，坦然自若地站到安珞凝身边。
　　“三弟这次可是功不可没。”安百川笑道，“沈宫主，你见多识广，应该知道我安家的独门毒药，七日断肠吧。”
　　“什么！”沈薇微微运功，腹中便是一阵绞痛，不禁呕出一口血来，惊怒道，“你居然……”
　　“凡事都要留一手，那失魂引虽然难解，但是以你的功力想要逼出来或是暂时压制却也不难，若是不能在你将毒逼出之前解决你，那么这道七日断肠，就是第二道催命符。”安珞凝挑了挑手指，“今后江湖上，再没有冥宸宫，而你沈薇，就是一个成为过去的历史。”
　　“卑鄙……”沈薇再也止不住翻涌上来的血气，“哇”地吐出好几口血，单膝跪倒在地。
　　“宫主！”青龙昕璃等人想要冲过来，但是身中失魂引，他们与沈薇之间又隔了好几重人，心有余而力不足。
　　“沈宫主，今日你死在老夫剑下，也算是死得其所。”安启山足下用力，一招白虹贯日气势凌厉，直向沈薇刺过来。
　　沈薇心中一片凄然，凌云庄主的凌云剑法至阳至刚，一把天怒剑更是上古神器犀利非常，二者合一，若是自己未曾受伤，倒还有把握接一接，但是现在……
　　他说得对，死在天怒剑下，确实死得其所，只不过……
　　最后看了一眼安珞凝，心中嘲讽道：就是死，也要拉个人垫背，不杀一个有分量的，怎么下去见几位先辈。
　　放弃了反击，倾身迎向呼啸而来的天怒剑。
　　若杀不了你，那就同归于尽。
　　安珞凝在一边凝神看着，心中越发觉得不对劲，依他对沈薇的了解，这时候她一定会做些什么才对，甘心赴死绝不是她的做事风格。
　　看她一副释然的模样，脑海中忽然灵光一闪，大喝道：“爹，快住手，她要和你同归于尽。”
　　但终究是晚了，白虹贯日招式已然全部展开，若此时收回，内力尽数打回自己身上，不死也得重伤，要是沈薇趁势再补一下，就必死无疑，反而直接攻上去，倒还有可能全身而退。
　　沈薇已经做好了同归于尽的准备，但是背后突然一暖，紧接着嚣张喷薄的内力汹涌而来，侵入四肢百骸，锥心蚀骨般的痛铺天盖地席卷全身。
　　“大悲手。”
　　什么人，竟然知道天凌十二手之一的大悲手需要高深的内力才能发挥最大的威力。
　　但是生死关头，沈薇也来不及多想，硬是咬牙忍下刺骨的疼痛，借着背后那人给的内力挥掌往前一推，“嘭”的一声，上古神剑天怒剑竟然断成了两截，连带着安启山本人，也飞出去十几米，接连撞断了四五根石柱，倒在地上不停地呕血。
　　轩辕冷霜收掌背于身后，退开几步，不禁皱眉道：“有我的内力辅助，居然只让他受了这么点伤，你平时怎么练功的，难不成这大悲手还是新学的不成？”
　　沈薇半跪在地，呆愣着看着眼前这个忽然出现的男人，久久不能言语。
　　绯衣银纱，绝代风华。
　　轩辕冷霜！
　　四个字在脑海中盘旋，久久都未散去。
　　安百川急忙赶到安启山身边，问道：“爹，你怎么样，爹？”
　　安启山深呼吸几次，摆摆手，示意安百川扶他坐起来。
　　看着安启山暂且无事，安珞凝这才有时间打量无端端冒出来的人。
　　来人绯衣银纱，蔷薇为底，眉目之间傲气浑然天成，负手站在广场中央，面无表情，却是气势逼人，让人难以忽视其存在。
　　端的是绝不容人侵犯亵渎的威严。
　　“你你你……”徐方洲指着轩辕冷霜，结巴着说不出完整的句子，“你不是在山谷里洗澡的姑娘么？”
　　轩辕冷霜看都未看，反手一扫，徐方洲脸上便出现了一个鲜红的掌印。
　　“你……”
　　话未说出口，又是“啪”的一声，另一边脸上出现了一个同样的印子。
　　徐方洲师承华山派，是首席大弟子，父亲是苏州数一数二的富商，母亲乃是当朝太傅之女，也算得上是出身名门，有身份有地位，现在竟然被一个陌生人当众扇了两个耳刮子，顿时惊怒交加，拔剑便想冲上去。
　　安珞凝急忙拦住他，就凭着刚才相助沈薇的那一掌，以及隔着这么远的距离，仍然能打得徐方洲脸部肿起避无可避的两巴掌，就能看出他功力深不可测，说不定还是手下留情了，现在绝对不
　　可以贸然行事，不然后悔就来不及了。
　　安珞凝心中阴霾一片，脑子里苦苦思索着这个人可能的身份，顿时冒出一个想法，随即又立即否定，自己都被那个推测吓了一跳。
　　一百年了都没死，那不是妖怪是什么。
　　作者有话要说：话说儿子穿这身衣服我纠结很久了，一直在迨潞谏好还是红色好，后来感觉白梅树下红衣舞剑灰常PP于是就选了红衣。
　　果断的我是喜欢红白配咩？


☆、第 5 章

　　刚刚还在吵嚷的广场顿时寂静一片，突如其来的变故，众人都不知道该怎么办才是最好。
　　沈薇后退几步，勉强保持住站立的姿势，打量了一番眼前人，却在不经意间对上了他的眼睛，当即膝盖一软，竟有下跪的冲动。
　　轩辕冷霜扶住她，蹙眉道：“冥宸宫，我不在的这些年，居然被你们弄成了这个样子，乌烟瘴气，还放任外人进来放肆，你这个宫主怎么当的！文殿武殿二主怎么没有废了你！”
　　“你……”沈薇蓦地睁大了眼睛，不可置信道，“你……你说什么？”
　　“难道过了这么些年，文武殿主没了废掉宫主的权利？”轩辕冷霜不耐，也不理会她的震惊，冷冷地撇开了眼，“哪个人这么厉害，居然敢废了这一条规矩！”
　　刚刚在路上逮了个人，细问之下才知道距离当年居然过了差不多一百年，更稀奇的是自己的样子竟是一点没变，反而较当年年轻了不少，真是件稀奇的事情。
　　师傅当年说玉是有灵性的东西，活血养身，对提升功力大有裨益，但是他没说还有美容的效用呐。
　　“你……”沈薇定了定神，试探性地问道，“蔷薇玉簪，绯衣银纱，你难道……真的是轩辕宫主？”
　　“轩辕宫主？”轩辕冷霜嘲讽似的笑笑，摇了摇手中的白水晶牌子，反问道，“怎么，这些年江湖上有很多人叫轩辕冷霜这个名字么？还是这面令牌成了小孩子的玩具，随处可见。”
　　水晶牌上镌刻着两个血红的大字，冥辰。
　　阳光轻易地透过令牌，在地上映出略为暗淡的影子，但却是一片空白，完全没有冥辰二字的阴影。
　　沈薇一愣，当即单膝跪地，拱手一拜，恭敬道：“冥宸宫第五代宫主沈薇，见过轩辕宫主。”
　　轩辕冷霜眉毛一挑，虽惊讶于她的镇定，没有把自己当妖孽，但是现在大敌当前，不该花心思纠缠这个问题。
　　眼神扫过在场众人，墨色瞳仁不含半点感情，捉摸不定，这样深沉的眼神，却是比刺骨的恨意或是愤怒更加可怕，更加令人胆战心惊。
　　冷笑道：“少林，武当，峨眉，崆峒，华山，中原武林这次不惜下了这么大的血本，到我冥宸宫来所为何事？”
　　面对着突如其来的质问，一时间没有人站出来回答，但是沉默并没有持续多久。
　　一个年少稚气的声音响起：“冥宸宫作恶多端，为祸武林，人人得而诛之，你一个不男不女的算什么东西，哪里轮得到……”
　　那人还没说完，就已经身首异处，脸上却仍然保持着死前义
　　愤填膺的表情。
　　轩辕冷霜连一个嘲讽的眼神都懒得施舍给他，对着人群冷笑道：“爹娘生他出来的时候少长了一双耳朵，我就送他下去再投一次胎，你们的耳朵应该不像他一样不好使吧，听清楚我刚才的话了么？”
　　众人思索了一阵，又看看那堆残缺不全的尸体，顿时觉得脊背生凉，庆幸当时没站出来说话。
　　武林中各大派只要有重大事件需要聚集在一起时，都有自己统一的服装，以便别派弟子识别。
　　少林，武当，峨眉，崆峒，华山。
　　那人是炎天门的弟子，轩辕冷霜可没报过炎天门的名字。
　　不过……就算那人是五大派的，恐怕还是逃脱不了杀鸡儆猴的结局吧。
　　空寂大师踱出两步，双手合十，说道：“老衲少林方丈空寂，敢问施主贵姓，为何而来？”
　　“空寂？哦，少林现在已经轮到空字辈的僧人主持了，玄贤那小秃驴什么时候卖的咸鸭蛋？”
　　戏谑的语调，轻浮的表情，饶是经历人间数十年风霜冷暖的空寂方丈眉宇间也有了愠色。
　　玄贤大师德高望重，慈悲为怀，不仅仅在少林，即便是放眼全武林，也是威望甚高，无人不敬重有加，岂容他人这么侮辱！这不是明摆着挑衅少林么？
　　当下声音沉了几分，说道：“玄贤师叔祖二十年前已经不问武林之事，在少林后山潜心修佛，颐养天年，施主莫要侮辱他老人家。”
　　“他还没翘辫子？”轩辕冷霜微微收敛了笑意，想了想，说道，“老人家？是了，这会儿他该一百多岁了，那你回去问问他，按辈分排起来，他该叫我什么？”
　　空寂方丈一怔，问道：“施主贵姓？”
　　“我？”轩辕冷霜双手抱胸，指了指沈薇，“你没听到她刚才怎么叫我的么？我姓轩辕……”
　　轩辕？！
　　司空见惯的两个字，对安珞凝来说无疑是晴天霹雳。
　　难道是真的？他真的是那画像上的人，但是，不该啊，而且容貌怎么会相差这么大。
　　如果是他，那么一百年了，他看上去只不过双十年华，时光荏苒，竟然没有在他身上留下任何痕迹，他究竟是人是妖？
　　又或是有人冒充他？借轩辕冷霜之名妄图助冥宸宫逃过灭门大劫？
　　轩辕冷霜没有错过安珞凝脸上的表情变化，或者说从他一进入这里，就没忽视过，冲他露出一个诡异的笑容，气定神闲地补充道：“我叫轩辕冷霜。”
　　六个字犹如重磅炸弹，震得众人无法言语。
　　时过境迁，但是这四个字在武林中的分量却
　　是只增不减。
　　一百年来，这个名字已经被传成了不败的神话。
　　那个传说中雪衣翩翩的蔷薇公子，那个唯一配得上风华绝代四个字的冥宸宫主。
　　十五岁开始稳居天下第一，一直到他消失在江湖上，从没有人能在他手下走过五十招。
　　单人一骑往返于千军万马之中如入无人之境，取人首级不费吹灰之力，英雄大会上，只消一站上擂台，便再没有第二人敢上台挑战。
　　他曾是武林至尊，是千万人仰望的顶点。
　　他曾是冥宸宫主，是江湖上不败的神话。
　　然而，他也是冷血无情的大魔头，谈笑间便定了几百号人的生死，杀伐独断，斩草除根，就连杀死刚满月的婴儿亦不皱半点眉头。
　　他不在乎家国天下事，百姓疾苦天下民生于他来说不过是废话，我行我素，随心所欲。
　　武林道义道德伦理于他来说全都是狗屁。
　　玄贤曾经在评述他的时候，只给了一个字：妄。
　　狂妄。
　　轩辕冷霜有狂妄的资本。
　　虚妄。
　　功名利禄皆是虚妄，人死万事空。
　　所以冥宸宫在江湖上才会被排挤，没有哪些所谓的名门正派愿意结交一个亦正亦邪阴晴不定的烫手山芋，即使它很强大，但宁可少的些好处，免得将来受到池鱼之殃。
　　有关轩辕冷霜的一切经过了百年风霜之后沉淀为一个不可逾越的神话，这个名字代表着一段光辉岁月，代表着一段只可仰望的传说。
　　在江湖上闯荡的每一个人都会有自己的梦想，自己的信仰，也许高尚也许龌龊。
　　每个人都希望会一会那些只存在于传说中的人物，瞻仰强者风范，而当传说中的人真真切切地站在眼前时，更多的人却是选择不相信。
　　毕竟那已经是一百年前的事情了，就算沈薇承认了又怎么样，她为了保住冥宸宫，屈膝一跪算得了什么，他不过是武功高了点，长得又是一副妖媚相，说自己是轩辕冷霜就是了？那么全天下岂不是有很多轩辕冷霜？
　　当重重疑虑过度地掩盖了事实的时候，真正的事实就会显得苍白无力。
　　没有人愿意相信，会有人活了一百年后还是双十年华时的容貌。长生不老只是凡人的妄想不是吗？
　　武当太虚道长抢上前说道：“你说你是轩辕冷霜，有什么证据？”
　　“证据？”
　　简直笑话，自己证明自己还要拿出证据！
　　冷哼一声，反问道：“小道士要不要上来试试，
　　我有没有轩辕冷霜的能耐。”
　　“你！”太虚道长也只是一时情急，当真要上台试试他的功力，心中不免有些惴惴，凡事都有万一，万一他真的是呢？依他刚才出手毫不留情的架势，看来传言中喜怒无常心狠手辣这一点倒是完全符合。
　　“不如把少林的玄贤小秃驴叫来，有他助阵，你们一起上的话，胜算应该能到五成吧，不过我想玄贤一定很愿意再见见我，至于愿不愿意帮助你们，这一点倒是值得商榷。”
　　“少得意！”华山掌门吴庄愤怒道，眼见首席大弟子徐方洲被当众扇了耳光，自己面子尽失，早就想出手教训教训这个突然冒出来的人，只是不知他的功力深浅，空寂太虚又按兵不动，不敢贸然出手罢了，太虚道长脾气直，现在已经快忍不住了，而且那人又一再侮辱少林，若是自己首先发动攻势，太虚道长定会出手，空寂大师也会相助，三人联手，管他是不是轩辕冷霜，照样打得他满地找牙。到时候灭了冥宸宫，论起功劳，自己还能算得上头等，既争回了面子，又得到了江湖同道的敬仰，可谓名利双收。
　　权衡过后，即刻上前一步，长剑横于胸前，怒喝道：“哪来的野小子，接我一剑！”
　　“该说你蠢呢，还是说你冲动。”唇角勾起一丝冷笑，袍袖一挥，右手边直径近两米的圆形大鼎直直地朝着吴庄滑过去，眼睛却是扫过其余各派，“为何不一起上？”
　　有了风势相助和内力催动，鼎中的火苗烧得越发旺盛。
　　大鼎迅速逼近，与地面摩擦间发出钝重的声响，高温掩映着吴庄不甚苍老的面容，明明暗暗，交织成诡异的颜色。
　　自忖没有能力直接接住那口大鼎，吴庄迅速扭转身形，朝旁边掠过去，欲采取迂回的方式避其锋芒，从侧面下手。
　　“哼！”轩辕冷霜勾勾唇角，隔空翻手一拖，千斤大鼎竟向上飞起来，垂直旋转着盘旋在空中，鼎内炭火有不少随着翻转飞溅出来，掉落在密集的人群中。
　　霎时间人潮涌动，哀号声惊呼声一阵高过一阵，诸人皆纷纷散开或是以兵器打开，须知被那火球打中，不死也重伤。
　　吴庄所料不差，太虚道长见自己出手，便立刻上前助阵，空寂方丈虽然仍是站在一边，但是脸上明显看得出意欲上前，其他各派也是蠢蠢欲动。
　　吴庄和太虚道长应付着飞溅而来的火球，虽不至于狼狈不堪，但是也腾不出手去攻击站在广场中间气定神闲的轩辕冷霜。
　　“阿弥陀佛。”空寂方丈念了一声佛号，飞身掠入战团，运起大力金刚掌猛地将大鼎打回
　　给轩辕冷霜，暂时解除了二人的困境。
　　好不容易得了一丝休息空隙，三人本打算在轩辕冷霜躲开大鼎的瞬间杀一个措手不及，但是没想到他竟然不闪不避，只是隔空随意地挥了一掌，大鼎瞬间变了方向，飞向了另一个地方――人群最密集处。
　　太虚空寂见状皆是大骇，立即回身施救，而吴庄却不管那么多，挥剑再次朝轩辕冷霜刺过去。
　　与此同时，峨眉，崆峒两派掌门亦同时飞身而起，配合着吴庄的剑招，从三个不同的角度攻过去。
　　三足鼎立，三把剑闪着寒光，交织出一片严密的剑网，迅速围拢靠紧，竟是封死了轩辕冷霜所有退路。
　　沈薇在轩辕冷霜与空寂方丈对峙的时候就已经被昕榛救回，看着这个架势，大惊，不顾身上的伤势，站起身大喊道：“轩辕宫主，小心崆峒的反手剑和峨眉的正手剑！”
　　“那种东西，不过是小孩子的游戏。”
　　足下运气，旋身直上，躲开了三人的联手合围，而在他们三把剑相交的一刹那，身子急遽下坠，足尖点在三剑交汇处，一个千斤坠便使得三把剑立时弯成了极大的弧度，剑尖已然触到了乳白色的地砖。
　　三人吃不住剑身的下坠力，面上皆是痛苦的神色。
　　“快退开！”
　　峨眉掌门静颐师太大喊，立刻从战圈中抽离了身子。
　　崆峒于掌门轻功虽然略逊于静颐师太，但是脚下动作也不慢，瞬息之间已经退开了一丈远。
　　三人之中就数吴庄功力最为深厚，但是因为剑势太快太过深入，而且又是正对着轩辕冷霜，所以较两人慢了些许。
　　高手过招胜负只在一瞬，仅仅是这短短的一瞬，便也足够取他的性命。
　　吴庄透过手中的剑受到的压力便能感知的轩辕冷霜施加在足尖的力道有多大，足以将他们三人的内力彻底压下来。
　　近距离面对那张绝美的脸，还有那脸上笃定浅淡的笑容，吴庄自知这一次完了，以轩辕冷霜的功力，将他毙于掌下轻而易举。
　　虽然明知道再劫难逃，还是本能地运气抵挡。
　　果然，胸口先是感到了一丝柔和的温暖，紧接而来的便是强劲的内力，绵延不绝，侵入四肢百骸，五脏六腑一阵猛烈的翻搅，像是被强行移了位一般。
　　“蚍蜉撼树，不自量力。”
　　话音刚落，吴庄的身体便如落叶一般飞了出去。
　　“师傅！”徐方洲飞身而起，接住吴庄的身体，却不想轩辕冷霜的掌力余劲未消，被连带着一同飞了出去，一起撞在了一棵松树上。
　　徐方洲眉心一
　　皱，吐出一口淤血，顾不得自己的伤势，立刻封住了吴庄全身八大血脉，喂了他一粒药丸，急声唤道，“师傅，你感觉怎么样？”
　　吴庄手紧紧抓着胸口，眼睛却直愣愣地盯着轩辕冷霜，好半天才缓过气来，问道：“为何手下留情，天凌十二手之抚花手，中者全身筋脉尽断，从此成为一个废人，你为什么不废了我？”
　　“怎么？”轩辕冷霜挑眉，“你很想做一个废人？”
　　“……咳咳……”一口气没缓过来，吴庄止不住地咳嗽，徐方洲不禁怒道：“师傅已经身受重伤，你做什么还要咄咄逼人！”
　　“咄咄逼人？小子，是你家掌门咄咄逼人，至于我为什么不废了他嘛……”随意地整了整袖口，笑道，“因为我高兴。”
　　“……”
　　“擅闯冥宸宫，杀我宫众，对我不敬，一共三条罪，那么你这三年之内不得动武，否则筋脉尽断而死。” 看吴庄脸上阴晴不定的神色，轩辕冷霜补充道，“你最好信我的话，不然死了也别怪我没提醒你。”
　　徐方洲听完，知道师傅的命是保住了，不禁松了一口气。
　　作者有话要说：于是儿子开始横扫了，主角大人就是神呐，就算被打到手指头都不剩了还是不会死滴，他死了我写甚啊濉…


☆、第 6 章

　　“还没玩够？要继续？”轩辕冷霜冷笑着看其余四人瞬间包围了自己，个个握紧兵器，蓄势待发，一副要一决生死的架势。
　　“以多欺少算什么名门正派。”青龙和昕榛飞到轩辕冷霜身前，单膝跪地，恭敬道：“冥宸宫右护法昕榛，青龙殿主景浩参见轩辕宫主。”
　　“毒逼出来了？”速度倒是不慢，不过沈薇既然是为了给他们逼毒争取时间，怎么一上来就用冥翼神功？实在是太不明智，这东西威力大是不错，只可惜在突破第八重之前，使用它带来的负面影响也不小，武功本是杀人之法，伤人自伤，以她此时的伤势，可是撑不了太久的。
　　“是，其余人大概还需要些许时间，只是宫主的七日断肠……”昕榛说着忿忿地看了一眼脸色凝重的安珞凝，“这毒是凌云山庄的独门毒药，无药可解，而且刚刚大动真气，毒已经行遍全身，恐怕……”
　　“冥翼宝鉴，她练到第几重了？”
　　“第三重。”
　　轩辕冷霜皱起眉头，语气中满是失望，“才第三重，本座在她这个年纪的时候，已经突破了第六重。”
　　“……”
　　昕榛低下头，心道：又不是每个人都像你这么厉害的。
　　“才练到第三重就敢驭气杀人，她是不是嫌命太长，真是不知道天高地厚。”轩辕冷霜把一个白色瓷瓶丢给沈薇，“把这个吃了，护住心脉，将冥翼心法运行三个周天，等我解决了这些人，再给你解毒。”
　　昕榛青龙同时道：“多谢轩辕宫主。”
　　“谢什么，今天我若不来，这冥宸宫就该毁在你们手里，等着领罚吧。”袖口一挥，抬眼扫过空寂等人，问道，“刚才他们说自我之后，冥宸宫不过是浪得虚名，宁烨是怎么回事，就给我整了个烂摊子！”
　　说什么让冥宸宫傲立武林，全都是废话么？
　　似是在回应轩辕冷霜的怒意，一声巨响，方才吴庄师徒撞上的那棵百年松树顷刻间颓然倒地，树干尽成齑粉。
　　众人见之无不大骇。
　　见这架势，昕榛青龙头更低了，面对眼前人冷傲的强势，连呼吸都不敢太大声，怕自己没有能力承受他的怒火。
　　“右护法……宁汐是怎么死的？”
　　听着这句莫名其妙的问话，青龙心中疑惑，但也是老实回答：“宁汐护法据记载是病逝的，享年六十八岁，算是善终。”
　　“那宁烨呢？”
　　“宁宫主？”昕榛抿唇，“宫中藏书阁记载，在你失踪之后宁宫主便接任成为第三代宫主，但是……他的记载似乎……”
　　昕榛心里权衡过后，还是准备实话实说，毕竟宁烨是和轩辕冷霜一个时代的人，虽然都是陈年旧事了。
　　“虽然武林同道对宁宫主赞誉有加，说他宅心仁厚，不像……不像你一般阴晴不定，喜怒无常，
　　但是他却……却和宁右护法纠缠不清，似乎还……以至于江湖传言因为宁宫主移情，你心灰意冷之下才隐匿江湖，宁右护法去世后，宁宫主没过多久便传位给了当时的玄武殿主，独自进了后山的忆云谷，再也没有出来，他进去之前曾下过命令，谁闯入谷中一步，杀无赦！所以直到今天为止，那里仍然是禁地。”
　　昕榛僵直了身体，准备随时承受轩辕冷霜的怒火，当年他和宁烨的事情几乎闹到尽人皆知，等他离开之后，宁烨和宁汐又有了纠葛，以他这种绝不容许他人侮辱的性格，怎么可能毫无反应。
　　“嗯。”忆云谷，是因为我么？连名字都取得这么暧昧，原来到最后他竟然和宁汐在一起了，轩辕冷霜挑眉，“除了这个他还交代了什么？”
　　乍听到这句话昕榛还以为听错了，难道是百年的时间淡化了那份感情？或者说两人之间根本不像记载的那样？而他所问的事情……昕榛犹豫了，那是冥宸宫内部的机密，泄密者该凌迟处死，现在当着这么多人的面……
　　青龙说道：“犹豫什么，轩辕宫主在这里，那已经不算是秘密了。”
　　随即又对轩辕冷霜叩首，“轩辕宫主，这个秘密冥宸宫内部代代相传，只有左右护法，四位殿主和宫主知道，那是宁宫主生前留下来的一道密令，说终有一日，轩辕宫主会回来，让冥宸宫再次屹立于江湖顶端，笑傲群雄。”
　　“他怎么知道我会回来？他又怎么确定你们一定会认得我。”
　　“这个……属下不知，宁宫主说绯衣银纱这世上仅有一件，只有您知道在哪里，那块水晶令也是。”
　　“红衫银纱？这世上有什么不能伪造，万一有人穿着差不多的衣服，你们也要认他做主么？这岂不是太荒谬？”人心叵测，真的要作假，绣工什么的都是人绣出来的，只要找到技艺精湛的绣工，什么绣纹不能以假乱真，况且水晶令要弄个假的也不是什么难事。
　　“不会的。”昕榛说道，“宁宫主留下了一幅画做信物，上一代的宫主曾说那衣服是冥宸宫主的象征，但是它只属于轩辕宫主，它见证了轩辕宫主在那个时代的辉煌，所以自您之后，冥宸宫中都不能再穿这种色调搭配的衣服，况且这件事除了我们几个，外人绝对不可能知道，即便知道了，冥翼神功也不是所有人都能达到你的境界，只是……”
　　“什么？”
　　“那画中人似乎和你不像，倒和宁宫主有七分相似。”
　　烨……
　　你还是期待着我会回来么？那么当时为何要逼得我跃下悬崖，你那么了解我，怎会不知道我是怎样的心性。
　　还想再问些什么，待看到场中诸人除了空寂方丈之外皆是一脸的猪肝色，想来是自己满不在乎的无视态度彻底把他们惹
　　火了。
　　强敌环伺之下居然开始磕起家常，怎能不叫人愤怒，要是换作自己，早就把那人碎尸万段了。
　　不过本来就不打算再和他们交手，之所以重伤了华山掌门吴庄，一则是因为他的不敬，二则是因为他自己找死，三则是因为他武艺高强身份够格，重创了他杀鸡儆猴的效果最好，也不会惹上大麻烦，如果换了少林武当，这梁子就结大了，在不了解江湖具体势力分布的情况下，还是适可而止。
　　轩辕冷霜确实狂妄，确实目中无人，但是他绝对不自大。
　　“看这阵仗，诸位似乎还要与在下切磋切磋。”轩辕冷霜侧了侧肩膀，露出了第一个轻松愉悦的笑容。
　　崆峒掌门于同上前喝道：“我呸，就算你是轩辕冷霜又怎么样，我于同自认不是你的对手，但是拼了这一条命，也要彻底灭了冥宸宫。”
　　“于掌门是硬汉子，本座佩服，只不过这些年不问江湖事，倒还真不知道沈薇做了什么，竟能引得你们如此兴师动众，不妨说出来让本座开开眼界，说起来当年本座血洗江南十六派，都没能引起这么大的动静，果真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人呐。”
　　看着那张绝色脸庞言笑晏晏，云淡风轻地说着当年的惨案，于同听着不由得遍体生寒，虽然已经是陈年旧事，后世也将此事进行了诸多的加工渲染，但即使如此，这件事在当时怕也是震惊武林朝堂了吧，否则后世的人也不至于将其大肆流传。
　　江南十六派，少说也有一千多人，短短半个月，无人生还。
　　太虚道长说道：“冥宸宫密探盗走少林藏经阁七十二绝技中的二十种绝技的秘籍，且杀了当夜在藏经阁值班的僧人和达摩堂首座空慧大师，武当的两仪剑谱也消失不见，而且当晚值夜的弟子大部分被杀，崆峒派没丢什么，但是一夜之间死了十六名功夫出众的弟子，元气大伤，峨眉，华山，凌云庄皆有不同程度的伤亡，炎天门不仅失了武功秘籍，就连炼丹房都被洗劫一空，大派还好，那些小门派更是处境艰难，灭的灭，解散的解散，逃亡的逃亡，如今武林大乱，全是拜沈薇那妖女所赐。”
　　“区区一个biao子，竟然还想称霸武林？！”吴庄嗤笑道。
　　“那妖女不仅心狠手辣，而且不知廉耻，居然勾引安公子，妄图把凌云庄收归己用，幸得安公子以大局为重，不被美色所迷，将计就计，甘愿孤身犯险，以便我们一举拿下冥宸宫。”峨眉老尼静颐师太说道。
　　凌云庄主安启山已经略微理顺了气息，嘲讽道：“说起来沈薇不愧是冥宸宫主，倒是很有轩辕宫主当年的风范。”
　　言语之间满是嘲讽，竟是直指轩辕冷霜当年与宁烨暧昧不清的一段事。
　　“放肆！”景浩怒喝
　　，一记反手打过去，却被安启山躲开。
　　安启山虽是受了内伤，但是一段时间的调息之后已经无甚大碍，得意地笑道：“归云手，青龙殿主火候好像还不够。”
　　“啪”地一声脆响，谁都没看清究竟是谁出的手，却听轩辕冷霜不紧不慢道：“景浩火候不够，那么本座的火候够了没，如果不够，本座倒是不介意多费些力气，打到你觉得够了为止，要不要把天凌十二手挨个尝一遍？”
　　说完也不等他回答，转身对景浩说道：“想隔空打耳刮子，你功力不够纯，用归云手反而达不到最好的效果，回去了试试垂莲手，练不好我亲自教你。”
　　“属下谨遵宫主教诲。”
　　昕榛看着安启山一半肿红一半气红的脸，一贯淡定的脸上也露出了笑意，摇着扇子走上前：“安庄主，冥宸宫天凌十二手已经领教了两手，现在不妨试试在下的折梅手，区区不才，十二手中只有这折梅手还能拿得出手，实在惭愧。”
　　安启山魁梧的身体已经气得发颤，一时间进退维谷，不上不下。
　　昕榛位居冥宸宫右护法，专门训练宫众的武功和阵法，谁都知道他当年就是以折梅手把杀手榜排行第七的影子剑毙于掌下继而成名武林，现在他这么说摆明了是给安启山难堪。
　　“怎么说也是前辈，不得无礼。”虽是责备的语气，但是脸上没有半点责备的神色，全是笑意。
　　轩辕冷霜说这话也是在提醒在场“德高望重”的掌门们，要尊重前辈。
　　这里的人，恐怕没有人比他更年长了吧，就算是他们口中德高望重的玄贤大师，到了他面前还是得给他行礼，叫一声前辈，或者云涵哥哥。
　　昕榛毕竟是大男人，也不是专门教授宫众课业和医药的文殿的人，自然不似昕璃，满腹诗书，蕙质兰心，凡事一点就通，举一反三。
　　昕璃望着昕榛，暗恼他的迟钝，佯怒道：“宫主教训昕榛敬重前辈是应该的，但如果前辈自己都不是个尊重前辈的人，又如何得到后辈们的敬重。”
　　轻巧的一番话，说得几位掌门脸上尴尬之色顿显，却是无法反驳。
　　


☆、第 7 章

　　“晚辈秋青羽，见过轩辕前辈。”秋青羽上前一揖。
　　“炎天门秋青羽，江湖上人称落尘公子，和凌云山庄的无意公子安珞凝、焰雪教的赤焰公子温疏影还有属下并称江湖四公子。”昕榛上前在轩辕冷霜的耳边低声道，“在江湖上也颇有些侠名，和安珞凝交情很不错。”
　　江湖四公子？眼前这三人个个都算得上美人，剩下的那个也差不到哪里去，这四公子……
　　“说话直接点，拐弯抹角本座不喜欢。”
　　“呵呵，轩辕宫主快人快语，那晚辈就直说了。”秋青羽扫了眼沈薇的方向，笑道，“冥宸宫已经是强弩之末，在下以为，轩辕宫主虽然武功盖世，但是以一己之力对抗我们这么多人，恐怕也是心有余而力不足吧。”
　　意思摆明了是说打车轮战，累都能累死你。
　　轩辕冷霜眉毛一挑，饶有兴味地问：“你想说什么？”
　　“中原各大派围剿冥宸宫，现在虽然还未呈败象，但是这样下去，最后即使拿下了，也是元气大伤。”
　　众人听着秋青羽的话，心中甚是不服，但在见识了轩辕冷霜的强大之后，也无人敢反驳。
　　“不如今日各让一步，择日聚首嵩山少林再议此事，青羽相信，冥宸宫今后在轩辕宫主的管理下定不会再为祸武林，至于那些恶事，沈宫主既然说不是冥宸宫所为，自然得拿出证据来，届时是非黑白自有公论。”
　　“放屁！死了这么多师兄弟，怎么能就这么放过冥宸宫一干妖孽！”
　　“没错！应该乘胜追击，大家一起上！”
　　“堂堂名门正派，怎么能被这群妖孽吓跑！”
　　“你们怕了这长得不男不女的妖人，老子不怕！”一络腮胡大汉扛着一把钢刀走出人群，站在轩辕冷霜面前，忿忿道：“老子可不管你是不是那已经作古的谁谁，今天不能灭了这一干妖孽，没脸下地府见众位好兄弟！”
　　大汉吐了一口唾沫，抡起钢刀冲过来就要砍。
　　轩辕冷霜连看都懒得看他，静静地站着，嘴角挂着高深莫测的笑容，对着秋青羽做了个口型，秋青羽脚下一软，差点栽倒。
　　轩辕冷霜说，你觉得本座有那么蠢么。
　　秋青羽一番话说得中肯，也是合情合理，若是一心想要和解的话绝对会顺着他的意思想下去，从而进入思想误区。但只要反过来想想，就会明白，那些所谓言之有理的话，实则是绵里藏针。
　　所谓和解，不过是为争取时间重整旗鼓罢了，轩辕冷霜的出现将所有的计划打乱，若再这样下去，中原各大派此次不但讨不了好，更可能元气大伤，一蹶不振。
　　安珞凝一直注意着人群中央的轩辕冷霜，看着他安静地笑着，竟莫名的觉得浑身发冷，手不由自主地想要抱住肩膀，把头缩进去，恨不得
　　把全身都保护起来，牙关也开始发酸发颤。抬起头，看见不远处的徐方洲，发现他身子微颤，手紧紧地扣着吴庄的肩膀。再扫过四周一干人等的反应，有些甚至已经跪倒在地，脸上是毫不掩饰的惊恐，在场的除了空寂方丈和太虚道长，以及几位掌门还是镇定自若之外，其余大部分的人不是脸色青白就是眉头紧皱。
　　再看广场中间的轩辕冷霜，他还是一派云淡风轻的笑容，那络腮胡的大汉已经跪倒在他面前，钢刀被丢弃在一边，口吐白沫，双手抱着肩膀瑟瑟发抖，整个人已经缩成了一团。
　　从头到尾，他没有说一句话，没有动手，只是安静地站着微笑，但是那铺天盖地的杀气已经能将人压得连站稳的力气都没有。
　　大汉内家功夫不到家，外家功夫亦不够扎实，在江湖上也只能算得上中下的角色，全仗着一身力气才能在江湖上混，别说直面轩辕冷霜，自己站得那么远都害怕得连剑都握不稳，那杀气没逼得他当场自刎，轩辕冷霜已经手下留情了。
　　这就是曾经独步天下的蔷薇公子，武林至尊轩辕冷霜。
　　这么强烈的杀气，是经历了多少杀戮渐渐积累起来的，他真是当之无愧的大魔头。
　　“轩辕施主，得饶人处且饶人。”空寂方丈不忍心那人继续受苦，忍不住开口求情，眼中尽是悲悯，却没有直接动手救人。
　　“哼……”轻笑一声，撇过头，侧眼看着空寂方丈，嘲讽似的笑道，“得饶人处且饶人？我若没有手下留情，他那把钢刀的颜色就不会这么干净！佛家慈悲为怀，大师为何不直接上来和我过上几招，若能将我一掌毙命，也能解了众人的危机不是？”
　　“……”空寂方丈无言，轩辕冷霜说的确实是事实，但是按他的意思……那种强度的压迫感，站在外围都觉得心惊胆颤，若是置身其中，若是他把杀气完全释放出来，那么……
　　没有再理会空寂，轩辕冷霜这才低下头，看着蜷缩在一边的人，轻蔑道：“敢单枪匹马向我挑战，我欣赏你的勇气，可惜只是一介莽夫，有勇无谋。”说着看了一眼四周的人，视线最终又落回大汉身上，“所以我……放过你，留着你这条命看我冥宸宫如何大兴，天地浩大，我要这天下唯我独尊。”
　　抬脚在他身上一踢，大汉庞大的身体从台上疾速飞了出去，然后看向脸色泛青的秋青羽，说道：“秋青羽，你说这下子该怎办呢？你所谓的盟友不买你的账啊。”
　　就此作罢，化干戈为玉帛？三岁小孩都不会相信，他当自己是急糊涂了见着稻草也抓还是真的就这么笨。
　　淡淡的语气听不出喜怒，但是秋青羽握着折扇的手还是不可抑制地抖了一下，勉强打起笑脸，回道：“青羽以为，大家只是一时
　　气难平而已，宫主可否给在下一些时间，让在下和诸位前辈好好商量商量。”
　　说着给安珞凝使了个眼色，安珞凝会意，心中虽有些惴惴，但还是站出来附和道：“秋兄说的是，冤家宜解不宜结，轩辕宫主想来也是愿意和解的，我们坐下来好好谈。”
　　轩辕冷霜冷笑一声，说道：“那么，你们要多少时间统一内部的意见呢？”
　　安珞凝想了想，回道：“三日。”
　　“三日？”
　　安珞凝心中“咯噔”一声，立刻换上更加温顺的笑容，“三日时间已经很紧了，要是宫主等不了，那么……两日？”
　　看着他脸上由温顺瞬间转为苦涩的笑意，轩辕冷霜轻蔑地笑笑，随意弹了弹手指，说道：“我倒不是很在乎你要几天，就是要一年三年的考虑我都没意见，只不过嘛，你们一日不商量好给我个答案，一日不准离开这个地方，谁要是敢出去，哼哼……我想你们不会想知道结果的。”
　　从容地俯□，拾起大汉刚刚遗落的钢刀，手臂一振，大刀应声碎裂，断成了好几截，断裂的刀片整整齐齐，插在安珞凝和秋青羽脚掌前三寸，入地三分。
　　这一手并不高明，可以说，只要是在场的，能说的上话的人，几乎都能做到，但就是因为他是轩辕冷霜，所以普普通通的招数所达到的威慑力远远大于其本身的含金量。
　　“这……”安珞凝脸上的笑容快挂不住了，但还是不死心，问道，“晚辈不明白宫主的意思。”
　　“不明白？”轩辕冷霜说道，“那我就解释得再详细一点，是打是和，结果没商量出来之前谁都不准离开冥宸宫。”
　　心中的想法被证实，安珞凝心情沉到了谷底。
　　不管怎么努力，世上总有一堵无法逾越的高墙，又敬又畏。他曾一度以为自己已经了解了大半个江湖，自信可以凭借自己的能力闯出一番名堂，让以前那些看不起自己的人再不敢轻视自己，但是现在，殚精竭虑选来做登上龙门跳板的冥宸宫，就在快要成功的时候，轩辕冷霜出现了，一个本不该存在的人。
　　轩辕冷霜不容置疑的语气已经笃定了事情没有任何商量的余地，他步步紧逼，丝毫不给他们喘息的时间。
　　经历了刚刚浓烈的杀气，此时再没有人敢站出来挑战轩辕冷霜的权威，众人面面相觑，都不约而同地将目光投向了各自的掌门。
　　空寂方丈手捻佛珠，垂头叹息，太虚道长则是一脸不忿，但是不得发作，其他几位掌门或是辈分高些，有点江湖声望的人都保持沉默，毕竟这是生死存亡的大事，岂能儿戏。就算合众人之力能杀了轩辕冷霜，但是必定有人伤亡，人死了就什么都没有了，命只有一条，为何要替别人铺路。就算不死，也定然元气大伤，冥宸
　　宫要是再玩什么花样，就相当于是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　轩辕冷霜虽然被称为魔头，但是从本质上讲，他并不坏，只是他的好只针对某些人罢了。
　　这群“正义之师”说白了不过是乌合之众，居心何在，不消多想就能猜个七七八八。
　　他欣赏那些大仁大义的英雄，欣赏那些豪气干云的侠客，所以他并没有刻意刁难在场的人，不过他也清楚真正的大侠，在这些自诩名门正派的人之中也不过一两个，更多的则是为了自己的利益，所以这样的“心理战术”才能玩到极致。
　　损己利人这种事，只要是明白人都不会去做。
　　作者有话要说：卡文，各种的，悲剧啊……
　　每天一百来字的速度，我这不是要SHI咩要SHI咩………………


☆、第 8 章

　　意料之中的沉默，轩辕冷霜刚才的神色若算得上淡然清冷的话，那么现在已经是极度霜寒，冰冷的黑色眼眸深不见底，一一扫过场上的人，最后定在了安珞凝和秋青羽身上，冷笑道：“乳臭未干的小子，毛还没长齐就想着从我手里谋福利，不自量力！能做主的人都不发话，你们算什么东西，什么时候轮得到你们插嘴，就算这是那几位的意思，也要看我答不答应，你们似乎还没搞清楚现在谁说了算？杀了人就要付出代价，做了就要承担后果，冤冤相报何时了与我何干，想报仇的尽管放马过来！”
　　安珞凝和秋青羽脸色一阵红一阵白，长这么大，还是第一次被人当着这么多人的面毫不客气地侮辱。
　　“想要得到什么，就要付出对等的代价，这个世界永远公平！”话音未落，轩辕冷霜已经闪身到了二人身边，屈手成爪，扣住肩胛骨顺势向下一滑，转瞬之间已经到了手腕处，只听得“咔嚓”两声脆响，众人还没有反应过来的时候，安珞凝和秋青羽已经被扔到了广场中央，旁边的人连出手救他们的时间都没有。
　　突如其来的剧痛使得安珞凝痛呼，但只是很短促的一声，一抬头便看见不远处的秋青羽也是捂着自己的左手，满脸痛苦。
　　刚想要站起来，肩膀蓦地传来一阵剧痛，紧接着整个人被迫趴伏在冰冷的地砖上，肩上巨大的压力使得身体稍稍动一下都万分困难。
　　看着脚下的安珞凝脸上那惹人厌的笑容消失，轩辕冷霜倍觉快意，不由得加大了力道，“安公子，你为冥宸宫做了多少事，本座会‘一一’查清楚，一件都不会少，到时候论功行赏，你可别客气。”
　　“唔……咳咳……”
　　“放开他！”秋青羽不忍安珞凝受折磨，伸手想抓住轩辕冷霜的脚踝，但是只是刚刚触碰到便被毫不留情地踢开。
　　“少不了你的，急什么……”
　　“放了我儿！”安启山愤然道。
　　“怎么，想要儿子？”轩辕冷霜冷笑，“想要就自己来拿！”
　　说着脚上便用力一踩，安珞凝痛哼，额头开始渗出细汗，想缓解痛楚，但是整个人侧脸朝下被紧紧地踩在地上，动弹不得。
　　安启山眉头一皱，竟迟迟不敢向前再迈出一步。
　　“快放了三弟！”安百川拔剑向轩辕冷霜飞去，安启山惊诧之间竟没能拦住，大惊道：“百川！”
　　“架势不错，你还不如你儿子！”对安启山露出一个轻蔑的笑容，手掌一挥，安百川在空中无处借力，避闪不及之下只得硬生生接下。
　　强大的内劲透过剑身传来，安百川直觉得右手臂异常疼痛，本能地想弃剑，但是紧接而来的劲风硬是在他做出反应之前，连人带剑一道打飞了出去，撞在一根石柱上，石柱应声而断，
　　长剑斜飞出去，插入石墙，直至完全没顶，安百川趴伏在地上，连着呕出好几口淤血。
　　“百川！”
　　“大少爷！”
　　安启山抱起安百川，焦急的检查着他的状况，看受伤不算太重，才松了口气。
　　“安大公子，你很聪明，但是……太自以为是，你以为我欣赏刚才那个莽夫而手下留情，对你也会么？想要表现自己重情重义，不畏强敌，出发点不错，只不过……挑错了对象和时机。”
　　安百川脸色霎时变得很难看，但恁是一句反驳的话也说不出来。
　　早不站出来晚不站出来，偏偏在老爹犹豫的时候出手，轩辕冷霜不相信安百川是个白痴，不然他绝对不会让安启山这么紧张。再者说，就算是不忍心弟弟被人折磨，也不至于二话不说直接动手，他应该很清楚凭他一人之力根本无济于事，反而会把事情弄得更糟糕，而惹怒自己的后果就是安珞凝会受更多的罪，甚至就这么一命呜呼了。
　　这算盘倒是打得叮当响，一箭双雕啊……
　　轩辕冷霜俯身，状似爱怜地抚摸着安珞凝的头发，但是眼睛却还是看着安百川，“我说过，对你，可不一定会手下留情，哦……是一定不会。”
　　话音刚落，安启山沉了脸，勉强运起真气在安百川体内走了一圈，脸色越来越沉重。
　　“哼哼哈哈哈哈……”轩辕冷霜大笑，“天凌十二手之缠绵手，据我所知，当年整个冥宸宫，会这一手也不过两个人而已，能让我亲自出手，你也该感到荣幸才是，安大公子。”
　　缠绵手，顾名思义，缠缠绵绵，永无止境，功力越是深厚，受的痛苦就越大，不过要解除痛苦也很简单，废了所有的功力就行，但是对于习武之人来说，武功就等于生命，一切从头开始，要达到原来的水准，可不是一朝一暮的事情，而且其中的变数太多。
　　安百川像是受不住打击，浑身痉挛，不知道是痛的还是气的，又吐出好几口淤血，昏死过去。
　　至于安启山，接连受伤，更是被气得够呛，现在长子有可能被废去全身功力，幼子又命在旦夕，已是支持不住，幸好手下徒弟扶持着，才不至于瘫倒在地。
　　收回脚上的力道，轩辕冷霜心情大好，一把抓住安珞凝的头发迫使他仰头，用所有人都听得见的声音对他说道：“我轩辕冷霜打伤的人，倒要看看谁能救！”
　　夹杂着内力的声音四散开来，众人不由得打了个寒噤。
　　这句话无疑是断了安百川的后路，江湖上即便有人有这个能耐，但那人有这个胆子么？
　　轩辕冷霜加重了手上的力道，冷笑道：“恨到极致的快意，你瞒不了我，你恨他们是不是，开心吗？我可是帮你狠狠教训了他们，一个没了武功的安百川，就是一只被拔了爪子的
　　病猫，至于你老子，按他的岁数，这辈子也别想恢复以前的功力了，大悲手被称为十二手中最难学的掌法不是没有道理。”
　　安珞凝震惊地瞪大了眼，而轩辕冷霜却是释然一笑，说道：“无意公子怎么不说话，要不要也尝尝缠绵手的味道。”明显的感觉到了安珞凝的颤抖，轩辕冷霜笑意不减，“放心，我不废你武功，但是，你的武功留着似乎也没什么用。”
　　伸手掐住他的双颊，将一粒药丸塞进了他嘴里，下巴一合，便迫使他吞了下去。
　　安珞凝很想把药丸吐出来，但看着眼前人眸中隐现的霜寒，很明智的打消了心中的念头。
　　“如果有一天你不想要你的功夫了，随时可以离开。”
　　安珞凝眸中闪过一丝绝望，但是很快便换上了清淡的笑容，“宫主若是因为安珞凝动怒，不值得。”
　　“哦？”轩辕冷霜语调上扬，放开了他的头发，居高临下，笑问道，“你知道？”
　　安珞凝慢慢坐起来，将凌乱的衣服整理好，静静说道：“安珞凝不过是凌云山庄一个小人物，哪里值得宫主动气。”
　　轩辕冷霜笑着摇摇头，却听得一旁的秋青羽接口道：“晚辈不过是想化解双方的仇怨，避免一场武林浩劫。”
　　化解仇怨？真是笑话！
　　死了这么多人，是说结束就能结束的么，这场争斗如果继续进行下去，形势对中原各大派会更加不利，想借三天休养生息，好重新制定计划卷土重来，当他是白痴么？
　　“小子，本座好歹承你一声前辈，怎么着也得比你多几分见识，你说是不是。”调笑的语气，轻松的神情，不知情的人还以为是在说笑，秋青羽直觉得背后冷汗涔涔，敏锐地感觉到轩辕冷霜的忍耐快要到了底线，若是再触犯他，绝对死无葬身之地，一时间笑也不是，恼也不是，就这么愣在那里。
　　安珞凝说道：“既然宫主不相信我们，那么就请空寂大师和太虚道长出来吧，他们的话可能信？”
　　轩辕冷霜瞥了眼一直沉默的两人，点头道：“这个当然。”
　　“阿弥陀佛，轩辕……宫主，老衲和太虚道长二人做不了主，此事事关重大，须得请各派掌门一道商议。”
　　太虚道长附议道：“大师说得对，此事要从长计议。”
　　面对如此强大的压力，二人也只能暂时服软，即使联合众人之力剿杀了他，所要付出的代价，绝对比想象的要大得多。
　　“要多久？一年？十年？”
　　太虚强忍住内心的气愤，咬牙切齿道：“六个时辰。”
　　“好。”轩辕冷霜转向沈薇，“这件事你来安排，对了，派两个人给我。”
　　“沈薇明白，昕璃，你随轩辕宫主过去准备，青龙昕榛负责救治，玄武你去准备食物吧。”
　　“是，宫主。”
　　“
　　你们既然敢来，想必准备得很充分才是，想来也瞧不起冥宸宫的粗茶淡饭。”轩辕冷霜头也不回地挥挥手，临走前瞥了秋青羽一眼，眼眸深邃，看不出半点情绪，但是秋青羽感觉喉头一紧，像是窒息一般。
　　偏头看向安珞凝，见对方脸色也是惨白一片。
　　原本就料到轩辕冷霜会要他们在这里商议，既然如此定然不会给很长时间，而且他一定会在一边坐镇以防生变，那么便可趁这段时间商议出对付之法，而且还能制造一些小事端，消耗冥宸宫众的战力，毕竟眼下他们的实力大减，除了轩辕冷霜之外，其余人都已是强弩之末，再保持高强度的警戒心，必定身心俱疲，内伤加重，光是拖就能拖死他们，这也是他一开始要求三日的原因，但是现在……
　　很明显，他对轩辕冷霜的了解完全来自那点传言，他究竟是怎样的人，武功高到什么程度根本无从考证，但是见识了本人之后，才知道他原来是这么的可怕，已经到了凡人无法企及的高度。
　　安珞凝有预感，这个江湖安静了太久，浩劫将会从冥宸宫开始，蔓延至整个武林。
　　将各大派困在广场，不给食水，又如此放心大胆地让宫众去休息治伤，不留人看守，这其中一定有什么计划？或者说他笃定在这六个时辰之内各大派绝对离不开这个地方也不能有所作为，才不派人把守戒备？
　　作者有话要说：我想虐，想好好虐，各种虐，一定要虐！


☆、第 9 章

　　“珞凝，你觉得怎样？”徐方洲关切的声音唤回了沉思中的安珞凝，神经一下子放松下来，便感觉左肩疼得厉害，虚弱地笑笑，说道：“没什么，左手脱臼断成了三截罢了，你帮我接回去。”
　　“你……”三截？你还能笑得出来？
　　心中虽是有些吃惊，但是手下动作毫不迟疑，说了句“忍着点”便托起他的手腕迅速将关节移回原位。
　　“唔……”
　　“很痛？”徐方洲用袖口帮安珞凝擦去额头的汗珠，“我粗手粗脚惯了，下手难免有些不知轻重。”
　　“不……不关你的事……”安珞凝深呼吸几次，说道，“是肩骨，刚才被他这么一踩，许是裂了，不过休养几天就好，不是很严重。”
　　真该谢谢他脚下留情，踩的不是右肩。
　　一个剑客要是连剑都提不起来，简直是全天下的笑话。
　　“痛的话就叫出来，疼的可是你自己。”秋青羽凉凉说道，将一粒药丸递给安珞凝，“做朋友的，谁不知道你最是怕痛，在我们面前，不用装的这么老成持重。”
　　徐方洲也笑了，“这些年走没见着你受伤，我差点忘了你这怕痛的毛病。”
　　“哎呀呀，真是交友不慎啊。”安珞凝扶额，无奈叹气，“怕痛乃人之常情，你们也没必要这么大声的替我宣传吧。”
　　“哈哈，应该的应该的，做朋友的偶尔也尽点义务，对了，师傅好像有事，我先离开了。”徐方洲见秋青羽神色与平常有些不同，笑了两声，找了个借口很识趣的走开。
　　“珞凝，现在该怎么办？”秋青羽望了眼不远处围在一起的掌门，眼中露出几许轻蔑。
　　盛名之下，其实难副。
　　“轩辕冷霜，对他的了解，你知道多少。”
　　“绝不会比你多。”秋青羽叹道，“道听途说的那些东西，有多少是真有谁知道，就刚才看来，论单打独斗，这儿没人是他的对手，如果慕枫在这儿就好了，只可惜他不在江湖。”
　　“如果各大派高手联手围攻，依刚才的情况来看，胜算至多也只有七八成，空寂方丈年事已高，持久战恐怕吃不消，太虚道长为武当掌门，剑法精妙，但是武当的武功却不适合与人合作，静颐师太和于掌门二人虽然没受什么伤，但是这几日耗费心力，再加上刚才一战，内力消耗不小，至于你我……”
　　秋青羽接道：“你我功夫虽不弱，但他一招就能同时制服我们，打得我们连还手之力都没有，即便是突袭，实力差距摆在那里，那是一道无法逾越的鸿沟，说实话，我甚至不敢和他对视。”
　　“吴掌门和安百川如今已经无法作战，安启山又身受重伤，几位前辈皆已是强弩之末。”安珞凝叹了口气，“现在只能寄望剑魔前辈，还有无刀门窦氏夫妇能尽快赶来，他们三
　　人合力再加上武林各派，应该能胜得过轩辕冷霜，方才在轩辕冷霜一出现，我已经派人悄悄去请玄贤大师了。”
　　秋青羽对安珞凝的事情多少有些了解，对他直呼父亲长兄的名字丝毫不奇怪，倒是玄贤大师在附近引起了他的一点点疑惑，玄贤大师不理俗事快二十年了，这一次并不是关乎少林生死存亡的大战，他怎会……
　　“听说玄贤大师知晓中原各大派要围剿冥宸宫后，竟连夜出了少林寺，似乎很急切，本来是想请大师相助，但现在看轩辕冷霜对玄贤大师的态度，他们之间一定有交情，若是这次他不肯善罢甘休，或许就只有玄贤大师能够阻止。”
　　“一百年前，玄贤大师也不过是个孩子，这……”
　　“谁说得好呢，这世间的事情本就奇怪得很，不过若是大师能够助我们杀了轩辕冷霜，就更好了。”
　　“但愿吧，想不到这次功败垂成，现在更是进退两难。”秋青羽语气淡淡，“集合众人之力，到时候要殊死一搏，我们的胜算能提到九成，若是……”
　　殊死一搏？这儿有多少人愿意殊死一搏……
　　安珞凝无奈地摇摇头，他知道秋青羽“若是”后面想说的是什么，相交多年，他的心事又怎么会不了解，只不过，看他这么执着，真不知道值不值得，那人身为焰雪教主，会为了一个男人甘心成为天下人的笑柄么，焰雪教被中原武林称之为魔教，虽然没做什么让人发指的事情，但光凭“魔教”二字足可窥见焰雪教是在江湖同道眼中是怎样一个门派，也因此和中原武林的关系极差，教众行事诡谲，教主行踪成谜，怎么可能会理会这种事情，更何况，可能他根本不喜欢男人。
　　“青羽，我刚刚在想，轩辕冷霜这么放心地留我们在这里，是真的不怕我们偷袭还是……”安珞凝话还没说完，就像是为了证实他后面的话似的，广场四周突然升腾起粉色烟雾，将整个广场围了起来。
　　恰在此时，沈薇凛冽的声音响起：“桃花障，不想七窍流血而死，最好别碰到它，轩辕宫主说话算话，六个时辰后自会前来。”
　　“呸！”徐方洲吐了口唾沫，恨恨道，“蛇蝎美人这个词来形容那个男人真是太贴切了！就会玩阴的！”
　　“桃花障……”安珞凝感慨道，苦笑着看向秋青羽，“青羽，你有几成把握？”
　　这不能怪安珞凝，着实是现在的情势已经变成对己方万分不利，如果轩辕冷霜不来，那么他们岂不是要活生生地饿死渴死在这里，初夏的太阳不算毒辣，却也不是冬日那种暖洋洋的感觉，晒久了还是会觉得皮肤生疼。
　　“能解的人此时都不在这里。” 秋青羽苦着脸看了安珞凝一眼，说道，“至于我，即便能解，手头没药啊……”
　　“
　　只能走一步算一步了。”安珞凝身心俱疲，也懒得动，直接在原地躺下，这种无能为力感觉真是讨厌，那双眼，好像能看透一切，无论自己在想什么都能被他一一识破，他会读心术不成？
　　当年立于江湖顶端的人……
　　“咳咳……”轩辕冷霜扶着几案，连着呕出好几口淤血，昕璃大惊，即刻上前为他把脉。
　　昕璃眉头越皱越紧，看着轩辕冷霜渐渐发白的脸颊，担忧道：“轩辕宫主，你体内真气紊乱，互相冲撞，这是……”
　　“重伤之症是吧。”轩辕冷霜收回手，“我刚冲破冥翼宝鉴第八重就遇上了这件事，没时间把真气收容理顺，刚刚妄用真气导致气血不顺，没什么大碍，你先下去吧。”
　　“是。”
　　第八重……师傅当年便是因为承受不住反噬身亡，不知我能否挺得过去呢……
　　轩辕冷霜抬手按上后肩的银色纹身，神色略带悲凉。
　　“唔……”莲池的温泉还是这么舒服，看来当年花费大心血，用上等汉白玉建了这么个浴池，还真是明智之举。
　　水汽氤氲，但还是隐约能够看到池底栩栩如生的玉莲，水波轻漾，像是在迎风摇曳。
　　“你叫什么？”
　　“奴婢名叫素竹，她是素心。”白衣女子低眉敛目，不卑不吭，轻声回答道。
　　“名字不错。”轩辕冷霜起身走出浴池，毫不介意在女子面前坦诚相见，大方的展开手臂。
　　素竹素心毫不避讳，拿着软布细细擦拭着湿漉漉的身子，伺候他穿衣束发、
　　一切整装完毕，轩辕冷霜便到了清和殿，沈薇几人已经等候在那里，见了他，皆躬身行礼，神色恭谦。
　　“免了吧，你现在好歹还是一宫之主。”虽然这么说着，但还是毫不客气地在主位上坐下，懒懒地靠着椅背，问道：“你们说，六个时辰我是不是给多了，要不要现在出去杀光那几个头子，杀鸡儆猴，剩下一帮乌合之众，想必也成不了大事。”
　　“这……”沈薇迟疑道。
　　“轩辕宫主，紫桐和你一起去，朱雀和白虎的仇，我一定要报，还有那些死去的弟兄！”玄武握紧了腰间的鞭子，愤怒道。
　　“玄武不可，冥宸宫如今损失严重，如果和他们硬拼，我们不但讨不了好，很可能被一网打尽。”昕璃分析道。
　　青龙说道：“属下也这么认为，若是他们今日全都阵亡于此，那今后冥宸宫将更难在江湖上立足。”
　　“要报仇，现在不是时候，等到冥宸宫羽翼丰满，今日的侮辱，定要十倍奉还！”昕榛双手握拳，指关节发出咯咯的声响。
　　“收起你的杀气，这里没有仇人。”轩辕冷霜笑道，“你们倒还算冷静，没有被仇恨冲昏头脑，玄武，你应该学着好好控制你的脾气，成大事者，能屈能伸。
　　”
　　“是。”虽然有些不服气，但是对于这位解了冥宸宫危机的人，不管他是不是轩辕冷霜，玄武心中还是感激的。
　　昕璃说：“现在除了加强广场的戒备，还要注意冥宸宫周围的动静，以防被人来个瓮中捉鳖，虽然首要人物都在这里，还有桃花障围着，但是也不能保证里面没有人会解，至于外面那些人，虽然不敢玩什么花样，但还是有备无患。”
　　轩辕冷霜露出一个赞许的笑意，换了个更舒服的坐姿，“沈薇留下，你们可以下去了。”
　　“是。”
　　昕璃行至门口，担忧地看了眼沈薇，待到诸人都离开之后，关上了大门。
　　“说吧，那个安珞凝怎么回事？”
　　“宫主？”提起安珞凝，沈薇心中一悸，神经紧绷起来。
　　“你以为我没事找他麻烦做什么，哼，他算什么东西，何必费那个力气。”轩辕冷霜无所谓的语气，沈薇微微蹙起了眉头。
　　和那人相遇相知相爱，为他考虑为他牺牲，放下一宫之主的身份取悦他，甚至还把冥宸宫一些不能让外人知道的秘密都告诉了他，到头来竟然换来彻彻底底的背叛，失魂引，七日断肠……差点连整个冥宸宫都赔进去。
　　等了一会儿不见沈薇回答，轩辕冷霜很是不耐，“你叫我一声轩辕宫主，怎么，不想回答？需不需要我去把他抓进来，看着他的脸，你就想说了？”
　　听出他语气中的恼怒，沈薇定了定心神，苦笑道：“他……差点成为我的夫君，三日后便是喜宴，只不过，他竟然趁这个机会把人带进来，意图……”
　　轩辕冷霜眉梢微挑，冷冷道：“如果你敢隐瞒我，安珞凝的下场……你知道我能让他平安无事地走出去，也能让他在天下人面前抬不起头，更能让你上天无路入地无门。”
　　“沈薇不敢有所隐瞒……”沈薇后退两步，正巧轩辕冷霜亦收起了杀气，回想起刚刚快窒息的感觉，不由得打了个寒颤。
　　他能准确地抓住人心中最脆弱的部位，一眼就看出自己对安珞凝的维护和恋慕。
　　沈薇心中不由得升起一股寒意，她看过前面两位宫主留下的手札，他们都有提到轩辕冷霜，对他的评价也是褒贬不一，但是都能看得出在他们心底对他还是很钦佩的，唯有宁烨不同。
　　宁烨曾和轩辕冷霜关系暧昧，这是全江湖都知道的事情，那他应该留下很多的随想记录才对，在他撰写的回忆录中，对当时很对知名高手以及冥宸宫几位重要的人物都有较详细的记录，甚至是行为习惯都有提及，但是对于轩辕冷霜，却只写了四个字，“唯恨难销”。
　　沈薇不知道宁烨为何要写着四个字，唯恨难销。
　　他所写的“恨”字，究竟包含着什么意思，憎恨，还是遗憾。
　　作者有话要说：万恶的河蟹，我依然在纠结肉该怎么处理，虽然近期不会有肉，但是这文绝对会有肉，苍天啊，这年头腐女宅男都是要被河蟹掉的，没法活了……
　　我可怜的资源网，又一个打不开了，这该是有多悲催……


☆、第 10 章

　　“宁烨，他留下了什么。”
　　突然的转变让沈薇有些不适应，轩辕冷霜已经完全收起了戾气，全身散发着淡淡的哀伤，眉间的忧郁使得他看起来像个多愁善感的诗人，而不是叱咤风云的武林霸主。
　　“宁宫主……除了那幅画，哦对了，他临终前曾嘱咐过，画中人并非轩辕宫主，只是为了提防有人冒充而设的局罢了，他还说，轩辕宫主，是任何人都无法冒充的，更没有人能画出他的神韵。”沈薇并没有把“唯恨难销”这四个字告诉轩辕冷霜，因为她觉得，他们之间的事情，是任何人都没有办法插手的，一切只能交给天意，毕竟那已是陈年旧事了。
　　“无法冒充……”你一直在等我回来，你那么了解我，又为何逼我，现在我回来了，你又在哪里……
　　疲倦地抚了抚额头，驱散肆意丛生的无力感。
　　回忆，是一件很辛苦的事情，也是一件很疲惫的事情，它比寂寞更加冷清。
　　“如果没别的事，下去休息吧，我想一个人静一静。”
　　等到沈薇离开，轩辕冷霜才将眼睛睁开，环视着既熟悉又陌生的清和殿，轻抚着掌下雕工繁复精美的金丝楠木座椅，上面的蔷薇呼之欲出，椅背的右上角，还刻有当年亲手刻下的落款――云涵。
　　只是旁边，又多了一行：浮生长恨，惟祭沧海。
　　带着些许傲气和狂乱的行书，那是宁烨的字。
　　恨什么，为什么恨，想要的都得到了，我能给的都给你了……
　　祭沧海？你还有什么不满足的吗？
　　轩辕冷霜近乎冰冷的表情，摩挲着上面的痕迹，经过岁月近百年的洗礼，雕琢的痕迹已经有些模糊，但是当初的轮廓太过深刻，现在看起来还是很清晰。
　　可当年陪伴着自己的人，现如今又有多少留下来呢？像镌刻在椅背上的字迹一样，一直，一直都在……
　　年年岁岁，潮起潮落，花前月下，与卿同杯……
　　竟成了一句笑话。
　　什么都不在了，什么都没有了。
　　我的朱雀，玄武，青龙，白虎，我的宁烨，宁汐，我难得的生死之交，全都不在了，如果注定了孤单，那为何要在时间沉淀百年之后再让生命继续，如果注定一无所有，为何不就此长眠。
　　都说物是人非，而如今，却是物非，人也非了……
　　是不是当年毅然跃下绝壁的时候，就已经注定了今日的结局。
　　鲜红的液体顺着嘴角蜿蜒而下，浸润了那些回忆，轩辕冷霜的唇颤抖着，欲语还休，但是那双流雪飞霜的眼睛，一如往昔，幽深清冷。
　　看似无欲无求，波澜不惊，但内里，却波涛汹涌，只是藏的太深，能发现这么多隐忍的人已经不在了。
　　挥袖转首，须臾之间人已在百尺开外，轩辕冷霜斜倚着雕栏，望着
　　夜幕中那轮照耀了千古兴衰的圆月，月色下满园的冰蓝色蔷薇开得正好，摇曳生姿，带着思绪一下子飞得很远。
　　有多少故事能够被记载，有多少往事能够重来。
　　自袖中取出一管古萧，对着皎皎明月，孤独地吹响。
　　箫声幽幽，诉不尽多少衷情和遗恨，几多辛酸无奈，都随着那一曲萧音流去，千回百转，天上人间。
　　“云涵，我希望能一直陪在你身边，你走到哪里，我就跟到哪里。”
　　“这张脸，我希望全天下只有我能看见，能触摸，我希望你永远是我的，是我一个人的……”
　　“云涵，你知道吗，很久以前我就想这样和你并肩看满天繁星，把盏痛饮。”
　　“我希望你能幸福。”
　　“云涵，我希望你能找到属于你的路。”
　　“我知道总有一天你会离开我，如果这是注定，那我就逆天！”
　　“答应我，永远留在我身边，做我一个人的云涵！”
　　萧音蓦然停止，轩辕冷霜抓着胸口，脸色苍白的可怕，周身戾气徒然暴涨，带起衣衫在清冷的月色下舞出凄艳的弧度。
　　眼神近乎恐怖地盯着似曾相识的宫阙，竟有种将眼前所有物事尽数毁灭的冲动。
　　物本无情，何必再看。
　　轩辕冷霜撇开头，离开。
　　转身，挥袖。
　　一袭白衣在夜色深处飘然舞动，浮光掠影般飞掠过各色花丛，却在一处开满雪白色的蔷薇的院子停了下来。
　　满园的蔷薇花开得正好，摇曳生姿，孤芳自赏。
　　月华夜，风絮语，梅影纷纷，雪舞翩跹。
　　潇洒的琴色，婉转的萧音。
　　一样的夜，一样的月。
　　一柄青丝剑挑起散落一地的梅花，一丈白绫萦绕其间，舞出天地一色的绝艳。
　　留声岁月，回忆失约，颜色清冽，花开成雪。
　　又是一个充满回忆的地方，又是这里，又是你！为什么又是你！
　　宁烨！
　　……
　　“琴箫玉雪风含笑，万树梅花月满天，哈哈哈哈……”轩辕冷霜惨笑着，眉间戾气横生，掌下劲风肆虐，一挥之下竟将半数蔷薇生生毁去，“为什么！这到底是为什么！”
　　雪色的花瓣漫天飞舞，如雪似泪，飘飘摇摇，杳无所依。
　　“你以为你是什么！你以为这儿的梅花消失了，我就找不到了吗！你的江湖天下得到了吗，为什么你不见了！宁烨，你让我觉得我是一个大傻瓜！你告诉我！你真正想要的是什么！是什么！”
　　夜色惘然，草木无声，凄风呜呜作响，它们唯一能做的便是将这歇斯底里的质问蔓延开去，直到天涯海角。
　　只可惜，这个答案无人能够回答，只可惜，应该听到这番话的人，已不知失落在了何方……
　　只可惜，物是人非事事休……
　　回首间，几多欢笑昨夜天，
　　残忆追旧年……
　　而如今，人事已飞远……
　　浮生长恨，惟祭沧海……
　　“宁烨！……”
　　内息翻涌不止，汹涌澎湃。
　　轩辕冷霜仰天长啸，喷出一口鲜血，身体笔直地倒下去……
　　“宫主！”
　　“宫主！”
　　昕榛本有事要汇报，却听到一阵凄凉的箫声，而后便看见轩辕冷霜极快的消失在夜色中，好不容易追上来，却见他口吐鲜血，脸色苍白，正要过去之时，已有人先他一步接住了轩辕冷霜摇摇欲坠的身体。
　　“宫主！宫主……”来人是一位须发皆白的老者，正紧紧抱着轩辕冷霜，脸上满是担忧之色。
　　昕榛大惊，即刻抽剑上前喝道：“什么人，快放开宫主！”
　　来人根本没有理会昕榛，拂袖挡开昕榛的剑，并以掌风将其推到了十米之外，扶起轩辕冷霜坐定，单手抵着背心将真气输进去，助他调理内息。
　　昕榛见他似乎没有恶意，却也不能完全放心，虽说轩辕冷霜功夫已是难逢敌手，但是他现在情绪失控，怕是连一个三岁的小孩子都能要了他的命。
　　“阁下再不报上名来，我就不客气了！”昕榛惊骇于来人深厚的功力，却也不敢拿轩辕冷霜的安危开玩笑，手中的剑又紧了几分。
　　“唔……”轩辕冷霜睁开眼，见昕榛全神戒备地站在一边，眉头蹙起，却也没有用内劲弹开身后之人，他感觉的出来，对方的功力应在自己之上，若是硬来很可能两败俱伤，而且，他的气息给自己一种非常熟悉的感觉。
　　“宫主，宫主你醒了，感觉怎么样？”
　　“你是……青枫……” 布满皱纹的脸完全看不出当年的风流模样，但是那一双眼睛，仍是那么明亮清澈，历经百年都未曾改变。
　　青枫，他居然还记得，还记得自己的真名叫青枫，那个连自己都快要遗忘的名字。
　　已到迟暮之年的老人潸然泪下，有多少年没有再流过眼泪，似乎，在他离开之后，就再没有哭过，“宫主，宫主，这么多年了，我终于等到你了，太好了，太好了……”
　　轩辕冷霜神情有些恍惚，怔怔地看着泪流满面的人，一语不发。
　　“宫主，我……”
　　“你还在……”轩辕冷霜淡淡一笑，抬手拭去青枫脸上的泪水，“你还在，真好……”
　　“宫主，都快一百年了，你一点都没变。”
　　“是啊，或许我真的是妖孽吧。”
　　“宫主别这么说自己，在青枫眼里，宫主只是宫主，是青枫这辈子唯一的主子。”
　　“你……”轩辕冷霜叹息。
　　伤春悲秋感慨世事不过是一念之间的事情，人都说曲终人散，那么所谓的感情，就该抽刀断水，曲终了，什么都没了，才干干净净。
　　“昕榛，有什么事情？”转瞬之间，所有情绪早已
　　收拾干净，轩辕冷霜又恢复了人前那一副孤傲的样子。
　　昕榛这才回过神，恭敬地站在一旁，说道：“轩辕宫主，少林玄贤大师请见。”
　　小秃驴？
　　自己年长他十二岁，现在，大概是一百零八岁了，呵，真是长寿……
　　“青枫，一起回去见见他吧。”
　　“是。”青枫扶着轩辕冷霜站起来，问道：“宫主，你体内的气息怎会如此紊乱，冥翼宝鉴是内家经典，你的功力应该已经过了第八重，照理说不该出现这种情况……”
　　“说起来你或许不信，这一百年我一直沉睡着，醒来之后，冥翼神功已经冲破了第八重，内力较之从前更浑厚强劲，只不过相对的，身体还不能完全适应，和那些人交手之时，不曾想体内流窜的真气太强劲，又没有时间停下来调息，以至于冲伤了内腑，好在没什么大碍，等这些事情了了字再说吧。”
　　说得轻巧，青枫却知道这时候他必定很不舒服。轩辕冷霜是一个倔强的人，绝不会在人前露出脆弱的姿态，除了一个人，那是宁烨。
　　“那些人让我去料理吧，宫主该好好休息才是。”
　　“这件事我必须亲自出面才行，青枫，这几年你过得怎么样？”
　　“我隐居天山，偶尔也会在江湖上走走，这日子嘛，过一天算一天……”
　　两人有一句没一句的闲聊，昕榛不紧不慢地跟在后面，安静地听着，像是跟着他们一起，追溯百年的光阴。
　　一个是在沉睡中度过，另一个确是在寂寞中度过。
　　其实都一样悲哀。
　　作者有话要说：今儿个大年夜啊，筒子们新年快乐！！！！！！
　　新的一年有新的收获，物价朝朝落，工资长长涨，兔年吉祥~~~~~~~~
　　学生党们学习进步，小日子滋润的冒泡嗷嗷~~~~~~~~


☆、第 11 章

　　“快一百年了，你什么都没有变，我行我素。”须眉花白，虽然过了百岁，但是精神还算不错，玄贤不客气地在轩辕冷霜右下首坐下，见着他身边的青枫，不由得笑道，“剑圣也来了。”
　　“常少爷，你和宫主先谈，我退下了。”
　　轩辕冷霜知道青枫和玄贤有些不对盘，没想到过了这么多年，这两人居然还是不能好好相处，难道真是上辈子的债这辈子死活不能和平共处么？
　　无奈的摇头，转移了话题，“当年，江湖上无人是我对手，如今，依然如此，小秃驴，你不觉得这是上天注定的么？这会儿过来，是……”
　　“唉，对你，我不知道怎么定位。”
　　轩辕冷霜笑而不语，玄贤继续说道：“当年你离奇失踪，还以为是你在开玩笑，而后却从宁烨口中得到了你尸骨无存的结果，那时候修行尚浅，一气之下和他动了手，结果技不如人，其实我一直都不相信你死了，轩辕冷霜怎么会死，除非……你想！”
　　“还是和以前一样聪明，做和尚真是可惜了……”轩辕冷霜惋惜地摇摇头，“说说吧，我离开以后，宫里面发生了什么事。”
　　“剑圣不是在么，他应该比我更清楚。”
　　“剑圣？你说青枫？”
　　“你不知道么？如今的他，论功夫绝对是武林第一人，尤其在剑术造诣上无人能及。”
　　“论剑术，青枫的天赋确实是百年难得一遇，不过这几年的事情我还是想听你说，由青枫说来，难免夹杂较多的个人情感，你看事情一向客观，不然怎么能够称为方外之人。”
　　“也没什么，你知道宁烨的人缘一直不错，能力也是有目共睹的，你失踪之后由他接任宫主之位几乎没什么人反对，只是五年后，四殿之主同时将位子传给各自的徒弟，离开了冥宸宫，那时候全武林都以为是你回来了，宁烨不肯让位，于是四大殿主纷纷追随旧主而去。”
　　“他们不会违逆我的意思，却也未能尽按我交代的去做。”
　　“后来，朱雀和玄武选在洞庭湖畔隐居，白虎四处漂泊，听说晚年去了西域，青龙隐居天山，重出江湖应该也是为了各派围剿冥宸宫一事，他自创的天剑六十四式独步武林，不过我听他说不准备将剑法流传于世，紫宸剑法是你所创，更是冥宸宫的绝学，断不可能传于外人，一代宗师，真是可惜了……”玄贤顿了顿，笑道，“应该是四十五年前吧，朱雀玄武相继离世，大概二十年前听说白虎葬身祁连山，青龙极少在江湖走动，我早已无心江湖事，便在少室山后隐居，从此精研佛理，再不问世事。”
　　“祁连山……我知道那是他的故乡，魂归故里总比埋骨他乡好上许多，朱雀……她与玄武早已有心结百年之好，死后同衾也算是遂了他
　　们生前的愿望。”
　　“ 一个个即便失去了冥宸宫的庇护，也能独当一面，至于宁烨，是一位明主，宁汐办事果断妥帖，当年的冥宸宫贵为天下第一大派，也确是名不虚传，尤其是宁烨之后所作所为，算是为你当年赎罪吧。”
　　“没有当年笑得好看。”
　　玄贤笑容不变，“是是，我不像你，都一百年了，什么都没变，还是一张祸国殃民的脸。”
　　“对着佛祖的脸几十年了，还是和少年时候一样，说话没个正经。”轩辕冷霜也不生气，无奈道：“当年我坠崖，侥幸未死，进了一处玉**洞养伤，谁知这一睡就是一百年，现如今，功力已有大成。”
　　“哦？”玄贤的惊讶没有维持多久，说道，“上天对你的眷顾甚多，莫要再造杀孽。”
　　微微挑眉，轩辕冷霜又换上了那一副唯我独尊的冷傲：“这么多年了，你还是这么喜欢管闲事，小秃驴，你觉得你我谈条件的筹码是什么？”
　　玄贤说道：“现在世上知你懂你的人，除了青龙就只剩下我了，云涵哥哥，收手吧。”
　　玄贤很清楚轩辕冷霜是怎样的人，他有着怎样骇人的功力，他若执着于一件事，绝对是不计代价后果，如果是他愿意，如今在冥宸宫中的所有人，都难逃一死。
　　云涵哥哥……
　　轩辕冷霜神思有些恍惚，仿佛又回到了当年，眉目清秀的少年亦步亦趋地跟在自己身后，叫着“云涵哥哥”。
　　“收手？斩草不除根，春风吹又生，你觉得我会给他们翻身的机会么？别以为他们都不在了你就有什么特殊，人不犯我我不犯人，小常，你该知道我的作风，这个中间人，可不好当啊……”
　　“是，你护短，你自私，现在冥宸宫吃了那么大的亏绝不会善罢甘休。”
　　“没错！”
　　“放他们走，至于陷害冥宸宫的凶手，我会吩咐空寂去查，有少林出面，不会受到很大的阻挠，但如果……”
　　“不必，这些事情我自己会处理。”轩辕冷霜不屑道，“什么叫不会？如果遇到了呢？我会直接杀了那个人，而你嘛，准备和那人讲经论佛感化他么？铁了心和冥宸宫顽抗到底的，你一句‘阿弥陀佛’再加一个双手合十的手势就能让他们乖乖就范？或者你准备和我拖时间？你不怕我一怒之下屠了少林？！”
　　“轩辕宫主！”
　　玄贤的笑容有些难看，虽然知道这话不过是一句玩笑，但是心里那一股不祥的预感却是怎么也挥之不去。
　　轩辕冷霜得意地笑笑，薄唇轻启，缓缓地吐出四个字，玄贤布满皱纹的脸上霎时一片惨白。
　　“武林至尊。”
　　“你不是不看重名位的么，怎么……”记忆中的轩辕冷霜对什么都很淡，就算是武林至尊这个称号，也是江湖同仁给他的，并不是
　　他自己想要的。
　　“有的时候，执着一件事情太久的话，就会变成本能，虽然当年非我本意，却也因他坚持了这么多年，不是说，面具戴的太久，就摘不下来了么？”
　　不知道是不是错觉，玄贤觉得轩辕冷霜说着句话的时候，语气中透着浓浓的悲哀，是不是，他其实并不想在武林掀起血雨腥风。
　　“其实这一战过后，你根本不需要什么封号，轩辕冷霜早就是神一般的存在，没有人再敢来冒犯了。”
　　“小常，你果然是老了。”
　　玄贤不明白轩辕冷霜话中的意思，疑惑地看着他。
　　“我要的武林至尊，只不过是让你在天下英雄面前承认我的身份而已，毕竟已经过了一百年，没几个人会真的相信我容颜未老，甚至还有人会说我是妖怪或者是冒牌货，少林号称武林的泰山北斗，只有你亲口承认了，那些传说才能和我这个人对的上号，否则不过是一纸空谈，不过嘛，如果你想让我大开杀戒来证明这个事实，我无所谓。”
　　“可以。”玄贤叹了口气，面对眼前这人，只能尽力而为，要说阻止，怕是十个自己也未必能够阻止得了。
　　两人就这样对坐着，谁都没有言语，像是在品味这百年匆匆而过的时光。
　　青枫推门进来，看到两人无声对坐，不动如山，疑惑道：“宫主，你们……”
　　“你过来坐下吧，也说说当年的事情，我坠崖之后，你们……”
　　青枫不愿和玄贤相对而坐，却也没怎么表现在脸上，在轩辕冷霜右边坐下，“其实那时候我们都不信你已经离世，但是千番寻找之下，什么蛛丝马迹都寻不到，所以挑选了一个最适当的时机退了殿主的位子，朱雀他们准备浪迹江湖，而我则上了天山，我知道你不希望我自尽，那我就好好活着，没想到竟然能活这么长时间，长到我都快等不及了，但是我现在庆幸上天给了我那么多时间，宫主，青龙终于等到你回来了。”
　　“哼，我也庆幸你还活着，否则我岂不是太过孤单？”戏谑的语气，轩辕冷霜侧首，露出一个淡然的笑容。
　　玄贤苍老的脸颊扯出一丝微笑，但是很快又变成了苦笑。
　　极端的护短，轩辕冷霜，只有被他纳入保护范围之内的人，才能看见他真实的情绪。
　　但是，这不能作为妄自尊大的资本。
　　永远不要触犯他的底线，否则他会让你亲身体会一番地狱轮回的滋味，当年江南十六派血淋淋的教训仿佛仍在眼前。
　　玄贤曾经目睹了那场浩劫的惨状，所以绝对不想再看它重演一次。
　　门轻轻被扣了三下，传来沈薇温婉的声音：“轩辕宫主，时辰快到了。”
　　“我知道了。”轩辕冷霜起身，任由素心素竹半跪着为自己整理衣服头发，声音带了些无
　　所谓的懒散，“那边怎么样了。”
　　“据属下来报，大多数人是坐等天明，看着是在休息，实际上并不踏实，宫主这招实在高明，断了他们的食水补给，启动桃花障，消耗对手的精力和心力，降低士气，反将一军，对我方实在是大为有利。”玄武兴奋道，但还是有些担忧，“西域剑魔，江南无刀门窦氏夫妇前来助阵，现在已经到了，恐怕……”
　　恐怕？怕什么！
　　大袖一摆，迈步走出了清和殿。
　　“宫主，这件事属下去处理，燕穆是白虎之徒，窦氏夫妇是鸳鸯双刀的传人，当属朱雀二人徒孙，我们当年曾约定过，若是找到能够继承衣钵的传人，定会要他们等你重出江湖，再起风云。”
　　“再起风云？哈哈哈哈……”轩辕冷霜仰首狂笑，对青龙说道：“昨日之日不可留，王者已矣，青枫，你还是忘了当年的轩辕冷霜吧，现在……你什么都不要做，我要看看朱雀他们的眼光。”
　　事到如今，何去何从怎么为昨日所累。
　　赋流光六合沧海红尘飞
　　日月疾笑傲江湖是与非
　　作者有话要说：我一直不能想象俩老头和一个小伙子坐一起聊天磕牙，而且内俩老头还是毕恭毕敬的态度OTZ
　　乃们捏？
　　话说儿子，乃这是有多纠结啊多纠结……


☆、第 12 章

　　当轩辕冷霜再次出现的时候，给众人的又是一个不小的惊骇。
　　玄贤规矩的站在他身后，手持念珠，神色平静安然，像是事不关己。
　　安珞凝已经认出轩辕冷霜身后另一位老者就是天山剑圣，这一下更是惊得不能动弹。
　　“诸位武林同道，老衲与轩辕宫主相交多年，围剿一事，少林不再参与。”玄贤上前一步，对空寂说道，“江湖上所传的冥宸宫做的那些事，是否属实还有待查证，不可冲动行事，少林弟子随我回少室山，今后不得私下寻衅滋事。”
　　“这……”空寂很是为难，这次围剿，少林出力不小，伤亡人数亦不在少数，就这么离开是否……
　　“无妨，若是冥宸宫确实是冤枉的，那么就是我们有错在先，该我们赔礼才是，若是事情属实……”玄贤笑笑，“师侄，今日你有把握赢得了轩辕宫主么？论辈分，他还是我的堂兄，我自是不会出手，况且在他手下，即使是今时今日的我胜算也不大，礼佛者切忌贪嗔痴，何必再纠缠不放自寻烦恼，出家人看破红尘，世间万物都在这轮回之间，今日的因，来日的果，冥冥之中自有定数，不是不报，时候未到，何必执着于一时念想。”
　　“阿弥陀佛，空寂谨遵师叔祖教诲。”空寂眉间的愁苦淡去不少，转身对弟子们吩咐道，“今日之事就此作罢，请诸位武林同道见谅。”
　　众僧听罢，双手合十念了一句阿弥陀佛。
　　玄贤看了看轩辕冷霜，却见对方难得露出了笑容。
　　“昕璃，派人送高僧们出谷，不得怠慢。”
　　余下众人见少林退出，心中又惊又怒，立即就有人出来大骂：“少林自诩是武林泰山北斗，今天怎么跟缩头乌龟似的，轩辕冷霜怎么了，用得着怕成这样，夹着尾巴跑了！”
　　“我呸！说白了就是贪生怕死！”
　　“这样胆小如鼠的门派怎么配做武林领袖！趁早并入冥宸宫算了，做那一群妖孽的狗腿子！”
　　……
　　空寂气度再好，这下也动了怒，一张老脸上皱纹更深。
　　轩辕冷霜轻笑着，走上前说道：“刚才谁说的，不妨站出来，既然不怕本座，就和本座过两招，男人嘛，用拳头说话，耍嘴皮子算什么本事。”
　　算不上挑衅的一句话成功地让喧哗的场面安静下来，刚才不止有一个人破口大骂，现下竟无一人敢站出来承认。
　　轩辕冷霜心情大好，“贪生怕死乃人之常情，天下哪个人不怕死，这种人本座非但不讨厌，而且还很欣赏，他们有勇气承认自己怕死，不过那些说一套做一套的人就可恨了。”
　　话音刚落，人群中就传来一声惨叫，一个灰衣中年男人瞪大着眼睛，直直地倒下去，浑身上下鲜血淋漓，好像刚从血里面捞出来一样。
　　“出言不逊，杀
　　！”
　　紧接着又是一声惨叫，另一个人亦是浑身浴血，倒地身亡。
　　“性口雌黄，杀！”
　　“颠倒是非，杀！”
　　“狂妄自大，杀！”
　　……
　　几乎是说一句话，就有一声惨叫随之而来，须臾之间，广场上已经有近十具尸体，死状甚为可怖，一时间人心惶惶，所有人都不由得倒退了好几步。
　　“云涵哥哥！”玄贤挡在轩辕冷霜面前，苍老的面容上泛着冷肃的怒气，瞪视着他，周身笼罩在强大的气场内，双掌气劲翻涌，蓄势待发。
　　虽然那些人说的话确实难听，但也不至死。
　　“大胆！”青枫上前一步，“常少爷，宫主怎么说怎么做还轮不到你来置喙！还不退下！”
　　只有在想做又不敢做的时候，他才会叫自己云涵哥哥。
　　轩辕冷霜侧了侧身子，笑道：“我杀够了，其实要我收手，你大可不必这样，直接用你最擅长的大力金刚掌往我背心拍过来就是，这样什么问题都解决了，你还能赢得一个惩奸除恶的好名声。”
　　“小常不敢。”玄贤别过头，额头青筋凸显，显然是被气得不轻。
　　开玩笑，别说他不敢打出大力金刚掌，即便能打出来，依轩辕冷霜的能耐要躲过绝非难事，就是打中了也杀不了他，退一万步讲，剑圣就在旁边，会给自己出手的机会么？
　　“呵呵……”反应还是和当年一样可爱，就是这张脸没了少年时期的稚嫩感。
　　轩辕冷霜正想说话，又一个不怕死的声音插**进来：“天山剑圣，什么时候也做了冥宸宫的爪牙，真是丢尽我们武林正派的脸！”
　　这一回轩辕冷霜没有动手，在见识了刚才那么血腥的一幕之后，居然还敢说这种话，显然是个不怕死的，何必费这力气去杀他，这种人就该留着他的命让他好好品尝失败的滋味，只不过嘛……斜斜的看了一眼那说话的人，而对方竟然也不害怕，直直地和自己对视。
　　轩辕冷霜心情又好上了一点点，像是发现了有趣的事物，唇角上挑，“你叫什么？”
　　“行不更名坐不改姓，炎天门唐晓！”
　　“炎天门？”疑惑地看向昕璃。
　　“这是近五十年迅速崛起的门派之一，实力不容小觑，其下产业很多，黑白都有，门主叶穆玟功力在武林中也能挤进前十。”
　　“哦？他今天在么？”
　　“没见到他，可能没来。”
　　听了昕璃的话，轩辕冷霜对秋青羽的动机又多了几分疑虑，随即对一边的青枫使了个眼色。
　　青枫会意，上前几步，解开了上衣，拿出一面青铜令牌，高声道：“我本就是冥宸宫第二代青龙殿殿主，入宫之时便发誓效忠冥宸宫一生一世，轩辕宫主，是我这辈子唯一的主子。”
　　看着干枯皮肤上栩栩如生的青龙神兽，众
　　人倒抽一口冷气，唐晓更是一句话都说不出来，满脸的不可置信。
　　安珞凝面如死灰，不由得倒退两步，低声对一边的秋青羽说道：“我们输定了。”
　　秋青羽何尝不知道，但是除了摇头叹息，什么都做不了。
　　“等剑魔前辈他们到了，杀出一条血路，或许可行，玄贤大师慈悲为怀，虽然说了不插手，但是真的动起手来，定不会袖手旁观，我们要想全身而退并非没有希望。”
　　杀出血路？那可是剑圣啊……一手气剑出神入化，如何能够赢得了他……
　　安珞凝点点头，想说点什么，竟是连自我安慰的话也说不出来，心中隐隐不安逐渐扩大，一点一点吞噬着残存的意念。
　　“无刀门窦易陶菲参见轩辕宫主！”一对中年夫妇手持双刀，恭敬地跪在轩辕冷霜面前。
　　窦易说道：“师傅临终前吩咐晚辈，凡出他们门下，一辈子若要效忠一人，只能是轩辕宫主。”
　　陶菲说：“师傅还说，若是有一日见到了宫主，要告诉宫主一句话，朱雀玄武一生只认轩辕宫主一个主子，请您原谅。”
　　轩辕冷霜看了他们一眼，转而对青龙说道：“你们终究还是没有按我说的做。”
　　青龙也不反驳，叹息道：“在您任命我们四人接任殿主的位子时，我们曾发过誓，只有你，我们心甘情愿臣服，是我们唯一的主子。”
　　“唉……”对窦氏夫妇摆摆手，“先起来，你们该是徒孙了吧，我听说他们四十五年前就已经过世了。”
　　“是，虽然我们未见过师祖，但是也从师傅口中听闻一二。”窦易回答道，依命起身，和陶菲无声地站到轩辕冷霜背后。
　　“既然是轩辕宫主在此，怎么能少得了我！”
　　粗犷的中年男声，一个体格健壮，浑身黝黑的男人夹带着猎猎风声，在轩辕冷霜面前停下，四处乱窜的剑气扰地众人几乎站不稳。
　　来人带着狂傲不羁的笑容，说道：“冥宸宫第二代白虎殿主关门弟子燕穆，见过轩辕宫主。”
　　男人单膝跪地，双手递上一支玄铁小箭，语气恭谨，和方才的狂放判若两人。
　　低垂着头，没人看得到他嘴角的笑意。
　　师傅说轩辕冷霜的武功冠绝天下，前无古人后无来者，今日一见果然名不虚传，方才那一番试探，在场的即使是剑圣，都微微皱起了眉头，只有他不动如山，仍是一副轻松的架势，现在靠的那么近，从他的呼吸吐纳之中竟然完全感觉不出内力的深浅，明显是功夫已臻化境，收放自如了。
　　“果然像是白虎会收的徒弟。”轩辕冷霜接过小箭，说道，“不过他应该告诉过你，我不喜欢被人试探！”
　　不算狠戾的语气，但是燕穆却明显地感觉到了窒息的压迫感。
　　好半天才吐出一个字：“是。
　　”
　　“今后，你就是冥宸宫第六代白虎殿殿主，窦易，你们夫妇就掌管朱雀殿，青枫，找个时间把紫宸剑法教给他们，然后指导一下其他人。”
　　作者有话要说：话说奥，咱这两天一直啃木瓜，喵，真好吃啊真好吃……
　　然后咩，在厨房发现了一件灰常有用的东东，内啥的时候特别好用啊哈哈哈哈……
　　乃们懂的，我再说的内啥指的是神马，嘿嘿……


☆、第 13 章

　　窦易夫妇犹豫，随后双双在轩辕冷霜面前跪下，窦易磕了个头，说道：“轩辕宫主的好意我们心领了，但是我与菲儿并不想留在冥宸宫。”
　　“嗯？”
　　青枫见轩辕冷霜神色不对，怕他盛怒之下出手重伤二人，立即上前喝道：“你们二人怎的不识好歹，你们师傅难道就没告诉过你们要效忠宫主么？”
　　“前辈，师祖曾经有令，只要是出自他的门下，一辈子只效忠轩辕宫主一人，可是晚辈二人并不想效忠任何人，只想回江南过安静的日子。”
　　陶菲说：“轩辕宫主，剑圣前辈，在下二人虽不为冥宸宫效力，但是这一辈子，绝不会做出危及冥宸宫的事情来，若有朝一日宫主需要我们，我们赴汤蹈火绝不推辞。”
　　青枫长叹一声，心中却是明白了朱雀二人的用心良苦，他们是给了后人自己选择自己人生的机会，不愿他们因为别人的一句话而被束缚住一生。
　　轩辕冷霜虽然不满二人当众驳了自己的面子，却也想明白了朱雀他们的用心，不耐地挥挥手，“你们起来，既是朱雀玄武门下，也当是我半个徒孙，今后好自为之。”
　　“谢宫主成全。”窦易陶菲深深叩首，走到太虚道长面前，拱手道，“道长之托，请恕在下无能为力，今日前来本也是为冥宸宫留下最后一线生机，围剿一事，从一开始就无意参与，还望见谅。”
　　“你们！”太虚气结，自信满满请来的助力，竟会是冥宸宫门下的弟子，何其可笑！
　　“轩辕宫主既已回来，我夫妇二人也无留下的必要，先行告辞。”窦易点点头，与陶菲一同离开。
　　轩辕冷霜看了看青枫，脸上没表现出多少情绪，转头对燕穆说道：“你有问题么？”
　　“没，没有。”燕穆磕了一个头，闷闷道，“轩辕宫主，燕穆与窦易他们一样，只想无拘无束，过闲散人的生活，师傅当年临走前的确吩咐过，但是他说今后去留由我自己决定，燕穆学识浅薄，生性不羁，最受不得那些条条框框的拘束，白虎殿主的位子，还是能者居之。”
　　听了窦易的话之后，轩辕冷霜也猜到燕穆心中所想，冥宸宫对他这样的人来说确实是个牢笼。
　　“客套话多说无益，你也要走么？”
　　“是。”
　　“好！”轩辕冷霜笑道，“不愧是白虎的徒弟，真是爽快。”
　　“师傅说过，宫主虽然独断，但绝不是不讲道理，一意孤行之人。”
　　“你走吧，但是你听着，白虎当年已然离开了冥宸宫，虽然你与窦易陶菲和我有些渊源，但是今后遇到麻烦，别指望冥宸宫做庇护伞。”
　　“好男儿顶天立地，岂能受他人庇护！当真窝囊！”燕穆说得豪迈，轩辕冷霜不禁也为他的气势感染，在他飞身离开之际为他借力，强
　　劲的掌风将他送至更远。
　　像是一种无声的寄托，希望他能按照自己的意愿，活得潇洒，飞得更高！
　　“青枫，你们几个终究没让我失望。”
　　“宫主不喜欢强人所难，青枫岂会不知，白虎他们想来也是知道，才给燕穆等人自己选择的余地。”
　　“那你呢，想回天山还是继续留在冥宸宫。”
　　“宫主希望我怎么做？”
　　“别问我。”轩辕冷霜扫了眼在场几位面有怒色的武林泰斗，“要说真心话，我希望你回天山，江湖不再适合你，与其再回到血雨腥风之中，我更希望你回去颐养天年，能得善终。”
　　青枫失笑，“宫主，你一日在此我便不会回去，等了这么多年才等到你，还回去做什么呢？”
　　轩辕冷霜也笑了，“所以我说别问我。”
　　青枫嘴角勾起一个清浅的弧度，心道：宫主还是宫主，完全没有变。
　　解决了遗留问题，轩辕冷霜像是后知后觉一般，才又对一边的昕璃吩咐了一句：“我刚才不是让你送诸位高僧离开么，还不快办。”
　　“啊？哦。”
　　昕璃领命而去，玄贤才松了口气，退回了轩辕冷霜身后。
　　少林的退出无疑是给了在场的门派一个震憾，太虚道长见目前形势已然无法逆转，心知再斗下去输的必定是自己这边，几下权衡后，站出来说道：“轩辕宫主，既然少林愿意罢手，那么我武当自是不会再苦苦纠缠，只不过，关于那件事，请冥宸宫必定要给武当一个交代！”
　　不给又怎么样？！牛鼻子老道，分明是不敢再打下去，还说得这么冠冕堂皇，都不脸红。
　　心里是这么想，但表面功夫还是要做足，吩咐人将武当送出冥宸宫，如今就算他一人就能扫平全场，但是冥宸宫已经元气大伤，如果玉石俱焚两败俱伤，谁都没好处，只得先忍气吞声，到秋后一起算总账！
　　少林武当已经退出，剩下的几个门派互相看了几眼，都纷纷出列表示愿暂时回去等消息。除了峨眉派的静颐师太仍然表示出了明显的敌意外，其余的门派几乎都没怎么表态。
　　只不过在安启山起身告辞的时候，轩辕冷霜却是没有任何表示，只是看着安珞凝笑得高深莫测。
　　安珞凝被看得浑身不自在，只想快点离开这个是非之地，但是对方意味深长的眼神实在是犹如芒刺在背，只得硬着头皮问道：“轩辕宫主，不知为何一直看着晚辈。”
　　“安公子……”走到安珞凝身边，轻佻地挑起他的下巴，“江南果真是出美人的地方，本座记得刚刚说过，你要是不想要这一身功夫，就可以走出冥宸宫了。”
　　安珞凝脸色一白，不自然地笑笑，“宫主，晚辈不知如何得罪了您，要……”
　　“不知道？”轩辕冷霜挑挑眉，“
　　那就留下来，本座一定让你弄得明明白白。”
　　“这……”
　　不再理会安珞凝，轩辕冷霜对安启山说道：“安公子甚得本座喜欢，本座刚出关，身边正好缺个暖床人，安庄主可否让令郎在舍下住些时日。”
　　虽然是问句，但摆明了“你敢说不就别想活着出去”，在场的几个掌门听到之后也只是露出了些许惊讶的表情，心中即使不耻，也不敢当面说出来，好不容易才能离开，没必要为了一个不相干的人再把自己陷入险境。
　　所以直到轩辕冷霜笑得一脸春风得意，搂着安珞凝的腰离去的时候，安启山和其余各派众人愣是连一句“不行”都没蹦出来，双手紧握成拳，忿忿地盯着他离去的背影。
　　刚刚说这句话时的声音并不大，只是正好能让在场所有人听见而已。
　　江湖上最不缺的就是散播消息的人，这件事，不知道会被传成什么样子，真是期待啊。
　　轩辕冷霜无视安珞凝死灰般惨白的脸，在他脸上亲昵地捏捏，凑到耳边轻声道：“凝儿，本座，可是真的很喜欢你呐，不惜在天下英雄面前抛弃名誉脸面，也要把你留在身边，比起你那个面子比儿子还重要的老子可好多了。”
　　安珞凝终于从震惊和气愤中回过神来，看着近在咫尺的轩辕冷霜，冷冷地撇开脸。
　　“嗖”的一声，一柄长约一寸半的小刀贴着安珞凝的脸颊飞过，飞刀带起的凌厉风势，在耳边久久回响，盘桓不去。
　　分明没有伤到，安珞凝却觉得，一定有血流出来了。
　　安珞凝脚下一个趔趄，差点摔倒在地上，情急之下为稳住身形，手已不自觉的环上了轩辕冷霜的脖子。
　　两人距离很近，就连彼此的呼吸都能真切地感受到。
　　安珞凝像是被烫到一般，立刻放开了手拉开距离，“轩辕宫主，安珞凝失礼了。”
　　“哪里，安公子真的不愿留下？”
　　安珞凝皱眉，想到自己好不容易才练就这一身功夫，这个赌注太大，值不值得孤注一掷。
　　见安珞凝沉默，轩辕冷霜冷笑，“安公子，江湖中能人辈出，这毒嘛，自是有人能解。”
　　“宫主……”
　　“我说过，如果有一天你不想要武功了，就可以走出冥宸宫。”
　　安珞凝细细一想，顿时脸色惨白，紧咬着下唇，愤恨地看着轩辕冷霜。
　　他说得对，江湖上确实能人辈出，不管是怎样的毒药，总能制出解药，但是一走出冥宸宫就代表着不要功夫了，到时候轩辕冷霜就有噱头出手直接废了自己，而冥宸宫中即便有人能解，也绝不会相救，所以江湖上无论有没有人能解，其实并不重要。
　　“安公子，考虑得如何？”
　　“轩辕宫主身份尊贵，何必与在下一个小小的人物为难。”
　　“因为……我喜
　　欢。”
　　安珞凝气结，鱼与熊掌的抉择，该怎么选？
　　功夫没了可以重新练，说得轻巧。
　　看了一眼安百川离开的方向，安珞凝冷哼，正要说话，却听到轩辕冷霜调侃慵懒的声音：“怎么秋公子还站在这里，也想留下来做本座的入幕之宾么？本座倒是无所谓，美人嘛，来者不拒。”
　　“……”秋青羽握紧拳头，将翻涌而来的怒气压下，微笑道，“秋某请宫主手下留情，解了珞凝的毒，让晚辈带他离开。”
　　“青羽……”安珞凝顿觉眼眶一热，亲爹都不敢违逆轩辕冷霜的意思，倒是这个从小一起长大的伙伴愿意为了自己冒生命危险。
　　“安珞凝，别号无意公子，嗯，够风雅。”轩辕冷霜并没有理会秋青羽的话，粗略品鉴一番之后，说道，“秋青羽，别号落尘公子，你们倒是很般配。”
　　“宫主，我们不是……”敏锐地觉察到轩辕冷霜语气中的不怀好意和危险气息，安珞凝冲口而出。
　　“嘘……”轩辕冷霜挑起温柔的笑容，将食指覆在了安珞凝的唇上，轻柔道，“凝儿别急，本座知道你和秋公子是好朋友，不用解释。”
　　哪里是这个意思！
　　安珞凝心中着急，却也说不出别的什么，为了不迁怒于秋青羽，只能顺从地任由轩辕冷霜抱着。
　　“回去告诉你们门主，本座不日就会上门去拜访他，这一个月，别出远门。”
　　刹那间秋青羽的冷汗就下来了，但是脸上还是维持着得体的笑容，“青羽一定将宫主的话带到。”
　　门主在自己临行之前千万交代，不成事也没关系，只要别把麻烦带回去就好，可现在，不但带回去了麻烦，还是个大麻烦！
　　作者有话要说：嗷嗷，安小受终于受了，咱这妈当得真不容易嗷嗷


☆、第 14 章

　　自被带到阑珊殿的一间房间后，安珞凝趁着难得的空暇，好好地整理了一下思绪，将当前的情势分析了一遍。
　　没过多久，素竹和素心便捧着一套干净的衣裳和几个瓷瓶进来了，对安珞凝恭敬地说道：“安公子，轩辕宫主命奴婢伺候您沐浴更衣。”
　　武功被制，在人家的地盘上，除了乖乖听话，再无别的选择。
　　安珞凝一向是识时务的，知道反抗也逃不过，与其受尽折磨，还不如一早就服服帖帖。
　　只有识时务，才能少受点苦，只有韬光养晦，才能谋图一举成功，这是在很小的时候就已经学会的道理。
　　轩辕冷霜太强大，如果硬碰硬，这辈子恐怕都赢不了他。
　　微微点点头，随着两人来到一处不甚大的温泉。
　　素心放下托盘，将几个瓷瓶中的液体倒入水中，面无表情道：“安公子，这些药液有助于颐神养心，对调理身体有奇效，宫主吩咐，若是没什么事，可以在水中多泡一会儿。”
　　“衣服奴婢放在这边，公子若要人伺候，唤一声便可，奴婢与素心就在门外候着。”素竹说道，也是一样的面无表情。
　　“我知道了，有劳。”安珞凝与沈薇交往也不是三两天了，素竹和素心他自然认识，知道她们虽然沉默寡言，但是功夫不弱，否则也不能在沈薇身边贴身伺候，所以没有往两人身上打主意。
　　百无聊赖地玩着温热的池水，看它们飘来荡去，无拘无束，突然觉得很好笑，如果今天之前有人告诉他有一天他会亲手将自己洗干净，等待被另一个男人上，他一定会把那人大卸八块，可是现在……转头望着一边的药瓶，手指不由得紧紧掐进掌心，人生际遇变幻莫测，世事无常，当真……可笑。
　　幼时太弱，所以受人欺凌，如今长大了，有了功夫，有了名声，有了地位，却被一个人简简单单的一句话就剥夺了一切，成了人人唾弃的男宠，那么这一路走来，所受的那些苦，那些罪，那些不甘和决心又算什么！曾经那么努力地想要出人头地，想证明自己不是一个废物，想要证明自己并不比任何人差，可是……除非自己能毁灭冥宸宫，能杀了轩辕冷霜，否则，就算后来逃出去了，男宠的耻辱也洗不掉，就像眉心被钉上一根钉子，永远被人指着嘲笑谩骂。
　　可是，毁灭冥宸宫……
　　如今几乎是不可能的事情，不说轩辕冷霜，只要玄贤大师，剑圣这两个人护着，江湖上就没人敢动它一分一毫。
　　想到剑圣，安珞凝心中又是一阵凄苦，他既是曾经的青龙使，若是知道了自己
　　做的那些事，断不会原谅，又何谈帮忙呢？所谓情分，不过是说说而已，区区几年的相处，又怎能抵得过几十年望不见尽头的等待呢？
　　其实，现在应该放弃了不是吗？根本，就没有生路，那，该怎么逃？
　　心中怒气夹杂着不甘铺天盖地席卷而来，但是脸上还是一派平静如水，十几年忍辱偷生，尝尽世间冷暖，一张脸，早就可以不费吹灰之力地摆出各种各样的表情，栩栩如生，天衣无缝。
　　这或许是一种幸运，但也许，这是全天下最大的悲哀，因为对着镜子的时候，不知道映出的究竟是谁的脸。
　　安珞凝静静沉入水中，感受温热的泉水将全身所有的感官浸泡填满的惆怅感，人世浮沉，唯有这一刻，容许放任些微的脆弱。
　　缓缓走出浴池，拿起一旁的棉布擦干身体，看也不看一眼，就把衣服往身上一披，系紧腰带走出了浴室。
　　绯色极薄的纱衣，只要扯开了腰带，整件衣服立刻就会散开来，浑身上下一览无余，尤其是隐秘的部位，正是青楼楚馆里那些小倌的着装。
　　他不是不谙世事的毛头小子，即使没有见识过，但多少还是知道些，那些所谓颐神养心的药，说白了就是春**药。
　　其实安珞凝还是有些感激轩辕冷霜，没有让自己更难堪。
　　清醒着承受，不是比被药物控制的时候更难受么？春**药，其实也是一种好东西，可以自己骗自己说那全是药物的作用，可以减轻身体的疼痛，甚至也能尝到快乐。
　　很多自命不凡的江湖侠士宁愿自杀也不愿这么自甘堕落，但是安珞凝不这么认为，他是个凡事以自我为中心的人，人只有活着才能有所作为，活着就有希望，绝对的疼痛面前没有英雄，反正结局都一样，何必在过程中承受无谓的苦楚。
　　区区尊严，不值得。
　　一个黑衣人此时正单膝跪在轩辕冷霜面前，一汇报完情况，便迅速隐去了身形。
　　轩辕冷霜淡淡说道：“如今的冥宸宫，也只有这训练暗卫的本事没退步。”
　　青枫落下一枚棋子，“宫主，你准备怎么对付安珞凝，这一次那群人能够进得来，可全是这小子搞的鬼。”
　　“先不说这个，青枫，你先说说你和安珞凝是怎么回事，我看你看他的眼神，有些不对啊。”
　　“属下不敢欺瞒，应该是十年前吧，我下山游历，途径一户人家的后院时，听到了一些辱骂责打的声音，好奇之下就进去看了看，谁知是几个家丁模样的人正在打一个孩子，那孩子的心性倒是坚韧得很，只是用手抱着头
　　，愣是一声不吭，旁边还坐着一个雍容华贵的妇人和另一个年纪稍大的孩子，不同的是，那个孩子脸上完全是一副幸灾乐祸的表情，宫主，这种强烈的对比，让我想起了一些事情，你说一个孩子看着这种场面还能如此轻松地笑着，长大以后定不会是好人吧。”
　　轩辕冷霜挑眉，笑道：“安珞凝这小子运气不错，让你给撞上了，昕榛刚给我说了他的大概，他是安启山与当时的飘香院花魁一夜风流之后留下的种，其母病逝后，飘香院老鸨不想浪费粮食就把安珞凝送到了凌云庄，安夫人得知是安启山在外面的野种，安珞凝的日子自不会好过，幼时常遭欺凌，不过他十二岁时消失了，从此再没有人知晓他的下落，六年后江湖上便出现了无意公子的名号。”
　　“我不忍心他一个孩子受这种虐待，也很欣赏他的韧性，就带他回了天山，教他学文习武，出乎我意料的是，他的武学天分很高，筋骨奇佳，本想让他做我的传人，但是，天剑六十四式终究还是没有传给他。”
　　“为什么？”
　　“因为宫主，我等了百年都没等到你，所以我不想再等了，这孩子受了太多苦，我也不想他为任何事情束缚牵绊，没了一辈子忠于你的使命，他就还是他自己，不过就算我让他这么做，以他的心性，也是不会完全照办的。”
　　“青枫，安珞凝这个人不简单。”
　　“我知道，相处六年，他是个怎样的人没人比我清楚，那么宫主，你准备怎么处置他呢？不必在意我。”
　　“这个嘛，如果说他一个人就能把中原各大派的人物引进宫，以及做下之前那些栽赃嫁祸的事情，我却是不怎么信的，再者，冥辰宫外的七重机关，外人想要破除根本是不可能的事情，即便知晓破解之法也不容易，幕后一定还有别人在操纵，说不定安珞凝只是一颗棋子，至于我会怎么做，青枫，太早知道剧情，看起来会很没有意思的，看戏的乐趣就在于――未知和猜测。”
　　青枫咂咂嘴，“宫主，你真的一点没变，不喜欢一下子弄死老鼠，要慢慢玩死它，我先替隐身暗处的那个人超度。”
　　“什么老鼠，我可不是猫，贪图安逸。”轩辕冷霜忽然露出得意的笑容，说道，“青枫，你又输了。”
　　“啪嗒”一声轻叩，白子半壁江山已失，大局已定。
　　“宫主，你……你使诈！”青枫气结，他明明记得左下角有三颗白子的，现在怎么没了？！
　　“哎？男子汉大丈夫，愿赌服输。”
　　“可是明明是……”
　　“老规矩，到外面去喊三声‘我是笨蛋’，否则绕冥
　　宸宫裸奔一圈。”
　　青枫那个气啊，偏偏又不能和眼前这个人动手，反正动手也不一定打得过他，到时候只会更惨。为了不让他有借口弄出更过分的惩罚，紧绷着脸，起身打开殿门，大喊道：“我是笨蛋！……”
　　我真他妈是个笨蛋，明知道这人会作弊，一直小心防范，居然还是让他得逞了，该死的！以后下棋绝对不能聊天，否则铁定会被他引开心神！
　　不对！以后绝对不和他下棋！
　　当夜，在阑珊殿伺候的仆人都听见了三声夹杂着无比怨愤的苍老却浑厚的叫喊，登时打了个寒颤，但是第二天却都一如既往地辛勤工作，仿佛完全忘了昨晚的事。
　　在主子近旁伺候，哪一个不是人精，自然是该记得的记不该记得的听过就忘。
　　有些东西是绝对不能让自己听见的。
　　作者有话要说：内啥，其实青枫筒子很悲催，嗯嗯


☆、第 15 章

　　做完一切准备之后，安珞凝被素竹和素心带到了一间极其华丽的卧室，整个房间以粉红色调为主，青铜方鼎正吐着袅袅熏香，暧昧旖旎。安珞凝不可抑制地抖了一下，心说轩辕冷霜的品味真是独特。
　　素心说道：“安公子请在此等候，宫主处理完事情就会过来。”
　　妃子等待帝王临幸么？
　　安珞凝自嘲地想着。
　　“嗯。”轻轻应声，从容地进了屋子，安分地在床上躺好。
　　趁着轩辕冷霜还没有过来，安珞凝冷静的思考着轩辕冷霜这个人，但是不知怎的，明明自始至终回想了好几次，还是摸不清他的心性。
　　随着情绪的急躁，身体又开始热起来，安珞凝咬牙，一手紧紧拽着床单，另一只手却不由自主地摸向了自己胸前。
　　“唔……”难耐地在床上扭动着，肌肉紧绷，身体像是绷紧的弓弦，挣扎蠕动所带来的摩擦完全无法减轻身体的酥**痒，而床单和被褥都是滑润的丝绸，不但没什么实际效果，反而使得身体更加难受空虚。
　　“该死！这药居然这么唔……”
　　意识有些迷乱，但是神志仍努力保留着几分清明，安珞凝涉世已深，怎会不明白自己的处境，后面痒得厉害，恨不得有粗大的柱体狠狠地捅进去再抽出来。
　　“啊……”为了控制自己不乱动，安珞凝只得强压着欲望，双手紧紧地抓着床单，可是极力的压抑并没有取得很好的效果，高度集中的精神使得全身上下每一寸的感觉都异常清明。
　　滑润的丝绸，微凉的触感，让身体更加渴望被抚摸，被疼爱，被……狠狠地干。
　　药效竟然这么霸道。
　　安珞凝紧咬着下唇，汗透重衣，连指甲扎进掌心都恍若未觉。
　　有时候，当事情不在掌握之中，忍耐并不一定会有意义。可即便如此，却也不愿放开那最后一点坚持。安珞凝不会为了尊严而选择忍受痛楚，但是作为一个男人，却也不能接受被当成女人一样被人享用，更何况眼下，是自**渎，还是用后面。
　　安珞凝以为轩辕冷霜定会来观赏自己的耻态，进而狠狠地羞辱自己，但事实上，轩辕冷霜不屑于这么做，他也没有这份闲心，下药，不过是让他明了自己的处境而已。
　　等到药效终于过去，安珞凝仿佛从水里捞出来一般，脱力地倒在床上，疲累地连动一动手指的力气都没有。
　　轩辕冷霜没有来，自始至终都没有出现，下了药又不闻不问，扔在房里煎熬了一个晚上，真是无聊的恶趣味。或者他来过了，只是自己没有发现而已，但是……
　　安珞凝很快否定了这种可能，轩辕冷霜那么骄傲，根本不屑于听墙角偷窥，他既然来了，绝对会光明正大地从正门进来好好观赏，躲在暗处，除了看到自己的不堪没有
　　任何意义。
　　他也不认为轩辕冷霜是有这种偷窥别人被药折磨的特殊嗜好的变态。
　　素心又拿了一套干净的青色衣衫，走到安珞凝身前，说道：“安公子，可要先沐浴一番？还是先用早膳？”
　　虽是问句，但显然没有征求安珞凝意见的意思，只是短暂地停了一会儿，却听到安珞凝略带调侃意味的反问：“这一次不用加一些药么？”
　　素心气息不变，双目平静无波，看了他一眼，淡淡说道：“那么安公子随我来吧，热水已经备好，至于药液，你若是需要，奴婢这就去拿。”
　　转身头也不回的走了出去。
　　安珞凝苦笑，原来那时候她的温柔体贴悉心照顾全是因为他是沈薇未来的夫君，没有了这个头衔，加之差点使得冥宸宫万劫不复，素心不对他痛下杀手已经是忍耐力极好了，更遑论对他还是一如既往的细心伺候。
　　青枫坐在青龙殿的主位，对座下这一代的青龙使说道：“以后你可以叫我先生或者前辈，你我都叫做青龙，宫人们可是会很困扰的。”
　　“呃？”年轻的青龙殿主有些错愕，他从未想过他能与传说中的剑圣相对而坐，而那人还是第二代的青龙殿主，“晚辈……嗯……青枫殿主尊为前辈，今后就叫晚辈景浩吧，青龙一词让您叫着有些……不习惯……”
　　“哈哈哈哈……”青枫爽朗大笑，他对这个年轻人的印象很不错，初时还以为他是个沉默寡言，冷静自持的人，紧张起来居然这么可爱。
　　微微收敛了笑意，说道，“紫宸剑法为冥宸宫宫众必学的一套基本剑法，它是轩辕宫主所创，剑意在于剑随心动，心随意动，但是此剑法修炼至最高境界并非道家剑道所谓的‘手中无剑，心中有剑’，而是‘手中有剑，心中无剑’，领悟了此意，你的剑法将大为精进，这几日你与玄武等几人把以前所学全部熟练，三日后我会亲自教导你们。”
　　武林中人，凡是使剑高手，若能得到当世剑圣的指点，自然是欣喜若狂。
　　景浩兴奋的不敢相信自己的耳朵，不确定的再问了一遍，等得到肯定的答案后，立刻运起轻功飞掠进内堂，不一会儿便拿着一柄样式古朴的长剑跪倒在青枫面前，“景浩多谢前辈指点。”
　　青枫走到景浩身前，“噌”地抽出宝剑，挽了个剑花，不禁赞道：“威道之剑――泰阿。”
　　“前辈好眼力！”景浩眼中难掩得意之色，这柄泰阿是他师傅传给他的，说是等到他能够自如地驾驭这柄剑时，他便已经领悟到了紫宸剑法的真意。
　　“紫宸剑法，不同的人可以舞出不同的味道，自然也就有不同的风格与威力，等你的剑法配得上这柄剑的时候，你就会明白我的意思。”
　　“那么轩辕宫主呢？您说
　　是他创出了紫宸剑法，他舞剑的时候是什么感觉？”
　　“宫主？”青枫苍老的面容浮现出怀念崇敬的神色，虽然已经是很久很久以前的事情了，但是记忆仍鲜活地仿若昨日。
　　“宫主的佩剑，名为青丝。”
　　那个人衣袂翻飞，剑势悠然，起伏跌宕之间，梅花纷扬飘散，而那漫天花雨中笑容浅淡的男子，倾世风华，仗剑而立，竟是盖过了梅花傲雪的风姿。
　　各色蔷薇遍布冥宸宫，那是唯一一片梅花林，月下白梅，欺霜傲雪。
　　因为那人独爱梅，所以宫主总是喜欢在那里舞剑。
　　只是后来轩辕宫主离开后，宁烨不知为何，竟将那片梅林尽数毁去，转而种满了雪白的蔷薇。
　　“前辈？前辈？”
　　青枫这才回过神，自觉在后辈面前走神，不自在地摸了摸鼻子，说道：“轩辕宫主必会在冥宸宫长住，你总有机会见识的，只是那青丝剑……不知宁烨将它封存在何处？”
　　当年他也曾仔细找过，但是却一无所获。
　　“看宫主舞剑，总会被他华丽的招式所吸引，从而忽略了剑法本身的威力所在，所谓舞剑，先是舞，再是剑，宫主说的手中有剑心中无剑，是已经将这剑法完全融于舞蹈之中，舞之优雅，掩去剑法本身蕴含的森森杀气。”
　　景浩垂下眼，细细回味一番之后，背心冷汗涔涔，再看一眼青枫，却见对方笃定的眼神，不自觉地倒退了一步。
　　舞剑，先是舞，再是剑，那么杀人呢？生死博弈可不是舞剑，那不是供人观赏的舞蹈，而是血腥的杀戮，是介于生死之间的惊心动魄。
　　将剑法完全融于舞蹈之中，这样的人，是已经把杀人当做了享受，以漫天的血花来作为剑舞的祭奠。
　　舞出尘世间独一无二的风华。
　　怪不得，他会被人称作大魔头。
　　“景浩，你不必这么惊讶，其实宫主没有你想的这么可怕，当年血洗江南十六派，踏平飞鹰堡，屠戮徐家寨，这些事情背后的东西，不见得所有人都能知道理解。”
　　“前辈，我……”
　　“宫主其实很温柔很平和，你总会知道。”真好，宁烨的离开并没有带走了他所有的温柔，真好，宫主没有变回小时候那样对什么都没有感觉，疏离的像是存在于眼前的幻影一般。
　　“景浩，其实宫主……我现在才觉得，他开始像个人了。”
　　景浩看着年迈的剑圣脸上那祥和安宁的笑容，不知该说什么。
　　作者有话要说：我打擦边球，我自PIA，我不厚道，总之我也不知道咋滴了……
　　筒子们凑活吧嗷，乖~~~
　　群摸
　　PS：肉一定会有的，但不是现在，强X神马的，我儿子会做这种没品的事情么嗯嗯？
　　其实我真的想让儿子强X安小受，当然是安小受不断蹦Q一直到蹦Q不动的时候（<-你够了!）
　　再PS：这两天JJ抽的要死，我根本进不了后台，要么就是进去了提示我文章不存在或已删除，我那个灏　…
　　今天颤颤巍巍地来更新，佛祖保佑不被吞掉


☆、第 16 章

　　再说轩辕冷霜，重整冥宸宫的事情弄得他焦头烂额，虽然事情都不大，但是零零碎碎，处理起来还真的很头疼，所幸把手头的资料文牒一推，说道：“沈薇，你来做吧。”
　　“是。”
　　“对了，青枫年事已高，有什么事直接找我，别去打扰他。”
　　“嗯。”沈薇心中说道。
　　就是给她胆子她也不敢，当代剑圣，又是第二代的青龙殿主，怎么算都比她大上好几辈。
　　轩辕冷霜在走廊上漫无目的地走着，忽然想到被他晾了快两天的安珞凝，便向他所住的听涛小筑走去。
　　安珞凝此时正在院中浅眠，随意地披着一件白衫，惬意地享受着正午的阳光，膝上摊着一本泛黄的书，页边有些破损，想来很久以前的书册了。
　　轩辕冷霜就在回廊拐角处静静地看着安珞凝的侧脸，突然想起很久以前，那个人也是以相同的姿势在午后温暖的阳光下安眠，面容安详宁静。
　　如今风云已更改，人事变迁，只是有些记忆，想忘却忘不掉，想留却留不住，曾经的承诺言犹在耳，而今不过是笑话一场。
　　不知不觉间，轩辕冷霜已经走到了安珞凝身边，瞥见膝上的书册，瞳孔微缩，杀机也只是一瞬间的事情，随即不再刻意掩去自己的气息，说道：“安公子好兴致。”
　　“嗯？”安珞凝有些迷糊，只是嘤咛了一声，并未醒转。
　　轩辕冷霜有些气恼，但是看着那微醺的脸颊，心中莫名的有些悸动，不由得抚上安珞凝的眼睛，从鼻尖滑到嘴唇，指腹摩挲着殷红的薄唇，流连不去。
　　感觉唇上温润的触感，很是舒服，安珞凝不由自主地微微张开嘴，轻轻舔了一下，然而在下一秒发现有什么地方不对，蓦地睁开眼睛，正对上轩辕冷霜似笑非笑的面容，惊觉刚才舔到的定然是轩辕冷霜的手指，顿觉浑身僵硬，血液似乎全都流到了脸上，仓促之下来不及细想，露出一个清淡的笑容，身体却并未有任何动作，轻声说道：“轩辕宫主，你来了。”
　　语气轻柔地像是妻子终于等到了离散多年的丈夫，温暖醉人。
　　轩辕冷霜一怔，看了看刚才抚摸过安珞凝嘴唇的手指，挑起眉梢，说道：“安公子今日没睡好么？连本座来了都未察觉。”
　　“并非如此，珞凝过得很好，两位姑娘很是照顾，只是珞凝功力被封，耳力不似以前一般灵敏，宫主武功盖世，珞凝自是没能觉察。”安珞凝声音越说越低，最后更是将头低垂下来，几缕发丝掩住了表情。
　　一副无力反抗，楚楚动人的样子，端的是我见犹怜，虽然这个词用在男人身上不合适，但是轩辕冷霜却是完全不吝啬对安珞凝的赞美。
　　一个天生的戏子。
　　他打的什么主意轩辕冷霜不知道，不过也能猜出
　　几分，礼物要慢慢撕扯开来才能在得到的时候体会出更多的乐趣，享受拆包装的那个过程比礼物本身拥有更大的意义。
　　伸手挑起安珞凝的下巴，冷笑，“安公子，其实你可以更好的，取悦一个男人，不是什么手段技巧都管用，至少本座，不喜欢人装腔作势，搔首弄姿，你说，违心的真实和虚伪的愉悦，哪个更得人心，你觉得本座……会选择哪一个？”
　　有着最轻缓暧昧语气的话，但是从轩辕冷霜嘴里说出来，就完全失去了那种轻松柔软的味道。轩辕冷霜这样的男人，本身就拥有强势的气场和不可忽视的压迫力，即使他此刻没有动用任何内力或杀气，即使还是那张倾尘绝艳的脸，也缓和不了身上那种强势嚣张的气质。细细体味之下，那张脸给人的感觉，惊艳之下却是步步惊心的恐惧。
　　就像那时候，人人都觉得他美得不似凡人，倾世风华，可是却没有人会觉得迷醉，气场是很微妙的东西，相同的脸，不同的身份和际遇都会给人完全不同的感觉。若是伶人得了这张脸，有的，便是另一种截然不同的风情。
　　安珞凝拼命压制着几欲发颤的身体，但是脸上还是保持着最轻松的笑容，只是有些僵硬，不自然地转移话题：“宫主今后还是称呼晚辈珞凝吧，您是前辈，让您称呼在下安公子，珞凝受宠若惊。”
　　“嗯，好。”轩辕冷霜放开安珞凝的下巴，背过身走了几步。
　　安珞凝以为他要离开，紧绷的神经松懈下来，正想起身说些恭送的话，却不料轩辕冷霜突然回头，一双明眸邪邪地扫了他一眼，笑道：“本座喜欢坦白的人，尤其是男人，珞凝么？这名字好，只是……”
　　随后的话轩辕冷霜没有说下去，但是他最后留给安珞凝的眼神，却令安珞凝怔愣当场，久久没有动作。
　　那是怜悯的眼神，高高在上，近乎施舍般的眼神。
　　等到安珞凝收拾好情绪，不知已经呆立了多久，心道：“师傅发誓一辈子效忠的人，就是他么？”
　　怜悯？当真可恨！
　　世人都不知道安珞凝是有字的，因为他从没有告诉过任何人，因为他恨极了这个字。
　　安珞凝，字子潇，取自蒋捷的词句“风也萧萧，雨也萧萧”，因为是在雨夜子时出生的，安珞凝的生母便给他取字“子潇”。
　　但是她只道这句词美得有意境有味道，只是她没有想到，风雨萧萧，亦有着凄凉之意，萧索肃杀，不也正是这个萧么？
　　也许正是因为一出生便有了这个字，所以他今后的人生，一路走来都是凄凉萧瑟，他明白身处困境的时候只有自己才能解救自己，求人不如求己，所以习惯了一个人舔舐伤口，习惯了不依靠任何人，这个世界上，唯一能够相信的，只有自
　　己。
　　为了出人头地，欺诈利用算什么，最后的结果才最重要，没有成功，什么都没有意义。
　　所以在欺骗沈薇的时候，安珞凝心里那一丝仅存的负罪感，不可能改变得了他的决定。
　　曾经因为仰慕和好奇，也问过沈薇关于轩辕冷霜的生平，沈薇只用了八个字做评语：绝尘傲骨，文武全才。
　　当时只不过是付之一笑，沈薇眼光甚高，能让她这么评价的人绝对不会是泛泛之辈，不过他觉得沈薇有些高估了，而江湖上的人，亦把他神化了，直到今天真正的面对他，才知道什么词藻都是不必要的，只有站在轩辕冷霜面前，才能体会到他有多么强大。
　　安珞凝坐回睡塌上，想到今后要走的路，不禁悲从中来，他所要面对的，是曾经不可战胜的武林神话，绝尘傲骨，文武全才，要赢这样的人，谈何容易。
　　“我真是糊涂了，怎么会觉得他们很像。”轩辕冷霜轻轻揉着太阳穴，叹道，“难道是太怀念了么？那张脸，真是讨厌。”
　　安珞凝在某些时候和宁烨很像，但是他们却绝对不同，轩辕冷霜也一直告诉自己他们是不同的，只不过这不经意间的神似……却也让他下不了手真正地伤了他。
　　“宁烨，你要缠我到几时！”
　　离开院子，独自到了冥宸宫角落的一片梅林，不，应该是曾经是梅林的地方。
　　如今那飘香的梅海已经消失不见，取而代之的是雪色的蔷薇，已经过了蔷薇最佳的盛开时间，但是它们仍勃发着盎然生机。
　　一步一步，曾经的痕迹已经荡然无存，只是那种感觉，似曾相识。
　　青丝剑起，乱梅如雪。
　　那人曾说：“霜风舞衣弄清影，梅花乱若雪花飞。”
　　那人曾说：“琴箫玉雪风含笑，万树梅花月满天。”
　　当年走得匆忙，并未将青丝剑一并带上，如今已经不知所踪，想来是被宁烨拿走了，可能，已经代替自己陪着他长眠地下，其实，这样不是很好么？青丝剑是他赠予自己，如今随他而去，也算是尝了他一生的情。
　　自此两不相欠。
　　正要往深处走去，身后却传来昕璃恭谨的叫唤。
　　轩辕冷霜回过头，直到她走到近前，也未曾开口说话。
　　昕璃缓了口气，说道：“禀报轩辕宫主，中原六大派已经陆续离开，他们好歹是屹立几百年不倒的名门大派，出尔反尔这种事定然做不出来，而且还有少林玄贤大师压阵，今后一年内应是不会再找我们麻烦，只不过，寓居西北几十年的焰雪教近日活动很是频繁，四大堂主先后赶回本教，昨日在洛阳发现了行踪不定的左护法赤焰公子温疏影，看样子也像是在赶回去，属下以为，这一次冥宸宫被人陷害，焰雪教嫌疑很大。”
　　“嗯，等会儿把当今武林的详
　　细情况拟一份报告给我，包括一些后起之秀，那些声望高的武功深厚的特别标注。”轩辕冷霜想了想，复又问道，“炎天门有什么反应，已经三天了，秋青羽再怎么磨叽，消息也一定到了门主手上。”
　　“嗯……据探子回报，炎天门没什么怪异的动作，倒是一切如常，那些暗里的生意比较危险的全都停了下来，明面上的也较之前收敛了许多，很是安分。”
　　“这么说他们是在等着我光临喽？”去不去炎天门和做生意冲突么？我轩辕冷霜到炎天门走一趟能妨碍到他们做生意？
　　事有蹊跷，定有诡计。
　　安珞凝，秋青羽，双簧演得那么好，就让我看看，我拆了一个，另一个能不能唱出一幕精彩的独角戏。
　　想及此，轩辕冷霜忽然露出期待而又愉悦的笑容，赏心悦目，一边的昕璃却是看得心惊胆战。
　　女人的心思比男人细腻得多，所以此刻，她很敏锐地感觉到了轩辕冷霜身上发出来的气势，暗暗替那个将要倒霉的人默哀。
　　“这件事情交给你，至于随行的人，素竹素心，再加几个护卫就可以了，你们几个都给我好好呆着不准随行，至于安珞凝嘛……”轩辕冷霜邪笑着看看昕璃，“我很想带他出去看看山水，探探这江湖水，如今有多深。”
　　心里疑惑甚重，但是她能做的，也只是点头应“是”。
　　作者有话要说：悲催的老子又病了，~~o(>_<)o ~~
　　老子不是病弱受不是病弱受不是病弱受！！！！！！！！
　　感冒退散！


☆、宁烨番外

　　江湖上的人都说，轩辕冷霜是一个无情无心的人，就像他的名字，冰冷绝情。
　　江湖上的人都说，轩辕冷霜想要得到整个江湖，做一世霸主。
　　江湖上的人都说，轩辕冷霜是一个心狠手辣的人，只要冒犯了他，无论是谁，都会身首异处。
　　其实他们都错了，云涵，云涵是一个很温柔的人，只有真正懂他的人，才能体会他的温柔。
　　第一次遇见他，是在荷花盛开的西子湖畔。盛夏给我的印象除了炎热，便是萎靡的枝桠，好像万物都韬光养晦，除了那聒噪的知了。但是这一年的夏季，却是我这一生中最怀念的时光。
　　千山万水，人影重重，我偏偏就遇见了他，这就是缘分吧。
　　那时的他看上去不过三四岁，矮小瘦弱，衣衫褴褛，浑身上下没有一处地方是干净的，正趴在湖边，使劲地探着身子，想要摘取不远处的一株莲蓬。
　　好不容易终于摘到，却被早已等候在一边的几个孩子抢走，那群孩子不仅抢了莲蓬，还围上去殴打嘲笑他。
　　我本以为他会哭，甚或是和他们打起来，但是他没有，他只是呆呆地看着他们，眼神是看淡一切的释然。
　　我不知道一个小乞丐怎么会有这样的眼神，即便多年后回想起来，我还是不明白，但是这么多年了，我也一直没有问他这个问题，因为我知道他的答案。
　　等到那群孩子陆续离开，他才起来，掸了掸身上的灰尘，即便那衣服已经比地面更脏，他还是把那上面沾染的白灰掸掉了。然后看了看离岸边较远的莲蓬，依旧没有表情。
　　正当他要走的时候，我看到母亲走了过去。
　　母亲低头看着他，用一种高高在上的语气说道：“你，要不要跟我走，我可以让你吃饱穿暖，学文习武，再也不用受人欺负了。”
　　“你可以给我一个名字吗？”
　　我很惊讶，这样一个脏兮兮的小孩子，竟然会有这么好听的声音，纯净，清灵。他就这么安安静静地看着母亲，表情有些天真，有些期待，背景是一片盛开的荷花，绽放在艳阳下，生机勃勃。
　　母亲皱眉，缓缓说道：“今后你就叫轩辕冷霜。”
　　他歪歪头，终于露出了笑容，“我跟你走。”
　　区区一个名字，便叫今后那江湖上令人闻风丧胆的轩辕冷霜入了冥宸宫。
　　后来我才知道，他竟然与我同龄，许是生活太过艰苦，才让他看上去只有三四岁的样子。云涵告诉我，从他记事起，便只有流浪，挨饿，被人驱赶，遭人白眼，被人嘲笑，唯一心疼他的只有一个年迈的老婆婆，在他遇见我们的前一天病死了。
　　一个孩子，在还不知道什么是生离的时候，已经明白了什么是死别。
　　他不知道父母是谁，没有名字，没有身份，从哪里
　　来，到哪里去，像是漂泊在浮世中的一叶孤舟，孑然一身。
　　除了左后肩刺着两个鲜红的篆体字：轩辕。
　　我想这个一定是他的亲人为了今后可以找回他而留下的记号，他们一定也是万不得已。
　　轩辕，是国姓。
　　可是就在来到冥宸宫的第八年春天，他拿着染料和细针来找我，让我在他的左后肩纹上银色的蔷薇花，就在“轩辕”那两个字上。
　　我没有拒绝，或者说我无法拒绝他的要求，我还记得那一年，就是云涵刚来冥宸宫不久的一个雨夜，那是我第一次看到他哭。
　　微弱的呜咽被淹没在瓢泼大雨中，显得那么孤单无助。
　　从低泣到放声大哭，再到歇斯底里的嘶喊。
　　瘦弱的小手抓着我的肩膀，他不断地问我“我爹娘是姓轩辕的，他们为什么不要我”。
　　那天夫子上课的时候，正好教了“轩辕”两个字。
　　后来很多年，我都没有再见他哭过。
　　直到这一天，落下第一针的时候，我分明看到他的眼角滚落了一滴晶莹的眼泪。
　　可能八年前，从他知道自己左后肩的两个字念“轩辕”开始，从他知道“轩辕”可能是他的姓开始，就在心里和自己做了一个约定。
　　银色的蔷薇，代表优雅，也代表遗忘。
　　云涵是我给他取的字，我不喜欢叫他冷霜，他一点也不冷，他总是对着我笑，很美很温柔。
　　是的，云涵很美，虽然他是男孩子，但是他真的比女孩子还漂亮。
　　乳母说母亲是全天下最美丽的女人，但是我觉得，云涵更美，尤其是他笑的时候，每次看他笑，我总会觉得这便是世间最美好的东西了，美丽得不真实。
　　如果让那些江湖人听到我说云涵温柔美好，恐怕没有人会相信，有谁会认为一个杀人不眨眼的大魔头配得起温柔美好四个字。
　　他的坏误解重重，他的好我才懂。
　　云涵很优秀，不论是功课还是武功，母亲说，他会成为冥宸宫下一位主人。
　　我很不服气，明明我才是她的儿子。可是一想到云涵，想到那么美好干净的笑容，便是有再大的不满，也能平静下来。
　　我想，如果是他，我愿意放弃，只做他身边一名小小的侍从，永远跟着他，一直看着他。
　　母亲死后，云涵成了新的主人，但他却开始迷茫了，像是突然失去了目标，不知道该往什么地方努力。
　　人生是需要有所追求的，有了追求才会有激情，这样的人生才不算虚度。
　　云涵一直没有真正属于他自己的目标，他也一直不知道什么才是他自己想要的，如果他自己不会，我就帮他找，权利，金钱，女人，男人，总有一样会让他想紧紧抓在手里。我想要有一天，可以在他眼睛里看到欲望，看到野心，看到更多更多
　　人该有的东西。
　　从认识他到现在，他似乎一直都活在别人的世界里，把别人的喜好转移到自己身上，比如说蔷薇。
　　云涵是极爱蔷薇的，尤其是白色的，宫众都很奇怪，为什么一个男人会爱这种娇艳的花朵，而不是梅兰。
　　我知道，这是因为母亲。
　　母亲生前最爱的便是白色蔷薇，甚至到了痴迷的地步，所以冥宸宫中遍植蔷薇花。
　　比如，我问过他那时为什么要去采莲蓬，而莲蓬被抢走以后没有去抢回来。
　　他说，因为一直很照顾他的一个老婆婆手里总是抓着一朵莲蓬，就是临死的时候也不肯放开。我想他可能觉得拥有一朵莲蓬，就好像婆婆还在身边一样。
　　比如，云涵喜欢吃芙蓉糕和梅子酥，我问他为什么这么喜欢，他却说不出所以然来，只是笑着说味道很好。
　　那是因为我喜欢。
　　云涵，他不知道自己要的究竟是什么，所以他在乎的人喜欢什么，他就跟着喜欢，时间久了，这就成了一种习惯，一种本能。
　　我不知道为什么这么骄傲优秀的人，竟然不知道自己想要的是什么。
　　云涵不应该总是活在别人的生命里，做别人的陪衬，他那么骄傲，那么美好，他应该有自己的人生理想，有自己奋斗的目标，而不是为别人而活。
　　我告诉他，我要冥宸宫傲立江湖顶端，我要他做武林第一人，我要这天下再没有人敢违抗忤逆。
　　我和他一起游历江湖，踏遍三山五岳，见识风土人情。
　　可是，等到冥宸宫真的屹立于最顶端，等到他成了天下第一，等到全江湖都没有人再敢冒犯他的时候，我却依然不知道，云涵心里在乎的究竟是什么。
　　即使他在笑，即使他看起来很享受，很满足，但是我知道他并不快乐。因为他看那些的眼神，是看淡一切的释然，就像那年在西湖边，他看那朵被抢走的莲蓬一样。
　　他不在乎，他一点都不在乎。
　　云涵小时候吃了很多苦，所以他习惯把不快乐放在心里，他用他的倔强掩盖了所有的隐忍，他不会让周围的人轻易发掘他的情绪波动。
　　可是我知道，我都知道。
　　他不说，我就不问。语言是苍白的，我只希望能在他难过的时候，借他一个肩膀，在他寒冷的时候，紧紧拥抱他。
　　宁汐告诉我，如果一个人一直拥有一样东西，便不会当一回事，但是如果有一天失去了，便会发现他的重要。
　　所以，我要夺走云涵拥有的一切，让他自己清楚想要的是什么，人生是他自己的，我不能总是帮着他寻找，然后在寻找中失去。
　　为了这个目的，没有什么东西是舍弃不了的。
　　谋划，布置，再到行动，整个过程顺利得出乎意料，这让我更加确定了云涵的心思。
　　只有不在乎，才会这么放任其自生自灭吧。
　　人，总要到失去之后再后悔，得到的时候总是不珍惜，等到想要珍惜的时候，却再也得不到了。
　　云涵，让我看看你脸上写满欲望是什么样子吧。
　　我一直相信，冥冥之中是有注定的，就在我计划将要成功的时候，他却走了，从万丈高崖一跃而下，消失在茫茫白雾中，连一个眼神都不肯留给我。
　　我并不想这样的，我只是想让他明白。
　　人，总是算不过天的。
　　失去了才知道珍惜，明明是一样的道理，为什么后悔的却是我呢？
　　冥宸宫后的山谷，我给它取名忆云。
　　云涵就在里面，山崖上虽然血迹斑斑，但是崖下却没有他的尸体，他一定进了玉**洞――冥宸宫的禁地。
　　我一直在洞外等他，等他出来听我说一句对不起，等他出来，我就把所有的东西都还给他，再也不做那些无意义的事了，我会把一切都告诉他。
　　如果，他还肯见我。
　　其实仔细想想，永远不知道想要什么也好，至少他可以永远陪在我身边，我们可以一起去闯荡江湖，一起争夺江湖，一起做我想做的事情，我快乐了，他就能分享我的快乐，我不开心，他一定会想办法哄我开心，其实这样过一辈子，未尝不是一种幸福，和小时候比起来，他已经变了很多了，眼睛不再空寂淡然地不食人间烟火，这已经够了。
　　只是我太贪心，想要那里容下更多。
　　我站在那里，等了五天五夜，他都没有出来。
　　他不愿意再见到我，那玉**洞之中没有粮食没有水，他重伤在身一定撑不下去，所以我离开了，再也没有去找他。
　　若是有一天他肯原谅我，愿意再见我，他一定会来。
　　即便是想夺回冥宸宫也好，这本来就是我的目的。
　　也许他会隐居，也许他会去游历江湖，做个豁然的怪人。
　　无论多久，我都会等他。
　　江湖路上几多风雨心酸，如果有一天他走累了，至少还有一处地方可以休息。
　　神说，如果被一个人思念，被一个人等待，那便是孑然一身也不会觉得孤单。
　　天下算得了什么，没有他，什么都没有意义。
　　称霸江湖，想要冥宸宫傲立江湖顶端，是因为他，我才有这样的梦想，他一定不知道，我是多么的在乎他……
　　江湖寂寞，愿与我共享的人，今在何方？
　　云涵，今朝有酒，我敬你……
　　十年，二十年，三十年，直到我感觉自己快要油尽灯枯的时候，他还是没有来。
　　荒漠塞北，锦绣江南，苍山云雪，洱海碧波，不知他在何处安歇……
　　朝朝暮暮多少年，他终不愿再见我一面……
　　所谓背叛，我背叛了他，所以他不肯原谅我，所以他在
　　惩罚我。
　　可是，这么多年还不够吗？
　　我不是故意的，云涵……
　　将那代表冥宸宫宫主身份的衣衫折叠整齐放回匣子。他不在我身边的这些年，是这衣服，陪着我，可以在想他的时候，慢慢地追溯回从前。
　　睹物思人。
　　宁汐曾经说过我是一个活在回忆里的人，我却笑话他，说若我只活在回忆之中，冥宸宫又哪来今日的兴盛。
　　其实我不是活在回忆里面，而是我一直活在那十多年与他相知相惜的时光里，现实于我而言，只是一场不得不做的梦境。
　　我走到玉**洞前，那儿已经结满了蜘蛛网，枯枝藤蔓错综复杂，盘旋在门外。
　　几十年了，看来这门一直没有被打开过，我想他几十年前一定走了，找了个山清水秀的地方隐居，与我再无瓜葛。又或者，他早已在几十年前就死在了里面，红颜白骨。
　　可是无论怎样，我都没有打开石门，进去找一个真相，我害怕得到那个最不愿意面对的答案，我宁可一直等着他。若是他想回到这里，第一个见到的便是我，若是他想离开这里，第一个见到的还是我，若是他已经死了，我马上就去找他。
　　云涵，这么多年了，你一个人不怕寂寞吗？我会一直陪着你，一直等着你。
　　世人都说冥宸宫主宁烨仁德无双，有勇有谋，是一位难得的正义之士。其实不然，我很胆小，连一个人的生死都不敢去确认。
　　玉**洞之中，有我当年和他一起放进去的两幅画像，一幅是他，一幅是我，他画的我，我画的他。
　　一寸青丝，一寸相思，一寸灰……
　　青丝剑，是我为他铸造的佩剑，如今，就随我一同守在这石门外，等他。
　　无论前尘后世怎样，重要的是我终于回到他身边了。
　　他的剑陪着我，隔着这厚重的石门，遥望那副画像，他中有我，我中有他。
　　我还有什么好不满足的呢？
　　红颜白骨，刹那芳华，人道是江山易老，是非成败转头空。几十年春秋更迭，一夜枯荣，问苍天归人何处。
　　昨夜疏狂风雨，落英谁数，欢时对酒当歌，流光飞舞，辜负红尘几许？高者寂寞，重阙苦寒，不若神仙眷侣，百年江湖。
　　天，好像下雨了，不然怎么会有水从脸上淌下来呢？
　　真是的，刚刚还很晴朗，说变就变。
　　云涵，你能来看看我吗？
　　云涵，我以后都听你的话好不好？
　　云涵，你到哪儿去了，怎么一点音讯都不给我，我整整想了你五十年……
　　云涵，你回来呀，你真的那么狠心，到死都不愿见我？
　　云涵，我好累啊，你能不能再给我束发，五十年了，你都没有再给我束过头发，就连梦里都不肯。
　　云涵，我到了地下，化了鬼魂去找你，你见
　　我不见。
　　云涵，对不起……
　　云涵，我很想你……
　　惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。
　　作者有话要说：悲催的我真不是后妈，话说我写这个的时候大概是受到了宁烨的怨念，于是悲催的感冒了，看在我已经得到惩罚的份上，乃们的番茄鸡蛋神马的就算了吧，这年头物价太坑爹，留着下次有用，我也想省下买锅盖的钱啊泪奔~~o(>_<)o ~~
　　好啦，我先遁了


☆、第 18 章

　　落下最后一笔，轩辕冷霜满意地欣赏着泼墨山水，说道：“青枫，怎么不进来？”
　　青枫推开门，深吸了一口气，才慢慢走进屋内，躬身行礼，问道：“宫主，这次去炎天门，属下想同去。”
　　轩辕冷霜笑道：“年纪大了，脾气也真是改了，要是在当年，你就不会是这种语气，也不会这么婆妈，直接扛着行李在宫门口等我了。”
　　“宫主，属下没……”
　　“所以才在门外站那么久，考虑了半天？居然还是没想好。”
　　“宫主！”青枫直觉得自己怒火直往上窜，但是拼命压抑着，理智提醒着他，不能对眼前这个人发火。
　　轩辕冷霜很识趣，见好就收，收敛了戏谑的表情，说道：“青枫，我离开的这段日子，你好好替我训练那些人，不过区区几十年，那群人居然连紫宸剑法都还算不上入门，怎么进宫的？！冥宸宫有你在，我放心，至于这次出去……”抬手阻止青枫说话，“我自有分寸，一路上昕璃会帮我打点好，至于突袭，江湖上没人敢也没人能动得了我不是么？况且冥宸宫也需要你坐镇，免得某些江湖败类来突袭。”
　　“可是……”
　　“不必再说了，人虽然带的少，但是那些人就算是普通护卫，也是其中的佼佼者，否则沈薇怎会放心，昕璃也不敢拿我的安危开玩笑。”
　　知道他决定的事情从来都不可能改变，青枫咽下了到嘴边的话，点点头，“宫主放心，训练一事属下不敢有一分怠慢。”
　　轩辕冷霜叹了口气，“青枫，你毕竟不比我，年事已高，许多事情怕也是力不从心，好好休养，别太伤神，你要是走了，谁来陪我围炉下棋，闲话当年。”
　　曾经追随轩辕冷霜二十年，青枫还是敏锐的觉察到了他语气中的苍凉萧索，扯出一丝微笑，说道：“宫主，青枫到死，都会一直陪在你身边，青枫发誓效忠一辈子的，只是你，不是冥宸宫！”
　　“你……”忽然想起他们四个当年立誓的情景，轩辕冷霜握了握拳头，又无力地松开，轻呼出一口气，说道，“我知道，前些日子你为了尽快赶到冥宸宫，耗费了不少功力，今时不同往日，那些功力要修习回来，怕是不易，但是以你现在的修为，油尽灯枯倒也不至于，不要心急，慢慢来，这也是我不让你随行的原因之一。”
　　“嗯。”青枫应声，心中却是万分凄苦，自己已经垂垂老矣，但是曾经发誓要追随一辈子的人仍是双十年华，真的……守不住他一辈子了。
　　昕璃办事效率很高，仅仅过了五天，就将一切准备就绪，包括人员以及沿途的落脚点都打点完毕。
　　轩辕冷霜看着安珞凝气定神闲地站在一边，心情大好，嘴角不由得上挑，笑道：“安公子，果真是风流俊赏
　　，仪表非凡，难怪那么多闺阁名秀心生恋慕。”
　　这次出行所有的东西都由昕璃包办，看到安珞凝那一身艳若桃李的衣衫，就明白了大致缘由。
　　“宫主过奖了，贵门下右使昕榛可比晚辈俊俏多了，论起功夫更是高出晚辈一大截，怎敢得宫主如此谬赞。”安珞凝摇着折扇点头微笑，其实他想说，你轩辕冷霜说自己算不上美人，还有哪个人敢说自己漂亮，但是这话自然不敢说出口，否则今日就要横着出门了。
　　“谬赞？”
　　调笑的语气，安珞凝心中突地一颤，却听得轩辕冷霜继续道：“罢了罢了，时辰不早，也该启程了。”
　　居然这么轻易地放过自己了？安珞凝心下狐疑，但却没有丝毫怠慢，从容地上了马车。
　　从早晨素心素竹把那几套粉色的衣衫拿来的时候，安珞凝就知道这一路就算轩辕冷霜不对他做任何事情，他也不会舒服。
　　大男人穿烟粉色，即使穿得再好看，仍是有些奇怪，像是……男宠。
　　不就是把沈薇那件粉色衣衫给他穿了么？居然连这个也要报复。
　　想到这里，安珞凝暗自咒骂轩辕冷霜小心眼。
　　其实他不清楚的是，这件事情倒不是轩辕冷霜的主意，而是昕璃听收拾阑珊殿的几个侍女说了这个事情，看到那个装衣服的匣子以及旁边被换下的衣物，细细想了一遍便知晓了大致缘由。想起这一次的浩劫全是因为安珞凝而起，心中的怒火就直往上窜，反正轩辕冷霜说了安珞凝是男宠，那么男宠就该有男宠的样子！
　　不过说到底昕璃也不过是小小地报复一下安珞凝，若是换做轩辕冷霜……对他来说，用这种手段去为难一个人，实在是下品，真的要为难，就该更加狠一点。
　　一路上，轩辕冷霜一行人几乎是招摇过市，鲜衣怒马，端的是趾高气昂。
　　八人皆是冥宸宫武功较出众的几个侍卫，知道是跟着轩辕冷霜出门，胆气傲气提升了不止一个档次，一副“敢惹我让你见阎王”的神情，就差没在脸上写“我是轩辕冷霜的侍卫”。
　　轩辕冷霜虽是坐在马车中，路人见不到，但是那马车，除了尺寸，豪华精致直追皇帝老子，足够引起一阵唏嘘骚动。
　　车厢用的是上好的金丝楠木，其上雕刻着精美绝伦的蔷薇花，门帘是极品苏绣，边沿是珍贵的蓝狐狸毛，至于拉车的马匹，通体乌黑，只有在马头处有一圈白色的毛，赫然是汗血宝马中的上等品种――闪电。
　　这辆车加上两匹马，足可以在京城最繁华的地段买上一处大宅子。
　　马车在一处豪华的大客栈前停下，安珞凝下车后，看了一眼华丽地过分的车子，再次叹了口气。
　　他就不懂什么叫低调么？冥宸宫一役虽然是胜了，轩辕冷霜的名字响彻
　　江湖，但同时，江湖上想杀之而后快的人亦多了不少。这么招摇过市分明是在告诉那些人，轩辕冷霜来了，要下手趁早，同时也告诉那些土匪强盗，我有钱，你们快来抢！
　　如果不是有那一身强悍到变态的功夫，他们早就被分尸了不知道几回了。
　　安珞凝想起一路上看到的几个鬼鬼祟祟的人，又是一阵头痛，直叹这几日晚上怕是别想睡安稳。
　　“安公子，今晚和本座同榻而眠，如何？”
　　如何？还能如何……他有资格反对么？
　　安珞凝苦笑着点头，这笑在掌柜的眼里，却是成了讨好邀宠的媚笑。
　　无视掌柜诡异鄙视的眼神，轩辕冷霜搂着安珞凝的腰，怡然自得地上了楼。
　　“宫主，您的目的已经达到，为何还不放手。”安珞凝很想无视腰间的手，但是从那手上传来的压力和热度，容不得他不在意。
　　安珞凝心里的挣扎轩辕冷霜怎会看不出，但也不点破，而是打横抱起，坐到了床上，笑道：“凝儿，帮本座将脸上的易容取下来。”
　　“是。”安珞凝尴尬地将搂着轩辕冷霜脖子的手拿下，很想发火，却不得不照做，人在屋檐下，怎能不低头。
　　眼看着那张平凡无奇的脸渐渐变得精致绝美，安珞凝近乎痴迷的抚上轩辕冷霜的脸。
　　即使美得惊心动魄，倾国倾城，但是永远都不可能将他认成女子，一张脸，线条深刻，轮廓分明，嚣张而霸气，又不失柔和，当真是鬼斧神工。
　　“在想什么？”
　　颈间的热度让安珞凝不可抑制地颤了一下，下意识地说道：“在想你。”
　　“哦？想我什么？”
　　“在想，第一次见面为何会将你认成女子。”
　　轩辕冷霜最忌讳别人说他像女人，但是不知怎的，听到安珞凝说这句话，竟也不恼，“很多人都和你一样，怎么现在又觉得不像了？”
　　“现在……不会了，那时你身上的气息和现在完全不同，我又怎会再弄错。”
　　“嗯。”
　　感觉到轩辕冷霜心情不错，也没有发火的迹象，安珞凝继续说道：“那时候，看你在水里……真的以为是女子洗浴，觉得很不好意思，也没多想，后来你问我要衣服，我想若是把男装留下怕你穿起来太大，正巧有一套沈薇的衣服，便留了下来。”
　　安珞凝没有看见，在他说完这句话的一瞬，轩辕冷霜的眼睛已经危险地眯了起来，所以当下一刻他被压制在床上的时候，对着那一双闪着精锐光芒的漂亮凤眸，眼中满是不解和……惊惧。
　　“宫主……”
　　“若你只给我一套普通的衣物，就算是女装，我也不会觉察到冥宸宫出了事，如果我没有及时出现，冥宸宫可能真的在劫难逃，所以凝儿，你千算万算，终究算不过老天，是你自己注定了你
　　的结局。”轩辕冷霜边说边把玩着安珞凝的衣带，冷不防地用力，衣襟被撕裂一大道口子，露出白皙紧实的胸膛。
　　细细的抚摸着，口中毫不掩饰赞美之意：“真是漂亮的身体，品尝起来味道应该很不错。”
　　安珞凝想要挣扎，只是双手交叉被扣在头顶，双腿又被紧紧地压制住，一时之间动弹不得。
　　“从在山中见到我开始，你就已经想到了之后的好几步棋，对吗？你给我那套衣服，也不是因为怕我尴尬，而是想试探我，试探我是不是暗中守山的人，若是，没有理由不认识代表宫主身份的蔷薇，冥宸宫禁地，若是没人守卫才奇怪，你不知道我功力深浅，又不敢贸然出手试探，只能先用这缓兵之计暂且退开，再伺机而动，我有哪里说的不对吗？”状似无意地玩弄着胸口的红缨，轩辕冷霜笑得邪魅却摄人心魄，“现在突然跟我提起这件事，介意告诉我你想问的是什么吗？”
　　只是一句话，他就能将事情前后串联起来，猜得八九不离十，不愧是轩辕冷霜，只是眼下的处境，安珞凝想笑，却是怎么也笑不出来，咬牙忍下胸口传来酥麻怪异的感觉，只得怒道：“宫主，请放开在下。”
　　“放开？”轩辕冷霜冷笑，这时门外忽然想起敲门声，一个略显沙哑的声音响起：“二位客官，小的是来送饭菜的。”
　　安珞凝松了口气，店小二的声音此时听来犹如天籁，暗喜终于能够脱离这种受制于人的境遇，却不料轩辕冷霜只是安静地微笑，一点没有放开自己的意思。
　　然后他听到了一个调侃的声音，温雅而磁性，却是将自己打入地狱。
　　轩辕冷霜不紧不慢地说道：“端进来吧。”
　　安珞凝几乎以为是自己听错了，睁大眼睛想要确认，看见的却只是轩辕冷霜调笑的眉眼。
　　店小二一推开门，见到的就是香艳的活春**宫，吓得他差点把托盘摔到地上。
　　安珞凝气急，脸颊微红，恼怒的瞪着轩辕冷霜。
　　明明是愤怒的表情，但是在店小二看来，却是羞赧。在大客栈里面做事，也算是见过不少大世面，当下不再迟疑，低着头将饭菜一一摆在桌上，立刻离开了房间。
　　经过这一段时间的平复，安珞凝情绪渐渐稳定下来，冷冷道：“这下宫主可以放开在下了吧？”
　　“本座说过，这么美的身体，不享用也太过浪费。”手游移着，开始滑向下腹那一处。
　　安珞凝这下才真正紧张起来，连日来的精心分析算计，他料定轩辕冷霜只是在戏弄试探，并不会真的动他，但是现在他不确定了，同样是男人，他了解轩辕冷霜眼中饱含着的是什么。
　　欲望，赤*裸*裸的欲望。
　　作者有话要说：今天回学校，唉终于回学校了啊叹气……
　　亲爱的空调，再见了，亲爱的大床，再见了，亲爱的浴室，再见了，还有比较次要的亲爱的，再见啦啦啦啦……
　　（众：你直接说“亲爱的家再见了不就结了，真2！”）
　　我就是发表一下感慨，在家活的太爽了，回了学校就没得腐败了，唉……
　　话说我这两次是不是更得太勤快了，字数好足啊（挥小扇子）


☆、第 19 章

　　轩辕冷霜膝盖一用力，顶开安珞凝的大腿，眼睛直盯着他，一字一句的说道：“别人你怎么算计我都不管，但是永远别算到我头上，你有太多的你以为，你想要掌控太多的事情，但是事实呢？我若是想动你，随时都可以，什么姿势，什么方式，只要我想，你都只能接受，你没有反抗的本钱，更没有反抗的资格！”
　　右手沿着安珞凝的眉心缓缓下滑，一直到了娇艳的红唇，轻轻摩挲，声音除了冷厉，不带其他任何感情。
　　“你上面的嘴，除了呻吟哭叫取悦我，没有任何用处，下面的嘴，除了供我泄欲，也没有任何用处，安公子，你以前行走江湖用的那一套在我身上统统不管用，趁早收起来，否则，我保证你会有一番别致的体验。”
　　轩辕冷霜说完，便放开了安珞凝，打开门走了出去。
　　风吹进来，冷得和刀子一样。
　　安珞凝慢慢地坐起来，双手抱膝，将头搁在膝盖上，这样自我保护的姿势，才能抑制住身体的颤抖。
　　他说得对，他能随心所欲地处置自己，他说什么就是什么，自己没有权利反抗，更没有能力反抗，但是，不甘心！辛苦经营多年才有了今天的武功和地位，现在因为他的一句话贬得一文不名，成了人人唾弃的男宠，即使以后能杀了轩辕冷霜，还是会有人指着自己的脊梁骨揭开这段历史。
　　第一次，安珞凝体会到了绝望的感觉，那种无能为力，恨不得将其凌迟的冲动……
　　在轩辕冷霜身边，只有让他保持兴趣才能活下来，但是，这也要付出很大的代价。
　　正直，傲气，安珞凝清楚，对于轩辕冷霜来说，宁折不弯才更有征服的欲望，天下没有不透风的墙，设计冥宸宫的事他迟早会和自己算，但是只要自己一天没有被他征服，那么他就一天不会杀了自己，人只要还留着性命，就还有希望，还有赌博的筹码。
　　精心计算了这么多，无非是为了了解这个传说中阴晴不定的男人对自己究竟存的是什么心思，只有了解了敌人的目的，才有机会逃离。
　　但是他竟会如此敏锐，连继续捉弄自己的兴致都没有，这次直截了当地警告，看来，是真的把他惹火了。
　　安珞凝紧紧地握住双手，一定要逃离，不管付出什么代价！如果一生都被他禁锢，那才是真的没有希望了，趁还输得起，就还要赌一把。
　　再也不要回到以前那种日子，好不容易才能逃离，再也不要重新回忆起来。
　　轩辕冷霜身形急转，在各家房顶飞掠而过，连一道残影都不曾留下，足可见其轻功已臻化境。
　　行了大概半个时辰，心情才逐渐平复下来，那股子愤怒和心痛慢慢散去，徒留下无尽的空虚。
　　说不清是为什么，有时候面对安珞凝，总是
　　怒火心痛纠杂着难解难分。
　　行至水边，凝视着湖中的倒影，不由得舒展开好看的眉，笑道：“阁下跟了一路，不该出来打声招呼么？”
　　稀松平常的话，亲和温软的语气，却仍能感觉到一丝拒人于千里之外的冷漠。
　　“啊啦，被发现了。”不远处的一棵后走出一道炫目的绯色身影。
　　一身艳丽的大红色丝袍，内衬雪白的素锦，如瀑青丝只用一支红玉长簪别住，凤眸上挑，唇角微扬，身材修长匀称，从容行来，顾盼之间尽是数不尽的风流。
　　妖娆，这是轩辕冷霜见到来人后的第一感觉。
　　“轩辕宫主，晚辈温疏影有礼了。”男子躬身一揖，看似恭谨，实则没有半分严肃之意，多是轻挑随意。
　　“赤焰公子……”轩辕冷霜咀嚼了几下，笑道，“不在焰雪教好好呆着，怎的这么快又出来晃悠，你们教主倒是好脾气，也不管管。”
　　话头直指温疏影吃饱了撑的，而且跟踪技术差得很。
　　温疏影也不生气，邪笑道：“晚辈听闻冥宸宫一战轩辕宫主力挫群雄，玄贤大师和剑圣前辈对您恭敬有嘉，心中难掩好奇之心，怕匆忙之下叨扰到宫主，就远远跟着，谁想宫主早已发现，疏影惭愧。”
　　这几日跟着轩辕冷霜一行人，加之一一翻阅研究搜集到的资料，虽然其中大多只是事情的大概，但也叫他摸出了一点点端倪。
　　知道在他面前坦白远比掩饰合适，从一开始就没打算说谎，将事情半真半假地主动坦白，还无奈地摊摊手，示意自己是无意的。
　　轩辕冷霜微微抬头，眼中颇露欣赏之意。
　　现在的年轻人，心思真是一个比一个通透。
　　“宫主，你能不能让我和你一道走，这样我就不用每天提心吊胆怕被发现，又怕跟丢，我跟我们教主也好交差啊。”温疏影露出楚楚可怜的表情，“每天食不安稳睡不安寝真的很悲惨啊。”
　　眨巴着眼睛像挤出几滴眼泪，愣是没成功。
　　“你怎么样关我什么事，况且本座记得……赶路并没有很急，怎么着也不至于到这地步吧。”轩辕冷霜饶有兴味地打量着温疏影，戏谑道，“温公子衣着鲜雅干净，脸色红润，小日子似乎过得很滋润，想来舟车劳顿什么的，对于你来说不算什么。”
　　温疏影干笑：“我受的是内伤内伤！”
　　轩辕冷霜勾起唇角，想到素心素竹平时沉默寡言，安珞凝又秉持着少说少错的原则，能不说话就不说话，杵在一边装闷葫芦，一路上甚是沉闷，看这温疏影活泼好动，有他解闷说笑，一路上该不会无聊才是，也好趁机试一下温疏影的底，以及那个隐在江湖背后，神秘的魔教。
　　“随你吧，不过不准给我闹事。”
　　“好哦。”温疏影大悦，“我回去拿包
　　袱。”
　　声音未消，人已不见。
　　轩辕冷霜的神情由轻松转为了严肃。
　　这等轻功，和青枫的飘雪无痕有的比，怪不得刚刚能跟上自己。年纪轻轻，如今这江湖，真是人才辈出。
　　一回到客栈，轩辕冷霜就找素心素竹问清楚了温疏影的大概。
　　焰雪教是武林中最为神秘的教派之一，自诩是江湖中人，却从不管江湖中事，什么群英会，武林大会，华山论剑，统统不参加，也不常在江湖上走动。焰雪教人行事低调，从不轻易显露武功修为的高低，饶是如此，也没人敢上门挑衅，因为焰雪教的毒药是全江湖最可怕的，武林十大奇毒，有七种出自焰雪教，而天下第一邪功炙阳功也是焰雪教镇教之宝，因其太过神秘，以至于武林中人称之为“魔教”。
　　因它不曾为祸武林，宫众行事也不很嚣张，虽说它的毒药让很多武林名宿命丧黄泉，却因不是焰雪教中人下的毒手以至于没有遭到武林人士的围攻，焰雪教偏安一隅，很少涉及江湖恩怨，众多江湖人士也就不怎么针对他，当然，好感也是没有的。
　　当一个人存在莫大的威胁的时候，就算他安安分分的过日子不出来找存在感，这种犹如骨鲠在喉的感觉还是很不爽的，所以江湖上欲处之而后快的人也是不少的。
　　温疏影身为焰雪教的左护法，终年浪迹江湖，行踪成谜，武功亦是难以揣度，冥宸宫的眼线遍布天下，对于他却仍没收集到多少资料。只知道他喜爱穿一身红衣，轻功高强，善于使剑，擅长易容术之外再无别的。
　　轩辕冷霜轻笑，像是遇上了极好玩的事情，而那眼神，与其说是玩味，倒不如说是猎人瞄准猎物时的那种兴奋。
　　约莫傍晚时分，温疏影拎着四大包行礼“浩浩荡荡”地走进了轩辕冷霜居住的小院，一进门就扯着嗓子大声道：“公子，我到了！”
　　安珞凝拿着筷子的手微微一颤，差点拿不稳，而轩辕冷霜却在庆幸，幸好他没喊“宫主”，否则人人都会以为“公主”来了。
　　终于把所谓的包袱“安顿”好，温疏影大大咧咧地坐下，为自己倒上一杯茶，说道，“累死我了。”
　　“我说温公子，你这是逃难还是……”看着那一堆堆还未来得及整理的瓶瓶罐罐和一大堆衣服，轩辕冷霜很怀疑他是不是刚从某地逃难而来。
　　“行走江湖，缺不了的就是毒和药，至于衣服嘛，你看看，人在江湖走，那是不得不低头……”温疏影又喝了口水，“每天都得换地方住，现在天那么热，衣服自然是每天要换，其实这还好，天热衣服干得快，但如果是阴雨天，那问题就来了，万一连续好几日都下大雨，但有时候事情紧急不得不尽快办的话，就要冒雨赶路，于是衣服就
　　一日一套，万一最后一件干净的衣服也换下了，别的衣服又没干怎么办？总不能光着身子出来溜达吧，所以出门在外，多准备一些还是很有必要的。”
　　轩辕冷霜看他说的口若悬河振振有词，顿觉万分无力，说道：“习武之人，以内力烘干衣裳不就成了？”
　　“用内力烘干那多浪费啊，内力是用来逃命和救美的，否则很亏的。”
　　救美？
　　“没衣服穿了上成衣店再买一套不就好了。”
　　“银子，能不浪费就不浪费，那可是辛辛苦苦赚回来的。”
　　“……”轩辕冷霜已经完全无语，只能忍着发疼的脑袋转身离开。
　　怎么就一时心血来潮让他跟着呢？
　　遇人不淑。
　　作者有话要说：没有肉= =
　　不是和谐的问题，我是觉得这里不合适啊，乃们放心，到时候我一定送上足份的大餐，保证！


☆、第 20 章

　　如果说昨日轩辕冷霜只是无语的话，那么今天，他已经处于暴走边沿了。
　　整个车厢都笼罩着浓浓的低气压，安珞凝想以睡觉来躲避某人聒噪的碎碎念，但是轩辕冷霜身边冰冷的低气压总让他有心无力，素心素竹还是一如既往地呆在一边，只是比平时更加沉默小心，至于轩辕冷霜，看着像是在闭目养神，但是仔细观察一下的话，就能发现他的眉毛在不停地跳，显然濒临爆发。
　　而最自在轻松的，就要数罪魁祸首，赤焰公子温疏影。
　　左手拿着话梅，右手拿着酥饼，正前方还放着一杯上等的铁观音。
　　“轩辕宫主我跟你说，这几年江湖上发生的事情可多了，最有趣的就要数五年前的武林大会，武林盟主居然让一个十二岁的女娃娃当上了，关键是那娃子竟然武艺高强，满座群雄无人能将她打下擂台，可是后来她还是被赶下来了，你知道这是为什么吗？”
　　“……”
　　“因为那女娃娃竟然是个男人，还是个快五十的男人，啊哈哈哈哈……”
　　“……”众人默。
　　安珞凝暗暗握紧了拳头又松开，如果可以他真想一掌拍死眼前这个笑的异常猖狂的败类。
　　什么女娃娃，胡编乱造也要有个限度，轩辕冷霜确实不了解现在的江湖，但是不代表他是白痴。
　　“还有哦，现在江湖第一美人已经不是沈薇宫主了，而是“金陵四春”之首的牡丹春，但是那牡丹春容貌比不上沈宫主，才学不如沈宫主，武艺气质更不用说了，但是她却能坐上第一美人的位置，宫主可知道原因么？”
　　“……”
　　“因为评选江湖第一美人的那位是牡丹春的情郎，两人如胶似漆，很是恩爱呐，啊哈哈哈哈……”
　　“……”众人继续默。
　　安珞凝眉毛一跳，想到那个传说中的牡丹春，直觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　当年也是一时好奇就去见识了一下那位自信满满说自己能取代沈薇的第一美人，结果……事实是惨痛的，人的恶趣味是无限的。
　　“我听说半年前在山西出了一个壮士，他能单手举起一个千斤大鼎并把它抛上天，但是他没有半点内力和武功，宫主知道他是怎么办到的么？”
　　有了前面几次的经验，轩辕冷霜很明智地没有理他，但是就算所有的听众全部都不想开口答话，温疏影还是有办法自问自答玩得不亦乐乎。
　　“因为他在一张纸上写了千斤大鼎四个字然后把纸团抛上天了，啊哈哈哈哈……”
　　“疯子。”安珞凝实在受不了了，不由得出口骂道。
　　“安公子说得好，那人确实是一个疯子，你说咱们正常人，怎么能骂一个疯子呢，那不也成了疯子？”
　　轩辕冷霜在心里暗暗叫绝，这骂人不带脏字的，实在厉害，弄得安珞凝
　　怎么说都不合适。
　　不过安珞凝是谁，文武双全的无意公子，面对温疏影，虽然小有吃惊，但还是应付得来，轻笑道：“怪一个疯子的人自然也是疯子，但是你说，把一个疯子的事迹讲得津津有味还乐此不疲的人，是不是也和正常人有点不一样呢？”
　　“非也非也，要按这种说法，那茶馆酒肆中的说书人不都成了疯子，如果他们不想被人骂作疯子，就只能改行，那我们不是少了一个找乐子的地方？”
　　轩辕冷霜说道：“你们要是想斗嘴，另找地方，两个疯子。”
　　安珞凝恨不得离这两人远点，但是轩辕冷霜这句话却是只针对温疏影，自己身为他的禁脔，怎能私自离开他的视线。
　　温疏影一见安珞凝脸色变化，就猜到他心里想什么，冥宸宫一战，不但轩辕冷霜名震江湖，而安珞凝被他收为暖床人的消息，也是同样引起了轩然大波。江湖上一时间众说纷纭，各种小道消息四处流窜，混淆视听。
　　游走江湖多年，这其中的猫腻温疏影自然是明白的，对安珞凝的性格脾性也有所了解，想想也是，一夜之间变成禁脔，换了谁心里都会怨恨。
　　不过安珞凝如今的态度，却是很值得玩味，而此，温疏影的好奇心又多了一点。
　　时间就这么在沉默中度过，距离下一个市镇比较远，今晚只能在山中的一个破庙将就一晚，带头的护卫墨一有些局促，怕轩辕冷霜不习惯，偷偷找了素心商量办法。
　　素心其实也在苦恼，她们以前所了解的宫主，身份尊贵，如何能住在破庙中，但是这一时之间，也找不到更好的落脚点，只能先让他带人去弄些野味，走一步算一步。
　　轩辕冷霜其实并不在意这些，出门在外难免的，他又不是吃不得苦的纨绔子弟，在破庙住一晚还会少块肉？
　　看见素心和那护卫偷偷商量，不觉有些好笑。
　　夏天的夜晚，白天虽然热，但郊外的晚上还是有些寒意，回头看到安珞凝坐在火堆边，两手抱着身子，心里突然有种难言的感觉。
　　封了内力，也就抵不住寒意的侵袭，他在设计陷害冥宸宫的时候，想不到会有今天吧。
　　“快到十五了，今天的月亮看着也挺圆的。”温疏影款款走来，脸上挂着淡淡的笑容，“轩辕宫主，听说你万花之中尤爱蔷薇，不知为何。”
　　轩辕冷霜眼睛眯起来，噙着笑容看着温疏影。
　　温疏影心中徒然升起丝丝寒意，不自然地笑笑，“轩辕宫主为何这么看着在下？”
　　“为何？”轩辕冷霜笑道，“你温公子身为焰雪教护法，我都没问你跟着我目的为何，你倒是先打听起我的事情来了。”
　　温疏影心中长吁一口气，嬉笑道：“我的目的就是跟宫主你打好关系，知道你的喜
　　好性情，方便以后合作。”
　　“那为什么不是你主子亲自来，怎么，我听说焰雪教主长了一张颠倒众生的脸，怕被我收进宫里不敢来了么？”这完全是轩辕冷霜的杜撰，焰雪教主的真容没有人见过，从而也就没有颠倒众生一说。
　　“哪里哪里，教主相貌平平，怎么能和宫主……”温疏影话还没有说完，就被轩辕冷霜一掌甩到了庙内的柱子上，庙本就已经破败不堪，被这么一撞，更是接连晃了好几下，一时间庙内尘土飞扬，几片瓦砾掉下来，粉身碎骨。
　　安珞凝一直在注意轩辕冷霜的动静，和温疏影的对话自是听到了，看着倒在地上咯血的温疏影，心里暗暗叹气。
　　轩辕冷霜平生最恨别人拿他的样貌说事，一般人要是犯了这个忌讳，被打几下算是最轻的，想到徐方洲在众目睽睽之下被甩的两个耳光，温疏影相较而言，还是幸运的。
　　“温公子，为什么不干脆说出来，扭扭捏捏不累么？”轩辕冷霜看了看自己的右手，轻握成拳，隐于袖摆之下。
　　“这的确是我的不是。”温疏影扶着柱子站起来，“宫主，在下不过是想多知道些你的事情罢了。”
　　“那现在呢，调查的如何了。”
　　“不多，亦不少。”
　　“不错。”轩辕冷霜凑到温疏影耳边，低笑道，“你的事情，我也知道了不少，想听听么？或者你自己说会好些。”
　　“这……”温疏影讪笑，“温某惶恐。”
　　“不想说就算了。”
　　安珞凝越发不明白了，焰雪教既然不管江湖事，那为何要找上轩辕冷霜，如此一来，岂不是明摆着也要搅入江湖纷争了么？
　　这温疏影……怎么会如此失策……
　　正当他沉思的时候，轩辕冷霜戏谑的笑声拉回了他的思绪。
　　“我一直觉得只要住山里，就一定会发生有趣的事情呢。”
　　安珞凝朝门口望出去，发现有不少火点正朝自己这边过来。
　　“宫主，来人不少，我们是要杀出去么？”素竹虽为女子，但在冥宸宫中数年，耳濡目染之下，面对杀戮早已没了胆怯，手握双刀和素心两人并排站在门口，
　　“杀债太多，可是要遭报应的。”轩辕冷霜玩笑道，“不妨先看看来人目的为何。”
　　“是。”素心素竹垂手站在轩辕冷霜身后。
　　八名护卫左右各四名，手持兵器严阵以待，温疏影调顺了气息，和安珞凝一起，站到了最边上，对他们来说，轩辕冷霜一干人等的死活安危并不会影响到他们，反而他死了，更有借题发挥的价值。
　　来人约莫四五十人，为首的穿着暗色袍子，带着草帽，背上一柄大刀寒光森森，从人群中驾马出来，手指着轩辕冷霜几人说道：“女的留人，男的留命。”
　　“原来是土匪。”安
　　珞凝低声说道，“身材魁梧一片横肉，这三更半夜舟车劳顿的来送死何必呢，真是可惜。”
　　“原来安公子也知道。”温疏影说，“这一带从未听说有山贼土匪出没，突然冒出来这么一大群，可怜呐可怜，几十条人命就这么被人当枪使了。”
　　安珞凝淡淡地哼了声，并未答话，温疏影不禁挖苦道：“看待这些事情，安公子还是冰山一座，不过现在感情好，又来一座更大的，他的名字也取得好啊，冷霜。”
　　“如果你活腻了，就继续说吧，收尸虽然费劲，但是这点力气我还是有的。”
　　温疏影耸肩，偏头看向外面。
　　听到温疏影和安珞凝的对话，轩辕冷霜连嘲讽的表情都懒得给。
　　来人说出八个字以后，就指挥手下包抄过来，将几人重重包围。
　　墨一看来者众多，个个全副武装，手心开始冒汗，且不论他们功夫如何，在人数上就已经占尽了优势，寡不敌众，武功再好，面对千军万马，对方即使是拖都能把人拖死。
　　他并非怕死，可以说今日在场的八名护卫，包括素心素竹，没有一个是怕死的，那时冥宸宫在生死攸关之际都没有逃走，更是在那场战役中活了下来，又怎么会是一个贪生怕死的小人。他只是担心轩辕冷霜，作为一名护卫，还要靠主子来救自己的性命，那么这护卫也没有了存在的价值。
　　“你们几人站到风口。”墨一将三个拳头大小的瓶子交给三人，低声吩咐道。
　　轩辕冷霜唇角勾起一个清浅的笑容，后退几步，站到了素心素竹身后。
　　这次出门，目的之一就是看看冥宸宫中一些人的能力，他相信，自己出来，昕璃绝对会派最好的护卫来保护自己，至于这一次遇上的麻烦，可真是天赐良机。
　　送靶子的那个人真会挑时候。
　　作者有话要说：大冬天的，听听冷笑话也不错啊，冻不死你！


☆、第 21 章

　　听来人的吐息就知道他们只是一些普通的土匪而已，温疏影料想轩辕冷霜不会动手，却也没想到他居然会站在最后，似乎连看一眼的兴致都没有，而是闭上眼，身子斜斜地倚着门，吹响了萧音。
　　萧是上好的羊脂玉，其上镌刻着渐次盛放的蔷薇花，皓白如雪，栩栩如生。箫声，本是凄凄之音，但在轩辕冷霜吹来，却有种睥睨天下，唯我独尊的味道。
　　箫声一起，土匪群中就有些骚乱，紧接着便传来金属交接声，凄厉的嘶喊。
　　安珞凝的注意力完全不在外面的动乱上，他静静凝视着轩辕冷霜，白色的玉冠，白色的洞箫，白色的衣衫，像是误入凡尘的神仙，吹着不属于人间的乐律。
　　不可否认，轩辕冷霜有一张让人心醉神迷的脸，还有着让武林群侠都为之折服的武功，没有人比他功夫高，没有人比他美，所以，也没有人比他更有资格随心所欲。
　　一位将军在战场之外弹琴吹箫，会给战场赋予一种萧瑟肃杀的感觉，而轩辕冷霜，却是给了战场一种和谐安宁的味道，猩红色的液体不是鲜血，躺在地上的不是尸体不是伤者，只是没有任何感觉的草木枯枝，肆意摧残。
　　他，是在为这场杀戮盛宴赋予高雅的灵动美。
　　想到这里，安珞凝后怕地抖了抖身体，下意识地想要抱紧。
　　真是可怕啊，听着这箫声，竟然会觉得身心无比愉悦，竟然，不觉得外面鲜血淋漓的场面寒意森森。
　　原来他吹箫的目的，是想让那些人习惯杀戮，适应杀戮。
　　“靡靡之音……”
　　安珞凝没有听清温疏影的话，疑惑地嗯声，但是温疏影却似没有注意到他一般，接着说道：“你知道什么叫凄凉吗？那就是凄凉。”
　　安珞凝顺着温疏影的手指看去，发现他竟然指着轩辕冷霜，疑惑更甚。
　　“那支箫，名为凄凉――一生凄凉一声箫，一泓胭脂一曲遥。”
　　“你说，那是和刹月华一起闻名于世的凄凉音？”安珞凝震惊，这两件妖物不是早已被毁去，轩辕冷霜那时候应该还未出世才对，他怎么会有。
　　“彻骨凄凉玉为冰，刹那月华弦生寒。”
　　短短的十四个字，便道出了当年掀起江湖浩劫的妖琴魔箫。
　　安珞凝细细咀嚼了一番，忽然笑道：“真是三生有幸呐，能听到凄凉箫。”
　　“哟，安公子就不好奇凄凉箫为什么会被称作妖物么？”
　　“我以为你突然转性了，原来还是别人问什么答什么。”
　　温疏影脸上的严肃消失无踪，又换上了马车上那副欠抽的表情，“嗳，你问我答那是显示我对朋友大方，这种事情可是我博览群书昼夜通读才知道的，换了别人没个一千两还不说呢，这会儿我擅自说出来不就成了白送倒贴，这岂不是很亏
　　本，买卖不划算，钱财不清算，不符合我的原则。”
　　有区别么？安珞凝无语问苍天，“这都能和钱扯上关系，你上辈子一定是穷死的。”
　　“这我不知道，但是我能确定一件事，就是你安公子上辈子一定是汉白玉雕的砚台。”
　　“何解？”
　　“腹黑啊。”
　　“……”
　　安珞凝发现自己犯了一个很白痴的错误，就是和温疏影吵架。
　　这厢温疏影和安珞凝聊得热火朝天，那厢却是静谧非常，唯有月下吹箫的孤独男子。
　　“听闻凝儿尤擅琴，不过可惜，这里没有。”
　　箫声停止，外面的嘶喊声也已经变得稀稀落落。
　　杀戮，快结束了……
　　安珞凝不自在地笑了笑，“只是略懂皮毛罢了，放眼天下，真正懂琴之人，当属高山先生，即是赤焰公子……”
　　安珞凝愤于刚刚舌战失力，把问题抛给温疏影，现在，尤其是知道他手中便是凄凉箫的时候，是真的不想面对轩辕冷霜。
　　温疏影很无奈地点头。
　　“与我何干，我只对凝儿感兴趣。”轩辕冷霜并不打算放过安珞凝，步步紧逼，“等回了冥宸宫，就将刹月华送给你。”
　　“我不要。”安珞凝再顾不得温疏影在场，颤抖着身子一步步后退，直到背抵上庙柱，“我学识粗浅，怎能配得起那样的名琴，宫主……宫主还是将它赠予真正配得起它的人吧。”
　　“我说你配得起，你就配得起。”轩辕冷霜勾起安珞凝的下巴，眼波流转，媚意横生。
　　温疏影听着也是大惊，几下思索，却未把内心的话吐露出来。
　　刹月华，传说中月神留在人间的琴，它是千古名琴，亦是魔琴，这把琴，能弹出世上最动听的乐曲，但是加上与其相合的内力，便会迷惑人的神志，进而陷入完全催眠之中，完全受弹琴者支配，除非有着比弹琴者更为深厚的内力，否则绝不可能幸免。
　　这把琴曾与凄凉箫一道出现江湖，仅仅十年便使得无数人丧生其下，因此便有了妖琴魔箫的称号。
　　安珞凝一直想找这把琴，却遗憾与宝物难再得，没想到竟未被毁掉，还在轩辕冷霜手上，这种妖物他要给自己，目的绝对不会是单纯的，说不定到最后，自己弄得粉身碎骨身败名裂不说，还会牵扯上更多的人。
　　天上不会掉馅饼，世上没有免费的午餐，没有十足的把握，绝对不要接受轩辕冷霜的赠礼，因为那可能是一把利刃，刺向自己的利刃，所要付出的代价，绝不可能对等。
　　身败名裂，众叛亲离。
　　“凝儿，你怎么了，这不像你……”
　　“宫主，我……”
　　“你难道不想要么，怎么，是我送的你不敢要？”
　　安珞凝不知该怎么回答，偏开了头。
　　刹月华，传说中，那是唯一能
　　够弹奏十二流觞曲的琴，听说，那也是唯一让轩辕冷霜受了重伤的旋律。
　　他这么做，究竟是为什么，试探，还是利用。
　　安珞凝怎么也想不通这一点，所以他不敢要，他怕惹来一个烫手山芋，从此再甩不开。
　　“宫主的好意我心领了，但是刹月华，我真的不要。”
　　“不要就不要吧。”轩辕冷霜突然看向温疏影，“温公子，你可以走了，至于焰雪教，等本座料理完炎天门，就去焰雪教坐坐，也见识一下江湖中最神秘的魔教教主，到时候你可别缺席。”
　　主人已经下了逐客令，温疏影自然不敢多留，躬身施礼，说道：“至此，疏影先行一步。”
　　说罢，从容的走出破庙，温疏影走得很稳，没有丝毫的迟疑，轩辕冷霜的眉头不觉得皱了皱，很快便舒展开，朗笑道：“冰心诀非一般人能够修习，温公子小心才是。”
　　温疏影身形一滞，说了句“多谢”便消失了身影。
　　安珞凝一直悄悄地观察着轩辕冷霜的表情变化，看到他皱眉，心里便知道魔教一行，恐怕不会平静了。
　　然而眼下，却是炎天门……
　　青羽，但愿这一场浩劫的开始不是在炎天门，不会连累你……
　　破庙周围血腥味漫天，墨一便建议连夜赶路到下个市镇再作休息。
　　轩辕冷霜也不想继续呆在这里，点点头，抱起安珞凝就向马车走去。
　　安珞凝很安静，像一只温顺的小猫，静静地蜷缩在轩辕冷霜怀里，让人忍不住想要去宠爱。
　　猫就是猫，永远也不可能是老虎，当然，拔了爪子的猫，还是会伤人的。
　　轩辕冷霜很清楚，安珞凝的温顺只是表象而已，本质上，他还是一只准备随时反噬的危险动物。
　　但是这又如何，如果他完全被驯服了，就没有意义了。
　　享受调**教的过程，才是人生一大快事。
　　车外风声呜咽，车内珠光旖旎。
　　少了温疏影，气氛一下子僵硬了很多，而素心素竹皆在车外伺候，空气中只剩下轩辕冷霜平静安稳的呼吸。
　　安珞凝一直绷紧着神经，不敢有一刻松懈，幸好轩辕冷霜的手只是轻轻搭在腰间，并没有做什么。
　　“凝儿……”
　　轩辕冷霜突然的叫唤让安珞凝的神经再一次绷到了顶点，极力压抑着不安的心绪，轻轻地应声。
　　“据我所知，叶穆玟武功虽好，却也算不上是个明主，秋青羽这等人物怎会在炎天门。”
　　“我也不知道，以前有问过，但是青羽只说是为了一件很重要的东西，具体是什么他没告诉我。”
　　“叶穆玟有个儿子，天资极佳，练得一手快剑，在江湖上也小有名气，只是脾气傲慢，目中无人，且又好大喜功，一向与秋青羽不和。”
　　安珞凝静静地听着，摸不准轩辕冷霜的
　　真正目的，继续装糊涂，“叶飞与大哥是好友，又是二姐的未婚夫，常来凌云庄来小住，人缘倒是不错，至于他为什么会针对青羽，我想应该是嫉妒心作祟吧。”
　　“嫉妒？”
　　“他总是抱怨青羽一个外人，在炎天门竟然得到比自己更多的器重，他身为少主，眼看着即将继任门主，怎么会容得下这么大一粒沙子。”
　　不知道是不是错觉，轩辕冷霜总觉得安珞凝似乎很厌恶叶飞这个人，难道仅仅是因为他和秋青羽是好友，连带着也吃过叶飞的亏？
　　不见轩辕冷霜有所回应，安珞凝心中惴惴，却不敢抬头看他的表情，只得继续说道：“青羽在江湖上的口碑比叶飞好上许多，其实二姐曾经是想嫁给青羽的，但是青羽却拒绝了她，她一气之下便选择了叶飞，恐怕这也是叶飞憎恶青羽的原因之一。”
　　“你的二姐，我没记错的话应该是叫安雨珊吧，听说是和沈薇齐名的美人，秋青羽这小子真不识好歹。”
　　“可能青羽有意中人吧，我没问过他。”
　　这种闲话家常的感觉很奇怪，让安珞凝很不舒服。
　　与轩辕冷霜相处，这种模式着实奇怪得很。
　　相反的，轩辕冷霜倒是很惬意，无聊的时候打听一些别人的八卦也是很有意思的事情。
　　手指状似无意地在安珞凝的腰椎处打着转，感受到他僵硬的身体和凝滞的呼吸，轩辕冷霜低笑道：“凝儿，本座的触碰让你很紧张么，若是哪天我兴致来了，你怎么受得了？”
　　“没，没有。”安珞凝低声回答，一动都不敢动，要是这时候挑起了火，自己绝对不可能逃得掉，而且外面还有那么多人。
　　“睡会儿吧，天亮之前是到不了的。”
　　“嗯。”
　　安珞凝躺在轩辕冷霜怀里，怎么也无法入睡，直至天亮，才抵不住浓浓的倦意沉沉睡去。这一晚上变故太多，心潮大起大落，连番的试探与打击弄得他心力交瘁，身心俱疲。
　　感觉到安珞凝已经睡着，轩辕冷霜却睁开了眼睛，就这么看着安珞凝的脸，不语片言。
　　而他也终于知道，为何会对安珞凝有一种莫名的熟悉感，他的眉很像一个人，尤其是皱眉的时候。
　　他和他一样，都有一双修长简洁的眉，透着浓浓的儒雅和温和，不似江湖人，倒像是儒门学者。
　　当年有一个相士在给宁烨批命的时候，四句诗中就有一句提到了他的眉，说他的眉本不属于他，是强从别处夺来的，这样的眉，应现于朝堂文士，而不是江湖剑客。
　　或许真的是算错了，不然为什么两个有着相似眉睫的人都出身于江湖，沉溺于江湖，最终，也埋葬于江湖。
　　作者有话要说：小温就是出来打酱油的，不过很快又会回来继续祸害群众嗯
　　码字无力中，想罢工……
　　儿子你嘛时候能吃掉小安然后再慢慢TJ成死心塌地心甘情愿地给你受啊泪奔……我手痒，我想造肉T T（轩辕冷霜咆哮体乱入：你个混账怎么不去死啊不去死！不是你老子用得着悲催的忍着吗，摸得着想吃不能吃！）
　　墨：我错了


☆、第 22 章

　　一旦有别人在身边，轩辕冷霜总是不可能熟睡，更何况安珞凝还是在自己怀里。
　　透过车帘看到天际已经露出鱼肚白，感叹又过了一天。
　　六月初，再过两个月便是八月十五，青枫的担忧其实并不是没道理，轩辕冷霜略微算了算行程，若是出了炎天门还要赶去焰雪教，时间上会很紧，而途中出现些变故，很有可能在中秋之前赶不回去，这样的话，青枫怕是又要奔波劳累了。
　　轻点安珞凝的睡穴，轩辕冷霜轻唤道：“素竹。”
　　下一刻素竹便进来，恭谨地点头：“宫主。”
　　“飞鸽传书通知昕璃，让她搜集焰雪教一切资料立刻传过来，至于温疏影，问一下沈薇他的底细，或者当世有多少人会冰心诀。”轩辕冷霜想了想，补充道，“想办法挑拨炎天门和凌云庄的关系，弄得两败俱伤就好，但是结果，我要凌云庄略胜一筹。”
　　“是。”素竹不明白轩辕冷霜要做什么，但是她没有资格问这些，作为一个下属，主子有命，她只能从命。可是心里终是不怎么舒服的，虽然炎天门和凌云庄都不是什么好东西，但是要说恨，却是更恨凌云庄，因为安珞凝卑鄙，因为安启山差点杀了沈薇，冥宸宫当日遭受重创，安家父子是罪魁祸首之一。
　　轩辕冷霜没注意到素竹的神情变化，挥挥手让她出去，转而打开窗帘对外面的墨一说道：“墨一，进了城以后找一间酒楼，我们要在这里住七天。”
　　“这……”墨一为难，这个城比较小，并不发达，所以城中并没有冥宸宫的产业，本想找间稍微好点的歇息一上午，下午便赶路到下个大城，可是现在……
　　“怎么？”
　　“汾阳城中并没有冥宸宫的酒楼，宫主若是要住七天之久，不如赶到淮阳城。”
　　“汾阳城小，势力分布简单，如今冥宸宫是全江湖的眼中钉，更别说我了，别多问，照我的吩咐办事就好。”轩辕冷霜一向不喜欢多做解释，而墨一也够聪明，没几日已经摸清了轩辕冷霜大概的性格，也就不多说，点头应“是”。
　　指尖轻抚过手边的瓷杯，心中却想着温疏影，那个聒噪的男人。
　　若要修习冥翼宝鉴，必先学冰心诀，只有能够受得住冰心诀的人，才能练冥翼神功，否则便是自取灭亡。若温疏影是冥宸宫安置在焰雪教的内应，他没理由不和自己坦白身份而处处试探，若不是，他的冰心诀从何学来，甚或是，他不是温疏影……
　　这个突然冒出来的人，疑点太多。
　　安珞凝醒来的时候，发现自己正置身于一间布置简单的房间内，整体色调以天青色为主，配上深褐色的家具，以及书桌上未干的墨迹，很有书香门第的味道。
　　正思索间，看见素心推门而入，手上托着的是
　　一套米色的衣衫。
　　“安公子，若是不觉得疲惫便起来吧，宫主此刻正在花园品茶。”一如既往的清冷调子，素心的脸仍是不露半点表情，但是安珞凝却敏锐地觉察到了一些不寻常的气息。
　　素心完全没有必要跟自己汇报轩辕冷霜的行踪，那么她说他在花园品茶，只是想让自己知道轩辕冷霜在哪里么？还是有别的意思。
　　“安公子，宫主是极爱品茶的，尤其是花茶，但是有一种茶他从来不尝。”
　　安珞凝本能地反问道：“什么茶？”
　　“蔷薇。”
　　冥宸宫遍植蔷薇，难道轩辕冷霜爱极了这花以至于不忍心将其摘下来泡茶么？一个大男人，不但长得像女人，连性格也有女人的影子。
　　“……”安珞凝有些懊恼，他关心轩辕冷霜的喜好做什么。
　　“安公子，如今你是宫主的枕边人，也算得上是素心的半个主子，也许素心这么说有失妥当，但是宫主的喜好，安公子还是要知道的。”
　　“有劳素心姑娘了。”枕边人？主子？安珞凝在心里冷笑，男宠就男宠好了，里子都没了，还给面子做什么。
　　素竹沉眉敛目，静静地侍立一旁。
　　天际浮云飘动，惬意缱绻，就好比轩辕冷霜此刻的心情。
　　“素心过去了？”
　　“是，安公子这会儿是该醒了。”素竹顿了顿，补充道，“我与素心自幼跟在宫主身边，这些事情还是能办妥的，只是素竹不明白，宫主为何要让安珞凝知道你的喜好，这难道不是方便了他以后下毒？”
　　“绝对不会的，这几日的相处，我发现安珞凝是一个谨慎得过分的人，如果是他自己慢慢观察得到的结论，那我真的要注意饮食起居，但若是你或者素心去说的，那就不一样了，他会以为是我故意的，目的就是为了抓他的把柄好借题发挥。”
　　素竹明了，但是心里却越发不忿，安珞凝这人心思难测，真叫人防不胜防，为何宫主要将他留在身边。
　　“素竹，你现在一定想知道我为什么将安珞凝留在身边，而不是直接杀了他，这也是素心和墨一他们几人的疑问，我自有分寸，以后对安珞凝，维持现状即可。”
　　“素竹知道。”
　　正午阳光静好，走过回廊，桥下是脉脉流水，安珞凝站在石桥之上，一抬眼便看到不远处的轩辕冷霜，卧于一张竹榻上，浅眠。手边放着一壶茶，还有一碟芙蓉糕。
　　阳光很亮，投射在脸上错落成斑驳的剪影，正好缓和了眉宇之间的傲气，多了几分温柔。
　　安珞凝怔怔地看着，他有些不明白，为何轩辕冷霜这样的男人，会有这么一张脸。
　　“轩辕冷霜，名字冷，性格傲，样貌……这些怎会出现在同一个人身上。”
　　放轻脚步声走入亭中，见他穿着单薄，便脱下
　　了外衫盖在他身上，转而在一旁坐下，但视线却没有移开，一直看着轩辕冷霜的脸，眼神复杂。
　　一连串的动作自然随意，饶是知情人见了，都会以为安珞凝已经爱上了轩辕冷霜。
　　沉默持续了好久，安珞凝无奈道：“宫主既然与在下无话可说，那在下就先去换一壶热茶来吧。”
　　安珞凝拿着茶壶刚走到亭外，就听见轩辕冷霜一贯惬意的语调：“凝儿，怎么到了今天还自称‘在下’呢？”
　　“……”安珞凝一悸，愣在原地不知道该怎么回答。
　　正思索间，身体突然被一股强大的内力吸住，下一刻已经到了轩辕冷霜怀里。
　　“凝儿。”安珞凝不敢动，心思急转，思考着轩辕冷霜的意图，完全没注意到自己的外衫已经落在了自己身上。
　　“宫主，在下……凝儿……”
　　“别说话，陪我躺会儿。”
　　话语中的平和淡然让安珞凝有一瞬间的恍惚，像是一个历尽风霜的老人看破一切以后的释怀。
　　相比于安珞凝的忐忑不安，轩辕冷霜的内心却极是复杂，怀里的人，像是安珞凝，却又好像是宁烨。
　　他曾为自己盖过外衫，他曾为自己沏茶，他也曾这么说过：“若是无话可说，我先走了。”
　　那天，宁烨对自己坦露了心思，那天，那天发生了很多事情，只关乎彼此。
　　轩辕冷霜就这么一直抱着安珞凝，直到夕阳西下，昏黄色蔓延了整个天空。
　　直到素心前来提醒两人用饭，轩辕冷霜才想起自己从昨晚开始就粒米未进，而安珞凝被自己点了睡穴午时才醒，之后便一直在自己身边，也是一点东西都没吃，他现在功力尽失，想来很是辛苦。
　　“经你这么一说，还真有些饿了。”轩辕冷霜正要放开安珞凝的时候，才发现他不知何时已经在自己怀中睡了过去，眉头轻蹙，想必此刻正在做着不愉快的梦。
　　“素心，你先下去吧，等会儿把饭菜拿到我房间。”
　　“是，宫主。”素心临走前眼神复杂地看了安珞凝一眼，心中隐有不安。
　　待素心离开，轩辕冷霜抱起安珞凝，运起轻功朝房间飞掠过去，而这巨大的动静也惊醒了熟睡的安珞凝。
　　等到神思与理智接轨，已身在房内。
　　安珞凝不习惯被另一个男人一直抱着走，不安地挣动着，轩辕冷霜这回也没有多加为难，将他放在了凳子上，自己则隔了一个座位坐下，倒了杯茶递给他，笑道：“今天是我不是，一整天没吃东西，饿坏了吧。”
　　安珞凝一惊，脸上却不露半点心思，说道：“宫主言重了，这一天几乎都在睡，也不是很饿。”
　　“那么休息了一天，精神应该很不错了？”不等安珞凝回答，轩辕冷霜径自说道，“等会儿吃完东西，跟我出去一趟。
　　”
　　作者有话要说：嘿嘿，小温不是小温哟，下次酱油的时候咱打算再整一出乌龙，果然KUSO神马的最有爱了
　　话说每次四个字的概括都是要死要活的，干脆以后每次我都写未完待续好了，多应景啊
　　PS：肉肉策划中，虽然根据文的进度，乃们不会很快吃到，话说是温馨的肉肉，文火慢炖型（根据我邪恶的趣味，嘿嘿，乃们懂的）


☆、第 23 章

　　汾阳城小，居住的人也不多，谈不上繁荣，更没什么可供消遣娱乐的地方，但是城外不远处，却有一处销金窟，赌场，妓院，酒楼，茶肆，应有尽有，名为逍遥谷。
　　里面龙蛇混杂，亦是各路人马买卖消息的地方，可以说，不大的逍遥谷，就是半个江湖。
　　然而，逍遥谷却也非常神秘，至今为止，没有人知道逍遥谷真正的老板是谁，表面上只有一个女人在打理，人们都称她为“叶夫人”，此女约三十来岁，体态婀娜，善于交际，为人处事亦颇有些手段，偌大的逍遥谷被她打理得井井有条，日进斗金，与各方关系处得甚是和睦，虽时有械斗却也安稳，着实不易。
　　轩辕冷霜听昕璃说到这个地方时，就想来看看，这也是他打算在汾阳城住上七天的原因之一。
　　逍遥谷这种地方能够安稳地维持到现在，若说背后没什么势力，恐怕连三岁小孩都不会相信，可难就难在背后的势力是哪一方。
　　除了朝廷能够独立支撑这么一大片揽钱产业之外，江湖上恐怕没什么势力能够撑得住，就是昔日如日中天的冥宸宫，也没这份能耐。
　　民不与官斗，江湖人最不喜欢与庙堂中人打交道。但若是这地方和朝廷无关，那背后操纵的那股力量，着实可怕。
　　天公不作美，两人出门没多久天空便下起了雨，而且越下越大，大有不下到天明不停止的意思，出来匆忙都没有带雨具，策马在风雨中前行要多狼狈有多狼狈。安珞凝想提议在附近找个地方先避避雨，等小些再走，可见到轩辕冷霜不但没有放慢速度，反而更加频繁地挥鞭，安珞凝也不好再说什么，只得咬牙跟上。
　　等到了逍遥谷入口，便见两对形貌俊美的男女正坐在一间酒肆中，衣着华丽暴露，大片雪白的肌肤裸**露在空气中，煞是诱人。
　　这四人应是接待来客的侍者，许是因为大雨的关系，今晚来逍遥谷的人并不多，轩辕冷霜和安珞凝到的时候，他们正百无聊赖地坐在座位上。
　　“两位爷旅途劳顿，幸苦了。”刚一下马便有小厮上前，接过缰绳将马匹牵到了不远处的马棚，而刚刚还是无所事事的四人都挂着娇媚可人的笑容，将两人接进了酒肆。
　　“雨这么大，两位爷的衣衫都湿了，可儿下去拿两套新的换上吧。”一个长相颇为柔美的少年笑道。
　　其中一个女子挽过安珞凝的胳膊，对一旁的一男一女说道：“怜儿和媚儿去打两盆热水来，我伺候两位爷先上楼。”
　　在这种地方工作的，怎么会没有眼力，安珞凝和轩辕冷霜虽然满身狼狈，但是光看那两匹马以及身上的衣料质地，便知道绝不是寻常人家的公子哥，这种有钱的金主要是伺候好了，赏赐绝对少不了。
　　四
　　人忙前忙后很是殷勤，安珞凝脸上未表现出多少情绪，但是心里却甚是鄙夷。
　　他还记得一年前，也是这么一个雨夜，跟今天的情况如出一辙，但是那时候四人可没这么殷勤，只给了两件料子不怎么样的衣服，给了两把伞又差遣了一个小厮带他们进谷便了事，哪像今日这般，又是端茶递水更衣沐浴，又是酒菜茶点捶肩揉背，待遇可真不是一个级别。
　　“两位公子看着面生，是第一次来逍遥谷吧。”可儿的声音带着变声期的少年特有的沙哑，听着别有一番韵味。
　　“嗯，听闻逍遥谷内逍遥游，今晚想来见识一下。”轩辕冷霜说道，“不知里面可有什么好玩的。”
　　可儿掩嘴低笑，“那这要看公子喜欢玩什么了。”
　　“就是就是。”唤作媚儿的女子给轩辕冷霜斟满酒，拿过棉布轻柔地擦拭头发，“我们逍遥谷啊，只要您想得到的，都能玩。”
　　“只可惜今天下雨，不然登上谷内最高的逍遥峰就能俯瞰谷内万盏灯火，参差不齐，实乃奇景。”另一女子说道。
　　怜儿说：“不过公子，今天你们来的可巧了，两个时辰之后，红鸾阁的头牌君怜姑娘会为到场来客献舞一曲，之后便是‘开恩’了。”
　　“开恩？”轩辕冷霜不解。
　　媚儿抿嘴笑道：“开恩就是竞拍初夜，价高者得，两位公子有所不知，君怜姑娘貌若天仙，舞姿倾城，不知有多少男人垂涎着呢，这时候客人们多半已经在红鸾阁等着了，所以这儿才冷清了。”
　　“原来是这样。”轩辕冷霜说，“看来这热闹是一定得去看看了。”
　　安珞凝扁扁嘴，看着轩辕冷霜平凡无奇的脸，心道：这种热闹有什么好看的，看美人冥宸宫多的是，要是你撕了易容，那个所谓的美人就该找个地洞钻下去了。
　　“二位公子，马车已经备好，你们是直接去红鸾阁还是到别处先转转。”可儿问道。
　　“安公子，不知你有没有好的建议。”
　　安珞凝想了想，回道：“天一赌坊，反正时间还早，不如去赌两把。”
　　“也好。”轩辕冷霜拿出一个金锭子放在桌上，“我们的马匹好好照看。”
　　“公子放心。”四人见了金子喜笑颜开，忙不迭地答应着。
　　天一赌坊是逍遥谷最大也是唯一的的赌坊，坊主是一个中年男人，因左手天生六指，赌术高超，人送外号金六指。
　　此人性格狂妄，曾放话说只要有人能在赌术上胜了他，他便把坊主的位子拱手让人，但是一个月过去，来挑战的人络绎不绝，却愣是没一人能赢得了，可见他确有狂妄的资本。
　　赌坊内人满为患，外面大雨倾盆，风寒刺骨，里面却热火朝天热气腾腾，冰火两重天，真是两个世界。
　　轩辕冷霜最不喜人
　　多吵闹的地方，更是厌恶与陌生人摩肩接踵，以至于赌坊这种地方是绝不涉足的，之所以顺着安珞凝，不过是为掩人耳目罢了。
　　两人还未进门，便在赌坊门口看见一张告示，说是若有人能连赢金六指三局，那当日天一赌坊所有收入便尽归其有。
　　这是一个诱人的饵，那些为钱卖命的人此刻正奋斗者，但是连赢三局，对手还是坊主金六指，其难度可想而知，而且还要连赢坊内一位庄家两局以上者才有资格挑战。
　　安珞凝很奇怪轩辕冷霜竟然会答应来赌坊，他提出这个建议其实是想趁着人多口杂探听些情况，赌坊亦是消息流通最快的地方，同时也做好了被拒绝的准备。
　　“凝儿，要不要去试试手气？”
　　安珞凝想了想，点点头。
　　轩辕冷霜此时脸上戴着人皮面具，薄薄一层皮掩去了真实的容华，连那疏离感也削弱了不少，而如今他轻松自在地说着这番话，倒真有些随意亲近之感，倒叫人忍不住放松下来。
　　“其实赌博没什么难的，就算是完全不懂怎么赌，也能赚得盆满钵满。”
　　轩辕冷霜来了兴致，笑问道：“为何？”
　　“赌场之上，必有手气奇差的人，只要找一个逢赌必输的人，与之反着押注，岂不是稳赢？”
　　“好主意，只可惜要找这么一个人可不容易。”
　　“是不容易，所以啊，既不会赌，便不要来赌坊，家里没金矿的，也不要来赌坊，消遣归消遣，日子还是得照过，钱财身外物，但是没有钱，寸步难行。”
　　“你这是在说我？”轩辕冷霜说道，“我一不会赌，二身上没钱，岂不是最不该来这里？”
　　安珞凝咋舌，看他刚刚打赏那四人的阔气，怎么会没有带银子。
　　“我身上所有的银子可都给了那四人，所以今晚，凝儿若不想冒雨连夜赶回去，就费心找个逢赌必输的人，要是运气好，说不定我们今晚还能在红鸾阁春宵一度。”轩辕冷霜想起门口的告示牌，笑道，“其实去挑战坊主来钱更快，凝儿有把握么？”
　　“你！”安珞凝深呼吸，压下心中的怒意，“宫主客气了，赌博也靠运气，若是今晚运气不好，那……”
　　“这个自然，胜败乃兵家常事，我们是一条绳子上的蚂蚱，若是凝儿今天真的不走运，只好写张欠条到凌云庄，让令尊前来解围了。”
　　“这……为何！”
　　“是你赌不是我，谁欠债谁还天经地义，不过我也知道赌是要有本钱的。”轩辕冷霜随手拔下头上的发簪递给安珞凝，“这个羊脂玉的簪子，少说也值一千两。”
　　“唉……”安珞凝叹息，走到门口揭下了告示榜。
　　安启山会顾及自己才见鬼，他这会儿忙着疗伤和安百川的伤势，哪有时间理会这种事。
　　作者有话要说：咱们班今天上课点名，全班叫好，尤其是男生，那帮人该是有多么的幸灾乐祸啊，来的人笑了，没来的人也不至于哭，泪奔倒是真的。
　　PS：我当然是去啦，我决定这学期不是非常原因绝不旷课嗯嗯


☆、第 24 章

　　“这位公子里面请。”安珞凝一揭下告示，就有小童上前，恭敬地将两人请上二楼。
　　“敢问在下要面对的这位庄家是哪位？”
　　“您可赶巧了，今晚坊主心情好想多玩两把，刚放话说是揭下告示的人直接与他对局。”小童笑道，“公子，您可是今天第十位挑战者了，前九位连咱们坊主的面都见不到。”
　　“看来我运气不错，不会连面都见不到就灰溜溜地出门了。”安珞凝嗤笑。
　　二楼东北角一处极大的赌桌前，一个锦衣玉冠的中年人正悠闲地喝着茶，见安珞凝二人过来，连眼皮都没抬一下，百无聊赖地站起来，两手撑着桌子，说道：“今晚的最后一个人，竟然是个毛头小子。”
　　安珞凝丝毫不理会金六指话中的蔑视，平静道：“在下安宁，今日也来试试手气。”
　　“有趣，这话有趣。”金六指终于抬起头，一双眯眯眼定定地看着安珞凝，“试试手气？那来比比今晚谁的手气更好。”
　　说罢，挥手将赌桌上的赌具尽数扫到安珞凝面前，“安公子要怎么个赌法？”
　　安珞凝眉毛一挑，笑道：“赌法随便你挑。”
　　“好大的口气！”金六指说道，“你拿什么赌？”
　　“金老板拿天一赌坊一天的收入来赌，我自然不能被比下去，如果我输了，就把凌云庄的独门剑谱双手奉上如何？”
　　轩辕冷霜略微偏头，似笑非笑地看着安珞凝的背影。
　　“好！”金六指大笑，朗声说道：“我们就先赌一盘大小！”
　　右手抓过色盅在桌上一扫，三粒骰子尽数落入其中。骰子在色盅里急速翻滚撞击，发出噼啪的声响。
　　金六指的神色不复方才的轻松，变得异常严肃，他从不轻视任何一场赌局，所以自他出任坊主以来，未曾败过。两眼闪烁着精芒，一瞬不瞬地看着安珞凝。周遭围观的众人个个凝神屏息，所有的注意力都被那撞击声吸引，心跳随之上下起伏，仿佛对局之人正是自己。
　　安珞凝双眼微眯，完全不避讳金六指的眼神，直视着他，神色淡然，似是稳操胜券。
　　金六指将色盅在两手之间交相传递，手法极快，忽然大手一抖，三粒骰子顿时旋转着飞出色盅，安珞凝的视线紧随着骰子，看着它们飞至顶点复又下落，在落至半空之时被重新接入色盅内。
　　金六指虎躯一震，将色盅倒扣在桌子上，笑看着安珞凝，冷声道：“请！”
　　安珞凝唇角微挑，“一点，小。”
　　金六指眸光一闪，缓缓移开了色盅。
　　色盅内三粒骰子上下交叠，最上面的骰子赫然是一点。
　　围观众人窃窃私语，暗暗叫好。
　　“公子果然是行家，下一局赌番摊？”
　　“好！”
　　轩辕冷霜静静地站在身后，冷眼旁观着赌局，那人皮面具
　　下的绝色容颜，此刻不知是怎样嘲弄的表情。
　　赌桌上放着一只青瓷大碗，以及为数不少的白色圆形瓷片，约莫棋子大小。
　　金六指两手贴着桌面，轻抚过瓷片，嘴角扯开一个似笑的表情，右手瞬间抬起，瓷片竟是被极大的吸力吸住一般，随着手的动作渐次被牵引到空中，仿若轻纱出水连绵不绝，形成一道白色帘幕，忽然左手在桌上用力一拍，剩余的瓷片尽数被震到半空。
　　金六指左右开弓，两手在众多的瓷片中穿梭，每抓一把便将手中的瓷片投入碗中。
　　安珞凝眉心皱起，眼神一直跟着金六指的手势，不觉的握紧了拳头。
　　待到所有瓷片即将落回桌面，金六指也停下了手上的动作，迅速将瓷碗倒扣在桌子上，巨大的劲道将瓷碗之外的所有瓷片震飞。
　　娴熟的技巧再次赢得众人纷纷喝彩。
　　金六指伸手做了个邀请的动作。
　　安珞凝笑道：“一百八十七颗。”
　　“那你是买三喽？”
　　“不是。”安珞凝摇摇头，补充道：“里面应该是一百八十六颗，加两个半颗。”
　　金六指的神情更加严肃，盯着安珞凝看了许久，忽然哈哈大笑，将瓷碗推翻在桌子上，“后生可畏，后生可畏啊，想我金六指纵横赌场几十年，还从未有你这等年轻人能在我手下连胜两局。”
　　安珞凝将碎成两半的瓷片拼到一处，说道：“你刚才故意将其中一颗震碎成两半，如果你把它们算一颗，那就是一百八十七颗，如果算作两颗的话，那就是一百八十八颗，这样无论我买三还是买四，我都输，而你故意把番摊子抛到空中，是想扰乱我的视线，对不对？”
　　“安公子果然高明，来人，把今日进账的银子拿来。”金六指拍拍安珞凝的肩膀，“今后若是没地方去了，就到我这儿来，逍遥谷可是人间一处仙境呐。”
　　“一定一定。”安珞凝回头看了看轩辕冷霜，见对方面无表情，正看着楼下穿梭往来的赌徒。
　　仿佛是注意到了安珞凝的视线，转过脸浅浅一笑，做了个询问的口型。
　　安珞凝不自然的别开脸，金六指混迹赌场多年，眼神那是何等锐利，自然注意到了两人之间的微妙交流，笑道：“安公子赌术高超，那你的这位朋友是否也精于此道？”
　　“这……”安珞凝心想轩辕冷霜没道理不会赌，但他既说不会，自是不愿在人前显山露水。
　　金六指觉出安珞凝的犹疑，径自走到轩辕冷霜面前，说道：“今晚金某人兴致甚高，这位公子可有兴趣陪在下玩两手？”
　　“赌？”轩辕冷霜语气轻挑，看看桌上的番摊，微微摇头，“我不会。”
　　“不会？”金六指嗤笑，“我看不见得，不过既然公子不愿与在下切磋，在下也不勉强，二位请
　　吧。”
　　待人群散去，安珞凝问道：“宫主，你真的不会吗？”
　　轩辕冷霜走到赌桌前，拿起色盅摇了摇，“你说呢？”
　　说罢不等安珞凝回答，轩辕冷霜便拿着银票下了楼。
　　安珞凝细细一想，走到赌桌前揭开了色盅，里面的三粒骰子呈一柱擎天，最上面的骰子则是“六”。安珞凝眉头皱得更深，将三粒骰子分开，竟都是六朝上，且四个面点数相同的数字都是朝着相同的方向。
　　这个技巧虽不难练，但是随随便便就能玩出这一手的人，绝对是赌术高手。
　　两人前后出了赌坊，立刻有马车驶来，驾车小童恭谨地为两人掀开布帘，“二位公子请。”
　　雨相较于来时已然小了很多，轩辕冷霜看着安珞凝冷漠的脸，笑道：“凝儿怎么了，不开心？”
　　“没有。”
　　“你是在气我利用你么？”
　　“安珞凝本就是宫主手中的棋子，为宫主身先士卒，去测试天一赌坊金六指的底也是天经地义，没什么好抱怨的。”
　　“听这语气，怨气还不小。”轩辕冷霜挑起安珞凝的下巴，“来，笑一个。”
　　安珞凝怒火中烧，本来不是很气愤，却被轩辕冷霜这种调**戏女人一般的举止彻底激怒了，忿忿地打掉他的手，远远坐开。
　　“到了红鸾阁，我让那儿最美的姑娘来伺候你，补偿你方才的辛苦，如何？”
　　安珞凝看了他一眼，冷哼。
　　轩辕冷霜也不生气，偏头看着车帘外的灯火辉煌，莺声燕语不绝于耳。
　　红鸾阁，整个逍遥谷最热闹的地方，最大的销金窟。
　　只要你能想到的美人，都能在红鸾阁找到。
　　可以说，红鸾阁网罗了全天下各色美人，这里是男人的天堂，也是女人的天堂。只要出得起价钱，你就是大爷。
　　安珞凝一进红鸾阁大门，就有一对男女侍儿迎上来，拿着棉布细细地擦拭着两人衣衫上的水渍，随后将他们领上了二楼一间布置极为奢华的小间，端茶递水嘘寒问暖，好不殷勤。
　　没过多久，一名打扮异常艳俗的女子推门进来，脸上堆着客气娇媚的笑容，扭着水蛇腰走到两人中间，手搭着安珞凝的肩膀娇笑道：“这位可是安公子？”
　　安珞凝不自在地扭了扭身体，答道：“正是。”
　　女人捂着嘴笑得更畅快了，“真是江山代有才人出，安公子好生厉害，赢了那老不死的，看他以后还敢不敢说自己天下第一。”
　　安珞凝再受不得女人贴的越来越近的身体，不自然道：“这位姐姐就是这红鸾阁的掌柜吧。”
　　“什么掌柜的，我才不像那老不死的，老把老板俩字挂在嘴边，好像没人知道他是天一赌坊的大掌柜。”女人娇嗔道，“我呀，别人都叫我飞姐，叫‘妈妈’倒显得我飞姐突然老
　　了一辈，呵呵……”
　　轩辕冷霜早在飞姐进来的时候，已然不自觉的开始拉开距离，他并不讨厌风尘的味道，甚至还有点流连，但是他却受不得如此重的脂粉味。女子爱美是天性，涂脂抹粉也无可厚非，但凡事不能太过，味道太浓郁，那就让人厌恶了。
　　飞姐待人接物自有一套察言观色的本事，几句话下来已然对两人的喜恶有些了解，很识相地挪开了身子，笑道：“二位公子可需要姑娘来陪酒？还是等竞价开始。”
　　安珞凝说道：“不必了，我们本就是为看君怜美人而来。”
　　“知道知道，咱们家君怜就是脸皮子生的好了些，你们这些男人呐为了她一掷千金眼皮都不眨一下，可怜我那些孩子，日日盼星星盼月亮，都不见恩客看上一眼。”飞姐假嗔道，为二人重新沏了一杯茶，“那我先去给二位公子弄点酒菜。”
　　“还是叫几个姑娘过来吧，干等着也无聊。”轩辕冷霜说着，眼睛却没有看飞姐。
　　“哎哎好嘞，我呀去给公子找两个玲珑乖巧的孩子来，需不需要弹琴助兴？”
　　“如此甚好。”
　　“那二位公子等等，姑娘马上就来。”
　　作者有话要说：我唠嗑一下嗷，鉴于本人已经被河蟹洗白导致心地异常CJ（众：你怎么不去死！）关于肉，纠结三天了，不过放心，我会继续纠结，保证乃们到时候开荤有肉吃


☆、第 25 章

　　轩辕冷霜今晚的举动，安珞凝心中大为奇怪，待到老鸨离开，才低声问道：“为何要让外人进来，一路上有不少人在盯着我们，那些姑娘说不定都是眼线，我可不喜欢被人监视。”
　　“监视？他们这么想看何不大大方方地让他们看，凝儿，本座再告诉你一件事，人无论看到什么都没有意义，当然，是在告诉第二个人知道之前。”轩辕冷霜嘴角一撇，“所谓‘孤芳自赏’。”
　　安珞凝身子一颤，背心冷汗涔涔。
　　他说的不错，只要在情报传出去之前杀人灭口，确实暴露什么都没有关系。
　　让一个将死之人知道全部又有何妨，倒是成全了他的使命。
　　“让二位公子久候实在不好意思。”飞姐领着四个女子进来，其中两个红衫女子分别在房间一隅坐下，开始调弦抚琴。而另两位打扮较为妖媚的女子则分别坐在了轩辕冷霜和安珞凝身边。
　　“爱爱，惜惜好生伺候二位公子，飞姐我就先行告退了，有什么吩咐唤一声便好。”飞姐别有深意地对爱爱惜惜二人笑着，扭着杨柳腰走出了房间。
　　惜惜拾起酒盏斟满，递到轩辕冷霜嘴边，娇笑道：“这酒名唤红颜酥，公子来了红鸾阁，定要尝尝。”
　　“佳人盛情难却。”轩辕冷霜浅尝一口，赞道，“果真好酒。”
　　“听闻安公子今日赢了金老板两局，真是可喜可贺。”爱爱娇笑，递上酒杯，安珞凝却是闭着眼睛，冷声道，“姑娘还是去伺候那位公子吧，在下不需要。”
　　“公子这般说话可真伤小女子的心。”爱爱明眸含泪，似嗔似怨地看了安珞凝一眼。
　　“安公子今日心情不好，姑娘莫见怪。”轩辕冷霜笑着喝酒，全然不顾惜惜在一边的暧昧举动，任他在自己腰间抚弄。
　　“公子，若是今日您将爱爱赶了出去，那以后这红鸾阁，怕也没有爱爱的立足之地了。”
　　美人含泪最惹人怜，平日里自诩风流的安珞凝此刻全无半点怜惜之意，冷冷地将爱爱推开，“女人娇滴滴的哭闹最是可恨，还不滚！”
　　“公子……”
　　“罢了罢了，爱爱姑娘你先出去吧。”轩辕冷霜其实也受不得女人娇滴滴的哭声，被这么一闹更是没了听琴的兴致，挥手示意一边弹琴的两个人也下去。
　　风月场中的人见识绝不会短了去，爱爱见讨不了好，便福身告退，顿时整个房间只剩下惜惜一个外人。
　　惜惜见几人先后离开，竟无半分不自在，依然倚在轩辕冷霜怀中，为他斟酒夹菜。
　　“安公子，喝点酒降降火。”
　　轩辕冷霜亲自递过来的杯子，安珞凝也只是接下，并未动口，将其置于桌上，淡淡道：“红鸾阁的酒可不能乱喝，亦不能多喝。”
　　“喝酒伤身么？”轩辕冷霜看了惜惜一眼，又
　　是饮下一大杯，笑道，“安公子想多了，难道和我在一起，这么没有安全感么？”
　　就是和你在一起才危险。
　　安珞凝腹诽，看了看轩辕冷霜怀中的女人，不屑道：“明明是个大男人，涂脂抹粉的不难受么？”
　　惜惜脸上的笑容一僵，却也没有因此失态，掩嘴低笑道：“安公子好眼力，能一眼看出惜惜是男儿身的可没几人。”
　　安珞凝冷漠道：“轩辕公子早就发现了，他不说你以为他就不知道么？”
　　惜惜惊讶地看向轩辕冷霜，发现他脸上仍是温和的笑意，但手却早已放在自己的胸口。
　　惜惜心中惊道：什么时候，竟半分都未曾察觉。
　　“我记得我要的是姑娘，可不是虚凰真凤。”轩辕冷霜将惜惜推开，“你下去吧，告诉飞姐，不用再叫人来了。”
　　“是。”既被识穿，惜惜也不留下自讨没趣，当下施礼告退。
　　安珞凝说：“即使是青楼女子，被一个男人的手抹上胸口也不会没有半点反应，竟用这方法查验，宫主当真……不是正人君子。”
　　“他的腰很柔韧，身体反应很敏感，是学过武功的。”轩辕冷霜别有深意地看着安珞凝，“比起惜惜那几人，我更想知道安公子是什么意思，赶走了美人，是想与我巫山云雨，春宵一度么？”
　　“宫主自重！”
　　“哼……你既说我不是正人君子，我又何须自重。”轩辕冷霜再次把酒杯递给安珞凝，“今夜的红鸾阁会很热闹，如此场面，怎可不喝酒助兴？”
　　安珞凝接过酒杯饮下，问道：“轩辕宫主，我是越来越不明白你了。”
　　“不明白我为何留下你么？”轩辕冷霜眸色渐深，笑意顿时消失无踪，“安珞凝是个有趣的人，这个理由可还满意？”
　　“受制于人，焉能不满？”
　　“好大的怨气。”
　　“不敢。”
　　“安珞凝，其实你比我想象的有趣得多，我确定，与你同行是一个明智的决定。”轩辕冷霜瞥向薄纱掩映下的来往人流，露出一丝轻蔑的笑容，像是站在一个极高的地方俯瞰芸芸众生。
　　安珞凝心中厌恶顿生，他最恨的便是那种自觉高高在上的人，分明是怜悯，偏要说慈悲！
　　“安珞凝，红鸾阁真是一个有趣的地方，对么？”
　　“我不觉得，花街柳巷，这儿不过是富丽堂皇了一点，还不是一样的地方。”
　　“非也，戏还未开场，怎可妄下断言。”
　　安珞凝顺着轩辕冷霜的视线看过去，却见厅中坐着的两人，一是徐方洲，另一人，却是秋青羽。
　　安珞凝心下骇然，却半分也没有表现在脸上，淡淡道：“方洲爱美人，这君怜姑娘美名在外，他果然来了。”
　　“凝儿，在想什么？”
　　安珞凝哂笑，“宫主想来不会与他为难，再者说，我
　　对那君怜姑娘无心，也不会与他冲突。”
　　言下之意便是，今夜最好不见。
　　“秋青羽和徐方洲，这两人我的确没兴趣，凝儿。”轩辕冷霜一把将安珞凝揽入怀中，察觉到他的僵硬，轻抚着腰肢低笑道，“别怕，我只想知道你的腰是不是和那位惜惜公子一样柔韧。”
　　安珞凝知他只是在调侃自己，便也不言不语，放松了身体任由他摆弄。
　　轩辕冷霜本就不想做什么，只觉得无聊罢了，安珞凝不是省油的灯，即便武功被制也不可能完全受人摆弄，偶尔的意外，可以增加情趣，这般玩游戏，才不觉得无聊。
　　有些事情，轩辕冷霜并不喜欢做局外人，虽说当局者迷，但是只有身在局中才能真切的感受游戏所带来的乐趣，看人挣扎，在他将要挣脱束缚的时候再将绳索束紧，欣赏那人绝望无助的的表情可是很有趣的。
　　对轩辕冷霜来说，安珞凝是一个很有趣的玩具，所以在他玩腻之前，绝不可能放手。
　　可是身在局中，想要清者自清是不可能的，端看个人意志，谁更胜一筹。
　　先陷下去的人，总是输家。
　　“宫主对君怜姑娘有意？”
　　“女人么？论美貌，大概也及不上沈薇，但是风情，定是胜过不少，倒也值得一观，为何这么问？”
　　“在下以为，论美貌，谁能及得上宫主你，揭下面具，那君怜姑娘怕是自惭形秽。”
　　轩辕冷霜笑意收起，手顺着安珞凝的身线滑至下颚，音色清冷，却不寒，“我送给徐方洲的礼物你可记得？哼，安珞凝，你在打什么算盘？”
　　“没什么，我只是觉得宫主你，当得起第一美人，绝代风华。”安珞凝无视轩辕冷霜的威胁，轻笑着说道。
　　“哼哼哈哈哈哈，我么？哈哈哈哈……”
　　安珞凝听着轩辕冷霜嘲弄的笑声，很是不解。
　　当初徐方洲不过叫了一声姑娘就被甩了两巴掌，温疏影也不过提了句就遭掌力所伤，由此可见轩辕冷霜很不喜欢别人拿他作女人，更不喜别人议论他的容貌，但现在……当是愤怒或者不屑，怎么也不该是嘲弄。
　　“凝儿，你说我长得像女人么？”
　　安珞凝大惊，愣着不敢回答。
　　“换句话说，我和女人比，谁更美？”
　　安珞凝还是没有回答。
　　轩辕冷霜美则美矣，却是完全不同于女子的美，若是现在，几乎所有人都会觉得他美，却没人会认为他是女子，也绝不会拿他与千娇百媚的女子作比。
　　“是不知道，还是不想说……”轩辕冷霜袖口一挥，将桌上的杯盘尽数扫落，扣着安珞凝的腰将其摔在上面，随即以身压制。
　　指腹摩挲着安珞凝的侧脸，眉骨，鼻梁，唇线，喉结，忽而轻挑一笑，“被一个女人压在身下，感觉如何？”
　　“你！
　　”安珞凝气结，愤恨地盯着轩辕冷霜，若是双手能动，早就送他两个耳光。
　　“好像，我太宠你了，别忘了我跟你说过的话，下次，我可不会再用嘴说。”
　　轩辕冷霜起身，厌恶地看着安珞凝，眼神轻蔑。
　　“轩辕冷霜，总有一日，我会取你项上人头！”
　　“为了你那所谓的可笑的尊严么，哼！”
　　“尊严？”安珞凝冷笑，“那种东西我有，但是我从没稀罕过。”
　　“那是为何，想杀我，你这辈子也未必能做到。”
　　“终有一天，我会站在千万人仰望的顶点，我会让所有人都重视我的存在！终有一天，江湖人口中的神话不再只有你。”
　　“值得么？”
　　“值得。”
　　“好！我等你！”
　　作者有话要说：一下鞭子一颗糖的模式，私以为让小安子动心从而内啥啥的最合适了，接下来要走温情路线嗷嗷……
　　话说咱寝室另外三只人在紧急谋划去哪儿旅游，兴致异常高昂，就差没把中国地图拎出来找了，结果……
　　我都不想说了，挑了个离学校最近的景区，爬山= =
　　果断的我不想去啊，爬山多累啊，这群比我还宅的混账是怎么弄出这么个无敌整人爬山策划的，我祈祷它流产嗯嗯！


☆、第 26 章

　　厅堂之中顿时热闹起来，叫好声拍掌声此起彼伏，安珞凝整理好心绪，无聊地看着厅堂郑重的圆台上，粉衣女子亭亭玉立的倩影。
　　“千金买一夜，一晌贪欢，哼，世人皆有欲，有欲才有苦，此之谓，求不得。”
　　安珞凝冷淡地瞥了一眼，并未答话。
　　君怜姑娘既能坐上红鸾阁头牌的位子，定是有几分能耐，一曲红颜赋，歌声美，舞姿更美，轩辕冷霜不禁好奇那蒙面薄纱之下的容颜，是有怎样的绝色。
　　飞姐掩着媚笑走上台，说道：“今日来的各位爷想必都是垂青我那君怜妹子的吧。”
　　“废话少说，什么时候开始叫价，老子可是等了很久了。”
　　一听就是个财大气粗的主，安珞凝不禁摇头。
　　轩辕冷霜笑道：“安公子在为那位姑娘可惜么？”
　　“宫主若是有意，银票在这里，请便。”
　　“要解围也轮不到我。”
　　轩辕冷霜话音刚落，下面就有人说道：“唐突佳人非君子所为。”
　　“大老粗一个，怎配得上君怜姑娘。”
　　“臭小子你说什么！”那人猛一拍桌子，招呼手下作势就要教训人。
　　那人丝毫不畏惧，手按上剑柄，冷冷道：“要动手么？”
　　飞姐连忙劝解：“各位爷都是爱慕君怜之人，若是因她伤了和气，君怜怕是要伤心的。”
　　“两位爷请息怒，君怜一介女流，不值得二位动气。”
　　娇柔的女声幽幽传来，两人尴尬，也不好再闹下去，各自坐回了位子。
　　“呵呵呵呵，飞姐我要是再说下去，各位爷可都要怪罪我了，那现在就开始吧。”飞姐挥手招来几名小厮，将几块竹笺分到众人手中，“各位爷把出价用朱砂笔写到笺子上，价高者得。”
　　分到笺子的人个个小心翼翼，遮着掩着，唯恐别人偷看。
　　轩辕冷霜瞥了眼桌上的竹笺，说道：“你写吧，那些银子是你赢回来的。”
　　“宫主的意思是要买下君怜姑娘的初夜么？”
　　“不，我说过今晚要找最好的姑娘伺候你。”
　　“若是如此，不必了。”安珞凝冷声道，“宫主想要，便拿去吧。”
　　“呵……”轩辕冷霜朗声道，“来人，让你们这儿最漂亮的男人来陪酒。”
　　门外小厮应声而去，安珞凝皱起眉头，不解地看着轩辕冷霜，心道：他究竟想做什么。
　　“惜惜连先头部队都算不上，这回来的男人一定会让我满意，你说呢？”
　　“宫主喜欢就好。”
　　“别叫我宫主，没外人在，就叫我云涵吧。”
　　“云涵？”安珞凝迟疑道，“这可是宫主的字？”
　　“是也，非也。”
　　“我能知道原因么？”
　　“我本是孤儿，师傅悉心教导才能有今天，照理说这字应是他给我，但是他说江湖中人不需要这些文绉绉
　　的东西，所以我是无字的。”
　　“那云涵……”
　　“你问的太多了。”
　　见轩辕冷霜神情有异，安珞凝很识趣地住了口，转眼看向大堂之中的徐方洲和秋青羽，心中大为担忧。
　　若是这两人纯粹是为君怜姑娘而来倒也罢了，若是因他，那么一旦惹怒了轩辕冷霜，自己这边绝对是吃不了兜着走。
　　轩辕冷霜没再理会安珞凝，拿起手中的朱砂笔，在竹笺上写了几笔，一扬手，笺子便稳稳地落在了飞姐身边的托盘上，声音很轻，几乎连拿着托盘的小丫头都没有注意手中的盘子里多了一支笺。
　　但是场内不乏高手，还是有人注意到了。
　　只是轩辕冷霜两人身在二楼，又有一重纱帘做挡，楼下几人纵使眼力再好，也看不出什么。
　　安珞凝一直注意这轩辕冷霜的动作，这些自然落入了他的眼内，心下疑惑更甚，不过这一次却没有藏在心里。
　　“宫……云涵既然不想要君怜姑娘，又为何出价。”
　　“她很美。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　轩辕冷霜顿了顿，忽然轻笑着摇摇头，似是发现了很有趣的事情。
　　不等安珞凝发问，便开口说道：“凝儿，即便今日我只写了一两，君怜姑娘也会是我的，你信吗？”
　　安珞凝眼神沉静无波，静静地看着轩辕冷霜轻松愉悦的笑脸，举杯将饮之时，却被挡住了手，轩辕冷霜轻轻取下安珞凝手中的杯子，低笑道：“喝酒有瘾，凝儿不是说过，红鸾阁的酒不能乱喝，亦不能多喝。”
　　“未过三杯，怎说多喝，况且这醇酒佳酿，浪费可惜。”
　　轩辕冷霜放开了手，却未把酒杯还给安珞凝，眼神幽暗，带着丝丝缕缕的笑意，酒杯轻晃，带出些许清冽之声。
　　“刀剑若梦，浮生幻影，人在江湖也会上瘾。”轩辕冷霜像是在对安珞凝说话，却又像是自言自语，“酒有意，人有情，但是人间，却无情。”
　　本该忧郁伤感的话，但是轩辕冷霜却用着一种冷嘲世事的口吻诉说着，安珞凝摸不准他心中的念想，只能微微叹气，说道：“云涵，人来了。”
　　轩辕冷霜抬头，见小厮领着两个穿着打扮简单的青衣男子进来，介绍道：“二位爷，这是流溢，流觞。”
　　“嗯，你先下去吧，有吩咐再叫你。”安珞凝打量着两个男子，暗道这红鸾阁中人很会察言观色，来的这两人不似那惜惜一般浓妆艳抹，隐有清淡之感，像是书生。
　　两人分别坐下，替安珞凝和轩辕冷霜斟酒布菜，悄然间露出引诱之态，神情却是恬淡从容。
　　轩辕冷霜自打流溢流觞进来之后，眉头便没有舒展过。
　　青色的衣衫，不知怎的突然想起了昕榛，到现在为止，似乎没有人穿青衫有他穿得好看。
　　不可否
　　认，昕榛长得很俊，但是真正让轩辕冷霜注意到他的，却是他的气质，可能是错觉，昕榛的气质会让人有一种孤高疏离的感觉，拒人于千里之外，这种感觉不该出现在他身上。
　　流溢说道：“两位公子，不知怎么称呼？”
　　安珞凝一向不喜欢应付这样的套话，但是对这两人印象不错，便接口道：“在下姓安，这位公子复姓轩辕。”
　　“流溢，流觞……”轩辕冷霜笑着将酒饮尽，“流光溢彩，流觞曲水。”
　　流觞一怔，随即说道：“很多人对流溢说过流光溢彩这个词，但是流觞曲水，还是第一次有人这么解释我的名字。”
　　“饶是风尘中人，也当得起这四个字，不然取来为何。”
　　男人不比女子，什么花花草草的都能拿来作数，红鸾阁既能存在于这销金窟中，给小倌的名字自然不能随便扯两个字，可以说，每个名字的背后，都有一段特别的寓意，用来应付某些附庸风雅的客人。
　　“流觞在这红鸾阁不过一名卖笑之人，哪当得起王圣人当年兰亭一序的高雅。”流觞面上闪过哀戚之色，却也转瞬即逝，“公子看得起流觞便是流觞的福分。”
　　“会吹箫么？”
　　“略通一二，公子若是想听，流觞献丑了。”
　　流溢笑道：“流溢不似流觞那般精通音律，不过倒也能和着萧音以剑舞上一曲，不过公子看了君怜姑娘的舞姿，现下怕会嫌弃。”
　　“怎么会，再准备一把琴，我没听过安公子弹琴，择日不如撞日，就现在吧。”
　　安珞凝心思不露，只轻轻地点点头。
　　轩辕冷霜似是很惊讶，安珞凝这么爽快的答应却是出于他的意料之外，在他看来，安珞凝今晚所有的举动全都不正常，但若要解释，却也都能自圆其说。
　　当真，矛盾。
　　看着流溢二人将琴案布好，安珞凝五指微张，轻抚过琴弦，轻问道：“轩辕兄想听什么曲子。”
　　想听什么……
　　轩辕冷霜还真没想过要听什么，温疏影说安珞凝琴艺甚好，那么秋青羽和徐方洲定是了解的，他一弹琴，他们即便是不知情，也知道了安珞凝就在楼上。
　　见轩辕冷霜不答，安珞凝接着说道：“哀婉缠绵不过靡靡之音，轩辕兄想来不喜欢。”
　　流溢说道：“《凤求凰》如何？”
　　流觞佯怒道：“你都不知道去了解一下背景么，司马相如写给卓文君的诗赋曲子怎么合适？”
　　“《思情》。”
　　“嗯？”
　　轩辕冷霜重复道：“思情，曾经名动秦淮的美人谢瑶环所作的曲子，不知现今还有多少人会。”
　　流觞与安珞凝互看一眼，点了点头，流溢说道：“若是这曲子，剑舞怕是跳不成了。”
　　说罢取来二胡在流觞身边坐定。
　　流觞问道：“这么悲伤的曲
　　子，轩辕公子怎么会想听。”
　　“在红鸾阁这种地方，尤其是今天，《思情》确实不合适，能换一首么？”安珞凝甚为不解，楼下这般热闹，要是弹这曲子，不是要惹人注意么？况且这曲子，轩辕冷霜这样的人，怎么会喜欢。
　　“说得有理，那你们决定吧，久不闻世事，很多都不知道了。”
　　流觞正要说话，却听得楼下飞姐一贯洪亮的声音：“今日拔得头筹的是二楼落英厢的轩辕公子，黄金一千两。”
　　安珞凝好一会儿才反应过来自己身处的厢房正是落英厢，想到轩辕冷霜说出价只因为君怜很美，那今夜……究竟是要如何？
　　流觞说道：“看来轩辕公子今晚不需要小人服侍了，君怜姑娘体贴温柔，定能好好伺候公子。”
　　“怎会？”轩辕冷霜一把将流觞扯入怀中，轻挑起他的下颚，“君怜姑娘虽好，却也不及你得我欢心。”
　　“那君怜……”
　　“你们找间客房等我。”轩辕冷霜起身，却未走向正门，而是撩起纱幕，站到了露台上。
　　台下早已有多人不满，不仅仅是因为轩辕冷霜拔得头筹，得以一亲芳泽，其中更多的便是心中郁结难平，专程赶来，竟只看了一支舞。
　　人有欲，便有苦，人无欲，则无功。
　　轩辕冷霜嘲讽地勾起唇角，冷眼看着楼下诸人。
　　不下大本钱，就套不着狼。
　　红鸾阁是个好地方。
　　作者有话要说：咱的提要又辶恕…
　　话说压榨神马的最有爱了，啊哈哈哈哈
　　我最喜欢看受受被小攻压得死死地然后被吃得干干净净连渣滓都不剩！安珞凝就是为了我这个邪恶的趣味而产生的灭哈哈哈哈


☆、第 27 章

　　秋青羽一见便明了这是轩辕冷霜，即使换了一张脸，但是那种高高在上的眼神却是怎么都忘不了，轻轻撞了下徐方洲的胳膊，“珞凝真的在这里。”
　　徐方洲四下看了看，又把脸转向站在二楼的轩辕冷霜，疑惑道：“在哪里？难道你说的是那个人么？珞凝好像没这么高。”
　　秋青羽无奈，想不通出生书香门第的徐方洲神经怎么这么大条，“那个人姓轩辕，你还想不明白么？”
　　“轩辕！”徐方洲不禁提高了音量，秋青羽狠狠地给他一记白眼，“你是嫌他没注意到我们么？”
　　徐方洲讪讪地缩了□子，“怎么办？”
　　“顺其自然，若是擅自行动，怕是越帮越忙。”
　　“可……”
　　“我知道你担心什么，我们只管小心行事，即使被发现，轩辕冷霜想来也不会太过为难。”
　　“那个人可信吗？”
　　“静观其变。”
　　人群中议论声渐渐止住，全场寂静无声。
　　轩辕冷霜飞身而起，掠过众人头顶，一袭白衣在台上缓缓飘落，目光平静淡然，一一扫过人群，最终在飞姐身上定格，笑道：“这是一千两。”
　　过了好一阵子，飞姐才反应过来，笑着接下银票，“飞姐我先恭喜轩辕公子了，君怜的房间在三楼，这就让小厮带你上去。”
　　“不必了。”轩辕冷霜揽过尚在发呆的君怜，转瞬之间，人已在三楼回廊。
　　人群中的议论声再次淹没了红鸾阁，好事者纷纷议论着，猜测着，终不得结论。而知道真相的人，却是不知该如何。
　　“公……公子，妾身这……”眼前男子的容貌让君怜折服，同时也生出一丝丝的怨恨，恨这张脸不是生在自己身上。
　　轩辕冷霜瞥了眼桌上的人皮面具，“不必准备什么，喝完这壶酒我就离开，姑娘好生歇息。”
　　“公子，您……您不想要君怜吗？还是觉得君怜形貌丑陋，配不上您。”久经风月，但终究是女子，这般话语也叫君怜红了脸，羞赧的撇过一边。
　　“在下出价只是觉得姑娘很美，值这个价，一掷千金为博红颜一笑，不过是效仿古人图个风流的虚名，姑娘不必挂怀。”轩辕冷霜舍弃了杯子，直接就着壶嘴喝，酒液顺着脖颈留下，浸湿了衣衫。
　　君怜痴迷的看着，这般美的人，这般的洒脱，能与他春宵一夜，夫复何求。
　　不禁伸手，想要拂去脖颈上那条细小的酒痕，却在触碰到之前被人抓住了手腕。
　　“酒已喝完，我该告辞了，姑娘本不属于风尘，奈何沦落风尘，真是可惜……”轩辕冷霜摇摇头，“自古青史，不见红颜白头，姑娘珍重，误入风尘，莫要再辜负红尘。”
　　君怜见轩辕冷霜要走，情急之下抓住了他的衣袖，低声问道：“公子真的不留下么，君
　　怜虽是风尘中人，但这身子却仍是清清白白，公子若不嫌弃……”
　　“误入风尘，莫要再辜负红尘。”声音未消，人已不见，君怜低声重复着轩辕冷霜的话，一时失神。
　　后来，君怜知道那夜惊为天人的男子便是轩辕冷霜的时候，并没有表现出太过惊讶的情绪。
　　何其有幸，与传说擦肩而过。
　　何其不幸，只是擦肩而过。
　　外面雨声很大，风夹带着湿气侵袭而来，略有寒意，却完全没有浇灭红鸾阁中的热情，依然人声鼎沸。
　　轩辕冷霜正要去找安珞凝，却不想一个拐角处被人叫住。
　　来人约莫四五十岁，一身衣衫邋遢不整，虽乱却不脏，手里晃荡着酒壶，一副讥诮的表情。
　　“今晚有幸见到轩辕宫主，宫主风采果真如传说中的一样。”男人脸色潮红，眼神迷离，说完还打了个酒嗝，显然是处于半醉状态。
　　浓重的酒味让轩辕冷霜心有不快，但他不认为他已经醉到神志糊涂，相反的，他更觉得眼前这人不但清醒，而且很冷静。
　　“今日宫主这番作为，老酒虫看在眼里，却不知为何，宫主可否解惑？”男人开门见山，笑着，似是笃定轩辕冷霜会回答。
　　“老酒虫？一个名字，换一个答案，买卖公平，童叟无欺。”
　　“轩辕宫主倒是会做生意，让我想起了一个人。”男人将酒壶别到腰间，“江湖上有四奇。”
　　“无酒不欢半醉人？”
　　“宫主久不闻江湖事，竟然知道不才的名号，不胜荣幸啊。”半醉人大笑，“你的答案呢？”
　　“江湖人问江湖事，知江湖才能懂江湖，但若是不知，那我便让这江湖懂我。”
　　狂妄如他，这般言语，也只有他说得出口。
　　半醉人低声重复着轩辕冷霜的话，倏然抬头，对着他的背影说道：“轩辕宫主好气魄，可知江湖还是江湖？”
　　人在江湖，身不由己，江湖恩怨，是非情仇，人非圣贤，怎么独善其身。
　　轩辕冷霜脚步不停，回道：“无酒不欢，只要这世上还有酒喝，于你而言便没有什么不同不是吗？”
　　江湖还是江湖，这句话轩辕冷霜怎么会不懂，一百年前他虽是武林第一人，但却不是无懈可击，一着不慎满盘皆输，也可能就此撒手尘寰，而今时今日，便也如当年一样，传说又如何，神话又如何，说到底，还是轩辕冷霜，也可能被打败被杀掉。
　　沉睡百年，容颜不改，不过是区区人类，怎么可能无懈可击。
　　安珞凝并不好酒，可眼下除了喝酒，他不知道该做什么。
　　流溢几次想坐到安珞凝身边伺候，却被流觞的眼神阻止，只得干坐着。
　　“看得出安公子并非嗜酒人，古人云借酒消愁愁更愁，有什么不顺心的事情，不妨说出来，我与流觞也
　　好为你分忧。”流溢实在受不了这安静诡异的氛围，开口说道。
　　安珞凝看了他一眼，淡淡说道：“没什么，只是不知该从何说起。”
　　流觞打住安珞凝倒酒的手，劝慰道：“红鸾阁的酒想来公子心中有数，多喝伤身。”
　　“呵呵呵呵，流觞说的是，安公子若真想喝酒，不妨试试我的这壶醉春风。”
　　人未至，笑先闻。
　　笑声清脆可人，宛如泉水叮咚，煞是动听。
　　流溢笑道：“这是无暇姐姐，红鸾阁两大当家花魁，步步莲华倾君怜，楚楚动人醉无暇。”
　　“流溢，论岁数这声姐姐叫得我好生冤枉，平白老了好几岁呐。”杏黄色衣衫的女子端着一壶酒进来，妆容淡雅，眉清目秀，隐现闺阁女子从容淡定之态。
　　但是那清脆的笑声，便给这算不得绝色的脸多添了几分生气和娇俏，也稍微缓和了那眉间隐隐透出的疏离。
　　不似风尘中人，安珞凝心中想到。
　　“好一张英俊的脸。”转眼间，无暇话音刚落，手已然抚上了安珞凝的脸，脸上不乏赞赏之意，忽的话音一转，娇笑道，“只可惜啊，再美的脸始终不过是假相，安公子，小女子不知能否目睹你的真容呢？”
　　安珞凝心下暗惊，区区青楼女子，竟能看出自己是易了容的，或者她知道那便是轩辕冷霜，从而推测出自己这张脸是易过容的。
　　流溢揶揄道：“无暇姐姐说什么呢？难道安公子易容了？”
　　既已拆穿，安珞凝也懒得再瞒下去，直接撕了面具。
　　流觞一直没有说话，静静地观察着安珞凝，见到面具之后的真容，心中也是颇有感慨。
　　红鸾阁中什么样的美人没有，男女长幼，燕瘦环肥，像他这般的人物，还真是第一次见，安珞凝的脸虽不算绝色，让女子也黯然，却是一等一的美男子。
　　“你们先下去吧，安公子这儿我陪着便好。”无暇吩咐道，顺势依偎进安珞凝怀中。
　　流觞流溢早察觉到安珞凝对男人没兴趣，见他没怎么反对，更不好开罪无暇，当下便起身告辞。
　　“都说人生两大快意之事便是醒掌天下权，醉卧美人膝，安公子是嫌弃无暇么，怎的，都不看我一眼……”女子娇声腻语，唇几乎是轻贴着安珞凝的耳垂，察觉到他轻微的颤抖，更是放肆地吐露温香的呼吸。
　　“红鸾阁中的女子，说话都是如你这般以退为进么？”安珞凝轻推开些许，眼观鼻鼻观心，全然不理会怀中美人娇羞之态，冷冰冰地说道。
　　“公子真是好生冷漠，可怜无暇一腔爱慕之心。”无暇软软地躺在安珞凝怀里，“妾身尚是完璧之身，今晚不知……”
　　“说话便说话，你这是做什么。”安珞凝按住无暇在自己腰间摸索的手，感觉理智正在经受严峻的考验。
　　都说温柔乡英雄冢，安珞凝此番确实有了一种别样的体验。原来英雄不是腻死的，而是被太过热情的美人吓死的。
　　本想用冷漠来打发这人，没想到她完全不吃这一套。
　　无暇了然，咯咯笑道：“公子，你的腰真柔韧呐，让无暇好生羡慕。”
　　“姑娘这措辞似乎不该用在男人身上。”该喊非礼么？安珞凝无奈的想着。
　　无暇全然无视安珞凝的僵硬，将身体往安珞凝怀中拱了拱，一双柔夷轻抚着他的手，娇笑道：“安公子的手修长有力，却不够柔软，呵呵……”
　　安珞凝深吸一口气，想喝酒转移注意力，却被无暇一把抢走酒杯，正要发怒，然而下一刻，酒杯已经抵到了唇边，耳畔又传来无暇娇柔的笑音：“公子何不尝尝我的醉春风。”
　　安珞凝不愿在女子面前失了风度，启唇喝下。
　　醉春风果真如它的名字一般，春天的风，如痴如醉，入口柔滑，细细品味之下，清爽舒服不言而喻。
　　“红鸾阁无暇的醉春风，一般人可是喝不到的。”无暇盈盈一笑，人却已坐到了安珞凝的腿上，玉臂勾着他的脖子，低语道，“公子真不愿做我的入幕之宾？”
　　调情意味不言而喻，安珞凝松了口气，若是她再接着摸下去，自己怕是要爆发了。
　　“无暇姑娘仍是完璧之身，为何要委身在下。”
　　“女人，爱就是爱了，何必问为什么……”
　　身畔是女子的馨香和温暖的体温，安珞凝本想推开她，但是手却轻轻搭上无暇的纤腰，低笑道：“姑娘如此深情，这叫在下如何是好？”
　　“但求一夜。”
　　“好。”安珞凝打横抱起无暇，甫一站起，却见轩辕冷霜推门进来，面上还是那似笑非笑的表情。
　　“我来的不是时候？”
　　安珞凝不动声色，但是那肯定意味却也明显。
　　“凝儿这是在赌气么？”轩辕冷霜缓步走向安珞凝，笑还是那笑，清浅淡然，但却隐隐透出些许寒意。
　　“这位是轩辕公子吧，今儿个怎么不在君怜那儿过夜。”说罢，无暇又往安珞凝怀中凑近了些，“君怜妹妹百媚千娇，竟留不住公子的心，真是芳华已逝，容颜已老么？”
　　明显的嘲讽意味，终于让轩辕冷霜正眼看向安珞凝怀中掩嘴娇笑的女人。
　　不知道是不是错觉，安珞凝感到无暇对轩辕冷霜有敌意，或者说是恨意。
　　轩辕冷霜当然也有所觉，露出一个不算笑容的笑容，掌下轻晃，圆凳已自动移到了脚边。
　　“站着说话累得慌，何不坐下聊呢？”
　　安珞凝在轩辕冷霜进来的时候就收敛了笑意，随意地晃着酒杯，“无暇姑娘好定力，见了轩辕兄的庐山真面目，竟能这般淡然。”
　　听不出是嘲讽还是揶揄，轩辕冷霜眉毛轻挑，淡淡地喝
　　着酒。
　　无暇也拿不定安珞凝话中所指究竟是谁，只娇笑着依偎在安珞凝怀中，说道：“轩辕公子风采斐然，可男儿当论是非成败，又不是女子，拘泥于美丑，不过啊，无暇可是听说历代的冥宸宫主都是举世无双的美人，男的英俊非凡，女的容华无双。”
　　“今晚有安公子陪我就够了，你下去吧。”轩辕冷霜喝了口酒就下了逐客令。
　　安珞凝闻言霎时脸色苍白。
　　无暇的脸色自是好看不到哪里去，看看安珞凝的神色，仿佛没有要留下自己的意思，不甘地咬咬唇，起身行了个礼，便退出了门外。
　　作者有话要说：红鸾阁三个需要的女人终于全部出场鸟，不容易啊不容易
　　咱最近看霹雳，存稿见底了，悲催
　　话说霹雳这个天坑是个灰常有爱的不毛之地，嗯嗯


☆、第 28 章

　　“云涵，你得罪过她？”
　　“江湖百年于我而言是空白一片，前几天得罪的都是男人，女人嘛……红鸾阁的女人和我八竿子打不着吧。”
　　安珞凝不可置否，揶揄道：“黄金一千两，云涵好大方。”
　　“美丽的女人，远远看着就够了。”轩辕冷霜神色复杂，低声问道，“思情这曲子，我没想过安公子会弹这俗耐的靡靡之音。”
　　“乐律无高雅低俗之分，阳春白雪，下里巴人，情之所至便已足够，一代名妓谢瑶环，正如宿命那般，沦落红尘，也在红尘之中凋零，真是可惜了。”
　　“同情？”
　　“是。”
　　“同情她情到深处人孤独么？”
　　“云涵想说什么？”不想再打太极，人总不喜欢被试探，尤其是面对轩辕冷霜这种摸不清目的的试探，自从进了逍遥谷，安珞凝就觉得轩辕冷霜的每句话都有弦外之音，所做作为更是几次都不像他的性格。
　　“谢瑶环因为一个男人写下思情一曲，因为一个男人发誓终身不嫁，因为一个男人，拒绝入宫为妃，因为一个男人，哼，生生毁去了那张艳动江南的脸，你说她是不是蠢的无可救药。”
　　安珞凝看着轩辕冷霜喜怒难辨的神色，暗暗揣摩着他的意思，联想到谢瑶环所处的似乎正是冥宸宫崛起武林之时，那么……
　　“你……就是那个男人？”
　　轩辕冷霜冷笑，“凝儿，谢瑶环最后怎样了？”
　　安珞凝叹气道：“她投湖自尽了，我听说，是因为她爱的男人死了，她才随他而去，我想，可能是听到了你的死讯吧，那时候她不过才二十岁而已。”
　　若是不在乎，现在问起又是为何，若是漠视，为何会想听《思情》，说到底，轩辕冷霜不是真的无情。
　　“是吗……”轩辕冷霜说不出心里的感觉，当年除了身边亲近的人，唯一留下了深刻印象的，便是秦淮河边，一笑倾城的女子。
　　他知道她喜欢自己，但是自始至终，他对她仅止于欣赏。
　　而她也只说过一句“喜欢”，然而这句喜欢背后的代价，却是太重了，她是一个刚烈的女子，她会用行动来表达自己的爱有多么深刻。
　　她说，我喜欢你，但是从没奢望过你能回应我。
　　她说，我想跟在你身边，但是我知道这会成为你的负担，所以我选择默默地想着你。
　　她说，我会一直在秦淮河边等你，直到你愿意带我走。
　　长久的沉默，安珞凝正想找个话题来转移注意力，便听得轩辕冷霜说道：“刚刚遇上了一个人，江湖四奇，你知道吗？”
　　“这四奇说的是江湖上的四个奇人，或者说是四个行事怪异的人，无酒不欢，全江湖最嗜酒的人，属于那种要酒不要命的，好食者徐食，听说他四处游荡，散尽家财只为吃尽天下美食
　　，可以为了一道菜几天几夜不睡觉，从南跑到北，还因此被妻子休了，也算是个奇人。”
　　“该不是那种爱管闲事的人吧，不然也不会安稳的活到现在。”
　　“这……他们两人既然身在江湖，断不可能完全不理江湖中事。”
　　“凝儿，我听说这四人中有个局外人，知江湖问江湖，却不入江湖。”
　　“你是说云岫主人慕枫？他嘛，云涵觉得他能置身事外？”
　　“这么多年都过来了，要说不信，我是不信我自己。”轩辕冷霜说道，“你看他不还是活蹦乱跳的。”
　　“慕枫个性豁达，为人处事自有一套办法，所谓各个方面皆不得罪，他若是进了朝堂，怕是高官厚禄享用不尽。”
　　“你好像很了解他？”
　　安珞凝一怔，还没来得及说话，却听得轩辕冷霜的低笑，“说起来昕璃跟我讲这四奇的时候，真的很有趣。”
　　“左护法说什么？”安珞凝很好奇，究竟怎样的话能让轩辕冷霜回想起来如此愉快。
　　“她说，江湖四奇其实没什么大不了，一个醉死的一个吃死的一个抠死的还有一个淹死的，记住这些就够了。”
　　“哈哈哈哈……”安珞凝忍不住笑开。
　　“前两个我能理解，但是这个淹死的和抠死的就……慕枫不是大夫么，怎么会是抠死的，医死的比较恰当吧。”
　　“我倒是听沈薇说过，他的豁然居挂的门联是治病昂贵，超度免费，慕枫平生的一大爱好便是金银宝物，有一次昕璃去找他，慕枫不知怎的开出了天价，导致那大半年冥宸宫银钱拮据，弄得她整日为敛财烦恼，可能因为这个她心有不满吧。”
　　“哦？这倒是有趣。”轩辕冷霜说道，“天下间谁人没个头疼脑热，所以这最不可得罪的人就是医者，昕璃想来也很无奈啊。”
　　“其实最有趣的当属‘淹死的’，那人本不能算入四奇之中，他不过是漂泊江湖之际写些奇闻趣事娱乐大众，得罪人无数，江湖上不知有多少人对其心存不满。”
　　“嗯？“
　　“他写的那些东西虽然夸大成分居多，但本质却也属实，此人奇就奇在能把严肃的一件事添油加醋之后很风趣诙谐地写出来让无聊大众津津乐道，所以好事者就把四奇最后一个席位给了他。”
　　“那这淹死的由来是……”
　　安珞凝做了个无聊的表情，“被他自己和别人的口水淹死的。”忽然想到了什么，露出一个非常愉悦的表情，“此人最大的笑点，在于他是和尚，佛号道德。”
　　“咳咳。”轩辕冷霜一个不防被酒呛着，酒液顿时尽数落在衣袖上，好不狼狈。
　　安珞凝心情大好，平日看轩辕冷霜，总是冷静自持，好像一举一动都是事先精心思考过的，想不到他竟也有把持不住的时候。
　　“披露别人
　　隐私，非出家人所为，道德二字，他是怎么攀上的。”
　　“据说是他自己封的，具体原因就不知道了。”安珞凝笑道。
　　“如今的江湖，看来蛮有趣。”轩辕冷霜听得安珞凝这般说，便决定此番出来，要好好试试江湖水。
　　“谈论道德和尚有趣，和他打交道更有趣，此人穿衣品味一流，前无古人后无来者。”
　　轩辕冷霜的好奇心已经被完全勾了起来，“说来听听。”
　　“白色的袈裟，金色的镶边，整件袈裟上都是金字梵文，乳白色的佛珠，一看就是得道高僧。”
　　“虽然与一般和尚穿着不同，但也说不上前无古人后无来者。”
　　“云涵见了他就知道这八个字绝不是浪得虚名。”
　　轩辕冷霜见他笑得笃定，越发想见见这个“淹死的”道德和尚。
　　简单吃了点东西，轩辕冷霜便准备休息，安珞凝看了看那唯一的床，直觉的就想出去，跟轩辕冷霜同床共枕，先不说颠鸾倒凤之事，即便他什么都不做，也睡不着，自找罪受何必呢。
　　“凝儿，我喝酒了。”
　　话音刚落，安珞凝冷汗就下来了，青楼楚馆，酒中会有什么自是不言而喻，况且那君怜今晚破处。
　　“乖乖过来。”
　　安珞凝皱眉，本能地后退了一步，但在下一瞬，整个人已经到了轩辕冷霜怀里，随后以极其暧昧的姿势倒在了床上。
　　“不要违抗我。”
　　红帐落下，却挡不住那几声清冽的裂帛声，上一刻还灯火通明的厢房，此时已经一片漆黑，夜色朦胧，暧昧了一室旖旎。
　　安珞凝挣动着身子，忿忿道：“放开我！”
　　“凝儿，同为男人，你知道现在最不该做的是什么。”轩辕冷霜低垂着头，轻抚过安珞凝的胸膛，触感滑润，爱不释手。
　　安珞凝闻言再不敢动，似乎连呼吸都屏住了，然而身体却变得比平时更为敏感，那每一下抚弄都无比清晰传入大脑，身子像不是自己的一般。
　　“你心跳得好快，别怕。”
　　安珞凝呼吸一窒，感觉轩辕冷霜的身体已然贴上来，紧紧地缠在了自己身上。
　　雨夜湿冷，没有了武功的安珞凝触碰到轩辕冷霜略高的体温，竟不由自主地想去贴近。
　　我一定是疯了，才会有这种想法。
　　安珞凝郁闷地想着，尽管他现在很想挣扎，但还是被理智阻止了，接下去的状况不是他能控制的，所以他只能赌，赌轩辕冷霜是不是真的要做。
　　也许上天仍然没有忘记眷顾安珞凝，他赌赢了。
　　轩辕冷霜只是抱着安珞凝，什么都没有做。
　　感觉耳畔传来均匀的呼吸，安珞凝松了口气，小心地换了个较为舒服的姿势。
　　好像他很喜欢抱着我，难道这其中是有什么缘故么？
　　抱着疑问，安珞凝渐渐沉入梦乡。
　　他也没有发现，现在的姿势，完全是将自己整个儿埋入了轩辕冷霜的怀里。
　　依偎，是一种信赖的举动，也许在他内心深处，是认为轩辕冷霜是个值得依靠的人吧。
　　“烨，凝儿……”
　　迷惘的语气，疑惑的眼神，轩辕冷霜收紧了手臂，闭上了眼睛。
　　作者有话要说：道德和尚，我觉得这个法号灰常之喜感
　　话说，感情终于培养起来鸟，我多不容易啊
　　PS：白色情人节快乐


☆、第 29 章

　　安珞凝是被一阵诡异的脚步声惊醒的，一步轻，一步重，衣服O@的摩擦声合着屋外连绵不绝的雨声，听起来有种不寒而栗的感觉。枕头看向轩辕冷霜，却见他将手抵在唇上，做了个噤声的手势。
　　吱呀……
　　门被推开，却听不见脚步声，兴许是室内地上铺着地毯，变成了一轻一重的拖拽声，安珞凝僵直着身子，感觉一股寒意从背后升起，神经更是紧绷到了极点。
　　反观轩辕冷霜，却是一派轻松自若，懒懒地搂着安珞凝的腰肢，呼吸悠长，若不是见他眼神犀利如刀，真会以为他正沉湎在好梦中。
　　咯咯咯咯……
　　嘶哑诡异的笑声。
　　安珞凝紧紧地握着拳头，费了很大劲才抑制住抽剑反刺的本能反应。
　　身后虽有牙齿打磨的声音，但是笑声，却感觉是从很远的地方传来，空空地回荡在整个房间内。
　　轩辕冷霜已经醒了，那这磨牙声绝不是他发出的。
　　感觉来者已经到了床畔，安珞凝几乎可以感觉到那人呼吸之中所带出的凉气。
　　轩辕冷霜不动，他自是不能动，而那人竟然也一动不动，诡异的笑着，笑声很轻，几乎被雨声完全盖过。
　　安珞凝紧绷着身子，忐忑不安地等待着。
　　然而这时，轩辕冷霜动了，只不过他不是起身，而是收紧了手臂，将安珞凝抱得更紧。
　　神经已经高度紧张的安珞凝对任何举动都会本能的排斥，下一刻手已经搭在了腰间，想掰开轩辕冷霜的手腕。
　　忽觉背后一丝温暖紧贴过来，透过薄薄的衣衫传入心肺，这暖人的温度让那心头顿生的寒气消去不少。
　　安珞凝皱着眉头，正要松手的时候，却听得一阵骨节吱嘎作响的声音，还没反应过来，身体已经被轩辕冷霜抱着掠出了窗外。
　　一连串的动作，瞬间完成。
　　冰凉的雨打在身上，很快湿透了里衣。
　　风声凄厉，雨幕微寒，不甘寂寞的城阙在大雨中呜咽。
　　风也萧萧，雨也萧萧。
　　唯有那个暖人的温度，一直在身边。
　　安珞凝打了个寒噤，本能地伸出手搂住了轩辕冷霜的脖子，将自己更深地埋入那温暖的怀抱中。
　　这是贪图什么呢？
　　其实贪图什么知道了又能怎样，人本就是贪婪的。
　　安珞凝从来都不觉得自己是大英雄，应当有大侠风范，不喊冤不求饶，误会委屈一肩挑，只为情义弯腰。
　　相反的，幼时孤苦悲惨的记忆让他很难相信任何人，更不愿依靠任何人，但是不愿意，并不代表不渴望，贪图安逸，本就是人的本性。
　　更何况，天地浩大，满是凄风冷雨，唯有那个温暖的怀抱如此真实。
　　“你为什么要跑，那人不是你的对手，何不停下来解决他。”明明几下就能解决的事情，为什
　　么要跑出来淋雨。
　　“凝儿，你只要闭上眼睛睡觉就好，等你醒来，什么都过去了。”
　　夜色漆黑，安珞凝看不见轩辕冷霜的表情，但是他知道，此刻那人一定在笑，那种笃定却讥诮的笑容。
　　或者，也可以称之为冰冷。
　　追击的人越来越多，从飞出红鸾阁不过须臾，竟有五六人同时追在了身后，安珞凝虽然失去了内力，但作为一名武者，感觉还是很灵敏。
　　那擦着身体飞过的利刃撕开雨幕的声响清晰可闻，还有连雨水风声都掩盖不住的杀气。
　　“不知死活！”
　　一记惊雷划破漆黑如墨的天空，安珞凝倏然抬头，恰好看到轩辕冷霜的脸，冰寒的像是罩上了一层银霜。
　　这雨，会染上鲜艳的红色吧。
　　安珞凝想到。
　　轩辕冷霜停下来，冷冷地扫了一眼瞬间围过来的几人，在安珞凝耳边小声道：“见识过青枫的气剑吧，只可惜今夜没有月亮，脚下的人家未燃灯火，不然也能叫你看看我最得意的功夫，辉耀紫宸。”
　　安珞凝还没来得及回答，就感觉身体被轩辕冷霜抱着，逆着雨点飞旋至高空，一阵急促的破风声响过后，又回落到了原地，前后不过须臾，潮湿的空气中却明显多了一股浓重的血腥味，令人作呕。
　　没有惨叫，没有呻吟，没有惊呼，只有风夹带着些许寒意呼啸过耳，雨点不断地洒落大地，冲刷罪孽。
　　“你……”安珞凝一瞬不瞬地看着轩辕冷霜，并非没有勇气去看那些尸体，他只是好奇，轩辕冷霜刚刚抱着他的两只手根本没有任何动作，那他是怎么杀人的，辉耀紫宸究竟是怎样的招式。
　　轩辕冷霜并不知道安珞凝内心的疑问，他也不想知道，只说了句“找死”就离开了。
　　安珞凝正要说话，却感觉轩辕冷霜再次停了下来，而身后不远处也站了一个人。
　　借着微明的灯火，安珞凝发现此时正站在一处屋脊之上，而脚下的那栋房子，正是红鸾阁。
　　丝竹弹唱，莺声燕语隐隐传来。
　　赌坊和妓院，即便是在深夜也依然灯火通明的居所。
　　兜兜转转一大圈，竟又回到了原点。
　　“从哪里开始，便从哪里结束。”像是要回答安珞凝心中的疑问一般，轩辕冷霜淡淡说道，“追了一路阁下也累了，可愿入房一叙？”
　　安珞凝只看得见轩辕冷霜的背影，高大挺拔，那一头青丝乖顺地铺陈在脊背上，即便是一身湿衣也未能减去他半分气度。
　　“轩辕宫主好功夫，咯咯咯咯……”来人全身笼罩在黑衣之中，只余一双眼睛，闪着灼灼光芒，死死地盯着轩辕冷霜。
　　“过奖。”
　　黑衣人什么都没说，不急不慢地转身离开。
　　安珞凝疑惑道：“他怎么不是个跛子，那一轻一重的脚
　　步声怎么回事？”
　　“因为刚刚进屋的人不是他。”
　　安珞凝惊道：“那是谁？”
　　“何必管这么多。”轩辕冷霜捞起安珞凝的腰，翻身进了房间，“换身衣服吧，昕榛，你有带么？”
　　“昕榛？”安珞凝这才发现房间里多了一个人，昕榛正恭敬地站在门口。
　　“属下擅自前来，请宫主责罚。”
　　“先把衣服拿来。”
　　“是。”
　　“坐吧。”得到轩辕冷霜的允许，昕榛才小心翼翼地在一边坐下，呼吸都不敢过重。
　　安珞凝淡淡地瞥了眼，便低下头端视手中的杯子。
　　轩辕冷霜说道：“昕榛，我有这么可怕么？”
　　“属下不敢！”说着又要跪下，轩辕冷霜弹指点了他的穴道，语气有些无奈，“我又不会吃了你，你至于一副连话都不敢说的样子么？”
　　“这个……属下……”
　　“好了，以后不用这么拘束，凝儿，你让人拿点酒菜上来。”
　　“嗯。”安珞凝走过昕榛身边的时候，身形微顿，却也未作停留。
　　等到安珞凝一离开，轩辕冷霜便问道：“你跟过来，是青枫的意思吧。”
　　“是，冥宸宫中除了沈宫主，便是属下功夫最好，先生命属下在暗中保护宫主。”
　　“也好。”轩辕冷霜解开昕榛的穴道，“温疏影这个人你知道吗？”
　　“赤焰公子？他是焰雪教的左护法，具体的我也不是很清楚，不过他既是焰雪教的人，药理毒术该不会差才是。”
　　“知道除我以外，冰心诀有几个人会么？”
　　“这……照理说是只有我和沈宫主。”昕榛想了想，补充道，“宫主可是发现了什么？”
　　“没什么，你既然来了，就在这逍遥谷玩几天。”
　　“宫主你……”
　　“不用这么紧张，这里其实很有意思。”
　　安珞凝推门进来，手上拎着一坛酒，对上轩辕冷霜的视线，淡然的脸上没有一点表情。
　　把酒放在桌上就要走开，冷不防被轩辕冷霜抓住了发梢。
　　“凝儿还是散发好看。”轩辕冷霜在安珞凝脑后重新绾了个简单的发髻，取下自己的白玉簪给他戴上，浅笑着细细打量一番后，又把簪子取了下来，交到安珞凝手中，拿起木梳一边梳理一边说道，“头发未干不要束发，这簪子你留着。”
　　“我不要。”安珞凝不悦地躲开轩辕冷霜的触碰，他喜欢把头发扎起来盘在头顶，披发太女气。
　　“去睡吧。”轩辕冷霜没有正面表现出不满的情绪，但是那种不容拒绝的气势却明明白白的给了安珞凝回答。
　　今晚安珞凝的情绪似乎很不平静，不知道是不是刚刚淋了雨的关系。
　　赌气似的背过身，安珞凝话语中带了些薄怒，“头发未干，睡觉不好。”
　　然后头也不回地坐到了窗口，任由夹带
　　着水汽的风肆意撩拨。
　　“还是小孩子。”轩辕冷霜回头对昕榛说道，“你去找间房睡下吧。”
　　昕榛看了看安珞凝，躬身离开。
　　像是戏剧一样，各色人物轮番上场，兜兜转转，一切竟是回到了最初的时候，房内还是他和他，芙蓉帐暖，春风一度。
　　若不是桌上的红烛快要燃尽，身上依然有些潮湿的触感，安珞凝几乎要觉得刚刚那一切不过是一场梦。
　　“天快亮了。”没头没尾的一句话，让安珞凝不知该怎么接口，两人之间又陷入了沉默，所幸没有持续太久，轩辕冷霜再次搭上安珞凝的肩膀，说道，“不去睡会儿么，明日没什么事。”
　　“也不在乎这一会儿，我等头发干了再睡，你若是累了，你先睡吧。”话一出口安珞凝就向拍死自己，这语气怎么听怎么像是夫妻或者情人间的絮语，这个关系套在他和轩辕冷霜之间不合适吧。
　　轩辕冷霜似是没怎么注意，走到琴案边，手指缓缓地拂过琴弦，笑道：“凝儿可愿听我弹奏一曲。”
　　“愿闻其详。”
　　“思情。”轩辕冷霜浅浅的勾起了唇角，十指搭上琴弦，宛若行云流水般的商音流泻而出。
　　如怨如慕，如泣如诉。
　　没有二胡，没有箫管，由古琴徐徐奏来，竟是别有一番哀怨的滋味。
　　一代美人谢瑶环，一生相思谱成思情一曲，那求而不得的痴怨爱怜化作秦淮河的流水，亘古百年，天上人间。
　　曲子本身的哀伤并没有感动安珞凝，他只是好奇，谢瑶环在轩辕冷霜心里没有一点地位，但是为什么她谱的曲子，却成了他最怀念的乐律。安珞凝不相信轩辕冷霜会因为内疚或者单纯的怀旧而喜欢它，更不相信他有些爱上了谢瑶环。
　　人心，往往是越想越复杂，即使是再深沉的人，也有简单的时候。
　　他的怀念，不过是因为可惜，可惜她这般女子不该有如此凄凉的结局。
　　曲罢，弦断。
　　殷红的血珠顺着指尖流落在浅棕色的古琴上。
　　烟花易碎酒千杯，流光飞舞影相随。月满西楼雁回首，还君一滴朱砂泪。
　　烛光朦胧中的安珞凝，记忆中似曾相识的眉睫。
　　最后一次，想起你，宁烨……
　　“你怎么了？”
　　轩辕冷霜回过神，见安珞凝正给自己擦拭手指上的血迹，反握住了他的手，“凝儿，休息吧，我累了。”
　　“好。”
　　等到被轩辕冷霜抱着躺到床上的时候，安珞凝才反应过来。心中暗暗恼恨自己立场不坚定，总被轩辕冷霜牵着鼻子走，他稍微给个温柔的态度，自己就跟什么似的迷糊地找不着北了。
　　安珞凝不知道，也许潜意识中不愿意承认，这正是他自己一直以来渴求的东西，希望能有个人可以依靠，希望被拥抱
　　被温暖，再大的风雪也不用担心会被冻着。
　　下意识的接受是因为渴望，渴望是因为曾经感受过那样的温暖，失去之后的空虚寂寞真的很痛苦。
　　看似不需要任何东西的人，其实是最脆弱的。
　　作者有话要说：咱继续培养感情，这就意味着肉不远了嗷嗷……
　　炎夜给我提了个醒，安珞凝真的爱上轩辕的确是大悲剧，由于本人我是小攻的亲妈小受的后妈，所以小安子圆满飞升的道路崎岖不已啊远目~~~~~~~~
　　码字神马的，最累了，悲剧啊……


☆、第 30 章

　　轩辕冷霜醒来的时候，已经是快中午了，看着怀中的安珞凝睡的正香，嘴角微扬，解开了他的睡穴。
　　“醒了？”
　　“嗯？”安珞凝嘤咛一声，并未完全醒转，反而伸手更紧地搂住了轩辕冷霜的腰，等到神志略有些回转，发现自己和他的脸距离不过寸许，下意识地推开，一副戒备的神情。
　　“哼……”轩辕冷霜失笑，无奈地摇摇头，“怎么这副表情，我又没对你做什么。”
　　就是什么都没做才恐怖！
　　安珞凝心里愤愤道，很快恢复了淡然的神色，默默地下床穿衣。
　　“今天你随意，我和昕榛去办些事。”
　　“嗯。”
　　轩辕冷霜离开之后，安珞凝一个人关在了房间里，沉默着回想这几日发生的事情。
　　渐渐的，表情由淡然变得狰狞，眉心紧蹙，逐渐握紧的双拳恨不得在桌上砸出一个大洞。
　　“不行，不能再这么下去！”安珞凝倏地站起来，夺门而出。
　　虽然是白天，红鸾阁中来往的人依旧不少，安珞凝急匆匆地下楼，连撞上了人都不管，神情狼狈地出了门。
　　“宫主，为何你留安珞凝一人在红鸾阁，你不怕他暗中做些小动作么？”
　　“宠物，要会挣扎才有玩的价值，昕榛，冥宸宫成为武林公敌，你觉得凭安珞凝一个在江湖上锋芒刚露的毛头小子能做到么？”
　　“宫主的意思是……”
　　“等，敌在暗我在明，看看谁的耐性好。”轩辕冷霜看昕榛欲言又止的样子，说道，“有话直说，吞吞吐吐的做什么。”
　　“宫主，万一安珞凝只是想利用这次机会在江湖上出人头地，他这条线索断了那我们该当如何？”
　　“那人既然针对冥宸宫，迟早会找上门，不过这会儿，他该出门了。”
　　“嗯？”昕榛不明所以。
　　“安珞凝其实不难对付，但是想让他做棋子，却也不容易，他并不好利用。”轩辕冷霜忽的扣住昕榛的肩膀，将其带上了房顶，“你看看这逍遥谷，像什么？”
　　昕榛更加茫然，环顾四周，只见到错落有致的屋舍，黑压压的一片连着一片，偶有几间特别高特别别致的楼阁，在一片低矮的平房中显得尤为突兀。
　　“下次记得带昕璃一起来。”轩辕冷霜转过身，突然想起什么，苦笑道，“我忘了，你就当我没说过吧。”
　　说罢飞身下了房顶，这一来一回之间，已有许多人好奇地盯着他们看。昕榛有些不自然地干咳了一声，“宫……公子，我们接下来是……”
　　“现在嘛，我们去看看安珞凝想做什么。”
　　“公子知道他在哪里？”
　　“不知道。”
　　“……”昕榛有种想撞墙的冲动，尤其是看到轩辕冷霜那一副理所当然的表情之后。
　　“四处逛逛，碰碰运气。”轩辕冷霜没走几
　　步，便听得昕榛小声说道：“后面跟着的那两人，属下要不要去处理一下。”
　　“不用，他们的用处大着呢。”
　　昕榛更加懊恼，他很不喜欢别人话只说一半。
　　两人在逍遥谷内四处转悠，步履轻缓，好不惬意。
　　逍遥谷虽然是一个特殊的地方，但是广义来说，却与一般的小镇没什么两样，商铺酒肆，赌坊妓院，还有沿街叫卖的小商贩，来往奔走的行人。
　　忽然，轩辕冷霜在一处大宅前停步，指着门上的牌匾说道：“你看，这地方便与刚刚有区别，那里皆是平民住地，而这一带，显然是大户人家所处，无论是房屋样式还是占地面积，都大大不同，这宅子名为‘百花山庄’，想来定是有非同凡响之处。”
　　昕榛说道：“说起百花山庄，属下记得二十年前武林中的一桩奇事，当时武林中出了三位非常有名的女子，这三名女子一才华出众，一妙手回春，一倾舞风华，端的是风华正茂，色艺无双，一时成为众人争相追求的焦点。”
　　“那这百花山庄的主人，是哪位呢？”
　　“非也，属下说的百花山庄，乃是位于牡丹城洛阳，其主人便是有国士无双之称的任夫人灵韵，而此处距离洛阳甚远，任灵韵已亡故多年，恐是名有相同吧。”
　　“任灵韵，这名字很熟啊。”
　　“公子可能不知道，二十几年前江湖上出现了一本武林风云录，排出了江湖上排行前一百的人物，这是继百晓生之后又一本震惊全武林的排行册。”
　　“原来是‘百花仙子’，那接下来的事情，是不是很多人对此排行表示不满上门讨说法，任灵韵因此被杀？”轩辕冷霜笑道，“这女人的功夫如何？”
　　“手无缚鸡之力。”
　　“她真是活腻了存心找死，江湖中多是莽夫，谁跟她文绉绉的讲道理，看不顺眼拔刀相向那是常有的事，一介女流，不在家绣花，相夫教子，何苦牵扯江湖是非。”
　　昕榛觉得轩辕冷霜的态度太过冰冷，即便不同情她，也不该嘲讽她，不禁说道：“属下倒是觉得，区区女子能排出震惊武林的风云录，这等智慧才情恐怕很多男人都难以企及。”
　　“昕榛，你要记得，才名艳名皆是幻影，没了性命，什么都是空话，说起来我倒是很想知道这个任灵韵为什么要做这吃力不讨好的事情。”
　　昕榛正要回话，却听得一个爽朗的声音响起，“二位在百花山庄门前驻足，可是有事？”
　　来者一身浅黄色儒服，眉目清秀，气质风流，一看便是家境殷实的公子哥。
　　昕榛说道：“无事，只是正在讨论任灵韵夫人。”
　　“在下任逍遥，任灵韵正是家母，二位可是因为武林风云录排名一事前来？”男子拱手作揖，笑道，“家母去世多年，武林
　　中竟还有这么多人惦记着她的风云录，真不知是幸还是不幸。”
　　昕榛说：“我们并不是要来问询风云录的事情，只是恰好路过。”
　　“任逍遥，这名字取得好，令堂果真是才华横溢的奇女子。”轩辕冷霜说道，“在下慕名已久，任兄不请我们进去坐坐？”
　　“在下疏忽了，二位请。”任逍遥侧身退开一步，与轩辕冷霜并行，“百花山庄名为百花，其实庄中并无多少花卉，不过这时节，倒是正好可以赏荷。”
　　轩辕冷霜说：“一壶雨前龙井，抚琴赏荷亦是乐事一桩。”
　　“阁下说的是，敢问阁下贵姓？”
　　“复姓轩辕，字云涵。”
　　“原来是轩辕兄，久仰久仰。”
　　“不敢不敢。”
　　昕榛跟在一旁沉默不语，看着轩辕冷霜和人寒暄，他总觉得有点别扭，他印象中的轩辕宫主，该是冷漠的拒人于千里之外，平日里连多余的表情都懒得给，而今日，居然像个谈生意的商人。
　　百花山庄内遍植各色花卉，其中不乏珍品，虽是夏季，春花已谢，秋芳未至，但一片茵茵绿色看着也是赏心悦目。
　　轩辕冷霜随着任逍遥来到花园内一处亭中，环顾四周绽放的莲花，心思恍惚间已然飘至远处，自知当下不该分神，又急忙收回，细微的表情变化却没能逃过任逍遥的眼睛，“轩辕兄似乎有些不愉快。”
　　“往事而已，不提也罢。”轩辕冷霜在石凳上坐下，眼眸轻扫过满池莲花，说道，“敢问任兄，那是何物。”
　　任逍遥顺着轩辕冷霜的视线望过去，见一小片绿色攀附在池边的岩石上，远远看去像是青苔水草，但却开着紫色的小花，沿着水岸交界处依次生长，仿若一个花环将一池莲花团团围住。
　　“我也不知道，原本是想除去的，后来看这花也挺赏心悦目，便将此事作罢。”
　　“这花……”轩辕冷霜还没说完，忽的感觉手臂一紧，便听得昕榛惊呼，“宫主快走！”
　　还没反应过来是怎么回事，便被拉着极快地离开了花园。昕榛再不敢停留，抓着轩辕冷霜的手踩着屋顶直到飞出百花山庄后才放开，反身下跪，“属下鲁莽，宫主恕罪。”
　　以昕榛的为人，他这么惊慌着急定有原因，轩辕冷霜整了整凌乱的衣衫，“起来吧，先到茶馆坐下慢慢说。”
　　昕榛理了下思路，说道：“那花名曰‘紫薇’，又名‘水仙子’，是极其珍贵的药材，因其生长不易，中原之地甚为稀有。”
　　“紫薇？我记得不是这样子的。”
　　“这当然不是我们平日见到的紫薇花，这种花的药用价值非常大，但是药三分毒，所以它也是一种剧毒的主要成分，紫薇花的花粉极易随风飘散，常年住在紫薇花附近的人不仅可以延年益寿，还能青春
　　永驻，对习武之人来说，对功夫亦是大有助益。”
　　“既然如此，你为何急忙将我拉出来？”
　　“花粉自是无害，但是一遇上‘月下美人’，两种花粉相互融合之后，便是无解剧毒，中毒者态生两靥之花，心神怡然自得，即便是平凡之貌，也能绽放出摄人心魄的美来，但是春光散尽之后，便只剩下一副至美的尸体，它有一个好听的名字，叫做‘雍容’。”
　　“月下美人？”轩辕冷霜仔细一想，便想到了冥宸宫中遍植蔷薇，“我只知道月下美人说的是昙花和曼陀花，难不成这蔷薇之中亦有被称为月下美人的花种？”
　　“是，月下美人极其珍贵，非常罕见，在阑珊殿的花园之中有一小片，就是那枝干为深墨绿色，花朵特别白的花种。”昕榛说道，“据属下所知，月下美人也是极为挑剔生长环境的花卉，江湖上只有两处地方有，一处是怡然之境，另一处便是冥宸宫，而这两种花不能共生一处，所以至今只有未曾听闻有人死于‘雍容’。”
　　轩辕冷霜想起方才任逍遥的种种举动，心头疑惑慎重，他对现今江湖知之甚浅，一时之间也没理出什么头绪，便问道：“依你看，任逍遥此人动机为何？”
　　“冥宸宫现在可说是全江湖的争论的目标，究竟为什么实在说不好，但若说他不知情，也着实说得过去，他方才的作为，并无可疑。”昕榛也很疑惑，本来这种毒的配方鲜有人知，任逍遥用这么迂回的方法杀人，其中变数实在太多，蔷薇花期将过，若是等到宫主回宫时蔷薇花已经凋零，或是十天之内没有接触到花粉，那便前功尽弃。
　　许多猜测纷至沓来，一时间千头万绪，昕榛也只能无奈地叹口气。
　　“其实要想知道任逍遥究竟是无心还是有意，太容易了。”有时候轩辕冷霜的容人之量真的很小，人给一针，还人十刀。
　　“宫主是想要月下美人的花粉？”
　　“知道了就去办，没想到你还精通毒术。”
　　“并非精通，只是以前无聊时候，喜欢翻阅典籍藏书，关于这个也是偶然看见的。”昕榛说罢，起身告退。
　　轩辕冷霜看着昕榛离去，这才恍然想起万一吸入了紫薇花粉该当如何，他这会儿若是去取月下美人，岂不是找死。
　　看到昕榛出现在楼下，轩辕冷霜不由得提高了音量，“你我这会儿大概已经吸了不少，该当如何？”
　　“十天之内不接触月下美人，或是喝上一壶加了苦丁的黄山毛峰，便无事了。”
　　“呃？”轩辕冷霜拿着茶杯的手就这么停在半空，杯子已到嘴边，喝也不是，不喝也不是，只得苦笑一声，“这是做的什么孽！”
　　了解轩辕冷霜的人都知道，他对喝茶没什么挑剔，但唯有两种茶不喝，一是苦丁，二
　　是黄山毛峰。前者是因为不喜欢味道苦涩，至于后者是因为过敏。
　　如果任逍遥是真的动了杀机，那么他事先还真的做了不少功课。
　　“这一壶茶我要喝完么？昕榛，你的苦心我该报答么？”轩辕冷霜不悦地放下茶杯，“小二，给我把这壶茶打包，我要带走。”
　　一路疾行的昕榛连着打了三个喷嚏，很是郁闷的揉了揉鼻子，“难道是昨晚淋了雨感染了风寒？”
　　作者有话要说：过敏一直是个会场河蟹的词，但是筒子们，过敏后的症状灰常CJ，乃们表有不好的联想嗷群摸~~~
　　不过捏，肉确实不远了O(∩_∩)O


☆、第 31 章

　　轩辕冷霜有些懊恼地灌着苦涩的茶水，想起刚刚店小二的说辞就有把这两层茶楼变成一层的冲动。
　　什么“茶水不能打包，客官喜欢的话不妨去隔壁购置茶叶”，分明是说“喜欢就在这里喝完，喝不完也不能打包带走”。
　　太阳很不客气地炙烤着大地，走出茶楼的时候，轩辕冷霜觉得有些眩晕，不禁用手挡住了额头,暗嘲症状来得真快，正午的太阳很是刺眼，身上热气蒸腾，像个快开的茶壶。
　　“轩辕公子，你怎么在这里。”安珞凝有些心虚，本想绕道而行，怕轩辕冷霜已经看见，届时恐怕又要增加许多不必要的误会和麻烦，只得硬着头皮上前。
　　“回去吧。”轩辕冷霜不多言，转身便走。
　　安珞凝见他脸色不好，脚步稍有虚浮，顿时疑心大起，转头一看是间茶楼，而他身上也没有酒味，应不是醉酒，若说受伤，有谁能伤得了轩辕冷霜，一时间拿捏不定，默不作声地跟在身后。
　　走了没几步，便听得轩辕冷霜嘲讽的话语，“凝儿，为何我与你在一起时，总有那么一些人不自量力，嫌命太长。”
　　“可能我是不祥之人吧。”
　　“昨晚我动手你没看清，现在可好好看清楚了。”只是一眨眼的功夫，眼前已不见了轩辕冷霜的身影，安珞凝还未反应过来，便听得左手边传来好几声惨叫，只是转头的刹那，安珞凝便看见了此生从未见过的场面，若说那日在冥宸宫，轩辕冷霜当众杀人算是血腥残忍的话，那今日，便已找不出言辞来形容了。
　　一道深巷之内有八道身影，除却轩辕冷霜是一身月白华裳负手在后，其余七人皆是一袭黑衣，持剑以待，八人皆站立不动，像是时间静止一般。
　　空气中传来一阵清淡怡然的香氛，一片烟粉色的花瓣徐徐飘落在安珞凝的脚边，紧接着便是一阵迷乱人眼的花雨。
　　此时轩辕冷霜正好微微侧过脸来，安珞凝心中想道：若是面具底下的脸在笑，果真是，绝代风华。
　　没有杀气，没有怒气，或者说怒气消弭，杀意散去，只是太快，来不及让人察觉到而已。
　　安珞凝暗暗叹息，走上前拉过轩辕冷霜的手，将他拉离了巷子。他没看别人，他不用看也知道那七人早就是一具尚有体温的尸体。
　　秒杀。
　　他是怎样在一瞬之间杀了七个人，恐怕，除了问他自己，只有检查了那些人的尸体才能知晓吧。
　　“我累了。”
　　“嗯？”
　　轩辕冷霜无奈笑道：“为何总在我觉得疲累的时候，便会有麻烦找上门？”
　　话音未落，安珞凝便听得一阵时轻时重的脚步声，自深巷中传来，低沉缓慢，拖拽之间竟是令人毛骨悚然。
　　“他就是昨天晚上的那个人？”
　　“正午阳气重，但还是盖不住他身上
　　散发出来的阴气。”
　　“咯咯咯咯，久见了，轩辕宫主。”声音嘶哑难听，听起来让人很不舒服。
　　来人在巷口停步，只显出一个黑色的影子。
　　轩辕冷霜神思略有些恍惚，却没有泄露一丝半点的情绪，“今次阁下所为何来。”
　　“要一条命。”
　　“谁？”
　　“安珞凝。”话音未落，来人已至近前，安珞凝还未反应过来，便被轩辕冷霜抱着飞离了几丈远。
　　人已不再原处，唯有被削落的几缕断发徐徐坠地。
　　金鸣之声越发频繁密集，轩辕冷霜的呼吸也是逐渐急促。
　　只要在他身边，安珞凝总会下意识地认为无论什么危险都能被一一化解。
　　这个人是高手，还是能让轩辕冷霜感觉棘手的人，安珞凝从来都不知道自己得罪了这么一个麻烦人物。
　　指掌交错，七分谨慎三分从容，来者气沉招稳，竟是与轩辕冷霜平分秋色。
　　一瞬间的对掌，两人迅速分开，安珞凝手抵着轩辕冷霜的胸口，指下急速起伏的胸口分明表示他此时内息不稳，还受了伤。
　　“宫主的功夫退步了，难不成是这几日沉迷于安公子的温柔乡，被掏空了身子？”声音还是一样的难听，但是身上却穿了一件湖蓝色的儒衫，发髻上一支竹簪更是增添了不少书生气，如果忽略那张脸的话。
　　安珞凝别开了脸，倒不是因为他的话觉得难堪，而是对方的脸实在是对不起他身上的衣服。
　　想起很久以前听好友说过的一段笑话，正好可以用来形容这个人。
　　古人对美人的形容是柳叶眉，杏仁眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰赛笔管，说话燕语莺声，当时好友便照着这个标准画了一张相，开玩笑说要是美人都长这个样子，宁愿去断袖打光棍也不接近女人。想也是，长这样算大美人那就不是审美观的问题，而是脑袋有问题。
　　“我从未说过我天下无敌，阁下是拐着弯在赞自己功夫高强么？”
　　“天下第一这个称号着实诱人。”
　　“可惜它不是我的，你若想要，跟别人去抢吧。”
　　轩辕冷霜和来人正聊着，安珞凝却因为心中的念想轻笑出声，打断了两人的谈话。
　　“安公子似乎很满意做男宠，轩辕宫主功夫好，那方面应该也能好好满足你。”
　　不理会对方的讽刺，安珞凝说道：“阁下何必这么说给自己找难堪呢，若是换做你，恐怕倒贴都没人愿意操。”
　　轩辕冷霜本就身体不适，内息不稳，刚刚又强提真气，胸口越发难受，饶是如此，脸上也未露出一丝半点的难受之态。
　　“凝儿，不许爆粗口。”
　　“所谓礼尚往来，君子论交，不可失了风度。”安珞凝说的煞有介事，轻挑的眼角却泄露了内心的愤怒。
　　“找死！”杀声犹在回响，掌
　　袖已在风中慢移，看似平凡，却是处处暗藏杀机，瞬息之间双掌已至，轩辕冷霜避无可避，只得甩开安珞凝，再提真气对上。
　　两股气劲相交，刹那间飞沙走石，草木皆摧。
　　由于茶水过敏导致功力减退，轩辕冷霜自知时间一长必定吃亏，对掌之时已然暗自运起混元真气，慢慢吸收转化对方掌力，只待最佳时机给予对方致命一击。
　　来者亦是老江湖，在与轩辕冷霜拼内力之时便隐隐察觉不对，心想以他的功夫和性格断不会用拼内力这种费力又费时间的方式，细想之下觉得其中必有阴谋，刚想撤掌身退之际，一股强大的内劲直冲过来。
　　掌气相交瞬间，来者承受不住反噬自身，真气一泄便再挡不住狂澜内力，整个人瞬间被打飞，趴伏在地呕血不止，四肢百骸像是被打散又重新整合一般，痛得彻骨。
　　以彼之道，还施彼身。
　　一掌将对方震飞后，轩辕冷霜心知刚刚并未能给他致命伤，强压下喉头的腥甜，第二掌已经夹带着雄浑内劲气势汹汹地直追过去。
　　此人功力深厚，若是今日不能将其铲除，将来必成大患。
　　就在将要击中对方之时，忽然一道强劲的掌力奇袭而来，轩辕冷霜不得已，只得抽身闪避，两道内力相撞迸发出巨大的声响，四周一片尘土飞扬，迷乱人眼。
　　尘雾消散，蓝衣人已经消失了踪影，轩辕冷霜寒着脸，收紧了手掌，偷袭的时机抓得这么准，又来一个难缠的人。
　　“你没事吧？”安珞凝看轩辕冷霜久未有动作，很是担心。
　　“唔……”吐出了胸口淤血，轩辕冷霜擦去嘴角的血迹，“走吧。”
　　“你……”安珞凝看着他煞白的脸色，多少也知道他伤得不轻，心里更是奇怪今天的轩辕冷霜究竟发生了什么，他的功力不应该只到这种程度。
　　“我扶你回去吧。”
　　“不必。”
　　回到红鸾阁之后，轩辕冷霜的脸色更差了，头脑昏沉全身乏力，无奈的躺在床上浅眠。
　　安珞凝察觉他额头微热，想到昨夜淋了雨，可能是感染了风寒，便向飞姐要了碗姜汤。
　　生平第一次伺候人喝汤的安珞凝，不满之情明明白白地写在了脸上，想他轩辕冷霜生龙活虎的时候处处与自己为难，差点没让他吓出病来，这会儿病了凭什么要自己伺候，但想到这一次若不是他，自己恐怕早就死在外面了，他因此受伤，照顾也是应该。
　　本觉得喂药一事找个姑娘过来伺候，但又担心他不愿意让不相干的人触碰，而且外人始终不放心，思来想去，除了亲自动手再没第二条路可走，安珞凝有些局促地抱着轩辕冷霜的身子，开始了人生第一次的喂汤。
　　谁知第一口喂入，轩辕冷霜很不给面子的全部吐了出来，安珞凝这才
　　想起忘了吹凉，第二次喂的时候，特意试了试温度，感觉合适了才送到他嘴边，谁知这一次仍是尽数吐了出来，安珞凝不明所以，下意识地以为轩辕冷霜存心戏弄，正要搁碗走人，却听见一个虚弱的声音传来：“这是什么东西，好难喝。”
　　安珞凝有种吐血的冲动，难不成叱咤风云的轩辕宫主怕辣么？还是他没有喝过姜汤。
　　心中郁结非常，但还是很耐心地解释道：“你昨夜淋雨受了凉，喝下姜汤再睡一觉就没事了。”
　　受凉？轩辕冷霜摇了摇昏沉的脑袋，想起刚刚喝下的茶，苦笑道：“不必了，我想一个人待会儿。”
　　“今天……谢谢你。”
　　想到刚刚的激战，轩辕冷霜心中没来由的一阵火大，以后出门要看看黄历，或者说逍遥谷这地方和自己犯冲，逛个赌坊沾了一身汗臭，来了妓院被女人莫名其妙的敌视，睡觉会来长相奇怪的杀手，出个门都能遇上别人一辈子都沾不上的麻烦，路上还会随时出现杀手，看来这地方以后还是少来。
　　“你受了伤，住在这儿总归不安全，我们还是回去吧。”
　　“无妨。”
　　“算了，我劝不动你，不过至少把姜汤喝了。”
　　轩辕冷霜瞥了眼一旁冒着奇怪味道的东西，想到那壶加了苦丁后味道奇特的黄山毛峰，心里没来由的一阵恶寒，“这么难喝的东西，你确定不会中毒？”
　　“哼！”安珞凝放下碗，头也不回地出了房间。
　　“凝儿，你的嘀咕我听见了。”
　　“什么嘀咕，本来就是事实！好心遭雷劈！再会！”安珞凝大声地重复了一遍，摔上房门。
　　“居然能把安珞凝气得口不择言，再会？呵呵，好啊……”想到之前他或温顺或隐忍的表情，轩辕冷霜感觉暴走着实可爱的多。
　　铜鼎内升腾起几许白色的烟雾，室内飘散着淡淡的香氛，寂静的环境中只有主人清浅均匀的呼吸，
　　安珞凝离开后，轩辕冷霜迷离的眼眸渐渐清晰，“影子，出来！”
　　一个黑衣人瞬间出现在轩辕冷霜面前，单膝跪地，“宫主。”
　　“跟着安珞凝，切记，无论如何不可暴露行迹。”
　　“是。”影子犹豫，“宫主，那您身边……”
　　“不用，回来后立即回报。”
　　影子的气息很快消失，轩辕冷霜抬手拭去额头的汗，以掌力扇开了窗户，一阵凉风吹来，暑意顿时消去不少，因为过敏，那人的内力又是偏于阳刚一脉，运气调息后只觉得浑身热得难受，干脆敞开衣襟，侧卧床头。
　　天随人愿的次数是屈指可数的，轩辕冷霜难得的想好好睡一觉，可偏偏就有人不让他如愿。
　　红鸾阁老鸨飞姐的大嗓门响彻整个二楼，怎么听怎么像是哭丧，然后有人像是要辉映她似的，紧接着吼了一句“哪
　　家要出丧啊叫得这么凄惨”。
　　“哎哟死鬼，这会子你就别给我添乱了。”飞姐娇滴滴地甩了一句，随后又大声道，“轩辕公子啊不好了，你快来看看，出大事儿了。”
　　轩辕冷霜翻了个身睡下，完全没有理她的打算，谁知下一秒房门就被敲得震天响，而紧接着胳膊也被人拖了起来。
　　“公子你快起来，安公子要跳井！”
　　作者有话要说：毁容神马的，围观神马的，我介么厚道的人……
　　话说今天不宜出门貌似，嘛，反正咱一居里夫人，宅算神马……


☆、第 32 章

　　院中咋咋呼呼的围了一堆人，莺莺燕燕公子小倌几个人一堆，一边讨论一边看戏。
　　其中有三处最为显眼，一是昕榛，两手抱胸坐在墙头，嘴角上扬，显然是正看戏看得津津有味，一是君怜，她与小婢两人站在一处海棠树下，神情清冷，不露丝毫心绪，一个纯粹的旁观者。
　　这最后一处，便是安珞凝。
　　浑身湿透，头发湿乎乎地黏在一块儿，衣衫不整，要多狼狈有多狼狈，最关键的是身上还挂着一个女人，此时正一把鼻涕一把眼泪地抱着安珞凝的腰，哭喊着“你不要死你死了我怎么办”之类的话，而安珞凝的回应便是“你放开我，你这个疯子”，两人拉拉扯扯，活像一对生离死别的情侣。
　　看着眼前的闹剧，轩辕冷霜直觉得额头有无数个十字路口在跳，很有把这两人全都丢出去的冲动。
　　见轩辕冷霜到来，昕榛跳下来默默站到他身后，安珞凝这时候也发现了，苦于身边的女人实在缠的太紧，一时间挣脱不得，哭也不是笑也不是，只得继续和那双看似柔弱的柔夷奋斗。
　　“这位姑娘，光天化日之下拉拉扯扯成何体统！”
　　“公子大好年华何必寻短见，蝼蚁尚且偷生。”
　　“我几时说过要寻死！”
　　“你别骗我了，我知道只要我一放开，你一定会跳的。”
　　“……”
　　轩辕冷霜头疼得厉害，被飞姐一路连拖带拽地拉来已经有些不快，这会儿周围吵吵闹闹的更是没个消停，倏然转身，“昕榛，给我把安珞凝抓到房里绑起来，我先去休息。”
　　昕榛一时没反应过来，等想起来要说什么的时候，却发现轩辕冷霜的身影正好消失在转角，懊恼之下转身看着安珞凝，见他仍在和那女子纠缠不休，而两人的对话已经无聊到争执你死还是我死的问题了，这才发现这场闹剧实在是有够无聊的，亏自己还能坚持着看则会么久，不过看安珞凝被麻烦整得焦头烂额是一件很有意思的事情。
　　“够了！”
　　气势声响足够的两个字，顿时让混乱的场面安静了，但是没有持续多久，又开始嚷嚷起来，昕榛忍无可忍，直接抽剑劈开了手边一棵碗口粗的树，在无暇和众人呆愣之际，拎起安珞凝的后领直接飞上了房顶。
　　无暇呆坐在地，怔怔地看着自己的手，表情悲喜不定。
　　而一直沉默的君怜上前扶起她，拿出手绢拭去她脸上的汗水，“姐姐，午后日头猛，你还是先回房吧，不然非中暑不可，翠墨，扶无暇姐姐回去。”
　　“不必了，我没事。”无暇抽离被君怜扶着的手臂，离开了院子。
　　“小姐，她这样对你你不气吗？”
　　“香兰，算了吧。”君怜说完亦转身离去，其余诸人见戏散场，百无聊赖地散了。
　　而自
　　从把轩辕冷霜拉来后再也没说过一句话的飞姐，却是深深地皱着眉头，脸上阴晴不定，默默地转身离开。
　　轩辕冷霜这一睡便是三个时辰，醒来后夜色深重，房外琴瑟笙箫莺声笑语不绝于耳，扰得人头疼。
　　“水……”极轻微的脚步声，下一刻便有一杯温凉的茶水递到手中。
　　“影子，刚刚怎么回事？”
　　“启禀宫主，安公子方才一路气冲冲地到了院子，不知何故竟开始冲凉水，然后便一直伏在井边，直到有位姑娘大喊‘有人跳井’，这才引来了许多人。”
　　“他就一直站在井边？没说话？”
　　“是。”
　　“你下去吧。”
　　轩辕冷霜觉得头更疼了，这几天发生这么多事，还没能理出头绪，不知道是不是错觉，总觉得安珞凝有很多脸，好像和他相处得越久，便越觉得他难以掌握。
　　“宫主，你起来了吗？”
　　“嗯？”
　　昕榛进来，把饭菜一一摆放在桌案上，随后又取来衣服服侍他穿好，拿起木梳整理有些凌乱的发髻。
　　“安珞凝呢？”
　　“他被我点了睡穴，还在睡。”
　　轩辕冷霜本想再说什么，随即想想又觉得没必要，便也缄口不言。
　　“你在看什么？”
　　“啊？”昕榛手一抖，这才反应过来自己已经愣了好久，轩辕冷霜问得突然，昕榛一时想不出言辞，随口说道：“宫主头发又黑又滑，属下突然想到了一句话，走神了。”
　　“说来听听。”
　　“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”
　　“嗯？！”
　　昕榛敏锐地察觉到轩辕冷霜话语中的不悦，立刻放下了梳子，跪下请罪，“宫主，属下无状，恕罪。”
　　良久不见轩辕冷霜回答，昕榛心中更是不安，却也只好躬身低头，屏息敛声。
　　“出去，让安珞凝过来。”
　　“是。”
　　昕榛如蒙大赦，立刻转身出了房间。
　　“昕榛，你最好不要存这份心思！”
　　轩辕冷霜有些恍惚地看着他离开的背影，心思一下子飞得很远。
　　红鸾阁的酒品繁多，唯有这“溯时”最合口味，轩辕冷霜拿过酒壶浅尝一口，想到很久以前和人月下借酒狂歌的时光，那个幽默风趣的少年书生，那个仗剑走天下的张狂剑客，那个举世无双的大傻瓜，一生放浪形骸，最终却代人受死，真真是愚蠢，死的莫名其妙。
　　“咳咳，我此生唯一的好友，你不曾想了解我，我也不想了解你，我送那人全家去地下给你请罪，你一定不开心吧，苍生何辜？哈哈哈哈……”丢开空坛子，重又拿起另一坛酒，“悲天悯人，死不悔改！”
　　溯时，默默追溯一去不回的光阴。
　　“而今，肯与我把酒共饮者，几人？”
　　人总是在不
　　断地回忆，然后不断地后悔，在后悔中成长，在回忆中老去。
　　而他这个被时间遗忘的人，等到真正老去的那一天，最后想起的，会是谁呢？
　　安珞凝一打开门，便觉一股酒气扑鼻而来，见轩辕冷霜手提着酒壶坐在床上，脸色还是苍白，不由得皱眉，心道：他受什么刺激了，受了凉还饮酒。
　　“坐。”
　　“你不想问什么吗？”
　　“即便你想死，会去跳井吗？凝儿，有些事情我不想问，知道太多就没意思了，你说呢？”
　　安珞凝无言，眼睛却一直看着轩辕冷霜，意味不明。
　　看不懂他究竟要表达什么意思，轩辕冷霜也不想懂，既然是一场游戏，何必陷得太深，太深了，就出不来了。
　　人生得意须尽欢，逢场作戏。
　　“既然不想问，为什么叫我来。”
　　“陪我喝酒。”
　　“壶中所剩不多。”
　　“不必担心，我让人取了二十坛醉逍遥来。”
　　“醉逍遥？你手中的酒是溯时吧，两种酒掺着喝容易醉。”
　　轩辕冷霜唇抵着壶口，笑道：“你怕？”
　　“酒后未必是真言，云涵既要喝酒，我奉陪便是。”安珞凝说着，拍开一坛酒的泥封，仰头灌了一大口。
　　“豪气。”轩辕冷霜亦笑着举起坛子。
　　酒香浓郁，在房内四散开来。
　　酒香好比阴谋算计，一旦展开，便再难收手。
　　轩辕冷霜不是一个工于心计的人，可一旦抓住了人心的缺口，若非重大变故，否则绝不会轻易放开，安珞凝的心，他已经找到了弱点。
　　古人有言，最不可算计的便是人心，变数太多，代价太大，往往得不偿失，可是还是有这么多人选择攻心计，纵然人心不可算，但是人心却也是最容易算的。
　　一人一坛酒，不曾交谈，不曾交盏，两人就这么兀自喝着，像是赌气，又像是在拼酒。
　　安珞凝很少喝酒，但是他的酒量却极好，千杯不醉，两坛醉逍遥下肚，仍无醉意，面色如常。反观轩辕冷霜，却是脸色潮红，坐姿不稳了。
　　三分酒色醉死人。
　　温柔乡总有酒意和花香，酒有意花有情，绫罗舞胭脂色，便印证了那句风流话：醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　“凝儿，你知道我为什么留下你吗？”
　　安珞凝心中瞬间转过好几个念头，仍是回道：“不知道。”
　　“因为呃……”轩辕冷霜打了个酒嗝，抬手抚向安珞凝的眉，微微启唇，露出一个很天真很愉悦的笑容，“因为他……他的眉睫像你……啊是你像他……”
　　安珞凝皱眉，不知为何，听到这句话心脏没来由的一阵紧缩，连带着手也是微微一颤。
　　“他……是谁？”安珞凝想知道答案，虽然那个名字他已经猜到九分，但还是想听他亲口说出来。
　　轩辕冷霜又灌了一口酒，歪着头笑道：“他？他走了，再也不会回来了，哈哈哈哈……烨嗝……突然就不见了……”
　　看着轩辕冷霜眼中迷醉的朦胧，安珞凝开始有些相信他是真的醉了，不然，他怎么可能会提到宁烨。
　　“云涵，你今天喝酒，因为很想他吗？”
　　“想他？我不想他！我怎么能不想他，可是……算了，你又不懂。”轩辕冷霜起身，摇摇晃晃地走到安珞凝身后，俯身抱着他，“凝儿，你和他很像，真的。”
　　浓重的酒气让安珞凝很不舒服，但是最难受的，却是因为他的话，他说，你们很像。
　　因为很像，所以才会给予温柔，因为相似，所以才会给予纵容，只是因为和他很像，如果没有这个原因，是不是从一开始就会毫不留情的杀掉？
　　一想到这里，安珞凝紧紧握住了拳头，举起手中的酒坛猛灌。
　　“可是，我知道你们是不同的，凝儿……”也许因为过敏，也许是酒精的作用，也许他对他真的不只是算计，不只是玩玩而已，轩辕冷霜有些头晕，看着安珞凝酡红的耳垂，恍惚间竟有吻上去的冲动，“凝儿，你就是你，不是他。”
　　说罢，便含住了安珞凝的耳垂，轻柔地吮吸。
　　安珞凝一怔，差点被酒呛到。
　　“抱着你的时候，我感觉到很温暖。”
　　原来不是只有他一个人有这种感觉吗？原来他也会觉得很温暖吗？安珞凝抓住轩辕冷霜渐渐下滑到腰间的手，“我不是宁烨。”
　　“我知道。”腰带被挑开，儒袍敞开来，露出白皙的胸膛。
　　安珞凝仍没有放开轩辕冷霜的手，“我是安珞凝，我们是敌非友。”
　　“我知道。”依旧是清清冷冷的三个字，轩辕冷霜沿着脖子一路吻到肩膀，温柔的啃咬着锁骨。
　　“我总有一天会杀了你。”
　　“你知道。”
　　“我……罢了，你要怎样便怎样吧……”安珞凝挣扎了几下，便放开了手。
　　就当是，醉了吧……一觉醒来，什么都没有发生过。
　　只是一夜，什么都不会改变。
　　大家都是男人，这种时候说不，阻止得了吗？
　　安珞凝有些自暴自弃地想到。
　　黄昏时分的太阳还未完全落山，夕阳余晖染红了整个天空。
　　华灯未上，红鸾阁内早已是热闹一片，琴瑟吟唱混在调笑声中，间或有几声娇媚的呻吟，惹人遐思。
　　昕榛心里有些不安，好几次想去找轩辕冷霜，却下不了决心，好不容易走出了房门，却见到一张久违的脸孔，那人面无表情，缓缓走来。
　　一副名士打扮，红色儒衫玉骨折扇，举止从容风流，顾盼间自有一股怡然自得之态，但是却散发着不容人亲近的气息。
　　昕榛脸色立刻冷了下来，“你怎么来了？”
　　“不用找他，
　　他这会儿忙着呢。”
　　“有事么？”听出来人话中潜藏的意思，昕榛脸色更冷了。
　　“你好像不开心。”笃定的语气，来者终于露出了一丝愉快的表情。
　　“这不是你该管的。”
　　“走吧，有些事情我不好做主。”来人收起了折扇，“感情这种多余的东西，你不需要。”
　　“注意你的口气！”昕榛冷冷地转身，飞出窗外。
　　作者有话要说：筒子们，乃们想到了吧，下章就是肉肉啊，久违的肉肉啊泪奔……
　　老规矩嗷，周四中午11：:30准时发文，晚上11:00左右我会删掉，欲看从速嗯嗯，话说众位看官中间没有喜欢点击那个红色框框的人吧，反正咱决定删掉了乃就放过我嗷，筒子们素吃久了偶尔一顿肉也不容易是吧……
　　PS：肉肉的分量满足的，至少我是这么认为，除了调*教文老子好久没炖过这么长的肉了O(∩_∩)O


☆、第 33 章

　　也许是酒精的作用，也许是夏天的温度太过炙人，即便到了黄昏还是如此zao热难耐。
　　安珞凝只觉得头脑昏沉，浑身都在蒸腾着热气，视线迷蒙，想伸手扯开衣襟，无奈没有半丝力气。
　　轩辕冷霜的身体本就偏凉，虽然有些发烧，但对于正身处yu火之中的安珞凝来说，无异于沙漠之中的一泓清泉，不自觉地想要亲近。
　　微凉的指尖轻抚过结实的肌理，安珞凝发出一声满足的shen吟，轩辕冷霜顿了顿，眼神开始变得深邃，不可琢磨。
　　指腹流连于胸前流连，轻挑揉弄，轩辕冷霜唇角勾起一丝清浅的弧度，俯身轻轻压制着安珞凝的双手，指尖似是探寻一般，一轻一重地戳着，听到安珞凝不知是愉悦还是难受的吟哦，似是受到鼓舞一般，手指更为放肆。
　　安珞凝浑身无力，加之又被轩辕冷霜压着双手，全无反抗之力，只得徒劳地扭动着身子，企图逃开这种折磨。
　　轩辕冷霜正玩得兴起，哪能让他轻易脱离宛如一个调皮的孩童，肆意调戏，满怀着好奇心去探索新事物。
　　安珞凝低哼，觉得头脑越加昏沉，像是被抛上岸边的鱼，任人宰割。
　　任意门= =
　　作者有话要说：肉肉已经被河蟹，筒子们留下邮箱或者进群（118403216（不定期有空）  139204436）私Q我吧，公共邮箱已经不安全了
　　话说今天发出十分钟后被锁掉，我不知道是管理员眼尖还是谁举报，如果是前者我无话可说，如果是后者，那我告诉你，你就不能厚道点么，我都说了晚上删掉还想怎么样啊
　　别的我什么都不想说，今天真的是怒了，本来心情就不怎么好，想来看看筒子们的留言换换心情，结果看到大红锁，一下午都在找安全地方存肉，这年头写个文还跟过街老鼠似的人人喊打，要这么多来几次我直接不写了，上次的一个化学反应已经让我火了！
　　PS：今后我要是炖肉，会在午夜发文，早晨删文，辛苦筒子们熬夜了，鞠躬……


☆、第 34 章

　　房内的响动直至夜半才渐渐停歇，月色微明，轩辕冷霜神色平静，全然不像是情事过后该有的表情，细细地打量着安珞凝潮红未退的脸。
　　滋味，似乎比想象的好。
　　轻轻摩挲着他手腕上浅色的绯红痕迹，偏开了头。
　　有人在侧终不得安稳，轩辕冷霜披衣下床，正要到外面走走，却见昕榛的房间还亮着灯，想起下午还有未处理完的事，便叩响了房门。
　　“昕榛，你睡了吗？”
　　“宫主？”昕榛的声音中夹杂着些许慌乱，并未及时开门。
　　轩辕冷霜皱眉，“不方便么？”
　　“等等。”
　　昕榛打开门，见轩辕冷霜只披着单衣，眼中一愣，没能弄清楚什么状况。而轩辕冷霜见昕榛长发披散，一身湿漉漉的，披在外面的衣衫也湿了大半，看样子是匆忙从浴桶内出来。
　　“属下失礼了，宫主请。”昕榛将轩辕冷霜迎进屋内，“宫主请稍待片刻，我下去换身衣裳。”
　　轩辕冷霜眼神扫过昕榛的脸，觉得有什么地方不对，具体什么却又说不上来。
　　“这么晚了，不知……”昕榛被看得浑身不自在，不由得出声问道。
　　“花粉拿来了？”
　　“嗯。”
　　“那好，这件事交给你办。”
　　“这……”
　　看他面有难色，轩辕冷霜说道：“那壶茶你一口没喝，是有解方还是百毒不侵，可想好怎么跟我说了？”
　　“我曾经吃过血茯苓，故而无事。”
　　“可遇不可求的血茯苓，昕榛，这东西你知道长在哪里么？”
　　昕榛一愣，摇摇头。
　　轩辕冷霜笑得高深莫测，“算了，得到是机缘，得不到也不可强求。”
　　说罢走出了房门，夏日的深夜微凉却不寒冷，但是昕榛却明显的感觉到一股寒意。
　　他最后那句话，不像是自言自语，意有所指。
　　轩辕冷霜回到屋内，qing欲的气息还未散去，满屋子飘散着淡淡的麝香味。
　　安珞凝是累得狠了，连睡着的时候都皱着眉头。
　　“昕榛……”自从醒来至今，除了青枫，轩辕冷霜从没相信过任何人，包括玄贤，更何况是冥宸宫诸人。
　　昕榛的话疑点甚多，只是他自己好像并未发觉。
　　“一刻不得消停，炎天门，焰雪教，还有这纸醉金迷的逍遥谷，如今的江湖倒是比百年前更为精彩。”
　　直到第二日中午，安珞凝才醒来，微微一动，后面便是一阵难忍的钝痛，看样子连起身都有困难，更别说走路。
　　心里极度不满，把轩辕冷霜从头到脚狠狠招呼了一顿。
　　“安公子似乎很不高兴呐，昨晚不够尽兴？”
　　一道淡薄悠然的男声传来，安珞凝才注意到轩辕冷霜在屋内，此时正坐在窗边品着茶香。
　　“哼！”身体依然很疲惫，安珞凝此时不想多
　　说，冷冷地撇开了脸。
　　轩辕冷霜低笑，一双凤眸有意无意地扫过安珞凝的身子，戏谑道：“凝儿，你这个样子，会让我想把昨晚的事情再做一遍。”
　　“？！”安珞凝此时正在气头上，只当是轩辕冷霜闲得无聊又想拿自己寻开心，没有心情搭理他，翻身面向床里侧躺好。
　　惬意的脚步声渐渐靠近，安珞凝不由得屏住了呼吸，直到脊背传来微凉的触感，才猛然意识到丝被没有将背部盖住。
　　发觉时已经来不及了，想到昨晚趴在床上任他索求，此时背上定然惨不忍睹，终于明白他刚刚那句话的意思，安珞凝脸上一阵发烧，正要扯过被子略作弥补的时候，炙热的呼吸已然到了颈侧。
　　“说实话，昨天快乐吗？”说话间，手指已经悄悄地缠上安珞凝胸前的红缨，极富技巧地挑dou着。
　　“你……”安珞凝气得噎住，情chao已经退去，但身体依然min感，轻柔的触碰已然受不住，更遑论这种□裸的挑dou。
　　“告诉我实话……”语气轻柔地像是情人间最柔情蜜意的呓语，这般言语让安珞凝心中没来由的一颤。
　　“嗯……”
　　“凝儿怎的不把话说清楚，快乐，还是不快乐，嗯？”
　　“混蛋！”身体的温度逐渐升高，开始呈现一种极浅的粉红色，安珞凝感觉到力气正在渐渐流失，连挣扎都做不到，只能软在轩辕冷霜怀里。
　　“告诉我。”
　　“唔……很舒服……放过我……”单单是抚摸并不会这么难受，安珞凝真正恼的是轩辕冷霜的衣服，冰蚕丝所制，触感冰凉。
　　身体的高热突遇沁人的冰凉，冰火两重天的煎熬有几人能受得住，况且那人的手指还在放肆，更体内本就旺盛的yu火又添了一把柴。
　　“凝儿，你怎么总要受了罚以后才说实话，赔了夫人又折兵可不是你的行事作风。”轩辕冷霜放开安珞凝，坐在床边为他输气理顺内息。
　　“哼！”
　　“倔强的人，宁折不弯也不像是安珞凝呐。”见安珞凝越来越阴沉的脸色，轩辕冷霜很适时地收住了话题，“我当时以药物封了你的内力，本以为它对你的身体不会有大影响，现在看来，似乎并不如我想的那样。”
　　“怎么了？”安珞凝急切道，想他忍了这许多困难压力，全是为了保全苦练十年的功夫，如果最后还是要失去，那现在还有什么意义。
　　“别急，不过是你的身体会比较虚弱罢了。”轩辕冷霜拿过一旁的绯色衣衫裹在安珞凝身上，打横抱起便往门口走去。
　　“干什么！”
　　薄薄的衣衫只能勉强遮掩住身体，手足都luo露在外，流连红鸾阁的人只需一眼便能瞧出大概。
　　安珞凝瞥见身上的红色印记，尴尬地扯着衣服企图盖住。
　　轩
　　辕冷霜见状大笑道：“大男人怕什么，何况你本就是我的人。”
　　“不是！”
　　“之前或许不是，但经过昨晚，你还能理直气壮的反驳？别来身子和心那一套，女人的玩意儿不适合你。”
　　安珞凝气急，却也不知道怎么反驳他的话，或许这不算侮辱，毕竟他没有把自己当做女人。
　　刚踢开房门，便看见无暇站在门外，手里拽着一个瓷瓶满脸不悦。
　　轩辕冷霜一向自傲，虽待人接物还算君子，但是对于对自己明显有着敌意的人，定然不会有可观的态度。
　　“姑娘勿挡路。”语气淡然，脸色却已冷了三分。
　　“轩辕公子这是要走么？”无暇本是薄怒的脸上很快换上了笑脸。
　　轩辕冷霜不答话，抱着安珞凝一动不动的站在门口。
　　无暇尴尬地垂下眼，“安公子身体不适，不适宜舟车劳顿，红鸾阁虽是风月场所，倒也高床软枕，公子何不多留两天。”
　　安珞凝闻言身体一僵，脸色一片惨白。
　　无暇见状自知说错了话，不安地搅着衣袖，一时之间找不到词解释。
　　“不必了，无暇姑娘的好意安某心领。”说罢再不看无暇一眼，伸手勾住轩辕冷霜的脖颈，情状亲昵。
　　真把他当娇滴滴的女人么，连路都走不了。
　　白皙手臂上的暗红色印记像是毒咒一般刺激着无暇的眼，□裸地昭示着曾经发生在这具身体上的缠绵悱恻。
　　轩辕冷霜走过无暇身边之时，带起一阵沁凉的香风，飘散着清淡的蔷薇香。
　　心中的不甘和愤怒瞬间冲昏了理智，无暇转身愤恨道：“轩辕冷霜，你给我……”
　　话未说完，便被一阵强劲的力道扇飞，重重的撞在走廊尽头。
　　无暇趴在地上咳着血，眼前阵阵发黑，胸口更是锥心的痛，像被千根针扎一般，急剧的痛楚抽走了身上所有的力气，仅仅是站起来都做不到。
　　正当无暇感觉无力的时候，一双精致的粉色绣鞋出现在眼前，其上绣着栩栩如生的牡丹花。
　　“无暇姐姐，你这是怎么了？”关切的话语，竟不是关切的语气，君怜俯身将无暇扶进了一旁的房间。
　　无暇斜靠着床柱，过了好一会儿才缓过气来，看见君怜，心里又是一阵难言的闷气。
　　“无暇姐姐，是轩辕公子伤了你？”
　　“明知故问。”
　　“可是他两手抱着安公子，怎可能……”
　　“你可知我最恨的就是你这副天真的嘴脸！那些piao客不知道我还不清楚么？”无暇苍白着一张脸，捂着胸口愤恨道，“蔷薇公子轩辕冷霜，别告诉我你不知道他，你想笑话我不自量力尽管笑！”
　　任凭无暇怎么说，君怜仍是一副淡然的表情，“姐姐想来是误会了，我并不知道轩辕公子便是轩辕宫主。”
　　“少来这一套，
　　那天晚上你见过他真正的脸，以你红鸾阁第一才女的智慧还想不到么？”无暇忽然想到什么，咯咯笑道，“说起美人，轩辕冷霜可是比我的君怜妹妹美上一千倍一万倍，堂堂花魁被这么比得一文不值，呵呵呵呵……还是个男人……”
　　本以为一向自诩天生丽质貌美无匹的君怜会愤怒，但是无暇再一次失望了，绝色清丽的脸上有的只是漠然和平静。
　　“无暇姐姐伤得不轻，好好休息吧，我下去给你找个大夫。”说完，君怜头也不回地走了。
　　无暇想到，似乎轩辕冷霜和君怜单独相处过后，君怜的性格变了很多，变得更加清冷，让人难以接近，像是一夜之间换了一个人。
　　香兰正好带着翠墨一同过来，听到无暇的话，气不打一处来，若不是君怜拉着，早冲上去与她理论。
　　“小姐，你怎么任凭她欺负！”香兰关上房门，很是不满。
　　“不必为我不平，她说得没错。”手指按上七弦古琴，悄然奏响。
　　香兰欲言又止，无奈的摇摇头。
　　马车咕噜作响，渐渐消失在长街尽头，君怜停下抚琴，起身关上了窗户。
　　一曲《阳关》，只赠予一人。
　　“香兰，你说怎样才能不辜负红尘？”
　　香兰茫然地摇摇头，“小姐，香兰不明白。”
　　“有个人告诉我，误入风尘，莫再辜负红尘，可是这天下太大，一步红尘步步红尘，如何才能不辜负？”君怜看着香兰，却又像是透过香兰看着另一个人，“如果可以，我只希望……唯他不负……我希望……只可惜，那已经不可能了……”
　　能够遇上他已是莫大的幸运，怎可贪恋更多。
　　作者有话要说：筒子们，鉴于我最近有点KUSO，可能相互间间歇性抽风，乃们务必无视啊无视，要知道，本人我是灰常正直滴←此乃真相！
　　话说愚人节快到嘞，嘿嘿……
　　我是不是该做点啥，摸下巴奸笑~~~~~~~~


☆、第 35 章

　　初时见到的两男两女仍在酒肆招呼着来往商旅，其中一人见着轩辕冷霜，便笑盈盈的凑上来，“这位爷这就回去了？不再多留两日？”
　　“不了，把马匹准备好。”
　　女子觉着轩辕冷霜有些不悦，很识相的住了口，从怀中掏出一块手帕，笑道：“这是红鸾阁的君怜姑娘托人送来的，说是转交轩辕公子。”
　　轩辕冷霜拿过手帕一看，胭脂紫的锦怕上纹着银白色的竹叶，手帕右下角绣着一朵白色的蔷薇花。
　　手帕绣工精致，看得出主人是花了很大的心思，轩辕冷霜将手帕收进怀里，回马车抱下了安珞凝。
　　安珞凝此时已经穿戴整齐，仍是出来时一副风流佳公子的模样，只不过淡粉色的衣衫使得整个人看起来分外柔媚。
　　“骑马回去么？”
　　“嗯。”
　　女子瞥见安珞凝脖子上的痕迹，掩嘴娇笑道：“呵呵，这位公子想来身体不适和骑马，不如改乘马车？”
　　安珞凝本也是这个意思，但听这女子这么说，心下一横，说道：“不必，骑马回去。”
　　女子很是惊讶，她在风月场中自是知晓男欢一事，也明白这比男女之间更为疼痛难忍，骑马怎么受得住，还是说她想错了？
　　“杵在这儿干什么，还不快去！”
　　安珞凝不悦的断喝打断了女子的遐思，赶忙福身赔礼，便转身去准备。
　　轩辕冷霜见女子走远，想起她刚刚的话，问道：“凝儿，她什么意思？”
　　安珞凝咋舌，他这般谙熟于风花雪月颠鸾倒凤，不可能对此一无所知，还是准备再玩一次扮猪吃老虎。
　　“凝儿，你腿伤了？”
　　“没有！”
　　“我觉得她说的一定有她的道理。”
　　“……”安珞凝深深觉得，自己好像又掉进了陷阱，有一种很不好的预感。
　　事实证明，安珞凝的直觉今天分外准确，等到了汾阳城下榻的客栈，身上新换上的衣衫已经被汗水浸透，一张脸惨白惨白的，连说话的力气都没有了，闭着眼，任由轩辕冷霜抱着。
　　难得被伺候一回，这代价真不是一般的大。
　　“凝儿，你的腿果然伤了。”轩辕冷霜一脸正经地看着安珞凝不断颤抖的双腿。
　　“混账！”安珞凝喘着气，从牙缝里蹦出两个字，恨不得把轩辕冷霜生吞活剥了，可偏偏当事人还是一副搞不清楚状况的无辜表情。
　　安珞凝紧闭着眼睛，不想理会这个得寸进尺的人，但是身下明显的凉意让他不禁打了个寒颤，下一秒就有一双温热的手覆上了大腿，惊呼道：“你做什么！”
　　“我看看你伤哪儿了。”
　　“……”他到底是真不知道还是装不知道！
　　安珞凝想着轩辕冷霜不至于无聊到这么寻自己开心，但是昨晚那么娴熟的技巧，怎么可能弄不清楚自己的状况。
　　“没伤口，没中毒……”轩辕冷霜歪着头，折起安珞凝的双腿压到胸前，“关节没错位，究竟是怎么回事？”
　　正儿八经的语气，手上却做着最猥琐的动作，可偏偏轩辕冷霜一副满面不解的愁容让安珞凝怒也不是吼也不是。
　　承认被人做得腿软到站都站不起来，对于男人来说绝不是一件光彩的事，但是被另一个男人这么做着所谓的“检查”，也着实不是滋味儿。
　　究竟哪一个更吃亏！
　　安珞凝感觉自己正面临着人生中第一次严峻的心理考验。
　　“我知道怎么回事了。”
　　安珞凝一个激灵，不好的预感再次升起，不解夹杂着惊恐的眼神战战兢兢地扫向轩辕冷霜。
　　“凝儿，你身体不适怎么不早说，我们可以雇马车的。”
　　安珞凝已经不知道也没有力气再和轩辕冷霜争执，所幸眼一闭梦会周公。
　　天从人愿虽比人从人愿艰难，但有时候，人从人愿却比登天还难。
　　安珞凝想要和周公倾诉内心的苦闷，但是轩辕冷霜却不会放任他爬墙，从怀里取出软膏，“我给你上药。”
　　“唔……”冰凉的药膏让安珞凝打了个激灵，再也不能自在地蹲墙头。
　　轩辕冷霜涂抹药膏的时候，一次比一次恶劣，极尽折磨之能事，像是刻意让他难受，随着时间的流逝，安珞凝的身体渐渐泛起不自然的绯红。
　　手指每回触碰都带过沁凉的风，安珞凝再也受不住，颤抖着身子问道：“你给我……涂的是什么？好冷……”
　　“肌凉。”轩辕冷霜的声音仍是淡淡的，“以薄荷入药，对消肿止痛有奇效。”
　　涂药就涂药，你的手指能不能安分一点！
　　安珞凝只觉得身体难受的厉害，似乎连说话的力气都被抽走了。
　　“凝儿，你好敏感。”
　　“混蛋唔啊……”骂人的话语，尾音突兀的变调让轩辕冷霜一愣，随即笑开，妖媚而动人。
　　“我找到了，凝儿。”凭着刚刚的手感，轩辕冷霜再次找到了那颗微小的凸起，像是个孩子发现新大陆一样，不怀好意地刺激着。
　　冰凉的药膏带来阵阵舒爽的感觉，将扰人的闷热和浮躁略微驱散了些，但是安珞凝反而觉得身体更加难受，两手死死地按着嘴，不让shen吟泄露。
　　身体总是会背叛理智，安珞凝不想在轩辕冷霜面前示弱，可是身体的诚实总让他有心无力。
　　“好了，凝儿你休息吧。”轩辕冷霜扯过被子给他盖上，“这个药膏很管用，过两天就没事了。”
　　说完拍拍他的脸，笑着出门了。
　　安珞凝呆呆地躺在床上，盯着帐顶。
　　“这么走了，他就这么走了……”
　　轩辕冷霜走出房门没多远，就听见安珞凝夹杂着极度悲愤的大吼：轩辕冷霜你这个混蛋！
　　“凝
　　儿，游戏真的很有意思，你要慢慢陪我玩到底啊……”
　　“活死人肉白骨，妙手不敌千金命，披袈裟鸣钟鼓，佛陀岂堪百罪身。”慕枫手枕着脑袋，仰躺在睡塌上晒太阳，摇着浅棕羽扇腿一晃一晃好不自在。
　　“横批，佛度医魂。”半醉人无酒不欢拎着酒瓶，一步三晃地走到慕枫旁边，露出一个猥琐的笑。
　　“啧啧，许久不见，总结功底有进步。”慕枫闭着眼睛，嘴角上扬，调侃道，“怎么，你终于知道自己要醉死了来找我救命？”
　　“是啊是啊。”
　　慕枫倏地站起，速度之快让人咋舌，两眼精光闪闪，“我们都这么熟了，我会给你算便宜点的。”
　　“朋友之间谈钱伤感情。”
　　“非也非也，亲兄弟也要明算账不是。”
　　“好了好了，开口闭口都是钱钱钱，你不嫌烦我都烦了。”半醉人拎起酒瓶满满的灌了一大口，“我这次来，是问你有关轩辕冷霜的事情。”
　　“让我帮你算算，通常爱管闲事的人都不长命，爱管名人闲事的人更是短命中的短命，这样你至少少赚了半辈子的钱，唉，半醉啊，你果然是个蠢人，本来你可以还清我这儿的欠债后，舒服的过个晚年。”
　　“不是还有你么，这怡然之境养个闲人还是养得起的吧。”
　　“先生若是以后准备常住，先交订金吧，一年一千两黄金。”
　　“喂，这不是坑爹么，一千两黄金，你当这儿是皇宫啊！”半醉人不满道。
　　黄衣小童从容的将茶放下，似是早已习惯了半醉人这般咆哮的状态，不紧不慢道：“若这儿真是皇宫，要的恐怕是十万两黄金了，您是公子的朋友，这已经是优惠后的价钱。”
　　“得，我还是去住皇宫。”半醉人很无奈地看着慕枫，“你说他一好好的娃，就被你调*教成了见钱眼开，先交钱再交朋友的守财奴，那俩漂亮的眼睛都成铜板了，你忍心么？”
　　慕枫悠闲地喝着茶，没有回答的意思。
　　黄衣小童接口道：“先生，我觉得这样没什么不好，好日子没有钱是过不下去的。”
　　半醉人殷勤的凑到小童身边，“阿豆，你跟我游山玩水去吧，别跟这个人在一起，绝对误入歧途啊。”
　　小童怒道：“别叫我阿豆！”
　　慕枫很不给面子地大笑道：“每次都醉的疯疯癫癫的，难怪说了这么多遍你还是记不住。”
　　半醉人不以为然，“阿豆有什么不好，蛮好听的嘛，阿豆你要是觉得吃亏可以叫我阿醉，这样不就扯平了？如果你还不满意，我可以叫你小豆，或者大豆，或者……”
　　“你才是大豆，生出一窝小豆，哼！”半醉人还没说完就被小童不客气地打断。
　　看着豆豆暴跳如雷的样子，慕枫笑道：“豆豆你还是让他叫你阿豆吧，其
　　实这名字真没什么不好。”
　　“阿枫啊，我也觉得阿豆这个名字不错，是吧阿枫，枫枫，小枫枫？”
　　“行行行，我投降，豆豆，你和半醉慢慢聊，我先进去了。”豆豆一连串肉麻的称呼让慕枫鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧跑路。
　　不久之后，半醉人推门进来，见慕枫正在整理草药，将酒壶放在一边，问道：“豆豆的病还治不好？”
　　“嗯，我不敢再让他吃药，他的肌肉已经开始萎缩了。”
　　见慕枫面有忧色，半醉人上前拍拍他的肩膀，“别太忧虑，这不是你的错，要不是你，他可能早就死了。”
　　“是啊，豆豆也常跟我说，这样就很好了，只要能活着，他不再奢求更多，可是我想让他好起来。”
　　“慕枫，轩辕冷霜的事情你知道多少？”
　　慕枫眉梢一挑，嘴角扯出一丝坏坏的笑容，“黄金一千两，消息送上门，看在你是我的老客户，我附赠你一件大礼。”
　　半醉人推开慕枫不断在眼前摇晃的手指，“你的大礼我可不敢要，银子先记着，等我下次还上。”
　　“让我看看。”慕枫从怀里抽出一本厚厚的本子，煞有介事地翻着，咕哝道，“自打我们认识，你一共欠我八百万两黄金五千两白银，另外再加和田玉如意三对，南海珍珠五十颗，夜明珠三十颗，猫儿眼十颗，以下过于零碎暂时不报。”
　　“喂喂，你居然随身带账本的啊！”
　　“知道你要来，这些是必要的准备！”慕枫“啪”地合上账本，“什么时候还上什么时候再来。”
　　“哎哎，这些东西都是身外物，浮云啊浮云。”半醉人讪笑着拍拍慕枫的肩膀，笑得好不畏缩。
　　“恶心！”慕枫轻巧的转开身子，掸掸肩上可能沾染的灰尘，“什么时候还钱？”
　　“总有一天会还的嘛。”
　　半醉人还想和慕枫套近乎，慕枫立刻后退两步，摆手道：“别过来，虽然我们很熟，但还是保持距离。”
　　“我们到外面坐下，慢慢谈慢慢谈。”
　　半醉人抱着酒壶喝得不亦乐乎，而慕枫则是端着一杯茶，气定神闲，两人相对而坐，接自顾自地喝着，有种对立的感觉。
　　两人的茶酒之争由来已久，谁都没能征服谁，谁也没能赢过谁，豆豆一直嘲笑他们年纪一把还跟小孩子似的，都不嫌累。
　　“轩辕冷霜嘛，大美人，当今天下除了玄贤和剑圣青枫，恐怕没人是他的对手，亦是百年前将冥宸宫推往武林巅峰的人，沉睡百年后于群雄合围冥宸宫一役复出。”慕枫想了想，补充道，“他的熟人就只有青枫和玄贤，或者现在再加冥宸宫那伙人，其他的不管身份地位武功高低，都挂了。”
　　半醉人失望，“这些我都知道，你有没有什么内幕消息。”
　　“什么内幕消
　　息？”慕枫撇撇嘴，“我跟玄贤大师和剑圣青枫又不熟，况且他重出江湖不久，我哪来的消息。”
　　“连你都没有？”
　　“有钱赚的买卖我为什么不做？这一个多月来已经有不少人出高价买轩辕冷霜的消息。”慕枫伸了个懒腰，脸色有些阴沉，“就只有你，每次都是欠账，你这脸搁脸上就是用来丢的，怎么着也是四奇之一，就知道坑我。”
　　“我没说不还嘛。”半醉人干笑，“你放心，一分都不会少你的。”
　　慕枫闲闲地瞥了一眼，心道：“所谓朋友，就是在没事的时候两肋插刀，有事的时候插他两刀的超级肉垫，我要是指望你还还不如祈祷母猪上树实际点。”
　　“你这是什么眼神！”
　　“鄙视！”慕枫凉凉地说道，闪身走人。
　　“……”半醉人看着慕枫的背影，无语。
　　作者有话要说：部分已删，喵了个咪的老子以后造肉要带个面具啊我X……
　　话说慕枫小朋友啊，我终于把你拖出来了，多不容易啊多不容易，一贪财药师要开始蹦Q鸟，哦呵呵呵呵


☆、愚人节特别篇

　　天雷滚滚之提防有雷
　　――演播厅
　　“Ladies and 乡亲们，大家好，欢迎准时收看不定期乱窜的酱油节目《天雷滚滚》，我是主持人酱油君，本期，我们派出的特约记者顶着被雷死的危险深入《烟锁重华》剧组发掘种种不为外人道的真相，下面来看详细报道。”
　　――片场
　　“观众朋友大家好，我是《天雷滚滚》节目本期特约记者北辰凌，今天跟着镜头，我带您见识剧中剧外不一样的某某某和某某某的XXX事件。”北辰凌猫着腰避开镜头，拉过一边的摄影师，小声道，“您这回得把我拍得帅点，迷倒一票青春美少女和美少年，以后我出场费提高了，给您分红。”
　　摄影大哥顶着个憨厚的笑脸，“那必须的嘛，您被作者大人里三层外三层包的跟个木乃伊似的都能发展出规模可观的粉丝团，这回这么一露面，粉丝数量绝对跟高血压似的噌噌往上飙嘛。”
　　“……”北辰凌无语，这形容是不是辶说悖难道说《天雷滚滚》制作组的人都是迦怂以才能最大限度地发掘到雷点？
　　――一号场地
　　“现在我们看到的是逍遥谷内最豪华的片场――红鸾阁！”北辰凌趁着转身背对镜头之时无聊的翻了个白眼，这么大一地儿，就入口的酒肆，妓院，赌坊，还有那个什么花花山庄能看，别的全是连根毛都没有的空屋子，这投资方怎么这么抠门。
　　（投资方乱窜：尼玛的物价上涨知不知道！尼玛的老子每天被姜军被豆玩，还要到处揩油凑出资金来拍戏，老子容易嘛！尼玛的剧组那帮子混蛋每天没事儿喝个几十坛酒，大鱼大肉，隔三差五叫一群美女帅哥来腐败，撑着了出门活动筋骨还能顺道踩坏几个屋顶！尼玛的知不知道这些都是算在老子账上的！尼玛的割的不是你的肉不知道疼！尼玛的每个投资方上辈子都是挣扎在温饱线以下的折翼天使，你们桑害不起！）
　　红鸾阁内莺声笑语，丝竹弦乐，一派歌舞升平，纸醉金迷的景象，北辰凌和摄影大哥看着台上翩翩起舞的美人儿，不禁有些飘飘然。
　　果然不一般呐，这身段，啧啧，美……
　　“喂喂，你说那个美人儿是不是我的粉丝啊，不然她怎么老盯着我看呢？”北辰凌拉拉摄影师的袖子，小声问道。
　　摄影师不以为然，“乱说，她一定是看我的镜头，群众演员能上镜的机会少的可怜，能抓住就抓了，所以说干摄影这行还是很有钱途的，艳福不浅哦。”
　　“有道理。”北辰凌煞有介事地点点头，忽然听到一阵惊呼，抬头看去，只见一男人站在美女身边，那咸猪手已经很犯贱地扣在了美人腰上，正顶着一张故作潇洒的脸与美人儿深情对视。
　　“英雄救
　　美”四个字在北辰凌脑中一闪而过，刚把麦克风扔给摄影大哥准备上台表现一下的时候，一道浑厚的男声传来：“卡！”
　　北辰凌郁结，正要扔几把眼刀过去收拾某不识相地打断他出风头的人，却见一个老头拖着还算稳健的步子走上了台，小声埋怨道：“我靠，这老头都快去仙山卖咸鸭蛋了，怎么还肖想人家大姑娘。”
　　摄影师用一种很鄙视的眼光瞄着北辰凌，凉凉说道：“那是导演兼玄贤大师的扮演者，你说你也算一主角，忽然连导演都不认识，我怀疑你是被潜规则上来的。”
　　“喵了个咪的，老子的祖宗没一个叫李刚！”
　　“你你你！别东张西望，说的就是你！”
　　北辰凌四下望望，发现不知道什么时候，方圆五米之内，他身边只有一个……是一台黑黢黢的摄像机和一个麦克风，摄影师已经不知道什么时候穿越了，最关键是，麦克风的指示灯是绿色的。
　　“你爸是不是李刚关我屁事，北辰凌，昨天不是跟你说了你的戏份还没到，让你再休息几天么，今天带个摄像机是要作甚！还是你准备跳槽到无间道剧组！”
　　北辰凌扯出一个傻笑，看着作咆哮状的导演。
　　“笑笑笑，笑什么笑，不记得剧本上写着你角色是啥性格么，你说你这衰样让别人看去了，不是砸我招牌么！”
　　“ā……á……ǎ……à……哦！ā……á……ǎ……à……哦诶！阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀，ā……á……ǎ……à……哦！ā……á……ǎ……à……哦诶！阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀……”
　　看着导演越来越黑的脸，北辰凌的心就跟忐忑一样忐忑啊，生怕他一怒之下删自己戏份，立马掏出手机按掉，堆起一脸讨好的笑容，“嘛嘛，导演，我这不是闲暇之余来探班么，顺便和主演磨合磨合增进感情，以后合作更默契嘛。”
　　“嗯，这还差不多。”玄贤摸摸下巴，“我说你这铃声……”
　　玄贤还没说完，北辰凌的手机铃声又想起来了，只不过这回不是忐忑，而是甩葱！
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔拉吧哩邦biun邦连n邦波哇吧哩吧吧吧哩吧哩 吧哩哔哩哔哩哔哩苏点点邦波呀吧丙囔点囔点阿波哇拉吧鲁布鲁布鲁布鲁布爹耶不 吧皿吧皿囔点囔波哈哈啪啪啪啪噗噗点呀不……”
　　北辰凌一直在哆嗦，尤其是手机第二次响起来的时候。
　　直接关机后，看着玄贤已经媲美锅底的大黑脸，北辰凌感觉头大了。
　　两人尴尬之际，一道好听的男声插话道：“导演，赶进度要紧，算了吧。”
　　“啊……好人呐，你上辈子一定是观音哥哥……”北辰凌双手捧心，在心里花痴
　　道。
　　幻想是美好的，现实是残酷的，北辰凌回头看见那说话的人竟然是美人身边咸猪手的主人，天杀的那咸猪手居然还放在美人腰上！顿时好感全无。
　　正在此时，门口响起花痴型尖叫，且一浪高过一浪，其声势之浩大，简直可以用恐怖来形容。
　　北辰凌不满的嘟囔：“丫的NBA球场的分贝都没这么高吧！”
　　抬头看向门口，只见一身着月白轻衫的男子横抱着一个人款款而来，神色温柔宠溺，像是对待珍宝一般，将人轻轻放在一旁休息用的竹榻上，伸手摸了摸怀中人的额头，嘴角轻扬，扯出一丝安然的笑容。
　　刹那间，镁光灯快门声以及各种不同类型的尖叫响彻片场。
　　“唉，这两人每次出现都跟世界大战似的，至于么？”玄贤抚着额头叹气道，“幸亏我承受力比较好，不然非被他们整的神经衰弱不可。”
　　北辰凌听见玄贤的吐槽，更加好奇这两人的身份，正要询问，却见摄影师把麦克风塞到自己手里，扛着相机四处乱窜，以各种不同的角度拍着一边浑然忘我的两人。
　　“你什么时候穿越回来的？”北辰凌不满，这个不靠谱的混蛋，危急时刻就知道！
　　“别理我，内俩是轩辕冷霜和宁烨，《烟锁重华》剧组JQ满分的CP，据说这部剧是他们的定情之作，我要多拍几张卖给八卦周刊，我的外快就有着落了！”
　　摄影大哥已经完全沉浸在钞票满天飞的脑内剧场中了。
　　北辰凌经他一提醒，才想起今天的任务，瞟了眼姿势暧昧的两位帅锅，立刻振奋精神，准备挖八卦。
　　“宁烨先生你好，我是《天雷滚滚》栏目组的特约记者北辰凌，请问你怀里的这位是轩辕冷霜先生么？他怎么了？天太热中暑了么？”
　　宁烨茫然地看了看北辰凌，又看看轩辕冷霜，说道：“云涵正跟我聊天，突然就晕倒了。”
　　“应该是拍戏太累了，他的戏份挺重的。”
　　“你说你叫北辰凌？”
　　“是啊？”
　　“你不是这部戏的主演吗？为什么会是记者？难道你跳槽了？为什么要跳槽？”
　　北辰凌擦汗，这正太语气的青年音太强大了，宁烨应该去做CV，“不是不是，只是特邀记者而已，我偶尔也cos一下嘛。”
　　“为什么要做特邀记者呢？你很穷么？这大热天的四处乱窜，难道你准备在太阳底下把汗晒干吗？”
　　“……”北辰凌辶耍“只是帮忙做节目而已……”
　　“哦。”宁烨低头看了看轩辕冷霜，见他还没醒，又问道，“你的这个节目是什么性质的啊，八卦吗？为什么那个猥琐的大叔一直拍我和云涵啊……”
　　北辰凌狠狠地瞪了一眼摄影师，心道：“我怎么知道！那个穿越者不但思想穿越，行动更
　　是穿越！”
　　“明明我和云涵只是好朋友而已，为什么他们都要说我们有暧昧关系呢？明明只是拍戏而已。”
　　“呃，那个……可能他们误会了吧……”
　　“什么是攻受啊，他们为什么说云涵是攻我是受？”
　　北辰凌第二次掏出纸巾擦汗，这个应该去问他们不应该问我！
　　“我刚才也和云涵讨论过这个问题，但是他立刻就晕倒了。”
　　北辰凌同情的看着轩辕冷霜，情不自禁地抓起他的手，心道：“轩辕宫主，您幸苦了，拍戏之余还要被这么桑害，你放心去吧，党和人民都会记得你并且感谢你的，如果你能把他一起带走就更圆满了……”
　　“哇塞，看到没看到没，那个路人甲帅哥，他的表情好受啊……”
　　“嗯嗯，难道他也是轩辕冷霜的后宫成员吗？”
　　“我看像，作者大曝光的受受没出场的还剩一个北辰凌，难道就是他？”
　　“八成是了！”
　　“啊……好萌啊，帅哥和帅哥的对手戏最萌了……”
　　“二男争夫神马的……”
　　“剧外互动的JQ才是真绝色！”
　　……
　　……
　　北辰凌头上瞬间挂下N条黑线，这什么跟什么啊，轩辕冷霜这个墙王究竟有多少墙头，果然靠近他是会被河蟹掉的么……
　　“为什么他们突然这么兴奋？为什么他们会说你也是受呢？为什么剧外互动的JQ才是真绝色啊？为什么……”
　　北辰凌崩溃了，这到底是谁采访谁啊！
　　举起话筒做义愤填膺状，咆哮道：“为什么我会知道为什么！为什么你要问我为什么！为什么你有这么多为什么？为什么我要遇上你！为什么不让我直接去仙山！为什么啊为什么！”
　　北辰凌咆哮完毕，正准备趁宁烨还没有反应过来之前偷偷溜掉，却被一只冰凉的手抓住了。
　　轩辕冷霜白着一张俊脸，艰难道：“带我走，我就不发你便当。”
　　北辰凌心里神速盘算了一下，立刻抱起轩辕冷霜逃离案发现场。
　　这一举动又引发了一阵惊天动地的尖叫，北辰凌跑到一半差点被吓到腿软。
　　“哇哇，小三V5！”
　　“北辰凌，老娘看好你！”
　　“宁烨主母你快去把你家老公追回来啊！”
　　“抢人私奔神马的最有爱了……”
　　“于是这变成狗血八点档了么？”
　　“……”
　　“……”
　　作者有话要说：嘿嘿，北辰凌出场之前，先拿着个热身吧
　　PS：记住此番外的宗旨：没有最雷，只有更雷，雷雷更健康，2012到来之前，我们一起雷吧。
　　形象颠覆神马的，果断很有爱的喵


☆、愚人节特别篇

　　“呼呼……看你挺瘦的，怎么这么重，累死我了。”北辰凌一手扶墙，一手叉腰，艰难的喘着粗气。
　　轩辕冷霜说道：“看你长得挺结实的啊，怎么力气这么小。”
　　“喂，我救了你哎，你就不能给点表示？”
　　“不发你便当已经是很大的优惠了，你还想怎么？”
　　“他喵的老子还没出来领个毛便当！你就是想发也发不出来吧。”
　　“作者大说了你要进我后宫，信不信到时候我整死你？”
　　“就你这受样想整死我？”
　　“你想死吗？”轩辕冷霜抽出不晓得从哪里顺来的剑横在胸前，“凭你一个宅男也想跟我斗？！”
　　“屁的宅男，老子是居里……呃居里夫人他老公！”
　　“就算你是外挂我照砍不误！”
　　“来啊，单挑还是群殴！”北辰凌想到这人为了拍戏特地去学了几个月功夫，心知自己这宅了几年的身子骨必然不敌，悄悄开了手机准备叫帮手。
　　古人曾经告诫咱们祸不单行，北辰凌这销魂的手机今天是相当的给力，经历了忐忑和甩葱之后，又创造了逯传奇。
　　一开机，就是一连串的狼嚎和天打雷劈声，震的手都麻了，低头一看，混蛋的短信居然有十来条，还都是同一个人发的。
　　“安珞凝你死定了！”查到刚刚两个电话也是安珞凝打的之后，北辰凌咬牙切齿。
　　“狠心把我来伤害，爱这么意外，用心浇灌的真爱，枯萎才明白，爱情不是你想卖，想买就能卖，让我看透痴心的人不配有真爱……”
　　“北辰凌，原来你好这口，我见识了。”
　　“轩辕冷霜你等着！”北辰凌恨恨地接起电话咆哮道，“尼玛的安珞凝混蛋！不知道老子在赚外快么！尼玛！尼玛的怎么不去SHI啊！怎么不去SHI一SHI！”
　　狂吼完毕，北辰凌收起手机，偏见一旁看戏看得正爽的轩辕冷霜，努力压下咆哮的冲动，“你！以后别让我看见你！再会！”
　　轩辕冷霜脸上笑意加深，冲着北辰凌快速离去的背影笑道：“我的便当店最近生意不好，有空记得来光顾，团购批发优惠价再打八折，再会。”
　　“他喵的不再会！”
　　北辰凌一拐弯，就看见摄影师扛着麦克风和摄像机，一脸奸笑。
　　“你在这里做什么？”
　　“你是记者，我当然跟着你。”
　　北辰凌一脸怀疑地看着摄影师，“你是不是做了什么？”
　　“没，没有啦，我们接下来去哪儿？”
　　不说这个还好，一说起这个，北辰凌义愤填膺怒发冲冠的样子让摄影师觉得下一秒就会有谁发生不幸成为烈士。
　　“走！找安珞凝混蛋算账！”
　　安珞凝心情大好，一边调戏美女，一边嗑瓜子嗑得正欢。
　　突然，房门被大力踹开，北辰凌全身冒烟的
　　站在门口。
　　“哟，是凌儿啊，快过来快过来。”
　　“安珞凝！老子跟你算账！”
　　“消消气消消气，这儿还有黄瓜，来吃一根。”
　　“你自己吃吧！”北辰凌气呼呼地坐下，抢过安珞凝手中的茶壶猛灌。
　　“好茶不能牛饮。”安珞凝笑着递过去一只杯子，“你这是怎么了，摆个媳妇脸招摇过市。”
　　北辰凌暴走了，一把扔了茶壶吼道：“你才媳妇脸！你们全家都媳妇脸！”
　　“哎呀，你怎么这么粗鲁，吵架也不带问候人全家的嘛。”
　　北辰凌正待反驳，楼下突然想起了一声怒吼：“哪个丧尽天良的混蛋乱扔东西，本少爷的脑袋很痛！”
　　“这是……”北辰凌立马冲到窗口，见慕枫拎着茶壶正在下面咆哮。
　　“怎么是你啊，你不是在怡然之境拍戏么，这么快就赶过来了？”
　　“是小凌啊，等我上去找你嗷。”
　　“现在三缺一了，轩辕那厮怎么还不到。”等北辰凌回过神身，安珞凝已经铺好桌布，拎出一袋麻将开始码牌。
　　“喂，我说你今天的魔音连环催就是想让我过来搓麻将？”
　　“是啊，夏天这么热，片场穷得连个电扇都没有，无聊时候不打麻将做什么，正好你来了嘛，机会难得，平日里咱们三个只能斗地主，那个太无趣了。”安珞凝说得理所当然，但是这些已经完全不在北辰凌的考量范围之内了。
　　“非常之好！”双手握拳，北辰凌作势就要上去把安珞凝人道毁灭。
　　安珞凝见势不对，立刻扔了麻将开始逃窜，“罪过啊罪过啊，暴力是不对的啊控制你的兽性啊！”
　　“啊呸，暴力不能解决问题，但是能解决你！”
　　“我说两位好友，你们在片场上演全武行，是想让全组的人围观以及那些在角落蹲点的狗仔队挖掘到八卦么？”
　　慕枫恰到好处的在北辰凌即将逮到安珞凝的当口插话，说完还伸手指了指门口。
　　北辰凌望去，只见摄影师正扛着相机拍得不亦乐乎。
　　安珞凝躲在慕枫身后，说道：“再这么下去明天报纸头条就该写‘小三小四争风吃醋’什么什么的了。”
　　“好像有点道理？”秉着不让人占半点便宜的宗旨，北辰凌开始考虑要不要找个隐蔽的角落再把安珞凝干掉。
　　“你们到得真早。”轩辕冷霜靠着门口，“今天搓麻将？现在开始么？”
　　“我是没意见啊。”慕枫挑了个位置坐下，“有局无赌太过无聊，来点刺激的怎么样？”
　　“好啊。”安珞凝坐下码牌，“谁输了就脱一件衣服怎么样？”
　　“都是男人，怕什么。”轩辕冷霜挨着慕枫上首坐下，冲北辰凌阴笑，“凌儿不敢么？”
　　“不准叫我凌儿！”北辰凌强调，“不就是脱衣服嘛，谁怕谁！
　　”
　　四人你来我往打得不亦乐乎，一旁的摄影师更是笑得异常欢快，果照什么的才是最大的卖点啊，要是能收集成册，再加点PS梦幻效果，加以适当的炒作宣传，那钱还不跟长着眼睛似的朝自己奔来。
　　几轮下来各有输赢，安珞凝，轩辕冷霜和慕枫都很淡定，虽然他们都输了几局，但是衣冠还算端正，但是悲剧的北辰凌就惨了，一边打牌一边念叨着不公平。
　　大夏天的，人人都穿得很凉快，除了眼前这三个异类，里三层外三层的裹着怎么没有中暑。
　　“我靠，怎么又是我？”不过是略微走神了一会儿，慕枫就自摸了，北辰凌很悲哀地看着自己身上仅剩的裤衩，盘算着怎么逃过这一劫。
　　“什么叫又是你，我们俩都要脱好不。”安珞凝悠然自在地脱掉中衣，不咸不淡地说道。
　　轩辕冷霜也配合地脱了外褂，“愿赌服输，大男人怎么扭扭捏捏的。”
　　“小凌儿，你是自己脱呢，还是我帮你脱呢？”慕枫完全是一副看好戏的态度，奸笑着看着北辰凌。
　　“你们分明是联手陷害我，这儿就我一个正常人！大夏天的谁像你们，一个个裹得比粽子还结实！”
　　安珞凝反问道：“我们不正常么？”
　　“凝儿，过来！”轩辕冷霜沉了脸，低声道。
　　安珞凝别开脸，像是隐忍着怒意，很不情愿地坐到了轩辕冷霜怀里，“你想怎么样？”
　　“你说呢？”轩辕冷霜挑起安珞凝的下巴，“凝儿，有观众你会更敏感……”
　　“噗……”摄影师擦掉鼻血，“轩辕宫主太给力了，现场版啊……”
　　“宫主，安公子伤势未愈，您悠着点。”慕枫从怀里掏出一瓶药膏，“用这个吧。”
　　“多谢。”轩辕冷霜接过药瓶，对北辰凌笑道，“凌儿，你要过来一起么？”
　　北辰凌恶寒，这三个怎么这么快就入戏了，看情况，怎么自己才像不正常的。
　　“靠！老子不想穿越，你们都给我穿回来！”
　　轩辕冷霜调笑道：“凌儿，你看你该脱的都脱了，不该脱的也将要脱了，还不肯从了我么？”
　　安珞凝靠在轩辕冷霜怀里，凉凉道：“媳妇脸嘛，云涵你不主动点他可是会傲娇到底的。”
　　“哦，原来凌儿喜欢被强。”
　　“喵了个咪的老子是直男直男！你们两个二货！”
　　慕枫拍拍北辰凌的肩膀，语重心长道：“小凌儿。”
　　“别过来，咱俩熟归熟，但还是保持距离！”
　　“反正戏里面你是媳妇脸的受，一直被宫主吃得死死地，现在提前被吃一回，就当是开拍前的热身好了。”
　　北辰凌大怒：“你怎么不去！作者大正在谋划要不要把你丢进这厮的后宫，说到热身，最应该热身的是你！”
　　“浮云，一切都是
　　浮云，我身为药师，对那方面的事情比你了解，所以准备活动已经做得很充分了，你不用为我担心。”
　　“你去！”
　　“还是你去吧。”
　　“老子不干！”
　　“由不得你不干！”
　　“他喵的老子不拍了！”
　　“作者大会把你的便当藏起来，求生不得求死不能更悲惨。”
　　“我现在就去抱作者大腿。”
　　“放弃吧，轩辕宫主已经和她达成了某种休戚相关的协议，他不想发你便当，作者大绝对不会给。”
　　北辰凌冲到轩辕冷霜面前恳求道：“佛祖，上帝，你把便当给我吧我求你了……”
　　“哼哼哼哼……”轩辕冷霜邪魅一笑，“可以，等我把你吃掉以后……”
　　“……”那老子岂不是连本带利全赔了！
　　“人生得意须尽欢，咱们热身吧……”
　　旋即大门被关上，同时也阻挡了摄像头和摄影师精光闪闪的眼神。
　　“没能拍到现场版嘿咻虽然可惜，不过这四人互动真是太经典了，老子明年不用工作也能吃香的喝辣的，人生啊，真是太美好了……”
　　――演播厅
　　“北辰凌先生真是一位敬业的好记者，亲身深入剧组，给我们呈现了一个不一样的故事，虽然最后有那么点遗憾（咆哮：尼玛的大门关了不会戳个洞继续拍么！尼玛的老子的肉还没吃到！尼玛的奖金全部拿去买肉！），为此，我们剧组特地制作了一本戏外特辑《J与Q不得不说的故事》，限量精装豪华版，附赠北辰凌半身果照巨大海报以及轩辕冷霜和宁烨超大幅深情对视图，数量有限，预定从速，前一百名订购的观众将有机会获得与轩辕冷霜面对面搓麻将的机会，机不可失失不再来，赶快打电话订购吧！”
　　订购热线：28282468 “天雷滚滚”剧组转“我是地雷”部！
　　作者有话要说：昨天忙着回家，于是今天补上嗷嗷
　　话说里面一切崩坏都要无视，北辰凌小朋友不是媳妇脸！呃，其实有时候会媳妇脸……好吧我自PIA！
　　话说愚人节吐槽神马的已经结束鸟，如被雷飞，请自行了断！


☆、第 38 章

　　轩辕冷霜翻着沈薇送来的资料，问道：“苏苓的事情你详细说说。”
　　昕榛斟酌了一下，说道：“苏苓的资质很高，当时的宫主很看好她，决定由她担任下一任宫主，但是她却爱上了一个书生，选择退隐江湖。”
　　“她身怀冥宸宫绝学，为防止秘籍泄露，绝不可能放她离开。”
　　“是的，苏苓执意不肯，所以当时下了格杀令，暗部整整追踪了一年才完成任务，不过苏苓应该有个孩子，当时执行任务的人回报说是因为她刚生产，血气不足，他们才能得手。”
　　“你的意思是苏苓将冰心诀给了她丈夫。”
　　“嗯，冰心诀只能在八岁之前修炼，如果江湖上还有人会的话，那人九成是苏苓的孩子。”
　　“那个书生姓什么？”
　　“这个……我不知道。”
　　“你下去吧，让素心素竹进来。”
　　昕榛点头，“宫主，我能问你一个问题么？”
　　“说。”
　　“安珞凝他……你们……”
　　“凝儿的味道很不错。”
　　“……”
　　“昕榛，我的私事不是你该过问的，下去吧。”
　　“是。”
　　素心将茶水点心放在桌上，“宫主，你找我们。”
　　“嗯。”拈起一块梅子酥放入口中，“这两天有多少苍蝇。”
　　素竹说：“不少，约莫二三十人。”
　　“按宫主的吩咐，全当没有发现，不过这家店的小二在我们住进来之后，大部分都换了人。”素心补充道。
　　“其中有炎天门的人？”
　　“必定。”
　　“炎天门许是出了变故，秋青羽是什么人，这么笨的做法绝不是他想出来的。”轩辕冷霜冷笑道，“他出现在红鸾阁，却又不采取任何行动，枉费我为他多留了一天。”
　　“宫主不在的这两天，还有一个人来拜访过，他说是受人之托来告诉宫主，无刀门窦氏夫妇两个月内必入死途。”
　　“嗯？”
　　“那人一身灰色僧衣，看样子是佛者打扮，但却留着头发。”
　　“此事不用管。”轩辕冷霜淡淡的语气听不出情绪，“他们既然不愿意入冥宸宫，就该知道今日的结果。”
　　“可是……”素心话未说完，却被素竹的眼神阻止。
　　“救死扶伤悬壶济世，该是医者所为，与我何干。”轩辕冷霜悠然自得地喝着茶，“他们于我来说不过是‘其他人’，素心想说什么？”
　　“属下私下派人查过，他们的名字被写在琅琊七杀榜上，而且接榜的人是鸿和影，宫主若是袖手旁观，窦门主夫妇在劫难逃。”
　　见轩辕冷霜有些疑惑，素竹接着说道：“琅琊七杀榜上挂着的是江湖中排名前七位的杀手，除了代号没人知道他们的名字和容貌，七杀榜是武夷山脚的一块巨大岩壁，任何人只要把想杀的人的名字和愿意出的价钱用血写在岩壁
　　上，若是杀手愿接下生意，便把自己的名字印在血书上。”
　　“不就是收钱买命么，摆这许多冠冕做什么。”轩辕冷霜冷笑，“听青枫说燕穆和他们关系不错，新的风浪该掀起了，混乱好啊。”
　　正愁找不到噱头搅乱江湖水，这下正好，燕穆个性狂放，武艺上佳却有勇无谋，最易遭人暗算，呵呵……
　　入夜时分，轩辕冷霜正在沐浴，忽听屋顶一阵极轻微的脚步声，嘴角挑起轻蔑的笑容，手中动作不停，掬起一g清水洒落肩胛，悠然惬意。
　　明知有人在偷窥，他也不急着起来，反而换了个姿势，靠着浴桶闭上了眼睛。
　　不过半个时辰的时间，屋顶上已经数次响起脚步声，有功夫好的也有差的，轩辕冷霜看似在睡觉，但是心中却一直默数着人数。
　　直到感觉皮肤有些皱巴巴的，才慢悠悠地起来，唤素心素竹进来穿衣。
　　素心正要给轩辕冷霜盘发，却被他抬手阻止，任由一头青丝服帖的铺在背上。
　　素竹见轩辕冷霜正要卧床休息，轻声问道：“宫主，今晚也不理他们吗？”
　　“免费的守夜人，为何不用。”微笑着挥挥手，示意素心素竹可以下去了，“影子，让你的兄弟今晚都去睡觉吧，不用守了。”
　　声音虽小，隐身暗处的影子却听得清楚，离开之时故意加重了脚步声，表示明白。
　　月色静好，一夜无事。
　　第二日一早，素竹便拿着炎天门主叶穆玟的拜帖前来，但轩辕冷霜连看都没看一眼，“客栈的厨房呢？送到那儿去给他们引火吧。”
　　素竹不愿意和炎天门打交道，但此行本就是为他而来，现在叶穆玟亲自找上门，怎么不见他，若不在炎天门，地势上的劣势便可扭转。
　　带着疑问，素竹心不在焉地走着，却意外地撞上了昕榛。
　　昕榛瞥了眼素竹手上的帖子，问道：“这不是叶穆玟的拜帖么？宫主看过了？”
　　“嗯。”
　　“那他怎么说？”
　　“宫主说送给客栈厨房引火。”
　　昕榛见素竹满脸不解的表情，失笑道：“你跟着宫主的时间比我长，怎么不了解他的意思。”
　　素竹更是疑惑，“难道这是要杀杀叶穆玟的气焰，给他一个下马威么？”
　　“当然不是，宫主不屑做这些，我觉得他的本意应当是炎天门少主叶飞。”昕榛说罢又摇了摇头，“这种事情不能随便乱猜，素竹，我们只要把宫主吩咐的事情办好，别的少理会。”
　　“武公子，素竹知道了。”素竹点点头，绕过昕榛走出了院子。
　　等到素竹走远，昕榛仍在思考轩辕冷霜的用意，叶飞只是一部分，打压炎天门也只是一个方面，无论是谁，所有举动的用意最终都会回归一个本源，或是目的，当初找上炎天门真的
　　只是因为秋青羽为了安珞凝和宫主起了冲突么？而宫主吩咐挑拨炎天门和凌云庄，真是因为报安珞凝秋青羽联手陷害冥宸宫之仇么？
　　不，不会这么简单，一定还有更多。
　　直觉告诉昕榛，轩辕冷霜算计的绝不止这些，这些远不能够让他精心布置这个局。
　　想到冥宸宫此次的变故，昕榛心头又是一阵懊恼。
　　“武公子有心事？”
　　昕榛皱眉，安珞凝凉薄的声音让他很不舒服。
　　“听说右护法心仪沈薇沈宫主，哦不，现在应该是沈姑娘，可是据安某所见，好像并不是这么一回事。”虽然腿还是有些无力，但是安珞凝不想躺在屋里，谁知一出房门没几步就见到了昕榛，看他想事情这么专注，便忍不住出声打断。
　　昕榛对安珞凝从来都没有好感，现在是，以前也是，即便那时他还没有出卖冥宸宫，即使当时他还是幽默风趣有情有义的少年侠士，昕榛对他仍然没有好感，无关正义和恩怨，只是单纯的感觉。
　　“安公子，你身体疲累过度，还是在屋里歇着。”
　　“多谢关心。”与昕榛一样，安珞凝对他也从没有过好感，觉得这人心机藏得很深，叫人难以捉摸，在他身边，总会有一种不安，具体什么却又说不上来，这种抓不住的感觉，正是安珞凝最厌恶的。
　　“安公子见识广博，不知对宫主走访炎天门一事有何看法。”
　　“看法不敢当，轩辕宫主行事哪轮得到我置喙，我只是觉得此行不过是一个起点而已，安某言尽于此，右护法心中定有盘算。”说完，安珞凝迈着蹒跚的步子离开。
　　“或者我该问，那件事真的是你设计的？幕后主谋是你么？”
　　安珞凝顿了顿，发出一阵嘲讽的轻笑，头也不回地走开。
　　昕榛扶额，暗道和安珞凝打交道是自找苦吃，他吊人胃口的本事比轩辕冷霜还好，不过他的一席话倒也给了些启示。
　　轩辕冷霜此番行走江湖的目的，应是抛砖引玉，隔山打牛。
　　叶穆玟带着众多礼物在汾阳客栈等了一天，忐忑不安地等着消息，谁想素竹只扔下一句“宫主身体不适，门主请回淮阳等候”便匆匆离开，态度傲慢无礼，让一旁的叶飞心里很不爽。
　　待素竹离开，叶飞忿忿地一拍桌子，怒道：“这小丫头算什么东西，居然敢这么说话！”
　　“因为她的主子是轩辕冷霜，如今的武林第一人。”叶穆玟尴尬地笑笑，随即吩咐手下整理东西，准备连夜回淮阳城。
　　“爹，我们就这样回去？”
　　“飞儿，不准去找轩辕冷霜，你不是他的对手。”知子莫若父，叶飞话一出口叶穆玟便知道他心里打的什么算盘。
　　“哼，秋青羽无能，为了掩饰任务失败，就把轩辕冷霜吹成了神仙下凡，那种胡
　　话也只有爹你会信，哪有人活了一百年还是二十岁的样貌，依我看不过是那人借了轩辕冷霜的名字出来忽悠你们而已。”
　　“飞儿，青羽办事素来稳妥，性格沉稳内敛，断不会夸大虚报。”叶穆玟见叶飞脸色沉了下去，却也没有打住话头，“你个性冲动，应该好好和他学学，爹尽力留住他，还不是为了你以后有个得力助手，炎天门有他，即使不能壮大，守业不成问题。”
　　“爹，你就知道夸他好，究竟谁才是你儿子！”叶飞冲动之下，抓起剑夺门而出。
　　叶穆玟大急，“飞儿你去哪里！”
　　“回淮阳城！”渐渐遥远的人语，叶穆玟冲出客栈之时只看得见叶飞骑马狂奔的背影，被烟尘埋没。
　　“唉，轩辕冷霜此举定是故意的，飞儿这冲动的性子要是不改，炎天门迟早毁在他手里。”叶穆玟无奈的叹了口气，对一边的老者说道，“福伯，回去之后你差人买些首饰布料，送到凌云庄，就说是飞儿给雨珊的礼物，顺便问候安庄主，提一下婚期的事情。”
　　“是。”老者点头，“老儿知道，不过门主，我听说安小姐前几日离家出走，至今未归，有传言说是和情郎私奔，这对少主的声誉影响甚大，您看这……”
　　“无妨，你送去便是。”
　　叶穆玟也很无奈，他知晓安雨珊真正喜欢的是秋青羽，这门亲事完全是安启山全权做主，安雨珊从来都是反对的，虽说让她嫁给秋青羽，炎天门仍然能够得到凌云庄的支持，但秋青羽毕竟是外姓人，远不如自己儿子来得保险亲和。
　　如今将要事成，怎可在这个节骨眼上出岔子，万一轩辕冷霜对叶飞有什么行动，凌云庄也能算是一道保障。
　　“福伯，你在叶家也快五十年了，你说青羽这孩子可信么？”
　　老人矮身站在一边，想了许久也没能答上话来，但叶穆玟并不急，坐着静静地等。
　　“老儿看着少主长大，少主年轻气盛，门主过于器重秋先生，少主对他有诸多看不顺眼也能理解，但是说到可信，老儿不敢妄下论断。”
　　“直说无妨。”
　　“秋先生功夫好，办事稳妥，是炎天门不可多得的助力，但是老儿这几年和他相处下来，总觉得他的心思不全在炎天门。”
　　“福伯也看出来了。”叶穆玟叹息道，“青羽说过，在他心里有一个人比任何一切都重要，所以我一直没有真正把权力完全下放给他。”
　　“恕老儿直言，秋先生是难得的人才，门主若不能收为己用，务必斩草除根。”
　　叶穆玟无奈道：“人非草木，他跟着我这么多年，只要他不背叛与我，那便算了，至于飞儿，我能护他几时算几时吧。”
　　叶飞一路疾驰，越想越气，那凭空冒出来的人凭什么处处骑在自己头上
　　！
　　猛地一拉缰绳，胯**下马儿昂首长嘶，叶飞握紧佩剑，调转马头便朝城中飞冲而去。
　　作者有话要说：喵咪的老子卡死鸟卡死鸟卡死鸟！正文神马的卡死鸟我要去死鸟！
　　PS：下章鬼畜，筒子们慎入！
　　小安子，为娘对不起乃，乃要保重啊保重，玫瑰膏神马的果断只能用一次啊，产生抗体就不好鸟……


☆、第 39 章

　　“闲来无事，常以抚琴自娱。”轩辕冷霜闲闲地拨弄着琴弦，见安珞凝蹒跚而来，心情大好，不由得露出一个邪恶的坏笑，“安公子可好？”
　　安珞凝恨恨地瞪了他一眼，转身便要走，轩辕冷霜笑道：“这便要走么？既是无事，何不进来坐坐，还是你怕了我？”
　　安珞凝停步，慢慢地转身，咬牙切齿道：“轩辕冷霜！”
　　“何事？”
　　“……”安珞凝气急，竟忘了要说什么，只得站着干瞪眼。
　　“凝儿真的不过来？”轩辕冷霜整了整衣衫前襟，“还是要我亲自请你。”
　　安珞凝银牙暗咬，拖着酸软的步子朝轩辕冷霜挪过来。
　　打了数回交道，他自是清楚轩辕冷霜所谓的“请”是什么，与其让他借题发挥，还不如一开始乖乖照做。
　　轩辕冷霜心中赞了安珞凝一句“聪明人”，提起内劲，直接把他整个人卷到了怀里。
　　后面的伤还未好，安珞凝是坐立难安，轩辕冷霜的腿虽不如石凳木椅一般坚硬，但这突然一坐，却也让他够呛，费了好大劲才将惊呼压在喉咙里。
　　没注意到安珞凝煞白的脸色，轩辕冷霜揽着他的腰，暧昧地摩挲着，右手捡起一块软糕送到他嘴边，“凝儿，张嘴。”
　　被荒淫无道的皇帝轻薄加调戏！
　　安珞凝使劲地甩着头，把这突如其来的诡异想法甩出去。
　　一定是跟这人处的久了才会有这种荒唐的想法，得离他远远地才好。
　　正在跟思想斗争的安珞凝没看见轩辕冷霜霎时阴沉的脸，所以在下一秒嘴被堵得只能发出类似呻吟的“呜呜”声的时候，漂亮的眼中满是不解。
　　软糕甜腻的香味混着轩辕冷霜身上特有的蔷薇花香，满满地充斥着口腔，灵活的舌霸道地舔舐着口内的每一寸地，越吻越深入。
　　紧张夹杂着惊讶，安珞凝难受地摇着头，双手推拒着轩辕冷霜的肩膀，想要阻止他进一步入侵，无奈的是此时他的力气哪能与之抗衡，微薄之力犹如蚍蜉撼树，竟是不起半丝作用。
　　轩辕冷霜一手扣着安珞凝的头不让他逃开，另一只手已经探入他的衣衫，掠取了胸前的红缨，亵玩挑弄。
　　安珞凝只觉得自己像是一条被抛上岸的鱼，快要不能呼吸了，好在轩辕冷霜在他窒息前放开了他。
　　终于能够呼吸到新鲜空气，安珞凝咳嗽着，怒目瞪向轩辕冷霜。
　　安珞凝的眼睛本就漂亮，双眸泛着水光，端的是我见犹怜，轩辕冷霜全然看不到怒意，只觉得他更惹人怜，双手环着安珞凝的腰，沿着侧线缓缓上移，忽然扣住衣襟用力一拉，烟粉色的衣衫顿时一分为二。
　　轻抚过安珞凝白皙的身体上红红紫紫的痕迹，轩辕冷霜心情大好，俯首吻着他瘦削的肩头，“凝儿，别这么看着我，这只会让我
　　更想要你。”
　　话音刚落，安珞凝便觉得肩上传来一阵尖锐的刺痛，不由得痛哼。
　　“凝儿，你说，在这里好不好呢？”
　　安珞凝恍惚的神志略有些清醒，这才注意到两人此时是在花园中，虽然这院子被包了，但是光天化日之下总归……
　　“闲来无事，逛逛园子也是不错的消遣。”
　　轩辕冷霜其实很恶劣，只要是被他纳入游戏的人，没有喊开始的权利，更没有喊停的资格，除非死，或者他玩腻了。
　　安珞凝一想到自己现在的样子可能会被别人看到，紧张得连话都说不出来，心知自己没有说不的权利，下意识的伸手搂着轩辕冷霜的脖子，把脸深深埋入他的肩头，以求别人看不见自己。
　　“这算什么？”
　　“算我求你，别在这里……”声音低哑，安珞凝从没觉得自己会这么低声下气地求人，还是因为这种事情。
　　“好处呢？”
　　混蛋！安珞凝心中大骂，这人就不知道满足么，还跟自己要好处！
　　“凝儿，求人是要有诚意的。”轩辕冷霜好以整暇地挑起安珞凝的下巴，轻笑，“如果你想我对你温柔一点。”
　　安珞凝俯身吻上轩辕冷霜的唇，生涩地吻着，“我，任你处置。”
　　轩辕冷霜不满，“说的好像我要杀你一样。”
　　“我……是你的……”
　　“什么？”
　　“宠物……”
　　“哈哈哈哈……”轩辕冷霜大笑，满意地打横抱起安珞凝，走回房间。
　　宠物么？这是一只有趣的宠物，还是一只随时准备嗜主的宠物。
　　当被摆着极为淫**荡的姿势被进入的时候，安珞凝忽然想到了前天，和轩辕冷霜第一次交欢，那次是酒后乱性，是意乱情迷，那次是一个错误的意外，那么今天呢？妥协是为了什么，虽是被逼着答应，但是心中，却没有多少不情愿，背后炙人的温暖，更让人想要靠近，依偎。
　　一人被逼着妥协，一人纵欲的后果，便是安珞凝在床上连一根手指都动不了，换来了轩辕冷霜非常的心情。
　　但是这种不错的心情，轩辕冷霜还没能品味足够，便被不知好歹的某人打断。
　　终于吃饱餍足的轩辕冷霜只披了一件单衣刚走出房间，便被一招凌厉的剑风生生逼退了一步。
　　被破坏了好心情的轩辕冷霜很不高兴，当即拉下了脸，瞥见站在院中持剑凝神以待的叶飞，笑了，笑得张狂而轻蔑。
　　天色已经暗下来，叶飞看不清轩辕冷霜脸上的表情，但那笑声让他很不舒服，提剑指着夜色包围中的白影，“你就是轩辕冷霜？”
　　轩辕冷霜依然在笑，丝毫没有回答叶飞的意思。
　　今夜风大，笑声随风轻扬，空洞飘忽，着实有些渗人。
　　叶飞脸色阴沉，横剑于胸，改攻为守，“你是不
　　是轩辕冷霜！”
　　轩辕冷霜还是没有说话，迈着悠然的步子，一步一步朝叶飞走来。
　　风扬起墨色长发凌空飞舞，白衫沙沙作响，一小部分拖在了地上，正好盖住了脚，许是脚步声太轻，许是风声太响，轩辕冷霜过于从容的步伐在叶飞看来就像是飘在空中一样。
　　叶飞从不信鬼神，但是看着夜幕笼罩下的白衣人，还有那仿佛无处不在的笑声，心里越发不安起来。
　　正当他考虑直接杀过去还是暂时撤退的时候，轩辕冷霜说话了。
　　“你是谁？”
　　“叶飞。”
　　“叶飞？炎天门少主。”
　　“知道小爷是炎天门少主就好。”叶飞见对方知道自己，想他一定也知道炎天门是惹不起的门派，立时说话也有了底气，“速速报上名来，否则别怪我不客气！”
　　“哈哈哈哈……”
　　突然而至的笑声让叶飞越发火大，极怒之下一招凌空渡月夹带着汹汹气势杀将过去，一瞬间院子里杀气弥漫。
　　轩辕冷霜不闪不避，从容的抬起右手，轻轻一个弹指，叶飞的剑便脱手飞离，将一旁的一棵百年松树刺了个对穿。
　　叶飞无暇多想，即刻踮足飞离几丈远，将犹在发颤的手收入袖中，脸色已不复方才的倨傲，一脸凝重地看着对面依旧从容的白衣人。
　　“你杀人之前，都不弄清楚那人长什么样子么？”轩辕冷霜挑衅地看着叶飞，“不用知道我是谁，如果你今天能活着出去，总有人会告诉你的。”
　　叶飞虽然冲动，江湖阅历也不深，更不像秋青羽那般懂得谋算人心，但这不代表他蠢。即便不愿意承认，实力悬殊摆在那里，这不是一与二之间的差异，而是天与地的距离，中间隔着的，是一条无法逾越的鸿沟。
　　仅仅一个弹指，就能将自己灌注全力的招式完全化解，全江湖有这种功力的也就那么几个人，看他这般年轻，想来应该不会错了。
　　“叶穆玟之子，不过如此，江湖传言果不可信。”轩辕冷霜再次走向叶飞，仍是一成不变的淡然表情，但是叶飞感觉得到，应该快点逃，逃得越远越好，不然一定会死。
　　风越来越大了，但是轩辕冷霜的衣服却纹丝未动，叶飞觉得有点冷，那点点寒意从心底滋生蔓延，冷得他差点站不稳。
　　当脖子被掐住的时候，叶飞终于反应过来，用最后一点力气提剑朝轩辕冷霜刺过去。
　　轩辕冷霜不得已只好放手，叶飞趁机飞奔出了院子。
　　“你们是要自己走回去，还是我送你们下地狱！”轩辕冷霜心情极度不爽，直接下了最后警告。
　　作者有话要说：可怜的小安，乃再受苦一阵子，等待飞升的时刻吧嗷嗷！


☆、第 40 章

　　等到埋伏在四周的人尽数离去，轩辕冷霜才松了口气，斜靠着树干不停地咳嗽着，丝丝红线透过指缝，渗入土壤。
　　“冥翼神功，天下第一，咳咳……”轩辕冷霜惨笑一声，看着白衫上殷红点点，叹了口气。
　　“宫主，你的伤……”昕榛听闻响动赶出来，见轩辕冷霜摇摇欲坠，心中蓦地一紧，立刻上前将他搀扶住。
　　“无碍。”挥开昕榛的手，轩辕冷霜走向书房，脚步虽慢却很稳。
　　昕榛不放心，上前托住了轩辕冷霜的手，“宫主有伤在身，请让属下扶你回房。”
　　轩辕冷霜凝视着昕榛严肃的脸色，终于软了语气，低低的应声算是允了。
　　小心翼翼的将他扶到睡塌，昕榛起身打开了窗户，又倒了一杯温水送到轩辕冷霜嘴边。
　　“我不渴，你出去吧。”轩辕冷霜不喜欢被人当成病患照顾，冷漠地拂开昕榛，双腿盘膝，双掌交叠置于小腹，不一会儿额头便有薄汗泛起，脸色已不复方才的惨白。
　　昕榛并没有听从轩辕冷霜的吩咐，而是安静地站在一边，为他守护。
　　看着他冷然的表情，昕榛心中疑惑甚多，三日来轩辕冷霜反常的举动，无一不让昕榛忧心忡忡。区区一个叶飞竟让他伤重至此，若是传了出去，别说去炎天门，就是即刻启程，能不能活着回冥宸宫都是问题。
　　冥翼宝鉴的心法能够自行修复，前日的伤并不重，为何到今日还未见好。伤既然没好，他又为什么要动用气劲，驭气杀人若没有充沛的内力真气，伤人更伤己。
　　满肚子的疑问，昕榛却一个也没有问出口，他确信轩辕冷霜一定有他的道理。只不过有一个问题，怎么也不敢问，是否那句无心之言，成了今日的隔阂。
　　“唔……”轻微的呻吟唤回了昕榛的神思，轩辕冷霜刚刚有些好转的脸色再次变得煞白，嘴角滑下一缕殷红，额头的汗珠更是如雨点般争相落下。
　　昕榛刹那间大脑一片空白，闪身到轩辕冷霜背后，手抵着他的背心将真气源源不断地输进去，谁知情况不但没有好转，反而更加恶劣。
　　不消半刻，昕榛被轩辕冷霜体内横冲直撞的真气弹飞，重重地摔在了门上。
　　素心素竹听到响动赶到的时候，对视一眼，双双执起轩辕冷霜的一只手，对掌输气，两人功力微弱，虽没有被震开，却也无甚助益。
　　昕榛擦干嘴角的血迹，拿出一粒红色药丸喂轩辕冷霜吃下，谁知他因身体痛楚紧咬着唇，药丸怎么也进不去嘴里。
　　无奈之下，只好将药丸含在嘴里，小心翼翼地吻上轩辕冷霜的唇，右手轻抚着他的下颚，小心地顶开冰凉的唇瓣，一点一点将药丸送进去。
　　昕榛的举动让素心素竹愣在那里，惊诧之下竟连输气都忘了。
　　而轩辕冷霜恍若
　　未觉，当昕榛离开之时，也没有恢复知觉。
　　“你们停下吧，宫主无碍了。”
　　素竹素心闻言收手，素心取出手绢为轩辕冷霜擦去额头的冷汗，问道：“武公子，宫主怎么会突然……”
　　“他在逍遥谷内受了内伤没有好好调理，刚刚动了真气，使得一直被强压着的伤势恶化。”昕榛说道，“你们没发现吗？宫主的内力似乎在急剧流失。”
　　素竹惊道：“流失？怎么会，宫主难道不是因为受了伤才导致内力不济气息紊乱的么？”
　　“我想不是，沈宫主说过，冥翼宝鉴能自动修复功体，但如今好似完全不起任何作用，这不是很奇怪么？”
　　素心问道：“会不会中毒了？”
　　“没有。”昕榛想了想，说，“先派人回冥宸宫，问问青枫先生吧。”
　　“不必了。”轩辕冷霜已然醒转，吩咐道，“别去打扰青枫，他问起就说一切安好，素心准备洗澡水，我要沐浴。”
　　素竹说道：“宫主伤势不轻，这两天还是不要洗浴了。”
　　“我自己清楚，你不必担心。”
　　“请宫主保重身体。”昕榛单膝跪下，“多少人在盯着我们，宫主答应了青枫先生要平安回去。”
　　轩辕冷霜没有说话，淡淡地看着昕榛，过了良久，才问道：“刚刚是你给我疗伤？”
　　“是。”
　　“被我的功力震伤了？”
　　“是。”
　　“昕榛，你……下去疗伤吧，我的伤势，我自有考量。”轩辕冷霜终是什么都没说，挥手命三人退出书房。
　　身体不适已然消退了许多，轩辕冷霜自行运气三周天后，再没有心情继续下去，起身走到桌案边，看着摆放整齐的文房四宝，许久未动。
　　“我希望是我猜错了。”
　　冰心一片封炎路，炙阳诀出霜雪销。
　　怅然地看着笔下成句的诗，炎炎夏日，轩辕冷霜竟觉得寒冷。
　　“素心，你和素竹这两日小心些，不能让任何人知道宫主重伤，墨一那边也不要知会，否则我们会很麻烦。”
　　素心问道：“武公子，宫主究竟出了什么事，怎么会受伤？”
　　“在逍遥谷内遭人暗算，内伤不严重，可能宫主并未重视，而刚刚有人来袭，旧伤未愈身体疲劳之际真气消耗过度，新伤旧患一并袭来，情况才变成这般棘手。”
　　素竹惊道：“谁能暗算得了宫主？”
　　昕榛摇摇头，“我也不清楚，宫主什么都不肯说。”
　　“难道是安珞凝？”素心脸色阴沉，愤然道，“方才宫主与他云雨，响动甚大，没想到他竟真的这般不知廉耻，爬上了宫主的床，我看这次事情和他脱不了干系，他心机深沉，一定又在谋划什么？”
　　素竹不悦道：“素心，宫主的事情我们没资格管。”
　　“素竹，安珞凝这人没安好心，当初沈宫
　　主怎么对他的，他还不是反咬一口，万一他又下毒怎么办，我们不得不防！”
　　昕榛思考着素心的话，虽然他并不觉得安珞凝现在会对轩辕冷霜做什么，但是借刀杀人也不是不可能。
　　“武公子，您怎么看？”
　　“静观其变吧，最近不会有麻烦上门。”
　　“此话怎讲？”
　　“宫主伤势加重，也是因此。”昕榛没有再继续说下去，转身回房。
　　素心素竹更加不明白，无奈无处问询，只得强压下心中的顾虑。
　　昕榛心事重重，甫一进房便发现一人正悠闲自得地喝着茶，见自己进来，还若无其事地笑笑。
　　“你又来了，难道上次我说的不够清楚么？”
　　“主子，你变了，一个轩辕冷霜就让你乱了方寸？”来者缓缓站起，递上一个碧青色的玉令，“事情已经办完，华山派将不成气候。”
　　“先对付峨眉，让崆峒坐大。”
　　“冥宸宫是好助力。”
　　“没什么重要的事情，别来找我。”
　　来人脸上虽然挂着笑容，但是衣袖下的手掌已经紧紧地握成了拳头，“因为轩辕冷霜？”
　　“你问的太多了。”明显的逐客令，昕榛自始至终都没有正眼看过来人，对他，虽不讨厌，却也不喜欢。
　　“王者，不需要多余的感情。”说完，很快便消失在夜色中，与来时一般悄无声息。
　　昕榛叹了口气，黯然道：“你不该选我做你的主子。”
　　感情么？爱上轩辕冷霜？怎么可能，我走的路和他不一样，永远不会走到一起，若我太执着，不过徒增烦恼罢了。
　　接下来的三天，客栈很清静，晚上没有游迹屋顶的老鼠，也没有蹲在墙角的蟑螂，更没有流连草木花丛的蚊子。
　　轩辕冷霜觉得那次耗费真气震慑了那群人实在是很正确。
　　“宫主，您要不要喝点酸梅汤解解暑？”素心从冰水中取出瓷盅轻声问道。
　　轩辕冷霜感觉身体不适，便摆摆手。
　　素心略有些惋惜，看他仍是憔悴的脸色，一时没能忍住，将困扰多时的问题问了出来，“宫主，您怎么会受伤的，是不是安珞凝？”
　　“安珞凝？”轩辕冷霜笑笑，“凭他？”
　　“您功夫盖世，怎可能伤的这么重，这几日都不见好。”
　　“功夫再高，总有失手的时候，素心，我不是无所畏惧的。”轩辕冷霜的语气很平淡，“这次的伤久不见好，多是我自己的原因，可能，安珞凝参与了一部分吧。”
　　“宫主……”
　　“你逾矩了。”
　　素心察觉到轩辕冷霜语气中的不悦，心中虽不甘心，却也只能低身告退。
　　轩辕冷霜一个人静静地看着天花板出神，他没有说出口的是，伤势加重固然是因为那日妄动真气，但是昕榛，却也是主要的原因，他的真气与自己不能
　　相容，两股截然不同的气劲在体内相互冲撞，一直不能相互抵消，以至于冥翼宝鉴无法自行运转，直到昨晚才将其完全导出体外。
　　“影子，你有事情要禀报我吗？”
　　一袭黑影瞬间跪倒在轩辕冷霜面前，语气平淡地没有任何感情，“昨日深夜，前日深夜都有人来偷袭，来者应是道上数一数二的杀手组织，属下八人两死三伤，已经传信回去调派人手了。”
　　“没抓到活口？”
　　“没有。”
　　“影子，你怀疑谁？”
　　“知道宫主受伤无外乎素心素竹，武公子三人，属下不敢妄下论断。”
　　轩辕冷霜挥手示意影子退下，受伤一事不一定只有他们三人知晓，真要调查只会平添烦扰，不如顺其自然，狐狸尾巴总会出来的。
　　作者有话要说：黑化昕榛，其实不算黑化，这孩子我觉得挺好的嗯嗯，不过嘛，我不给儿子找点麻烦总觉得浑身不舒坦，于是就有人要倒霉了嘛……
　　至于小安子，最近还么想到让他舒坦的办法，于是继续吊着，偶尔拎出来晒晒


☆、第 41 章

　　三日来，安珞凝浑身上下都觉得乏力，好像被施过分筋错骨手一般酸疼的厉害，连下床都是一种奢侈，不由得在心里咒骂轩辕冷霜禽兽。而每日里见到冰着一张僵尸脸过来送饭菜收餐盘，连多说一个字都觉得浪费口水的素心素竹，心中的闷气更甚。
　　身体略微恢复了些，安珞凝正准备去外面透透气，竟碰上了行色匆匆的昕榛，见他一路疾行，心下更为好奇，便跟了过去。
　　一路尾随到了客厅，安珞凝听到了轩辕冷霜冷静淡然中带了些许冷嘲的声音，便立刻打消了听墙角的想法。
　　相处了一月，他用这种语调说话便意味着他此刻心情定然不好。
　　安珞凝不想离开，却也意识到这身打扮走进去实在失礼，便寻了处凉快的角落坐下，大方地偷听。
　　“轩辕宫主，此事你可知情？”安珞凝一惊，这声音分明是武当掌门太虚，他怎么会到这里来。
　　“我怎有闲心去关心这等小事。”
　　“吴庄掌门被杀身亡，这可不是小事！”
　　“敢问他是哪位？”
　　“你！”太虚气极，当日冥辰宫内短兵相接，还以抚花手重伤了吴庄，这会儿竟然装糊涂。
　　轩辕冷霜原本就看所谓的名门正派极为不顺眼，如今这牛鼻子老道摆明了来兴师问罪，更是不打算以礼相待，这儿还安稳地坐着理论不过是忌惮他功夫高强，动起手来没有胜算而已，也顾忌玄贤和青枫。
　　“道长息怒，大喜大悲不利于延年益寿，上了年纪还是服老。”凉薄的口吻，事不关己的态度，太虚极力压抑着胸中怒火，怒瞪着轩辕冷霜。
　　一旁的小道士见自己掌门这般受辱，当即上前喝道：“不可对掌门无礼！”
　　“小道长虽是出家人，只论闻道先后，但也不可轻忽长幼之序。”昕榛笑道，“说起来宫主可算是太虚道长的前辈。”
　　“胡说八道！你……”太虚已然稳下了情绪，抬手示意小道士莫再出言顶撞，“轩辕宫主，华山派吴掌门五日前死于寒冰掌，此乃冥宸宫沈宫主的独门绝学，华山弟子群情激奋，势必要沈宫主出面给个说法。”
　　“区区寒冰掌就认定是沈薇下的手？荒谬……”
　　“那宫主以为怎样才算是证据确凿？”
　　轩辕冷霜听得出来，太虚已经在极力地压抑着怒火，无所谓地笑笑，“吴庄中了抚花手已经是废人一个，有杀的价值么？”
　　“一条人命怎可如此评断！”
　　“敢问今日若是华山派一个烧火打杂的死于寒冰掌，太虚道长可还会踏足在下所居的院子？佛道同出一脉，佛曰众生平等，不知道长如何看待众生。”
　　太虚无言以对，若是一个无足轻重的人，断不可能前来讨说法。
　　“众生平等，侠之大者当兼济天下，但是事实上，这些
　　不过是冠冕堂皇用来哄骗小孩的话罢了，你们能再虚伪点么？”
　　“宫主，现在老道是在与你说吴掌门的事情，请不要扯开话题。”太虚实在不想与轩辕冷霜再说下去，话不投机半句多，早些了结事情早些离开。
　　“我不是说了么，等你们有了切实的证据再来。”
　　“那好，吴掌门之死暂且搁一边，三天前，有人在华山目睹沈薇杀了两名峨眉派弟子，这当如何解释？”
　　轩辕冷霜还未开口，昕榛便说道：“欲加之罪何患无辞。”
　　“炎天门少主叶飞三日前失踪，有人见过当天傍晚他来找你，敢问宫主他现在何处？”
　　轩辕冷霜没有回答的意思，昕榛开口道：“人不风流枉少年，大概在哪个花街柳巷醉生梦死吧，说起来逍遥谷不是离这儿很近么？”
　　“凌云庄二小姐安雨珊前日出现在汾阳，但如今却如突然消失一般，怎么都找不到人，宫主可知？”
　　太虚像是铁了心要问轩辕冷霜，将“宫主”二字咬得极重，但是这一招没能奏效，昕榛笑道：“安珞凝在这儿，安雨珊嘛，姑娘家离家出走无非是为了情郎，正好叶飞失踪，说不定两人正在一起卿卿我我，这等私事道长也有兴趣么？”
　　“既然如此，贫道告辞！”太虚心知再问下去只是浪费时间，恨恨地一扫拂尘，愤然离去。
　　昕榛百无聊赖的点点头，看向轩辕冷霜，“宫主，太虚这次前来，恐怕那些人已经在谋划怎么对付我们了。”
　　“少林一直是武林的泰山北斗，这次来的却只有太虚老道，还不够明显么？碍于玄贤和我的关系，少林很难做啊……”
　　“那么关于沈宫主……”
　　“被诬陷的又不是我，我担心什么，你说是吗？安公子……”
　　昕榛一惊，这么长时间他竟没有发现有人偷听。
　　“我没想要偷听。”安珞凝一边整理着衣服，一边走进来。
　　轩辕冷霜说道：“我知道，不然你怎么会不压抑呼吸声呢，太虚在气头上想必没有发现，昕榛则是太专注也没能发现，虽是如此，我还是不得不赞叹一下安公子，青枫的呼吸吐纳之法倒是学了十成十，难怪年纪轻轻功夫不赖。”
　　“宫主过誉了。”
　　“昕榛，你先出去，我有话要和安公子说。”
　　“是。”昕榛警惕地看着安珞凝，给过去一个警告的眼神，而安珞凝从容淡定，丝毫不为所动。
　　“坐下吧。”轩辕冷霜拾起坐上的茶杯浅啜一口，“太虚老道说的事情，你的看法呢？”
　　安珞凝不紧不慢地坐下，竟也玩起了太极，“要说真话还是假话？”
　　“真话假话有什么区别？”
　　“真话就是，我希望这件事情不管真假，都能激化正道人士与冥宸宫的矛盾，这样便利于我牟利。”
　　“
　　那假话呢？”
　　“我刚刚在开玩笑。”
　　“呵呵……”轩辕冷霜放下茶杯，笑道，“你的玩笑我会记得。”
　　安珞凝虽不愿与轩辕冷霜说这些，却也不得不为，“陷害人不需要理由，只需要结果，他们的目的还没能达到，若是此时釜底抽薪那么……”
　　“凝儿，你爱沈薇吗？”
　　突如其来的提问让安珞凝很是疑惑，印象中的轩辕冷霜，绝不可能会问这种问题。
　　“不回答？”
　　“云涵希望我怎么回答？”安珞凝反将一军，将问题还给轩辕冷霜。
　　轩辕冷霜没有再绕弯子，直截了当地说道：“我在考虑要不要永远把你捆在身边。”
　　“你！”安珞凝愤然，困在他身边一辈子，岂不是一生都要这么窝囊地受制于他。
　　“凝儿，你的滋味儿比我想象中的好太多了，如今暖床人已是名副其实，何不长长久久呢，难道做的时候你不快乐？”露骨的戏谑之意让安珞凝更为愤怒，即便轩辕冷霜说的是事实，但是从他嘴里说出来，偏偏多了种高高在上俯视众生的骄傲感。
　　“那又如何？安珞凝还是安珞凝！”
　　“你会答应的……”说话间，轩辕冷霜已将安珞凝禁锢在怀里，轻咬着他的耳垂，低语道，“凝儿，心甘情愿四个字，你会亲手写给我的。”
　　挣扎无果的安珞凝，反而平静了心态，“要不要打个赌，若我赢了，解药给我，从今以后你我两不相干。”
　　“若你输了，这辈子安安分分地待在我身边，呵呵，金屋藏娇……”
　　“赌的便是我的心。”
　　“好。”
　　“云涵似乎很有信心，你可知现在我心里在想什么？”
　　轩辕冷霜笑道：“你在想什么都无所谓，你只要知道，自己的心自己疼，心要跟着谁走，很多时候不由自主。”
　　安珞凝也笑了，淡然自若，别有风情，“我的心在哪里连我自己都不知道，你想要，便来找吧。”
　　作者有话要说：这两天心情不好，更新少了抱歉
　　我昨天算是明白了一个道理，做人不能装孙子，装久了有些自我感觉良好的人就真把你当孙子了，太圣母的人永远被当成软柿子捏，该泼妇的时候就要撒泼，该骂街就要一股脑儿全丢过去，妹子好欺负啊，透明好欺负啊，他喵的极品年年有，今年特别多，老子不伺候了！
　　爆粗口了，乃们无视啊无视啊


☆、第 42 章

　　两人你来我往，谁都不肯退一步，正当安珞凝准备再次反驳的时候，肃杀剑气夹带着刚劲的气势劈裂空气凌空飞来。
　　虽然武功被封，但是根基还在，察觉到时剑风已经扫到了眼前，若功力还在，躲开并非难事，只不过现在不管躲闪与否都逃不开孙红上的命运。但安珞凝一点都不担心会受伤，有轩辕冷霜在身边，连受伤都是一种奢侈。
　　可惜这一次他料错了，一阵天旋地转之后，手臂刺痛无端地袭入大脑，安珞凝一时没能反应过来，直到刺目的殷红一点点染红了衣衫，这才确认自己真的是受了伤。脑中第一反应便是轩辕冷霜故意不躲开，好让自己受点教训，然而忿忿的瞪向他时，却见他脸色惨白，额头冒着冷汗。
　　“轩辕宫主伤势严重果然不假。”来人一袭血红色衣衫，红簪乌发，嘴角挂着得意的笑容。
　　“这才是温疏影。”轩辕冷霜脑中闪过前些日子那人整天唠嗑没完的情景，不由得失笑道，“焰雪教左护法有何见教？”
　　温疏影眉头一皱，显然是很奇怪为何初出江湖的轩辕冷霜一眼就能认出自己。
　　“见教不敢当，晚辈这次前来，为了一个人。”
　　“谁？”
　　温疏影眼神瞟向轩辕冷霜怀中的人，冷笑道：“安珞凝！”
　　“本座就这一个暖床人，怎么这么多人要跟我抢。”
　　“安公子可愿上焰雪教做客？”
　　安珞凝头大了，若是焰雪教真的要开始染指江湖，就有戏看了。
　　正要答话，却听得轩辕冷霜说道：“这件事我要慢慢考虑，温公子在此期间便留下吃顿饭吧。”
　　温疏影长剑一收，说道：“不必了，在下尚有要事在身，宫主若是考虑好了，将答复送往淮阳城的落霞山庄，到时候自会有人来接应。”
　　“这可由不得你。”轩辕冷霜话音刚落，昕榛已然出现在门口，截住了温疏影的回路。
　　“这是什么意思？”
　　“伤了我的人，就这么走了是不是太不把我放在眼里了？”调笑的语气，但是话中的阴寒却不容忽视。
　　温疏影正要说什么，昕榛的剑尖已经到了眼前，大惊之下险险躲开，抽剑格开仿佛生了眼睛般如影随形的利剑，左支右绌，略显忙乱。
　　金鸣之声回荡在不甚宽敞的厅内，使得气氛更为紧张。剑气纵横，剑风过处，桌椅皆四分五裂，一时间烟尘飞扬，一片狼藉。
　　轩辕冷霜从容自若，置身于这险象环生的厅内一点担心也无，反而搂着安珞凝的腰，笑着欣赏两人比剑，还时不时地低笑几声。
　　昕榛与温疏影两人似乎也有共识，尽量不把轩辕冷霜牵扯进战团。
　　昕榛的剑法七分沉稳三分傲气，原本以攻击强劲华丽见长的紫宸剑法在他手下竟舞出了另一番味道，配以他纯阳内力
　　，弥补了剑法本身的柔，刚中带柔，柔中带刚。
　　“凝儿，昕榛的剑法你觉得如何？”
　　“稳中求胜，忙而不乱，紫宸剑法在他手下和沈薇很不一样。”
　　“没有别的了？”
　　安珞凝静静地看了会儿，方才回道：“云涵心中有数，何必让我说出来呢，怎么用人决定权在你，难道会因为我一句话而有所改变么？”
　　轩辕冷霜摇摇头。
　　“那还问什么？”
　　“凝儿，你很聪明。”轩辕冷霜不再说话，凌空挥出一掌，温疏影被昕榛逼得捉襟见肘，而这突如其来的一掌，等发现时为时已晚，抵挡或是避开均已来不及。
　　一声钝响过后，温疏影身子如断线的风筝直飞出去，狠狠地砸在了地上。
　　“温公子，今后来之前记得礼貌。”轩辕冷霜并未出来，声音过后便再无声息。
　　倒是昕榛，走出来的时候淡淡地瞥了温疏影一眼，默默离开。
　　温疏影捂着胸口，咳出几口淤血，忿忿地瞪了方才所处的厅堂一眼，才飞身离开。
　　伤的并不重，温疏影很快回到了客栈，刚一进房却发现昕榛寒着脸，正等着他回来。
　　“你在等我。”温疏影掩上门，倒水的时候才发觉茶已凉透，歉意地笑笑，“我让小二再沏一壶来。”
　　“站住！”昕榛冷冷道，“我说过别招惹轩辕冷霜，你有没有当我是你主子！”
　　“呵呵，我只是想去试试轩辕冷霜是不是真的对安珞凝有意思。”
　　“这种事什么时候要你来管，温疏影，别以为我不会办你！”
　　“你变了，他出现才多久，你自己都没发现吗？”温疏影直视着昕榛的眼睛，毫不退让，“就因为他长了一张比女人还狐媚的脸，你就连魂都丢了，以你的身份，要什么样的美人没有！”
　　“住口！”
　　“教主，轩辕冷霜不死，冥宸宫永远不可能收入掌中，这个事实你比谁都明白，如果不是你爱上了他，为什么还不肯动手！”
　　“我有我的理由，不需要你插手！”
　　“你不想，由我来！”
　　温疏影话一出口，身体便被盛怒的昕榛打飞，狠狠地砸在墙上。
　　“疏影，你怎么就不明白，对上他，你必死无疑。”
　　“不试试怎么知道！”温疏影扶着墙站起来，笑着擦去嘴角的血迹，“你说他的内力正在流失，这正是千载难逢的好机会。”
　　“这只是推测，而且他现在已经开始怀疑我了，这个时候行动，一旦失败，前功尽弃。”昕榛意识到温疏影本已负伤，如今再加自己这怒极之下的一掌，伤势定然雪上加霜，心中暗暗懊恼。
　　“你放心，就算死，死的也只会是我。”温疏影说。
　　“焰雪教会因此卷入江湖纷争，我们多年隐藏的实力将曝露在所有人面前，更甚者被连根拔起。
　　”
　　“身在江湖，怎可能独善其身。”温疏影笑得笃定而自信，“只要得到了冥宸宫，那么焰雪教依然能够隐在武林背后。”
　　“说来说去，你无非是想杀轩辕冷霜。”昕榛冷笑道，“今日我刻意与你周旋，若是换成他，你断无活着出来的可能。”
　　温疏影抚着犹在疼痛的胸口，“王者，不需要喜欢这种无聊的感情，教主，谁在自欺欺人。”
　　“你先回去，这里的事情我自有安排，你不准再插手，更不准再找上轩辕冷霜！”
　　“教主！”
　　“你跟我十几年，从不曾了解过我，多说无益！”说罢，昕榛不再停留，跳窗而出。
　　温疏影只能看着昕榛离开，苦笑。
　　“教主，你又何曾了解过我，我知道你对他并无多少喜欢的感情，但是时间久了，什么都会变的，我们这样的人，碰感情只是徒增烦恼而已，未来的路上，我不想看你伤心。”
　　第二日，轩辕冷霜一行人便启程赶赴淮阳城，因为叶飞失踪，叶穆玟虽心急如焚，却也暂时放下，妥善布置好一切，一早便在家中等待。
　　炎天门中自门主叶穆玟以下有两人的武功最为出众，一是叶飞，其二便是秋青羽。
　　轩辕冷霜一到炎天门，便看见叶穆玟领着一班弟子等在门口，而他身边，竟不见秋青羽或是叶飞的身影，只有一名老者，叶飞失踪了，那秋青羽怎么没来。更为奇怪的是，在场的除了叶穆玟和那老头脸色还算平静之外，其余众人不是板着僵尸脸，就是一副战战兢兢想看不敢看的样子，不禁笑道：“叶门主门下个个孔武有力，炎天门前途大好啊。”
　　平常的客套话，在叶穆玟听来却有了另一层意思。
　　木秀于林，风必摧之，这是说要针对炎天门了？
　　心思一动，叶穆玟笑道：“宫主说笑了，一路风尘，先进屋喝杯茶，房间已经备好，里面请。”
　　“请了。”
　　秋青羽在汾阳城徘徊了两天，没有任何收获，温疏影为人小心谨慎，想从他身上找出焰雪教主的消息比登天还难，而且他轻功卓绝，即便是要跟踪，也不一定追得上他。
　　正郁结地在房里喝茶，门外突然传来一阵悠扬的笛声，清脆悦耳，叫人心神舒畅。
　　秋青羽打开门，见一黄衫女子立于海棠花下，玉笛横吹，眼波如丝，无限情愫流连辗转，深情款款。
　　“安姑娘，你怎么来了？”
　　安雨珊幽幽道：“我早两日就来了，青羽专心大事，自是不曾注意。”
　　“姑娘此番来汾阳，所为何事？”
　　“若说大事，自是没有。”安雨珊收起玉笛，缓步走到秋青羽身前，笑道，“我私自出了凌云庄，前几天才甩开那些恼人的随从。”
　　秋青羽垂下眼帘，黯然道：“安姑娘，你这又是何必
　　？”
　　“我的目的，便是你的心。”安雨珊说，“青羽，安雨珊所求，不过唯一人携手江湖共赏花开花落，你以为是谁？”
　　“安姑娘，青羽蒙你错爱，愧不敢当。”
　　“不，只有你，我心甘情愿。”
　　“姑娘与少主婚期将近，你我……”
　　“别叫我安姑娘！”安雨珊急急打断秋青羽的话，“青羽，叫我雨珊，自那一年我们初识，你便一直唤我雨珊，如今这‘姑娘’二字到显得生疏了。”
　　“今非昔比，物是人非，安姑娘将是青羽的少夫人，青羽不敢逾矩。”
　　“你！”安雨珊气道，“你对我有必要分得这么清楚么，难道你就没有半分动心？”
　　“安姑娘，江湖险恶，尽早回凌云庄吧。”
　　“我不会回去的，我会跟着你，直到你爱上我。”安雨珊说完，转身离去，徒留一个决绝的背影。
　　秋青羽无奈地摇摇头，人太执着，便是苦，安雨珊何不就是另一个自己，永远追逐着得不到的东西，不知疲惫。
　　作者有话要说：于是，昕榛就是焰雪教主嗷嗷，老子藏得不够深咩，居然有人猜到了，挫败挫败，蹲墙角……
　　然后往下猜就简单鸟~~~~~~
　　今天周四了，一周过得很快啊很快，我老师说‘一周不过三，过三就完蛋’，果然，尤其是上了大学，真理！


☆、第 43 章

　　半醉人看慕枫提了包袱，叹道：“知江湖懂江湖，却不入江湖，冷眼旁观的药师，终于决定涉足江湖了？”
　　“江湖不挺好，我住在这山沟沟里面好多年，怎么能不出去见见世面，被人叫做乡巴佬可是很悲惨的，再说了，不让更多的人认识我慕枫，岂不是他们人生中一大憾事。”
　　“停停！别说了。”了解这人一旦来了兴致就没完没了，半醉人急忙打住慕枫的话头，“你不是说你这辈子不浑水么？”
　　“水也是一种别致的体验，只要不逗留江湖，全身而退未必不可能。”
　　“一步江湖便是红尘袭身，若你不愿，最开始的那一步便不要迈出，江湖中人永远都是江湖中人，所谓的退出不过是懦弱者的托词而已。”半醉人眼神越过慕枫，看向院内那一池开得正盛的白莲，“有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，人就是江湖，慕枫，我并不希望让江湖水污了你的手？”
　　“这是我的宿命，从轩辕冷霜察觉到我的存在开始，我就已经不能独善其身。”慕枫看着自己的手，苦笑道，“好友，你把慕枫想得太好了，这双手夺去的人命，我都已经记不清了。”
　　“云无心以出岫，鸟倦飞而知还，你辜负了了云岫主人的名号。”
　　“辜负么？当初道德和尚赠我这个名号，真正意味为何，恐怕只有他自己知道。”
　　“为何？”
　　“云出岫，你看如今，不正是这般么，无心二字不过是别人妄自添加罢了。”
　　半醉人看着慕枫，也只能无言地摇头，目送他离开。平静安稳的生活对他们来说只是奢望，“四奇”的名号带来的不仅是荣耀，更多的是数不尽的麻烦和枷锁。
　　慕枫一直都是豁达的人，看淡名利恩仇，一心追求喜欢的生活，如今这本可置身事外的好友也要被卷入江湖这个大漩涡中，退不得，进不得，半醉人心下一片凄然。
　　命运终究不肯放过手中的棋子。
　　若不是因为他，自己何必闲的没事去找轩辕冷霜聊天，真是吃饱了撑的么？
　　半醉人拎起酒壶，一步三晃地走出了怡然之境。
　　慕枫既在，怎可少得了他，前路茫茫，有人相陪总好过孤单一人。
　　豆豆将茶盏收拾妥当，问道：“先生要走？”
　　“嗯，怡然之境地势隐蔽，不过你还是要小心。”
　　“我知道。”豆豆忽的想起一事，笑道，“先生是要和公子一起去吗？那你这几日为何避着他。”
　　“嗳~~~我哪有避着他，只是不想打扰他钻研医术和休息而已。”
　　“噗~~~嘴还是一样硬，懒得和你说。”
　　半醉人解释道：“我说小豆子，你不能这么误会大叔我，我可是真正替你家公子着想。”
　　“信你才有鬼。”
　　“对待长辈不能这么
　　无礼，不过说实在的，我看这世上也只有你受得了那个人的神经质，依我看，他强大的自信就是被你惯出来的。”
　　“过奖过奖。”半醉人在豆豆头上敲了一记，“好好照顾自己，我走了。”
　　“慢走不送！”豆豆一转身，嘭地关上门，以声音之巨大表示自己的不满。
　　“你这孩子……”半醉人摸摸自己的后脑勺，想到要慢走一步就会跟门来个亲密接触，心中暗暗后怕。
　　然而半醉人前脚刚一离开，下一刻就有人进了豁然居。
　　豆豆将来者引入前厅，奉上香茗，“徐先生多日不来，可有事？”
　　“无。”徐食悠然地品茶，“前几日听说道德这只老秃驴在附近，正要抓他打听点事。”
　　“呵呵，先生还是嗜吃如命，这天下美食，恐怕没几样你没吃过的吧。”
　　“这你有所不知，泱泱天下美食甚多，我都担心这辈子能不能吃完。”
　　“道德大师前日来过，现在就不知道去哪里了。”
　　坐下好久都不见慕枫出来，徐食疑惑道：“慕枫呢，采药去了？”
　　“公子刚刚出去办事了，恐怕没十天半个月不会回来，若是先生有急事，可先往汾阳，或是淮阳城，公子八成会在那儿。”
　　“豆豆，慕枫为的可是轩辕冷霜？”徐食想起前些天听到轩辕冷霜逗留汾阳的消息，心中便有不好的预感。
　　豆豆说道：“少爷有少爷的计划，我不曾过问。”
　　“唉，江湖水现在已经够浑了，他居然也要进去搅一把，我看他纯粹是吃饱了撑的才会跑出去找存在感。”徐食无奈，但是脸色很快恢复了先前的神采奕奕，“不过慕枫这小子成天就知道钱和药，我想让他闻点别的味道都找不着机会，现在大好时机摆在眼前，我绝不能错过！”
　　话一说完，徐食摩拳擦掌，飞一般地冲出了豁然居，走之前还不忘对豆豆留话：“豆豆一个人小心点，不要随便出门。”
　　豆豆苦笑着摇摇头，虽然自己五短身材，看着像是十一二岁的小孩，但是心智上早已是成年人，有时候他们真是担心过头。
　　墨绿衣衫的男人立在怡然之境外，带着玩味的笑容在唇边荡漾开清浅的弧度，风扬起墨色发丝轻轻飘扬，萦绕纠缠。
　　“少主，怡然之境是否需要……”
　　“不必，这个地方暂时不要动，慕枫还有利用价值。”墨衣男人面无表情的看着景色优美的怡然之境，淡淡说道，“这般美景，若不好好欣赏，就没有机会了，慕枫，好好珍惜我留给你的时间。”
　　四奇么……
　　整整一上午，轩辕冷霜与叶穆玟谈了些无关痛痒的事情，喝茶赏花，闲庭信步，相处甚是平淡，也很无聊。
　　但是叶穆玟字里行间无不是在试探轩辕冷霜此行真正的目的，
　　关于叶飞，却是半句不曾提及。
　　而轩辕冷霜打了一上午太极，不论是哪方面，都含糊其辞忽悠过去，这使得叶穆玟很郁闷。
　　其实轩辕冷霜也有难处，来访炎天门也不过是一时口快，当时根本没多想，只是话已出口，若是食言倒显得自己胆怯。途中不论是在汾阳停留七天，还是烧了叶穆玟拜帖拒而不见，都只是在拖延时间而已。
　　和人打餐桌太极真的是一件很累的事情，能偷懒就尽量偷懒，能避免就尽量避免。轩辕冷霜很郁闷，当时怎么就定下了这么一个劳心劳力的活计。
　　“宫主，在下有一事请教。”叶穆玟终于忍不住，“此次来访，是否有事与在下商榷。”
　　“事情？”轩辕冷霜放下茶杯，“没什么事情，来看看而已。”
　　“……”
　　轩辕冷霜说的是真话，但是叶穆玟显然不会相信，“莫不是青羽在冥宸宫有得罪之处才……”
　　“门主这么说倒显得我气量小了。”
　　“岂敢，青羽这孩子为人处事虽然稳重，但毕竟年轻，难免得罪人，他若有什么地方得罪了宫主，还请宫主莫要见怪。”
　　“秋公子乃是后一辈中的佼佼者，后生可畏啊。”轩辕冷霜心下猜测着叶穆玟的心思，脸上却始终挂着淡淡的笑容。
　　叶穆玟正待说什么，一个侍者进来禀报道：“门主，秋公子回来了，还带着安姑娘。”
　　“嗯？”叶穆玟显然对这两人会在一起的事情感到很奇怪，虽说安雨珊恋慕秋青羽的事情他也知道，但这毕竟是炎天门，这两人一块回来，即便真的没什么，也叫人想入非非，安雨珊如今已是叶家半个媳妇，如今这般要炎天门的面子往哪儿搁，底下那些人的流言蜚语又该如何。
　　“让青羽来见我，派人好好伺候安姑娘，不得有半分怠慢。”叶穆玟说罢，对轩辕冷霜施了个礼，“惭愧，在下要去处理些事情，宫主请随意。”
　　“门主请便。”
　　轩辕冷霜没指望趁着叶穆玟离开的这段时间能查出什么有价值的东西，与其费心寻找，不如顺其自然。
　　当下也不愿意走动，便在亭子里继续喝茶。
　　连日受伤使得初时的过敏症状至今未能痊愈，功力仍有一部分受限制，而随着中秋临近，冥翼神功的运转亦不似以往灵活，一旦盈月开始，那么情况会更糟糕，届时若回不去冥宸宫，性命堪虞。轩辕冷霜脸上虽然未呈现病弱苍白之症，但是身体究竟如何他却是清楚的，这样的情况下，别说什么武林至尊天下无敌，就连那日独对中原武林正道之时的一半都没有。这会儿要是出来一个找麻烦的，击退那人并且不让旁观者察觉自己身体有异，绝非易事。
　　午后燥热难耐，在亭子里坐了会儿，觉得没什么意思，正要离
　　开之时，却发现一红衣妇人正朝自己这边款款而来。
　　作者有话要说：慕枫小朋友，江湖路上有很多邪恶的怪蜀黍，乃要小心，你妈我会好好看着你的摸头……
　　至于轩辕，乃一直伪病弱受真是不好意思啊，其实乃是病弱攻，我代表你跟全体看官大人们声明：我是攻，暂时病弱，不排除病情恶化的情况。


☆、第 44 章

　　妇人缓缓步入凉亭，不请自坐，一派傲慢轻蔑的姿态，冷冷地看着轩辕冷霜。
　　轩辕冷霜兀自喝着茶，全然不理会妇人在一旁隐忍怒意，他不想理会，也不想过问。
　　一般说来，被这种人找上，无非是挑衅滋事或者挟仇报复，无论是哪一种，对现在的他来说，都是负担。
　　显然妇人在等轩辕冷霜说话，甚至将杀气毫无遮掩地释放出来，以逼他开口，但却没料到他竟能如此漠视，目中无人。
　　妇人万不得已，愠怒道：“轩辕宫主。”
　　轩辕冷霜像是没有听到一般，看着院内一池红莲，悠然自得地喝茶。
　　“轩辕冷霜！”妇人本已是强忍着怒气，现下他漠然的态度已经完全把火药点燃了。
　　轩辕冷霜依旧没有理人的自觉，轻晃着茶杯，欣赏夏日难得的景色。
　　虽然烈日当头，枝叶皆偃旗息鼓实在没什么好看，但总比看一张连皱纹都扭曲的脸舒服，何苦自己给自己找不自在。
　　“原来这便是轩辕宫主的教养，这便是冥宸宫的待人处世之道，我今日算是见识了。”妇人嘲讽的语气只让轩辕冷霜皱了下眉头，随即很快舒展开，又恢复了方才的悠然姿态，淡淡的问：“有何贵干？”
　　“冥宸宫一役伤我夫婿儿子，这笔账，今日势必讨回！”妇人沉声一喝，一掌落在石桌上，石桌应声而裂。
　　“唉，桌子何辜，老人家息怒。”掌发突然，轩辕冷霜只来得及救下手中的茶杯，看着已然染上尘迹的茶水，惋惜道，“天气炎热，平心静气平心静气，这杯茶虽然脏了，但尚能解渴降火，喝了也不至于一命呜呼。”
　　轩辕冷霜掸着衣衫上的尘土，他其实并不擅长揶揄，只是眼前这妇人一见面便喊打喊杀，全然不顾及自身仪态风度，着实叫人无奈，这么冲动的性格，怎么活到这把年纪的。
　　“为何不出招！”妇人话音刚落，便已经提着双掌杀将上来，左右支招，岿然生风。
　　烈日骄阳当空，万般绿色都收敛了意气，无精打采，妇人却是越打越起劲，攻势越渐猛烈，招招逼杀。
　　反观轩辕冷霜，一袭白衣飘然旋转，袖舞风华，虽见处处进逼，不见支绌惊险。
　　激烈的战况引来了不少人的注意，掌风劲气掠过树梢的嘶声顿时被一片切切私语声淹没。
　　妇人进攻快且猛，掌劲刚猛有力，无论是力量还是速度皆是一流，然而自始至终，都未碰到轩辕冷霜的一片衣衫，总是在即将触碰到时，刹那间变得遥不可及。
　　进退之间身形飘逸宛转，仿若蝴蝶腾起翻飞，轩辕冷霜动作幅度虽大，但是手中的茶却未有半分漏出，依然稳稳地呆在杯内，无聊地打着转。
　　有些累了，瞥见正杂一边看热闹的秋青羽，嘴角轻扬，一个闪身飘至他身
　　后，幽然道：“秋公子可要替在下解围啊。”
　　秋青羽叹气，无奈挺身接下妇人灌注全力的一掌，刹那间飞沙走石，响声轰然，两人皆连退数步方才站定。
　　平复下翻涌的内息，秋青羽垂手恭敬道：“轩辕宫主是炎天门的贵客，请安夫人暂且按下个人恩怨，算是给敝门主一个面子。”
　　妇人功夫不弱，方才几招之后便心知不是轩辕冷霜的对手，但战局既然已经开始，若这般退却，今后如何能在江湖立足，即便是输，也要输得大大方方。
　　“让开！他是贵客难不成我不是么！”妇人心火难消，见到秋青羽更是气不打一处来，雨珊对他一往情深，他竟这般不知好歹，一再拒绝，如此对一个女子是怎样的打击他难道不知道么。
　　“夫人息怒。”
　　轩辕冷霜才不管秋青羽和这妇人会吵成什么样子，麻烦已然转给别人，多留无益，举步欲走之时，却被妇人怒气冲冲的喊住。
　　“今日不做个了断，誓不罢休！”
　　“真的要做了断？”轩辕冷霜收敛了笑意，却没有转身面对，方才看她的脸色，便知晓她已然后悔和自己起冲突了，那现在是想好了对策还是纯粹找死。
　　有挑战极端的勇气是好事，但是纠缠不休就是白痴了，真当自己是个人物了么？
　　“没错，当日你加诸于凌云山庄的耻辱，今日要你双倍奉还！”
　　“安启山真的废了？不然怎么让你一个女人过来找茬。”轩辕冷霜冷笑，“人老珠黄不在家躲着，还跑出来吓人，凌云庄气数已尽，难怪连找我要人的胆量都没有。”
　　安珞凝的存在本就是妇人心中的刺，拔不掉铲不了，之前在府里是个累赘绊脚石，看着就碍眼，这会儿被人抓走了更是成了凌云庄一个人尽皆知的耻辱。救回他妇人当然不愿意，但是不救，凌云庄今后在江湖上要如何立足，让人指着脊梁骨骂苟且偷生胆小怕事，拿儿子的尊严换来片刻安生。
　　秋青羽心知若是惹火了轩辕冷霜，那今日定不能善了，安夫人生死是小，但若她是在炎天门被轩辕冷霜杀了，那么凌云庄和炎天门必然产生隔阂，和亲之举便毫无意义，且这女人娘家势力不容小觑，更是一大麻烦。
　　“轩辕宫主，安夫人请息怒，有话好好说，别伤了和气。”
　　“我和人不人鬼不鬼的没什么好说！”妇人袍袖一甩，背手在身后，神色倨傲。
　　“女人，你不想你儿子终身残废，给我有多远滚多远！”轩辕冷霜根本不想与她吵，他也知道和这种女人吵架除了浪费口水实在没什么多余的乐趣，直接的警告才是最有效的手段，“杀了我？你在做梦么？即便你能杀得了我，又能改变什么，安启山和安百川照样残废！”
　　“你！”
　　轩辕冷霜并非
　　软柿子，也不是容易妥协的人，虽说身体不适合动武，但真的把他惹火了，后果是很可怕的，妇人口中“人不人鬼不鬼”一句已然触到了他的底限，事实归事实，但是能不能安然接受别人的嘲讽，便是另一码事了。
　　从来都随心所欲的轩辕冷霜，怎会任由她辱骂。
　　见妇人还要说话，轩辕冷霜已没耐心再听她，正要出手之际，忽然想到了安珞凝，心思急转，顿时杀意全消，反而垫步飘出几丈远，笑道：“看在凝儿的面子上，今日之事不与你计较，待来日必然亲自登门下聘，将凝儿娶回来。”
　　“轩辕冷霜！”
　　妇人被气得咬牙切齿，她本是恨透了安珞凝，如今轩辕冷霜竟然说看在安珞凝的面子上放自己一马，这岂能让人不怒！
　　而秋青羽的心思完全放在了最后那句话，轩辕冷霜上凌云庄下聘，无疑是一石激起千层浪，牵一发动全身，届时江湖又该兴起多少风波，而这奇耻大辱让珞凝怎么办，如何接受。
　　轩辕冷霜是随心所欲的人，有时候做事完全是出于兴趣罢了，比如扣下安珞凝，比如拜访炎天门，这些被某些人认定他将在武林掀起风云的大事，他本人都是事后才发现这么多可取之处，进而顺水推舟，巧设连环棋局，其实这些都不是他的初衷。秋青羽这般臆测着实是杞人忧天，下聘娶安珞凝，对轩辕冷霜来说不过是浪费一点金银，就当是看戏的酬金，至于其中是否可能暗藏阴谋，现在却是不得而知的。
　　“秋青羽，安珞凝是不是在这里！”
　　“是。”
　　“带我去，我倒要看看贱**人生的贱**种到底是有怎样一套狐媚功夫！居然让堂堂冥宸宫主亲自登门下聘！”
　　“安夫人，珞凝这会儿应该在午睡，我们还是别去打扰他了。”秋青羽很不喜欢这个女人，更不希望她和安珞凝对上，平白给他添堵，但她是安启山的夫人，凌云庄又是炎天门一大助力，所以不得不耐着性子与她斡旋。
　　“叫得真亲热，难不成你拒绝我们家雨珊是因为他？”妇人冷冷地嘲讽道，“怎么一个个放着温香软玉的美娇娘不要偏偏要去喜欢硬邦邦的大男人，还是说长得像轩辕冷霜这样不男不女的玩起来更有味道，真是恶心。”
　　真该让轩辕冷霜听到这句话，如此这女人的死期也近了。
　　秋青羽强压着心中的怒火，淡淡说道：“夫人，时候不早，青羽还有事情处理，暂且告退。”
　　“你这是什么态度！”
　　“夫人是炎天门贵宾，青羽不敢怠慢，有什么需要尽可吩咐下人。”
　　“你不是下人？！”
　　“不是。”
　　多说无益，秋青羽快步离开，所幸那妇人并未苦苦相逼。
　　确定四周无人，这才对身后的侍童说道：“珞凝那会
　　儿不过是个孩子，真不敢想他是怎么熬过来的，李如芸这女人身为盐帮大小姐，竟无半丝大家闺秀该有的气度修养，道德和尚那‘如意夫人’的批号怎么出来的。”
　　“嗳~~~她难道不如意么，有女有子，夫君只有她一个夫人，爹娘有钱有势，丈夫又名声在外，就是‘第一夫人’的称号给她，我也不觉得弄错了。”侍童全然无视秋青羽阴沉的脸色，笑道：“安公子这般人物自是有办法，这会儿不是还活蹦乱跳的么，不过安夫人这几天呆在炎天门，万一她再和轩辕宫主起了冲突怎么办？”
　　“刚刚嘴巴紧的连半丝缝儿都找不到，这会儿倒是能说会道了，看你一副幸灾乐祸的样子，你是巴不得他们打起来吧，唯恐天下不乱！”说着在侍童的脑袋上敲了一记，秋青羽说道，“不过你放心，这种事发生的几率太小了。”
　　“为什么！”侍童摸摸头，瘪着嘴嘟囔。
　　“她虽然尖酸刻薄，心胸狭隘，却不是个傻瓜，方才过了数十招，连轩辕冷霜的一片衣角都没抓到，功力上的差距是绝对的，你说她还会蠢得去找存在感么？”
　　“明的不行就来暗的嘛，下毒偷袭什么的。”
　　“说你笨，你还真笨！”秋青羽作势又要敲，侍童立刻抱着头跳开两尺远，埋怨道：“公子别打了，我笨，还不是被你打的！”
　　“轩辕冷霜如果能够被这种人毒死，那只能说他脑门被驴踢了或者老天爷突然瞎了眼睛，就算他突然中风半身不遂人事不知，那女人也毒不到他，门主是不会让轩辕冷霜死在这里的，玄贤大师不敢说，剑圣青枫做的第一件事就是铲平炎天门，门主会让炎天门百年基业毁在自己手上么？”
　　“哦，不过公子，你说轩辕宫主到底有多厉害，安夫人也算是高手，竟然连他的衣角都没碰到。”
　　“只能说他轻功很好吧，这个问题你自己想去，我要走了。”秋青羽深深觉得刚刚开口和他说话是个极其错误的决定，挥了挥袖子朝居住的院子走去。
　　侍童愣了一下，赶紧上去继续追问，大有不问出个所以然来誓不罢休的架势，秋青羽头疼的抚着额头，决心要换个人来伺候，再这么下去，迟早得神经衰弱不可。
　　作者有话要说：新小受出来之后，安某人的小日子就能滋润一点了，乃们表看他这么安分地做贤妻良母（？），其实他绝对不会这么乖嗯嗯
　　我觉得吧，要轩辕主动爱上昕榛这辈子也不太可能，除非昕榛秉着你是风儿我是沙一直追你到天涯的不懈精神才有可能，而这一点爱要轩辕直白地说出来表示鸭梨山大，于是乎此文设定轩辕的性格就已经决定了受受们的悲惨情路，路漫漫其修远兮啊上下一不小心就吊死啊澹其实我还想说，昕榛的情路，在我设定里面一直是最辛苦的，可怜的娃，摸头~~~~~~
　　说白了就是轩辕小朋友一直兴趣盎然地玩游戏，受受心甘情愿地追着跑，偶尔表达一下不满的情绪闹个别扭神马的，到最后轩辕才发现对受受们其实灰常有爱酱紫酱紫
　　话说我想发便当嘞，这都多久了，没便当发表示很郁结r(st)q


☆、第 45 章

　　轩辕冷霜寻了一处偏僻的亭子坐下，不着痕迹地掩去口中的淤血，暗自平缓着略有躁动的内息，幸好“飘影无迹”这门轻功不会过多耗费内力，否则今日要是再和她打一场，不论结果如何，都将招来麻烦。
　　安雨珊本想去看看安珞凝，却没想到途中碰上了轩辕冷霜，几下思量之后，仍是决定与他一会。
　　捋平裙裾，安雨珊在轩辕冷霜对面坐下，双手交叠置于腿上，一派名门淑女的模样。
　　“轩辕宫主，小女子安雨珊有礼了？”
　　哪有后辈不先请安问候兀自坐下再见礼的。
　　轩辕冷霜嗤笑，却也懒得纠结这种事情，“安姑娘不必。”
　　安雨珊刚一坐下，就有侍女端上香茗，以及各色精致的糕点，又取来冰块扇风纳凉，看似对这位未来的少奶奶很不错。
　　“宫主武功盖世绝代风华，尤其是在剑术上的造诣更是前无古人，一手紫宸剑法华丽不失灵气，威势胜似从容，不愧是当年武林第一人。”
　　轩辕冷霜喝着茶，没有表态，浪费这么多口水吹捧，也该说出目的了。
　　安雨珊几下斟酌，笑道：“雨珊自幼习剑，这几年似乎总在原地踏步，没什么进展，不知宫主可否指点一二。”
　　“哦？”轩辕冷霜挑眉，心道：敢情这是来拜师的？
　　“爹和百川大哥忙于庄内事务，雨珊不好去打扰他们。”
　　轩辕冷霜有些明白安雨珊真正想说什么，试探道：“据我所知，安公子剑术高绝，你为何不向他求教，要舍近求远。”
　　“三弟常不见踪影，而且他似乎对我有些偏见。”安雨珊看了轩辕冷霜一眼，“他如今也在宫主身边，所以……”
　　“那你把剑法舞一遍。”
　　安雨珊似乎不能相信自己的耳朵，她已经做好被刁难的准备了，就连轩辕冷霜问她与安珞凝之间的事情也已经打好了腹稿，现下竟是一份都用不上。
　　安雨珊出来匆忙，竟没有将佩剑一并带出，便只好拾起一截竹子，横在胸前做了个起势的动作。
　　“当机立断，不拘泥扭捏，不错。”轩辕冷霜在心里说道，看了安雨珊的剑法后，又补了一句，“可惜是女子，安启山不过如此。”
　　沉身收势，安雨珊点点头，坐回原位，静等轩辕冷霜的评价。
　　“安姑娘应该换个师傅了。”说罢，轩辕冷霜起身准备离开，谁料安雨珊竟挡在他身前，说道，“宫主这便要走么？”
　　“午日骄阳，姑娘不觉得热么？”
　　“宫主所说之事，可是指雨珊不适合练此剑法？”
　　“言尽于此，剩下的你自己琢磨吧。”非是与自己有关，多说无益，何苦顶着炎热与她解释，这般找借口与自己搭话，不就是因为安珞凝么，和不直接说出来，轩辕冷霜有些厌烦地想到。
　　“雨珊还
　　有一事，想请教宫主。”
　　“我累了，明日吧。”
　　“此事事关重大，请宫主务必多留一会儿。”求人的话，却不是求人的态度，安雨珊抬背昂首，一瞬不瞬地看着轩辕冷霜，分明是上位者的姿态。
　　“让开！”
　　“宫主。”
　　轩辕冷霜懒得再说，一掌将安雨珊拍出几十米外，扔进了荷塘。
　　“告诉安雨珊，多话的女人会让人觉得讨厌。”
　　被吓得目瞪口呆的侍女这才回过神来，战战兢兢地看着眼前姿容傲然的男人，一时不知该说什么。
　　安雨珊狼狈地从荷塘爬上来，扯下头上的水草，一边拧着水，一边愤愤地骂着：“长着女人脸的男人竟然比女人还小家子气！”
　　“这话可不能当着他的面说。”秋青羽缓步而来，“安姑娘，我不是早就提醒过你，别招惹轩辕冷霜么？”
　　温和的男声含着无奈，安雨珊回头，就看见秋青羽一脸的郁结。
　　“我这不是为了安珞凝那小子，看能不能把他从火坑拎出来。”安雨珊见了秋青羽，再不好意思整理一身的狼狈，只好干站着。
　　“回去换身衣裳吧，至于珞凝，我找个时间和他聊聊，你暂时什么都别做。”
　　“喂，那是我三弟，我不能……”
　　“我们要面对的是轩辕冷霜。”秋青羽上前扯下安雨珊头发上的水草，说道，“先去换衣服吧。”
　　“嗯。”安雨珊露出愉悦的笑意，觉得轩辕冷霜这一掌打得真是太好了，因为秋青羽刚才说的是“我们”，或许这会是一个转机。
　　秋青羽无奈的看着安雨珊离去，苦笑。
　　她的心思怎会不懂，只不过心里已经有了另一个人，满满的占据着。
　　对她，只能说抱歉。
　　安珞凝一直呆在房里，不是不想出去，而是不愿意出去，虽然这样子很像独守空闺的怨妇，但总好过出去让那人消遣好，炎天门之中尽是熟人，说不定还会遇上秋青羽，到时候不过是徒增尴尬。
　　一个人无聊的喝着茶，安珞凝发现自己越来越悲哀，从什么时候开始，竟然满脑子都是轩辕冷霜的影子，喜怒哀乐，什么表情都有。何时，他对自己露出过这么多的情绪，安珞凝不明白自己怎么会记下这么多，轩辕冷霜不是他的仇人么？他不是曾发誓一定要取他项上人头么？现在这般算什么！
　　饶是如此，安珞凝仍然确定自己并没有爱上轩辕冷霜，不是无聊的自尊心作祟，也不是什么凛然的男子汉气概，安珞凝是一个敢于面对自己的人，他很清楚对轩辕冷霜不过是一种潜意识的崇拜和臣服，以及对那种温柔地仿佛可以依靠一辈子的温暖的留恋。
　　可能现在这般近乎疯狂的思念是爱的开始，安珞凝不知道会发展成怎样，而且他也不知道怎么去阻止。他只
　　知道，如果有一天自己真的不可救药地爱上了轩辕冷霜，他一定无法面对自己。
　　有什么比爱上仇人更悲哀呢？
　　安珞凝苦笑着呢喃道：“轩辕冷霜，不会爱上任何人……”
　　“凝儿，在想什么？”下一刻，一双坚实有力的手环上了腰，轩辕冷霜笑问道。
　　总从有了亲密的关系，轩辕冷霜总是会时不时地做一些亲昵的动作，安珞凝一开始很排斥，但时间久了，也就习惯了。
　　从容的放下茶杯，“想你。”
　　“呵呵，凝儿越来越诚实了。”
　　“你怎么知道我没有说谎。”
　　“表情可以骗人，但是眼睛却不行，你刚才的眼神已经说了实话，只有在想我的时候，才会那般挣扎。”
　　“你真是了解我。”安珞凝笑笑，放松身体倒向轩辕冷霜怀中，“那你可知我现在在想什么？”
　　“想我。”
　　“哦？这么自信？”
　　轩辕冷霜抱起安珞凝的身体，让他坐在自己腿上，笑道：“我在你面前，你不想我想谁呢？”
　　这种被环抱着宠爱的姿势让安珞凝很不舒服，使力挣脱轩辕冷霜的桎梏，坐到了他对面，重新给自己倒了一杯茶。
　　“呵……”
　　“宫主重伤未愈，如今强敌环伺，竟能笑得如此云淡风轻，安某佩服。”
　　“难道说我受了伤便要哭丧着脸？那样岂不是太对不起这大好人生，我长眠百年，如今怎可这般荒芜了。”
　　安珞凝眉梢一挑，没再说什么，兀自喝茶。
　　原本若是他反驳或者发怒，至少能够确定他确实伤重，但是他大方承认了，倒叫人难以捉摸，不敢轻举妄动。
　　“凝儿，刚才我见到了一个人。”看安珞凝兴趣缺缺，轩辕冷霜兴致越发高涨，“你不想知道是谁么？”
　　安珞凝冷冷地瞥了一眼，“你有兴趣的我一般都不会有兴趣，你没兴趣的估计我也不怎么感兴趣。”
　　“言下之意便是你我喜好不同难有交集么？”
　　“没错。”
　　“呵呵，不过这个人你一定会有兴趣的。”
　　安珞凝直觉得认为轩辕冷霜在打什么不好的主意，更是铁了心不准备理他。
　　“一个亲人，一个仇人，一个女人，凝儿知道我说的是谁了？”
　　“李如芸！”双手紧握成拳，尽管已是极力克制，亦掩不住肆意散发出来的肃杀怒意。
　　轩辕冷霜坐得安稳，完全一副事不关己看好戏的表情，“李如芸是哪位我还真不知道，不过那个女人据说是凌云庄庄主夫人，啧啧，幸好你被青枫拐走了，不然让她抚养你，这会儿哪是这般风情呐。”
　　语中轻挑亵玩之意明显，安珞凝早已习惯这种有意无意的挑逗，冷冷地偏开了脸。
　　“安百川谙于算计却不会看时机，安雨珊嘛，我看她比她哥蠢多了。”轩辕冷霜一脸嫌
　　恶，“有其母必有其子，果然一样蠢。”
　　在安珞凝的印象中，李如芸也算是江湖女流之中的佼佼者，她的确算不得心计高手，但也当不得‘蠢’一字，轩辕冷霜这么说，究竟发生何事。
　　“话说完了，你可以走了么？”
　　轩辕冷霜大笑，“凝儿，你恨我封了你的功力以至于你现在不能去教训她？”
　　“是！”
　　“啧啧，凝儿气糊涂了吧，不然我会以为你是别人易容假扮的。”轩辕冷霜挑起安珞凝的下巴，“今日说话的语气表情怎会是这般模样，不像安珞凝该有的。”
　　“我倒真希望发生这样的事。”安珞凝打开轩辕冷霜的手，“你觉得怎样的我才是我呢，怎样的我又不是我呢？”
　　轩辕冷霜摇摇头，“正因为不知道，所以凝儿，我对你的兴趣一直有增无减。”
　　安珞凝冷眸一扫，露出一丝轻蔑的笑容，“兴趣？现在的我只是你的玩物，让主人保持兴趣不正是玩物的价值么？”
　　“对，玩物失去了赏玩的价值，也就没有存在的必要。”轩辕冷霜起身走至窗边，望着屋外一片萎靡的绿意，“盛极必衰的道理谁都懂，凝儿，记得我说过么，你很聪明。”
　　“多谢夸奖。”
　　忽视安珞凝话语中的嘲讽意味，轩辕冷霜兀自说道：“安珞凝，兵者言攻心为上，到如今，你了解我多少，可有找到我的弱点？”
　　安珞凝不避不让，直言道：“人的弱点无非两个，生理和心理，你的身体正在走向衰败，虽然我不清楚原因，却有八成的把握不是外人所致，而且短期内，你的伤好不了，所以这段时间是刺杀你的最佳时机。”
　　轩辕冷霜点点头，给与一个赞许的笑容，“何以见得？”
　　“当日在客栈，你我与欢好之时我便已经察觉异常，之后院中动静甚大，身在屋内的我岂会不知，当时我以为你是为震退暗中窥伺的那些人，而那日温疏影的一剑却证实了我另一想法，武功盖世的轩辕冷霜怎么可能被那样的剑气伤到，什么伤这么久都不见好，而又有谁能够将你伤至如此，你我每日在一起，发生了什么我即便不清楚也能猜得一二，排除所有不可能，那剩下的唯有你自己。”
　　“精彩精彩，看来这几日我刻意掩饰，倒是欲盖弥彰了。”
　　“倒也不是，你这般让我料不定受伤程度如何，也就不能制定具体计划。”
　　“那么心理呢？我心上的弱点，是什么？”
　　安珞凝轻晃着茶杯，笃定道：“回忆？你的心伤便是百年前的回忆，如今的江湖不再有你熟悉的人，你很迷茫，不知道该怎么做，而今唯一能够抓住的，便是青枫和玄贤，他们中任何一个出事，都能打击到你，或者可以再加一个冥宸宫，因为它是宁烨想要守护的东西。
　　”
　　“哈哈哈哈，可惜啊，想对付他们不容易。”
　　“那都是你在乎的，却不是你的弱点。”
　　轩辕冷霜眉梢轻挑，安珞凝继续道：“你的弱点自始至终都只有宁烨，虽然这大部分都只是我的直觉，但我相信，只要是和宁烨有关的一切，都将成为对付你的关键，轩辕冷霜，其实你没你想象中一般冷酷无情，铁石心肠，宁烨永远都是你心里最柔软的地方，尽管他背叛了你。”
　　“你错了。”轩辕冷霜略有些失望，“如果我说他不是，你定然不会相信，但若是你知道了我与他的过往，你就会明白，我的手可以是宁烨，剑可以是宁烨，但是我的软肋，绝不会是他，不会是任何人。”
　　安珞凝不明白，轩辕冷霜并非贪恋权势名利之人，如果传闻属实，他最重视的必然是宁烨，如果传闻只是被人捏造，那他这番话，又是说与谁听。
　　“宁烨已成过往，妄想利用他已是不可能。”
　　“攻心为上。”
　　“你想试试么？赌一把宁烨对我究竟有多重要？”轩辕冷霜负手而立，一副淡看人世繁华落尽的讥诮表情，“凝儿，你变了，从何时开始，你的决心开始挂在嘴边，是提醒我还是提醒你自己。”
　　安珞凝一惊，一时之间竟不知该说什么。
　　变了吗？或许是的，和他在一起，日子虽然不安稳，但是心却能安定下来，就如当年在人烟罕至的天山之巅，一样的平静。可是已经习惯漂泊的心如何能够甘于这般平淡无奇，就这么被囚禁，不能忘不该忘，恩要报，仇要偿，债要还。
　　男儿立身天地之间，当有所作为，若不能做一世英雄，便做傲世枭雄，留名青史俯瞰人间。
　　“轩辕冷霜你说得对，我是变了，变得不知江湖多恩怨，不知世间本就无情，求人不如求己，想要的东西，只有亲眼看到，亲手拿到才有意义。”
　　“哈哈哈哈……”轩辕冷霜大笑，“安珞凝自认不是君子，却非小人，如今这话是说与我听？还是说当日你欺骗沈薇是万不得已，言不由衷？”
　　“不是该我问你么，今日与我说这么多，是真想与我聊天，还是另有所图。”
　　安珞凝眼神瞥向门外，语气已经昭示了他内心的想法，轩辕冷霜笑而不语，任由暗处之人仓皇离开。
　　“放他走，你不怕伤重的消息泄露出去么？”
　　“何须我费心。”轩辕冷霜说道，“此人做探子倒是合适，竟未露出半丝声息，安公子好心细，我都没能发觉。”
　　“巧合而已，我们相谈甚久，这会儿日暮西山，正巧将那人的影子投射出来，我这个位置正好能看到。”
　　有的时候，解释不过是徒增疑云罢了。
　　轩辕冷霜淡笑，并未出言揭穿安珞凝的谎言。
　　此话听之合情合理，他却
　　忽略了极为重要的一点，就是轩辕冷霜虽然伤得不轻，现下所处的位置也看不见门外的情况，但是功力仍在，分辨偷听之人身处何处易如反掌，夕阳余晖投影，影子一说纯属扯淡。
　　这种说辞背后真正想掩饰的究竟是什么，轩辕冷霜并没有兴趣知道，他现在最感兴趣的，便是那人将自己伤重的消息传开，会有怎样的效果，而安珞凝，又会采取怎样的行动来谋取利益，若是他不传开，那又会有怎样的结果。
　　众目睽睽之下与李如芸一战分明表示自己毫发无伤，而此番与安珞凝谈话却间接承认伤重难医，真假虚实，就如雾里看花，水中望月，充满了不确定，端看那些自诩聪明之人如何作为。
　　游戏的赌注越大，便越刺激，游戏越惊心动魄，便越有玩的价值。
　　轩辕冷霜嘴角噙着一抹淡笑，高深莫测。
　　作者有话要说：终于补完了昂昂
　　话说我最近遇到一只强调自己是初中生的大叔，其实不是大叔音，偏青年攻，但是他是初中生这个事实让我怎么接受，SHI也不接受啊不接受
　　劳资是攻控不是大叔控！不过这厮卖萌好口耐嘿嘿


☆、第 46 章

　　“我跟你说，和尚我是好人，和尚怎么会骗人，不相信和尚我，你会很衰很衰，衰到下辈子。”
　　“什么衰，我跟你讲，这件事真不是这样的，其实那天晚上……”
　　白袍僧人一手拖着钵盂，一手捻着佛珠，正和着一个老头猫在街角，看似相谈甚欢。
　　“人生何处不相逢啊，大师别来无恙否？”突然传来一道儒雅温和的声音，和尚有些郁卒地拍拍胸口，悲哀道：“看来你不会衰，真正衰的人是我。”
　　老头懵懂地点点头。
　　“哎呀呀，你说我上辈子一定是积德不够，不然怎么会有你这种朋友。”和尚懊恼的拍拍锃亮的光头，一副痛心疾首的表情，“苍天负我啊……”
　　“别拍了，我看你的头发就是被你自己这么拍掉的，中年谢顶万不得已出家做和尚。”
　　“都跟你说了，我的头从小就是这么亮的！”
　　“哎哎，性质一样，反正不都是没头发么。”来人安慰的拍拍和尚的肩膀，“看你怪可怜的，我就勉为其难给你治，贵宾优惠价！”
　　“免了免了，和尚我是穷人，和尚怎么会有钱让你讹诈，我还有事，先走一步。”
　　“相遇就是缘分，大师别走嘛，我们去茶楼叙叙旧，顺便聊聊最近江湖上的奇闻异事。”
　　和尚退开三步，“喂喂，我们不是很熟，你别装得我跟你交情很好的样子。”
　　“哎呀，不拘小节不拘小节，走吧走吧。”扯过和尚的僧袍，半拖半扯地拉进了茶楼。
　　“为什么我出来化缘都能遇上你，谁来拯救我的耳朵，天呐！慕枫，你不好好呆在豁然居算账，出来祸害我是个什么事儿啊……”
　　慕枫很无奈地耸肩，“豆豆嫌我好吃懒做浪费粮食，就把我赶出来了。”
　　“啊呸，他要是能赶你我道德和尚从此改名叫得道和尚！”
　　全然无视和尚的咆哮，慕枫神色自若，淡定泰然，笑得春风得意。
　　得道和尚，那么他归西的时候该叫圆寂还是羽化呢？
　　慕枫突然觉得自己最近真的是要找点事情做，竟然无聊到思考这种问题。
　　中原有四奇，而四奇之中便有其二又被称为矛盾奇葩，乃神人也。
　　一者能说会道，口若悬河，引经据典野史鬼话无一不精无一不晓，瞎谈扯淡更是各中高手，一者有着无比宽泛的求知欲，总有常人难以匹敌的耐心聆听别人诉说与他自己毫无关系的爱恨情仇，然后整理成册以娱大众。
　　按常理来说，这两人应该非常投机，秉烛夜谈畅论天下。但事实是，两人一旦碰上了，绝对会演变成一个得意一个萎靡的状况。求知欲很强八卦形更重的道德和尚碰上东拉西扯能说会道的云岫主人，实乃武林一大盛况。
　　昕榛因淮阳分部除了点事情不得不赶紧处理，等回到
　　炎天门之时已到了晚饭时间。
　　料想此时轩辕冷霜应该和叶穆玟在一起，便准备先回房，等他回来再将事实禀告。
　　途径花园，忽见一身着墨蓝衣衫的男子正优哉游哉地沿着荷塘散步，折扇轻摇好不自在。
　　昕榛心下奇怪，当初分明将月下美人的花粉洒在了他身上，如今十日已过，他竟安然无恙，难道他和自己一般也是百毒不侵？可他身边的侍从当时也在，定然吸入了花粉，竟也无事。
　　难道说是自己弄错了么？紫薇花极为特殊，即便第一次看走了眼，而后因为惊骇未来得及细细分辨便匆匆离开，但是第二次登门拜访，分明看清楚了。
　　“难得难得，凌公子竟也在此做客么？”此人正是百花山庄的任逍遥，见了昕榛，便走过来，热络的打招呼。
　　“任兄，真巧。”
　　“是啊，你我在此遇到，也是有缘。”昕榛说道，“不知近来可好？”
　　“我么？”任逍遥摇着扇子哈哈一笑，“日升月落，四处游历，广交天下朋友，看尽名山雅水，试问谁人有我这般逍遥。”
　　“哈，任兄果真不负逍遥之名。”昕榛压下心中疑惑，问道，“叶门主是你朋友么？”
　　“不是，不过炎天门是中原武林大派，我做客淮阳，若不来拜访着实说不过去。”
　　昕榛很欣赏任逍遥，不是因为他豁达的处世态度，而是他待人接物的本事，交友遍天下，这话说来容易，做起来却是困难重重，不然怎么叫做人心难测呢？任逍遥既然能够做到如此，定不是简单之人。
　　紫薇花一事不了了之，昕榛无法确定任逍遥的立场，在潜意识当中，他已经把此人划到了敌对的阵营，但却很不希望与他周旋争斗，当真矛盾。
　　“不知任兄可知晓药理。”
　　“家母留下手札甚多，略懂一二。”
　　“那你可知紫薇花？”
　　“紫薇？”任逍遥略一思索，答道，“凌兄所说可是与月下美人混合后演变为至毒‘雍容’的紫薇花。”
　　“正是。”
　　“此毒在家母的札记中只提到了一次，记载不甚详尽，我自己也找过些资料，却也是无甚助益，只知道中‘雍容’者形貌绝美，艳若桃李，春华散尽之后便是油尽灯枯回天乏术，凌兄若是要问解方，恕在下无能为力。”
　　“任兄可有亲眼见过紫薇？”
　　“不曾。”任逍遥忽的想起一人，说道，“云岫主人医术无双，他可能知道更多。”
　　昕榛一副无能为力的样子，摆手说道：“他嘛，我最近口袋有些紧，还是算了。”
　　“哈，没有父母心的医者。”任逍遥说，“突然问起‘雍容’，难道是有人中了此毒？”
　　“这倒不是，只不过前些日子听人提起紫薇花，觉得与你花园荷塘的那些紫色小花很相似，便想问问
　　。”
　　任逍遥很是惊讶，“你说那些花就是紫薇？怎么会。”
　　“我也不确定，不过的确很像。”
　　“不，那不会是紫薇，它和母亲书中所述不一样，而且……”任逍遥忽然止住了话头，进而脸色数变，惊疑道，“难道说，那时我千辛万苦找回来的月下美人无端死亡，就是因为它们？”
　　昕榛脸上疑惑更深，“月下美人与紫薇花无法共生一处，两者相遇，定有一方枯萎死去。
　　“但也不对啊，我记得那时正好是蔷薇花开的季节，若它们真是紫薇，我又岂能活到现在。”
　　昕榛脸色淡漠，心中已是思虑万千，拿不定任逍遥此番说的是真话还是谎言。
　　“许是我认错了吧，不过任兄今后还是小心为妙，切不可接近月下美人。”
　　“多谢。”任逍遥自怀中取出一物递给昕榛，“洛阳的中秋赏菊诗会，我真心希望凌兄能一道前去，这般文采，不去可惜了。”
　　“任兄抬举了，我不过是江湖草莽，吟诗作对不如舞刀弄剑来得称手，我那几句不成文的句子，不过是当时兴起附庸风雅罢了。”昕榛将请柬退回给任逍遥，抱歉道，“此等文人盛会，又岂是我这般人去得的。”
　　“凌兄可以让轩辕兄一道参加，他文采应是不错的。”
　　“不巧，中秋那会儿事情多，恐走不开身。”
　　“那可真是可惜了。”任逍遥折扇轻摇，掩去了笑容。
　　昕榛心头一悸，一股说不清的不祥预感袭来，抬眼再看任逍遥，只见他正背着自己，静赏那一池粉荷摇曳生姿，在黄昏中绽放着别样的风情。
　　今晚的炎天门注定不安静，应该说从轩辕冷霜来了之后，就不可能太平。
　　昕榛一踏入房门，便急速退出，腰间长剑应声而出，沉喝道：“出来！”
　　一道灰影瞬间出现在昕榛面前，单膝跪地，“教主，左护法身受重伤，命在旦夕。”
　　“你说什么！”昕榛惊怒道，“他人呢？”
　　“现在已经在总坛。”
　　“究竟怎么回事？！”
　　“属下与左护法在回教途中被人围杀，左护法中了一掌，而且还中了毒，掌伤无大碍，只是那毒，教中几位长老亦束手无策。”
　　昕榛皱眉更深，“焰雪教以毒称霸江湖，什么毒竟让长老们束手无策。”
　　“雪花飘。”
　　“雪花飘！确定吗？”
　　“十之八九。”
　　“你先回去让长老们尽量稳住左护法的病情，尽快将他带往泰安城，我会尽快把解药带回去。”
　　灰衣人疑惑地看了看昕榛沉默的脸，点头应是，顷刻间便消失了身影。
　　“雪花飘……”昕榛双手紧握成拳，想到轩辕冷霜冰凉的笑容，那种漠视一切的傲然，心中一片萧索。
　　“让他救人，可能吗？”
　　昕榛几下权衡，无奈地摇
　　摇头，急急掠墙而去。
　　而他前脚刚走，素心后脚就找来了，见他不在，又匆匆赶回。
　　作者有话要说：和尚是搞笑派，但是为毛我搞笑不起来，难道是我最近比较正直，KUSO不能么？
　　话说故凉们听过天然呆正太音和萌系弱受音吵架的情形咩，我觉得各种喜感啊
　　PS：有谁认识唱歌比较好的男生，会唱烟花易冷这歌的，青年受音或者攻音都可以，但是绝对不要弱受啊


☆、第 47 章

　　素竹手里拽着布巾，看着一身血污的窦易，竟不知该从何下手。
　　被烙印在七杀榜上的人，唯一的结局只有死。可是那七人杀人皆是干净利落，怎会下毒，还不是见血封喉的剧毒，难道是下单的人与他有什么深仇大恨。
　　“救菲儿，姑娘，求你让我见轩辕宫主。”素竹踌躇间，窦易已然醒转，吃力地撑起身体，哀求道。
　　“你先别动，宫主马上就来了。”素竹欲上前搀扶，却被窦易躲开。
　　“姑娘切莫触碰我，我身上有毒。”
　　素竹一向心细，当炎天门人将窦易送来的时候，便已知晓不能碰他，“你们出了什么事，又怎会找到这里。”
　　“我夫妇二人自问未曾与人结下这么大的仇恨，竟动了七杀榜。”窦易叹息道，“那人偏偏不一刀了结我，竟下了毒，还抓走了菲儿，可笑的是，我不知道他想做什么。”
　　“那你此时前来，是让我救人了？”素竹安慰的话还未说出，轩辕冷霜便进来了，冷漠地瞥了眼窦易，淡然道，“你可记得当日我说过什么？”
　　窦易神色黯然，爬下睡塌跪倒在轩辕冷霜面前，“窦易一条命微不足道，但请宫主施以援手，救下菲儿，只要她无事，只要她活得好好的，我就是死也心甘情愿。”
　　“你是死是活与我何干。”轩辕冷霜冷笑，“你走吧，与其死的这般无意义，不如试着去救人。”
　　当初既然拒绝，今日便不该来相求。轩辕冷霜从不做无谓的事情，人情，他不需要。
　　“宫主……”
　　“多说无益，走吧。”
　　窦易心思一转，咬牙道：“宫主若不肯施以援手，窦易恳请宫主解了我身上的毒患，他日若救下菲儿，窦易自当回来把命奉还，若有什么不幸，便与菲儿共赴黄泉，再做一世夫妻。”
　　“哈哈哈哈，你的命我要来何用！”轩辕冷霜衣袖一挥，将窦易甩出了房间，“不要让我把你扔出去！”
　　窦易扶着胸口，惨笑道：“咳咳，你果然无情，我原以为师尊说你外冷内热，温和淡然都是真的，到头来，一切不过都是杜撰，传说就是传说，现实永远都是现实。”
　　“趁我现在还不想杀你，立刻滚出去。”
　　看着窦易蹒跚而去的绝望身影，素竹心有不忍，低声唤道：“宫主真的不打算救人么？毕竟他们也是……”
　　“毕竟不是朱雀和玄武亲手教出来的，相去甚远，鸳鸯双刀，所托非人！”轩辕冷霜喝止素竹未完的话，甩袖走人。
　　行至门口，见素心满脸的惊讶悲戚，轩辕冷霜沉声道：“你若是不忍，便去告诉他，不想让更多人死，就不要再做无谓的挣扎。”
　　一句意味不明的话堵住了素心的求情，轩辕冷霜脚步不再停留，径自离开，消失在走廊尽头。
　　“宫
　　主这话，什么意思？”
　　素竹走到素心身边，幽幽道：“许是觉得他们功夫不济，不值得相救，而当时断然拒绝入冥宸宫，这会儿却来求援，让宫主觉得丢了朱雀玄武的脸吧。”
　　“素竹，平日你心思最为细腻，但是这一回，我总觉得宫主真正的意思不是这个。”素心眼神疑惑，有些不确定地说，“我也不知道该怎么说，但是我觉得宫主此番定有隐情。”
　　“可是，真的不管他么？他身中剧毒，要想救人几乎是不可能的，更何况那是在诡异莫测的地之角，对手还是七杀榜的人。”
　　“你我武功低微，若是贸然行事，恐怕不但无济于事，反而徒增烦扰，到时候给冥宸宫惹来麻烦，得不偿失。”
　　“对了，你不是去找武公子，人呢？”
　　素心急道：“我正要说这件事，武公子根本不在，但是桌上的却放着半杯茶，包袱也整齐地摆放在内室，恐怕是有急事出去了。”
　　“武公子起居一贯严谨，如今连包袱都来不及收拾便匆匆离开，难不成冥宸宫出了事情？！”
　　“那该怎么办？这件事情要让宫主知道么？”
　　素竹摆手，“先不用，宫主正在气头上，你在客栈等着，我去分部看看，”
　　轩辕冷霜心头一阵莫名的酸意，堵得厉害。
　　温和淡然？朱雀玄武竟是这般看待自己的么？他这样的人，永远都和这四个字沾不上边吧。
　　“咳咳，咳咳……”握紧手掌，掩去手心一块刺目的殷红，轩辕冷霜低笑道，“既然来了，怎么不出来？”
　　“宫主果真受伤了？”
　　“是又如何，不是又如何？任逍遥，你很闲么？”
　　“我只是没有想到，名震天下的轩辕宫主，竟是那日来我百花山庄的云涵。”任逍遥瞥了眼轩辕冷霜的手，夜色中虽然看不清，但是血腥味却是怎么都掩盖不住，“这么说来，凌公子的身份定也不凡喽？”
　　轩辕冷霜很不喜欢任逍遥，虽说他没有做出什么让他厌恶的事情，但对此人就是生不出好感，“与你何干？”
　　“唉，宫主说话语气好冲，难道真的因为伤重怕我对你不利，心生胆怯？”
　　“不必套我的话，拐弯抹角的你不觉得累么？”轩辕冷霜笑道，负手背在身后，从容的走回房间。
　　任逍遥一直盯着轩辕冷霜的身影，直到他进了房间，都没有动作。
　　冥翼神功是一个特殊的存在，没有九分把握，绝不出手。
　　“好一个轩辕冷霜，虚实之术玩得够久了，当真以为我不动手，就不会有人上门么？”
　　次日一早，素竹才匆匆从分部赶回，见素心一脸忧心忡忡的模样，说道：“宫里无事，但是他们说武公子昨日傍晚时分便已经离开，炎天门的守卫说他昨晚已经回来了。”
　　“需要禀
　　告宫主么？武公子到现在还没回来。”
　　“先别说，可能是突然有要事，我们再等半日。”
　　素心担忧道：“武公子这么不声不响的消失这几年来可是头一回啊，我好担心出什么事请。”
　　“你这么说倒是提醒了我，你觉不觉得武公子这些年来有些不一样。”
　　“原来你也发现了。”素心说道，“具体来说，应该是五年前那次受伤开始。”
　　“我们几人从小一起长大，武公子的个性一直都很活泼乐观，但那次之后，变得有些沉默，行事风格也越加严谨，虽然有时候会与我们开玩笑，但感觉就是不一样了。”
　　“是啊，许是际遇，真的能改变许多吧，毕竟那次死了这么多人。”
　　“你们在说什么？”突如其来的声音，素心素竹皆是一惊。
　　轩辕冷霜只听得素心最后那句话，心中虽是疑惑，但也无心追问，“昕榛去哪儿了？”
　　“这……”素心看了眼素竹，回禀道，“武公子昨晚出去了，至今未归。”
　　“有什么事情？”
　　“许是私事。”
　　“嗯。”轩辕冷霜没有继续问下去，对素竹说道，“你和素心带着墨一几个护卫即刻启程回宫，告诉昕璃，武林大会之行，让她与沈薇看着办就好，若是见到昕榛，告诉他不用回来找我了。”
　　“宫主，万万不可。”素心素竹跪倒在地，“如今你伤势严峻，我们若是走了，万一发生危险怎么办？”
　　“不必担心，还有暗卫在，你们在明处反而会变成别人的目标，不过我让你们回去，也是我计划里重要的一步。”
　　素竹问道：“宫主的意思是……”
　　“虚实之术我玩得太久了，难保有人耐不住性子，不过继续玩下去，也不失为一步好棋，只不过有些麻烦。”
　　素心想到一事，忧心道：“我们若是离开，宫主贴身之人不久只剩下安珞凝一人，他居心叵测，绝不是安于现状之人，外有强敌环伺，内有虎豹豺狼，这般内忧外患之下，宫主何以保全？”
　　“我就是要给安珞凝足够的时间和空间去做他想做的事情，如果他的计划成功了，那么我想要的，也差不多得到了。”
　　“宫主想要……”
　　“你问的太多了，回去吧。”
　　“可是……”
　　素竹拉拉素心的衣袖，示意她勿再多说，“既然如此，属下依命行事。”
　　看着素心素竹不甘愿地离开，轩辕冷霜嘴角漾开一丝清浅的笑意。
　　透露一些必要的消息给对手也是博弈的一种方式，但看素心素竹会怎么做了。
　　并非轩辕冷霜多疑，也不是他信不过别人，而是如今站在身边的人，除了青枫，无人可信。先不说疑云重重的昕榛，光是素心素竹，想要完全信任也是不可以，有谁会对一个突然冒出来的主子
　　忠心耿耿呢？即便是沈薇，女人的心思，更是难猜。
　　与其在信与不信之间捉摸不定，倒不如一开始便选择不相信，以天下江湖为棋盘，以芸芸众生为棋子。
　　下意识地看着手掌，放开又握紧。
　　搏命的豪赌，安珞凝，别让我失望，昕榛嘛，你究竟是谁，也该好好跟我解释一番了。
　　胸内气息依旧翻腾，隐隐作痛。布局到现在，网已经全部撒开，那么，也该到收拾成果的时候了。
　　作者有话要说：北辰凌，我终于快要把他扯出来了，好挫啊好挫
　　这个我设定的最纠结的人物，我发现写他写的鸭梨山大，崩溃


☆、第 48 章

　　泰安城与淮阳不过三日路程，昕榛一人打马疾驰，不出两日，人已在泰安城中。
　　为挑拨炎天门与凌云庄的关系，沈薇此时正在泰安城内布置，见昕榛到来，顿时讶然，“你此时应该在轩辕宫主身边，怎么……”
　　“宫主，我希望你救一个人，全天下，只有轩辕宫主和你能救他了。”
　　沈薇心思聪颖，略一思量，试问道：“那人是否中了雪花飘？”
　　“是。”
　　“这……”沈薇叹息道，“不是我不愿救，只是替他解了雪花飘，今年的武林大会恐怕……”
　　“有轩辕宫主坐镇，而且今年地点定在少林，玄贤大师定会多加照应，我方即便武功不敌，也不会有伤亡，且剑圣前辈坐镇冥宸宫，宵小之辈趁机偷袭亦是得不了好。”
　　“话虽如此，但……”沈薇看看昕榛分外冷峻的脸色，“我且问你，那人是谁？”
　　“他曾救我一命，如今他命悬一线，我若是袖手旁观，着实……”
　　“我再问你，冥翼神功我不过刚过第四重，要解雪花飘，三个月之内便不得妄动真气，而轩辕宫主的冥翼神功已过了第八重，若是请他出手，恐是不费吹灰之力。”话说到此，沈薇的脸色已经有些沉重，昕榛分明是从淮阳城回来，既是命在旦夕，便一刻也耽误不得，他为何舍近求远，不去求轩辕冷霜，是否淮阳城发生了什么。
　　“轩辕宫主是不会救治的，他连有师徒情谊的窦易夫妇都见死不救，更何况是为素不相识的人耗费功力。”昕榛不敢说轩辕冷霜目前伤重，即便有心救治恐也无力负荷，但温疏影又拖不得时辰，只得找窦易夫妇一事来推脱。
　　“你是说七杀榜？”
　　“是的，前些日子宫主得知此事，竟无动于衷。”
　　“燕穆来过了。”沈薇叹息道，“他与杀手之一的鸿交手，两人难分伯仲，因此他推断另一名杀手影的功夫决然不差，便来寻我帮忙，让我必要时出手。”
　　“沈宫主，你……”
　　沈薇苦笑道：“轩辕宫主当日的话言犹在耳，我怎可违背，虽没有当面拒绝，却也婉转地表明了立场。”
　　昕榛心中一片凄然，但温疏影命悬一线，怎么也要将他救回，当即半跪在沈薇面前，“看在昕榛这些年为冥宸宫兢兢业业的份上，求宫主施以援手，救救他。”
　　沈薇静静地看着昕榛，没有扶他起来的意思，“你口中的人，恐怕不是救命恩人这么简单吧，介意告诉我他是谁么？”
　　“我……”昕榛欲言又止，竟是说不出来。
　　“把他带来吧，救与不救，到时再看。”
　　“多谢宫主。”昕榛匆匆而来又匆匆而去，沈薇看着他离开的背影，心中无奈不知该如何言说。
　　当初那个说着“跪天跪地跪父母”的倔强少年，那个整天嬉
　　笑玩耍的武公子，不知何时，已经变得越来越沉稳内敛，或许对一个男人来说这是一件好事，但是在沈薇心里，仍然希望他能够和以前一样。
　　“我该救他么？”看似自言自语，但是空气中分明传来了清晰的回答。
　　“此事宫主当自行裁夺，武公子这般在乎一个人倒是少见，但是任何一切都要建立在不损害冥宸宫利益的前提下。”
　　“我若坚持袖手旁观，昕榛恐有嫌隙，于大局无益。”沈薇扶额叹道，“毕竟都是一起长大的兄弟，我更不该这般怀疑他的忠诚。”
　　“这与轩辕宫主不过问窦易之事看似相同，但其中的利害却大大不同，宫主当慎重，或者与轩辕宫主商量一番，妄自决断恐生变数。”
　　“嗯。”
　　道德和尚刚被慕枫拖进茶楼，凳子还没坐热，便见一灰衣道子在对面坐下，将拂尘与剑放在桌边，“二位，贫道太虚。”
　　毕竟是一派之主，虽为清修之人，但话语中难免带了些武林前辈的傲气。
　　慕枫素来不喜欢与某些身份特殊的人打交道，不论对方是正是邪，当下也不过点了点头，说了句客套话。
　　而道德和尚甚是激动，活像是见到了菩萨，一脸感激地看着太虚，就差没冲上去啃两口以示内心难言的感激之情。
　　慕枫一脸鄙视地瞥了他一眼，“和尚，别跟猫见了耗子似的，瞧你的口水都快下来了。”
　　道德和尚下意识地摸了摸下巴，“喂，哪有口水！”
　　慕枫一句猫见了耗子让太虚的脸色顿时变得很难看，其实慕枫并非存心侮辱，只不过损和尚损惯了，一时没意识到而已。
　　“云岫先生，道德大师，贫道有一事需要请教两位，已经恭候多时了。”
　　“道长有礼了。”和尚摸摸锃亮的光头，憨笑道，“不知道长怎么知道我们会在这里。”
　　慕枫用看白痴一样的眼神看着和尚，“你行走江湖这么多年，还没有被人坑死是该说你命大还是神经大条，你老是顶着那四个字招摇过市，想不知道都难。”
　　和尚想了想，觉得很有道理，连连点头。
　　太虚没心情听他两人废话，“我只想知道一件事，寒冰掌是否只有沈薇一人才会。”
　　“这……”和尚不好回答，只能把求助的目光移向慕枫。
　　“此事关系重大，我这儿一向明码标价童叟无欺。”慕枫伸出五根手指，“道长若能给出这个数字，我便告诉你。”
　　太虚早料到找慕枫问消息，银子是必备的，试探性的问道：“五百两？”
　　“我慕枫的消息就值这点价么？”慕枫笑着摇摇头，“五千两，少一文钱我都不卖。”
　　“好。”
　　这回轮到慕枫惊讶了，“这么爽快？我记得武当可是穷得叮当响。”
　　太虚掏出一叠银票递给慕枫，“
　　先生请说。”
　　只要有钱拿，慕枫便不会多管，理所当然地收下银票，“道长若是问寒冰掌，我可以明确告诉你，这世上只有沈薇一个人会，即使是武功同出一路的轩辕冷霜，也打不出。”
　　“那么杀害吴掌门的凶手就是沈薇？”
　　“嗳，这我可没说，查案不是我的事。”慕枫喝了口茶，继续道，“看在道长这么爽快的份上，我额外赠送一条提示给你，要证明凶手是沈薇的前提，必定要是吴掌门确实死在寒冰掌下，否则一切都是空谈。”
　　“先生的意思是……”
　　“没什么，该说的说完了，道长若没有什么事情，自便吧。”
　　太虚也不愿再和慕枫说下去，拂尘一挥，颔首告辞。
　　道德和尚看太虚走远，无奈道：“你这张毒嘴，人家道长怎么得罪你了。”
　　慕枫笑着喝了口茶，“没啊，他送钱给我，我感谢还来不及，何来得罪。”
　　“不过说真的，你那句话什么意思，听着像是在给沈薇开脱，小心有人把你和冥宸宫扯一起，到时候一起问罪，人家有剑圣和轩辕冷霜罩着，你可是一穷二白什么都没有。”
　　“呵，这么明显的栽赃嫁祸，和尚你在江湖闲逛了这么久，从来都只有你忽悠别人，哪有人能忽悠得了你，你要从我这儿知道什么消息，钱先交出来。”
　　“和尚我是穷人，和尚我没钱。”道德和尚耸肩，“杀一个废人何须沈薇亲自动手，还用的寒冰掌，这不是告诉别人人是我杀的你们尽管来找我，我看轩辕冷霜现在绝不可能大肆树敌，无端给自己找麻烦。”
　　“嗯，关键是杀了吴庄对冥宸宫来说毫无价值。”
　　“我发现你最近话少了，难道是……”
　　“你要与我秉烛夜谈么？”
　　“呃，算了吧，我吃不消。”
　　秋青羽一早就找了安珞凝出门，有些事在炎天门总归不方便，而在这人来人往的街上边走边谈，反而是最安全的，状似观赏地抓起一个面具在手中把玩，低声道：“你打算好了？红鸾阁主可信？”
　　“事到如今，我不得不信。”安珞凝随便瞥了眼五花八门的面具，转身走开，“青羽，从与那人合作剿灭冥宸宫开始，我已没有了退路。”
　　“我怕到时候事情有变，你会变成替死鬼。”秋青羽心中总觉得不踏实，对方在暗，而己方却被他了若指掌，这种不利的局面下被当成弃子的可能太大了，“其实我们不一定要完全依靠那个人，轩辕冷霜……”
　　“他？”安珞凝一个恍惚，想到了那夜抵死的缠绵，使劲的甩了甩头，“如果我说，我决定站在轩辕冷霜这边，你会以为我疯了么？”
　　秋青羽眼睛眯起来，定定地审视着安珞凝，直到他完全收起了勉强的笑意，才说道：“我说实话，与其
　　和那人合作，不如利用轩辕冷霜来牵制他，与虎谋皮对现在的我们来说，总归是太过勉强，不如看两虎相争，坐收渔利。”
　　“利用？他哪是我能利用的，别看他平时一副漫不经心的样子，他的心思深着呢。”安珞凝见小摊上有一支胭脂粉发簪，尾部镌刻着一朵欲放的蔷薇，触感温凉，笑道，“青羽，这簪子适合他吗？”
　　秋青羽隐约猜到安珞凝口中的他是谁，又看了看他手中的发簪，说道：“那人不适合粉色，你若是喜欢，你可以自己留着。”
　　“我留着做什么，我又不喜欢粉……”安珞凝话到一半突然住嘴，看了看身上一袭粉色衣衫，心下很是无力。
　　那人不过轻巧的一句话，自己怎么会这么乖地照做到现在。
　　“这玉簪本是有一对的，另外那支的蔷薇花是镂空雕，而且大些，可惜被人买走了，不过公子手上的这一支正好适合女子。”店家憨笑着，又从箱子里拿出一支相似的金色发簪，镂空雕的蔷薇，“公子若是给自己买，又不喜欢粉色，那这支金色的如何？”
　　“给我包起来吧。”安珞凝掏出银子，对秋青羽小声笑道，“我信他，可他不信我啊，所以我们之间只能有利用，不会有合作。”
　　若是与他合作，恐怕我会输得一无所有。
　　“那与那个人合作，你要小心。”
　　“放心吧，我信那个人，也信轩辕冷霜，如此两方权衡之下，才能谋得最大利益。”安珞凝收好簪子，抬眼看到长街尽头，不禁苦笑道，“说谁谁到。”
　　秋青羽顺着安珞凝的视线看过去，发现轩辕冷霜正悠闲自得地朝自己这边走来。
　　“真巧。”
　　秋青羽说道：“轩辕宫主也来逛集市么？”
　　“总归是无聊，不如出来走走。”轩辕冷霜瞥见安珞凝手中的包裹，“我们三人不能总站在这儿，天将过午，不如找家酒楼坐下慢慢聊。”
　　“如此甚好。”秋青羽正要和轩辕冷霜离开，却见安珞凝丝毫没有走动的意思，不禁奇怪道，“珞凝，你怎么了？”
　　安珞凝没有回答秋青羽的话，倒是噙着一抹笑意对轩辕冷霜说道：“云涵不是对四奇闻名已久，想见见么？”
　　“那四个啊，我倒是有点兴趣。”
　　“这不，现成就来了两个。”安珞凝伸手指着一间茶楼，“那便是云岫主人慕枫和道德和尚。”
　　墨衫青年与白袍僧人站在一处的确分外惹眼，轩辕冷霜一眼就看到了人群中那分外闪亮的光头，“果然是和尚。”
　　“噗。”安珞凝很不厚道的笑出声，记起当日与他谈起四奇之时的对话，补充道，“那两人，尤其是和尚，他可是武林奇葩，一大特色啊。”
　　秋青羽也笑了，“那前无古人后无来者的穿衣品味，轩辕宫主你会大开
　　眼界的。”
　　安珞凝与秋青羽完全把轩辕冷霜的胃口吊了起来，看那和尚不过是比一般的和尚穿的稍微好了点，华丽了点，倒也没有怎么惊世骇俗，怎么就稀奇了。
　　“去看看就知道了。”安珞凝缓步走到慕枫面前，“大夫有礼。”
　　“啊，是你啊，我们多少年交情怎么这么客气。”慕枫拍拍安珞凝的肩膀，“你不是被轩辕冷霜逮住了么，今天是偷跑出来的还是他良心发现放了你。”
　　“你说呢？”安珞凝微微侧开身子，“自然是一起出来了。”
　　慕枫瞥见安珞凝身后的两人，“难得青羽也在，不如一道进去吃顿饭，地主做东。”
　　秋青羽压下扇子，“慕枫就是慕枫，半点亏不吃。”
　　“站在外面做什么，和尚我饿了，要叙旧进去再说。”道德和尚率先进了酒楼，忽闻背后一阵轻笑，不解的回过身，“发生什么事了？”
　　“没什么，进去吧。”安珞凝低声对轩辕冷霜说道，“有趣吧，不过我没想到你会笑出声。”
　　“走吧。”轩辕冷霜想到道德和尚背后的字，心中甚是愉快。
　　白纱轻薄柔软，其上金色的条纹使得整件袈裟隐然有一股不可亵渎的清圣之气，如此纯白掩映之下，竟是让人无话可说的四个字：健康第一。
　　金色的大字被刺在中衣上，轻薄的袈裟根本遮不住，反倒更惹人注意。
　　“整个江湖最好找的人就是他，多显眼。”秋青羽低笑，“所以想要低调行事的人，千万要躲得远远地。”
　　“嗯，不想被挂上武林轶事榜首也别靠近这个人。”慕枫也加入了话题，还煞有介事地点头肯定自己的建议。
　　安珞凝笑道：“我怎么觉得最不能靠近的人是你。”
　　秋青羽点点头，“这个我赞成。”
　　“你们在说什么，怎么走这么慢。”道德和尚见几人都没有跟上来，走回来不满道，“掌柜的说大堂都满了，只有包间。”
　　秋青羽说：“那就包间吧。”
　　“依我看，这顿饭是吃不安稳了。”轩辕冷霜脸上虽然挂着笑容，但是心中已经闪过千百个念头，计算着如何安然度过今天的麻烦。
　　慕枫不解，“怎么吃不安稳，难道这馆子里有人要杀我们？”
　　“怎么会，我看这儿没有一点问题。”道德和尚看着人声鼎沸的大堂，忙碌的店小二和掌柜，不以为然。
　　安珞凝没有说话，他清楚轩辕冷霜若是没有十足的把握，是绝对不会说出这样的话。
　　“而且，我们退无可退。”
　　秋青羽闻言，眼角一瞟大门，发现门边已经有不少人在他们未曾发觉的时候聚集在了门口，这才开始担心，“你怎么知道。”
　　“他们的手腕。”轩辕冷霜忽然高声道，“诸位若是暗着来，下次可要注意，戴了护腕就不要穿
　　紧袖的衣服，若是明着来，那么，现在要开始么？”
　　话音刚落，大门顿时紧闭，酒楼周遭的门窗亦瞬间落下铁板彻底封死，屋内顿时一片肃杀之气悄然蔓延，本在高谈阔论的人都纷纷抽出了刀剑，直指轩辕冷霜一行人。
　　心知伤势沉重，若是再贸然运功，势必雪上加霜，恐怕到了那个时候会更加麻烦，但是不动武，今日要走出这里怕也是难上加难。
　　轩辕冷霜心下几番琢磨，在安珞凝耳边低语道：“今日，很棘手啊。”
　　安珞凝冷淡的瞥了一眼，“有你在，怕什么？”
　　“我可是伤得不轻啊。”轩辕冷霜玩笑道，“凝儿，其实我想送一件东西给你，我们该做的不该做的都做了，本也不缺这一件，但我觉得有了它，你就完全属于我了。”
　　“什么？”
　　轩辕冷霜拿出一支粉色的蔷薇玉簪，镂空雕的花纹甚是精致，与自己身上那支金色的如出一辙，“凝儿，我觉得这个很适合你。”
　　安珞凝偏过头，“粉色的东西，应该送给姑娘吧，还是说你确定今日在劫难逃，反正是送不出去了，便当处理垃圾，转赠给我？”
　　“凝儿这么说便是看不起你自己了，你自始至终都是安珞凝，而我，只是轩辕冷霜。”
　　“那么，为了报答你的好意，我这儿也有一支发簪。”安珞凝取出金色的簪子，插到轩辕冷霜头上，“地摊上买的东西，不过做的倒是精致。”
　　“凝儿这般说是在怪我买的不够好么？”轩辕冷霜细心地给安珞凝换上簪子，“你我在同一家店挑了同一款式的簪子，算不算缘深。”
　　“我倒是不希望和你缘深。”
　　“真是薄情。”
　　“你几时深情过。”
　　安珞凝和轩辕冷霜谁也不肯让谁，暗中较劲，完全无视了周围虎视眈眈的杀手，而一旁围观的三人表示很郁闷，生死攸关之际，不是争执这些的时候吧。
　　秋青羽和慕枫额头冒着冷汗，背心一片湿热，各自盘算着怎么活着出去，至于道德和尚，五人中的心理压力他算是最小的，看着轩辕冷霜和安珞凝较劲，心里想的却是这俩的情史做卖点，下一本书能卖多少钱。
　　作者有话要说：确立完小安和轩辕内啥暧昧不清的关系，就开始啃北辰凌这块骨头，我记得小夜夜对北辰凌这厮已经真相了的说，我正在努力把这只小受刨出来！
　　PS：北辰凌其实已经出来了，只是不叫这个名字而已啦


☆、第 49 章

　　对于轩辕冷霜受伤的消息慕枫确实有所耳闻，但一直没有证据证实，从他刚刚的话来看，这事十有八九是真的，今日这个局，应该也是为了刺探这件事的真实性。
　　一想到此，慕枫感觉手心已是湿漉一片，既然是为求证，那便是不死不休的局面。此事若真，便是铲除轩辕冷霜的好时机，绝没有放弃之理，此事若假，轩辕冷霜断不可能放过这些人，无论真相如何，今日已经注定不能善了。
　　秋青羽看着来势汹汹的杀人者，不安地瞥了眼安珞凝，见他冷静自持，心中的犹疑更甚。
　　气氛一下子紧张到了极点，双方皆是严阵以待，如此僵局之下，定要有人先打破沉默，慕枫轻咳一声，“诸位有何贵干？”
　　周遭一片沉寂，无人回答，慕枫只好继续说道：“大白天的，这么隆重的列队欢迎实在太客气了，我等恐怕消受不起。”
　　依然是沉默，慕枫面有尴尬之色，只好求助地看向安珞凝。
　　安珞凝低语道：“青羽和云涵合作全力出战，方可杀出一条血路，慕枫与和尚功力尚不足以抗衡这么多人，打起来场面混乱，恐怕自顾不暇，至于我，若不是被封了功力，今日也不至于沦落至此。”
　　听完安珞凝的分析，轩辕冷霜冷笑道：“凝儿是想要解药吧，云岫主人在此，何不向他要。”
　　慕枫说道：“巧妇难为无米之炊，纵负妙手，这等情势下要我如何回春。”
　　从自我幻想中走出来，道德和尚见四人仍商量个没完，有些不耐烦，想他还要赶快回去把灵感记录下来，等会儿忘了怎么办。
　　“等你们商量完了，人家早把我们大卸八块了，慕枫你不是自负医毒奇葩么，先把解药给我们，再放毒杀退这一群人不就好了。”
　　“这主意好，我怎么就没想到。”秋青羽脸色略有好转，一脸期待地看向慕枫。
　　安珞凝亦赞许道：“和尚这一次倒是很聪明。”
　　“你们也不问问我。”慕枫一脸菜色，拿出一个瓶子苦笑道，“这毒见血封喉，但这是药粉，你们准备如何？杀手的身法可不是一般人能跟得上的，我也没那个功力将它们扫至原处。”说罢一脸玩味地看着轩辕冷霜。
　　“不过是乌合之众，真正的高手不出三人。”轩辕冷霜暗自运了一下内力，强忍着胸口的刺痛，面色如常，“你们不奇怪么？在人家的地盘上聊天，主人竟没有半点表示。”
　　“不好！”安珞凝低吼，随即感到喉间一阵腥甜，“香味有毒。”
　　安珞凝话音刚落，道德和尚捂着嘴，扶着慕枫的肩膀这才勉强站定，几缕血丝从指缝间滑落。
　　“回魂香，我竟没有注意。”慕枫掏了掏袋子，取出几粒绿色药丸分给众人，“这药能暂时压制毒性，我们先冲出这里再说
　　。”
　　秋青羽服下药丸，正要动作，却见轩辕冷霜淡笑着看着药丸，捻在手中灵活的把玩，不解道：“你不吃么？”
　　“慕枫，你其实很清楚，为何要我吃呢？”轩辕冷霜看着慕枫的眼睛里多了些赞许的神色，“回魂香的解方是还阳草，这本没什么，但我若吃了这药，那么到时候我解了回魂香的毒，这一身功力也废了，若是不解，那便会死在回魂香之下。”
　　秋青羽大骇，“慕枫，那我们岂不是也……”
　　“唉……”慕枫叹息道，“你们无事，因为轩辕宫主的功体属寒，与还阳草相克，罢了，轩辕宫主，眼下你中毒已深，若是不吃，便会立刻死在这里，吃了的话还能有一线生机。”
　　“如果我选择不要命呢？”轩辕冷霜后退两步，与慕枫等人之间保持一种绝对安全的距离，“我沉眠百年，但是脑子却没有僵化，那么凝儿，你能告诉我为何他们到现在还不动手么？”
　　这般重重包围之下，居然还能气定神闲的聊天打趣，而这伙人居然也放任不管，当真是奇事一件。
　　安珞凝眉间戾气加深，冷冷地撇开了脸，“你爱怎么想是你的事，我怎么知道。”
　　“你们不是很想知道我的伤势究竟如何吗？”轩辕冷霜高声问道，“这会儿若是一起上，不就能证实了？还是说，那位躲在二楼的，你准备亲自来试试。”
　　“哈哈哈哈，宫主好耳力，我已经尽力掩藏气息了，”伴随着嘶哑的轻笑，一直隐藏在二楼的人终于走出来，一身玄黑的装束在明黄色的烛光下显得尤为诡异迷离，“又见面了，轩辕宫主。”
　　轩辕冷霜噙着一抹淡笑，默然无语。
　　竟然是那日在逍遥谷遇上的形貌抽象的麻烦人物，此人修为不差，如今一旦与他动了手绝对吃亏。
　　“又是你！”安珞凝冷冷道，“今日又是来杀我的么？我从未与你结仇，究竟是谁想除掉我。”
　　“安公子稍安勿躁，今日只不过想请诸位去一个地方，别无他意。”黑衣人右手轻摆，一直默立四周的人向中间靠了靠，将轩辕冷霜几人围得更紧了些。
　　饶是秋青羽自认足智多谋，也猜不出来人的真意，偏过头看看轩辕冷霜的脸色，却见对方气定神闲，一副世事了然于胸的模样，心中稍感轻松，压下声音对安珞凝说道：“等会儿轩辕冷霜一出手，我便乘机打退两旁人马，你见机行事。”
　　安珞凝眉梢轻挑，略有嘲弄地笑道：“他不会出手的，我猜不透他心里在想什么，或者是，我从未看透过他，不然我何必时时试探。”
　　“这般情势下，他若不动手，难道会甘心束手就缚。”
　　慕枫不识时机地出声打断，“你们别说了，声音压地再低，他也听得到。”
　　安珞凝抬眼看向静默
　　站立的黑衣人，见他脸上了然一切的笑容，问道：“你懂唇语？”
　　黑衣人点点头，“轩辕宫主，你可知道我想请你到何处？”
　　“鬼门关阎王殿，既是你请，不如就由你先去那边替我投一下拜帖如何？”
　　“这种琐事自然有别人去做。”手轻轻按上剑柄，眉间肃杀之气横生。
　　安珞凝心中不安更甚，不自觉地后退了一步，眼神交错间，瞥见轩辕冷霜脸上冰冷和嘲弄交织的笑意，心头怒起，却不知道如何说出口。
　　他明白轩辕冷霜眼中的嘲弄是为什么，也知道他眼中的冰冷是为什么，嘲笑自己已经在不知不觉间对他产生了依赖，身体已经本能地认定站在他身边就会安全。
　　习惯是一种很可怕的东西，在安珞凝看来，如果自己一旦有了某种习惯，那么注定会伤心。
　　“你要单打独斗还是让他们一起上？”心中飞快的计算着如何安全撤离，轩辕冷霜看了看周遭虎视眈眈的杀手，“杀人有的时候，真的是不费吹灰之力的。”
　　“哈哈哈哈……”黑衣人大笑，“轩辕宫主，虚实之术玩得太久了吧，一百年来有些好事者将你捧上了天，于是今日你也方便利用那些言过其实的传闻来吓吓胆小的人，好掩饰你早已不堪负荷的身体状况，‘不费吹灰之力’这句话，是想玩实的还是虚的呢？”
　　“你说呢？”
　　黑衣人但笑不语。
　　“哈哈哈哈……你们这些江湖人，就喜欢乱猜。”
　　“回魂香对冥宸宫主一直是禁忌一样的存在，所以轩辕宫主，你现在的情况我都知道，不必再强自镇定了。”
　　“回魂香并非无药可解，你知道练过冰心诀的人最忌至阳之毒，但是有一件事你一定不知道。”
　　“不必套我的话。”黑衣人笑道：“知不知道有什么关系，现在我只要等你毒发便可，瓮中之鳖。”
　　“抓鳖的人可别反被鳖咬了。”轩辕冷霜说道，“其实我一直都很好奇，为何我们在你的地盘上聊天这么久，你都能气定神闲地看戏，这会儿又跟我谈这么久，不渴么？”
　　秋青羽一直静静地听两人对话，对这次事情心中隐约有了大致的轮廓，如今这最关键的一环，便是轩辕冷霜问的问题。
　　“轩辕宫主何必扯开话题，今日我势必要将你留下。”
　　“是么？”轩辕冷霜撇嘴冷笑，一步步靠近黑衣人，冷静的有些过分，“报上名来吧，我好给你立碑。”
　　黑衣人笃定轩辕冷霜在故作姿态，毫不退让地回视过去，“黑翼。”
　　“原来是乌鸦啊。”慕枫不识时务地开口，“不过这名字比你的脸好多了，至少没这么抽象。”
　　“噗……”道德和尚很不厚道的笑了，一直沉默的秋青羽也微垂下脸，掩饰笑意。
　　一直紧张的气氛被慕
　　枫的一句话缓和很多，安珞凝在心里松了口气，方才那般压抑的氛围着实让他难受。
　　黑翼却也没有因此发怒，“云岫主人不涉足江湖事，今日这梁子是准备与我结下了？”
　　慕枫摊手，“我没打算，如果可以，我还是想做隐士高人。”
　　“你也算高人？”道德和尚很不客气地鄙视了一下，转而对黑翼说道，“你今天要找轩辕宫主算账，把我们扯进来做什么？”
　　“自认倒霉吧。”黑翼右手一挥，待命的杀手顷刻间一拥而上，扑向轩辕冷霜五人。
　　作者有话要说：过度终于要结束了，小安爱上儿子之后，小三就正是登场了，其实也不能算小三，其实，其实我也不晓得神马神马了
　　焰雪教啊乃让我情何以堪，悲催的昕榛童鞋，我已经不晓得怎么把你拖进儿子这个大坑了


☆、第 50 章

　　慕枫眉一扬，双手交错挥舞间，一道道白色的粉尘如波浪般在四周渐次扩散开来，来不及闪避的人无不惨嚎阵阵，倒在地上抽搐不已。
　　“不愧是医毒奇葩。”安珞凝赞许道，回头看见轩辕冷霜，见他唇色有些不正常的苍白，心中略一计量，转身背对黑翼，低声道，“你怎么样？”
　　“没什么。”身体真正的情况只有轩辕冷霜自己清楚，若是再动真气，接下来的日子绝不会好过，到时候青枫见了会气死的吧。
　　“我的毒有限，抓紧时间！”说罢，慕枫猛地将几粒药丸甩向二楼，轻微的爆炸声后药粉四散开来，紧接着便是数声惨嚎。
　　秋青羽看出慕枫的意图，揽过安珞凝的腰紧跟慕枫飞至二楼，黑翼见势不妙即刻运起一掌拍向正欲上二楼的轩辕冷霜，只可惜轩辕冷霜轻功卓绝，掌风堪堪与之擦身而过。
　　饶是如此，黑翼贯注全力的一掌仍是让轩辕冷霜的身影有片刻凝滞，也就是这一瞬间，原本退开的杀手已经尽数围了上来。
　　已经身在二楼的安珞凝看着楼下陷入重重包围的轩辕冷霜，心中复杂，在救与不救之间徘徊，同样，亦在杀与不杀之间徘徊。
　　秋青羽长剑挥洒，打退敌人的同时，身上也挂了几处彩，倒是慕枫与道德和尚两人一攻一守配合无间，进退有度游刃有余。
　　黑翼众人的目的只在轩辕冷霜，对安珞凝几人根本不加理会，当下更是把所有的注意力都放在了轩辕冷霜身上。
　　“珞凝，快走！”秋青羽运气全功，与道德和尚合力将二楼封住窗户的铁门打破，扯过安珞凝的手便要将其带离，却发现他竟一动不动的看着楼下，秋青羽匆忙之间瞥了一眼，便再也移不开视线。
　　一袭白衣在黑色人潮中潇洒翻动，三尺青峰折射着冰寒的光芒在人群中穿梭不定，剑锋过处一片凄绝。
　　原本为数众多的围杀者瞬间只剩下不到一半，黑翼招式凌厉迅捷，杀招接连不断，却始终不能突破那被剑气包围的方寸之地，刚劲的掌风被剑气阻绝在外，伤不到轩辕冷霜丝毫，倒是他自己，好几次差点被剑锋扫到，甚是狼狈。
　　安珞凝喃喃自语道：“紫宸剑法，竟真的不需要内力支撑就能发挥到这般境界，沈薇当时所说，果然不假……”
　　“快走！”慕枫低吼，虽说他们这边的压力比之轩辕冷霜要小上许多，但也不容片刻分心，加之众人身上的毒还未解，实力略受影响，时间拖得越长，毒性便更深入，局面将更为不利。
　　秋青羽神志被拉回，心知此刻不是欣赏的时候，立刻扯过安珞凝的手，飞出了窗户。
　　轩辕冷霜面色苍白，强压下翻腾内息的同时还要应付从四面八方不断袭来的杀招，很是吃力。
　　紫宸剑法虽
　　然不需要深厚的内力支撑，但是如今的情况，却也是最耗费内力和精力的。这套剑法本是以弱胜强，以柔克刚，所以招式繁复，奇招不断剑走偏锋，剑尖游走处尽是一片猩红满目疮痍，但此时被许多人围杀，那便要源源不绝的内力支撑剑气以使其围绕周身，形成气壁，保护身体不被伤到，同时增大剑招的威力，以图杀出重围。
　　轩辕冷霜心中清楚得很，如今的身体状况绝对不适合这般大动干戈，用紫宸剑法也是迫不得已，但若不这样，所付出的代价将更大。
　　两利取其重，两害取其轻。
　　面对越来越绵密的攻击，轩辕冷霜感觉力不从心，手渐渐握不住剑柄，好像下一刻剑就会飞出去一般，心下明了这么下去不死也好不到哪里去，正准备弃剑运用冥翼神功之时，忽见头顶飞来一段银色铁链，危急之下无暇多想，长剑瞬间舞出好几个剑花扫开杀退附近的人，抓住银链飞身上了二楼。
　　二楼的人早就被秋青羽几人杀了大半，轩辕冷霜上来之时已经没剩下多少，没怎么动剑便已经借着链子飞出了窗户。
　　黑翼紧接着冲上来，见轩辕冷霜迅速飞离的身影，知道他轻功卓绝，要追上绝无可能，立刻抽出腰间的针筒，按下了机簧。
　　急促绵密的金属交击声过后，一团白色烟尘在空中散开，消逝之后便再没有了轩辕冷霜的影子，黑翼忿忿地一掌击碎了手边的柱子，“给我搜！杀无赦！”
　　虽然这次损失惨重，但至少确定了一件事情，轩辕冷霜的确身受重伤功力不济，否则他们断不可能与他周旋这么久，接下来，就看主人那边了。
　　“你怎样？”安珞凝扶着轩辕冷霜躲进了一间民居，轻轻地顺着他的胸口。
　　轩辕冷霜看看安珞凝手中的银色链子，问道：“沈薇给你的？”
　　安珞凝一惊，想到冥宸宫的东西轩辕冷霜认得也不奇怪，点了点头，“你知道？”
　　“去少林吧。”轩辕路上百无聊赖的闭上眼，想要忘记的往事再次浮上心头。
　　精钢所铸的链子，轻巧实用，那是当年送给他的礼物，没想到今日，竟会在安珞凝手上。
　　轩辕冷霜看似在稳定内息，但是安珞凝心中总有种不好的预感，好像突然之间离他很遥远。
　　方才逃离地匆忙，与慕枫二人走散，秋青羽透过门缝观察着酒楼的情况，见其一楼外围守着众多全副武装的灰衣人，悄悄掩好门，“果然二楼的窗户封的没有一楼严实，若是刚才从一楼突围，这会儿铁定还被困着。”
　　“他们一定料不到我们逃走之后又会回来，就在他们眼皮子底下躲着。”安珞凝轻轻顺着轩辕冷霜的胸口，问道，“你到底怎么了，我知道你在逍遥谷受了伤，难道一直没好么？怎么可能…
　　…”
　　“无事。”
　　“你骗你自己么？不可一世的轩辕冷霜如今连还手之力都没有，我都能杀了你。”安珞凝气道，“那个黑翼绝没有这等功力，那时候的伤一定是好了，是不是冥翼神功反噬或者走火入魔。”
　　猜对一半了……
　　轩辕冷霜淡淡说道：“这些你都不用管，天黑之后出城去嵩山。”
　　轩辕冷霜无所谓的语气让安珞凝心头一阵火大，难得他偶尔关心一下，竟这般不领情。
　　秋青羽说道：“你受伤颇重，不如先回炎天门休息几天，武林大会还早，不必这么早去。”
　　“炎天门是回不去了，那些人既然在酒楼设伏，此刻我们逃脱，一定料到我们会回炎天门。”安珞凝想了想，赞赏地看着轩辕冷霜，“今日一早你便将素心素竹一行人赶了回去，大概早就猜到会发生这样的事情吧。”
　　“这倒没有，让他们回去也不是因为这个原因。”轩辕冷霜盘膝而坐，凝神运功调息。
　　安珞凝见状，对秋青羽使了个眼色，双双离开走到了隔间。
　　秋青羽不确定轩辕冷霜是否听得见，还是以扇子遮着半张脸，小声道：“为什么救他，他死了对你来说不是一件好事么？”
　　“好事？”安珞凝脸上狠戾之色顿显，“李如芸那个女人可是恨透我了，如今不过是碍于轩辕冷霜的面子才隐忍不发，他此刻若是死了，哪怕是生死未卜，冥宸宫那些人都会把这笔账都会算到我头上，我可不想腹背受敌。”
　　安珞凝的理由听着理直气壮，但秋青羽却是不怎么相信，相反的，另一个事实更让他担忧不已，“珞凝，杀了轩辕冷霜，你当可取而代之，慕枫的易容术天下卓绝，扮演一个人对你来说并不难，而且这个身份更是方便行事。”
　　听完秋青羽的话，安珞凝心中没来由的一阵失落，他也不明白为什么，心会下意识地去拒绝“杀死轩辕冷霜”这个念头，他只是知道，轩辕冷霜不能死。
　　“我另有打算。”
　　秋青羽意味深长地看着安珞凝，淡淡说道：“珞凝，他真的那么好么？我们这么多年的交情，你有什么瞒得过我？”
　　“你错了。”安珞凝说道，“你想说我爱上他了？怎么可能，我与他之间的关系，现在我都不知道该怎么来形容了……”
　　“但愿你想清楚，早日决定该站在哪一边，否则到时候，你真的会一无所有。”
　　“青羽，如果我的决定会成为阻碍你前进，你会杀了我么？”
　　“我会！”秋青羽说的斩钉截铁，但是心中却是没几分底的。
　　“那很好。”安珞凝笑着，云淡风轻。
　　秋青羽眯起眼，抿紧了嘴唇。
　　“青羽，那些灰衣人光天化日之下竟然就这么全副武装地守在大街上，可能官府已经介入，一旦
　　和朝廷有关，事情通常会变得很麻烦。”
　　“这个我知道，你放心吧，我会小心。”
　　昕榛将昏迷不醒的温疏影安顿好，便急急地去找沈薇。从焰雪教总坛到这里已经耽搁了还几天，且旅途劳顿，温疏影的毒伤早已恶化，若不是每日以天山雪莲吊着一口气，恐怕现在早已魂归离恨天，只能寄望于沈薇不要袖手旁观。
　　沈薇看昕榛匆忙赶来，放下手中的书卷，安抚道：“你莫要着急，我已经修书一封给轩辕宫主，若是他肯救，便也用不到我了，冥翼神功已然练到第八重的他，区区雪花飘不在话下。”
　　“什么！”昕榛大惊，别说轩辕冷霜不肯救，即便他肯，也要过来见了伤患才知道，那么温疏影的身份不就曝光了么，以那人的聪明，顺藤摸瓜猜到自己和焰雪教关系匪浅也是不难，到时候的局面怕是更加糟糕。
　　见昕榛面色苍白，沈薇更加确定那人定不是一般的人，先不说他与昕榛是何等关系，光是这会儿中了雪花飘之毒就足以引起怀疑，昕榛既然这般避着轩辕冷霜，那这中间，一定有什么不能被别人发现的秘密。
　　“昕榛，其实历代宫主留下的手札我都有仔细翻阅，特别是最近，我把宫中记载的关于轩辕宫主的资料都翻阅了一遍，你别看他外表冷冰冰的不近人情，但事实上他并没有看上去那么冷酷，之所以会给人不可接近的感觉，许是因为宫主的身份让他不得不如此，青枫前辈也说轩辕宫主是个很随和的人，所以你只好好好与他谈谈，我想救人一事不成问题。”
　　“昕榛……明白……”昕榛拱手下拜，一时间竟找不出什么理由不让轩辕冷霜前来医治温疏影，只能说些客套言辞应付沈薇的问询。
　　一方面他不能放弃温疏影，另一方面又不能让他与轩辕冷霜见面，眼下，当真是两难。
　　作者有话要说：我马上就要写到焰雪教了焰雪教了，我这是有多不容易啊，我看到希望了，我嚼得写文太磨叽了，加快进度，混蛋的情节好多撞一起，我都不晓得怎么接下去了魂淡啊……
　　口怜的昕榛，乃走好昂，话说小凌作为教主，总要有那么一两个亲戚盆友啥啥的，于是乎，我又要去造美人啦昂昂，这回弄个咋样的嘞，斟酌一下先，不过轩辕的后宫是不会进去的，这一点请喜欢圈养美人的筒子放心昂。


☆、第 51 章

　　待到入夜，秋青羽将轩辕冷霜和安珞凝悄悄送出城外，给了些银子干粮，便准备告辞，安珞凝奇怪道：“你不是说要和我们一起么？”
　　“不了，我另有事要办，而且我与你不一样，我跟着轩辕宫主算什么呢？”秋青羽笑道，“你放心，怎么说我也是炎天门的人，而且那些人的目标也不是我，放心。”
　　“是不是那个人又……”
　　秋青羽含笑止住安珞凝的话头，“珞凝，若有一天我找到了他，一定告诉你。”
　　“我知道了。”安珞凝不再多说，掺起轩辕冷霜，头也不回地离开。
　　秋青羽目送安珞凝离开，直到他的身影完全隐入了夜色，这才转身回城。
　　“珞凝，我想我马上就能找到他了。”
　　轩辕冷霜乐得让安珞凝一路搀扶着走，“你说秋青羽心里有一个人，看他刚才那表情，我突然很想知道是谁了。”
　　“没想到轩辕宫主这么爱打听闲事。”安珞凝心情不爽，冷冷地回嘴。
　　“难道我不告诉你实情，你就这么介意么，说话真冲。”
　　“现在我还需要压抑着自己来迎合你么？”安珞凝的语气有些嚣张，“名声早被你毁得彻彻底底，这身体从里到外你有哪里没看过没玩过么？如果是拿解药威胁我，省省吧。”
　　“我不知道慕枫的本事有多大，但是我知道要他解你的毒并非难事，所以你随时可以离开，没有必要勉强自己。”
　　安珞凝忽然停住了脚步，站在原地看着轩辕冷霜，眼神冰冷，“你又想算计什么，想我求你么？”
　　“这个主意不错！”轩辕冷霜玩味地打量着安珞凝，“你会么？”
　　“有用么？”安珞凝自嘲一笑，扶起轩辕冷霜继续往前走，“我身上还能利用什么，你玩也玩腻了吧。”
　　“凝儿，其实从头到尾，我只是顺其自然罢了，是你一直在说我算计你，我且问你，除了你身上的毒是我下的，别的我有做过什么，红鸾阁那一夜你情我愿不是么？”
　　安珞凝低下头，无言以对。
　　明明是歪理，为什么却说不出反驳的话呢？
　　顺其自然吗，那如今的局面又是从何而来，简简单单的一句话就想把责任撇清，做梦！
　　月色清朗，安珞凝脸上的轻蔑轩辕冷霜看得一清二楚，无奈地摇摇头，最后给你的机会你既然不想要，那接下来，我就不客气了。
　　胸内劲气翻腾不止，轩辕冷霜再难压抑，欠身呕出一口血，软倒在安珞凝身上。
　　安珞凝并没有注意到轩辕冷霜的脸色越来越苍白，直到他吐血才意识到，拭去他嘴角的血迹，埋怨道：“事到如今，你真的一点都不肯说？现在就是你不死在内伤之下也会被回魂香毒死，要武功还是要命，你自己想想吧。”
　　“要武功。”轩辕冷霜不假
　　思索地回道。
　　安珞凝已经懒得再说他，有时候不清楚缘由，也能推测很多事情，他既然要武功，定然是有十成的把握死不了，既是如此，操那份闲心做什么。
　　“云涵，我觉得跟你一起走是个错误。”
　　“呵，怕小命丢得莫名其妙么？”
　　“这倒不是。”安珞凝笑道，“有你在，保命无虞，只不过跌打损伤的着实比较头痛。”
　　“是啊，洛阳一行恐怕是非不断。”
　　“何不让冥宸宫的人过来，这样岂非安全很多？”
　　“凝儿，你套话的本事退步了。”轩辕冷霜淡笑着，并没有看向安珞凝，“如果我准备让他们跟过来，何必让素心素竹回去呢。”
　　安珞凝闻言即刻沉下了脸，“你想做什么？”
　　“你跟着我便好。”轩辕冷霜抬手指着不远处的客店，“那儿有家客栈，我们去马厩找两匹马吧。”
　　安珞凝心思一转，便想明白了轩辕冷霜的意思，敢情他是准备做一回偷马贼，“荒郊野外的，如果是黑店我们今晚又别想睡了，你这提议甚好！”
　　两人悄悄靠近马厩，经发现偌大的马厩之中只有一匹白马，那马还瘦得很，一副无精打采的模样。
　　安珞凝完全不相信这马驮着两个人还能跑得快，估计和驴差不多，以眼神示意轩辕冷霜。
　　轩辕冷霜丝毫不在乎这些，对他来说，只要有代步工具就行了，又不是逃命也不赶时间，何必挑挑拣拣。当下摸出一小块碎银丢在马厩外的桌子上，牵了马就要走。
　　安珞凝紧随着上马，一手扣着轩辕冷霜的腰，一手拉着缰绳，轻声一喝，马儿便奔跑起来，虽然速度不是很快，一颠一颠的也很难受，但是不可否认，确实比走路舒服多了。
　　“我说你刚刚为什么还付银子，怎么看你都不像是个君子。”
　　“小人也有小人的规矩，银子放身上挺重的。”
　　什么规矩，嫌沉才是真正的原因吧。
　　安珞凝很不厚道地想着。
　　“你慢点，我有些难受。”
　　声音中带了些嘶哑，安珞凝心中一惊，以轩辕冷霜骄傲自持的性格，怎会说难受，看来他现在的情况一定很不好。
　　“需要停下来么。”
　　“不必，后面那伙人来者不善，小心。”
　　“嗯？”安珞凝隐约听到一阵急促的马蹄声自后方紧追而来，但不密集，心中明了来者不多，“你要如何做？”
　　“先换衣服吧。”
　　“啊？”安珞凝尚来不及惊讶，只觉得手中的身躯正在渐渐缩小，喘息声也渐渐加重了。
　　“等会儿你穿我的衣服，我这儿还有两张人皮面具，今夜无月，小心些定能安然无事。”
　　不管后面追着的人是谁，安珞凝都可以不管不顾，对他来说对方的身份目的并不重要，重要的是能借他们之手助自己逃离
　　，之后再找到慕枫，轩辕冷霜的毒便不是问题，但不知怎的，就是不想这么做。
　　安珞凝戴上面具，将马牵到路边，脱下轩辕冷霜的衣服穿好，期间，轩辕冷霜取出一套朴素的衣衫穿完之后又罩了一件披风，打散了头发之后又往脸上拍了些白色胭脂，察觉到安珞凝看着自己，奇怪道：“天色这么暗，你看得清？”
　　安珞凝想说，虽然你这张人皮面具是女人的，但是还是你原本的脸更吸引人。
　　“我没想到你一个大男人还随身带这些。”说到这里，安珞凝不禁想象了一下那时候轩辕冷霜穿着沈薇的衣服，该是怎样的风情。
　　“这个啊，是买簪子的时候老板娘送的。”
　　“我知道该怎么做了，云涵夫人。”
　　口舌之争一向无聊，轩辕冷霜虽然喜欢逗弄安珞凝，时常气的他发作不得，但是某些玩笑也是随意，让他占几次上风也无妨。
　　“相公，可不能叫我云涵夫人。”女人娇柔的声音，但是那种深刻到骨子里傲然语气不减半分。
　　安珞凝揽着轩辕冷霜的腰，调笑道：“呵呵，夫人，你的语气怎么比我还强横。”
　　“不是强横，是刚中带柔。”轩辕冷霜任他轻薄，手不自觉的抚上了安珞凝的胸口。
　　安珞凝身体一颤，尤其是胸口传来异样的酥麻感，竟有种立刻推开轩辕冷霜的感觉。
　　该死，被他压制得久了，果然骨子里就会有本能的战栗感么？安珞凝恨恨道。
　　不多时，紧随其后的一小队人已经追上来，兵将安珞凝两人重重包围，为首一人是一个中年男子，衣着邋遢，不修边幅，背上扛着一把大刀，在这无月的夜里依然白得骇然。
　　“轩辕冷霜，这次你可跑不掉了。”说着便指挥着手下上前将安珞凝二人抓起来。
　　安珞凝将轩辕冷霜紧紧护在怀里，“你们要做什么？！”
　　“做什么？轩辕冷霜，你害我们兄弟折损严重，这笔账总要好好算一下。”大汉一把扣住安珞凝的手腕，将其扯到身前，手下几人立刻上前，其中一人在轩辕冷霜腿弯狠狠一踹，将其踩在地上，“安珞凝，你也有今天！”
　　“夫人！”安珞凝使劲挣脱着大汉的束缚，无奈对方实在抓得太紧，半分撼动不得，“你快放开我，我与夫人几时得罪你们了，轩辕冷霜又是谁！”
　　大汉眉头一蹙，取出火折子，细细地端详着安珞凝的脸，随后将其丢给手下，又走过去，挑起了轩辕冷霜的下巴。
　　火光下是一张略有苍白的女子脸庞，双眸含泪，身子不停地颤抖着，一句话都说不出来。
　　“夫人！你快放开我夫人！”安珞凝胡乱的乱踢着，却无济于事，只能大叫着表示心中的愤怒。
　　大汉走到一边，与其中一个大半较为文静的男人低
　　声商量道：“你看这……”
　　“刚刚我仔细看过了，那两人与安珞凝轩辕冷霜长相完全不同，况且其中一人又是女子，我觉得……”
　　“难道是刚才跟丢了？”大汉思忖道，“这方圆百里，就有他二人而已，难道是刚才那家店？”
　　“如果他们不是轩辕冷霜与安珞凝，那这便是唯一的可能，不过也可能是他们易容。”
　　大汉说道：“好，我这便去检查一下那两人的脸。”
　　一转身，便看到安珞凝已经挣脱了束缚，将轩辕冷霜紧紧护在了怀中，而轩辕冷霜一直颤抖着哭泣，看上去很是可怜。
　　“我夫人身体不适要赶去求医，请你们行行好放我们离开。”
　　文静男人心生一计，在大汉耳边低语了几句，大汉赞同的点点头，走到两人身边，“你们叫什么？”
　　“我们夫妻只是……”
　　“我问你们叫什么！”
　　安珞凝缩了缩脖子，“我叫萧子安。”
　　“她呢？”
　　“这……内子……”安珞凝吱唔着，将轩辕冷霜又往怀里紧了紧，“内子姓云。”
　　大汉指了指轩辕冷霜，“她留下，你可以走了。”
　　“不行！”安珞凝喝道，“我不能放下她一个人。”
　　大汉冷笑，抽出大刀横在安珞凝脖子上，“要么你死她留下，你要你走她留下，小子，我看你不像是不明事理的人。”
　　“我……”安珞凝斜眼看了看怀中的轩辕冷霜，见他只是一味地颤抖，并无任何表示。
　　大汉伸手欲摸轩辕冷霜的脸，安珞凝急急拍开，大汉甚为恼怒，甩手就是一巴掌，“不识时务！”
　　安珞凝顾不得擦嘴角的血，定定地说道：“她是我的夫人，我怎能丢下她一个人，我们素昧平生，你们究竟想做什么。”
　　“这么说你选择去死了，很好！”大汉举刀欲砍，安珞凝面色平静，只是更加紧地抱住了怀中的人，无所畏惧。
　　刀口在距离安珞凝脑袋不到寸许之处停下，大汉从容地收起刀，挥手带领众人离开，刹那间人走了干干净净。
　　轩辕冷霜站起来，扯下了人皮面具，一语不发，只是望着那些人离去的方向，脸色依旧苍白，但是眼神却犀利如刀，安珞凝在一边越看越心惊，这分明是当日在冥宸宫，傲视群雄之时的眼神，锐利，锋芒毕露。
　　“凝儿……”
　　“嗯？”
　　“下一个镇是什么？”
　　“水镇。”
　　“走吧。”
　　安珞凝心中有一种很不好的预感，他觉得轩辕冷霜刚刚的问话太突然，突然地像是在中途生生变更了话题一般。
　　刚刚的颤抖的确是装出来的，轩辕冷霜的心其实很平静，从刚才到现在，一直都很平静，平静到心脏似乎已经停止跳动了一般。也就是这样的平静，让他能够以第三者的眼光旁观全局，
　　理智客观地分析利害关系。
　　他对安珞凝说过，所谓算计，所谓阴谋，他都只是顺水推舟罢了，始作俑者并不是他，而且他也一直在给安珞凝机会，是他自己选择了最痛苦的路。
　　“凝儿，还记得我的游戏吗？”
　　“游戏？”安珞凝嘲讽道，“有什么指令需要我这颗棋子完成么？”
　　“没有，我只是告诉你，武林大会结束之后，这个江湖将被颠覆，将会有一番新的景象，没有人预料得到，包括我。”
　　“呵，这关我什么事？”
　　“你不是一直都想出人头地么？乱世出英雄，这是个机会，我会负责搅乱这一池水。”
　　“若是无利可图，按你的个性绝不会涉足。”安珞凝瞥向轩辕冷霜，笑道，“不过我倒想试试。”
　　作者有话要说：好吧，小安的悲剧开始了，我去准备锅盖……


☆、第 52 章

　　自轩辕冷霜走后，青枫一直呆在冥宸宫，昕璃办事能力很强，沈薇不在，宫内大小事务都打理的井井有条，若不是十万火急的大事，几乎都不会打扰他休息。
　　好似又回到了独居天山之巅的日子，只是这儿不似那边冰冷，不单是气候，还有人心。
　　每日除了指导一下景浩几人的剑法外，也就喝喝茶赏赏花，俨然一副隐士的姿态，甚是清闲。
　　然而清静的日子总不会延续太久，阳光静好的午后被昕璃匆忙的脚步声打断。
　　如不是发生了大事，昕璃断不至于如此失态，青枫眉头轻蹙，看着走道尽头。
　　昕璃手中握着两个竹筒，匆匆行了个礼，“前辈，刚得到消息，说潜龙渊埋藏着富可敌国的财富和天下无双的武林秘籍，目前已经有不少武林人士前去了。”
　　青枫闻言松了口气，看她如此着急，还以为是轩辕冷霜出了什么事情，“这般传言你也信？我看八成是某些人为了利益设下的圈套。”
　　轩辕冷霜对这些一向不感兴趣，即便是确定有，他也不会去，与他无关，那于自己，便更无关系。
　　“属下看这件事九成是真的，少林武当等中原各大派都已经派人前往，听说连一直蛰伏的焰雪教也有了行动，我们不去真的好吗？”
　　“他强任他强，他横任他横，这种事情永远置身事外的好，坐收渔利。”青枫放下茶杯，“富可敌国这四个字足以引出朝廷的人，武林秘籍足以引出江湖上众多好手，鱼龙混杂局势难料，不如作壁上观，趁此机会正好可以了解一下当今武林究竟是怎样的状态，冥宸宫没有必要这场浑水，说不好还会变成他人的棋子。”
　　“可是前辈，此事冥宸宫怕是非出面不可。”昕璃急道，“因为江湖上还有一条传言，是说潜龙渊的武林秘籍便是冥翼宝鉴，以及冥宸宫早已失传的不世绝学天凌圣掌，更说那把失踪已久的青丝剑也在其中。”
　　“青丝？”听到此，青枫淡定从容的神色有了一丝丝的紧张，若是青丝剑在那儿，轩辕冷霜是一定会去的，不禁追问道，“可有说那把剑是什么样子的。”
　　“墨绿剑柄和剑鞘，剑身中间刻着金色的纹路，剑上共有七枚紫色菱形水晶，剑柄三枚剑身四枚，银色圆环雪白流苏，样式极为古朴。”
　　青枫手中一紧，喟然道：“果真是青丝剑，宫主那边呢？”
　　“这正是第二件事，素心刚刚传来消息，说轩辕宫主将她们全部调离身边，包括暗卫。”昕璃想了想，补充道，“不过轩辕宫主应该还不知道潜龙渊的事情。”
　　“但愿他不知道。”青枫站起来，扫过冥宸宫渐渐枯萎的蔷薇，“这件事背后的阴谋者，目的就是宫主，不然那把算不得神兵利器的青丝剑便无必要特别说
　　明。”
　　“轩辕宫主想来也明白这个道理，应该……”
　　“你不了解他，遇上和宁烨有关的事情，他总会失去理智，何况那把青丝剑不一般。”
　　“对了，素心说宫主半月前受了伤，至今未好，前些日子甚至还有过内力流失的情况。”
　　“什么！”青枫大惊，头脑有一瞬间的空白。
　　“前辈，发生什么事了吗？”
　　“这儿交给你，我立刻就过去。”青枫想了想，又走回原地，“你立刻派人过去，如果不能把宫主接回来，就寸步不离地保护他。”
　　不能离开冥宸宫，华山掌门死的蹊跷，所有罪证直指沈薇，这会儿他若走开，恐怕有人趁虚而入，潜龙渊的事情，策划者既然不怕惹上朝廷，绝对没有引宫主上钩这么简单。
　　“我这就去安排。”昕璃疾步离开，很快又跑了回来，“前辈，我们现在根本不知道宫主在哪里，当时他遣散众人的时候，就已经下了命令，谁也不得跟随。”
　　“这……”青枫算了算日子，距离八月十五只剩下一个多月，想到武林大会，心中不祥的预感越来越盛，“我记得你说过武林大会是八月十二到十六，以武决定个人和门派的江湖排名。”
　　“没错。”
　　“玄贤这个混……”青枫愤然，硬是将粗口咽回肚子里，“你全力搜寻宫主的下落，告诉沈薇，她只要完成自己的任务就好，其他的事不用管。”
　　“冥宸宫周遭的阵法机关皆已大不相同，宵小之辈想要进来绝非易事，前辈其实不必如此忧心。”
　　“再精密的机关也有被破解的时候，昕璃，我记得你前几日跟我说了窦易的事情，轩辕宫主那边怎么样？”
　　“这……轩辕宫主并未施以援手，似乎完全没有出手的意思。”昕璃为难道，“燕穆与那名杀手交锋过后一直下落不明，恐怕……”
　　“燕穆虽然有勇无谋，但也没这么容易死，西域第一剑客不是白叫的，眼下最该担心的是窦易。”
　　“自他上了生死峰后便再无消息，轩辕宫主实在是……”昕璃闭上眼，叹了口气。
　　在她看来，轩辕冷霜拒绝帮窦易实在不是明智之举，且不说他与冥宸宫的渊源，光是无刀门在江湖中的地位，这个人情的分量绝对不小，此时不施以援手，将来很可能生生将其推往敌对一方。
　　青枫想说，若是内力流失一事是真的，那么轩辕冷霜绝非冷酷无情，而是有心无力。只是让他不明白的是，为何会提前这么多天，距离中秋，尚一月有余。
　　正要开口，便见景浩一脸的惊怒交加，正朝自己狂奔而来。
　　“前辈，刚刚有一疯马拖着窦夫人的尸体冲进了迷阵。”
　　“你说什么！”青枫大怒，话音刚落，人早已在百米之外。
　　昕璃急道：“这事儿一定有
　　后续，你快追过去看看，我等会儿就过去。”
　　青枫赶到的时候，陶菲已经被侍卫解下来安置在一边，双手被绑在胸前，浑身上下尽是猩红与尘土错综交杂，衣衫也早被拖烂，脸部更是惨不忍睹。
　　马倒在另一边，臀部插着一把匕首，还在微弱地呻吟着。
　　“你们怎么知道是窦夫人。”
　　景浩将信件交给青枫，“前辈，这封信是从马鞍上找到的。”
　　“哼！找死！”青枫一怒之下，纸片化作一团白粉，飘散无踪。
　　“看来真的是时代不同了，明知道是轩辕宫主，还敢来挑衅，或者过了这么多年，你们让那些自以为是的江湖人觉得冥宸宫好欺负。”青枫怒极反笑，“这个下马威好啊，很好！”
　　眼前一黑，青枫不禁倒退了两步才站稳，手扶着额头，表情略显痛苦之色。
　　“前辈！”景浩急忙上前扶着，“您注意身体，还是先回去休息吧。”
　　“我休息够了！这件事我亲自去办，我倒要看看是哪个后生晚辈这么有胆气！”青枫怒甩袍袖，瞬息之间便消失在众人眼前。
　　昕璃一出来就撞上这一幕，心头疑惑顿起，“前辈为何如此愤怒，发生了什么？”
　　景浩脸色虽然不似青枫那般愤怒，但也好看不到哪里去，“杀人者送过来的信上写着‘武霸天下问鼎琅琊榜首，容华无双竞逐风月奇葩’，横批：色艺双绝。”
　　“后续呢？”昕璃淡然道，“前辈断不可能因为这两句批言而这般愤怒。”
　　“另两句批言是‘巫山云雨共赏龙阳之好，浮生偷欢舍忘同袍安危’，横批：蓝颜祸水。”
　　“岂有此理！”昕璃怒道，“这不是明摆着说轩辕宫主昏庸么？”
　　“其实那封信的末尾还有一句，是说陶菲的死只是一个警告，下一个送上门的就是燕穆。”
　　“难怪前辈如此生气，燕穆几人于他来说便是如同亲人一般的存在吧。”
　　“前辈看样子是管定了这件事，我们……”
　　“人家都打上门了，如果不管不顾，倒显得我们畏首畏尾。”昕璃低头思考了一下对策，对景浩说道，“素心送来的消息说昕榛下落不明，派人去查查，找到了便让他尽全力救下窦易和燕穆，你收拾一下，将手中所有的事务交给玄武，立刻出发与他汇合，前辈不能离开冥宸宫。”
　　杀了人，又将尸体以这种极端的方式送到冥宸宫的信中字句句句针对轩辕冷霜，显然杀人者的主要目的就是刺激青枫，如果他离开，正好中了对方的圈套。
　　一个侍卫匆匆跑来，将一个竹筒交给昕璃，“文公子，这是沈宫主传来的信。”
　　“昕榛在沈宫主那儿，景浩，你即刻便赶去泰安吧。”
　　作者有话要说：青枫筒子又被我拖出来了，大家围观他昂昂
　　关于强大问题，因为我要拖北辰凌下海，于是乎，为了让他主动献身神马的（你滚！），放心啦，武林大会是重点昂昂，在这之前搞定北辰凌，从墙头草忠犬受改造成傲娇唉蹦Q忠犬受（这是神马！），小安的话，不会虐的很惨，毕竟以后还是要一起过日子的嘛，适当的惩罚还是必要的嗯嗯！


☆、第 53 章

　　距离将事情禀报给轩辕冷霜之后已经过了有些时候，但仍是音讯全无，沈薇心中有些担忧，却也没多担心，她想轩辕冷霜既然不肯帮窦易，那此番袖手旁观也是合情合理，但如今的问题便是昕榛，那人是该救还是不救。
　　“轩辕宫主这般做法，叫我如何是好？”
　　“沈宫主，黑脸既然无人肯扮，那只能由你自己来了。”
　　“影子，你出来吧，这么跟你说话还是有些不自在。”沈薇话音刚落，一道黑色的身影瞬间出现在座椅上，正笑着看着她。
　　“救了那个人，武林大会便去不成了，除非这一月内你突破第五重，你说过冥翼宝鉴一旦过了第五重，便能催动归元法疗伤，岂不两全其美。”
　　“昕榛应该明白我的难处，凌云庄和炎天门的事情也已经不能再拖了。”沈薇无奈道，“你带昕榛和那个人去流光沉雪。”
　　“死神天敌？”影子蓦地站起来，“你疯了！”
　　“雪花飘并非只有冥翼神功能医，他一定有办法。”
　　“你可还记得那句话么？”
　　沈薇苦笑道：“记得，当时我有安珞凝，眼下，孑然一身。”
　　“你何必用自己一生的幸福换一个死神天敌的立场，他未必是助力。”
　　“他会的。”
　　“难道你就没有想过，他一怒之下杀了昕榛和那个人么？”
　　“不是有你么？”
　　“我……”话到这里，影子只能摇摇头，无奈的隐去了身形，“你好自为之。”
　　天风难离号称死神天敌，和云岫主人慕枫并称岐黄圣手，在武林中负有盛名，但是与慕枫一样，极少有人上门求医。慕枫那儿人少纯粹是因为他那奇怪的三不医：出不起价码的不医，衣冠邋遢者不医，心情不好不医。而天风难离这儿访客少，则是因为他那喜怒无常的性格，一个不小心，寻医就成了寻死。所以若不是到了走投无路的境地，绝不会上门。
　　流光沉雪位于泰安城外一百里外的荒山之后，无论春夏秋冬，永远都是一片寂寞的银白，溯雪终年飘零，无休无止。
　　雪落无声，然而这里的雪飘零的时候却有很温柔很缠绵的声音，舞出天地间绝无仅有的风华。
　　满世界的白色，一处竹屋，一个草亭便是流光沉雪所有的景致，一袭黑衣的男子衣冠未整，静静地坐在草亭中抚琴，墨色长发迎风飞舞，错杂纠缠。
　　影子带着昕榛与温疏影，刚踏入流光沉雪外围，温婉的琴音忽然急促起来，就连风也变得有些放肆，割在脸上生疼生疼的。三人被琴音阻住了脚步，只要身子微一向前，便有一股强劲的气流直扑而来，之后便再难前进半分。
　　昕榛蹙眉，“影一，这是……”
　　“别说话。”影一暗提内劲，向前迈了一步，高声道，“沈薇沈宫主座
　　下影一，求见天风先生。”
　　许久不见回应，影一并不焦躁，依然固守原地，昕榛知晓他办事向来稳妥，便替温疏影略微拢了拢微敞的衣襟，安静地等待着。
　　琴声逐渐趋于平和，没有狂喜，亦没有急怒，行云流水般让人捉摸不定。
　　影一心中本无多少把握，正欲再开口，却听得一阵张狂的笑声，“我说过，总有一天她会低头的。”
　　刹那间气劲消失，影一暗暗松了口气，挥手示意昕榛跟上，“等会儿什么也别说。”
　　昕榛有些不安，却也没多想，眼下保住温疏影的性命才是迫在眉睫的事情。
　　天地一色的银白之中，那一袭黑色尤为醒目，只是那脸上难掩的嚣狂之态使得原本沉静的雪也有了些许怒意。
　　天风难离随意地撩拨着琴弦，“她要我救的人呢？”
　　影一心中暗暗叹息，每次看这张脸总会有不一样的感触，英俊无匹的脸上，偏偏有瑕疵安于右眼角，诡异的黑色图腾，宛若贪邪藤蔓在眼角纠结，少了风流之气，多了诡异妖娆，尤其是那一双狭长的寒眸，更显得冰冷妖冶，“宫主说，等到冥宸宫安定下来，在江湖上站稳脚跟之后，就跟你离开，生死不离。”
　　昕榛惊道：“影一，你说宫主她……”
　　沈薇与安珞凝之间的事情昕榛还是知道的，以至于当他听见影一的话，下意识地觉得自己听错了。
　　影一抬手示意昕榛禁言，“等你医好那位公子，当年的约定便作废。”
　　“好！”天风难离笑得张狂，掷地有声，然而在把上温疏影脉象之时，原本狂傲的神情完全变了，变得有些狰狞，“难怪，难怪她肯向我低头，你竟然让她向我低头！该死！”
　　影一未料到天风难离竟会下杀手，一时间未能反应过来，而昕榛虽一直注意着他的动作，但由于一手托着温疏影，身形不能完全施展开，加之对方出手如电，情急之下只得上前替温疏影当下杀招。
　　“先生不想与宫主再续前缘了么？”影一急忙运气挡下天风难离的内劲。
　　“只要这个人不死，她就是我的。”天风难离大手一挥，温疏影便被掌风送入了竹舍内，昕榛心中担忧，想跟进去，却被影一拦住了。
　　影一抱拳道：“望先生尽力救治，我等告辞。”
　　言罢不等天风难离回答，便拉着昕榛仓皇离开。
　　天风难离看着影一离去的背影，嘴角露出一丝得意的笑容，“苦守流光沉雪多年，终是让我等到了这一天，沈薇，我说过只有我才能给你幸福，哈哈哈哈……”
　　“影一，为何阻止我？”
　　“你不知道天风难离的性格么，万一事情弄巧成拙，不止你朋友性命不保，就是我们也讨不了好。”影一脸上甚是无奈，“宫主与他之间有着约定，如今
　　宫主先违约，便要付出代价，武公子，宫主对你可谓仁至义尽。”
　　“能告诉我那个约定吗？”
　　“知道了又能如何，你会回去将他再带回来么？这时候宫主是不可能耗费功力救人的。”
　　昕榛无言，想到焰雪教，又是一阵无奈。
　　“影一，我该赶回淮阳城了。”
　　影一点点头，“嗯，轩辕宫主至今未回消息，恐怕事情有变，你回去也好有照应。”
　　“那我先走了。”昕榛拱手离开，虽向着淮阳城的方向，但却不准备回去，温疏影莫名中毒，中的还是雪花飘，针对的绝不止冥宸宫，如果这是一个大阴谋，那背后主谋之人定然知晓自己与焰雪教的关系，不然不会挑温疏影下手，况且焰雪教在江湖上算不得树大招风。真是如此，此时回到轩辕冷霜身边，等着自己的很可能是陷阱，以他的性格，怎么可能容忍属下欺瞒，更可况是潜伏。
　　昕榛快步奔出十里，进了焰雪教在泰安城的据点。
　　且说轩辕冷霜和安珞凝进入水镇后，只简单的补充了些水和干粮，买了两匹马便又开始上路。
　　安珞凝很是担心轩辕冷霜的情况，怕他身体承受不住，反正也不急着赶路，便说道：“昨夜赶了一夜的路，不如在这儿找家客栈歇息一天，明日再走。”
　　“不用了。”轩辕冷霜头也不回，冷冷地甩下一句话便策马离开，安珞凝紧随而上，看到他脸上不悦之色，立时将未说完的话压回了肚子里。
　　“水镇南出十里便是连绵不绝的山林，而山林最南端便是嵩山。”
　　安珞凝不明白轩辕冷霜的意思，问道：“不是先到洛阳么，况且即便是要上少林，走大道比较快，何必赶山路。”
　　“山路崎岖，存在诸多变数，但也是隐身避世的好地方，走吧。”
　　山中树木高大，遮天蔽日，即便是在日头最猛的午后，仍是一片清幽。
　　安珞凝自进了山中后便没有说过一句话，他怎么也想不明白轩辕冷霜不嫌麻烦选择走山路的原因，除非有什么重要的事情，这一大片山林之中，有什么璇玑么？
　　轩辕冷霜心情本就不好，安珞凝不说话，他也无话可说，便一直沉默着赶路。僵冷的气氛一直持续到傍晚时分，安珞凝终于有些忍不住了，说道：“今晚住哪儿？”
　　这么没有意义的问题，轩辕冷霜在心里冷嗤。
　　“荒郊野外，你说住哪儿？”
　　“你不是很爱干净么，以天为被以地为席你受的住？”
　　“不然如何，不眠不休地赶路么？”
　　安珞凝语塞，暗骂自己白痴，开了这么个无聊的话题，正待说些什么，忽听得不远处传来的砍杀声，人数好像还不少，明了轩辕冷霜的个性，试问道：“你要过去看看么？”
　　“走吧。”
　　两人
　　一前一后，没多久就找到了声音的源头，只见数位武师打扮的人正与一伙看上去像山贼的人马扭打在一起，而双方首领都未出手，一个安坐马上，一个静伏车内，不动如山冷静观战，使得战局显得不那么混乱。
　　“云涵，他们是真的山贼么？”
　　“是不是与我何干，这年头冒充山贼的也不是没有。”轩辕冷霜冷冷地看着马车。
　　守卫马车的两个武师似乎感觉到了这道冰冷的视线，皆不约而同地看过来，尽是防备之姿。
　　战局形势忽变，原本观战的土匪首领突然加入战局，双刀银光锃亮，挟带着破风之势扫荡人群，直扑马车而来。
　　两武师见状，顾不得轩辕冷霜两人，双双提刀迎向匪首。
　　谁知匪首武功奇高，竟只用了一招便取了两人性命，气势不减地朝马车杀过去，瞬息之间已经到了马车外。
　　安珞凝安静地看着，此刻他已经肯定这伙人绝不是山贼土匪，既然是要伪装，那么他和轩辕冷霜这两个不像普通人的目击者，绝没有放过之理，有哪个普通人看到山贼劫掠还能这么淡定地继续观看而不是惊惶逃开呢？
　　近乎是嘲讽般的开口，“即便是人烟稀少的山林，麻烦该找上门的时候，也不会少了去。”
　　安珞凝话音刚落，一条淡蓝色人影自车内急窜而出，挥掌对上匪首双刀，金鸣之声响起，一股强大气劲迸发开来，劲风过处草木皆摧。
　　匪首抽身急退，复又迂回迎上，身形转换极快，招招狠戾迅捷，直击蓝衣人要害，扫、劈、拨、削、掠、捺、斩、突八大要诀被发挥得淋漓尽致，一时间杀得蓝衣人捉襟见肘险象环生。
　　安珞凝说道：“不走么？他们胜负一分，麻烦的便是我们了。”
　　“那个蓝衣人，我好像在哪里见过。”
　　“嗯？”安珞凝仔细注意着那人的脸，距离有些远，具体什么看不太清，但看对方武功路数，却看不出是属于哪个门派。
　　“凝儿，你可知我们已经走不了了。”
　　安珞凝仔细感知着四周的风吹草动，却没有发现任何迹象，“为何？”
　　“我们会跑，他们就不会追么？”轩辕冷霜复又释然一笑，“不过现在不用担心，蓝衣人功夫不差，即使杀不了那个人，自保不成问题，这出戏还能再看一会儿。”
　　安珞凝重新将注意力放在双方战局上，见蓝衣人依然形势困顿，丝毫未见好转，“我没看出来他隐藏了实力。”
　　“随便就能看出来，人家也不用出来混了。”轩辕冷霜指了指蓝衣人的腰，“你看他的腰扣，像什么？”
　　银色的圆柄，一条精致的银色小龙追逐着火球盘旋其上，极为华丽。
　　安珞凝略一思索，脱口而出：“剑柄！”
　　“藏于腰间的必是软剑，会选择用软剑
　　的人怎会是一般人，那人正在等待最佳时机。”而这般华丽的剑，又岂是一般人用得起的。
　　“好深沉的心机，不为过程，只求结果。”
　　“这跟你倒是有点像。”
　　“如果这是夸奖那我收下。”
　　不出轩辕冷霜所料，蓝衣人趁着匪首前招刚过后招未出之时突然发难，银光一闪，剑尖已经滑过了匪首的脖颈，鲜血奔涌而出。
　　双刀落地，锃然一声，竟似为主人悲鸣一般。
　　余下诸人见匪首已死，竟没有撤退，反而更加疯狂地展开杀戮，像是不顾自己性命一般。
　　局面越加混乱。
　　最精彩的部分已过，轩辕冷霜没有兴趣继续看下去，挥了挥手便策马离开。
　　夜晚的山中还是比较寒冷的，安珞凝找了一处山洞，稍微整理了一番，对轩辕冷霜说道：“我出去打些猎物，你拣些枯枝先生火吧。”
　　将短匕收入怀中，安珞凝准备离开，却见轩辕冷霜神情有些怪异，疑惑道：“怎么了？”
　　“无事，还是我去找猎物，你生火吧。”
　　“你受了伤，还是我去吧。”
　　轩辕冷霜坐在原地眼看着安珞凝走远，眉梢一挑，便也起身动作。
　　没有武功猎不到大型动物，但做些小陷阱逮些小倒霉蛋还是游刃有余，正当安珞凝拎着一只山鸡两只兔子回到原地的时候，见轩辕冷霜正闭目凝神端坐一旁，身前是一小堆烧得正旺的火堆。
　　伸手入怀，发现火折子的确在自己身上，而当时制备的时候并未见轩辕冷霜有收，那这堆火是……内力催生的？
　　“看什么？”
　　“没。”安珞凝将处于昏厥状态的山鸡递给轩辕冷霜，“这只鸡交给你了，我去宰兔子。”
　　“……”轩辕冷霜愣愣地接过安珞凝手中的山鸡，不知道该露出什么表情。
　　“有事？”安珞凝再次在轩辕冷霜脸上见到了与刚才一模一样的表情，心中更为不解。
　　“此等事情，还是由你一道做了吧。”
　　“……”要不是看你吃干粮不利于伤势复原，我何必不嫌麻烦地出去捕猎，这会儿居然想吃现成的？！难道这就是自掘坟墓么？
　　“有问题？”
　　“哦。”安珞凝接过山鸡的下一秒，才想到自己为什么要这么听话地帮他打杂。
　　贤妻良母四个字顿时闪入脑海，吓得安珞凝打了一个寒战。
　　“你冷吗？”轩辕冷霜温和的声音恰如一记晴天霹雳，安珞凝倒退三步躲开轩辕冷霜的手，逃命似的离开。
　　“他怎么了？”想不通一贯冷静的安珞凝怎会这般失态，不就是让他多洗一只鸡么。
　　作者有话要说：其实，贤妻良母真的和小安搭不上边啊


☆、第 54 章

　　轩辕冷霜嚼着鸡腿，见安珞凝仍是一副神游太虚的模样，终于忍不住开口问道：“从刚才开始你就心事重重的，发生什么事了吗？”
　　“啊？你说什么？”心思突然被唤回，安珞凝一脸茫然，“我刚才在想事情，没有听到。”
　　“我说你是不是发生了什么事情。”
　　“没什么，吃吧。”
　　“……”轩辕冷霜眼睁睁地看着安珞凝一口咬上了自己的手指，惊诧之下竟未来得及阻止，如愿听到了他吃痛的抽气声。
　　“你不愿说就算了。”拿出手帕擦干净伤处的油腻，摸出药膏仔细地抹到伤口处，“吃东西都能咬到自己的手，我真服了你。”
　　轩辕冷霜正要回到原位，忽然眉头一皱，夺过安珞凝手中的鸡骨头甩向密林深处的黑暗之中。
　　一道凌厉的破风之声带出一声惨呼，随后夜又恢复宁静。
　　冷冷地盯着淹没在夜色的下的山林，明灭的火光照亮了半边脸，轩辕冷霜神色显得尤为冰寒，感觉到杀气肆意蔓延开来，且有越来越重的趋势，安珞凝不自觉地一颤。
　　“阁下不必这般提防，我等只是见此处有火光才过来，并无恶意。”隐没于暗夜之中的人逐渐显出身形，淡蓝色的衣衫，冷峻的脸容，高贵疏离的气质，正是傍晚时分与匪徒械斗的男人。
　　轩辕冷霜冷冷地看着对方，一言不发。
　　蓝衣人有些局促不自在，却并未显现多少情绪在脸上，“夜色已深，难以寻觅容身之地，可否与二位共住一处。”
　　山林夜晚冰寒，若是找不到山洞之类遮雨挡风的所在，定然风寒入体。
　　轩辕冷霜不愿与人同住一处，正要开口回绝，却听安珞凝说道：“无妨，出门在外互相照应，反正着山洞大得很。”
　　察觉到轩辕冷霜的不悦，安珞凝并不打算理会，继续说道：“这里还剩下两只兔子，阁下若不嫌弃，尽管拿去吃。”
　　“如此，多谢了。”蓝衣人不客气地坐下，“鄙人姓陈名元胤，不知二位如何称呼。”
　　“元胤？”安珞凝低声重复了一遍，朗声笑道，“我叫洛宁安，这是原云涵。”
　　“人生际遇多变，既是相逢便是有缘，交个朋友如何？”
　　“求之不得，阁下如此开怀，想来也是游走江湖，广交朋友。”
　　“嗳，四海之内皆兄弟，朋友不在多啊。”元胤说道，“既然我们已经是朋友，称呼阁下便显得生分了。”
　　“说的是说的是。”安珞凝笑道，“那该如何，元胤么？”
　　“如此倒也并无不可。”元胤笑着，注意到一直没有说话的轩辕冷霜，“云涵怎么不说话？”
　　安珞凝说道：“他不怎么喜欢与陌生人说话。”
　　“方才出手的便是云涵吧，云涵功夫高强，元胤佩服。”
　　“荒郊野外的，阁□份尊贵
　　，为何不走大道。”
　　所谓不鸣则已一鸣惊人，安珞凝心中苦笑，眼下对方人多势众，怎么就不能忍一忍，真的要把身份摊开来然后弄个你死我活么？
　　“什么尊贵不尊贵，不过是纨绔子弟，选择走山路只为图个新鲜，谁知竟遇上了山贼。”元胤也不怎么在意，“侥幸捡回一条命，看来以后还是走大道好些。”
　　“果然像是大人物喜欢玩的游戏。”
　　“天色不早，还是早些休息，明日还要赶路。”安珞凝怕轩辕冷霜再说下去弄得不可收拾，只好立刻结束话题。
　　他并未发现轩辕冷霜话有所指，其实只要往深处想一想，便不难明白，可安珞凝没有。
　　试想以轩辕冷霜的心思，如何不明白这个道理，出言挑衅必然有所图谋，眼下他受了伤，明知吃亏却偏偏语出不逊，若没有巨大的利益，是怎样也不可能冒这般风险的。
　　元胤找了处较为干净的地方睡下，心中隐忧慎重，这两人这般凑巧地出现在此，而且武功不弱，不知道这会不会是另一场精心策划的刺杀。
　　夜晚有武师守夜，元胤倒是睡得不错，除了硬邦邦的石头搁着有些难受，缓缓坐起身，发现安珞凝两人早已醒来，见天色微明，歉意地笑笑，“安宁和云涵这么早便起来了么？”
　　“荒郊野外总睡不踏实，不如早早起来。”安珞凝无意间触碰到了轩辕冷霜的手，心下微惊，再看他的脸色，戴了易容的脸并不能看出多少，但是从眼神和唇色多少能看出点，抬手抚上他的额头，触手微凉，呢喃道：“难道是低烧？”
　　虽说习武之人受风寒是极为少见的，但也不是不可能，他身体不就不好，许是昨晚着凉了，安珞凝说道：“你歇着，我去采药。”
　　正要起身，却被轩辕冷霜拽住了衣袖，“不妨事，很快就好了。”
　　“你总是这样，说什么很快就好，什么不用担心，这回听我的！”安珞凝话一出口，便感觉到有什么不对劲，却并未深想。
　　面对安珞凝难得一见的强硬姿态，轩辕冷霜唯有苦笑，正好他也有事要与陈元胤说，便不再出口阻止。
　　安珞凝走后，气氛刹那间变得有些生硬，元胤本是豁达之人，与人交际攀谈进退有度游刃有余，但不知为何，面对轩辕冷霜，总会有一种不知该从何开口的感觉。
　　“你让他们下去吧，我有事与你说。”
　　元胤面色一沉，见对方面无表情，心中权衡之下，挥手示意众武师退到外面。
　　距离元胤最近的灰衣人说道：“少爷不可啊，此人身份不明，恐来者不善。”
　　“放心吧，云涵只是与我谈事情，不会发生什么不愉快。”
　　元胤轻松的态度让轩辕冷霜心生几分好感，等到山洞内只剩下两人，笑道：“天
　　尊皇胤，陈元胤，需要我说得更清楚一点么？”
　　开门见山直截了当，轩辕冷霜不复方才冷漠的毫无存在感的气质，此刻他笑着，笑得得意，笑得张狂，更带了些许嘲讽。
　　对方既然这么清楚，那么再狡辩下去不过是自取其辱，元胤冷哼一声，“阁下好犀利的眼睛，区区一晚，竟能知晓这么多。”
　　“不多不多，不过是一个身份罢了。”
　　“我能知道是哪里露了破绽么？”
　　轩辕冷霜眉梢一挑，“你的剑，你的衣服。”
　　“哦？剑我倒是理解，不过衣服……愿闻其详。”
　　“刀枪不入的金丝甲世上一共有两件，一在冥宸宫，只可惜多年前突然被窃，一在帝王家。”
　　元胤摸了摸脖子，发现金丝甲已有一丝露在外面，“为何不怀疑这件是从冥宸宫窃走的。”
　　“冥宸宫的东西都是有记号的。”轩辕冷霜笃定地笑着，他没有说的是，衣领拉得再怎么开，也不可能看到衣襟内侧的蔷薇花，似是而非的搪塞，永远是套话最有效的手段。
　　能这般肯定他来自朝廷，只不过是昨晚趁着夜深，避开所有人的耳目查探一番罢了，不然今早元胤也不会醒得这么晚，他也不会身体冰凉。
　　安珞凝的观察力也越来越退步了，想他再怎样也不至于受风寒着凉，身体冰冷却不出汗，唇色苍白眼神疲惫，显然是运功过度休息不足。
　　“揭穿我的身份，想得到什么？”
　　“不想得到什么，只是阁□份尊贵，竟然亲自进了这山沟沟里，所为之事想来也不足为外人道，我并无兴趣窥人隐私。”
　　“然后呢？”元胤越听心越沉，谈判之时最可怕的，一是没有有力的筹码，二是掌握不住对手的心思，偏偏，这两样都具备了。
　　“你放心，我不是被谁派来杀你的，所以你大可以放下我们离开，别说我没给你忠告，千万不要想着杀我灭口。”
　　“这个身份又不是什么机密，泄露了就泄露了。”轩辕冷霜还未说出条件，元胤不能放心，追问道，“你究竟想要什么，我不相信你刻意揭穿我，只是显示一下你的聪明，观察入微。”
　　“和朝廷之人最不能讲承诺，眼下你身上没有我想要的，所以就算了吧，那种日后奉上的戏码，谁知道到时候奉上的是什么。”
　　轩辕冷霜话语中明显的讽刺意味让元胤很不愉快，“朝廷若失信于天下，如何能主宰中原。”
　　“我不想和你理论朝廷的大义，我只知道一切反对的势力，一切有威胁的人都是朝廷铲除的对象，好了，你走吧。”
　　“哼！”元胤也不愿多言，甩袖离开。
　　等到元胤走远之后，轩辕冷霜眉梢轻挑，露出一个得意的笑容，“没想到还有朝廷的人，这究竟玩的哪一出。”
　　元胤对轩辕
　　冷霜来说只是一颗无用的棋子，眼下没有必要得罪朝廷，挑明他的身份，只是为了暗示之后他若遇上明杀暗害之类的，与自己无干，而且多了他，有些事情就不那么方便了。
　　作者有话要说：无视提要，我去碎觉……
　　PS：肉啊，我发现最近要吃肉好困难，不管看神马，都是关灯盖被，喵的我自己都嚼得我被洗白了，汗死……


☆、第 55 章

　　安珞凝一回来，发现元胤等人走了干净，想来也是轩辕冷霜动手赶人，心中着实有几分无奈，“云涵，这次我倒是发现了一件事。”不等轩辕冷霜回应，安珞凝继续说道，“每次我取化名，用到的时候都很少，比如上次在逍遥谷，比如这次，我看下回干脆省了这个麻烦。”
　　“这可都是你在折腾。”
　　“喂喂，说得好像我自找麻烦似的，你要是不怕被认出来，易容做什么？”
　　“哈哈哈哈，凝儿，你没发现么，我们相处越来越融洽了，我记得最初的时候，你可是怕我怕得要死，满心满眼都是防备，各处小心各种算计，我都替你觉得累。”
　　“是啊，那时候我们不平等，现在平等了，我做什么还要亏待自己。”
　　轩辕冷霜但笑不语，看着安珞凝泰然自若的神情，心中既是遗憾又是得意。他不再是他，所以他也不会句句斟酌背后的深意。其实自己的意思，他根本不明白。
　　“记得任逍遥么？”
　　“怎么突然提起他。”
　　“我虽不了解此人，但是任灵韵可是个不简单的女人。”
　　“一个死人，云涵几时这般上心。”
　　“母亲堪称女卧龙，儿子又会差到哪里去，离开炎天门的时候，暗部正巧把任灵韵的资料递过来，二十年前闻名武林的三位女子，她的确是其中之一，人称国士无双女中诸葛，不过这些都是天下尽知的事情。”轩辕冷霜顿了顿，忽而笑道，“据说任灵韵的丈夫是一个能做她爷爷的男人，而且此人性情暴躁，面貌不甚出众，亦无八面玲珑的手腕，这两人走在一处，不是很奇怪么？”
　　“这又如何，武林奇事多了去了，比如那时候冒牌温疏影说的，荒谬归荒谬，但却是实情呐。”安珞凝不以为然。
　　“任逍遥也在炎天门，这会是巧合吗？”
　　“你想说不是巧合，那，有什么凭据么？”
　　“凝儿，别跟我抬杠。”
　　“我……”安珞凝撇开脸，甚是不服，他说的有错么？哪里有抬杠，只因为一次偶然，外加一个国士无双的娘，就该怀疑此人居心叵测，那不是忙死了，整天忙着怀疑算了。
　　“我没说任逍遥如何，你何必着急？”
　　安珞凝这才意识到自己有些激动了，随即冷静了一下，说道：“今日不赶路了，你等会儿把药喝了休息一下。”
　　轩辕冷霜很想拒绝，想那些从药铺抓来的药已经够苦够恶心了，现在刚采来还新鲜的，熬成汁岂不是更加不能忍受。
　　“我真的没什么，不用吃药。”
　　“我看你的低烧是体虚引起的，我采了些药能够活络一下气血，吃药总没坏处。”
　　“可是你有锅么？”
　　“呃？”安珞凝看看手中的药草，再看看轩辕冷霜隐含得意之色的笑，不由得银牙暗咬。
　　终于找到不用喝药的途径，轩辕冷霜趁热打铁，“我等会儿自行运功调息一番即可。”
　　安珞凝很不甘心，为了整他，特地找了些极苦的药材，这会儿居然败在了一口锅上，上天不厚道啊……
　　慕枫和道德和尚自从与轩辕冷霜两人失散之后，辗转到了泰安城，恰好在街上与沈薇不期而遇。
　　既然撞上了总要打声招呼，想起曾经和安珞凝谈起她时的话题，慕枫有些尴尬地咳了两声，“沈宫主这般不做修饰便上街，不怕凌云庄的人察觉中途截杀么？”
　　“你是？”沈薇努力回想了一番，确定没有见过这个人，心中的戒备又增了几分。
　　“……”慕枫傻了，这才想起沈薇完全没有见过自己，刚刚直接装作不认识走开就好了，讪笑道，“沈宫主贵为武林第一美人，在下自是见过的，自是宫主对在下无印象罢了。”
　　“你是谁？”第二遍问话，沈薇的语气已经有些不耐，甚至多了些威胁意味。
　　慕枫心中叹气，暗自后悔今天出门没有看黄历。
　　正当慕枫踌躇之际，道德和尚倒是很大方地站出来推了他一把，“大男人吞吞吐吐的，沈宫主，贫僧法号道德，这位是云岫主人慕枫。”
　　“怡然之境的古怪神医？”沈薇了然，想到他刚才的话，笑道，“江湖四奇之二现身泰安城，是为我而来？”
　　“沈宫主多虑了，我们只是无聊得四处闲逛而已。”
　　沈薇不可置否，她与慕枫也无什么话可说，微微点了点头，转身离开。
　　慕枫扶额叹息道：“和尚，我们回去吧，今天不宜出门。”
　　道德和尚想到那本关于轩辕冷霜和安珞凝之间不得不说的暧昧情事之深度解析的书还没写完，当即点头：“我是没意见，不过你出来不是要买药么？”
　　“对啊，怎么把这茬给忘了。”慕枫四下望望，找准药铺位置后快步走过去，嘴里还念念有词，“安珞凝这回不收你三倍的费用对不起我在这大凶之日出门给你买药的勇气。”
　　“话说慕枫，你包袱里那个萝卜做什么用的，还是个干到半滴水都挤不出的死萝卜，我差点把它当成废物给扔了。”
　　“那你扔了没？！”慕枫两眼冒着红光，急问道。
　　“我给放回去了，看你包得这么严实，我也不敢随便扔。”
　　慕枫吁出一口气，“没扔就好，不然就是我不杀你，安珞凝也会毙了你。”
　　“那个萝卜很重要？”
　　“我说你混江湖也这么多年了，怎么还是个棒槌，那是人参！”
　　“噗，虽然我没你识货，但是也不是好忽悠的。”道德和尚吐槽，“就那跟个火柴棍似的死萝卜你跟我说是人参，骗鬼啊。”
　　“信不信随你！”慕枫转头就走，心中还是有些不平，如果不是为了试出正确
　　的解方，他也不想把好好的一支人参的参须全剪了，实在是不符合他的审美观。
　　慕枫没走几步，忽听远方传来嘈杂的喊杀声，急忙拖着和尚窜到路边。不多时，便见一个穿着华贵的少年身上背着一把华丽的剑，跌跌撞撞地在人群中逃窜，而后方举着棍子扫把等常用劳保工具的一伙人一边追一边叫嚷，其声音之刺耳，让慕枫狠狠地皱了两下眉。
　　“不知道哪户人家的家丁这么没教养，怎能在大街上跟叫魂似的嚎叫，扰民啊。”
　　和尚哆嗦了一下，脚下以极小但迅速的步子往身后移动，企图消灭存在感。
　　“唉，泰安城的民生问题可要好好解决一下了，这么下去实在不是个事儿啊，听说泰安城的治安一向很好嘛，怎么竟会有这等事情，难道之前都是粉饰太平？和尚你说呢？”慕枫往旁边一看，发现道德和尚不知何时已经消失了身影，四下环顾，才发现他正躲在一壮汉背后，“你躲这么后面做什么，那人是你冤家还是仇家，我说你啊，真想逃就把背后‘健康第一’四个字给去喽，不行把衣服扒喽，再不行，就找个结实点的披风把身体罩住喽，唉唉唉，我这么聪明的人，怎么会有你这么笨的朋友。”
　　道德和尚眼观鼻鼻观心，自动过滤慕枫一切言辞，他那间歇性发作的嗦症，该治治了，听说死神天敌的居所就在泰安城附近。
　　兴许是今天慕枫的运气不错，正被追杀中的华衣少年不知怎的一眼就看中了慕枫，立刻冲到慕枫面前，殷勤的捧起他的手，眼中带泪，“哥，我终于找到你了，你要救我……”
　　慕枫大脑立刻当机，一下子没能反应过来。
　　少年接着补充道：“我知道当初因为一只鸡腿把你卖给了某个江湖神棍是我不对，但是那也是逼不得已，谁让那人这么会忽悠，我年少无知，一时意乱情迷，未能悬崖勒马，终于犯下欺君之罪，看在我终于痛改前非的份上，你就原谅我少不更事，拯救我吧。”
　　“……”慕枫的大脑即将从当即升级为死机，而龟缩一边的道德和尚，这下子惊得连下巴都快掉了，慕枫的“能说会道”已经让人叹为观止，而现在这个凭空冒出来的家伙，简直是惊为天人啊，居然能把慕枫说傻了。
　　少年说话的功夫，紧追不舍的家丁们已经将三人重重包围，为首之人喝道：“臭小子，看你往哪儿跑！”
　　“这是我大哥，你们有什么事尽管找他，我先走了。”少年说完，飞似的跑了，其速度之快让人连反应的时间都没有。
　　“喂喂，就是你们两个，快给钱！”
　　一听到钱字，慕枫立刻从死机状态恢复过来，问道：“什么钱，我有欠你们吗？”
　　“你是那小子的大哥，他刚刚在我们店里吃
　　了一百两银子，这笔钱当然由你来出！”
　　“我跟那小子九竿子都打不到一块儿，你们想钱想疯了吧。”关于钱的事情，慕枫自是半步不肯退让，道德和尚深知这个道理，当下往后倒退了好几步，争取远离战争中心。
　　为首家丁为了免受处罚，打定主意是要捉一只替死鬼，“总之你不付钱今天让你爬着回去！”
　　“我今天要是付你钱我就跟你姓！”慕枫大声一喝，“和尚，我们走！”
　　道德和尚知晓那些人不会善罢甘休，并未紧接着跟上，果然，为首家丁见慕枫不肯妥协，当即挥手指使众人开打。
　　慕枫是谁，视财如命的流氓，区区几个家丁他还不放在眼里，当即身体一侧，轻巧的在几人中间穿梭而过，最后停在道德和尚身边，打开折扇故作风流，“鉴于你们浪费我时间又浪费我力气，这些钱就当做是补偿。”
　　众人一摸身上，发现钱袋不见了，当下怒极，正欲举步杀将过去，却脚下一软，直直的栽倒在地。
　　“哼，不自量力，和尚，走！”
　　“哦。”道德和尚很同情地看了一眼躺在地上横七竖八作挺尸状的几人，心中默默地告诫他们以后不要和慕枫要钱。
　　慕枫潇洒地离开，留下一个潇洒的背影给围观百姓们瞻仰，忽然，人群中爆发出一阵大吼：“喂，那位公子，你拿了我的扇子还没给钱呢。”
　　慕枫脚下一个趔趄，差点站不稳，“唉，谈钱伤感情啊，区区几文钱，这般计较。”
　　“你也知道伤感情，怎么，跟那位大婶有交情？”道德和尚有点不爽地吐槽。
　　“相见即是有缘，有缘就有交情了嘛，那个臭小子害我被人围攻，看我不好好讹一笔回来！”慕枫说的咬牙切齿，和尚听的直翻白眼，谁说谈钱伤感情来着！
　　沈薇回到落脚地，见影子已经回来，问道：“昕榛呢？你们怎么去了这么久。天风难离为难你们？”
　　“这倒没有。”影子淡淡说道，“武公子说有要事离开了，我回来的时候去了一趟淮阳城，带回一个好消息一个坏消息，你要听哪个？”
　　沈薇不悦道：“影子，你少跟我卖关子。”
　　“好消息就是，安雨珊和李如芸目前做客炎天门，因为亲事问题，叶穆玟似乎很不愉快，安雨珊几乎日日缠着秋青羽，而叶飞整日流连青楼楚馆，与ji女小倌打得火热，丝毫没将亲事放在眼里。”
　　“看来这几日的成果开始显现出来了，坏消息呢？”
　　“轩辕宫主在酒楼遭受伏击，好似受伤颇重，目前下落不明，当时与他在一起的还有安珞凝，秋青羽，道德和尚和慕枫。”
　　“这……”沈薇惊道，想到刚刚遇到慕枫和道德和尚，很快便冷静下来，“轩辕宫主性命无虞，我担心他的伤势。”
　　影子眉头皱了皱，“只要性命无虞便无什么好担心的，冥翼宝鉴有自行疗伤的功效，不出几日便可痊愈，而即使轩辕宫主受伤，也没几人能够杀得了他吧。”
　　“我还是有点担心，你传消息给昕璃，让她派人过去查查。”
　　“宫主，他死了或者受伤不是挺好，眼下冥宸宫大权旁落，你不觉得……”
　　“放肆！影子，你想犯上么？”沈薇厉声道，她与影子从小一起长大，心知她绝无反叛之心，可这番话说不得，传了出去自己也保不住她。
　　“宫主，那个人凭空冒出来，身份难以确定，就算真的是轩辕冷霜又如何，如今已不是他的时代，他凭什么坐在那里！”
　　“凭他让冥宸宫傲立武林顶端，凭他为冥宸宫筑起了一座不可逾越的高墙，凭他独创的紫宸剑法护了冥宸宫众近百年的平安，也是他，一人单挑武林正道，在最危急的时刻扛下所有压力，你说他有没有资格？”
　　影子冷笑道：“宫主，果真那些天马行空的记载在你心里创造了一个神一样的轩辕冷霜，可是你要知道，他也不过是一个人，论武功，玄贤大师和剑圣前辈未必不是他的对手，天下无敌，如今的他无资格问鼎。”
　　“影子，注意你的口气！”沈薇也明白，只是那个人，不管现实如何，他已经站在一个不可逾越的高度，“若是轩辕宫主想要，我退下来又何妨，一宫二主本就不合理。”
　　“你不能这么放弃，你……”
　　沈薇打断影子的话，“差点让冥宸宫万劫不复的我，如何能，又如何敢于他争锋，影子，我天生不适合做王者，他才是，今后不要再有这样的想法。”
　　影子还是不服，在她看来，轩辕冷霜不过是被一些无聊人士或者有心人神化了，其实他和普通人没什么两样，沈薇因为一个安珞凝差点铸下大错，如今看轩辕冷霜的作为，如何断定他不会为了安珞凝赔上整个冥宸宫。
　　“我知道了，今后不会再提这件事，但是宫主，如果安珞凝再敢有什么小动作，我一定会亲手杀了他。”
　　“唉……”想起日前有人上报说轩辕宫主与安珞凝之间的暧昧，沈薇心中不知是喜是悲。
　　作者有话要说：内啥，我去纠结一下肉，不是下章就是下下章，这回我学乖了，神马时候发布发在哪里绝对不要提前通知，省的某些吃饱了撑的去举报啥啥的，我不是给自己找不自在么？
　　PS：儿子禁欲太久了，我都不忍心TAT，该死的河蟹啊焚蛋啊……
　　悄悄说：打野战神马的，需要观众么？


☆、第 56 章

　　山中条件简陋，安珞凝忧心轩辕冷霜伤势恶化，硬是拖他在原地休息了两天，第三日清晨才准备赶路。
　　轩辕冷霜的脸色较之前几日已经好了许多，安珞凝心下宽了几分，微微侧过脸看他。两人相处有些时日，但大多数时候为了行事方便都带着人皮面具，真容相对的时日少之又少，难得见他神色忧虑的样子，安珞凝感觉甚是不错。
　　“你好像不开心。”
　　“嗯。”轩辕冷霜有些郁闷地说道，“三天了，你不难受么？”
　　“怎么了？”
　　“三天不洗澡，你没觉得身上有怪味儿？”
　　“呃？”山中相对凉快，这两天气温偏低，也没有与人动手，所以身上并不觉得难受。
　　“这附近有一处山泉，等会儿过去洗个澡，一起吧。”
　　“……”安珞凝意识到轩辕冷霜有较为严重的洁癖，想来三日不曾沐浴对他来说已经是极限了吧。
　　“你笑什么？”
　　安珞凝思绪被拉回，说道：“我只是想起第一次见你，你也是在湖里洗浴。”
　　“重湖么？那儿是好地方。”轩辕冷霜没兴趣再继续这个话题
　　即便是炎炎夏日，山中的泉水仍是有些冰凉，安珞凝用手试了试温度，虽知相劝无用，但还是说道：“这水太凉，洗完了就赶紧出来吧，不然真该得风寒了。”
　　“你不洗么？”轩辕冷霜一边解着衣带，一边笑看着安珞凝，“又不是女人，怕什么。”
　　“想拖着我一起洗不用这么拐弯抹角。”安珞凝看他解下发带，如瀑青丝流泻下来，服帖的垂在身后，笑道，“你还是把头发披着比较好看。”
　　轩辕冷霜不介意安珞凝在言辞上扳回一局，正如他偶尔也会松一下绳子，让他松松筋骨，不至于变成一只完全不会蹦Q反抗的宠物。
　　“你也一样。”对于美的事物，轩辕冷霜从不掩饰赞赏之情，他虽然觉得安珞凝散发的样子很好看，却不喜欢，太过于柔和的模样总不适合男人。
　　说话间，轩辕冷霜已经褪去了所有衣物，缓步走入水潭，背靠着岩石坐下，悠然说道：“今日的天气正合适，若不然，烈日下沐浴实在是煎熬。”
　　“不就是冲凉水澡，至于说得像泡温泉一样么？”安珞凝保持着一米左右的距离，在轩辕冷霜身边坐下，“这山林毕竟不是忆云谷，等会儿要是撞见姑娘，轩辕宫主，你丢脸可就丢大了。”
　　“哼，那又如何，不过说起来，我倒是更想做另一件事。”
　　“什么？”安珞凝察觉到一丝危险，本能的挪开了一点距离。
　　“有些时日了吧？”轩辕冷霜掬起一g水淋在身上，笑得有些不怀好意，“我记得上次，还是在汾阳。”
　　“你！”明白他话中所指，安珞凝无言以对，正要起身上岸，忽的想到自己一
　　丝不gua，就这么走上岸无疑是赤luo裸的勾引，而继续呆在水里，迟早会被他逮住，根本就是便宜了轩辕冷霜，一时间进退不得，暗恨刚刚怎么就答应下水洗浴了。
　　“又不是第一次，你怕什么？”
　　“我只是担心在这么凉的水里，会得风寒。”
　　“呵呵……”安珞凝的口不择言让轩辕冷霜心情大好，调侃道，“等会儿你会嫌它不够凉。”
　　“大白天的居然也能fa情，轩辕宫主果然是与众不同。”
　　“谁让凝儿如此诱人呢？”双手环胸，轩辕冷霜依然坐在原地。
　　安珞凝感觉他可能只是在调侃自己，稍稍放松了紧绷的神经，“哼，你要做我便只能乖乖地给么？”
　　“除了接受，你有第二个选择么？”
　　“如果我说有呢？”直觉告诉安珞凝这应该又是一个无聊的试探游戏，顿时感觉有些无趣，轩辕冷霜老是玩这手，真不嫌累还是玩不出别的花样，“别忘了你的伤不轻，小心玩过火。”
　　“嗳，这跟受伤与否无关，重要的是……”轩辕冷霜笑意加深，“你不觉得这里很不错么？”
　　“完全不觉得。”安珞凝此时所有的注意力全都在轩辕冷霜身上，哪有闲暇理会周遭景色。
　　“你看那儿。”
　　安珞凝顺着轩辕冷霜手指指向望过去，只见远方青山巍峨，一片苍翠，除此之外并无什么特别之处，正要回头询问，却感觉一双温热的手已然环上了腰侧，低缓的呼吸近在咫尺，散发着淡淡的蔷薇花香。
　　这一惊非同小可，安珞凝下意识地紧扣住轩辕冷霜的手臂，浑身僵硬。
　　“呵，你真的不怕么？为什么这么紧张……”话音渐渐低下去，安珞凝感觉有温热的触感沿着颈侧辗转流连。
　　“别，这里……”理智稍稍回归，推拒着轩辕冷霜的肩膀，安珞凝语带尴尬。
　　“这才是真正的原因吧，凝儿……”轩辕冷霜是谁，他想做的时候从来不会顾及安珞凝的感受，当然这并不是说他不是一个好情人，相反的，他算是一个难得的床伴，做的时候多少会让对方感觉快乐舒服，毕竟对方太痛苦他也不会好受到哪里去，他不喜欢折磨自己，只喜欢折磨别人。
　　安珞凝稍稍平复了一下呼吸，狐疑道：“你不会真的想在这里做吧？”
　　“事到如今，你还不明白么？”
　　“……”两人皆不着寸缕，能很清晰地感受到对方的反应，会发生什么不言而喻。
　　安珞凝被顶的难受，不禁挪动了一下想要避开，殊不知只这一下细微的小动作，便使得自己陷入了更为尴尬的境地。
　　“凝儿，你在勾引我……”话中饱含着赤luo裸的情yu，安珞凝嗅到危险的气息一步步逼近，当即一动都不敢动。
　　“别怕，被人看到又如何…
　　…”轩辕冷霜的声调又低沉了几分，“我会灭口……”
　　安珞凝闻言哭笑不得，这么孩子气的话，怎么会从他嘴里说出来。
　　“这种时候，不能分心呐……”
　　你们懂的
　　作者有话要说：参考文献神马的……


☆、第 57 章

　　安珞凝瘫软着身体，趴伏在轩辕冷霜身上，无论对方有多少人，无论他是不是伤重，只要他不想，就不会死。
　　这会儿，自己只要安静的地欣赏杀戮的过程就可以了。
　　“站稳了。”轩辕冷霜低声说罢，闭目合掌，体内一股力量源源不绝，如百川汇海，山峰叠峦，“天地有尽，星辰无光，耀日冥辰，武林称王。”
　　伴随着诗句化出绵延无尽的内力，扫过之处，水面略微下凹，却未激起半丝涟漪。
　　安珞凝感觉到有一股绵柔的气劲在周身旋转，源源不绝，刹那间消去了所有声音，唯有身边之人轻浅的呼吸。
　　前来刺杀的人甚多，初步估算也有二三十个，看他们一身劲装，面色沉静无波，丝毫不因见到轩辕冷霜这般深厚的内力修为而有一丝惊讶，安珞凝心中暗暗盘算能请到这些人的幕后黑手，究竟有着怎样的势力和背景，轩辕冷霜重出江湖没多久，又是怎么惹上这么一号麻烦的人物。
　　突然，原本平静的水面剧烈颤抖起来，宛如沸腾的开水，轩辕冷霜将掌力凝于二指，反插*入水中猛然一划，看似没用多少力气，然而水面却好似被利器割开一般，瞬间裂出一道深深的沟壑，一道雄浑剑气骤然划过水面，夹带着无数水滴破风而去，恰似饿狼扑羊，避之不及的几人瞬间毙命死无全尸。
　　但还没有结束，险险避过的几人还未缓过气来，便有无数水汽扑面而来，水滴之中亦带有剑力，刹那间如千刀万剐，还没有弄明白怎么回事，身体已经倒下。
　　一击之下已有数人惨死，余下几人或心有余悸，或凝神沉思，未有一人再敢主动发起攻击。御剑者，招式讲究行云流水连绵不绝，尤其是气剑，完全靠深厚的内力支撑，如果不能招招相扣，一旦失手，便是死路一条。
　　右手气剑一经发出，左手已经凝聚起雄浑内劲蓄势待发，两道强势剑力蛟龙一般扫荡人群，所过之处惊起一阵腥风血雨，惨叫一声连着一声，无止无休，无边无际。
　　形式虽然一边倒，但至少有一小半人能够避过剑气，几番迂回之下还能杀到近身之处，刹那间，轩辕冷霜身边除了氤氲的水汽，便有数重刀光剑影破风而来，与护身剑气碰撞交接，铮然作响。
　　安珞凝紧贴着轩辕冷霜，头轻轻枕在他的颈窝，感觉到环绕周身的剑气已有减弱之势，不禁有些担忧地环住了他的腰。
　　紫宸剑法之所以能够独步武林，岂会只有这一招极招。
　　眼看三柄长剑夹带着强势内力从三个方向刺来，欲一举突破护身气壁，轩辕冷霜丝毫不见担忧之色，一手指天，一手指地，沛然内劲骤然蹿升，略有些平静的水面再次颤动起来，无数水珠被剑气包裹，夹带着升上半空，在轩辕
　　冷霜周围急速旋转起来，形成一道银色屏障，将一切近身攻击尽数反弹回去。
　　沉声一喝，环绕周身数以千计的水珠向着四面八方飞散开去，撼天冲击，乾坤摧裂，所到之处一片血雾晕染。
　　巨大的爆裂声过后，天地一下子安静下来，安珞凝感觉不到轩辕冷霜胸口有多大的起伏，心中暗惊这般激斗之下，竟然连气都不喘。
　　冷冷地瞥了眼周遭千疮百孔的尸体，语气有些凉薄：“我们这澡白洗了，真是的，你杀人也太恶心了点，即便血没有溅到水里，但是空气里这么大的血腥味，闻着就不舒服……”
　　“呵，那就继续吧。”说着搂住安珞凝的腰缓缓地走向岸边。
　　“真是禽兽。”安珞凝小声咕哝了一句，忽觉有什么东西落在了额头上，暖暖的，“很累？我都没听见你喘气，怎么流汗了。”
　　不见轩辕冷霜回答，而一滴一滴落下来的温暖液体却是更加的频繁了，还带了些腥味，安珞凝诧异地抬起头，竟发现抱着自己的人脸色沉郁，一片惨白，衬得嘴角鲜红的液体更加凄艳，而揽着自己的手却是坚实有力，连一丝颤抖也无。
　　终于走到岸边，轩辕冷霜把安珞凝抵在靠岸的岩石上，抹去他脸上的血迹，俯身靠在他肩头，嗤笑道：“阁下观战这么久，准备站在哪一方呢？”
　　声音一如既往的平静，夹杂着内力的话语四散开去，却未得到任何回应。
　　轩辕冷霜并不介意，继续说道：“戏看完了还不走，难不成想再看一次颠鸾倒凤？”
　　许久，仍是无人回答。
　　安珞凝察觉不出周围有人潜伏的迹象，眼见轩辕冷霜因为一再催动内力，脸色更加难看，担忧道：“即便真的有人，等他出招再反击也来得及，倒是你，要是再说下去，等会儿就该直接躺着了。”
　　“阁下是要我亲自去请你么？还不出来！”话到最后已是怒极，字字句句夹带着内力在四周水面激起阵阵涟漪，反手一挥，刹那间一道气流急速划过湖面隐没于枝叶茂密的树林之中，惊起一声痛呼。
　　安珞凝低声道：“我看他不想针对我们，你不要再动内力了。”
　　忽闻两声轻微的脚步声，然后又没了动静，轩辕冷霜这才放松了身体，软倒在安珞凝身上，“那人恐怕去而复返，快扶我上岸。”
　　“嗯。”
　　整理好衣服，安珞凝便搀扶着轩辕冷霜要远离湖边，如此浓重的血腥味，怎么能待得下去。
　　回到方才落脚的山洞，安珞凝找出前几日采来的药草给轩辕冷霜，“这两个吃了吧。”
　　“不用吃药……”
　　“你！”听他有气无力的回答，分明是伤得极重，都这时候了居然还不肯吃，是怕他给的是毒药么？
　　安珞凝气怒交加，当下便将手中的草药
　　送到了嘴里，连咀嚼都省了，囫囵吞下，愤然道：“我要是杀你，绝不会趁现在，也不会用这么不入流的办法！”
　　轩辕冷霜苦笑，轻轻按上安珞凝的手，“何必如此，是药三分毒，你只是身子虚弱，休息半天就好了，何必吃药呢。”
　　安珞凝听出轩辕冷霜是在取笑他方才不知羞耻地放肆迎合，却完全没有理会的意思，“就这一次，如果你不吃药，从今以后我要是再管你，我就跟你姓！”
　　“不错啊，轩辕珞凝，蛮好听的。”
　　“你！”安珞凝深吸一口气，“等你连说话的力气都没有了，看你还怎么嘴硬！”
　　“唉，你真想知道？”
　　“你终于肯说了？”
　　“其实是不能吃药。”轩辕冷霜叹道，“内伤未愈，这几日又未能恢复元气，内力根本不足以支撑辉耀紫宸和独日千剑流，但是对方人太多，僵持下去吃亏更大，只能孤注一掷，幸而他们之中没有内功深厚的高手。”
　　“哦？快说重点吧，我可不好忽悠。”
　　“呵……”轩辕冷霜轻轻咳了一声，继续道，“冥翼宝鉴修炼至第八重，在真气紊乱之时不能借以外力疗伤，除非对方也修炼过冰心诀。”
　　安珞凝半信半疑地看着轩辕冷霜的眼睛，却看不出半丝说谎的痕迹。
　　“这其中涉及到冥辰宫的一些机密，我不能细说。”
　　“算了吧，我也不想知道。”安珞凝让轩辕冷霜斜靠着岩壁，便伸手轻轻梳理着他的头发，暗自郁闷明明是一百多岁的老男人，怎么头发还是这么好，又黑又亮不打结，反观自己，真是人比人气死人。
　　“凝儿。”
　　“嗯？”
　　“此次武林大会，便是要决出天下第一。”
　　安珞凝没多大兴趣，“哦，没悬念的比试。”
　　“你不想上去试试么？”
　　“你肯解了我的毒么？”
　　“凝儿，这是你的机会。”轩辕冷霜留下一句意味不明的话，兀自合眼睡去了。
　　安珞凝嘴角不由得露出一丝讥诮的笑容，心中冷冷道：“我的机会，你要抹杀还是观望呢？”
　　天下第一的称号对轩辕冷霜来说不过是个可有可无的存在，但是从他重出江湖以来，几乎所有人都认为，这场比试他如果不出战，便没有意义。
　　青枫对潜龙渊的事情本来不怎么上心，但因为青丝剑，便不得不走一遭，已经确定的陷阱，只因为轩辕冷霜，即便前方等待着的是刀山火海，也不得不闯一闯，而那些传言，句句都是针对冥辰宫而来，又将消息传得沸沸扬扬，想必那背后之人的目的绝对不会仅仅一个冥辰宫而已。
　　想到这诸多问题，青枫便觉得头大，想想自己毕竟是老了，再没有年轻时那种不顾一切的冲劲，做起事来总要顾虑这些那些的。
　　“昕璃，潜龙渊
　　具体位置在哪里？”
　　“位于河南，距离少林只有一日的路程。”
　　“少林？”青枫不解，冷笑道，“这件事是有心人的布局，而地点选在少林附近，若是把少林也扯进来，那……玄贤也是和宫主有关的人呐。”
　　昕璃说道：“前辈，那人针对冥辰宫针对轩辕宫主，又牵扯进这么多武林人士，而且不怕朝廷中人出面，昕璃不明白，这么复杂庞大的一个计划，背后究竟会有怎样惊人的目的。”
　　“一般说来，这种阴谋最终无非是为了报复，削弱中原武林的力量，或者从那些江湖人身上得到某些东西。”
　　“如今天下太平，说要削弱武林力量，只有朝廷可能做这种事。”
　　“静观其变吧，你找到宫主下落了？”
　　“还没有，他现在应该在前往河南的路上，昨日回报说是在水镇有见到过相似的人。”昕璃无意间侧头，瞥见屏风后的桌上放着一个包袱，问道，“前辈要出门？”
　　“嗯，窦易那边我实在不放心，燕穆更是生死不明，我必须亲自去，宫外的迷阵你最好隔几日改一次，虽说如今所有人的都在关注着潜龙渊，但还是要提防。”
　　“昕璃知道，前辈一个人出去吗？要不要带个人？”
　　“不必了，封锁我离开的消息，越少人知道越好。”
　　“嗯。”
　　是夜，青枫离开了冥辰宫，却没有如他所言的前往窦易所在的生死峰，也没有寻找燕穆下落的打算，如果冥辰宫的耳目还打听不到，那他一个人又能做些什么，倒不如先把别的事解决，如果有缘碰上最好，无缘，也是命。
　　作者有话要说：最近考试越来越紧，更新会慢些，不过撑过这大半月，我就解放了，暑假昂昂……


☆、第 58 章

　　沈微利用叶飞和安雨珊的婚事挑拨凌云庄和炎天门的关系，而事情也正如她所预计的发展，只不过前几日倒是让她意外发现了一件事情，加上秋青羽和安雨珊之间不清不楚的关系，使她不得不重新审视事态的发展。
　　几日前有消息回报说叶飞对成亲之事一直推脱无甚兴趣，而因其多次在醉酒之后喊出“珞凝”二字，细看他常点的男女，或多或少和安珞凝都有些相似之处，所以便大胆猜测他心中所念之人就是安珞凝，不然安雨珊这种身份容貌，岂有看不上之理。
　　沈微每次看到这条消息，总有种说不清楚的感觉，从安珞凝背叛自己开始，就已经下定决心要将他从心里剔除，但也就是在这之后，关于他的情报竟是越来越多地被呈上来，比如他与轩辕冷霜数度春风，比如现在这不知是真是假的暧昧关系。
　　“如果叶飞喜欢安珞凝，看他现在的态度，我看他会卯足了劲把婚事推后或者直接退掉，而叶穆玟为了争取到凌云庄的助力，恐怕会退而求其次，让秋青羽娶安雨珊，如果他再进一步，利用叶飞与安珞凝之间的关系，联手对付轩辕宫主，那么现在的情况就不乐观了。”
　　沈微话一落，便有人接话道：“担心什么，那个人既然遣走了所有的影卫，必然有死不了的把握，安珞凝现在充其量不过是一个玩物，你被那些关于轩辕冷霜的记载洗脑这么多年，不至于连这点信心都没有吧？”
　　话中的戏谑之意让沈微暗暗蹙眉，不悦道：“影子，你是越来越放肆了，最近的话也多了，身为影卫，你失职了。”
　　“凌云庄现在除了李如芸有点用，别的都是废物，要我说，反正你已经被诬陷杀了吴庄和峨眉派的人，不在乎多这一件，这种事以前做的还少了？”
　　“我若动手，便是坐实了杀吴庄的罪名，于冥辰宫不利。”
　　“你啊你，和安珞凝在一起的时日不长不短，性格倒是变了很多啊，考虑这些那些的，一点都不果断。”影子从暗处走出来，拍拍沈微的肩膀，说道，“你若不能，便由我去，这是解决问题最快的办法。”
　　“凌云庄成名江湖已久，岂是能够轻易突破的，你不要乱来。”沈微回到几案边，抽出两个纸卷给影子，“这个给天风难离，这个传回冥辰宫，至于昕榛，他没说去哪儿么？”
　　“没有，有事？”
　　“嗯，青龙来了，前辈让他配合昕榛行事。”
　　“这……”冥辰宫中武功顶尖的两人联手，这件事该不小，影子心中估量着，说道，“武公子一时半会儿找不到，是什么重要的事情需要他们两个联手，如果可以，交给我去办吧。”
　　“不必了，这事儿我与青龙一道去办便是，影子，你去探听一下潜龙渊的消息，青丝
　　剑一出，轩辕宫主十有八九会去，不过我要确定的是那所谓的秘籍是否就是冥翼宝鉴和天凌圣掌，你此番只需探听情况即可，万不可与人起冲突。”
　　“我知道了。”沈微既不愿说，影子也不追问，只是潜龙渊的事情，倒是让人不得不斟酌该如何处理，对这件事情，冥辰宫即便不想插手，也不可能了。
　　“那富可敌国的财富……”沈微冷冷一笑，“即便是幌子，多少还是有一点，对方既然是给我们找晦气，我们收酬金也不能客气。”
　　影子一愣，随即会心一笑，这才是她认识的沈微，小鸟依人不适合她，总以为她是被轩辕冷霜压得喘不过气来，所以才不得不放低姿态，现在看来，并非如此，或许潜龙渊的事情是一个契机，可以找回遇上安珞凝之前的沈微，那个冷静睿智，巾帼不让须眉的冥辰宫主。
　　安珞凝将考好的兔肉放在荷叶上，起身走到轩辕冷霜身边，低声唤道：“云涵，云涵，快醒醒。”
　　“你一日未曾进食，先吃点东西吧。”
　　“云涵？”
　　轩辕冷霜双眼紧闭，丝毫没有醒转的迹象。
　　安珞凝心中担忧更甚，之前虽也有过伤重的时候，但没有一次像今天这样，竟是昏迷了。
　　来不及多想，安珞凝立刻将他扶起来，取出一粒药丸喂他服下，手抵上他背心之时，却在刹那间停止了动作。
　　心心念念要杀他，为何现在，却要救他……
　　这么好的机会，只要一刀就能了解他的性命，从此世上再无轩辕冷霜，没有他，自己便能自由，没有他，剿灭冥辰宫指日可待，如是杀了他……声望地位，曾经失去的一切都会回来，所以……
　　手轻按上刀柄的一刹那，却在颤抖，是兴奋？或是不敢？甚或是……不舍……
　　杀他，错过了今天恐怕这一辈子都没有机会了，不杀他，自己这一生恐怕都走不出他编织的牢笼。
　　进退维谷……
　　安珞凝冷然道：“我不救你，也不杀你，我等你到天亮，如果你还不醒来，我就动手，如果你醒了，那就是天意，今日我杀不了你。”
　　“凝儿，你这么说是在是为自己开脱吗？既然下不了手，何不大方承认你舍不得，你喜欢我。”虽然虚弱，但话中的戏谑之意却是丝毫不加掩饰，轩辕冷霜缓缓坐起来，淡淡地看着安珞凝，以一种高高在上的眼神。
　　本以为他听不见，便没有刻意压低声音，听得突如其来的回应，安珞凝先是一愣，随之而来的便是汹涌的愤怒，手中一紧，紧握刀柄的手顺势一动，匕首瞬间没入轩辕冷霜的腰腹，刹那间腰间一片殷红，血腥味在两人间渐渐弥漫开来。
　　“轩辕冷霜，谁说我杀不了你，爱上你？呵……”安珞凝语气霎时透露着一丝阴狠，“做你的
　　春秋大梦，你以为你长着一张祸水脸，你以为我被你强压着做了几次，就会对你有所依赖么！”
　　“咳咳……咳咳……”轩辕冷霜低咳着，轻轻摩挲着安珞凝的手，脸色越加苍白，却染上了些许魅惑的笑容，“是啊，我竟忘记了，你……还疼吗？”
　　被这么一提醒，安珞凝忽然觉得身后那难以启齿的地方又开始疼了起来，而那疼痛感竟是越来越大，越来越难受。
　　“凝儿，我包袱里有些消肿的软膏，你取来我帮你抹上。”
　　安珞凝心中一颤，他竟是完全不在乎自己捅了他一刀，而且此刻刀还在他体内。
　　“你……你真是……”安珞凝不知该愤怒还是悲哀，撇过头叹了口气，猛的将刀抽出后点穴止血，取来金疮药将伤口细细的包扎起来，动作娴熟轻柔，生怕弄疼了他。
　　幸好没刺中要害，不然真不知道会怎么样。
　　“你都不知道躲么？还是说你这么喜欢被人捅。”
　　听出他话中的怨怼，轩辕冷霜笑着回应道：“不捅我一刀，怎解你心头之恨。”
　　“你！”安珞凝是真的不知道该怎么说了，看他挺精明的，怎么也不像是会甘心被人捅一刀的主，况且这完全没有必要。
　　“咳咳……”重伤之下又被捅了一刀，轩辕冷霜此时的脸色已经不是惨白可以形容了，颤抖着手抚上安珞凝的脸颊，“凝儿，这几天我一直反复做着一个梦，梦里面有一座极高的山峰，我站在山腰往上看去，无尽的云雾缭绕之下，难以窥得山顶风光，于是我开始往上爬，却怎么，也到不了……”
　　安珞凝说不清心中是什么滋味，只是安静地看着轩辕冷霜，苍白如雪的脸容看起来有一种惊心动魄的美，尤其他眼中迷茫却憧憬的意味。
　　“佛说，一花一世界，一叶一菩提，那这样的梦境，是在预示什么，冥冥之中注定的未来。”
　　眼看着刚刚裹好的的伤口又开始渗血，安珞凝心中一痛，不禁俯身揽着轩辕冷霜的肩膀，抱在怀中，“不要想太多，梦终究只是梦，越是在意，只会徒增烦恼而已。”
　　轩辕冷霜浑身无力，静静靠在安珞凝的肩头，“可是我相信，我也不知道为什么，像我这样的人，竟然会去相信一个梦，呵呵……真是讽刺……”
　　“是啊，你这样的人，如何能去相信一个虚无缥缈的梦。”安珞凝低笑道，“骄狂如你，应是意气风发，神采飞扬，站在江湖顶端，告诉世人‘唯我独尊’。”
　　半晌未听见轩辕冷霜回答，安珞凝低下头去，却见他已然入睡，许是姿势不怎么舒坦，睡得并不安稳。
　　“唉……”轻叹一声，安珞凝放他躺下，拿过早已冷掉的兔肉坐到一边。
　　天色还未暗下来，安珞凝草草吃了点，便准备出去采些果子，取
　　出一些驱虫的药草洒在轩辕冷霜周围，这才放心出去。
　　由于之前的围杀，安珞凝不敢走远，幸好这附近正好有一片果园，傍晚时分园主不在，倒是方便了某个君子。
　　“明日再来的时候，我会记得给银子的。”安珞凝在心里默默补充了一句，言下之意就是没人的话就不给了。
　　如此盗窃……自然，安珞凝自认为是个君子，绝不会贪这种小便宜，他完全不认为这是盗窃，只是暂时赊欠而已，况且他也不方便泄露行藏。
　　等他方便的时候，要是还能记得这回事，那这欠条可能会生效。
　　作者有话要说：轩辕被捅了一刀……
　　其实我在写到这里的时候也很纠结，要不要让小安V5一下，小绵羊神马的完全不适合他，但是我还是没有把这段删掉，小安和轩辕显然是受宠着攻，但是攻也得表现出一些诚意不是，不然小安以后回忆起来，不是悲催死了，倒贴受伤不起啊有木有！
　　然后我要说一下昂，下次更新我都不知道是神马时候，下下周开始为期两周的考试，于是下周开始是各种复习备考，我们24号结束考试，但是我27号要考驾照，于是乎又悲催了，如果我能写出一两章的话会发上来的
　　PS：我想发便当……


☆、第 59 章

　　玄贤自从冥辰宫回来后，一直在自己的一字山房诵经打禅，与之前一般无二，除了武当太虚掌门之外，倒也没有多少人前来打扰，即便是少林僧人，也不例外。不过这一个月来，空寂却是时常会上山，与他畅论佛理之余，聊得更多的便是轩辕冷霜。
　　出家人看淡兴衰荣辱，不问世事，尤其是玄贤空寂这种年龄的僧人，但是轩辕冷霜这样的存在太耀眼，即便无关名利，也不得不注意。
　　玄贤也不介意，言谈之际多少会提及一些，但也许真的是太久远了，他那时也不过是个不怎么懂事的孩子，很多事情只能说个大概，而印象最深的，还是那张没有多少表情的绝色脸容。
　　空寂很多时候都是默默地做一名听者，在他还是个小沙弥的时候，玄贤就已经坐在方丈的位置，江湖鳌首，心怀慈悲，统帅武林。
　　“空寂，如今我已经老了，江湖中事也没有心力再管，少林终归是武林泰斗，你多担待些。”玄贤淡淡道，“轩辕宫主那边，其实你不必太过担心，纵使随心所欲目中无人，也绝不是冷酷无情蛮不讲理之人。”
　　“师叔祖，轩辕宫主是武林的变数，很多事情非我能够左右，若当日之事再次发生，届时少林恐怕也是身不由己。”空寂苍老的脸上尽是无奈，“只是武林大会的日期怕是改不了了，还望师叔莫怪。”
　　玄贤倒没多大失望，叹了口气，“罢了，我只是提个建议，你不必挂怀。”
　　空寂说道：“师叔祖，空寂还有一事请教，轩辕宫主果真是百年前那位吗？不死不老百年，实乃太过惊奇。”
　　“此事我也不清楚，大抵是他的所练武功特殊吧。”玄贤笑笑，“时候不早了，你回去吧。”
　　“师叔祖请好生歇息，空寂告退。”空寂起身一拜，缓步出了一字山房。
　　轩辕冷霜的武功无非是紫宸剑法和冥翼宝鉴，如果他真的是，那么潜龙渊恐怕会成为修罗场，谁不想长生不老雄霸江湖。
　　如此想来，空寂心头一阵发冷，少林，是否该介入，或者说，该怎么去阻止。
　　空寂离开没多久，玄贤迎来了一名不速之客。
　　青枫须发皆白，却无半分萎靡之态，依旧精神矍铄。
　　“我知你会来。”未曾步出一字山房，但江湖中事却也知道大概，玄贤静静地看着倚在门边的青衣老者。
　　“常少爷哦不，应该叫你玄贤大师。”青枫一贯不喜欢玄贤，兀自在椅子上坐下，给自己倒了杯茶，“八月十五，好日子啊，中秋……”
　　话中讽刺意味甚重，玄贤心中不解，却是眉头也未曾动一下，“这是惯例，我现在已不是少林方丈，此事非我能够左右。”
　　“你明知宫主他……”
　　“他未必要出席，天下第一对他来说无足轻重。”
　　青枫暗恼他打太极的功力又上了一个台阶，又想到他那时候还小，可能没有注意，所以不知道这件事，不悦道：“这事先放着，潜龙渊的事情你知道了？”
　　“嗯，空寂已经派人前去调查，那地方距离少林甚近，幕后之人的真实目的真叫人捉摸不透。”
　　“可有兴致与我走一遭？”
　　“嗯？”玄贤一愣，疑惑心起。
　　青枫对自己从来有没有好感，现在竟会请自己一同前往，这难道是……突然转性了？
　　“对方敢布下这么大的阵势，必有龙潭虎穴等着我们，盛情难却，何不大方收下。”
　　“那为何请我？你我皆是一把老骨头，何不找个年轻人。”
　　“出家人，说话不用这么拐弯抹角吧。”青枫不屑道，“你我要是出现在那儿，便是默认潜龙渊一定有宝物，正好中了对方的计谋，必然使得更多人前往，若是最后事态不可控制，将有更多人因此丧生。”
　　玄贤叹道：“你既然明白，为何……”
　　“我非去不可。”
　　“轩辕宫主不会因为一本冥翼宝鉴和天凌圣掌去踩一个明知道是陷阱的地方，这些东西还不足以引起他的兴趣。”
　　“他会去的，那儿有他想要的东西。”见玄贤露出疑惑的表情，青枫也不多做解释，“你心系苍生，如今苍生有难，怎么，不做点什么？”
　　“唉，也罢，自他重出江湖，我也知道我的清净日子一去不复返了，趁着这把老骨头还能动，便尽力而为吧。”玄贤换上一般僧人的着装，带了些许日常物什，便随着青枫一道赶赴潜龙渊。
　　慕枫和道德和尚在泰安镇盘桓多日，把大大小小的景点走了个遍，却仍是决定不下要不要去找沈薇。
　　他此番来泰安城主要是找沈薇，本来想跟着轩辕冷霜，找个合适的时机和盘托出，免得到时候因其不必要的误会，只可惜从酒楼逃出之后便再也找不到他的踪影，只好转而来找沈薇，可思虑多日，还是找不到什么合适的说辞，夏日炎炎，更是让人烦躁。
　　道德和尚不知道具体发生了什么，但看慕枫一副扭捏的样子，抓起桌上的鸡腿啃了一口，凉凉道：“看你这样子八成是想某位姑娘了，有什么难处跟我说说，我好给你出主意。”
　　“跟你说？”慕枫很鄙视地瞥了一眼，“用不了一天，就世人皆知了，你当我是棒槌啊。”
　　慕枫没胃口吃饭，道德和尚乐得独霸餐桌，“我最近忙着写那俩口子，才没空讨论你的闲事。”
　　“什么两口子？”
　　“轩辕宫主和安珞凝啊，那天在酒楼，啧啧，真带劲。”说完，道德和尚意犹未尽地擦擦嘴，“这鸡腿味道不错。”
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，你还真是执行得彻底。”谈到轩辕冷霜，慕枫心下又是
　　一阵怅惘，“我原想告诉他也是一样，虽然我不想让任何人知道，可惜终是有瞒不住的一天。”
　　“你老是说瞒不住瞒不住，究竟是什么事情，再说了，如果你当真想瞒着，办法多的是吧，说白了就是你自己找麻烦。”
　　“等我想好了再告诉你吧。”
　　“对了，刚刚有消息送来，就在那儿。”和尚指着茶几上的纸卷，“有一个是安珞凝传来的，我就自作主张打开了。”
　　“嗯，他说什么？”慕枫一边看着消息一边问道。
　　“他正和轩辕冷霜走山路前往少林，你给的药快吃完了，问什么时候能把解药做出来。”
　　“应该快了，等会儿去找天风难离要一样东西就大功告成。”
　　“天风难离？你真要去找他啊。”和尚想起上次和他打交道，差点没把小命留在那里，心有余悸地叹了口气，“这人难伺候得很，需要我备一副棺材在山下等你吗？”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”慕枫佯怒道，忽然脸色一变，失手打翻了杯盏。
　　“你怎么了？有什么不好的消息吗？”
　　“燕穆被不明人士追杀，逃进了怡然之境，现在那里已经被一些不明身份之人严密监控起来了。”
　　“你先别急，那些人的目标不是豆豆，而且豁然居有瘴气和玄罡十绝阵护着，一般人进不去的，”
　　“我还是担心，燕穆因为窦易的事情惹上的麻烦不小，我不想让豆豆卷入江湖风雨。”
　　见慕枫担忧不已，和尚想着自己也需要一个安静的地方整理书稿，便说道：“我去吧，你先处理好这里的事情再说，记得万事小心。”
　　慕枫想了想，点点头，“一切拜托你了，记住，燕穆得罪的是七杀榜的杀手，你若是碰上了，千万别乱来，只要护着豆豆，别人一概不用理会。”
　　“哎呀呀，和尚我普度众生，和尚我心怀大爱，若是见人受难，怎能袖手旁观。”
　　“你就吹吧，到时候跑在最前面的要不是你我就跟你姓！”
　　“你这不是欺负我出家人无名无姓么？你不如说输了也出家，这样比较符合实际。”和尚揶揄道，“我先走了，你自己小心。”
　　“嗯。”慕枫目送道德和尚离开，苦笑着看向字条上的最有一行字：沈薇青龙已动身奔赴生死峰，剑圣日前离开冥辰宫，现下落不明。
　　“剑圣此番出来的目的只能是轩辕冷霜或者潜龙渊，唉，多事之秋……”
　　言罢，慕枫收拾好随身行李，动身前往流光沉雪。
　　潜龙渊处于两山夹缝之间，终年雾气缭绕，不得窥见全貌，而山中道路迂回曲折，又生有许多毒物，进去的人没几个能活着出来，所以附近的村民宁可绕道而行也不愿从这里经过，久而久之，坊间便有传言说这里闹鬼，亦或是住着妖怪。
　　但是最
　　近这里却是热闹非常，江湖人哪里管这些，三五人结队而行，碰上不顺眼的直接拔剑相向，拳脚相加，以至于常有打斗之声传出，间或会有些谈笑争吵的声音，使得这终年不散的雾气也稀薄了些。
　　玄贤一路而来，神色凝重，看着那些陈尸荒野的人，无奈地念一声“阿弥陀佛”，暗叹这世间人心难测，徒增杀孽。
　　青枫却是一脸的鄙夷，在他看来，这些人要不是染指冥辰宫的绝学，便是贪图那富可敌国的财富，人为财死鸟为食亡，没有本事拿，死了也活该，他不是悲天悯人的佛者，不会为这些自食其果的人惋惜。
　　听闻玄贤又一声“阿弥陀佛”，青枫终于有些忍不住了，烦躁道：“自己找死罢了，你做什么一副苦瓜脸，要想阻止悲剧，何不想想怎么解决这件事情，这可比你在这里念经有用多了。”
　　“办法有，就看你能不能配合。”
　　“那个就算了，一个弄不好得把命搭进去。”玄贤还没说完，青枫就毫不留情地打断，“你我皆知如今的状况由不得我们大动干戈，人总要面对现实，我们老了，再不是当年可以肆意张狂的少年人，我这次来只是想探知情况而已。”
　　况且那个人不许我死……
　　“因为轩辕宫主？”
　　青枫笑道：“你该喊他一声表哥。”
　　“呵，称谓而已，我已入空门。”玄贤说道，“既是如此，你为何要找我来，一个人行动不是更方便么？”
　　“我的行踪一旦泄露，难保不会遭人围杀，有你在，不论是正道还是邪派，都要忌惮三分不是么？”
　　“承蒙你看得起，贫僧受宠若惊。”
　　“少跟我来这套，常少爷，还是尽快赶路吧。”
　　“唉，俗名就无需时常挂在嘴上了吧。”
　　作者有话要说：喵的我终于考完啦，太他喵的爽了，虽然成绩还不知道= =
　　话说上周真的要死了，周一到周四每天一门，考的我要焦掉了，然后这周五上午最后一门搞定，接着我就各种空虚寂寞冷，神马都不想干，昨天睡了醒醒了睡，迷迷糊糊的过了一天，直到凌晨才想起来文应该更新了……
　　唉，我发现最近我很不靠谱……
　　话说我的小电悲剧了，要重新换一台，大后天回家才去买，所以说接下来七天的更新又是不定期，看神马时候新小电进门了……
　　等到小电搞定，更新速度大概也恢复正常了，剧情实在是拖得太久了，我自己都烦了OTZ……
　　旧坑不完结又想开新坑……我承认我这是在找死……可是，对于一个黑红派（黑客&红客）来说，写一个基情文那是梦想……
　　计算机小白表示鸭梨大……
　　考试考得精神错乱，乃们见到神马不该见到的，请自动无视，免得被我带着一起错乱= =
　　――处于精神错乱状态的某只留


☆、第 60 章

　　凌云庄和炎天门之间的关系并未能如预料之中一般发展，沈薇迟迟不能决定下一步棋的走向，而景浩已经在泰安镇等了一日有余，见沈薇为难，便说道：“轩辕宫主要挑拨二者之间的关系，无非是不想让他们结盟而已，安启山和叶穆玟都寻思着怎么争取最大的利益，以利益为根本的结盟最为脆弱，只要破其利益关键，一切便迎刃而解。”
　　“我又何尝不知。”沈薇说道，“二者之利益关键便是冥辰宫和轩辕宫主，要破并非易事，再者，安启山和安百川被轩辕宫主重伤之后便造成了炎天门独大的情况，而安启山为了扳回劣势，利用凌云庄在江湖上的人脉声望抬高自身身价地位，并影射叶穆玟不要有非分之想，加之李如芸娘家的势力也是头疼的存在。”
　　“想要狗咬狗，关键是要把肉包子扔对时机和地方，让一只吃得到吞不下，另一只看得到吃不到。”景浩并不善于摆弄人心巧施计谋，只是最近和青枫在一起，常听他与昕璃分析对策，也学到了不少，“或者，各个击破？”
　　“这件事我们不能出面，否则不仅会加固他们之间的结盟，更甚者会再次成为江湖人的靶子，正巧你我要去处理窦易的事情，现在所有人的注意力又放在潜龙渊那边……”沈薇沉吟一阵，说道，“李如芸不是在炎天门么，我记得她娘家的主要势力就是在淮阳一带，叶飞这颗棋是时候动了。”
　　“那秋青羽和安雨姗怎么办？”
　　“他们？秋青羽对安雨姗根本没有男女之情，而他亦不像是冷情无情之人，如此，便是心有所属，如果能知道这人是谁，那一切便好办了。”
　　“沈宫主……”
　　“你准备一下，我们即刻动身上生死峰。”
　　轩辕冷霜已经昏迷一日一夜，仍是没有醒转的迹象，安珞凝一开始以为他又想开自己玩笑，便也没在意，将果子放在他身旁便倚着石壁睡下了，直到第二日清晨再次给轩辕冷霜换药的时候，才察觉到他身上的高热，暗骂一声该死，将他扶起来盘膝坐好，手抵着后背将真气缓缓输送进去，却不料反被震开，安珞凝大惊，顾不得揉摔疼的后背，立即搭上轩辕冷霜的腕脉细细探查。
　　轩辕冷霜功体属寒，而自己所练虽不是他这一脉的，但也不是至阳之功，怎么会产生这般强烈的排斥，若说是冥翼宝鉴的特殊性，当初给沈薇疗伤之时也不曾出现这种情况。
　　“若是无法输入真气，只能用药了。”安珞凝有些恨恨地咬牙，“世上大概没有比你更麻烦的人了，荒山野岭的如果找不到有用的药，就只能祈祷碰上某些活菩萨来救命了。”
　　“不用这么麻烦，帮我把燥热之气导出去便好。”轩辕冷霜虚弱的声音传来，安珞凝闻言又是
　　一阵气恼，“就知道你装睡，怎么，玩昏迷你还玩上瘾了？”
　　“你刚刚这么大动静，就是昏迷了，也被折腾起来了。”轩辕冷霜缓缓说道，心中却是一阵无奈，越高强的武功越是麻烦，冥翼宝鉴的确是个又爱又恨的存在。
　　“你的内息很稳，为何我给你输真气之时会被震开，我们的内力应该不相斥才对。”
　　“这我也不清楚，许是方才无意识地做出反击了吧。”
　　安珞凝心知轩辕冷霜不愿意多说，便顺势转移了话题，“我们不能一直在这里待下去了，刚才我出去的时候发现附近突然多了不少人。”
　　“他们在等，我一直在这山洞之中究竟是为什么？”轩辕冷霜淡淡道，“凝儿，我虽然不能再动武，但他们在见识到我两招了结那么多人的命之后，谅他们也不敢乱来。”
　　“这不是长久之计。”
　　“明日启程，今晚小心。”
　　两天，恐怕已是极限，那些人想来已经忍不住了……
　　出乎意料的，晚上很安静，并没有什么不速之客前来叨扰。
　　轩辕冷霜伤势颇重，虽然休养了两天，但并没有多少起色，而安珞凝情急之下捅的那一刀即便不在要害，多少也够折腾的。
　　两人共乘一骑，安珞凝在前，看似被轩辕冷霜抱在怀里，实则是他支持着轩辕冷霜摇摇欲坠的身体，不让他落马，而同时又要注意四周动静，以防暗算。
　　“呵，没想到我也会有今天，需要靠着三千烦恼丝遮掩。”
　　自嘲的笑声让安珞凝心中有些微的内疚，但嘴上却丝毫不忍让，“谁让你的脸色这么难看，只要看到你的脸，白痴都知道怎么回事。”
　　“可怜那盒胭脂不知道落在了哪里，不然……”
　　“有力气感慨，不如好好地闭上嘴休息，你不是想以这么一副衰样去参加武林大会吧，只有一个月了。”
　　“嗯。”一个月，八月十五……
　　轩辕冷霜唇角微勾，想到青枫，顿时安心不少，幸好离开炎天门之时已经将信息传回了冥辰宫，现在即便是传出去了，恐怕也到不了冥辰宫。
　　“有杀气。”安珞凝沉声道，脸色依然从容，沉稳地控制着马前进的速度，不见一丝慌乱，这种时候一旦他做什么大动作，必将引来一番死斗，反而这种似是而非的空城计，能够扰乱视听，只不过，撑不了多久。
　　“不要理他们，我们已经没有了退路，既然是他们主动决定了开始，在达到目的之前便不会轻易结束。”轩辕冷霜的语气很轻松，“真是失算，我以为那些人不至于对我赶尽杀绝，没想到……眼下进退不得，看上天肯不肯留一条生路给我们。”
　　安珞凝无聊地翻了个白眼，说了跟没说一样，越发觉得和轩辕冷霜说话需要的不仅仅是胆子和耐心，更
　　重要的是有一个思维敏捷的脑袋，能够随时理清楚他打的究竟是什么哑谜。
　　“真是稀奇，你竟然会寄望于上天。”
　　轩辕冷霜淡笑道，语气甚是轻佻，“反正他除了让人寄望一下也没别的用处。”
　　“……”安珞凝扶额，完全不知道用什么表情来回应。
　　“咳咳……”轩辕冷霜不禁收紧了手臂，下巴轻轻枕在安珞凝肩膀上。
　　安珞凝感觉到轩辕冷霜的呼吸有些沉重，以为他累了，轻声道：“你即便是累了，这会儿也别睡着啊。”
　　许久未听见轩辕冷霜说话，正当安珞凝以为他不会回答的时候，却听到了一声极轻的哂笑，紧接着四周的空气开始紧张起来，杀意渐盛，安珞凝呼吸一窒，正在此时，轩辕冷霜的话语传来，冰冷得不带丝毫感情，“凝儿，他们忍不住了，坐稳了。”
　　扬鞭一甩，胯*下马儿拔足狂奔，与此同时，数道暗器从背后射来，几乎是擦着身体飞过。
　　安珞凝背靠着轩辕冷霜的胸膛，虽不似之前一般温暖柔软，但是那种莫名的安心却是丝毫不减，“轩辕，为何不把我甩到你身后挡那些暗器呢？”
　　不知为何，生死攸关之际安珞凝竟只想知道这个问题的答案，在他看来，这时候轩辕冷霜无论做什么都是正常的都是明智的，只有这件事不然，何以，将自己这个于他来说算不得什么甚至是仇敌的人紧紧护在怀中，夫妻本是同林鸟，大难临头还不是各自飞，更何况他们之间连情人都算不上。
　　“你希望我拿你去挡么？”轩辕冷霜将问题原原本本地推还给安珞凝。
　　“我是不是……”我是不是可以认为你对我不再是冷冰冰的泄欲工具，我是不是可以认为在你心里，至少有我一个位置……安珞凝嘴角扯开一个自嘲的弧度，什么时候，自己竟如小女人一般多愁善感，“如果我们活着到了少林寺，我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“到时候再告诉你。”
　　“呵，这会儿还和我打起了哑谜。”嘴上说得轻松，但眼下情势根本容不得轩辕冷霜有一丝松懈，身体的每一次动作都伴随着锥心的刺痛，饶是忍耐力极好的他，亦忍不住轻吟出声。
　　伴随着一声力气扎入皮肉的声响，马儿凄厉地长嘶着，骤然加速狂奔，安珞凝猛地一颠，下意识地握住轩辕冷霜的手，感觉他正在微微发颤，紧绷到了极点，心中一阵难言的苦闷，反手揽住他的腰让他贴近自己，不至于一个人撑得太辛苦。
　　“凝儿……”
　　“嗯？”
　　轩辕冷霜枕在安珞凝的肩上，双手蓦地收紧。
　　从此以后，无论怎样我都不欠你什么了！
　　那你欠我的，我也要一分不少地讨回来！
　　作者有话要说：某只表示，目前在魔都宅着，明天下午滚回家继续宅着……（= =！你就不能有点追求！）
　　魔都的包子好吃！等会儿去静安寺那边觅食，据说有烤肉，（&macr;&macr;）口水……（吃货！）
　　昨天在外滩逛到腿软，结果只在麦当劳吃了一个甜筒，我这是有多悲催啊焚蛋！那儿一溜儿的银行……钱啊钱……为毛不是我的，远目……
　　筒子们推荐一下魔都有神马好吃的，我要在回家之前去吃掉！握拳！


☆、第 61 章

　　马被剧痛刺激着一路狂奔，血流如注，终于无法支撑，口吐白沫倒在了路边。而两人被颠了一路，别说轩辕冷霜有伤在身，即便是安珞凝，也有些吃不消，下地之后好一会儿，双腿仍在打颤。
　　“抓着我！”安珞凝见轩辕冷霜腹部红了一片，立刻将他背上往山林逃去。
　　两人冲进山林不久，便有一道青影紧随其后，身形飘忽捉摸不定，足可见其轻功造诣之高。
　　天色渐渐暗下来，原本还算明朗的天空不多时便被乌云笼罩，天仿佛要压下来一般，闷得人喘不过气。
　　“他们快追上来了……”轩辕冷霜有气无力地搭着安珞凝的肩膀，“你可以选择放下我，自己逃。”
　　“闭嘴！”安珞凝不悦地打断轩辕冷霜的话，紧抿着唇，脚下速度不减，在丛林间飞快地穿梭着。
　　他本就功力未复，又背着个人狂奔了一路，体力早已不支，可偏偏这沉闷的气氛更是叫人胸口发堵，心生恼怒。
　　追踪者都是一等一的好手，又岂是受伤的安珞凝能避过的，饶是在茂密的丛林之中，被追到也只是时间问题。
　　只一转眼，两人便被重重包围。
　　“安公子一向都是识时务的人，今次怎么这般顽固，放下轩辕冷霜，我们就放你走！”为首的人说道。
　　安珞凝冷笑道：“你当我是三岁小孩吗？”
　　“安公子可别误解，我们道上的人，也是讲规矩有原则的。”
　　看他们刚刚出手狠辣绝不留情的作风，若我真放下轩辕冷霜，绝对死得更快。
　　安珞凝冷笑着，一言不发，只是更加紧地抱住了轩辕冷霜。
　　“安公子这是打定主意要护着轩辕冷霜了？”为首之人饶有兴味地笑道，“难不成真的如传言所说，你已经被他……”
　　任谁都知道接下来的话是什么，安珞凝面无表情，似是完全不为所动，“这似乎不关你的事吧，明明是个大男人，怎么跟女人似的唧唧歪歪，不嫌烦么？”
　　为首之人也不生气，“安公子倒是看得开，希望等会儿你还能这么淡定。”
　　单手一挥，余下几人立刻围上来，小心翼翼地逼近，个个面色冷峻，凝神肃杀。
　　安珞凝感受着轩辕冷霜越发沉重的呼吸，手中的力道又紧了些。
　　没有兵刃在手，又背了个重伤虚弱的人，安珞凝心下估计，这种情况下即使要放下他自己跑也跑不掉，除非有奇迹发生，不然这回死定了。
　　“你还能动么？”只听到几个模糊的音节，安珞凝的心沉了下去，后腰处传来湿润的暖意提醒着他轩辕冷霜此时可能已经陷入混沌不清的状态。
　　围上来的几人许是意识到了这一点，瞬间发难，锃亮的刀剑闪着森森寒光威逼过来，安珞凝退无可退，心道此番怕是要将性命交代在这里了，为
　　了轩辕冷霜，真不知道是值得还是不值得。
　　千钧一发之际，一道白虹夹带着磅礴气劲强势袭来，一瞬间便挡去了所有的攻击。安珞凝无暇多想，垫步后退及时脱离战圈，待他再回头时，原本围攻他们的人不知为何已经退到了为首那人的身后，而刚刚出手相救他们的人，一袭青衫，手握三尺长剑，稳稳地挡在自己面前。
　　“奉劝阁下不要多管闲事！”
　　“冥辰宫右护法昕榛在此，谁敢放肆！”
　　“你以为凭你一个人就能救得了他？”
　　“冥辰宫众遍布天下，我刚刚已经发了信号，如果你不想死，可以试一试。”
　　“虚张声势！”
　　“敢不敢赌！”
　　“……”为首之人沉吟一阵，恼恨道，“算你们走运！”
　　围攻之人瞬间退了干净，昕榛吁出一口浊气，急忙上前查探轩辕冷霜的伤势，看都没看一眼安珞凝。
　　相反的，安珞凝却在打量着他，眸色幽深。
　　“看什么，还不快帮忙！”昕榛对安珞凝本就没什么好感，对他这种审视意味明显的眼神更是厌恶。
　　安珞凝不说话，配合着将轩辕冷霜移到一处树荫下，开始处理伤口。
　　“安公子，你就是这般照顾宫主的？”
　　“照顾？他何时需要我照顾？”安珞凝对昕榛赤*裸*裸的敌意有些不快，讽刺道，“我没一刀杀了他已经算是客气了。”
　　昕榛的剑刹那间便横在了安珞凝的颈边，“别以为有了那层关系你就有什么特殊，安珞凝，别太把自己当回事！”
　　“安珞凝从来不喜欢抬高自己，但也不喜欢被人看轻了去。”安珞凝撇撇嘴，做了个似笑非笑的表情，“现在应该先稳住他的伤势吧，等我们吵完，他也差不多了。”
　　昕榛愤愤地收起剑，拿出金疮药小心地涂在伤处，安珞凝一边扯着布条一边说道：“你还是把内力输给他好些。”
　　“这个不用你说。”昕榛想起前些日子的事情，不快道。
　　“我输过一次，却莫名的被震飞，你们武功同出一路，可能不会相斥。”
　　“你被震飞了？”昕榛想到以前安珞凝也给沈薇疗过伤，并没有出现内力相斥的情况，难道说是冥翼宝鉴练到轩辕宫主这个程度才会排斥不相容的内力么？
　　“难不成你也遇到过相同的情况？”安珞凝说道，“他没告诉我原因，可能跟他练的武功有关吧，关键是现在该怎么办，那些人迟早会追过来，若不尽快找一处安全的地方，我们就要死在这里了。”
　　“嗯。”昕榛想了想，说道，“当时温疏影不是让我们上焰雪教做客嘛，我知道焰雪教在哪里，何不上那儿躲一躲。”
　　“焰雪教……”安珞凝反问道，“你不怕焰雪教杀了我们？”
　　“这你不用担心，我知道温疏影的目的
　　，在他达到目的之前，是不会对宫主做什么的。”
　　“温疏影不会，不代表焰雪教主不会。”
　　“考虑太多反而会错失良机，反正现在我们也只能走一步算一步了。”昕榛不欲多说，直接抱起轩辕冷霜便往树林深处走去。
　　安珞凝心中疑窦丛生，紧紧地跟在其后。
　　三人越走，景色越加华美迤逦，蓝天白云，青山绿水，空气中飘散着树木和花朵的芬芳，清新宜人，如果不是看不见任何动物，听不到森林中应该有的鸟叫虫鸣，安珞凝甚至会以为这里便是人间仙境。
　　“焰雪教以毒物出名，这里没有动物存在的痕迹，想来这条路就是通往总部的吧。”
　　“没错。”昕榛问道，“人人皆知焰雪教寓居西北，你怎么会知道这里就是焰雪教的总部。”
　　“知道的人多了也就不再神秘，换做是我，也定要把总部换个地方，我不过是随便猜猜罢了。”
　　“嗯？”
　　“猜嘛，就是诓。”
　　“你！”昕榛皱眉，心知与安珞凝打交道多说多错，而如今轩辕冷霜重伤昏迷，实在不能分出太多精力去对付，便也不再多说。
　　安珞凝见他缄口不言，心中便明了，心道又一个将入泥沼的人。他不是多嘴的人，也不喜欢打探别人的隐私，只是昕榛对轩辕冷霜的心思，总让他有些不爽，但仔细一想，却又觉得这种不爽的感觉实在是莫名其妙，不由得撇撇嘴。
　　而昕榛这时候满心满眼都是轩辕冷霜，想到初见当日，那人意气风发神采飞扬，像一个孤傲的王者冷然立于群雄之中，而后于蔷薇丛中凄然倒地神情疯狂，脆弱地像是一个失去一切的孩子，一路走来，那个人所有的悲喜都能清晰地回忆起来，温疏影说自己是爱上了轩辕冷霜才会这般在意他的一举一动，可能从见到他的第一眼开始，某种情愫便悄悄生根发芽，枝繁叶茂。
　　当日温疏影离开后，他还能清楚明白地说这不是爱情，只是一种对强者的崇拜，而现在，尤其是那天亲眼目睹他与安珞凝在水里那一场激情肆意的欢爱之后，却无法笃定地说了。
　　昕榛感受着背上传来的温度，感觉心中有一块地方碎了，惨烈却温暖。从小到大，没人告诉他什么样的感觉是爱，什么是崇拜，他只知道，背上的那个人，他想永远陪在他身边，他想有一天，能在他眼中看见自己的影子，无论发生什么事，无论如何变迁，他还是他。
　　作者有话要说：好吧，磨叽到死的我终于把昕榛也就是北辰凌拖出来了，三人行……咳咳，和谐社会和谐社会……
　　有筒子说轩辕已经病怏怏地磨叽了三四十章，我翻了翻，貌似是这样，其实吧，也不能算是完全病怏怏，偶尔发威一下下还是有的啦，从在水里把小安内啥啥之后大开杀戒，这才开始真的做了病猫子，濉…
　　我说一下后面的大纲吧，老吊着我自己也难受= =
　　三只上了焰雪教然后发生了些事情然后轩辕吃掉了北辰凌然后忠犬终于成了忠犬受= =！（这是神马大纲！）
　　然后我找个时机发个便当，就要开武林大会啦，之前我写了不止一次关于八月十五的事情，也说了越好的东西越麻烦，反正估计也没人不知道了吧，一旦开始修炼冥翼宝鉴之后就不能停止，而每年八月十五前一个月，内力会慢慢流失，身体也会渐渐虚弱下去，顺利过了这一天，武功就更上一层楼啦（电视剧里都是这么放的……众：你滚！）
　　至于轩辕提前出现内力流失的情况，一是因为他突然醒来就打架，之后没有好好调养，二是出门晃悠的时候不是有一次过敏嘛，正巧那时候还被人偷袭，再来，近期到处打架找茬，内力流失的问题就加剧了嘛，所以成了现在这模样= =
　　话说第一部我打算写到轩辕伤愈重出江湖就完结掉，这样在剧情上字数上都算均匀我嚼得……
　　嗦嗦一堆，应该交代完了，唉……


☆、第 62 章

　　又行了一段路，三人进入了一片苍翠茂密的林子，相较于之前的景色更为吸引人。
　　安珞凝忽然抬手示意昕榛停下，“你没发现吗，自从我们进了这一片林子，一直在原地打转。”说着捡起地上的两片布料，“这是我刚刚从衣服上撕下来的，这地方已经走过不止一次了。”
　　昕榛解释道：“生、伤、休、杜、景、死、惊、开，这是化自诸葛亮的八阵。”
　　安珞凝心中的想法被证实，皱眉道：“你既然早就知道，为何不挑明。”
　　白白走了好几圈冤枉路。
　　“这儿的树木排列井然有序，绝不会是天然而成，你都不说，为何要我说？”昕榛嘲讽道，“安公子对于机关阵法知之甚详，天下恐怕难有匹敌，我何必班门弄斧，第一眼，你就看出这里布有阵法，之后不过是试探与证实罢了。”
　　明显的讽刺意味让安珞凝很不舒服，但是心中滋生的另一想法却是没有说出来的打算，“生门死门交替转换，除非知晓其中一条，不然要在这变化万千的八阵之中找出真正的路，恐怕比登天还难。”
　　“安公子又在说笑了，我们一共从这边经过三次，你扔下两片衣角的位置，不正是杜门和景门吗，既然这两个方位走不通，接下来便要走死门。”
　　“若是有人在我们之前通过这里，那么阵法便会被打乱重组，我们所有的努力便白费了，孔明摆出的阵岂会这么容易破。”
　　“破阵一半靠运气一半靠实力，这天下知晓八阵的人不少，但是对其原理知晓一二的人便不多了，而能将其理解通透了解其变化规律者更是屈指可数，阵再怎么灵活终究只是死物，人有无限可能性。”
　　“这是夸我么？”安珞凝笑笑，“走吧，下一步不走死门。”
　　昕榛心中暗惊，脸色分毫未动，紧随安珞凝而去。
　　安珞凝从容地在前方走着，心中除了冷笑更是不屑，摆阵之人并没有完全看懂八阵是如何布局，不然这种一条一条试的蠢办法怎么可能破的掉。只是这阵势，似乎有些地方不太对，好像，被人特意移动过，与其说是摆阵之人不懂八阵，倒不如说他是刻意改变了八阵原有的格局，使得整个阵法简单了许多。
　　布阵不难，破阵也不难，但是改阵，无论是改难还是改简单，都不是一件容易的事情，尤其是改诸葛亮这种军事奇才所布的阵。
　　想到此，安珞凝在心中又给昕榛下了一个评语：神秘难测。
　　从八阵中脱出之后，三人转眼来到一处巨大的湖泊之前，偌大的湖面被一阵浓重的雾气掩盖，完全看不清湖有多大，且湖对岸的情况也被完全笼罩不得窥视分毫。
　　昕榛指着岸边拴着的一条小船说道：“过了这个湖便到了焰雪教，上船吧。”
　　“嗯。
　　”
　　“你不怕这是陷阱？”
　　安珞凝说道：“不是有你吗？没有百分之百的把握，你是不会拿轩辕冷霜的性命做赌注的。”
　　安珞凝连名带姓的念着轩辕冷霜的名字，昕榛心里又是一阵不快，“即便如此，你又怎知我知道路线。”
　　昕榛说着已经把轩辕冷霜在船上放下，解开了拴在岸边的绳子。安珞凝小心地将轩辕冷霜的头枕在自己腿上，连看都不看昕榛一眼，笑道：“还是那句话，轩辕冷霜的性命重于一切。”
　　昕榛无言，看着安珞凝沉默半晌，似是叹气一般说道：“如果不是立场不同，我真的很想与你畅论一番。”
　　“难得，武公子看得起安某，便是安某的荣幸。”
　　然后两人没有再说话，伴随着浅浅的呼吸声，小船随波逐流，在大雾弥漫的湖面上飘荡摇曳，沉浮摆动，约莫半个时辰之后，隐约见到了一片群山，山中的雾气较之湖面稍微薄一些，偶尔有风吹过，山腰处一座墨色的建筑完全展现出来，结构简单，却有着难以言喻的庄严气息。
　　“焰雪教？”
　　“嗯。”
　　安珞凝看着远方的墨色楼阁，“果然够神秘，如此多的机关，九命猫妖都未必能够进得来。”
　　“哪里，安公子才是智者，不会乱碰东西。”
　　“过于苍翠的树，雾气过大的湖以及……”安珞凝指着颜色泛着些青绿的湖水，“所谓过犹不及，接下来通往山腰的山道上是不是开满了花，诱人采摘。”
　　“呵……”昕榛浅浅地笑了声，背起轩辕冷霜便往山腰走去。
　　青枫与玄贤在一起不可谓不显眼，虽然两人都做了乔装，但仍是被心细之人察觉，一传十十传百，很快他二人出现在潜龙渊的事情便在江湖传开来，原本仍在摇摆中的一些人立刻决定到潜龙渊一探究竟，某些门派的掌门人更是亲自前往。
　　这种情况正是两人最不愿意看到的，但如今骑虎难下，也只能硬着头皮顶下去。
　　对青枫来说，那些人不过是可有可无的存在，即便全部死在这里他也不会觉得有半分愧疚，只要不损害到冥辰宫和轩辕冷霜的利益，就算天塌下来也没关系。
　　但是玄贤不行，首先他是武林泰斗少林寺的表率，其次是江湖上德高望重的前辈，最后才是他自己，他无法眼睁睁的看着这么多人被人设计致死，而其中的一部分原因是自己，更不能允许自己将这场阴谋推向极致，做了帮凶。两人有着相同的目的，却因种种变故、责任、信仰不同而逐渐产生了分歧，玄贤无法坐视无辜者丧命，青枫却是秉持事不关己高高挂起的理念。
　　其实青枫不是不明白，也不是不愿意帮忙，即便撇开个人感情不说，若是帮了玄贤，对冥辰宫和轩辕冷霜将会有很大的助益，但
　　是眼下，他都自顾不暇，哪还有多余的精力顾及别人的死活。
　　一把青丝剑再次现世已不知会引出多大的波澜，而宝藏和天凌圣掌以及冥翼宝鉴则是丢给贪心之人的饵，布局之人以青丝剑引轩辕宫主前来，不是栽赃嫁祸就是要取他性命。此事迫在眉睫，如今什么线索有没有，试问哪有闲心去管别人会不会死。
　　已经不记得是第几波人询问关于宝藏和秘籍的事情，青枫很不耐地走开，玄贤却是不恼，耐心地解释道：“具体情形如何我们也不是很清楚，此番前来便是为了查清楚其中缘由。”
　　“大师可有发现什么？”
　　“并无什么有用的线索。”
　　“我们兄弟二人初涉江湖，可否与大师同行，也好长点见识。”
　　“司马昭之心。”青枫冷嗤道，“玄贤，你跟他慢慢磨叽，我先走了。”
　　“这……”玄贤看着青枫走远，无奈道，“此番危险重重，小兄弟还是尽快抽身为好。”
　　“有大师在，我们二人怎会有危险。”来人完全无视青枫的嘲讽，笃定道。
　　“个中缘由老衲不便相告，小兄弟自行斟酌吧”玄贤说完，便运起轻功追上青枫。
　　“方才那些话，你说了只会让他们更加好奇。”
　　“不然如何，带着他们一起么？”玄贤苦笑，“当年我出家为僧，便是不愿再见到苍生受苦，而如今，却是眼睁睁看着，无力阻止。”
　　“无论如何，你都要活着回去少林，武林大会上，我不许宫主受到半点伤害！”
　　玄贤眉心皱起，青枫的话让他有一种很不好的感觉，“你不去？”
　　“我自然会去，只是给你提个醒，免得你到时候为了一些不相干的人白白丢了性命，还被人栽赃说是宫主不念旧情杀了你。”
　　时至黄昏，两人发现一个山洞，洞口横七竖八堆满了尸体，散发着难闻的恶臭，有些已经死了好几天，而有些却是刚死不久。
　　青枫瞥了眼地上的尸体，说道：“峨眉和崆峒的人不是向来交好么，怎么会自相残杀？”
　　“是那个。”玄贤指着山洞附近的一片灌木丛，“那儿的一小片白色的花，它的花粉有致幻作用，现在无风，所以我们未受影响。”
　　“这应该就是那个传说藏着宝物的山洞，你听……里面好似有打斗声？”
　　“快去看看。”玄贤说罢闪身进入了山洞深处，青枫却是蹲下来，看着地上另外两具尸体，喃喃道，“药王谷的人，怎么也会着了道，这里不乏老江湖，这么简单的把戏，不可能害到这么多人……”
　　思索了一阵，却是没能理出头绪，只得先进去再说。
　　作者有话要说：四条线，我要疯了……


☆、第 63 章

　　自从重创轩辕冷霜，离开淮阳之后，任逍遥这几日可谓是活得异常清闲，该做的事有人会帮他料理，不该存在的人有人会帮他剪除，而他不用付任何代价，世上哪里去找这么便宜的事情。最重要的是，这些还都不是他费尽心思安排设计的。
　　“主人，青枫玄贤已经入了山洞，接下来该如何？”
　　任逍遥抿了口茶，“黑翼，等他们稳住了山洞里的那些人再说吧，我想到时候，那两人也是时候在这世上消失了。”
　　黑翼看着任逍遥脸上淡定的笑容，心知这一次他定是有了九成的把握能够把他们一举剿灭，“主人为何不让属下介入，这样事情发展就更顺利，青枫玄贤做事会更加束手束脚。”
　　“他们的死要在一个适当的时机，你下去吧。”轩辕冷霜不可撼动，不过就是因为这两人罢了，没了他们，以他的性格要引起武林公愤简直易如反掌。
　　任逍遥不愿多说，挥手示意黑翼退下，自己则是进了密室，在室内唯一的一幅画前停下了脚步，画上的男子俊雅出尘，一袭白衣胜雪，眉间尽是潇洒风流，左上角题着一句诗：宁将此身付瑶琴，知音不在，弦断有谁听。
　　任逍遥抬手轻抚画中人的眉眼，忽的露出一个神经质的笑容，“你最爱的人是我最恨的人，我最亲的人却是最爱你的人，这是可笑啊，如今，你似乎成了我想爱的人，只可惜爱不到……”
　　所有你在乎的，我都要毁掉，这样你就是我一个人的了……
　　越是接近流光沉雪，气候越是寒冷，慕枫不由得紧了紧身上的皮裘，抱怨道：“他上辈子一定是热死的，没事住这种地方，大夏天的穿皮裘也就我一个人了！”
　　忽的一阵寒风吹来，狠狠地打了个寒颤，慕枫咬牙，正打算破口大骂，却看见不远处有一个红衣男子，正跌跌撞撞地朝自己走来。
　　男子脸色苍白，一身红衣上覆着一层浅浅的霜雪，手捂着胸口，嘴角有干涸的血迹，看来是伤得不轻。
　　这人出现在流光沉雪附近，想是求医不成被天风难离赶了出来。慕枫虽是爱财，但作为医者，也有同情心泛滥的时候，便走上前问道：“这位小兄弟看起来伤的不轻，容在下给你把脉。”
　　男人看都不看慕枫一眼，径直往山下走去。
　　慕枫气结，多少人重金求他他都不医，这人居然还敢嫌弃，天风难离那个老家伙除了长得比较顺眼，哪里比得上自己，就他那古怪的脾气，连这唯一的优点都忽略不计了，
　　倔脾气上来了，慕枫哪能这么容易就放人，身子一转便到了男人身前，正要抬手点他穴道，却被对方闪开，回身欲再探，男人却已经闪身到了三米开外。
　　胸口隐隐作痛，男人的脸色越加苍白，冷冷道：“不要多管
　　闲事！”
　　“今天我还管定了！”慕枫捻起一根银针，出手如电，瞬间没入对方胸口。
　　男人没料到他会突然出手，察觉到时想要躲开已经来不及，一阵火烧似的灼痛自胸口升起，向四肢百骸蔓延，刚刚还冻得麻木的身体突然间火热异常，像是被烈火焚烧一般。
　　“这下躲不掉了吧。”慕枫得意地笑道，“大夫我的银针刺穴还从来没有失手过。”
　　“你究竟想……”
　　“放心，我就是想看看你的伤势。”搭上男子的腕脉，慕枫眉头越来越紧，问道，“雪花飘？”
　　男人一言不发，轻轻合上双眼。
　　“毒已经解了，不过你元气大伤，需要好好休养一段时间，天风难离那儿虽然冷，但却是养伤的绝佳地点，也不会有人上门找事，以你现在的状况，离开是要找死吗？”
　　“我的事情不用你管。”男人推开慕枫，艰难地站起来，“多管闲事的人活不长。”
　　说罢转身离开，慕枫看着男人的背影咬牙切齿，恨恨道：“老子就是短命也比你活得长！什么玩意儿，难得我好心一回！”
　　流光沉雪的雪又开始下了，夏季不过即将过去，而这里，四季却是没有区别的。
　　天风难离闲拨着古琴，兴趣缺缺，桌上的热茶早已变冷，但他却依旧没有离开的意思。
　　慕枫一踏入，便觉漫天风雪一下子欺压过来，急忙打开折扇挡住口鼻，抬手一阵乱挥，“哎呀呀，你这是做什么，我们好久不见，你就这么欢迎我吗？人都说洗尘洗尘，你这是要给我蒙尘吗？”
　　“不请自来，准没好事！”天风难离冷冷道。
　　慕枫不客气地在他对面坐下，“我此番前来是想请教你一个问题。”
　　“三招，接下我三招，我就帮你。”
　　“喂喂，又来这一套，不带这样的吧，这么多年交情我……”慕枫急了，天风难离功力高深莫测，接他三招不是找死么？他还不想跟上次一样横着下山。
　　“我们之间有交情么？”
　　“当然有，当年你……”慕枫及时住口，突然意识到要是再说下去就不是接三招的问题了，而是会被直接轰成渣滓然后被风吹下山去。
　　“怎么，不说了？”天风难离的表情依旧沉冷，淡淡的看着慕枫。
　　慕枫被他看得心里直发毛，一咬牙，“三招就三招，到时候你不准耍赖！”
　　“我又不是你。”
　　“用得着说得这么刻薄么？”慕枫收起折扇，一会天风难离三招之约。
　　指尖拂过琴弦，铿然一声，天风难离顺手腾掌，直欺慕枫周身八大要穴。
　　一阵强风袭入，风中猎猎作响，无形气流宛如洪涛巨浪，化作万钧压力威逼而来，慕枫身法轻盈，一柄折扇舞动，掌风穿梭之间，直破风眼。
　　一招方落，第二招紧接而来，
　　天风难离掌攻紧逼，不容对手片刻喘息，慕枫折扇轻挥，化去一道强过一道的气劲，伺机反击。
　　酣战的两人，掌力交接，步步惊心，战得快意，倏然，一阵琴声吟啸，天风难离化巧取扑，指尖直指慕枫额心，避无可避。
　　慕枫不慌不忙，纵身一跃，矫若游龙翻急浪，折扇腾至左手，右手提掌迎击，以柔克刚，化力纳力还击，以彼之道还施彼身。
　　然而天风难离在功力上终是略胜一筹，强势突破慕枫的掌力，指尖正要触到慕枫额心之时，慕枫的折扇也已经到了天风难离的咽喉。
　　两人相视而立，许久，天风难离才撤回手指，说道：“这些年倒是进步不少。”
　　“那是。”慕枫得意道，“你这外面太冷了，我没法冷静思考，我们进屋谈。”
　　“随你。”天风难离甩手进了屋，慕枫耸耸肩，紧跟着进去了。
　　“这次来其实是想跟你要一样东西。”
　　“不可能，你找别人吧。”天风难离面无表情地拒绝，连语气都没有多大起伏。
　　“我拿另一样跟你换，保证你不吃亏。”慕枫早就知道他会拒绝，从袋里拿出一个白玉盒，“这东西你一定有用。”
　　天风难离脸色微变，看着慕枫，说道：“用这么珍贵的东西来交换，看来你是下定决心了。”
　　“如果轩辕冷霜死了，我就彻彻底底地自由了，如果他没死，至少我还能救下一个人，今后出了事，不至于孤立无援，绝对不会亏本的买卖为什么不做。”
　　“我以为你认命了，看来还在做最后的挣扎，好，我答应。”天风难离背身从架子上取下一个碧绿色的小瓶递给慕枫，“此物需要在极寒之地调配才能保其药力不失，药室在后院第三间房。”
　　“嗯。”慕枫想起山道上遇见的红衣男子，问道，“刚刚碰见一个红衣人，他是谁？”
　　“不清楚。”
　　“……”
　　“我解了他的毒，难不成还要把他强留在这里伺候他不成。”天风难离凉凉道，“只要不是死于雪花飘，管他怎么死。”
　　慕枫汗颜，“真像你的风格。”
　　想到委托天风难离医治的人，慕枫心中默默地说道：“遇上他这种人，自求多福。”
　　三人行至焰雪教门口，早已有人候着了，两个短装打扮的青衣小童一路小跑到三人近前，“三位公子里面请。”
　　安珞凝皱眉，余光瞥向昕榛，见他从容镇定，无一丝异样的神色。
　　小童似乎是看出了安珞凝的疑惑，解释道：“教主早有吩咐，若是安公子前来，定要好生招待。”
　　“你们教主呢？我要见他。”
　　“已有人去通报了，公子请先随我们到客房吧。”
　　安珞凝点点头，率先进了大门。
　　焰雪教以毒物闻名江湖，作为总部，理应有
　　不少有毒物种才对，但是一路走来，景致竟是如同苏杭的私家园林一般无二，亭台水榭，荷塘锦鲤，花园中有不少蝴蝶翩然翻飞，好不自在，一点不像是江湖人居住的地方，若说这里说某位官员的私人宅邸，安珞凝还会相信。
　　作者有话要说：温疏影童鞋要回来蹦Q，小安子有了点情敌的赶脚，任逍遥小朋友和慕枫童鞋，这俩不是龙套但是我一直在写龙套啊自PIA！
　　某目前闭关DIY，缝纫机各种不给力气死我了，但是由于迫切地想开新坑（太久木有吃调*教系的肉的某表示灰常寂寞= =！由于河蟹吃光了所有的肉于是某想自力更生= =！）我要尽快完结这个坑啊握拳，但是我怎么就觉得前途一片灰茫茫咩？
　　PS：默默地爬下去碎觉……（PIA飞！这句话不用PS！）


☆、第 64 章

　　昕榛刚把轩辕冷霜放在床上，便有一个老者背着木箱进来，“教主听闻这位公子伤得不轻，命老夫好生医治，能详述一下受伤经过吗？”
　　“这……”不能让他把脉，否则内力流失的事情就瞒不住了，昕榛心思一转，正要说话，却听安珞凝说道：“这位老先生，我们中途遭遇伏击，只受了些皮肉伤，给些金疮药便可。”
　　老者捋着胡子，说道：“这倒并无不可，只是教主命老夫好生医治，若是这样撒手不管，教主怪罪下来，老夫可担待不起。”
　　言罢欲给轩辕冷霜把脉，安珞凝上前一挡，“在下朋友不喜欢被陌生人触碰身体，在下也略通医理，会自行照料。”
　　“这般……”老者想了想，“无妨，老夫少时学过悬丝诊脉，公子只需将银线绕在那位公子手上即可。”
　　安珞凝一时语塞，匆忙之间找不到理由拒绝，昕榛走上前笑着推开老者的手，“既是教主一番心意，我们也不好一再拒绝，安公子，你便让先生诊脉吧。”
　　安珞凝对轩辕冷霜的状况只知道大概，刚刚见昕榛为难，便猜到他是不想让别人知道轩辕冷霜命在旦夕，这才上前挡驾，而现在这般是为何，难道说自己刚才猜错了？还是他已经做好了万全的准备？
　　安珞凝凝神思考的片刻，昕榛已将银线系在轩辕冷霜手腕处，老者坐在几米开外的圆凳上，一会儿点头，一会儿摇头，表情喜忧参半，一幅老神在在的样子，看得人七上八下。
　　“这位公子失血过多，需要好生调养些日子，他内力深厚本该早就醒来，至于昏迷不醒，可能是疲惫过度，现在最好就是让他休息，自然醒来。”说着又从药箱中取出一个木盒，“每日换药的时候将它抹在伤口上即可。”
　　“有劳大夫。”昕榛接过盒子，拱手致谢。
　　老者看了他一眼，便匆匆离开。
　　安珞凝打开药盒闻了闻，一把取下昕榛头上的银簪试毒，见其并未变黑，却还是不放心，“毒药剂量很少的话，银簪测不出来。”
　　“你是说他们可能会下慢性毒？”
　　“不是可能，是一定。”
　　“呵，你又知道了？”
　　“换做是我，这么好的机会为什么不把握，无论如何，只要能控制住轩辕冷霜，就等于控制了整个冥辰宫和半个江湖，这么诱人的报酬值得冒险。”安珞凝不理会昕榛脸上嘲讽的笑意，“只可惜，慢性毒我们怎么也防不住，接下来几天要吃要喝，以焰雪教使毒的本事，真的想杀我们并不会很难。”
　　昕榛眼神复杂地看着安珞凝，像是发现了什么讯息，问道：“你是在担心宫主？”
　　“他？”安珞凝笑笑，“不，他我根本不担心，没有两把刷子，如何在这弱肉强食的武林呼风唤雨。”
　　而且，
　　他现在真的是昏迷着吗？安珞凝很想知道这个问题的答案，在他看来，轩辕冷霜无时不刻不在警惕着，如果这时候有人拿着刀想要他的命，那么下一刻下地狱的就是刺杀者，看着越是无害的人往往具有恐怖的杀伤力，轩辕冷霜就是这样的人。
　　昕榛指着药盒问道：“那么这药用是不用？”
　　“用。”
　　“你说可能有毒。”
　　安珞凝笑着反问道：“武公子，换做是你，你觉得这种情况下我会怎么做？”
　　“我么？”昕榛想了想，直言道，“为了确保无毒，一定会在晚上潜入药房盗药，而且不会偷成药，反而会取些药草自行调配。”
　　“说的是啊，那个些人知道刀剑伤耗不起，所以今晚或者明晚，焰雪教的药草一定和往常不太一样，等着我自行入瓮。”
　　“难道他们就不会做两手准备？”
　　“那就是轩辕宫主运气不好，老天不放过他。”安珞凝两手一摊表示自己无能为力。
　　昕榛摇摇头，拿过药膏走到轩辕冷霜床前想要帮他上药，却听安珞凝懒洋洋地说：“先给他擦一□体吧，他喜欢干净，这一路风尘，若是醒来看到自己满身尘埃，说不定会先给你我一掌。”
　　昕榛被他这么一说，顿时觉得脸有些发热，“我去打水。”
　　“呵，武公子蛮可爱的嘛。”安珞凝在床前坐下，“你啊你，果然是祸害，真是不动声色地又殃及了一个人，青枫师傅命他到你身边来，其中用意不知有没有这一条。”
　　安珞凝看着轩辕冷霜依然安详的脸，继续说道：“你醒着或是昏迷对我来说其实没有差别，这些话你听见也好，武公子的去留可以有个决断，若是你没听见，那就等你醒来发现之后，是续是斩也会有个结果，只是这样，他可能会伤得更深，但是这与我何干，呵呵……”
　　安珞凝摇摇头，想到了自己，如果，如果轩辕冷霜某一天也动了情，自己有可能接受么？娥皇女英，齐人之福？简直笑话！别说自己不是女人，即便是，和别人分享同一个人也是万万做不到的。
　　“你在想什么？”
　　昕榛的话拉回了安珞凝的思绪，轻轻叹了口气，“没什么，我来吧。”正要接过昕榛手中的棉布，却被他躲开。
　　昕榛不知该怎么解释自己这个下意识回避的举动，堪堪避开安珞凝探究的视线，语气略显僵硬，“我来吧。”
　　“你不放心我？”
　　意料之中的反问，但是安珞凝的语气让昕榛觉得有些奇怪，具体什么又说不上来，“非是不放心，而是非常时期，轩辕宫主不能出任何差池。”
　　冠冕堂皇，前后矛盾。
　　安珞凝心中冷笑，凉凉道：“也好，我乐得清闲。”
　　说罢自己给自己倒了杯茶，一边品一边欣赏园子里的景致
　　。
　　昕榛有些后悔说自己动手了，说是擦身，直白点就是宽衣解带非礼勿视，安珞凝倒是无所谓，但是自己就……现在怎么着还算是个“外人”吧……
　　话已出口，昕榛绝不会回过头找安珞凝帮忙，所以现在即便是硬着头皮也要把事情做完。
　　幸好轩辕冷霜睡得很沉，安安静静地任由昕榛摆弄。
　　给他换上干净的衣服再盖好被子，昕榛终于长长地舒了口气，但是安珞凝却是苦笑着摇摇头，磨磨蹭蹭这么久，如果他还是没有被你惊醒，那只能说明轩辕冷霜现在已经是一具尸体了，他不过是不想出声罢了。
　　“你去休息吧，今晚我守着他。”昕榛没有反对，径自出了房门。
　　“你可以起来了。”安珞凝拍拍轩辕冷霜的肩膀，“被伺候得舒服吗？”
　　“还不错。”轩辕冷霜说道，“凝儿，你不吃醋吗？”
　　安珞凝笑笑，算是回答了轩辕冷霜的问话，“你几时醒的。”
　　“刚刚，昕榛帮我擦拭身体的时候醒的，为什么问这个。”
　　“很好奇而已。”安珞凝不再说话，背靠着床栏，一条腿曲起踩在床沿上，另一条腿懒懒地搭拉着，手却不自觉的放在了轩辕冷霜的胸口。
　　“玩深沉？”在轩辕冷霜看来，安珞凝今天似乎又有些不一样了，仔细算来，从认识他到现在也不过两个多月，他从一个满腹心计的青年剑客到男宠再到一个有些阴郁的文士，而现在，阴郁之中似乎又多了些什么，像是无奈和迷茫，他已经不再是最初的安珞凝，但是并不影响游戏的魅力。
　　“嗯，我在想一些事，无聊的事。”
　　“你不想说的话，躺下休息吧。”
　　“你怎知我不想说。”
　　“直觉。”
　　安珞凝是被自己一时兴起的游戏所影响的，所以轩辕冷霜对于这个游戏最终会有怎样的结局仍然保持着浓厚的兴趣。
　　“算了，任何事情到了最后，或好或坏都会有一个结果。”
　　“是么，结果的话……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“打哑谜么？呵，彼此彼此……”
　　轩辕冷霜看看安珞凝的后背，摇摇头，事情沿着计划中的轨迹有条不紊地前行，可有些事情却不能作壁上观。
　　出手点了安珞凝的睡穴，轩辕冷霜只披了件外衫便出了房门。
　　时至黄昏，山中的气候总是比较凉，晚风吹来总有一股透心的寒。
　　夕阳余晖散散地洒落在天际，映着园中一片橘红，背部的伤口只余下断断续续的麻，腹部的伤口已不再流血却依然疼痛，所谓天意所谓代价便是如此吧，若时间不是这么凑巧，根本不用受这份罪，善恶到头，终有报应，轩辕冷霜有些泄气地想着，脚步缓缓地朝着院门走去。
　　焰雪教以毒物闻名江湖，总部
　　之内却不见毒物的影子，这一点实在太奇怪，即便不见毒物，也该有些珍贵的药用花草，然而方才一路行来，所见最珍贵的花木便是七星海棠，其余的都是些普通植被，真要比较，还不如百花山庄。
　　“咳咳……”没有院墙遮挡，突如其来的冷风激得轩辕冷霜连着咳了好几声，不料牵动腹部伤处，只得扶墙缓一缓。
　　院外是一处极大的荷塘，举目望去，塘中尽是玫红色的睡莲，中间有一座亭子，周围没有任何可供人行走的过道，轩辕冷霜嘴角弯起一丝浅浅的弧度，“练轻功的好地方，商量事情，更是好地方。”
　　回头看看身后月洞门上的字，自言自语道：“天之涯，那边难道是叫地之角吗？”
　　天地之局，轩辕冷霜很佩服设计者，在两处院子中间建造了这么大的池塘，从天之涯到对岸必须要过荷塘，若要不惊动任何人，就得有超凡的轻功，否则无论是船还是别的什么，必然会引起大动静从而惊动对方。
　　“若不能让双方照面或是来人身份特殊需要好好保护，把他们安排在这里绝对是极好的选择。”轩辕冷霜挪动脚步，选了处距离亭子较近的地方，足下轻点，闪身之间便到了亭中央，距离拉近一半，已能隐约看到对面门上的字，“哈，还真是地之角。”
　　稍事休息，将外衫脱下抱在怀中，再次运起轻功掠向对岸，这一次却是轻飘飘地落到了院外的墙边，如落叶一般飘下，悄无声息，凝神听了会儿动静后，才翻身潜入。
　　作者有话要说：照例补一句，某只滚下去碎觉= =！
　　PS：妹纸们谁能勾搭到一只唱歌（古风）很有味儿的女人和一只唱古风歌很有味儿的男人，某目前需要，欢迎自荐嘿嘿……


☆、第 65 章

　　静谧幽深的走道，深褐色的岩壁上淅淅沥沥地渗着水，落在地上的声音在这山洞之中显得尤为阴森。
　　玄贤举着火折子走在前面，眉头越来越紧，脚步也不自觉的放慢了许多，越是往前，血腥味越重，但是这一路走来，未曾见到一具尸体。
　　像是知晓玄贤的担忧，青枫说道：“这么重的血腥味，死的人一定不少，你又有的忙了。”
　　玄贤可以不介意青枫对自己冷嘲热讽，但却不能接受他这种凉薄的态度，当年疏离轩辕冷霜独自上少林，也只是无法认同他们为人处世的方式罢了。
　　“青枫，如果正道有难，你帮是不帮？”
　　“正道？”青枫像是听到了极为好笑的事情，“在你眼里，我是正道中人吗？道不同不相为谋。”
　　“这些年来江湖中人尊称你一声‘剑圣’而不是‘剑魔’，这其中必有几番道理。”
　　“到时候再说吧。”
　　青枫这么说算是答应了一半，玄贤总算松了口气，不过多久，终于走出了冗长沉闷的山洞。
　　洞外是一处幽深的是峡谷，阴暗潮湿，高耸的树木几乎遮挡了全部的阳光，而那些低矮的灌木丛更是一簇连着一簇，根本找不着道路的痕迹。
　　“沿着这山溪逆流而上，就能找出事情的缘由了吧。”青枫看着深红色的溪水，以及水中的浮尸，表情甚是嫌恶。
　　玄贤说：“东西还没找到就大打出手不太符合常理，若是找着了……”
　　“快去看看！”青枫二话不说直接往山溪尽头掠去。
　　他不关心冥翼宝鉴的真伪，也不想取回冥辰宫那本失落已久的天凌圣掌，更不想得到富可敌国的财富，他的目的只有青丝剑，只要能够取回那把剑，轩辕冷霜就不会前来，只要那把剑回到他身边，轩辕冷霜才算是完整的轩辕冷霜，青丝剑对他的意义，远不止于是宁烨送的这么简单。
　　青枫和玄贤赶到的时候，正是好几路人马混战正酣之时，个个都杀红了眼，见了人举刀就砍，举剑就刺。在这一方被参天大树包围的小小的空地上，褐黄色的泥土混杂了鲜血，成了接近于墨色的暗红，树上草上，到处都是鲜血，空气中回荡着声嘶力竭的喊杀声和歇斯底里的惨嚎，还有那令人作呕的鲜血的味道。金属交接碰撞，擦出星星点点的火花，声音很是刺耳。
　　玄贤见状，二话不说加入战团，将缠斗的人群分开，青枫却是冷眼旁观，仔细的观察着所有人的表情，忽的瞥见对面一处不起眼的地方有一对青年男女，女的似乎很害怕，躲在男人怀里瑟瑟发抖，显然是害怕到了极点，而男人紧紧地抱着她，脸色青白，也好不到哪里去。
　　“到底发生了什么，他们开始自相残杀到现在已经过了多久？”
　　青枫的忽然出现无
　　疑是给了两人希望，两人皆是一愣，男人许是意识到眼前的老者是救星，立刻跪下说道：“前辈，我们是铸剑门的弟子，这次只是前来看看究竟怎么回事，还不想死啊，您救救我们吧……”
　　女人紧接着说道：“是啊是啊，前辈，我们对宝藏没有觊觎之心，只是好奇而已啊……”
　　青枫有些厌恶地说：“我问你们话呢。”
　　“额？”男人稍微冷静了一下情绪，想了想说道，“我们一行人本来不是一起的，我和小师妹来的时候，这里已经聚拢了约莫十几人，后来又陆续来了几个，额……”
　　“说重点！”
　　“因为那块石碑，碑上写着旷世奇珍惟一人可得，最后活下来的人便是上天注定之人，其余的都将死于非命。本来这种事情几乎没人相信，大家几乎都忙着找宝藏的入口，但是后来发生了奇怪的事情，接二连三地开始有人无故死去，而每死一个，那块石碑上的字颜色便深一分，所以有人开始相信这真的是老天注定，最后有人说只要这里的人都死光了，那么宝藏就是他一个人的了，为了不死在这里，也为了宝藏，就成了现在这样。”
　　“既然不想死也不想要宝藏，你们为什么不走。”
　　女人颤颤巍巍地说道：“我们也想走，只是不敢啊，之前也有人说要离开，但是很快就被人在峡谷的某一处发现了尸体，这是诅咒，是诅咒啊……”
　　已经开始的局，棋子没有喊停的权利，呵呵，这个布局之人还真是霸道。
　　青枫冷笑着，见玄贤已经差不多把人群分开了，说道：“各位歇歇吧，玄贤大师也累了。”
　　原本对玄贤的出现已经深感讶异，现在看到青枫，更是惊讶，也因此，更加确信了宝藏的事情十有八九是真的。
　　性命和宝藏，几乎所有人都会选择前者，但为了可能的那一点点希望，愿意拿命去赌，直到临死之前才会后悔，可是就算一切能够重来，又有多少人会在这最后关头放弃呢？
　　这就是人心，贪婪，自私。
　　一中年男人抹了把脸上的血，拱手问道：“剑圣前辈，这次你也过来，是不是意味着冥辰宫也要来掺和一把。”
　　“哼，毛头小子这么快就开始算计起老夫来了。”青枫蔑笑道，“你怎么不问问玄贤大师，少林是不是也要来掺和一把。”
　　“这……”男人眼神闪烁，接着说道，“玄贤大师德高望重，况且此次和少林也没有关系，但是冥辰宫就不同了，不说那两本绝世秘籍，光是那柄青丝剑，轩辕宫主就势在必得吧。”
　　“区区一柄剑，宫主还不放在眼里。”不咸不淡的语气，心里却提高了几分警惕，此人不说别的单提青丝剑，难道说后来江湖上又传出了什么？
　　“前辈，人人都知道青丝剑是当
　　年轩辕冷霜的佩剑，而且那柄剑的来历似乎……”
　　“闭嘴！”青枫怒起，一道光剑携着万钧之势破风而去，呼啸生风，势必要将那人劈成两段。
　　中年人似是没有想到青枫会突然出招，一时之间还没反应过来，眼看着就要被劈中，只见玄贤一瞬间就到了中年人身前，双掌交叠，硬生生接下了青枫盛怒之下的一剑，只听得轰然一声，玄贤脚下的土地已深深地凹陷下去。
　　“你算什么东西，宫主名讳岂容你直呼！”青枫也意识到这么做有欠妥当，瞥了眼玄贤，冷冷道。
　　玄贤对青枫莫名的愤怒很是不解，但眼下也不是询问的时候，只得转身问道：“诸位为何在此自相残杀？”
　　“不过是妖言惑众的把戏而已，何必认真呢？有些人不知道是居心叵测还是真的这么蠢。”青枫冷冷地看着众人，“想要宝藏的话，多少也要有点本事。”
　　明知道青枫是在讽刺自己，但是没人敢站出来驳斥，剑圣面前，又有谁敢出言不逊呢，众人下意识地把目光投向刚刚说话的中年男人，却见他脸色苍白，额头还不断地渗着冷汗，看来被刚刚那一剑吓得不轻。
　　见他们已然精疲力竭，且每人多少都有伤在身，玄贤也不急着问，让他们各自疗伤休息。
　　“你问清楚是怎么回事了吗？”等到人群各自散去，玄贤才低声问道。
　　青枫瞥了眼远处的石碑，径自走了过去，待到走近了，突然大笑道：“正道？玄贤，你所谓的正道中人都是一群草包吗？”
　　玄贤不明所以，再看了看碑上的刻字，疑惑道：“你是指这上面的预言吗？”
　　“预言？看来你也是老糊涂。”青枫摩挲着鲜红色的字体，说道，“这石头有点年岁了，字的颜色做得也不错，这沧桑的痕迹足可以以假乱真，但是唯一的破绽在于，这上面的字你不觉得太清楚了么，按着这石头和字体颜色推断，这块碑至少也有百八十年了，而天凌圣掌是在轩辕宫主继位前便被人盗走，那会儿正是兵灾连年枭雄四起的时代，所以布局之人的意思应该就是那会儿某某首领为了以后东山再起而埋下巨额财富和武功秘籍。”
　　玄贤仔细斟酌了一番，试探道：“你是想说当时宁姑娘创立冥辰宫是想要改朝换代做这江山的主人？”
　　“我并没有这么说。”青枫想起轩辕冷霜左后肩被蔷薇花掩盖的刺字，国姓轩辕……可能宁宫主收留轩辕宫主，不仅仅是巧合，也并非一时兴起……
　　这么想着，青枫手心开始冒汗，索性一闭眼，撇去脑中乱七八糟的想象，“我不明白，那人在这里立块碑是为了什么，宝藏就在这个峡谷当中，既然如此，为何不设下重重机关一步步埋下杀机呢，利用预言催动杀机的变数太大
　　，也太麻烦。”
　　“别想了，在这里等几天再说吧，有你我在，想要杀人引起恐慌便不那么容易了，现在敌暗我明，很棘手啊……”
　　“嗯，不知道宫主怎么样了。”
　　“他……能有什么事……”这一路行来，玄贤不止一次听到青枫担忧轩辕冷霜，心中早已疑惑重重，却没刻意去问，心想若是他危在旦夕，青枫怕是不会在这里了。
　　“冥翼宝鉴是个好东西，但是，世上没有绝对完美的东西，如果可以，我倒是不希望他练这门功夫……”
　　“你脸色不好，连日的赶路也累了吧。”
　　“没什么，也许是老了容易多想吧。”
　　玄贤不再多说，心里的忧虑却是越发重了起来，青枫有句话说的很对，他们真的老了，不能再像年轻时一样肆意挥洒。
　　或许自己从很久以前就过着青灯古佛的日子，一成不变，对于岁月的变化便没有觉得特别深刻，佛曰尘归尘土归土，时间到了，即使有再多的不舍也要离开，留不住的永远留不住，只能盼望在时间到来之时，可以没有太多的遗憾。
　　看着青枫不再挺拔的背影，那一瀑银丝，种种都显示着他已不是当年年少轻狂意气风发的他，玄贤突然有些明白了轩辕冷霜执意将青枫留在冥辰宫的原因，因为已经失去太多，因为害怕再失去，所以要不惜一切留住能够留住的。
　　作者有话要说：好消息，某最近不是DIY嘛，咱的衣服只剩下包边和花边啦撒花……做完了我一定要发图上来得瑟一下，好歹我个手残也有作品了昂昂！！！
　　PS：下一章继续进行北辰凌小盆友被粗掉之路，啊喵喵的这只受怎么这么难啃啊啊啊啊啊，劳资至今为止还是嚼得这只爱的实在是太快啦太快啦，一见钟情咩？OTZ……


☆、第 66 章

　　地之角的守卫比想象的要森严很多，轩辕冷霜更是坚定了内心的猜测，刚刚进入焰雪教的时候迷迷糊糊醒过一次，看见一个酷似陈元胤的人身在荷塘中的亭子里，只是方才神智有些模糊，没来不及看清楚就晕了过去。
　　如果焰雪教和朝廷有关系，那事情就复杂了。原本武林中某些帮派和朝廷暗中往来实在是一件再正常不过的事情，但是如果昕榛真的是焰雪教主，以他在冥辰宫的身份，朝廷的用意就耐人寻味了。
　　趁着守卫交接的空隙，正要进入内院仔细查看，却发现昕榛与一名灰色衣服的中年人一道走了进去。
　　昕榛脸色不是很好看，跟在他身后的中年人则是板着一张脸，虽没多少表情，却也看得出心情不是很好。一路行来，守卫见着他们皆是弯腰行礼，态度十分恭谨。
　　轩辕冷霜眉心一皱，尾随着那两人进了一处高阁。
　　许是凑巧，昕榛刚坐下就看到身后中年人那死板的脸，心头无名火起，抓起桌上的茶杯摔了个粉碎，“你眼里还有没有我这个主子！温疏影自作主张，你也跟着他一起造反是不是！敢情我做了什么十恶不赦的事情，你们要联合起来反了我！”
　　“属下不敢。”中年人跪倒在地，不再多说。
　　见他这样子，昕榛心里的火气更旺了几分，“好好地去招惹轩辕冷霜，你嫌命太长是不是！折了这么多人手，结果呢！我说过现在根本用不着对付他，你急什么！”中年人似是打定主意什么也不说，只跪着任由昕榛怒骂。
　　“温疏影中毒是不是你们刻意安排的！”见他身子颤了颤，昕榛想也不想地一掌挥过去，中年人一动不动，生生受了这一掌，抬手擦掉嘴角的血迹，直起身子继续保持着原先的跪姿。
　　“你！”怒极之下，昕榛又抬起了手掌，想打到他说话为止，却被另一道男声阻止。
　　“兄长，何必为难一个忠心耿耿的属下，即便要打，也无需你亲自动手。”
　　昕榛眯起眼，看向来人，“潜龙渊的事情，派你来查吗？”
　　“呵，先不说这个。”来人笑笑，在圆凳上坐下，重新给昕榛倒了杯茶，“先喝口茶缓一缓。”
　　来人正是陈元胤，老远就听见了这边的响动，已经很久没有看见兄长发这么大的火了，看来那个轩辕冷霜果真是个有本事的人物。
　　“元胤，你与他见过了吧，这几天他住在天之涯，尽量回避着些。”这个同父异母的兄弟，无论在武功还是心机上都与自己不分伯仲，可谓是最大的帮手，也是最大的敌人，不能掉以轻心，信七分，防三分。
　　“多久，没听你这么叫我了，哥哥。”元胤笑道，“上一次见面已经是好几年前了。”
　　见昕榛没多少欲望谈这个，元胤换了个他会感兴
　　趣的话题，“说起那个人，他当真是武林中的佼佼者，我与他相处只是短短一晚，他就知道了我是皇室中人，居然还说了天尊皇胤四个字。”
　　昕榛心中一紧，追问道：“你承认了？”
　　在他印象中，这个弟弟不是个粗心大意的人，更不好忽悠，想来轩辕冷霜定是拿出了绝对让他无法辩驳的证据。
　　“北辰元胤这个名字，本就不是平民百姓能用的，父皇当年若是给我一个简单的名字，或许我今天走的路就会不一样，比如你，北辰凌，比如他，北辰冽。”
　　昕榛知道北辰元胤不过是开玩笑自嘲一下罢了，淡淡说道：“这么多年过去了，为何还要提起他。”
　　“他是你的嫡亲兄弟，对他的死，你不觉得遗憾吗？”
　　“这个问题多年以前你就问过了，我记得当时元琪已经回答你了。”昕榛不想过多地讨论起那个早已死去的人，“现在我是昕榛，冥辰宫的武公子，也是焰雪教主。”
　　“可你也是北辰凌，当朝的太子殿下。”
　　“太子？有从小就被放逐江湖自生自灭的太子么？元胤，你别逗我笑了。”昕榛撇撇嘴，“其实你更适合这个位置，北辰元胤，父皇给你这个名字，不就是想把江山交给你么？”
　　“兄长，无论你信不信，我都无意于皇位，我争权夺利，汲汲营营，不过是为了自保。”北辰元胤说道，“你看看，本来打定主意商量正事，竟然又唠嗑起家常了，果然是太久没有见面了。”
　　“最近江湖上的事情无非是武林大会和潜龙渊，那边我已经派人去查了，相信很快会有结果，依我看，十有八九是谣言。”
　　“我也这么认为。”
　　“对了，父皇为什么这么在意，还特别派了你过来。”
　　“不清楚，说是攸关江山社稷，一定要查个水落石出。”
　　“算了，既然你来了，那个事情我就懒得操心了。”昕榛想起一个人，问道，“元琪是不是也来了，怎么没见着他。”
　　“元琪他这会儿应该被太傅押着做功课吧，又不是出来玩，我怎么可能带着他来胡闹。”元胤似乎想到了很有趣的事情，笑道：“我走的那会儿，他可是伤心的要死，还托我带了一车子的干果点心给你，说你有空一定要带他去闯荡江湖。”
　　昕榛苦笑着摇摇头，“他还惦记着呐，去年我送给他的那把剑，倒是起了反效果。”
　　“也不尽然，他的功夫这一年进步了很多。”
　　“有你这个老师督促着，不进步才奇怪吧。”
　　“哈，我劝你托人回去看看他是不是乖乖的呆在京城，没有你时刻盯着，那家伙跑得比兔子还快。”
　　“耶，怎么会，父皇派了侍卫日夜守着呢。”
　　“你最好相信我，说不定这会儿江湖上已经有某位少侠的传言了。
　　”
　　“额？”
　　“我先走了，如果安珞凝发现我不在，会起疑。”
　　北辰元胤也跟着起身，问道：“最后一个问题，那个人很重要吗？重要到不惜对跟随多年忠心耿耿的属下痛下杀手？”
　　昕榛一愣，随即摇摇头，“重要吗？他们本就不能拿来比较，我只能说，轩辕冷霜不会成为我的绊脚石。”
　　“如果有一天你们站到了对立的位置，那该如何，你杀了他还是他杀了你？”
　　“元胤，现在说如果毫无意义，我很好奇，今日你怎么会跟我说这么多感性的话题，记得以前，我们之间除了政事可是没有别的可谈了。”
　　“是吗？人总会变的吧……”
　　轩辕冷霜隐身在浓密的树杈间，听着他们的谈话，眉宇之间没有兴起一丝波澜，除了昕榛是当朝太子这个身份让他有些惊讶之外，别的都在预料之中。
　　当初在汾阳，昕榛替自己疗伤的时候，已经发现他练过炙阳功，既然炙阳功是焰雪教的镇教之宝，若非教主，谁又能窥视其一二呢，沈薇说焰雪教总部很可能在少林附近，这一次挑了崎岖的山路不走官道，主要目的也不过是碰碰运气，好趁机探一探焰雪教虚实，既然温疏影特意前来要“请”安珞凝做客，那么此番途径，焰雪教一定会有行动。
　　潜龙渊一事引出了朝廷武林多方势力，看来有必要了解一下具体情况。轩辕冷霜这么想着，见昕榛与北辰元胤离开，正要悄悄潜回，然而下腹突然的刺痛让他险些从树上摔下去。
　　“该死，偏偏在这时候……”
　　十指紧扣着树干，咬牙忍着血气逆流所带来的锥心刺骨般的疼痛，全身肌肉紧绷，轩辕冷霜额头冷汗涔涔，连腹部的伤口再次裂开都浑然不觉。
　　仔细算算，日子确实快到了，没想到过了第八重之后，血气逆流的痛楚竟是这般强烈，第一次已然如此，那么下一次岂不是……
　　轩辕冷霜并非不能忍得疼痛，只是这种感觉实在太过难忍，全身都在痛，像要把整个人都拆了一样，偏偏又不能出声，甚至不能大声喘息，不用探知也猜得到，当朝太子和皇子在这里，明里暗里守卫一定有不少，一旦被他们发现，虽然有昕榛在不至于送命，但以后很多事情就不会那么顺利了。
　　约莫过了一刻钟，痛感才退下去，来得快去得也快。这时候的轩辕冷霜，全身像从水里捞起来一样，雪白的内衫腹部被染红了一大片。不过相较刚才的痛苦，腹部这点小小的疼痛就显得微不足道了。
　　点安珞凝的睡穴，不过是不想让他知道太多，如今这副狼狈的样子，怎么可能瞒得住。
　　轩辕冷霜一边回天之涯，一边思考着说辞，刚回到房间，就发现桌上多了套干净的衣衫，偏头看到安珞凝似
　　笑非笑的眼睛，回以一丝淡淡的笑容。
　　“把脏衣服换下吧，我帮你换药。”安珞凝将一块湿毛巾递给轩辕冷霜，“以后要点我的睡穴，记得下手重一点，我的功力已经恢复了大半，不下重手，效果可不会很好。”
　　“嗯，下次会注意。”轩辕冷霜正要去接湿巾，却发现十指上尽是黑色的污物和血迹，安珞凝也愣了，叹口气，将水盆端到桌上，“先洗一下吧。”
　　轩辕冷霜看着安珞凝小心地抹着药膏，问道：“凝儿，昕榛的事情你知道了吧。”
　　“嗯，大概。”安珞凝没有抬头，专心做着手头的工作。
　　“小心一个中年人，有些严肃古板，似乎在这里权力不小，如果有人要对我们不利，多半是他。”
　　“这算是你这一身伤换来的福利吗？”安珞凝嘲讽道，“轩辕宫主目中无人，自视甚高，何时需要提防一个名不见经传的人，还弄得这么狼狈。”
　　“你不必讽刺我，你虽然什么都不说也不多问，但是心里总是有底的，凝儿，我不希望你有事。”
　　轩辕冷霜的话让安珞凝手中的动作停了停，却只是短短一瞬，淡淡说道：“你没有想象中的无情啊。”
　　“或许……”
　　安珞凝知道从轩辕冷霜嘴里听到某些话是永远不可能的事情，刚刚那一句“不希望你有事”算是承诺吗？
　　或许……
　　作者有话要说：好了好了，北辰凌的真实身份终于被我拖出来了，累死我了，喵的藏了这么久啊……
　　其实啦，那种明明有权有势能够反抗暴力能够和小攻平起平坐甚至能把小攻内啥啥掉的受，偏偏就是只对小攻百依百顺供着宠着，怎么都不舍得伤害他，才是我的菜啊撒花……（众：屁！不就是强受嘛，那一堆形容词完全可以忽略不计= =+）
　　受宠攻的设定果然是大爱啊啊啊啊啊……
　　不过小安越来越贤妻了这是为毛- -
　　明明小安的本质是容易炸毛的别扭受- -
　　好吧我凌乱了，碎觉去……挥了个挥……


☆、第 67 章

　　“谁？！”安珞凝抬头之时，轩辕冷霜已经到了院中，与一个仆从模样的人动了手。
　　那人身形较为矮小，行动却非常灵活，竟能在轩辕冷霜手下走过了十几招还未被抓住。看他只是闪躲并未出手反击，显然是不想多做纠缠。
　　安珞凝担心轩辕冷霜的伤势，直接加入战团欲早些结束这场争斗，但是对方却趁势一退，避到墙角，坦然笑道：“轩辕冷霜，你还记不记得刹那月华凄凉语的下一句是什么吗？”
　　“你说什么！”
　　回答他的只是渐行渐远的大笑，那人趁着轩辕冷霜震惊的一瞬间飞驰而去，安珞凝追之不及，反身看到他愣在当场，不禁问道：“他那句话什么意思，刹那月华凄凉语，是指凄凉箫和月华琴？”
　　“这句诗怎么会有人知道？明明……”轩辕冷霜顿住，抬头看到安珞凝，“先进去吧。”
　　“刹那月华凄凉语的确是指刹月华和凄凉箫，这句诗被刻在青丝剑上，当年，宁烨亲手所刻。”
　　安珞凝隐约猜到应该和宁烨有关，追问道：“它的下一句呢？”
　　“下一句……”轩辕冷霜自嘲地笑笑，“一卷冰雪挽青丝。”
　　安珞凝并不明白这两句诗有何深意，抱着试试的心态，说：“这个有什么特别的意思吗？”
　　“这两句诗不仅指明了刹月华，凄凉箫，青丝剑，还……”轩辕冷霜看了安珞凝一眼，反问道，“凝儿，你知道为何这么多年来，冥辰宫内没有人的紫宸剑法能够胜过宫主吗？”
　　安珞凝没有料到轩辕冷霜会和他说，被问得突然，一时间想不出什么靠谱的答案，只得摇摇头，“冥翼宝鉴？”
　　“差不多，那人既然知道这句诗，看来青丝剑重现江湖了，呵，我一直以为它已经随着宁烨长埋地下。”
　　安珞凝挑眉，欲言又止。
　　说来也巧，轩辕冷霜刚打理完毕，昕榛正好进来，把药碗放在桌上，说道：“宫主你醒了，先喝药吧。”
　　不知道也就罢了，如今他的真实身份已经知晓，再看他这么低眉顺首的样子，心里总觉得怪怪的，放着奢华尊贵的生活不享受，跑到这江湖上来雨打风吹，何必呢，难道说巩固势力，很缺江湖草莽的力量吗？
　　轩辕冷霜放下药碗，问道：“最近江湖上有没有发生什么事情，你知道沈薇那边怎么样了吗？”
　　“沈宫主的事情我并不清楚，当时匆匆离开淮阳城，便是去了泰安，那时候似乎没什么实质的进展，炎天门和凌云庄关系还算和睦。”
　　“嗯，这个急不得，那么最近江湖上有什么大事发生么？”
　　“要说大事，潜龙渊的宝藏吧。”昕榛斟酌了一下用词，“前些日子，江湖上忽然出现好多藏宝图，说是在潜龙渊有着富可敌国的财富，冥翼宝鉴以及
　　天凌圣掌。”
　　“天凌圣掌？”轩辕冷霜仔细琢磨了一番，不解道，“我记得当时那本秘籍已经被师傅亲手火化，怎么，你们都不知道？”
　　“这……确实不曾听说。”昕榛说，“这个想来是机密，我只是武殿殿主，怎会知晓。”
　　天凌圣掌可是比冥翼宝鉴更害人的东西，毁了也好，此番重现江湖，若不是谣言那么……
　　“昕榛，你想办法通知宫内所有人，潜龙渊的事情务必明哲保身，万不可涉猎，那两本秘籍真的也好假的也好，都不要去理会。”
　　“这……”昕榛心中疑惑重重，别说天凌圣掌是冥辰宫早已失传的绝学，单是冥翼宝鉴，这要是流传出去，冥辰宫今后如何在江湖立足，无论真假，都要去查探一番才是。
　　如果没有冰心诀，拿了冥翼宝鉴去练就是自掘坟墓，而天凌圣掌，没有天凌十二手为基础，那不过是一本废纸。这两样看着诱人，实际上都是没什么用处的东西。
　　轩辕冷霜心中自有考量，但他却不想告诉昕榛，他不仅是焰雪教主，更是朝廷皇室。可是仔细一想，如今不告诉昕榛，不与他商量应对之法，又该告诉谁，青枫么？真是可笑，百年后的今天，身边可以完全信任的人，居然只剩下一个了，偏偏那一个又不在身边。
　　“武林大会之前，我不想多生事端，你下去吧。”
　　“是。”昕榛看了眼安珞凝，却见他眼观鼻鼻观心，一副事不关己的模样，心里顿时有些不舒服，突然想到一件事，“对了，前些天昕璃来信说陶菲死了，尸体还被马拖到了冥辰宫门口。”
　　“哦，窦易呢？”
　　“额？”轩辕冷霜凉薄的态度让昕榛的心里有些堵，记得当时还想让他们回冥辰宫效力，难道真的因为一句拒绝，就把关系撇清到这种程度吗？
　　“我记得素心说他们被七杀榜的人追杀，窦易来找我的时候还没听说陶菲死了。”轩辕冷霜的语气有些冷，他比较好奇的是，昕榛的反应为何这么大，身在皇室，更残酷的事情也应该习以为常才对，现在这样，到时候真要他下手杀自己兄弟可怎么办才好。
　　“窦易现在应该在生死峰吧。”
　　“生死峰？什么地方？”
　　安珞凝淡淡的声音传来：“总之不是什么好地方，但是这不重要，关键是，如果窦易活着下来，你轩辕宫主少了一个盟友，至于会不会多一个敌人，这就要看窦易的肚量。”
　　昕榛皱眉，瞥了他一眼，“这个我会留意，这几日还请宫主好好养伤，焰雪教目前还算是个安全的地方。”
　　安珞凝腹诽：焰雪教要是想变成不安全的地方，只需要一瞬间就好，不过有你在，这里就是全江湖除了冥辰宫以外最安全的地方。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“
　　是。”
　　“唉，连他你都不信，看来我是更不可靠了。”安珞凝摩挲着茶杯，笑道，“其实我这儿还有一个消息，你要听吗？”
　　“这一路的鸽子不少，我没抓来烤了吃是不是很厚道？”轩辕冷霜玩笑道。
　　“你早就知道？！”安珞凝的反应有些夸张，轩辕冷霜却不怎么在意，“我以为你知道啊，凝儿，你不会以为你掩饰得很好吧。”
　　“我……”安珞凝泄气的偏开脸，“那你刚刚问什么，江湖上发生的事情，你应该全都清楚才对，只是为了试探昕榛？”
　　“我不过是看着鸽子飞来飞去而已，不准备吃它又何必浪费力气去抓。”轩辕冷霜笑得无所谓，“你要告诉我什么？”
　　“枉做君子。”安珞凝嘲讽的笑笑，“其实你差不多已经知道了的，青丝剑，传言是这么说的，它和那两本秘籍一起在潜龙渊。”
　　轩辕冷霜持杯的手晃了晃，略显不自然地放下杯子，“呵，青丝……不就是想引我过去么？”
　　“难道不是吗？你现在这个样子，怎么能去，还是算了吧，等你伤好了，从别人手里抢过来也一样，或者你派个人去抢。”
　　“不，凝儿你错了，布局的那个人很了解我，却也不了解我。”轩辕冷霜的神情是宁静淡然的，但是那眼神，却分明诉说着几多无奈，“很多人都知道，青丝剑是我的佩剑，宁烨送的，就直觉的认为那把剑很特殊，你也认为那把剑对我来说很重要吧，甚至你以为我一定会把它找回来，明知道潜龙渊是一个设计好的陷阱，还是会义无反顾地跳进去。”
　　“是，那个人对你来说很特别，很重要，而那把剑是你现在唯一能够抓住的，可以用来想他的东西。”安珞凝说话的语气很平静，脸色更是淡然的看不出一丝情绪起伏，但只有他自己知道，心中是如何汹涌澎湃。
　　“我听沈薇说，我离开以后，青丝剑一直陪在宁烨身边，直到他离开，青丝剑也跟着消失了，这点事情要查到并不难，所以那位有心人不过就是想以宁烨埋骨之处为条件，和我谈谈，他知道的事情不少，所以才会选择这时候布这个局，可是……”轩辕冷霜话锋一转，眼神变得犀利起来，“他不知道宁烨对我来说意味着什么，他不知道，我的取舍……”
　　“你的取舍？是啊，明哲保身，剑终究只是一把剑，命没了，什么都没了。”
　　“凝儿，宁烨他曾经跟我说，‘我要成为你的剑，你的手，你的脚，你的眼睛，甚或是你的一切，但是绝不要做你的软肋，如果有一天你要在你的命和我的命之间做出选择，无论你怎么选，只有两个结果，你活我死，你死我死’，呵呵……哈哈哈哈哈哈……”
　　“你只想告诉我宁烨重视你胜过他自己，
　　你想告诉我，精心布局的那个人妄想利用宁烨不过是白忙一场，徒劳。”
　　“是。”轩辕冷霜凝神看着安珞凝的脸，伸手拂去他额前的发，“凝儿，当初利用沈薇设计冥辰宫不是你一个人就能完成的计划，秋青羽和徐方洲出现在逍遥谷却又什么都没做，自我们离开淮阳之后一路的追杀和有惊无险，再加上这一次的宝藏事件，那个人是谁我不知道，也不想费心思去猜，他既然要对付我，要毁掉冥辰宫，总有一天会来跟我摊牌，只是你，决定好下一步要怎么走了吗？”
　　“你既然什么都知道，何不猜一猜！”安珞凝怒起，他知道很多事情轩辕冷霜心里都清楚，只是不说而已，但没想到的是，他居然什么都知道。
　　“先不要动气，我记得第一次和你见面，你可是很沉得住气的。”
　　“那又如何？”
　　“先休息吧，你也累了。”说罢，轩辕冷霜径自走回内室，徒留安珞凝一人。
　　“我的决定？”安珞凝想起曾几何时有过的决心和誓言，现在想来不过是笑话一场，人尽皆知的男宠，想要争得一个至高无上的名位，让所有人敬畏，谈何容易，“你毁了我的一切，夺走了我的一切，现在再来问我我的决定，轩辕冷霜，你一定要逼得我无路可走，亲口承认吗？”
　　安珞凝声音不小，轩辕冷霜一定听得见，但那磁性淡然的声音很久之后都未曾传来，安珞凝终于死心，暗嘲人与人真的是不一样的，可是，他真的要残忍地把自己最后一点尊严都拿走吗？
　　却说慕枫，在流光沉雪住了几天之后，终于被冻得再也无法忍受，果断决定下山住客栈，虽然在山下，白天真的热得很，但总比在这里一天到晚打哆嗦的好。
　　捧着冰凉透骨的瓷瓶放进怀里，慕枫不禁又一阵哆嗦，“那个老变态，这冻死人的鸟地方这么好嘛。”
　　“想被我丢下山么？”
　　慕枫抖了抖，暗道：这地方住久了，一定会的抖动症。
　　“喏，这个给你。”
　　慕枫狐疑地看了看天风难离吊死鬼一样的木头脸，打开瓶子闻了闻，惊喜道：“这可是你独门伤药，真大方唉。”
　　“你给了我那么一份大礼，我也不想占你便宜。”天风难离看了看慕枫手上的瓶子，语气有些不怀好意，“这个药我稍微加了点别的东西提高药效，但是，好东西也不能乱用，不然出了什么事，你可别回来找我。”
　　“那当然啊，好歹我也是个大夫。”慕枫开开心心地把瓶子收到怀里，“本来我还打算跟你要一点，现在省了一笔不小的开支啊……”
　　“守财奴。”天风难离，转身就走，“记得帮我锁好门。”
　　“你要去哪里？”慕枫看天风难离背着个包袱，看来是要出远门。
　　“找人。
　　”
　　“这么等不及啊……”慕枫想到目前身在生死峰情况不明的沈薇，犹豫着要不要告诉天风难离，省得他到处找，以他的脾气，若是找到冥辰宫，免不了又是一场争斗。
　　等到慕枫纠结完毕准备跟他说的时候，天风难离早就走的没影了。
　　“天意啊，是你自己不要听的，万一你又闯了什么祸或是得罪了谁谁，不是我的错啊。”
　　误交损友说的大概就是慕枫这种的，他在怡然之境有豆豆帮他打理起居，自然无事一身轻，哪会记得锁门，能给你关上就不错了。
　　洞开的房门，天风难离回来大概能看到一屋子的雪景了吧。
　　作者有话要说：谈话章表示，各种纠结死= =
　　我准备让北辰凌带着轩辕私奔，乃们嚼得肿么样O(∩_∩)O~
　　最近晃悠微博，深刻领悟到，刷微博实在是一种消磨斗志的无良行为啊，老子今天打算5000字的握拳！但它让我无聊的生活不那么无聊了，果然事情都是两面的么= =


☆、第 68 章

　　　　轩辕冷霜很清楚，现在时间对于自己来说是耗不起的，不能再像以前一样悠悠然的见机行事，水来土掩。第一次的气血逆行之后，已经不能没有计划地等待什么突发事情发生。
　　安珞凝知道的并不多，但是他的想法却和轩辕冷霜如出一辙。他想的是，即便昕榛是焰雪教主，但这里毕竟是别人的地盘，现如今轩辕冷霜的身体时好时坏，绝不能坐以待毙。
　　“虽然明知道你不会说，但我还是想问，你的身体究竟如何？”
　　轩辕冷霜一愣，看着安珞凝的眼睛，“既然知道我不会说，你又何必再问？”
　　“我以为对你来说，我应该是……算了。”安珞凝收敛情绪，说道，“解药你带着吗？我恢复了功力，也能多一分安全，除非你到现在还是不信我。”
　　“凝儿，从一开始我就不打算用那个药困着你。”那时，只不过是一时兴起而已。
　　“什么意思？”
　　“慕枫的医术是不错，但是我若存心想封住你的功力，会这么放任他给你医治吗。”
　　听到这句话，安珞凝没表现得有多惊讶，“个中缘由我不想知道，我只问你，你有解药吗？”
　　“我既然没有打算困住你，自然会随着时间流逝慢慢消失，不药而愈。”见安珞凝一脸疑惑，轩辕冷霜无奈笑道，“那时候我刚出关，哪会有什么药，当时打伤你的时候趁机在你体内封入了几道气劲，把你的武功暂时封起来罢了。”
　　安珞凝惊道：“那现在岂不是……不能导出么？或者以内力逼出来。”
　　“除了我只有沈薇可以，可是我现在没有足够的内力。”见安珞凝满脸愁容，轩辕冷霜安慰性地说道，“莫慌，有昕榛在呢，真的发生什么事情，你们足够了。”
　　“可焰雪教擅长用毒这……”安珞凝忽然想起一件事，看着轩辕冷霜仔细打量了一番，问道，“当时在淮阳城，你分明中了回魂香，但是慕枫的解药你并没有吃，到现在也不见有什么中毒的症状出现，难道你是……百毒不侵？”
　　“呵呵，猜对一半。”轩辕冷霜笑了笑，“我并非不怕毒物，只是冥翼宝鉴能够自行解毒而已，至于回魂香……因为那时候我身上带了避毒珠。”
　　说到这件事，轩辕冷霜猛然想起当时慕枫好像也没有吃解药，他是百毒不侵，或者也是不能吃那个解药呢？
　　那时无意间发现假温疏影练过冰心诀，如果慕枫就是那个人，如果慕枫就是苏苓的儿子……世上的事情，真的会这么巧么？虽然，他出现的时间很凑巧。
　　安珞凝见轩辕冷霜又在想事情，无趣地撇撇嘴，打算出去走走，见昕榛又端着药碗过来，想起一件好笑的事情，不由提醒道：“武公子真是殷勤呐，不过我劝你下次别送了。”
　　昕
　　榛只当是安珞凝又要挖苦他，不予理会，将药碗放到轩辕冷霜面前，“轩辕宫主该喝药了。”
　　轩辕冷霜眉头微皱，盯着眼前黑乎乎的药，“我已经没事了。”
　　“那老先生说是要等到伤口完全愈合才能停药。”
　　“你放着吧，我等会儿喝。”
　　安珞凝插嘴道：“得了，他才不会喝。”
　　“为什么？”
　　“你家的轩辕宫主怕苦，若非必要，绝不会碰这些东西。”
　　“这……”昕榛看着轩辕冷霜紧皱的眉头，又看看安珞凝使劲忍笑的表情，视线最后落在眼前的药上，煞有介事地点点头，“嗯，这味道确实不怎么好闻。”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈哈……”安珞凝很不给面子地大笑着，他知道昕榛有时候单纯得可爱，但没想到啊，堂堂冥辰宫的武公子竟然会可爱到这种程度。
　　“咳咳……”轩辕冷霜假咳，但是安珞凝显然没听见，虽然他自己也很想笑，但顾及到昕榛的面子，硬是忍了下来。要权有权要钱有钱，一人之下万人之上的太子殿下，竟然有说冷笑话的潜质。
　　昕榛脸有些发烫，瞪了安珞凝一眼，“腹部的伤口昨天又裂开了，宫主，这药还是再喝两天吧。”
　　“这碗熬好了就算了，下次不必送了。”轩辕冷霜眼一闭喝完，把空碗还给昕榛，说道，“你出去找个管事的说一下，我要见焰雪教主。”
　　安珞凝闻言，便知轩辕冷霜准备对昕榛出手施压了，正了正身子，接话道：“也对，温疏影说焰雪教主请我来这儿坐坐，我都到了两天了，他还没出现，就连温疏影也不见踪影。”
　　“额？怎么这么突然？”
　　“有问题？”轩辕冷霜嘴角微挑，“我对这位隐匿在武林中的神秘高手很有兴趣。”
　　昕榛低首，“我这就去办。”
　　看昕榛出了院子，安珞凝说道：“他会怎么办？”
　　“两种，一是易容，算和我们打个照面，二是找人替补，不过后者可能不大。”
　　“嗯，要见的人是你，如果穿帮，借题发挥的余地太大了。”
　　约莫半个时辰后，轩辕冷霜和安珞凝被仆从带到了一间极为宽敞的客厅，但是厅内只有两个人，一个是身穿灰衣的中年男子，恭敬的站在主位右侧，另一个人只能看到一个背影，暗紫色的中衣黑色薄纱外套，负手而立，给人一种高贵疏离的感觉。
　　安珞凝看了一眼，心道：“背影和昕榛很像，但是这气场感觉，分明是两个人。”
　　轩辕冷霜说道：“焰雪教主？如此可不是待客之道。”
　　男人闻言，缓缓转过身，“轩辕宫主，久闻大名，如雷贯耳。”
　　声音不像……
　　轩辕冷霜笑着，看着男人脸上镌刻着暗紫藤蔓的银色面具，“不敢以真面目示人么？焰雪教主该不
　　会是有什么难言之隐吧。”
　　“轩辕宫主，我们教主好生待你，现在你咄咄逼人，就是为客之道了？”
　　“咄咄逼人？”轩辕冷霜将视线移向灰衣男人，想起昨日昕榛发火想要一剑杀了他的事，说道，“主子还没说话，你一个奴才吵什么！”
　　“你！轩辕冷霜你不要……”接下来的话被焰雪教主抬手打住，灰衣人只得愤愤的退到一旁。
　　安珞凝心道：若不是他现在伤重，你早就身首异处了，轩辕冷霜记仇得很，如果你不能杀了他，以后可得小心了。
　　“轩辕宫主，不知今日有何要事非要见本座。”
　　“没有啊，就是来了两天，不拜访一下主人似乎说不过去。”
　　“客气了，既然没什么要事，轩辕宫主还是回去休息吧。”
　　“教主没事，属下有事！”轩辕冷霜本想开个话题好拖延谈话时间，这下正好，有人替他开了头。
　　进来的人正是温疏影，头发有点散乱，一张脸死白死白的，鲜红色的衣衫已经成了暗红，看起来是刚从外面赶回来，而且伤的不轻。
　　焰雪教主定定地站着，半天没有说话。
　　温疏影只躬身行了个礼，便转向轩辕冷霜，“轩辕宫主，晚辈敬重你是一代英雄，也相信你行事光明磊落，此番焰雪教三处分舵皆被冥辰宫所灭，全府上下没留一个活口，更是留下“唯我轩辕，武林称王”八字狂言，敢问是准备向焰雪教宣战么？”
　　轩辕冷霜心中惊诧万分，他对冥辰宫现在的几位主要人物虽不了解，但是有一点还是能够肯定的，他们绝不会做不利于冥辰宫的事情，沈薇也好，昕璃也罢，何况还有青枫坐镇，出了这种事，不是别人栽赃，就是焰雪教自己想挑起两方的争斗。
　　见轩辕冷霜面无表情，温疏影继续质问道：“轩辕宫主，请你给一个合理的答复！”
　　“呵……”轩辕冷霜对温疏影的质问没有理会的打算，反而笑着反问道，“温公子的伤好了么？”
　　“额？”温疏影一时疑惑，不知该怎么回答，却听轩辕冷霜接着说道，“伤人自伤，何必呢？”
　　“轩辕宫主这是说我们焰雪教冤枉你冥辰宫？”温疏影怒极，转而对教主请命，“请教主务必先将此人拿下，迫使冥辰宫给出答复。”
　　轩辕冷霜挂着一脸“你能把我怎么样”的笑容，看着焰雪教主。伤人自伤四个字其实不是指温疏影说的这件事，而是昨日昕榛有提到温疏影受伤的事情是灰衣人安排的，以此达成某个目的，现在提起来也只是想讽刺一下，没别的意思。
　　“这……”他是不相信冥辰宫会做这种自掘坟墓的事，况且武林大会在即，潜龙渊的事情又闹得沸沸扬扬，这时候明目张胆地杀人越货实在是白痴行为，这事情八成又是温疏影
　　在故弄玄虚，“轩辕宫主虽是贵客，但眼下也只能委屈了，请在事情明朗之前勿踏出天之涯一步。”
　　“无妨，那么昕榛呢，他可以出去吗？”
　　不问安珞凝偏问昕榛，早知道他们一到焰雪教这事情就瞒不了多久了，只是没想到会这么快。
　　昕榛手一抖，并没有当场摘下面具。
　　温疏影心思敏捷，听到这么一问，也猜到轩辕冷霜已经知道了昕榛的真实身份，不过没有关系，只要把他永远留在焰雪教，这个秘密就能一直保守下去。
　　“轩辕宫主先请回吧。”
　　“教主请。”轩辕冷霜大大方方地转身离开，倒是安珞凝，临走之前回头看了眼昕榛，眼神意味深长。
　　确定四周没有人窃听，温疏影一下子瘫软在椅子上，嘴角一丝鲜红衬得脸色更加惨白。
　　昕榛摘下面具，冷冷地摔在温疏影面前，“好好好，你们做的好事！现在又想做什么，把他强行留下吗？！”
　　温疏影不卑不吭，捡起面具小心地摆放在桌上，“主子，他不能留，现在他重伤，可是天赐良机啊。”
　　“主子不能再妇人之仁。”灰衣人跪倒在地，恳求道。
　　“你们是要联合请命吗？好啊，这个教主你们来当怎么样？”
　　“属下不敢！”
　　“不敢？你们都翻了天了还说不敢？”昕榛怒极反笑，“温疏影，你好得很啊，用自己的命下注嗯？雪花飘，你还真下得了手，跟你比起来，我这个主子倒显得微不足道了。”
　　温疏影咬着唇，撇开头不说话，本想让沈薇受创，削弱冥辰宫的实力，没想到最后功亏一篑。
　　“要不是昨天随口一问，傅鸿的反应让我起了疑心，我看就被你们糊弄过去了。”昕榛想起沈薇为此所付出的牺牲，怒火更甚，但是站在温疏影和傅鸿的立场，他们这么做并没有错，一时之间也不知该不该说下去。
　　“主子，轩辕冷霜不能留，不说他的武功对我们是极大的威胁，单是你卧底一事他就不会放过你。”温疏影说道，“他既然知道你的身份，那必然会有所动作，除非在他把消息传出去之前杀了他，否则你连冥辰宫都回不去了，几年的辛苦经营就这么白费，不值啊。”
　　“这件事……”昕榛话未说完，便听见了断断续续的打斗声，当即飞身出去，温疏影和傅鸿随即跟上。
　　行至天之涯附近，发现安珞凝正与两个仆从模样的人打得难舍难分，而轩辕冷霜却气定神闲地站在一边观战。再看那两个仆从，竟是面生得很，对傅鸿吩咐道：“你帮安珞凝把那两人拿下。”
　　傅鸿也觉得那两人面生，听得昕榛的命令，应了一声便提刀出战，不想被温疏影拦下。
　　“安珞凝的功力看来已经恢复，他能应付。”温疏影又想了想，对傅鸿
　　说道，“等他支撑不住再出手不迟，反正轩辕冷霜还没动手。”
　　傅鸿看看温疏影，再看看昕榛，见他没有反对，便收刀退后。
　　昕榛并不想安珞凝受伤，有他在，轩辕冷霜的安全便能多一分保证，虽说他并不是完全可信之人，但至少在这里，他还是可靠的。听了温疏影的说辞，昕榛怎么会不明白他真正的意图，立场不同而已，不能全怪他。
　　左右思量了一番，昕榛最终决定自己动手，一脚刚跨出，眼角无意间撇到站在不远处的北辰元胤，正对自己摇头，顿时猜到那两人可能是北辰元胤的手下，这下出手也不是不出手也不是。
　　温疏影看在眼里，更是坚定了要除掉轩辕冷霜的决心。
　　王者不需要感情，这种东西只会成为成功路上的绊脚石，单是这一点，轩辕冷霜就非死不可，更何况，有他在冥辰宫绝不可能成为己方的助力。
　　身子稍稍侧移，挡住昕榛小半个身子。
　　“表弟，人总是不断在变，既然老天让我遇上了他，冥冥之中一定有安排。”说完，昕榛一掌挥开温疏影，加入了战圈。
　　作者有话要说：私奔是为了制造肉肉~~~二人世界神马的~~~
　　昕榛被吃掉以后，病弱攻要消失鸟~~~挥手绢……
　　PS：这个病弱攻消失啥啥的，绝对不是某人被某人吃掉以后产生的连锁效应，乃们一定要相信劳资！
　　其实吧，昕榛和轩辕私奔以后，小安拎着锯子大刀在后面追杀，这么画面好萌~~~


☆、第 69 章

　　就在昕榛出手的一刹那，又出来四个仆从打扮的人，其中两个将昕榛死死缠住，剩下两个便杀向轩辕冷霜。
　　安珞凝心系轩辕冷霜安危，想抽身前去，无奈这两人难缠得很，完全脱不开，抵挡反击的间隙看见昕榛也腾不出手，心头很是懊恼。
　　见两人拿着八斩刀和袖箭，来势汹汹地冲过来，轩辕冷霜眼睛一眯，点足飘离原地，只一瞬间便到了身后足有三人高的假山之上，翻身轻轻落下，像羽毛一般轻盈。
　　突袭者一击未能得手，便紧追直上，两人一左一右夹攻，势必要把轩辕冷霜退路锁死。
　　身后是假山，一边不远处是山崖，另一边是水塘，轩辕冷霜退无可退，看准八斩刀和袖箭交叉的一刹那，旋身直上，足尖在八斩刀上一点，又接连在水面，花枝，树干，围栏几处借力，最终在湖心石亭顶部驻足，眼睛冷冷地扫过着四周。
　　高处虽然危险，但却能看清楚四周究竟还有多少人马伺机而动，方便早作打算。不想还没来得及细看，左右便有暗器射来，亭子顶部不如地面一般平整，翻身躲闪之时无法保持身体平衡，轩辕冷霜为躲开暗器，只能先下去。孰料，足尖刚落到地面，迎接他的又是袖箭和八斩刀的左右合围。
　　身子后仰，挥袖扫开兵刃，复又隔空挥出一掌，借着反弹的力道退出那两人所能及的范围。
　　那两人也不傻，心知拼轻功绝对拼不过，拼内力也讨不了好，若是一直这么你追我闪的，毕竟是在焰雪教，时间拖长绝不明智，是以早就打定主意耗尽全功封住他的退路之时慢慢消耗，伺机而动。
　　一声轻喝，其中一人运足内力将手中的八斩刀甩向轩辕冷霜的胸口，而身子也紧随着腾空而起，提着手中另一把刀砍过去。
　　另一人将左手袖箭反握横于前胸，另一把箭平举，与提刀者身形上下错开，极快的朝轩辕冷霜刺去。
　　两人一上一下一左一右配合十分默契，刀刃与箭尖都闪着暗蓝的光泽，昭示着上面都涂有剧毒。
　　若是躲开飞过来的八斩刀，那么再想避过之后两人的攻击便不可能了，若是不管那把刀，人的攻击是避过了，但是被那把刀伤到，滋味也不会好受。
　　轩辕冷霜后退半步，脚后跟便碰到了假山，明了后退已然无路，那么……
　　安珞凝想早些将这两人解决掉，偏偏那两人的攻击变化无端，死缠着不放，且这两人功夫不差，即便自己恢复功力全力施为，也不可能在短时间内将他们制服。眼见轩辕冷霜情况越来越不乐观，安珞凝喊道：“他有危险，你快去！”
　　昕榛这时候是有苦说不出，缠住自己的这两人，其中一人武功平平，只是轻功好些，但就是这不错的轻功，缠得他怎么也甩不开，而另
　　一人的武功却是诡异非常，与他交手之时，内力竟会渐渐流失，使得自己掌势威力大减，一时半会儿也难以脱身，明知温疏影一心要除掉轩辕冷霜绝不可能出手帮忙，但还是命令道：“救他。”
　　轩辕冷霜听到安珞凝的喊话，嘴角挑起一丝弧度，有些事情他们似乎想错了，所谓的伤重，所谓的不能动武究竟是什么意思。
　　没有错，他的确是因为冥翼宝鉴的关系，内力正在流失，而且身体的状况也很不乐观，这一路上内伤外伤都不轻，弄得他现在这么狼狈只能跑，可是并不表示他就是砧板上的鱼肉可以任人宰割。不是不能动武，而是尽量不要动武，可不是说没了武功，只是动武的代价会比较大而已。
　　内息一动，胸口便是钻心的疼，冥翼宝鉴运行之时，数道真气在身上肆意流窜着，冲击着，轩辕冷霜咬紧牙关，举指成剑，刹那间一道白光划过天际，带出一道鲜艳的红，被对半劈开的八斩刀旋转着飞开，直直地插*入假山石中，而提刀者，已经身首异处。
　　持袖箭者位置稍微靠后，闪躲也较为及时，气剑只擦过他的肩膀，留下一道浅浅的伤口。
　　“唔……咳咳……”轩辕冷霜捂着嘴，却难掩指缝间溢出一丝凄艳的血色。
　　持袖箭者见状，即刻飞身而起，欲趁机再给一击。
　　轩辕冷霜发现之时已经来不及提掌抵挡，况且真气不济，也没有力气还击，抓住那人一箭刺过来的瞬间偏头闪过，却没能躲开紧接而来的掌力。
　　全无防备之下受掌，身体犹如断线的风筝一般飞出去。
　　昕榛大骇，全然不顾自身安危冲出去，接住轩辕冷霜身体之时，背心也被人重重拍了一掌，就是这一掌，将他们打落了悬崖。
　　“表哥！”温疏影大惊，不顾伤体疾掠过去，北辰元胤和傅鸿紧随其后。
　　安珞凝眼睁睁地看着轩辕冷霜的身体消失在崖边，心神一瞬间的恍惚，便在这一瞬，后背被人偷袭中了一掌，另一把短剑狠狠地插*进了左肩。
　　来人见目的已达，多留无益，丢下烟雾弹四散而逃，此时焰雪教众多护卫已将此处重重包围，但因为温疏影与傅鸿之前只是观战并未动手，他们更是不清楚自家教主的长相，便只是包围而已，见几人逃走，也没有追击。
　　昕榛重伤之下头脑还很混沌，但轩辕冷霜已经反应过来，扯下腰带甩向峭壁上的一棵松树，险险止住了落势。
　　身体在空中无处借力，这一甩虽然能保暂时无虞，但是支撑不了多久，昕榛终于反应过来，反手拦住轩辕冷霜的腰，足尖在峭壁上一点，欲借力飞上悬崖，但是刚一运气，便觉得丹田处一股针扎般的剧痛席卷而来。
　　“咳咳……”瞬间泄力，两人再一次撞在
　　了山壁上，昕榛再忍不住，一口淤血喷在了轩辕冷霜肩上。
　　“你伤得不轻，先别乱来。”
　　昕榛听轩辕冷霜的声音有气无力，想来他的伤更重，这会儿支撑着两个人的重量，更是雪上加霜。
　　“别担心，温疏影还有安珞凝会来救我们的。”说着，昕榛抬头一望，见头顶有一处凸起的岩石，正好完全挡住了两人的身形，使崖上之人不得见。
　　“表哥！”温疏影见崖下白雾朦朦，根本看不清什么，心中的不安越发重了，转而看向北辰元胤，“三殿下，为何要对主子下杀手，你想趁机坐上太子的位子吗？”
　　“大胆！竟敢冲撞殿下！”北辰元胤抬手示意手下噤声，“我还没问你，要杀轩辕冷霜，为何连兄长一同击落悬崖。”
　　“那些人不是殿下派的？”
　　“我以为是你要杀轩辕冷霜啊。”
　　“这……”温疏影大惊，暗暗后悔没拦住昕榛。
　　“这可巧了，赔了夫人又折兵，你们倒是好下属啊。”安珞凝听到两人的对话，心里对昕榛的身份便有了底，忍不住嘲讽道，“自作孽啊……”
　　温疏影心里记挂着昕榛的安危，却还是忍不住冷笑道：“呵，安珞凝，你的心思又为何要藏着呢？若不是因为轩辕冷霜分心，你身上这伤从何而来。”
　　“随你怎么说，轩辕冷霜死了，于我只有好处。”安珞凝挥挥手，转身离开，不带一丝留恋。
　　温疏影甚是疑惑，心想难道是自己看错了？安珞凝对轩辕冷霜，分明是存着那些心思。
　　表现得再镇定，骗过了所有人，也骗不了自己的心，安珞凝使尽全力才不让自己的手颤抖，才不让自己的脚步有所停留。
　　是的，他想离开，想远远地逃离，这样他就自由了，不用再受制于任何人，但是那个人的安危……
　　因为留下来也无济于事，因为留下来可能会死，太子，皇室，知道了他们的身份，为了保密，温疏影必然会杀人灭口，只能在他反应过来之前离开，而他……轩辕冷霜不会这么容易就死掉的，他一定会回来。
　　“你有力气喊么？”轩辕冷霜只觉得眼前发黑，眩晕感一阵强过一阵，只靠着本能的求生意志才没有放手。
　　昕榛虽然看不到轩辕冷霜的脸，但也知道此时他的脸色一定很难看。
　　“可能……”其实自己的情况也好不到哪里去，那个人的掌力真是厉害，一掌就能让自己连说话都觉得疲累。
　　“呲啦”一声，轩辕冷霜感觉到腰带已经支撑不住，开始裂开，这样下去，必死无疑。
　　“打我一掌，我送你上去。”
　　“不！”昕榛想也不想直接回绝，他绝不能让轩辕冷霜为自己而死。
　　“这样我们都得死。”轩辕冷霜冷下语气，如果是他一个人，就算掉下去
　　也还有一线生机，但是两人，真的就死定了。
　　“要死就一起死。”
　　“你……咳咳……”轩辕冷霜气急，又咳出几口血，“贵为太子，你不要你的皇位了。”
　　“你知道了？”虽然这件事是绝对的秘密，但是被揭穿，昕榛心里却没有多大的起伏，“是，我就是当朝太子，北辰凌。”
　　“动手！”
　　“你可知，我很喜欢你。”话一说完布帛便完全裂开，下坠之势再难止住，眩晕的失重感，风吹在脸上生疼生疼的，昕榛本能地抱紧了轩辕冷霜温热的身躯，继续说道，“除了武功，我想我配的上你了。”
　　“咳咳……咳咳……”太紧的拥抱让轩辕冷霜说话都困难，心中气愤道：这回你害死我了。
　　作者有话要说：亲爱的们，这两只终于私奔啦私奔啦，撒花庆祝！！！
　　肉肉啊肉肉啊……小凌第一次啊哈哈哈哈哈，要怎么吃要怎么吃，乃们快点给个给力的建议，我好惆怅= =


☆、第 70 章

　　刚走出树林，就遇到了急忙赶来的慕枫。
　　慕枫见安珞凝一身狼狈，肩头还在不停地冒血，佯怒道：“都跟你说了在他身边安安分分地做个跟班，没事凑什么热闹，你以为功力恢复了几成就能蹦Q了？”
　　“抱歉。”安珞凝见着慕枫，虚弱地笑了笑，紧绷的神经一下子松弛下来，身体便不由自主的向后倒去，慕枫急忙抱住他，扶到一旁坐下，取出金疮药给他止血，“我真是上辈子欠你的，你没事儿的时候操心，你有事的时候又为你奔波劳心。”
　　“哈……”
　　“轩辕冷霜呢？”
　　“大概……死了吧……”
　　慕枫上药的手顿了顿，轻哼道：“我看你血流得太多脑子糊涂了，先歇会吧，等休息够了我再问。”
　　“慕枫，你我相识多少年了？”
　　听着像是问句，但是慕枫知道安珞凝并不想要自己的答案，不久，便听他继续说道：“那一年……我初涉江湖，一心只想着出人头地，名震天下，我在凌云庄得到了应得的地位，可是我知道，他们其实并不认可我的，所以我暗地里上了七杀榜做杀手，所以找上了冥辰宫，借机名动武林，慕枫，直到现在我都不后悔我做过的事情，唯有一件！”
　　“别说了，睡一觉什么都过去了。”慕枫见安珞凝情绪激动，出声安抚道。
　　“不，你听我说完，我这一生唯一对不起的就是沈薇，她是个好女人，错就错在她是冥辰宫主，她爱上了我……咳咳……”安珞凝吐出一口血，斜靠在树干上，缓了缓语气，继续说道，“但是我没有后悔利用她，只是如果一切能够重来，我却希望她不要遇见我，不要喜欢我……”
　　“你啊，都说胡话了。”慕枫抬手擦去安珞凝嘴角的血迹，却没有擦掉他脸上的泪水，任由它们淌着。
　　“如果不和冥辰宫扯上关系，就不会遇见他，就不会……我真的……后悔了……可惜啊，回不去了，一切都回不去了……”依旧平静的语气，只是多了些哽咽，安珞凝看着慕枫，眼神有些茫然，“是不是……下雨了，你的脸好模糊……”
　　“嗯，好大的雨，这一时半会儿停不了，你先睡吧，我抱你找个地方避雨，醒来以后天就晴了。”
　　“啊……”安珞凝长呼出一口气，头轻轻靠在慕枫身上，安静地闭上眼。
　　“如果你不是你，我不是我，该有多好……”
　　慕枫缓缓地走着，无奈地叹气。
　　他知道安珞凝最后那句轻声呢喃并不是对自己说的，对那个他口中大概死掉的人。他一直活得太理智，太清醒，唯有这种时候，才会坦言内心的情绪。
　　七杀榜，苍天鸿影凝紫薇之凝字，号称无情无心的暗夜独行者，竟然真的陷下去了，轩辕冷霜，你的本事果真不小，我以为安珞
　　凝对你不过是逢场作戏，是不得已而为之，却原来，这一切都是真的，是我低估了你的影响力，还是情之一字本就无法算计在内。
　　事已至此，今后他该怎么办，你又会如何做……
　　你若死了，从此以后我和他就轻松多了，可以过自在的生活，但是他的心，会不会被你带走再也回不来了呢？
　　轩辕冷霜，头疼啊……
　　正在静坐调息的青枫忽然感到一阵心悸，睁开眼，看见众人三三两两扎堆坐着，或睡觉或聊天，心里忽然就闷得难受，以前从没有这种感觉，好孤独啊……
　　自那人离开后的几十年，都一个人过来了，从未感觉孤独，但是为什么今天，这种感觉尤其强烈呢？触景伤情，还是有什么事情发生了？
　　“怎么了？”
　　抬头看见玄贤一脸关切，青枫无聊的挥挥手，“没什么，对了，调查的怎么样了。”
　　“还没进展，不过这两天又有不少人进来了，我觉得很奇怪，虽说有我们在杀人不是件容易的事情，却也不是完全找不到机会，为什么不继续呢。”
　　“或许找到宝藏的入口，就能有所发现了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“大师，前辈，你们快过来，我找到一个山洞。”喊话的人正是之前铸剑门的那个年轻弟子。
　　青枫玄贤走过去的时候，洞口已经围了不少人。
　　“这山洞被藤蔓杂草盖住了，我刚刚也是追一只兔子才发现的。”年轻男人擦擦汗，兴奋道，“我进去后没走几步，就看见一块石碑，上面写着‘擅入者死’，我想宝藏是不是就藏在这里面。”
　　青枫走进去，借着洞口投射进来微弱的光线，皱起了眉。
　　“怎么？”玄贤问道。
　　“这块碑好奇怪，但是又说不出哪里奇怪。”之前发现的石碑可以说是失败品，那现在这个，真的是挑不出半点毛病，如果是造假，堪称完美。
　　玄贤正要说话，紧随在后的人群开始骚动不安，有几人已经先行进去了。
　　青枫看玄贤一脸的担忧，冷声道：“真是积极。”
　　“唉，走吧。”
　　铸剑门的两人紧紧跟在青枫玄贤身后，他们毕竟涉世未深，对那些传说的武功宝物，再没见到之前，还是先保住小命要紧，不然即使有，没命享受也是白搭。但是很多人则与他们不同，自诩经验老道功力深厚，都想第一个找到，抢到最好的。但是往往，死的人都是这一类的。
　　青枫涉世多年，个中道理了然于胸，暗道这两个小辈若是能得一位良师，在官场上应该能有一番作为。
　　一群人走了一段，忽然到了一个极大的石室，各人举着火折子，将墙壁上嵌着的蜡烛点燃，顿时石室全貌便现于眼前。
　　偌大的圆形石室，四周石壁较为平整，墨色线条刻
　　着不少小人，有些拿着剑，有些举掌以待，每一幅画旁边都写有批注。
　　玄贤低声问道：“你觉得是吗？”
　　青枫仔细看了一会儿，摇摇头，“不清楚，以我的身份冥翼宝鉴是看不得的，而天凌圣掌更是只听说过，只是这招式，的确有点像。”
　　“嗯，我曾经看过宁烨与人比斗，虽然记不太清了，但这些招式和他的很像。”
　　“哼……”青枫冷然道，“找到青丝剑就离开，善后的问题，你看着办。”
　　玄贤疑惑，顺着青枫的视线看去，见一起跟来的人都在专心看着石壁上的武功，有些已经按着图上的招式练了起来。
　　一般在江湖上打滚的人，绝世武功的诱惑远比宝藏来得大。
　　“告诉你也无妨，冥辰宫有一部绝学，必须从幼时练起，且困难重重，练成之后却没什么大用，但是每一任的宫主候选人都要练习，你知道这是为什么吗？”
　　“冰心诀？”
　　“哈，原来你知道这门武功，宫主跟你提过？”
　　“不是，他怎么会跟我说这些。”玄贤说道，“这门武功和冥翼宝鉴有什么关系么？”
　　“有啊。”青枫转过身，对着一直跟在身后的两人问道，“你觉得头晕么？”
　　女子疑惑地皱眉，摇摇头，见师兄好久没出声，便用手撞了一下，低声道：“师兄，前辈问你话呢？”
　　“嗯啊啊？……”男子一愣，像是熟睡之中被突然叫醒，茫然地看着师妹，又看看青枫和玄贤，不明所以。
　　“这女娃功夫低微，这些图并不会对他造成什么影响。”青枫看着玄贤，笑道，“玄贤大师修为深厚，自然也不会有什么影响。”
　　玄贤闻言，急忙看向诸人，有些还如常在演习招式，但是有一些已经明显动作迟缓，眼神呆滞。
　　“这就是修炼冰心诀的原因之一。”
　　“那这真的是冥翼宝鉴？”
　　“不清楚。”青枫无耐的摊手，“恐怕只有轩辕宫主或者沈薇知道了。”
　　玄贤立刻对众人大声说道：“诸位莫要再看，这些图看不得。”
　　他不知道看了这些会怎样，只是见到青枫一脸的无所谓，便预感事情要糟，如果这是冥翼宝鉴，以他对轩辕冷霜的忠心，怎么会放任别人肆意观看，如果不是，他对武林正道从未有好感，之前又出了围剿冥辰宫一事，即便知道看了会出事，也绝不会去阻止，反而会等着看好戏。
　　“这一定是是冥翼宝鉴和天凌圣掌，学了就能打败轩辕冷霜。”不知是谁大喊了一句，起先还有些迟疑的几人便不顾玄贤劝阻，继续研究着。
　　“这就是贪婪，打败宫主，啧啧……”青枫鄙夷道，“玄贤大师，你想怎么做呢？按这娃娃刚刚的反应来看，练多了的后果，大概就是失心疯吧，宫主当年那么深厚的根基
　　，也差点走火入魔。”
　　越好的东西越麻烦，不单单指修习的难易程度，而是与时间比赛，挑战自己的资质。
　　冥翼宝鉴一旦开始练，在达到第六重之前必须每天坚持运行心法一个时辰，不得间断，否则真气一泄，全功尽弃。这还不是最苛刻的，冥翼宝鉴最难的地方在于它有时间限定，规定时间内若是不能突破限定的关卡，代价就是死。所以冥辰宫有好多宫主继任者年纪轻轻就死去，有些人即使接任了宫主，因为资质有限，到最后还是逃脱不了因为无法突破关卡而死的结局。但也因为如此，每一任的冥辰宫主皆不是泛泛之辈。
　　突破第六重之后，虽然不需每天练习，也没了时间限定，但是紧接而来的却更加麻烦。唯有冲破第九重，才能真的高枕无忧。
　　想起当年的轩辕冷霜，心下又是心痛又是无奈。
　　“必须阻止他们！”
　　“怎么阻止？”青枫饶有兴味地看着玄贤，“你我说话的分量好像不够啊。”
　　“这……”
　　“不如静等，有人出了事，剩下那些为了不步上后尘，自然就会停手。”青枫找了处凸起的岩石坐下。
　　“这……”玄贤还是不能像他这般悠然，虽然明知他说的没错。
　　见玄贤犹豫不决，青枫也懒得再去搭理，有些话说一遍就够了，如果那人不听劝还是傻得去做，那么多说无益，就像眼前这些所谓的名门正派，等到最后自食其果，还是会不要脸地把所有责任往别人身上推，好好扮演无辜受害者的角色。
　　百无聊赖地靠在石壁上，等待某个倒霉蛋以身示警，却在不经意间感到身后似乎有风吹来，青枫起身将岩石推开，便出现一个小孩身高的洞，有碧蓝色的光透过来，隐隐还有水声。
　　青枫不确定青丝剑是否在洞内，但这个洞太小，不能看清对面的情况，贸然爬过去，一旦出了什么事情，后果不堪设想。
　　“我过去吧。”玄贤知晓青枫的疑虑，说道，“你在这儿接应。”
　　“不行。”青枫断然否决，玄贤对于轩辕冷霜来说也是特别的，就算要找人过去，也不能是他。
　　“少时练过铁布衫，一般的机关暗器奈何不了我，况且这洞不深，有什么变故你也能及时把我拉回来。”
　　青枫还在犹豫，玄贤却脱下袈裟与佛珠交与身侧的女孩，率先钻进了洞内。
　　洞的确不深，玄贤没过多久便已经到了另一个石室，与刚才的相比较略小一些，其实也不能算是石室，这一边的情况有点像顶部被盖住一半的深井，最中间有一潭碧绿的泉水，在阳光下闪着粼粼波光。
　　玄贤走到泉边，泉水很清澈，连潭底的水草都清晰可见，雪白的鱼自在地游移着，甚是悠然。
　　群鱼环绕之中，一把剑与剑鞘交叉直直的
　　插在潭底，金色的剑身，墨绿的剑鞘，其上蓝绿两色的宝石隐隐泛着光泽，竟是――青丝。
　　作者有话要说：喵了个咪的，我发现最近写文写的脑残了，悲剧啊……
　　乃们谁有办法帮我调作息时间，老子再也不想早上睡觉下午起床了，喵的最近更加悲剧了……
　　这种情况造成的直接后果就是黑眼圈，以及一天只吃一顿饭= =
　　天啊……


☆、第 71 章

　　沈薇与景浩在生死峰上逗留已有几天，但是没有任何发现，别说窦易，就是樵夫都难见到一个，她甚至开始怀疑窦易是不是真的到了这里。
　　景浩打了些猎物回来，见沈薇愁眉不展，安慰道：“船到桥头自然直，事情到后面总会有转机。”
　　“我倒是不担心窦易，说句不好听的，他毕竟是外人，生死与我何干，即使他真打算帮着外人对付冥辰宫，我也不怕。”沈薇帮着景浩处理着猎物，语气有些凉薄，“轩辕宫主不在乎，但是对剑圣前辈来说，窦易却是一个较为特殊的人，我担心他被有心人利用，让前辈伤心。”
　　“前辈……”景浩想了想，说道，“前辈性情虽然寡淡，但是对于情义却是很重视的，窦易毕竟是朱雀玄武的徒孙，他嘴上不说，心里还是很担心的，那日窦夫人的尸首被拖进冥辰宫，前辈的反应很大。”
　　“所以我才来，不然何必走这趟。”沈薇笑笑，叹道，“现在大局有轩辕宫主，小事又有昕璃打理，我倒真的闲了不少，也正因为这样，很多事情现在想起来，却是有另一番见解了。”
　　“宫主指的是安珞凝？”
　　“嗯。”从那次事情以后，几乎所有人都避讳着这个名字，不在沈薇面前提起，沈薇也一直回避着，但是事情过了这么久，渐渐地也看淡了，看明白了，“他的性格我多少还是知道点，那一次如果没有人在暗地里顶着他，他绝对不会这么冒险，也不可能这么明目张胆地跟我反目，冥辰宫很多关键密要我都没告诉他，以他的聪明也一定想得到，既然如此，为何不等我们成亲之后，彻底打探清楚再动手呢？况且江湖上那么多灭门惨案，各大派遭劫，他一个人再厉害也搅不出这么大动静何况还要嫁祸于我，就算加上一个凌云庄，分量也不够，退一万步讲，他的目的不过是名震江湖，得到崇高的地位，不让任何人轻视，这样做不是更麻烦？况且借助冥辰宫的力量提升自己的声望不是正好么，虽会被人说是靠着我的扶持，但总比‘出卖皮相往上爬’来的好听吧。”
　　“宫主，你这是……为安珞凝开脱？”
　　“不是，我只是客观的陈述一件事而已。”沈薇看了景浩一眼，“景浩，别因为那件事把安珞凝看得卑鄙无耻，其实他本性不坏。”
　　“还不是在为他开脱……”景浩心里咕哝道，他与冥辰宫大多数人一样，对安珞凝没什么好感，没给他一剑还算是客气的，他甚至在苦恼若是轩辕冷霜真的将安珞凝又带回了冥辰宫，今后该用什么脸色去看他。
　　“现在我也能明白轩辕宫主为何执意要独闯武林，我听前辈说过，他当时已经受了伤，需要闭关调养，这么做是想引出真正的幕后之人吧。”
　　“那人既然
　　想剿灭我们，而轩辕宫主正好破坏了他原先的计划，那现在轩辕宫主岂不是危险重重？”
　　“嗯，不过我想不会出什么事的，我也说了我们上生死峰不是为了窦易，而是不给轩辕宫主增加压力，凌云庄和炎天门的事情我交代了影子去办。”沈薇将匕首洗干净收回怀里，语气蓦然转冷，“必要时候，杀！”
　　景浩本能地一颤，想起沈薇也曾是杀人不眨眼的，只是太久没见她冷厉的一面，倒是忽略了。
　　两人刚将猎物清洗完毕，忽然一阵阴风吹来，甚至连天色也变得有些暗淡。
　　沈薇不动声色地将景浩护在身后，周身杀意旋绕，冷冷地看着丛林深处。
　　“沈宫主，别来无恙。”
　　“你是谁？”确定没有见过这个人，沈薇越加戒备。
　　“哦我忘记了，沈宫主没有见过我。”来人在石头上一拂，施施然坐下，神色从容，“在下任逍遥，百花山庄庄主。”
　　“百花山庄？”景浩惊讶，洛阳名震江湖的百花山庄在任灵韵去世后便淡出江湖，几年前毁于一场大火，所有的风光晦暗自此化为灰烬。
　　“阁下前来所为何事？”沈薇笑着，她不是不惊讶，只是对于百花山庄庄主这个身份，她更想弄清楚此人的目的。
　　“来跟沈宫主谈一笔交易。”任逍遥拿出一块牛皮，“最近传的沸沸扬扬的宝藏和秘籍，宫主一定想知道个中真相吧，我不但可以告诉你宝藏的真正下落，也可以把那两本秘籍双手奉上，这是详细的路线图，包括机关都已经标注清楚。”
　　“代价呢？”
　　“爽快！我只要沈宫主在武林大会那几天消失一下，随我到一个地方。”知晓沈薇必会揣测自己的目的，任逍遥接着说道，“我要做什么你不用猜，也猜不到，不过一定不会是针对冥辰宫的，再说，有轩辕冷霜在，武林霸主的位子不是手到擒来么，这笔生意沈宫主可是一本万利啊。”
　　沈薇冷声道：“那两本秘籍对我也没什么用，不再加注吗？”
　　“沈宫主这是在探我的底线？”任逍遥笑笑，“即使秘籍没用，那些金银珠宝总有些用吧，富可敌国啊。”
　　“在我动手之前，你走吧。”沈薇冷冷地转过身，不打算再理会任逍遥。
　　“沈宫主不需要再考虑一下吗？或许我可以用别的交换，比如我母亲留下的某些东西。”
　　“滚！”
　　一声“滚”已经对任逍遥下了最后通牒，识趣者这会儿该是赶紧离开，但任逍遥却笑得甚是轻松，“买卖不成仁义在，何必发火呢，百花仙子的东西沈宫主真的连打听一下的兴趣都没有吗？”
　　漫天杀气弥漫开来，景浩一凛，紧紧地握住了剑柄。
　　“冷美人，呵，果然是冷美人。”任逍遥点足一退，身子极快地在丛林间
　　穿梭，很快便消失了踪影。
　　任逍遥一走，沈薇散发出来的杀气也瞬时收回，景浩坐到沈薇对面，不解道：“为何不考虑一下，我觉得那个交易可行，任灵韵号称国士无双，对医毒等各方面都有涉猎，她留下的东西必是极为珍贵。”
　　“可行么？”沈薇冷哼道，“景浩，即使天上会掉馅饼，我也不认为我正好能接到，你知道富可敌国意味着什么吗？”
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　“对，那个人绝不会白白地让我们占便宜，我觉得这一次的武林大会，会有大事发生，至于他说的任灵韵……”沈薇想了想，“她留下什么我的确想知道，但从那人嘴里说出来，我的兴趣便不大了。”
　　“为什么？”
　　“因为他之前提出用宝藏交换呐。”
　　景浩点点头，“那现在窦易怎么办，万一到时候还是没有消息……”
　　“三天，三天之后还是无迹可寻我们就走，武林大会之前，必须把泰安的事情处理完，窦易……看他造化。”
　　景浩闻言，笑道：“宫主，我怎么觉得你这像是敷衍了事，既然早就这么决定，我们跑这趟倒是什么意义都没有啊，想要形式一下，派人过来查看不是更省事吗？”
　　“我不离开泰安，有些事情安启山就不会动手做。”沈薇忽然笑了，像是遇到了很开心的事，“回去再跟你慢慢讲，那只老狐狸，早就知道我在泰安。”
　　黑翼默默地跟着任逍遥下山，尽管有一肚子的疑问，仍然忍住不说。
　　任逍遥对他的心思了若指掌，也这么赶路觉得有些无聊，便说道：“想问沈薇的事情吗？交易不成早在意料之内，反而成了，我就该思考下一步怎么走了。”
　　“沈薇接掌冥辰宫多年，其中利害自是清楚，竟然这么快就拒绝，不得不让人起疑，冥辰宫在武林大会上会不会有什么动作？”
　　“黑翼，等你做了掌权者，你就能体会到沈薇的用意了，都说女人的直觉很准，其实这话不对，直觉这种东西，说白了还是需要世事积累。”
　　黑翼暗自想了一番，还是没有想明白，主人开出的条件很优厚，但是沈薇竟然想都没想就拒绝，换了别人，不应该仔细计较得失之后再决断么？
　　“对了，你派去焰雪教的人回来了么？”
　　“还没有，不过几日前有个人上了焰雪教，身边跟着不少护卫，看样子来头不小。”
　　“焰雪教蛰伏多年，自轩辕冷霜出现后便开始蠢蠢欲动，我不禁怀疑他们之间是不是有所牵连。”任逍遥沉吟道，“焰雪教主的身份扑朔迷离，竟是一点蛛丝马迹都寻不到。”
　　“等他们回来细问一番，应该也能得到点消息，有轩辕冷霜在，焰雪教主一定会出现，黑翼想到一事，说道：“嗯，对了，前几日接
　　到密报，天风难离出了流光沉雪，主人这个……”
　　“天风难离？这人素来不喜欢凑热闹，这次怎么……算了，他十多年不过问江湖事，今后可能还要他帮忙，别得罪他。”
　　“是……”
　　轩辕冷霜艰难地从树杈上爬下来，揉揉腰背，感觉像是被分筋错骨手狠狠拍了几次，五脏六腑都移位了，不禁摸上腹部，好在没有再流血，那个老头的药膏还挺管用，不过也多亏了昕榛紧紧护着。
　　回头看向依然挂在树上的人，不禁失笑，现在是没有力气把他弄下来，放他这么挂着似乎也不是办法。
　　轩辕冷霜又歇了会儿，走到树下，“快醒醒，快醒醒。”
　　昕榛迷迷糊糊地应了声，两手在虚空中胡乱抓了几下，身体突然落空，便掉了下来。
　　轩辕冷霜很无语地想到：这倒不错，省了爬下来的力气。
　　这一摔把所有的迷糊全部摔走了，昕榛支撑着坐起来，揉揉摔痛的肩，看到轩辕冷霜似笑非笑的眉眼，下意识的在自己手臂上拧了一把。
　　“好痛……”
　　“用得着这么用力么。”轩辕冷霜说道，“先找个地方休息一下。”
　　“这是……哪里？”昕榛看了看四周，一片葱葱郁郁，似曾相识，却又完全不认得。
　　“焰雪教山脚，大概吧……”
　　“噗……”昕榛闻言失笑道，“轩辕宫主也会讲笑话。”
　　“这也算吗？”轩辕冷霜想了想，接着道，“走吧。”
　　作者有话要说：决定，下章提要就叫受受之旅，握拳！
　　我要好好想想要怎么写，第一次是大事啊大事，找个月黑风高（你滚！又不是杀人放火！）悬崖边上（滚！他们已经在崖底了！），再找一群章鱼（死远点你个二货！想玩触手系也要考虑实际情况，你想说其实那里有一种生活在淡水的章鱼么？）
　　最近各种抽风各种二，唉……
　　妹纸们有YY不，改天咱们约个时间K歌吧，我最喜欢把人甩到麦序上唱歌了咩哈哈哈哈哈……


☆、第 72 章

　　林子似乎很大，两人已经连续不停地走了快两个时辰，但是仍未见着人或者山道。而长时间在草地跋涉，鞋子早已湿透，雪白色的缎面上糊满了暗褐色的泥土，每走一步像是踩在泥坑里一样，湿乎乎的，又闷又热。
　　这种情形下轩辕冷霜自然也好不到哪里去，他现在没想着赶快走出去，只想找一处山溪把里里外外洗干净，但是很无奈，一路走来只见到地上不时出现深深浅浅的泥坑。
　　昕榛看着轩辕冷霜依旧挺拔的背影，忧心他的伤势，劝道：“宫主，找一处干净些的地方歇会儿吧。”
　　轩辕冷霜脚步一顿，转身看着昕榛，“你地位尊崇，一人之下万人之上，怎么还叫我宫主，太子殿下。”
　　“不要叫我太子殿下。”北辰凌露出一个苦涩的笑容，“对我来说，你永远都是宫主，无论我是谁，无论将来发生什么。”
　　“北辰凌？”轩辕冷霜像是自言自语一般念着北辰凌的名字，叹道，“我说你啊，这种个性，如何成就天下。”
　　“天下自有其定数，天下人亦有天下人的福祉，从来都不是因为一个人做了什么而有所改变。”北辰凌想到那个既熟悉又陌生的父皇，摇摇头，“各人有各人的造化，谁又管得了这么多呢？”
　　“你倒是看得开，所以，为政者不该长于民间。”说了一会儿话，轩辕冷霜飞身上树，找了根树杈暂作休息。
　　北辰凌见状，飞身坐到了另一根离得较近的树杈，问道：“太傅当年教导我，身为天子更应该体恤民情，知晓人间疾苦，才能更好的治理天下，宫主似乎有不同的见解。”
　　“百姓需要欺骗和忽悠，在民间呆的久了，知道了太多反而变得优柔寡断，算了，官场上的事我只是外行，还是说说你吧，那日你与北辰元胤的对话我都听到了，他说你还有个兄长。”
　　“这……”
　　见北辰凌为难，轩辕冷霜本不打算再问下去，正要转移话题之时，却听北辰凌说道：“北辰冽，他是我的双生兄长，只比我早出生了一刻，帝王家皇长子便是太子，但是他却被送出了宫。”
　　“皇帝的意思还是……”
　　“母后说是父皇亲自送到宫门口的。”北辰凌犹豫了一下，似是在思考该不该说出这段皇室秘辛。
　　“我知道双生子在帝王家一直是禁忌，以后的大位之争，很残酷。”
　　“嗯，这也是其中一个原因，最主要的是当时的钦天监说北辰冽天煞孤星，克父克母，克妻克子，注定活不过二十。”
　　“沈薇说昕榛自小在冥辰宫长大，那么，他什么时候死的。”
　　“有一次出任务，重伤之下掉下悬崖，尸骨无存，之后便是我了。”
　　若是不想渗透到江湖势力之中，那么昕榛那次死了，北辰凌就完全没有必要
　　出宫顶替，看来皇帝是想借冥辰宫着手控制江湖中的帮派势力，还是说只是打算为北辰凌培植民间势力。
　　“宫主还想问什么？”
　　“你想说什么就说吧，我听着。”
　　“呃？”北辰凌一愣，没想到轩辕冷霜会这么说，他的意思是坦白从宽？
　　“别想多了，不过是聊天。”
　　北辰凌一时间也不知道要说什么，皇宫里的生活没什么好讲的，这几年在江湖行走，也没碰到什么大事，那些鸡毛蒜皮的小事想必轩辕冷霜也没有兴趣，试探性地说道：“不如说说宫主你吧，从我踏入江湖，就听很多人提起你，对我来说，应该是对很多人来说，你曾经领导冥辰宫的日子，是一段不可磨灭的光辉岁月，关于你的传言太多了，我真的很想听听你会怎么说。”
　　“怎么说？”轩辕冷霜背靠着树干，抬眼望向天空，“江湖传言多是加油添醋夸大其词，没多少可信度，光辉岁月什么的，属于冥辰宫真正的光辉岁月是宁烨带来的，我给的不过是外人对冥辰宫的恐惧和敢怒不敢言，不是吗？”
　　“当然不是，轩辕宫主将冥辰宫的地位凌驾于武林任何门派之上，使得无人再敢轻言挑衅，再不敢小觑。”
　　“我自己是什么样的人我清楚，你何必为我辩解，我永远都带不来江湖人发自内心的尊重，就好像那一天，如果没有青枫和玄贤，你以为我会用什么方法解决，你以为他们灰头土脸地滚回老家真的是看在青枫和玄贤的面子？如果我没有了功力，即便确信我是轩辕冷霜，他们肯乖乖退走么？一切，都因于恐惧罢了，北辰凌，身为太子的你，真的在民间逗留太久了，趁此机会，回去吧。”
　　“勇者无畏，智者无忧，仁者无敌……”北辰凌笑笑，“这些我都懂，不过宫主，你似乎妄自菲薄了。”
　　“哈，妄自菲薄？”轩辕冷霜扶着树干站起来，“起来吧，我看到那边有反光，应该是水源。”
　　天气闷热，只是稍稍坐了会儿，鞋子已经干透，泥水干了之后脚像是被封在石块中一般，又硬又热，难受得厉害。
　　轩辕冷霜极爱干净，难怪这么迫不及待地找水源，只是找到了水源又如何，他们还是要找出路，走上一段路之后鞋子还是会不可避免的被泥水浸透。
　　北辰凌想着，觉得之前那几个时辰的赶路特别不值。
　　两人越走越觉得路变得奇怪起来，刚刚还是泥泞的草地，没走多久，竟看见了一片苍翠的竹林，一条鹅卵石铺就的小路蜿蜒曲折，一直往前延伸，像是没有尽头，小路上铺满了落叶，显然是好久都不曾有人走过了。
　　“你没来过这里吗？”轩辕冷霜在小路上走了一段，问道。
　　“不曾，我从未来过崖下，教中也无人来过。”
　　“倒也无妨，看这路，里面要是住着人多半是作古了。”
　　两人一前一后，进入了竹林深处，原想这石子小道应该没有多远，但走了个把时辰，眼前除了一直延伸的路就是苍翠的绿竹，一点都没有改变，若不是看每个岔路口的竹子都有所不同，北辰凌差点以为一直在原地打转。可是即便如此，还是说不通啊，有谁会闲着机关阵法不用，大费周章地铺这么长一段路，若只是要隐匿行踪，这工程也太浩大了。
　　正想着事情，北辰凌没注意到轩辕冷霜已经停了下来，一头撞了上去，刚巧不巧撞到了伤处，轩辕冷霜闷哼，手捂着肩头微微退了一步。北辰凌见状，立刻上前扶住轩辕冷霜，急切道：“怎么样了，是不是很痛。”
　　“没什么。”轩辕冷霜拂开北辰凌的手，“我没那么脆弱。”
　　说罢，又往前走了几步，在一杆青竹边蹲下，若有所思。
　　北辰凌看看自己的手，心中有些黯然，他对自己，终究还是无心，如果换做是安珞凝，想来又是另一番光景了吧。
　　“遇到岔路口，你一般会往哪边走？”
　　北辰凌一愣，说道：“往左。”
　　“那如果是频繁地遇到相似的岔路口呢？”
　　见前方又是二选一的路口，北辰凌明白了轩辕冷霜的意思，“想来，不会一直往左。”
　　“这儿的岔路口做得很特别，其实应该是三选一才对。”轩辕冷霜看了看来时的路，笑道，“三条路所指的方向，正好是把一个圆平均分成了三分，设计的人好高明，如果一直朝一个方向走，就是绕了个大圆圈之后回到起点，如果一会儿左一会儿右，也只是在绕圈子，区别只是这个圈子又大了些，如果一开始就是一左一右地走，应该就能走到目的地了吧。”
　　“那现在，我们是回到起点还是……”
　　“回到起点？”轩辕冷霜哂笑，“你还分得清我们现在在朝哪个方向走么？你还记得我们进来之时是往哪个方向走的呢？”
　　北辰凌愕然，环视了一番，之间周围除了一片苍翠无甚其他，不禁赞叹道：“高明，果真高明，如果不知道内情，只要在这里走上一段时间便会被这绿色迷了眼，分不清方向，即便中途知道了原理，也弄不清楚接下来该往哪边走。”
　　“若是在中途开始用一左一右的方法，的确也能走出这个竹林，但这儿的路错综复杂千变万化，只有一条路能够到达真正的目的地，那人处心积虑误导闯入者，想来即使运气好找对了路，出了这里还不知道外面等着的是什么。”
　　“那现在如何？继续走还是……”
　　“走么？。”
　　北辰凌见轩辕冷霜笑得有些勉强，心知他应是和自己想到了一块儿，说道：“宫主是打算飞出去么？”
　　“正是
　　，不受这些石子路的影响，要找对地方容易得多。”
　　“唉，只可惜……”北辰凌摇摇头，苦笑道，“这办法想来也不可行，你说那个人既然要隐藏行踪，我们能想到的办法，他岂会没有料到。”
　　“你是指这个？”轩辕冷霜手指一弹，空中便掉下来一条碧青色的物体，与青竹同色，柔软的身躯挣扎着扭动了几下，便再没了声息。
　　“荒山野岭，蛇是最常见的，我们没有翅膀，不可能一路飞到那边，中间总要点足借力，竹子又不似树木一般坚硬，而且韧性弹性都很好，想要在下落的一瞬间辨识落点及以下有没有蛇盘绕着，几乎是不可能的，这蛇的颜色与竹子太相近，露在外边的好说，但是掩映在重重竹叶之下的，仓促之下就完全看不出了。”
　　“嗯，若是我没有受伤，倒还能一试。”轩辕冷霜感觉到了无力，叹道，“蛇反应比人快太多，防之不及。”
　　“我百毒不侵，宫主你似乎也不惧怕寻常毒物吧，况且我这里有药……”
　　轩辕冷霜打断北辰凌的话，“你想全身被咬成马蜂窝么？”
　　一想到头顶随处可见的绿色动物，轩辕冷霜就头皮发麻，暗暗诅咒那个布下这么缺德的迷宫的人，继续走不是办法，飞天行不通，难不成要遁地么？
　　“有没有类似雄黄的药粉。”
　　北辰凌摇摇头，“我身上只有一瓶能解百毒的玉华露，要趋蛇恐怕无能为力。”
　　轩辕冷霜想了想，身上除了那盒治疗创伤的药膏就是……
　　“把避毒珠磨成粉洒在身上如何？”
　　“这倒是可行，年前教中有位长老曾提过，避毒珠可以驱散一切毒物。”
　　“你现在能用内力么？”轩辕冷霜想到落崖之前，北辰凌被打了一掌，当时似乎是无法运气。
　　“好像还是不行。”
　　轩辕冷霜想着自己这会儿要是再用内力，不仅伤上加伤，而且下次气血逆行的时候会更加痛苦，不禁犹豫起来。
　　避毒珠较为坚硬，没有武学功底根本奈何不了它，更别说是磨成粉。
　　北辰凌不知道轩辕冷霜的考虑，但也清楚此时他伤势颇重，再动真气必定雪上加霜，况且他也不想让轩辕冷霜再受伤害，便说道：“我可以一试。”
　　“那道掌气究竟会怎样还没弄清楚就强行运功，你不要命了。”
　　“可是宫主，我们这么困着也不是办法，再过一会儿天就黑了，到时候就真的走不出去了。”北辰凌知晓在这种情形下，天黑之后会更加危险，定要尽快决断才是，“宫主伤势严重，不能再用内力，就让我来试试吧。”
　　“盘膝坐下。”
　　轩辕冷霜见北辰凌犹豫，一脚顶在他的膝弯，“抱元守一，气沉丹田。”
　　炙阳功与冰心诀相克，轩辕冷霜无法帮他疗伤，只能助
　　他理顺内息，缓解伤势。
　　“将炙阳功运行一周天，我助你疗伤。”说罢，轩辕冷霜出手如电，速点北辰凌身上八大穴道，使得炙阳功真气按着他所指定的路线游走。
　　“此乃速成之法，切忌分心，否则功力尽废。”
　　作者有话要说：咳咳，蛇神马的，我想到了触手系灭哈哈哈哈我果然是邪恶的需要和谐之人啊~~~
　　内啥，小凌应该还要一段时间才会被吃掉啊口胡，太久木有写限制级，手痒……我果然是应该被和谐的么= =+
　　PS：微博地址求关注：http://weibo.com/freyaking
　　我发现我这名字居然已经被人用了，正版墨雪鸢飞好挫啊好挫，于是就换了这个，悲催~~~
　　筒子们，那个“墨雪鸢飞”不是本人我= =


☆、第 73 章

　　得轩辕冷霜相助，北辰凌功力恢复了一些，但是一直盘旋在胸口的掌气还是没有散去，压迫感倒是减轻了些。
　　两人在竹林上空极快地飞掠着，不多时便在一处竹屋前停下。
　　竹屋呈现一种灰败黑褐色，竹门上落满了蛛网和灰尘，显然是废弃已久，北辰凌好奇这屋子的主人究竟是怎样一个人，竟会在外围布下这样的迷宫，便推门准备进去一观。
　　屋内亦是灰尘满布，看这灰尘的厚度，至少有几十年没人住了。
　　北辰凌掸了掸手指上的灰尘，走到了隔间。
　　隔间只摆放着一个一人高的柜子，还有一张床。床榻很小，只容一人安睡，柜子里也只有些简单的衣物被子，北辰凌看没什么特别，随即转身到了对面的房间。
　　刚一推开竹门，一股浓重的霉味扑鼻而来，北辰凌急忙以袖口掩面，倒退到门口。
　　屋内有一张几案，文房四宝齐备，左右两侧的架子上有不少书册，一幢一幢的，摆放十分整齐，案上的笔墨纸张也是，看样子这里应该是书房了。
　　忍着霉味随便抽了一本书，封面上没有写书名，北辰凌粗略的看了几页，竟然发现是《史记》，正要放回去的时候，书突然散开来，一页一页泛黄的纸张零零散散落了一地。
　　暗叹自己一时不查，竟忘了这是“古书”，经不起这么又拎又翻的。
　　正要捡起来之时，发现有一张纸的颜色与其他的不同，特别白，不禁多瞧了几眼。
　　但就是这无心的留意，惊得北辰凌倒抽了一口冷气。
　　纸上画了一位女子的肖像，旁边还提了一首诗。这女子北辰凌只觉得有些眼熟，而左下角的落款，竟然是北辰文清，当今北辰皇朝的开国皇帝，自己的先祖。
　　然而更震惊的不是这个，而是落款旁边的一行小字：宇靖赠华容于西子湖畔
　　回头再看那女子的服饰，不管怎么看，都与那天轩辕冷霜穿的那件一模一样，衣衫上的蔷薇花更是与冥辰宫的标记别无二致。
　　“烈帝北辰文清，字宇靖，而华容……如果我没有记错，创立冥辰宫的宁宫主，闺名好像是华容，那……”史书记载烈帝半生戎马，建国之后虽然多次下江南，可都是为公事，而宁宫主……他们怎么会认识，看样子，很可能是北辰文清起兵之前就已经情愫暗生了。况且，烈帝如果喜欢她，何不召进宫。
　　如果，如果她们真的有什么，那么宁烨不就是……北辰凌忽然想到，那个时代正是兵荒马乱群雄逐鹿，当时的国姓是轩辕，这么说来宁宫主捡到轩辕冷霜不是巧合……
　　这事情非同小可，北辰凌身体颤了下，随即摇头甩去那荒谬的想法，虽然姓轩辕的人少之又少，但世上之事，哪有这么凑巧的，何况是皇子皇孙流落民间。听闻烈
　　帝生性多情，处处风流，即使真的和宁华容有什么，那又怎样，宁烨都已经作古了，再追究下去有意思吗？
　　北辰凌将散落的纸张整理好放回书架，连同那张留有宁华容画像的纸一起，掸了掸手上的灰尘，正要出去之时，却见轩辕冷霜站在门口，一瞬不瞬地看着壁上挂着的一幅画。
　　北辰凌顺目望去，只见画像上绯衣银纱的女子，站在一大片蔷薇花丛中，长剑反握在身后，左手微抬，似要接住风中凌乱飞舞的花瓣。
　　线条刻画得极为流畅细致，神情亦是栩栩如生，但是画上并未写下作画者的名字。
　　华丽利落的画风，和烈帝的真像。
　　北辰凌想到，看见轩辕冷霜的神情，便明白这画上的女子必然是宁华容无疑了，正要出口相询，却听轩辕冷霜说道：“这儿没什么好看的，走吧。”
　　“额……”北辰凌愣愣地跟上去，想问他究竟是不是前朝皇室，随即又想到问清楚了又能如何，难道他要复国，自己会帮他么？况且只要他功力一恢复，世上便再难寻得敌手，何须担忧，反正知情人都死绝了。
　　轩辕冷霜此刻的心情是复杂的，他对宁华容的感觉一直很奇怪，又敬又爱，又恨又怕，当然，那只是小时候，到了后来，好像一切都只剩下宁烨了。
　　宁华容极爱蔷薇，对于青竹却是了无兴趣，却为何在这一片青竹环绕之中，竟然会有她的画像，如果这里的主人只是她的爱慕者，那桌上的玉佩又该怎么解释。
　　她从不离身的龙凤佩却在离世之前几日不翼而飞，反而出现在这里。
　　一切皆已成谜。
　　轩辕冷霜飞快地走着，北辰凌紧随其后，瞥见左边不远处有一处极大的湖泊，又见轩辕冷霜的鞋子依旧糊满了泥土，不解道：“宫主，那儿有湖。”
　　话一出口，北辰凌就觉得自己这话既多余又白痴，轩辕冷霜又不是瞎子，自然看见了。
　　“那水不能用，换一处。”
　　“不能用？”那宁华容和北辰文清那时候怎么过日子的，不至于这湖水过了一百年已经变质了？
　　轩辕冷霜也懒得解释，本来好不容易找到的水却不能用已经够窝火了，却偏偏这里又可能和宁华容有关，嫌他事情不够多是吧。
　　北辰凌乖乖闭上嘴。
　　走了一小段路，两人终于走出了竹林，却进了另一处诡异的所在。
　　一眼望不到尽头的枫叶林。
　　一边是苍翠碧绿的世界，另一边是满目望不尽的火红，颜色落差如此之大，不得不让人赞叹自然的神奇，只是物极必反，这林子里必定有古怪。
　　“还不到枫叶飘红的季节，怎么……”
　　“这倒是有了深秋的感觉。”轩辕冷霜想到中秋，又是一阵头疼，手不自觉地捂住心口。
　　北辰凌以为他
　　伤势发作，急忙上前扶住，“内伤发作了吗？告诉我要怎么做，炙阳功与冰心诀相克，你一定有办法的是吧。”
　　轩辕冷霜摇摇头，“先治好你自己吧，我帮不了你，你也帮不了我。”
　　“难道没有办法相容吗，万一……万一你发生什么，我什么也做不了。”
　　“没有办法，你忘记汾阳的事情了吗？强行输气只会两败俱伤，算了吧。”虽说冰火不相容，但是世上但凡相克之物必能相容，只是条件限制较为苛刻罢了
　　北辰凌垂眼思考，忽然抓住轩辕冷霜的腕脉，几乎是本能的，在被抓住的一瞬间，轩辕冷霜手心一翻掠住北辰凌的手腕，另一只手扣住他的脖子，将其牢牢地按在了地上，“要做什么，如果我现在不是功力不济，你已经是一具尸体。”
　　森冷的警告，北辰凌看着轩辕冷霜冰冷满布的眼睛，语气有些心疼，“宫主，你的功力，又流失了好多。”
　　“是又如何，你想做什么！”对于北辰凌，轩辕冷霜自从知道他是皇太子之后，戒备更深了，此时听他这么说，手指蓦地收紧，已然是动了杀机。
　　北辰凌只觉得喉咙被紧紧地桎梏着，呼吸越发困难，本能的抓住了轩辕冷霜的手臂，艰难道：“我只想……看看你的伤……”
　　轩辕冷霜似信非信，手上的力道没有一丝放松，“不要随便碰我，不然我会杀了你。”
　　说着，放开手将北辰凌甩到一边，轩辕冷霜起身，靠着枫树坐下。
　　北辰凌咳嗽了好一阵，才感觉好了些，不自觉地看向轩辕冷霜，心下一片凄凉。
　　这么深的防备，想要靠近真的好难。
　　“宫主我知道你不会告诉我功力流失的原因，但是我想知道，到最后会不会危及性命。”
　　“会如何，不会又如何？”
　　“如果会，我将不惜一切阻止，如果不会，那么在你痊愈之前，请让我保护你。”
　　轩辕冷霜瞥了北辰凌一眼，露出一个嘲讽的笑容，“你是在讽刺我么？保护？凭现在的你吗？”
　　“是，在这里最大的威胁是动物以及有毒的植物，焰雪教以毒闻名江湖，我这个教主也不是自封的。”
　　“是啊，我都忘了你吃了血茯苓。”
　　“接下来的路……”
　　“接下来的路不知道会发生什么，你省了说话的力气，好好调息吧。”
　　北辰凌笑了，很淡，但是很满足。
　　他要的其实不多，只要能跟在他身边就可以了。
　　玄贤进去有一会儿了，没有一点动静，青枫急道：“里面什么情况？”
　　“没什么，只有一个普通的湖，我看顶部开了个不小的口子，应该是出口了。”玄贤想了想，还是不准备把青丝剑的所在告诉青枫，如今江湖传言的宝藏已经应验其二，如果传了出去，不止江湖中人，
　　就是普通的市井百姓都会赶过来，谁不想发财。
　　青枫怎么会吃这一套，他看着玄贤长大，了解他就像了解自己一样，当即撩开前摆，俯身钻过去。
　　跟着赶来的人几乎都专注于墙壁上的武功，且大多神志不清，对青枫几人的行动到没有多加注意，只有铸剑门的两人，正思考着跟过去还是留下来。
　　女子扯扯男人的衣袖，“师兄，咱们跟上去吧，有两位前辈在，至少不会丢了小命。”
　　“可是师父命咱们抢秘籍，这里人多而且……”
　　“人多有什么用，能顶的过剑圣前辈和玄贤大师吗？”女子不满，“再说了，这些招式你看着都头晕，我们还是跟过去吧。”
　　“可是你看着不会晕嘛。”哪个男人不想武霸天下，他知晓墙壁上的武功招式多半是真的以后，便打起了主意，只是碍于青枫在不好开口。
　　“你不去我去。”女子经过多日惊吓，早就把青枫二人当成救命稻草，当即不管男人答不答应，已经俯身钻进了洞。
　　男人无奈，只得跟上，想着以后找机会再来抄一份。
　　“你究竟看见了什么？”青枫走到玄贤身边，眼睛下意识地往湖里一瞥，顿时惊得说不出话来。
　　青丝，竟然真的是青丝……
　　“唉，性子还是一样急。”玄贤看着水底的青丝剑，叹息，“不能让那些人知道这把剑真的存在。”
　　“必然。”青枫反手挥出一道剑气，将紧随而来的两人打晕。
　　“我知道你一定会把它带走，但是，事与愿违。”
　　青枫不解，只见玄贤划开手指，将一滴血滴入湖中，刚刚还温和悠然的白鱼顿时像疯了一样撕咬起来，无论是岩石，水草，其他一些鱼类，甚至是同类。
　　血液让它们像患病一样疯狂。
　　“我身上没有伤口，不必担心。”
　　“这我自然知道。”待鱼群稍微平静一些，玄贤又拿起一块石头丢入湖中，稍安的鱼群再次暴躁起来，只是一瞬间，拳头大小的岩石已经小了一圈，这一次很快就恢复了平静。
　　青枫终于明白玄贤阻止自己的理由，问道：“这是什么鱼，这般厉害，既然会攻击动着的物体，为何水中飘动的水草，游鱼没有受到攻击。”
　　“我也不知道它叫什么，只是很久以前，有位师叔给我讲过，至于你的问题，我也不知道答案。”
　　青丝剑他是势在必得，可是眼下这种情况，除非有铁索，否则根本无法取出来。
　　“青枫，其实让青丝剑一直在这里未尝不是一件好事，今非昔比，宁烨也死了这么多年，有关他的一切早就该烟消云散，佛曰万事皆空，不如就让这段往事埋葬吧，永远不再提起。”那个时候也不过是个小孩子，很多事情都不了解，不清楚，只是隐约知道他们之间似有什
　　么，后来才知道那是红尘中最复杂难懂的感情，如今物非人也非，昔时寄托感情的东西，也该随之尘封。
　　青枫也明白玄贤的意思，只不过，宁烨和轩辕冷霜之间的事情，又岂是简简单单的几句话就能说得清，青丝剑不仅仅是一把剑，它曾经握在轩辕冷霜手上，握在宁烨手上，而且那把剑，更是承载了太多不足为外人道的感情。
　　“我还是要把它拿出去还给轩辕宫主，玄贤，那时候你太小，很多事情你一点都不明白。”青枫吸了口气，语气突然转冷，“永远，也不需要明白。”
　　“可眼下，你要怎么取剑，我绝不会放任你潜下去。”
　　“呵，这么蠢的事情，我怎么会做，事在人为。”
　　玄贤看了看幽蓝的水面，还有那不可貌相的白鱼，摇摇头。
　　作者有话要说：明天七夕啊，有男人的找男人，有女人的找女人，有兽兽的找兽兽= =
　　话说昂，传说中的强攻台风“梅花”（据说又名菊花= =）马上就要SHI过来了，江浙沪一带的孩子们出门记得带摩托头盔，就那种把整个脑袋罩的严严实实那种，随时警惕UFO（顺便可以做些猥琐事情，比如内啥啥，你们懂的）
　　周末愉快哦，然后我的衣服做完了，过两天发图上来得瑟~\(RQ)/~


☆、第 74 章

　　火红色的枫叶林，空中弥漫着一股清淡的香气，脚下是翠绿的草地，草很柔软，踩着很舒服。
　　轩辕冷霜不是个诗情画意的人，虽然有时候风花雪月会作诗舞剑助兴，但很多时候宁可冷眼旁观，做一个安静的看客，此刻脚上热得难受，哪会有心情注意这些。
　　“宫主。”
　　“嗯。”
　　“这里的景色真美，如果能在这里隐居，一定会很惬意。”
　　“隐居？”轩辕冷霜觉得北辰凌在说笑话，堂堂太子要隐居山野，怎么可能，或许他认为富贵荣华都是浮云，平平淡淡才是幸福，但是在大风大浪中过惯了的人没经历过刻骨铭心的沉浮是不可能安于平淡的，从某种意义上来说，他和自己是同一类人，自己不会习惯，他自然也不会，没有了权利阴谋的牵绊，总会觉得少了些什么，“这里的确是个好地方。”
　　“宫主如果要退出江湖，会选怎样的地方隐居？”
　　“冥辰宫吧，如果有一天我真的不理江湖事，我会继续留在那里，喝茶赏花。”
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，人就是江湖，要怎么退？
　　既然如此，何不选一个熟悉的地方。
　　“小心了，前面有只野狗，别惊动它。”
　　北辰凌偏头一看，顿时哭笑不得，那哪里是野狗，分明是野狼，狼和狗虽然比较像，但区别还是比较明显的，宫主竟然会弄错。
　　轩辕冷霜没注意到北辰凌的表情，继续说道：“快走吧，天已经暗下来了，趁还看得见，找个地方过一宿。”
　　“嗯，好。”北辰凌走在前方开道，想着这林子看着不小，恐怕是找不到山洞了，“呀，不好。”
　　“怎么了？”
　　“天快黑了，狼是成群捕猎的，恐怕今晚，我们会很麻烦。”
　　轩辕冷霜一愣，暗道那原来是野狼，狼怎么长得跟狗似的。
　　“快点离开，要是变成群狼认定的晚餐，就完了。”北辰凌说着，立刻上树看了看周围的情况，发现不远处有一条河，想着如果能在河中间找到落脚点，不止晚上不用担心狼群袭击，还能好好休息一晚，“野狼群体攻击太可怕，我们没有兵器，先往那边走吧。”
　　两人脚下不停，在林中飞掠，北辰凌心里甚是着急，思索着万一找不到落脚点该怎么办，在山里狼可比自己熟悉多了，况且这地方到处透着诡异。而轩辕冷霜想的却是这里有狼群的话，枫叶林和竹林又是紧紧相连的，为何竹林里没有，而竹屋的主人为什么不担心狼群过来猎食，还有那么多蛇在周围盘旋，没道理不考
　　虑这些。
　　“北辰凌，我们应该回到竹屋，那里比较安全。”
　　经轩辕冷霜一提，北辰凌想到了这个问题，北辰文清和宁华容能住在那里，一定设置了什么让蛇和狼群等动物不敢靠近，因为越接近竹屋，蛇的影子就越来越少，竹林里更是没有狼活动的痕迹。
　　但是新的问题是，谁还记得怎么回去？
　　枫树林中每棵枫树好像都是被人为雕琢过的，长得十分相似，而柔软的草地上也不会留下脚印，要回到竹林，根本是无迹可寻，即使登高远望，找到了方向，在林中走也容易迷失，再者要回去也来不及了，离开竹林到现在已有好长一段时间，用轻功赶了这么多路，恐怕回到刚刚的地方，天就完全黑了，到时候被狼群包围，想逃都逃不出去。
　　说是到河中间找落脚点，轩辕冷霜却不怎么乐观，林中的那个湖如果和这条河相连的话，九成九那水也不能用的。
　　都说人倒霉的时候，好的不灵坏的灵，轩辕冷霜正想着不会有那么凑巧，但是事实却给了他一个耳光。
　　河水很平静，几乎看不出流动的痕迹，借着日落前最后一丝光亮，将青山红林倒映出来。
　　只是平静之下，却是不能靠近的所在。
　　北辰凌找到不远处的河中心有一块不小的岩石，石上没有被水流冲刷的痕迹，河水就算涨起来，也不会没过。正要说到那边避一避，却见轩辕冷霜在距离河边四五米处停下，一瞬不瞬地望着河面。
　　这是极度戒备的表情，北辰凌不解，再仔细看了看河面，还有选定的落脚点，并没有什么可疑之处，问道：“宫主，你在看什么？”
　　“还是先等等吧，小心驶得万年船。”
　　约莫又过了一刻钟，太阳已经完全落下，天色呈现一种暗淡的青灰。河面一如既往的平静，北辰凌见轩辕冷霜依旧没有动的意思，说道：“宫主，天已经黑了，如果我们被狼群包围，到时候也只能往河里走。”
　　北辰凌知道轩辕冷霜不是无聊装神棍的人，他既然不动一定有他的理由。
　　“砍一棵又细又长的树，在这儿等我，还有别靠近河边。”说完，轩辕冷霜便转身离开。
　　正想说林子里面还是不要分开行动，却已不见轩辕冷霜的影子，只得暗暗叹气。
　　不多时，轩辕冷霜拖回来一头野猪，看到北辰凌脚边的树，顿时有翻白眼的冲动，这么粗的树他怎么扛回来的。
　　“我不敢走远，这附近就这棵最长，虽然粗了点。”北辰凌有些窘迫，隐约猜到轩辕冷霜要做什么，但也不确定，所以尽量找
　　长的。
　　轩辕冷霜将晕死过去的野猪绑在一头，提起树的另一端甩上旁边的一块石头，而后跳上去，“你也上来。”
　　树干承受了两个人的重量，另一端的野猪凌空抬起。轩辕冷霜控制着树干，将野猪悬在了河面上空，待平稳之后，拾起一块尖利的石头射过去，在野猪背部划下了一道极深的口子。
　　淡淡的血腥味弥漫开来，在河面上形成一个鲜红色的圆晕。
　　“宫主觉得河里面有什么野兽吗？”
　　“嗯，深山里面最不能随便涉足的就是水，况且这是你焰雪教的山脚，能在这里活下来的动物，不是最毒，也是最凶。”
　　“额？”北辰凌有些无语，这算是揶揄还是……
　　正当北辰凌走神之际，一阵激烈的晃动震得他差点摔下来，若不是有轩辕冷霜扶着，恐怕这会儿已经趴在地上了，也正是这一扶，让他看清楚了大自然最残忍的抢食的一幕。
　　野猪被两条腾水而起的鳄鱼凌空撕裂，一瞬间鲜血四溅血肉横飞，而下一刻，一条足有两人粗的巨蟒仅仅缠住了其中一条鳄鱼，摔回水里，溅起巨大的水花。但是还没有结束，鲜红一片的水域还未平静，新的厮杀又开始上演。
　　无数青黑色的鱼在血水里翻腾，水面看着像是沸腾一般。血色圆晕渐渐扩散，但是颜色却没怎么变浅，看样子底下又有什么遭殃了。
　　北辰凌看得目瞪口呆，庆幸刚刚没有直接冲过去。
　　“走吧，狼什么的，可比这些好对付。”
　　“啊？哦。”在水里面，人的行动会大受限制，何况现在还受了伤，河中间那一处落脚点，如果半夜有鳄鱼或者蟒蛇爬上来，岂不是无路可逃，相比之下，狼确实可爱多了。
　　两人走了没几步，便听见周围响起凄厉的狼叫，一声连着一声，让人毛骨悚然。
　　“跑么？”
　　“你想等死么？”轩辕冷霜话未说完，便飞身疾掠，北辰凌随后跟上，匆忙之下，也顾不得认路，只是一路往前疾奔。
　　长夜漫漫，这一夜，恐怕要浪费在跑路上了。
　　“好像，有蔷薇花香？”
　　北辰凌仔细一闻，的确是，心道这荒山野岭的谁这么有兴致种花。
　　“跟我来吧，师傅如果真的在这里住过，她那么爱蔷薇，绝不可能放任狼群过去践踏，那里应该是安全的。”
　　“天这么暗宫主你……”
　　“跟紧了。”
　　蔷薇的味道轩辕冷霜太熟悉了，只要顺着花香，一定能够找到。
　　但是越来越多的狼鸣，渗得人头皮发麻
　　，北辰凌发现周围的绿色眼睛越来越多，而且移动速度丝毫不比自己慢，心里的不安越发重了，“我们已经被包围了，往树上走。”
　　轩辕冷霜回道：“快想办法怎么过河，那个地方在河对岸。”
　　北辰凌往前一望，只见暗沉的天色之下，前方有一个白色的影子，“白蔷薇？”
　　“时间不多，想办法过河。”轩辕冷霜一边说，一边想着宁华容生前的事情，她喜净，又厌恶丑陋的东西，想不明白怎么会住在这种深山老林里面，虽然那个竹林确实幽静美丽，可没道理在河对岸种花，还是蔷薇。
　　“那些攻击性的动物只对血的味道敏感，只要我们能够快速掠过去，不至于会受到攻击。”
　　“不一定，蛇和鳄鱼还好，那些鱼你认识吗？从那头猪流血开始，为什么要鳄鱼和蛇出击之后，那些鱼才围攻上来呢？之前可是一点动静都没有。”
　　“会是……巧合？”
　　“你说呢？”
　　说话间，已经快到了，但是相对的，周围的狼也越聚越多。
　　北辰凌愤然道：“追了我们这么久，还不放弃，它们不累么？”
　　“大概因为我们是外来者吧。”不能停下来，只要一停下来，等待他们的就是群狼围攻，但是已经接近了，必须要想出办法过河。
　　作者有话要说：狼神马的~~~话说蔷薇丛里的野（我是河蟹）合肿么样？但是蔷薇这么多刺= =或者我发明一个没有刺的蔷薇？？？
　　PS：爬上来得瑟得瑟~\(RQ)/~，历时一个多月终于全部搞定，喵喵~~~
　　水袖两米，缎带一共18条，这个是局部和整体图，手机拍的比较糊= =


☆、第 75 章

　　眼看着就要错过最近距离点，轩辕冷霜心一横，折下一根树枝将最近处的几头狼杀死，厉声道：“我挡着，你趁机砍些树丢到河里。”
　　“好！”北辰凌没有嗦，挥掌在密集的狼群中打出一小个缺口，抓住空隙劈断两棵甩到河边。
　　虽然紫宸剑法不需要浑厚的内力支撑，但是如今的轩辕冷霜已是强弩之末，连续的奔命让内力不济的身体远远超过了负荷，如今能够保持剑招的力道不减已是不易，北辰凌也知道以他们两人目前的状况根本无法顶住饿狼捕食，时间拖长对他们绝对不利，他一方面要劈下树木，另一方面又要分心对付狼群，同样功力不济的他也感到了前所未有的疲惫。
　　危难之际，北辰凌想到了之前双鳄分食，巨蛇在后的一幕，心中突然形成一个极为冒险的念头，形势越来越紧张，凄厉的狼嚎更是吼得人头皮发麻，眼下已容不得多想，最后只怕砍好了树木也杀不出去，“宫主，等会儿小心鳄鱼和蟒蛇。”
　　轩辕冷霜一听就知道了北辰凌要做什么，还来不及出声，已经听见有重物落水的声音。
　　混蛋！轩辕冷霜此时很想腾出手来敲醒北辰凌，难道他没想过万一这一处的水域爬满鳄鱼，他们要怎么过去，万一蛇不止一条，要怎么办，那些畜生管你是狼还是人。冒着被群鳄分食巨蛇袭击的危险涉水过去，他是想死么？
　　话虽然这么说，但是轩辕冷霜不得不承认这是一种脱身的好办法，最冒险也最快。比起眼下这种拉锯战，的确值得冒险一试。
　　做都做了，眼下说什么都于事无补，只能拼死杀出血路。轩辕冷霜渐渐朝河边移动，只要是扑上来的野狼，无论死活，都直接打到水里。
　　狼似乎也知道水里有可怕的东西，一落水就立刻拼了命似的往岸边游。
　　由于轩辕冷霜的接近，北辰凌压力骤减，立刻将砍好三棵树甩向水里。
　　轩辕冷霜知道北辰凌的内力已经所剩无几，没有足够的功力将树木扔到更远的地方，单手顶住北辰凌后心，浑厚内力源源不断地输进去，“般若手。”
　　轩辕冷霜的内力属寒，阴寒之气入体，炙阳功本能地运转起来以抵抗寒气侵蚀，北辰凌一边要忍着剧痛压下炙阳功，另一方面要引导轩辕冷霜的内力汇聚于双掌，已是无暇分神对付狼群，而轩辕冷霜亦要强忍住内力加速流失带来的极端抽痛，更要将冥翼神功运转至极限，形成气壁来抵御狼群围攻，情况较之北辰凌也好不到哪里去。
　　磅礴掌力挥出，剩余几棵树干如离弦之箭飞向河对岸，落水之时溅起巨大的水花。
　　北辰凌收回双掌，轩辕冷霜亦同时撤功，但就在此时，三四条巨大的鳄鱼爬上了岸，之前落于水中的几头狼，正在被另外几只鳄鱼分食，而原本打落水中的树干，却被鱼群拱上了水面，“吱嘎吱嘎”的撕咬声听得人毛骨悚然。
　　围攻的狼群被饥饿的鳄鱼惊得倒退，而那恐怖的血盆大口也让北辰凌有些发冷，河岸边现在是鳄鱼的领地，虽说狼群被逼退了，但是这帮大家伙，也是头疼的主。
　　“那些鱼正在啃食树干，快走。”轩辕冷霜注意到北辰凌眼神涣散，顾不得全身仍在抽痛，揽过他的腰便往河对岸掠过去。
　　由于水下鱼群的啃食，使得树干翻滚摇晃的幅度大大减弱，也让轩辕冷霜的行动更为迅捷，这条河实在太诡异，轩辕冷霜也不敢多踩以免被什么东西咬住，每根树干几乎只踩一下，踩过了最后一根树干，但是离对岸还是有一段不小的距离，正想着冒险踩水过去的时候，却见河面上浮着一些块状物，情急之下顾不得许多，三下借力才登上岸。
　　轩辕冷霜不放心，又往前赶了一段路才停下，直接倒在地上喘气。
　　“你怎么样？”许久没听到北辰凌回话，轩辕冷霜将他的身子扳过来，“你……”
　　北辰凌脸色泛青，露出一个浅浅的笑，摇了摇头。
　　“笨蛋。”轩辕冷霜想帮他顺一下气，结果一提内劲，便觉喉头腥甜，眼前阵阵发黑，想到刚刚的殊死一搏，几乎将真气耗尽，这会儿怕是……
　　“不……用了……”北辰凌想擦去轩辕冷霜嘴角的血迹，无奈试了几次，手臂终是抬不起来，“只是寒热真气对冲，等会儿调息一下便好。”
　　轩辕冷霜一愣，这才想起自己的真气是阴寒属性之中最为霸道的冰心诀，而他的炙阳功亦是如此，这般强大的两股真气对冲，他没有爆体而亡，不知该说他功夫好还是运气好。
　　“是我没有考虑周全。”说着将手贴在北辰凌胸口，想将他体内的寒气吸走，但是北辰凌却道，“宫主如今又折损了大半功力，我会自行调息，不用了。”
　　“你以为冰心诀是这么好化消的么？”轩辕冷霜打开北辰凌的手，将仅剩的真气灌入他体内，直至引出大部分寒气后才撤回，“这样你会轻松些。”
　　北辰凌感觉舒服了许多，身上的力气也恢复了些，却见轩辕冷霜的脸色苍白如纸，冷汗直冒，急切道：“宫主你为了我……”
　　“不关你的事唔……”一说话便压抑不住涌到喉头的鲜血，轩辕冷霜身子一歪，吐出的鲜血染红了北辰凌胸前的衣襟。
　　“宫主我……”北辰凌不知
　　如何是好，轩辕冷霜这个样子，偏偏自己的内力只会对他造成伤害。
　　“别动……”轩辕冷霜浑身痉挛似的颤抖着，紧咬着嘴唇靠在北辰凌怀里。
　　没了自身功力的抵御，痛苦来得更加汹涌，轩辕冷霜甚至以为自己会死在这种极端痛苦之下。
　　竟然会这么快，不还有两天才发作么？轩辕冷霜很不理解，冥翼宝鉴上明明写着突破第八重之后第一个中秋之夜前会有三次血气逆行，分别相隔五日，可如今这第二次，竟然来的这么快。
　　“宫主，受不了的话就咬我的手吧，会舒服点。”北辰凌心疼得无以复加，恨不得代替轩辕冷霜受这种苦，但是他更恨自己，为什么炙阳功与冰心诀相生相克，为什么他是北辰凌而不是昕榛。
　　过了约一刻钟，痛感渐渐散去，随之而来的却是深深的疲惫。
　　“我没事了。”轩辕冷霜吃力地站起来，看了看环绕四周的白蔷薇，在月色下展露着别样的风情，“进去看看。”
　　北辰凌看着空空如也的怀抱，忙站起来问道：“宫主你真的没事了吗，刚才……”
　　“功力耗损过度而已，走吧。”
　　“你还是……”什么都不肯告诉我……
　　北辰凌不是傻子，他知道轩辕冷霜不会告诉自己真实情况，这个他能理解能接受，但还是……记起刚离开冥辰宫的时候青枫前辈告诉过自己，轩辕冷霜其实不像表面上看着的那么冰冷，只要慢慢地靠近他，终究会明白的。或许当初是理解错了这句话的意思，青枫前辈可能想说，若是想要走进他的心里，就要习惯他的冰冷。
　　对于宁华容的了解，轩辕冷霜知道的也不多，但是就现在的情况，这里应该是安全的，至少对于周围危机四伏的环境来说。
　　这个种满蔷薇的小岛位于河中间，较之他们过来的那一边，离另一边更近些，只要轻功就能过来。但是靠近了才发现，两岸的景色差别甚大，昨晚天色太黑看不清楚，早晨醒来才看清对岸只有靠近河边的地方有些树木杂草，其余都是暗黄色的岩石，偶尔有几棵生命力强的树长在岩石缝里，整体看起来像是到了戈壁，一片荒芜。
　　与现在身处的这个小岛一比，简直是天堂与地狱的差别。、
　　北辰凌醒来不见轩辕冷霜的影子，急忙冲出竹屋，发现他正站在河边，且距离极近，联想到那些恐怖的鳄鱼，北辰凌顿时吓出了一身冷汗。
　　轩辕冷霜察觉出北辰凌呼吸急促，悠然道：“不用担心，这一边没有鳄鱼。”
　　“啊？”北辰凌有些理解不能，水域既
　　相通，怎么可能一边有一边没有。
　　“师傅精通奇门遁甲和岐黄之术，这既是她居处，便不奇怪。”
　　北辰凌暗暗称奇，想当年听太傅讲烈帝如何开创北辰皇朝时，也说烈帝文武双全，对于一些玄门妙术亦有所涉猎，现在想来，若是他和宁华容真的有那么一段，也是天作之合了。
　　“宫主，你知道这是什么阵法么？这般神奇。”
　　“不知，这些东西我无甚兴趣，倒是宁烨学了个全，现如今……安珞凝对奇门遁甲颇有研究，你可以去问问他。”
　　知晓轩辕冷霜是无意提起，但是北辰凌听到安珞凝的名字从轩辕冷霜嘴里念出来，就是觉得不高兴。
　　轩辕冷霜没有察觉到这一点，继续说道：“当时你我落下山崖，不知道他这会儿怎么样了？”
　　“四皇弟应该不会为难他，不过温疏影就……”
　　“他功力恢复大半，想要脱身应该不难，至于温疏影，这个人冷静善断，是个不可多得的人才。”
　　“我知道。”北辰凌想到温疏影总说自己太多情，做事不够狠绝，心里又无端的升起一把火。
　　轩辕冷霜好奇地看着北辰凌，见他面色有些红，以为他昨晚没睡好着凉了，语气才这么冲，“你回去再睡会儿吧。”
　　“我坐会儿就好。”那屋子霉味这么重，睡得着才怪。
　　轩辕冷霜盘膝坐下，开始运气调息。这里渺无人迹，又有阵法护着，绝对是个养伤的好地方，或者应该过了中秋功力恢复之后再出去。
　　作者有话要说：孤男寡男荒山野岭神马的~~~~~~~
　　好基情= =


☆、第 76 章

　　莫名的燥热将北辰凌从睡梦中唤醒，身体里像是有一把火在烧，而且越烧越旺，手下意识的伸向轩辕冷霜的方向，“救我……”
　　此时外界的声响轩辕冷霜完全听不见，功力急剧流失的他现在若是不能摒除一切干扰专心调息，身体情况只会越来越糟，即使过了中秋恢复了功力，怕也会落下病根。
　　“好热……”北辰凌一边扯着衣服，一边朝轩辕冷霜爬过去，头很沉，思绪一片乱糟糟的什么都想不清楚，但潜意识里却认定只有他能帮自己。
　　终于碰到了轩辕冷霜的衣角，北辰凌略微抬起身子，轻轻环住他的腰，“宫主……救我……”
　　轩辕冷霜依然不为所动，北辰凌将脸贴在他的胸口缓缓地摩挲着，呼出灼热的气息，甚是暧昧，“我……宫主好热……”
　　未见到轩辕冷霜有所动作，北辰凌露出一个不满的表情，竟是着了魔一般，解开了腰带，撩开衣襟抚摸着触感微凉的胸膛，小心翼翼地吻上去，啃咬，舔舐，动作轻柔，似是在对待珍宝一般。
　　如果是神志清醒的北辰凌，就算是给他一百个胆子也不敢这般轻薄轩辕冷霜，更何况他此时入定，根本就是什么也不知道，即使是出于君子有所作为的考量，他也不会这么做。
　　只可惜北辰凌现在不但不清醒，而且还像是走火入魔了一样，不计前因，不顾后果，只想着眼前要做的事情。
　　可饶是如此大的动作，轩辕冷霜依旧没有反应，一张惊艳绝尘的脸上是清霜孤傲的冷，漠视一切的淡。
　　渐渐地，北辰凌不满足于现状，竟然大胆的扯下了轩辕冷霜的衣服，扑上去亲吻那漂亮的锁骨和肩膀，手从后心渐渐上滑，大胆地拔下了发簪，任由一瀑青丝流泻下来。
　　北辰凌笑了，笑得有些天真也有些痴迷，挑起一缕头发含在嘴里，“宫主，你好美……”
　　一路从锁骨吻到脖颈，张口含住微凸的喉结，温柔地舔**弄吮吸。
　　越是接触那微凉的体温，身体的燥热不但没有丝毫缓解，反而更加贪婪，贪婪那极佳的触感，北辰凌粗鲁地扯掉自己的衣服，跨坐在轩辕冷霜腿上，两手勾着他的脖颈，试探性的吻上了淡色的唇瓣，先是小心翼翼的触碰，而后便是狂放的热吻。
　　手按着轩辕冷霜的后脑勺，北辰凌深吻着他爱慕已久的人，即便对方没有丝毫反应，他依然满足。
　　一边亲吻一边撕扯着衣物，直到两人裸裎相见。
　　突然北辰凌停下动作，本已迷离的眼神略显一丝清明，惊觉眼下的尴尬，急忙捡起一旁的衣服裹住轩辕冷霜，
　　恨不得抽自己两巴掌，“我这是在做什么呀……”怀抱着轩辕冷霜的肩，北辰凌神情懊丧，“怎么会这样？”
　　还没能想明白怎么回事，灼热的气息再度袭来，热度从身体深处一点一点升腾上来，越来越多，越来越快，一发而不可收拾。
　　视线再度迷离起来，眼前的一切开始变得模糊，唯有那张脸清晰地毫发毕现。
　　“宫主……”北辰凌下意识地唤着，再度吻上了淡色的唇瓣。
　　轩辕冷霜觉得心越发的不平静了，本来好好的，突然就觉得很焦躁，一股热流自下腹升腾起来，完全无法集中心思运功，索性收回真气，这样子再练下去只是事倍功半。功力收回的一瞬间，身体的感觉也渐渐恢复，轩辕冷霜觉得身上挂着什么东西，又热又重，睁开眼睛一看，惊见昕榛裸着半身抱着自己，而自己身上亦是衣衫尽除。
　　当即一掌拍开北辰凌，喝道：“大胆！”
　　北辰凌被轩辕冷霜拍出好远，口吐朱红。也是这一掌，拍醒了北辰凌。
　　“我是……”由于掌力带来剧烈的震动，北辰凌视线模糊不清，好久才恢复，待看清之后，却是什么也说不出来，眼前的轩辕冷霜是他没有见过的狂怒，脸色煞白，浑身被狂涌的内力包围，头发无风自动，就像从地狱上来的修罗一般。
　　北辰凌毫不怀疑，如果自己下一句话说错了，绝对当场毙命。
　　“你最好给我一个完美的解释！”
　　“宫主，你功体消耗过甚，不能这么妄动内力，先收回好不好，其实我……”
　　北辰凌还没说完，脖子已经被轩辕冷霜扣住，整个人被提到了半空，“北辰凌，你祈祷你的解释让我满意。”
　　“我唔……”北辰凌两手抓着轩辕冷霜的手臂，艰难地说道，“我也……不知道，身体突然……”
　　“嗯？”手又收紧了些，轩辕冷霜眼中狂暴之气更甚，对北辰凌的解释，显然是不信的。
　　“是真的……我……不知道……”
　　“是么？”轩辕冷霜将北辰凌甩到地上，一脚踩住他的胸口，“中毒？你当我三岁小孩么？”
　　北辰凌吃过血茯苓，百毒不侵，就算这里真的有什么东西会产生春**药的效果，对他来说不会有任何作用。
　　“宫主，我不是……故意的……”北辰凌的喘息渐渐粗重起来，眯着眼睛看着轩辕冷霜，张了张嘴，低声道，“我真的很喜欢你……”
　　“你！”轩辕冷霜本想一脚踩下去结果了北辰凌，却见他的身体又泛起异样的潮红，正要探查脉相，却见他虎口处有两个圆形
　　的血印，很像被蛇咬过的伤口。
　　“真是春**药？”从脉象来看，北辰凌的确是中了春**药，可是关键是他怎么中的，这地方不该会有蛇，而且药性似乎很强，被自己拍了一掌的情形下竟然也不能把药力压下去。
　　轩辕冷霜兀自思索着，北辰凌却已经耐不住身上翻涌的燥热，两手抓挠着他的鞋帮，不断地念着“好热，救我”。
　　“我真想把你扔水里去喂鱼！”轩辕冷霜愤然道，拽住北辰凌的腰带往竹屋里拖。
　　对生理需求并不强烈的轩辕冷霜来说，他并不在乎跟谁发生关系，但也有原则，一不碰下属，二不用强。所以最初他对昕榛的心意选择扼杀，选择无视，选择绝情。
　　一般的药物，被自己那盛怒之下的一掌一拍也能去除七分药力，但北辰凌的情况似乎更严重，居然没有一丝用处，看来不释放出来，他这条命也该交待在这里。
　　“我帮你，出去之后回你的紫禁城，你我一刀两断，再无瓜葛。”轩辕冷霜将昕榛甩到地上，欺身上去。
　　我归来了，筒子们读完报告记得发表可行性言论= =
　　作者有话要说：劳资决定了，一定要偷偷写个重口味TJ文，喵的手痒，喵的不淡定，喵的劳资就是重口味= =
　　好吧我在发疯，造肉去~~~


☆、第 77 章

　　自从被困在这个狭小的空间已经快四天了，玄贤见青枫急躁地走来走去，不禁说道：“歇会儿吧，这会儿怎么比我还急。”
　　“你一直很悠闲。”青枫看玄贤一脸淡定，不禁挖苦道，“我们至少还有水有鱼，不至于饿死渴死，但石壁那边的人，现在死得也差不多了吧。”
　　“你存心跟我过不去么，我无能为力啊。”玄贤摇头哀叹，他们当初过来的时候，这石壁足足有好几米厚，即使他们武功再厉害也不可能打穿，况且不计后果地挥掌，一旦发生塌陷，死的就是自己了，被困住的这四天，已经想了无数办法，无奈除了砸墙寻不到一丝生机。
　　“师兄，我……不想吃……”
　　男人叹气道：“将就吧，吃的时候闭气就不觉得腥了，等出去师兄带你去吃大餐。”
　　“有的吃就不错了，这些鱼还不好抓呢。”青枫听着这两个后辈的对话，想到仍然沉在水底的青丝剑，就觉得心里一把无名火在烧，这水里的鱼抓不完似的。
　　“一把年纪的人了还跟后生晚辈一般见识。”玄贤忍不住说道，“我看眼下出去是最要紧的。”
　　“至少我要把剑带走。”
　　“你怎么还是冥顽不灵，剑重要还是命重要，轩辕冷霜缺了这把剑就活不下去还是怎么着，我说你……”
　　“住口！不得直呼宫主名讳。”
　　“你实在是……”玄贤不知道该说什么好，如果不是青枫执着于这把剑，他们早已经出去了。
　　四人所处的石室与原来那间是联通的，但四天前不知是谁启动了机关，封住了来时的通道，而原先只被封住一半的天顶已经被封了一大半，只剩下一条十寸左右的裂缝。
　　其实天顶的石板不厚，只要玄贤与青枫两人合招定能打碎，但是青枫偏偏不同意，他一定要先取剑再出去，问其原因，却只说他预感出了这里就再也拿不回青丝剑了。就为了他莫名其妙的直觉，玄贤三人陪他在这里干耗着，吃了四天的生鱼，而身为出家人不沾荤腥，玄贤只能吃附近生长的植被。
　　“如果你想走，自便。”
　　“你想死吗？没有你的辅助，我们会被活埋的！”
　　“哼，大力金刚掌不行就用小力金刚掌，再不行就慢慢抠，年深日久铁杵都成针了更别说挖一个出去的洞，这儿的鱼反正吃不完。”
　　“少说风凉话，你不怕活着的那些人出去宣扬这是冥辰宫为了报复而定下的计策，好吸引江湖人前来送死吗？”
　　“如果他们真的这么以为，那现在出去也于事无补，还不如解决眼前的事情以后再
　　说。”
　　“我！哼！”
　　一旁观战的两人看得目瞪口呆，这两位都是现今江湖上德高望重的前辈，岁数加起来都两百多了，竟然还能吵起来，而且吵得这么无聊。
　　被困的四天，这样的吵架已经重复了无数次，每一次都是不欢而散，青枫耍无赖，玄贤气得吹胡子瞪眼，估计这世上见过这一幕的也只剩自己和师妹了。
　　“那个……两位前辈……”
　　青枫玄贤正吵在兴头上，听见有人说话，同时转头问道：“干什么！”
　　“呃？”被这么一吓，瞬间忘记了要说什么，三个人六只眼睛互相瞪。
　　“师兄师兄，快回神。”
　　“啊啊？”男人一个激灵，想到正事，对青枫说道，“那个……剑圣前辈，你是不是要池底的那把剑啊？”
　　“废话，这四天你聋的。”
　　“我有一个办法，不知道能不能行。”本来不想用这个办法的，但是那些鱼的确凶残，而且再这么被困下去，不饿死也无聊死了，每天吃生鱼吃野草，谁受得了。
　　“说来听听。”
　　“我这里有一瓶毒药，只要将药水倒在水里，不管这水里有什么生物一定必死无疑。”
　　“嗯，然后你跳到毒水里面捞剑吗？”
　　“倒入解药之后再下水就无甚大碍了。”
　　青枫眯起眼睛，冷冷地看着眼前的小辈，这个办法确实不错，但只要那个药有问题，下水的人必死无疑。而且下水前必定先得打通出口，上去看看能不能出去，万一出不了这里，那么无水无食物，非活活饿死不可。
　　如果这个人暗中做手，岂不是阴沟里翻船？
　　玄贤知道青枫的顾虑，他也算是老江湖，一听到这个建议，其中厉害关系瞬间有了底，说道：“我与青枫都不会水，你们两个会吗？”
　　男人连忙摇头，心道：我就是会也不要下去，谁知道下面会有什么，这水看着平静，要是来个暗流被吸进去就死定了。
　　“我会啊。”
　　“师妹！”
　　“哎呀师兄你别拉着我。”女孩走到玄贤面前，“我自幼生长在水边，水性可好着呢。”
　　“这……你一个姑娘家下水……”玄贤迟疑道，这一趟凶险未知，他们三个大男人袖手旁观，如果她有什么意外，岂不是罪过。
　　“是啊师妹，你来凑什么热闹。”
　　“没关系，不就是捞把剑么，还难不倒我。”
　　“那就有劳姑娘了。”青枫可不管这么多，他只要青丝剑就好，“玄贤大师，我们开始吧。”
　　“
　　唉这……好吧……”先打开天顶，别的事情等会儿再说吧。
　　玄贤飞身上岩，在天顶裂缝正下方站定，对青枫示意后，运气将劲道聚于掌心。
　　青枫随后跟上，转化全身功力，形成一道气壁，双掌慢慢举过头顶，贴在天顶上。
　　玄贤见状，大力金刚掌紧接着打出，一声轰然巨响，天顶开始出现裂缝，不断有碎石掉下来，幸而有青枫护持，才没有一泻而下。第一掌余劲未消，第二掌已紧接而至，天顶接连遭受重创，终于碎裂开来，开了一个可容两三人通过的小口。
　　玄贤平稳气息，对青枫说道：“好厉害的混元功，这么多年，已臻化境。”
　　“你也不简单，金刚掌的威力更胜从前。”
　　“哇，那就是传说中的混元功吗？好厉害。”女孩兴奋地跑到青枫面前，“我听师傅说混元功可吸纳对手的内力自行转化之后按着发功者的意图游走，甚至被发功者吸收，是以彼之道还施彼身的绝技。”
　　“小丫头知道的还不少。”青枫笑道，“你最兴奋的怕是这功夫有驻颜的功效吧，是不是以为轩辕宫主一百年容颜未改是因为这个？”
　　被戳穿心事，女孩撅起嘴，嘟囔道：“师傅就是这么说的嘛。”
　　“轩辕宫主并未练过这门武功，至于驻颜，恐怕是这部功夫的创造者驻颜有术吧，跟武功本身无关，好了，先取剑吧。”
　　“等等，我上去看看。”玄贤飞出洞外，只见外面是一片葱郁的树林，并未有可疑，遂对青枫点点头。
　　青枫说道：“你们俩把剑捞上来吧。”
　　男人取出药瓶，犹豫了一会儿，还是将其倒入了水里，转身对师妹说道：“等会儿一定要小心知道吗？我会紧紧拉着这跟腰带，你要是发现有危险，立刻摇手，我马上拉你上来。”
　　“放心啦，这水也不深，不会出事。”女孩做了些运动，又确定腰上的带子系紧了，深吸一口气，一头扎入水中。
　　岸上两人各怀心思，紧张的看着女孩往深处潜游。
　　事情比想象的要顺利，女孩并没有遇上什么危险，只是一身湿漉漉的看着有些狼狈。
　　青枫背起青丝剑，一手夹住一人，飞出了洞外与玄贤会合。
　　尘封多年的青丝剑再现尘寰，其锋芒丝毫未减，反而多添了几分冷厉，青枫轻抚着剑身，感慨道：“多少年了，再见到这把剑，风华犹存。”
　　玄贤说：“出去之后配一个剑穗吧，我记得原来那个挺漂亮的，不过一模一样的可能找不到了。”
　　“我们走
　　吧。”青枫摇摇头，将走之时却被女孩拉住。
　　“剑圣前辈，你能不能收我为徒啊？”
　　“哦？为什么要拜我为师？”
　　“因为前辈武功高强。”
　　“这个可不算理由。”
　　“其实我就是想学混元功嘛。”
　　“小丫头，说谎可不是好习惯。”
　　“好吧好吧，姜还是老的辣。”女孩吐吐舌头，自豪道，“娘说我长大以后一定要成为天下第一的女将军，所以她送我去铸剑门不是为了学武，只是为了找一把好剑，今后好上阵杀敌啊。”
　　“小小年纪志向倒不小。”青枫这下才仔细打量了她一番，看着也不过十四五岁，正是天真烂漫的年纪，怎么会有这么奇怪的志向，“说起来我还不知道你的名字，你叫什么？”
　　“我叫苏碧华，字翎湘。”
　　“女子哪来的字。”
　　“娘说但凡名垂青史的女子都是有字的。”
　　“你娘想的倒是周到。”青枫想着这女子性格还过得去，又帮自己取回了青丝剑，就指点她几招算是报答，至于那个将军梦，北辰皇朝国运昌隆，怎么会需要女将军，乱世才出英雄，她这辈子怕是不能实现了，“好吧，等出去以后随我回冥辰宫吧。”
　　“好耶。”
　　“唉师妹，你就这么走啦。”
　　“怎么了？”
　　男人看看青枫，低声道：“我一个人回去，师傅会责罚我的。”
　　“怎么会呢，师傅不是一向很疼你的吗？”
　　“要不你跟前辈说说，也收我做徒弟吧，这样我们就不用分开了。”
　　“你不适合我的武功，还是玄贤大师指点你较为妥当。”青枫淡淡说道，“况且我一个徒弟足够。”
　　男人看看青枫，又看看玄贤，很丧气地低头走开。
　　出了困境，四人的心情都还不错，尤其是苏碧华刚拜了师，心情更是好得不得了。
　　青枫知道玄贤心系被困在另一边的众人，想到自己心事已了，帮他一帮也算是还了人情，“你要是担心，就过去看看。”
　　“嗯。”玄贤倒不是忧心青枫拿了剑就急着离开，这里跟冥辰宫关联颇深，如果不调查清楚他是不会走的，自己也不单是担心那些人的生死，如果全活着或者全死了倒也干净，怕的就是不死不活或者死一半活一半，而活着的那些人被人误导说些不该说的，到时候所有矛头指向哪里，哪里估计就不太平了。
　　“青枫，我想我还是有必要问你一个问题，如果有人诬陷冥辰宫，你会如何？”
　　“问问题拐弯抹角
　　真是别扭。”青枫说道，“杀人灭口的话，就要看那些人的表现了，如果胡说八道，那就是自己找死，对我来说手里的命多一条少一条都无所谓，重要的是，冥辰宫无恙，轩辕宫主无恙。”
　　“你啊，这种性格，老了都纹丝未改。”
　　“所以说本性难移。”
　　青枫也不过开个玩笑，到时候真要灭口，也要看玄贤愿不愿意，自己和他能打个平手，如果他拼死护着，自己就是要杀人也没那么容易。
　　作者有话要说：我嚼得这俩老头掐架很萌，木有剑圣和高僧的气场嗷嗷~~~
　　话说轩辕小盆友马上就不是病弱攻了，现在要使劲欺负啊不然没得欺负了泪奔~


☆、第 78 章

　　　　却说任逍遥，他本来隐于幕后操控一切，算是较为清闲，但最近频频出现的意外却让他有些担忧起来。
　　首先就是北辰凌与轩辕冷霜的坠崖，比事情脱离掌控更为可怕的是无法得知对手的行踪，轩辕冷霜的消失无疑让任逍遥心中的不安越发躁动起来，本想要利用他气血逆行之时予以重创，这样即使过了中秋亦是无法恢复到原来的功力，之后只要再巧妙地引导，能让他走火入魔，届时杀他剿灭冥辰宫便是易如反掌。但如今，如果中秋之前找不到他，那以后再要对付，就要花大力气了。
　　再来就是青枫与玄贤，虽然潜龙渊的事情大体还算是预料之中，但青枫会这般执着于青丝剑却是他想不到的。现在剑被拿走，武林大会上就要另行筹划一番了。
　　而后，沈薇景浩两人已从生死峰上下来，窦易自然是没有找到的，因为他根本不在那里，但线报说有一个神秘刀者上了生死峰，且和沈薇两人先后下山，不知他们有没有遇上。
　　黑翼推开门，再轻轻关上，走到任逍遥身边说道：“主人，刚刚得到消息，天风难离出了流光沉雪之后，便找上了沈薇，看样子两人之间的交情似乎还不浅。”
　　“你说什么？”任逍遥一惊，心中徒现一个惊人的想法，“速去查天风难离和沈薇之间的关系。”
　　沈薇在遇上安珞凝之前，难道和他有瓜葛？想那天风难离脾气古怪反复无常，如何会与沈薇扯上关系？
　　“还有一事，数日前派往焰雪教的几人都已回来，潜伏之时意外发现焰雪教中有个人身份尊贵，不但与教主关系匪浅，似乎……还和朝廷有关。”
　　“朝廷？你如何确定？”
　　“有一人无意间听见有个仆从喊了一声殿下，且言谈之中颇有涉及朝中大员。”
　　“我早料到宝藏之事会牵涉进朝廷人马，没想到焰雪教在其中还做了牵线搭桥的作用，此事我自有主张，你先下去。”
　　“是。”
　　任逍遥缓步踱到窗边，看秋季万树枯黄颓败，渐渐走向凋零，心中颇多感慨，轩辕冷霜重出江湖打乱自己所有计划的时候都没有这般迷茫，正道，魔道，朝廷，江湖，多方势力各自角逐，要想在这之中杀出一片天，真要费点脑筋了，先拖垮冥辰宫，还是从武林各大派下刀，或者让焰雪教成为众矢之的。
　　决策难定，任逍遥不禁自问：若是娘还在，她会怎么做，又或者什么都不做呢？
　　在轩辕冷霜消失踪影的这段时间，先把潜龙渊那边的烂摊子收拾干净会好些呢，按原计划行事也不错。
　　北辰凌看着闭目养神的轩辕冷霜，不由得咽了咽口水，有了前几次的经验，知道他不会拒绝，便大着胆子抱住了他的腰，凑过去正要吻住他的唇时，却听轩辕冷霜清淡的声音，“又发作了？”
　　“嗯……”北辰凌喘着气，软倒在轩辕冷霜身上，伸手就要解开他的衣带，却被一把扣住了手腕。
　　“告诉我，究竟怎么一回事？”
　　“我……想要……”
　　“清醒点，不管如何，长此以往不是办法。”
　　“嗯唔……”我也知道不是办法，但如果只有这样才能让你正眼看我，才能接近你，我无所谓，至少在出去之前。
　　“你有比的办法可以缓解的是不是，快说！”
　　“啊痛……”北辰凌双肩被紧紧地桎梏着，动弹不得。
　　“百毒不侵的你会中毒本来就很奇怪，何况当时我们身上应该还有残留的避毒珠粉末，那条蛇不是该远远避开么？我不问不代表我没有注意到，北辰凌，别把我当猴耍！”
　　“冷霜……云涵……我……”
　　“谁准你叫我的名字！”
　　“宫主……”北辰凌眼角湿润，竟流下泪来，悲哀地看着轩辕冷霜，“为什么，为什么安珞凝能叫而我不可以，他算什么东西，是不是你爱上他了。”
　　“放肆！”轩辕冷霜想也不想，一个耳光甩到北辰凌脸上，“你听着，我问是因为我不想你死，我打你是你逾矩，北辰凌，你拿自己和安珞凝比，是把自己定到了什么位置，无论我对他如何，与你有什么关系！”
　　“是因为我是皇室中人，因为我是储君，将来的皇帝，所以对你来说我就不再是冥辰宫的昕榛？”北辰凌惨笑道，“昕榛，昕榛，我也希望，我只是昕榛。”
　　“你……”轩辕冷霜无言，看着北辰凌泪痕交加的脸，却是一句绝情的话也说不出了。
　　他不会因为北辰凌爱得痛苦而接受他，因为这是对他的残忍，是委屈也是耻辱，对自己来说，这种欺骗是最可耻的行径，打着不忍心的名义，做着最残忍的事情。
　　“你该回宫，你本不属于江湖。”
　　“我会回去，那里即使冰冷，但是还有我的父皇母后，还有元琪，那是我家，可是，我不想离开你，虽然我知道你不爱听这样的话，但是我真的不想离开你，宫主，你为什么不能喜欢我呢，我要的并不多啊，只要一点点就足够了，你把整颗心都给了宁烨，分给我一点零头都不行吗？”
　　用平静淡薄的语气说着最伤心的话语，如此卑微地乞求着一点点的爱，这个样子，不是昕榛，更不是北辰凌。
　　>　　“你想要的我给不了，因为那个东西我没有，而且，你这个样子，只会让我想打你一顿，堂堂一个大男人，像个女人一样。”轩辕冷霜蓦地撕开了北辰凌的衣服，冷笑道：“这么一副淫**荡的身体，真想让你自己也看看。”
　　其实那一番话北辰凌从没想过要说给轩辕冷霜听，因为他知道轩辕冷霜不喜欢软弱的人，更不喜欢有人在他面前哭哭啼啼，可是不知道为什么，可能是因为中毒的关系，竟然不由自主地就说不来了，停都停不住。不过这样也好，让他知道了，以后就可以靠近他了。
　　玄贤四人一路走来，未见到半个人影，更是不见打斗的痕迹，心中惊异，说道：“自我们被困之后，就没有人再进到这个山谷了么？”
　　青枫说道：“先去石洞那儿看看吧。”
　　“这宝藏是不是得到的太容易了，那里不是写着擅入者死吗？”
　　“师兄，我们是到了另一边才侥幸没死，如果是原来那个洞，这会儿早就饿死了。”
　　“也许那边的出口根本就没有被关上呢？”
　　“碧华，你们当时怎么跟着过来了。”青枫看了看他们，说道，“你师兄不想看那些秘籍？”
　　“我叫风天。”风天本来就对青枫收了碧华做徒弟心里不满，但他居然连自己的名字都不打算问，实在太看不起人了。
　　玄贤摇摇头，对青枫的这种作风表示见怪不怪，“风天小兄弟，在你们离开那里的时候，有没有发现什么可疑的事情。”
　　“没有，他们几乎都在研究墙壁上的画。”
　　“过去看看吧。”青枫带头往山洞的方向走去。
　　仅仅过了几天，原先鲜血密布的空地上除了留下斑斑褐色痕迹，再无其他，连一丝血腥味都已闻不到了。而越接近洞口，血的味道越来越重，玄贤加快了步伐，等赶到的时候，洞口那块写着擅入者死的石碑上，多了四颗人头，四人的表情各不相同，却分明代表了“喜、怒、哀、乐”四种情绪，青枫对他们没有半点印象，看了看他们脸上的表情，不屑道：“没本事练还要硬来，活该有此下场。”
　　苏碧华见了人头，早已吓得躲到了风天背后，不想让青枫小看自己，愣是将尖叫压回了喉咙。
　　风天将苏碧华抱在怀中安慰，问道：“前辈所言为何？”
　　“你相信里面的东西是冥翼宝鉴么？”
　　一句反问，问得风天措手不及，但是心中确信的答案，让他点了点头。
　　“呵……”青枫走到玄贤面前，冷然道，“我没有骗你，那里面
　　的东西是不是冥翼宝鉴我不清楚，但是我现在可以确定一件事，不管那里面刻着的是什么东西，这四人，绝不是因为练习冥翼宝鉴死掉的。”
　　“何以见得？”
　　“冥翼宝鉴第一重的确与喜怒哀乐四感有关，但是所呈现出来的表情，绝不是如他们这般。”
　　青枫说完，不等三人反应过来，跨步进了山洞，“你们三个外面等着，如果有什么机关，还能有个照应。”
　　“我和你一起……”玄贤话未说完，也意识到他若是一起进去了，一旦有什么，剩下这两个小辈是怎么也帮不上忙的，只好守在原地。
　　青枫没走多久，就看到一面巨大的石壁，上面是用剑气刻下的大字：胆敢染指宝藏者，死！
　　但这不是关键，关键是，整块石壁上刻满了蔷薇花，一朵一朵渐次盛开。
　　青枫看着石壁，也不禁怀疑这宝藏是不是宁华容当年埋下的了，这种笔法走势，除了宁华容，也只有宁烨会了，宁烨没有理由这么做，那么……
　　“宫主，如果我猜得没错，这就不能算是嫁祸了，但挑起这场纷争的主因却不是冥辰宫，现在……”为了不让冥辰宫再度成为众矢之的，青枫抬手欲将石壁上的字迹毁掉，却听一声大喝。
　　猛回头，两个浑身是血的男人驻着剑斜靠在另一边的石壁上，愤恨地看着青枫，“想毁灭证据吗？晚了，早就有人逃出去了。”
　　青枫不言只字，只冷冷地盯着面前的两个男人。
　　“冥辰宫为报当日合围之仇，以宝藏之名引起江湖浩劫，看来轩辕冷霜也是个小人。”
　　“剑圣前辈，其实你没必要摆出这么一副可怕的样子，我们哥俩现在就是等死，你杀了我们也算是一种解脱，还有什么不敢说的。”
　　“一百年前轩辕冷霜挑起血雨腥风，一百年后历史竟然重演，只不过当年的他还算是光明正大，现在，却是卑鄙无耻。”
　　“是啊，人果然是越老越变态么，那个老不死的是不是躲在山里和一群骚狐狸练阴阳双修之术，才能保住那张狐媚脸啊。”
　　“什么阴阳双修，他喜欢的可是公的。”
　　“哦~也对，公的嘛，公狐狸精，哈哈哈哈……”
　　两男人越说越带劲，完全无视了青枫的存在，而青枫怒极之后却是平静了，被三言两语挑起怒气，那也太笨了，“不怕死吗？你们怕不怕不生不死呢？”
　　“来啊，援兵快到了，你也不能把我们怎么样？”
　　“给你们一句话，下辈子投胎的时候可要记得，一切皆因贪婪而起，你们有此下场纯属活该，有人逼
　　着你们来寻宝么？”
　　别说布局这事与冥辰宫没有直接关系，即便是有，也是你们自找的，怪得了谁呢？
　　青枫言罢，数十道剑气洞穿了两人的身体，顿时被打成了筛子。
　　临终话语还未说出口，已经被截断，青枫并不掩饰自己的武功路数，他既然敢杀，就不怕别人指控。别人会说这种风口浪尖再明目张胆地杀人，会落人口实，但不杀他们，实在怒气难平，况且欲加之罪何患无辞，这两人就是不死，对事情走向也不会有任何影响，既然如此，何不拿来泄愤。
　　作者有话要说：内啥，我好困，碎觉去了，然后北辰小凌子今天弱了，大家记得虎摸他= =
　　晚安


☆、第 79 章

　　“青枫，你！”玄贤看着眼前的景象，懊恼地摇头，而他身后跟着的也不仅仅是苏碧华与风天，还有一大群江湖人士。
　　众目睽睽之下杀人灭口，再加上一旁的蔷薇石壁，这下更是坐实了罪名。
　　一个伤痕累累的中年人上前义愤填膺道：“冥辰宫的人果然心狠手辣，大师，我说的没错吧，这一切都是他们的阴谋。”
　　“你……好像很面熟。”青枫神情轻松，眯着眼看着眼前的中年人。
　　中年人大怒，想他之前因为诋毁轩辕冷霜，若不是玄贤阻止就被青枫的剑气分尸了，现在他居然装作不记得。
　　“人老了记性不好，敢问阁下哪位？”
　　“我！”中年人报上姓名不是，不报也不是，脸顿时气成了猪肝色。
　　苏碧华问道：“师父，这是怎么回事？”
　　“没什么，这两人活腻了。”青枫快走几步，“我们走吧，这儿没什么事了？”
　　中年人提剑拦在青枫身前，喝道：“好狂妄，杀了人就想走么？”
　　“不然怎么着，你要给他们报仇？”
　　依玄贤对青枫的了解，他杀这两人必有原因，但现在再有人激怒他，说不定他真的会大开杀戒，未免事情弄得不可收拾，忙上前调解道：“诸位稍安勿躁，依老衲与青枫施主的了解，他断不会无缘无故杀人，其中必有误会。”
　　“没有误会。”青枫冷然道，“这两人出言不逊，该死！”
　　又是因为轩辕冷霜。
　　玄贤心里哀叹着，青枫这脾气恐怕到死都改不了了，“正好所有人都在，老衲就澄清一事，这位施主方才说这四日与老衲三人同处的青枫只是一个冒牌货，这不可能，混元功不可能伪造。”
　　“混元功虽然神秘，但不一定只有他一人会，说不定他早就教给别人了。”中年人说道，“况且，即使他真的与大师在一起，这儿的阴谋也难保不是冥辰宫的安排。”
　　就知道会是这种结果，所以青枫连解释都懒得，“我要走，你们谁拦得住？”
　　此言一出，现场先是安静一会儿，随即爆发出阵阵谩骂指责声，玄贤气他不懂得收敛，居然还要火上浇油，“诸位冷静一下，这件事事出蹊跷，没查清楚之前不可妄下定论。”
　　“之前他在石室之中杀人已是我们有目共睹，这一次是大师您亲眼所见，难道还有假的吗？他自己也承认了。”
　　“是啊是啊，大师你就不要再维护他了，冥辰宫的人本来就心狠手辣，一直想找机会报上次合围之仇。”
　　“轩辕冷霜那种心狠手辣的人，又怎么会有心怀慈
　　悲的下属，大师你就不要乱用你的慈悲心了。”
　　众人七嘴八舌，字字句句痛斥着冥辰宫和青枫的狠毒，苏碧华再也听不下去，她虽然不了解青枫的过去，但是凭这几日的相处，她也能感受的出来他是一个温和的人，可能表现得不太明显，但绝对不是他们说的这样，站出来说道：“师父不是这样的人，师父不会做这种事。”
　　青枫一惊，没料到这个小姑娘这时候竟然会帮自己说话，是真的不怕惹麻烦么？
　　风天一时没拉住，但现在后悔已经来不及了，只得补充道：“各位前辈，青枫前辈这几日的确是与我们寸步不离，要说他潜回石室杀害诸位同道师兄弟，的确是不可能的，况且以他的为人，此事尚不可妄下论断。”
　　“说不定跟着你们进去的那个本就是冒牌货，方才他独自进洞的时候又从这里的某个密道换了。”
　　“算了吧，存心要嫁祸我，定是想好了所有说辞，你们说不过他们的。”青枫扫了一眼众人，冷冷道，“这里一切阴谋都不是出自冥辰宫的手笔，你们爱信不信，如果想要找麻烦，武林大会上我等你们，如果要秋后算账，我也会在冥辰宫等你们，当然，前提是你们不怕有命来没命回去。”
　　一个小胡子男人说道：“大师，你看他这么嚣张，分明是想逃，我们可不能让他走了，纵虎归山后患无穷。”
　　“是啊，一旦他和轩辕冷霜会合，我们就奈何他不得了。”
　　“大师，不如我们现在拿下他，再到武林大会上公审如何？是非对错交给天下英雄。”
　　“这……”玄贤看了看青枫，无奈道，“你跟我回少林吧，是非黑白，相信会给你一个公道。”
　　“公道？”青枫大笑，“公道在人心的，敢问这儿的人有多少认定我是凶手的，你拿什么给我公道，我凭什么相信你？”
　　青枫深知，这会儿束手就擒，来日受制的便是轩辕冷霜，这才是他们真正的目的，现在他已经到了紧要关头，如果出了什么岔子，到了那一天他功力未复，那便是死路一条。
　　“我以我的性命作担保可以么？”
　　“你的命我要来做什么？！”
　　两人说话间，余下众人已将青枫团团包围，他们笃定青枫不会真下狠手，否则就百口莫辩了，水一旦搅浑，要查出真相就难上加难。
　　“我知道你怎么想。”青枫看着中年人，“你以为我不会杀人是么？”
　　“你若想杀我灭口，我技不如人无话可说。”
　　“那你就去死吧。”青枫微微动了下食指，一道沛然剑气直冲而去，气劲刚猛雄浑，
　　锐不可当。
　　玄贤不想事情不可收拾，不得不出手挡下杀招，“青枫，你真的想让事情毫无转圜余地么？”
　　压下心头的隐痛，青枫冷冷道：“不是我想，是已经不可收拾了，玄贤，我念在轩辕宫主的面子上不想与你动手，如果你还继续和我作对，那我就不客气了。”
　　“我保证还你清白，你听我一次，跟我回少林。”
　　“不。”
　　“那就对不住了。”为了保下在场的武林同道，也为了青枫不再把事情越弄越糟，玄贤只好出手，青枫由他带回去看管，至少能保证他不受有心人的借机迫害。
　　“哼。”青枫冷哼一声，凝气成剑，刹那间数道剑气射向玄贤，玄贤运功在周身化出一个金色的气壁，将袭来的剑气尽数化消，而后抬手对上青枫的掌力，对掌之间两人内劲爆发开来，震得石洞一阵摇晃，也将围观众人逼开好远。
　　天剑六十四式，这是玄贤第一次见到青枫完整地使出来，不敢有半分怠慢。
　　一个用掌一个用剑，两人对招所形成的冲击力几乎把石洞震塌，众人不得已退出洞外，而眼见着碎石不断下落，在洞口被封住的一刹那青枫玄贤亦双双飞出。
　　两人功力本就在伯仲之间，一时之间难分高下，众人为免被波及，都已退到了安全之处。有些人是借机观看这惊世骇俗的一战，有人却是伺机而动。
　　苏碧华年龄不大，但她相信玄贤大师不会真的和师父打起来，这只是在做给别人看而已。事实上也的确如此，玄贤自然是相信青枫的为人，对方用青丝剑拖住自己四人，待发现自己逃出之后，便假扮成青枫的样子将原石室的人杀光，故意留下几个活口留待指证，而在这种情形下，依着青枫的性子，断不会乖乖束手就擒，只要他拒不就擒，也就等于坐实了罪名。
　　“你为大局想想吧，再这么下去，到时候真的有口难辩了。”
　　青枫趁着玄贤说话的空挡，抬掌劈向他胸口，这一掌劲道非常，玄贤不得不提起十分功力抵挡，两股极端力量互相冲击之下，双双被震开，青枫擦掉嘴角的血迹，“如果你还当我们有这几十年交情，就放我走。”
　　“不可能。”玄贤暗中调息着紊乱的内息，一边朝青枫走去，“你众目睽睽之下杀人，现场又留有冥辰宫的记号，我不得不给江湖同道一个交代。”
　　玄贤凑近青枫，小声道：“信不过我的话，也该信轩辕宫主，这件事疑点重重，你这样反而是中了对方的奸计。”
　　“奸计？已经来不及了。”青枫二话不说，双袖一摆再次展开攻势，玄贤猝不及防
　　，被一掌打中左肩，口吐朱红，“不能为他分忧，至少，不给他增加麻烦。”至少现在不可以。
　　“冥顽不灵！”玄贤脾气也上来了，当即运起全功杀将过去，势要把青枫擒下。
　　大半辈子的青灯古佛，玄贤原以为自己早已心如止水，却发现，遇上昔日好友，那些情绪还是这般容易被牵动，几十年的经是白念了。
　　当世两大高手互不相让，亦不保留，周围草木被摧残得七零八落，风天未免苏碧华被波及，早已护着她躲到了较远的地方，本想就这么带着她离开，但是苏碧华不肯走，似乎是认定青枫为师，要同进退，风天拿她没办法，只能小心护着。
　　掌风剑气四处流窜，尘沙漫天迷乱人眼，围观的人早已忘记了他们的目的，皆惊叹于眼前惊世骇俗的一战，唯有一人例外。
　　之前厉声指责青枫杀人灭口的中年人顶着骇人的压迫感，逐渐逼近青枫，抓准他内劲衔接不及的一瞬间射出毒针。
　　青枫察觉背后的偷袭，疾射出一道剑气，将毒针打回，中年人本以为此次必然成功，却没想到青枫酣战之时的警觉性仍然这么高，等他察觉过来，毒针已到了眼前。
　　一声惨叫都未曾发出就已直直倒地，脸上仍留着惊骇的表情，眼睛，却再也不能闭上了。
　　而由于这一瞬的分心，青枫内力不济，无法挡下玄贤灌注全力的一掌，一声轻喝，整个人被震飞，口中血液不断地涌出来，不过，却是黑色的。
　　“师父！”
　　“师妹！”
　　苏碧华惊呼，毫不思索地冲过去，风天怕她冒冒失失地被波及，立刻跟上。
　　玄贤反应过来，愣愣地看着自己的手，难以置信。
　　“咳咳……”青枫取下背后的青丝剑，“在我看到那块蔷薇石壁的时候我就知道，这把剑碰不得，我早该想到，这把剑，或者说这里所有的一切都是为了宫主准备的，是我大意了。”
　　“坐下，我帮你逼毒。”
　　“不用了，我没救了……”青枫摆摆手，“我老了……”
　　一句老了，含尽无数苍凉，玄贤不禁悲从中来，正要输气之时，却想到自己纯阳的内力，与冥辰宫那一脉的武功正好相克。
　　“不会的，一定有办法的，你……先护住心脉，我带你去找沈薇。”
　　“听我说完，这把剑上有毒，不过只对练过冰心诀的人才有效，你带回少林，用百年檀香木熏染三日毒便能解，然后交给轩辕宫主。”
　　“好。”
　　“将实情告诉他，但是，请他千万不要因为我再次和全武林结怨。”
　　“唉，你为何不肯随我回去，若是没有这一场比斗，那毒性至少能压制几日，并不是无解啊。”
　　“百年檀香可解此毒，可毒解了，我这一身功力也没了，到时候很快便油尽灯枯，让我中毒之人，岂会让我安稳地死，我不想再被他利用。”青枫咳出大半口黑血，忽然笑了，“这样也好，我代他承受了这些，他就不用死了，过了中秋，他就不必再受制于此毒，哈哈……”
　　“师父，你怎么了，怎么血是黑色的。”苏碧华擒着双手，不知该怎么办，只一个劲儿地掉眼泪。
　　与这个孩子相处不过几天，从一开始的无视，到现在的感觉不错，这么大的转变竟然只因为她替自己捞起了青丝剑。
　　“碧华，收了你做徒弟，也才不过半日而已啊……”
　　一句话包含多少遗憾，青枫苦笑着摇摇头，苏碧华哭道：“师父，你已经收了我做徒弟就不能反悔，混元功还没教我，你不能死。”
　　“傻丫头。”青枫摸摸苏碧华的头，取出一卷丝帛，“这是天剑六十四式，混元功的心法我留在了冥辰宫，你拿去给轩辕宫主，他会教你的。”
　　“我要师父，我不要那个冷冰冰的男人。”
　　“宫主其实很寂寞，你帮我陪着他，不要让别人伤害他，他再也经不起，一点点的伤害了。”
　　“青枫别说了，你挺住，一定会有办法的。”
　　“玄贤，最后一件事，帮我护法，我要传功。”青枫不待玄贤答应，点了苏碧华的穴道，手顶住她的后心，将毕生功力源源不断地输入她体内。
　　玄贤来不及阻止，只得起身，在两人周围布下气罩，风天怕再有人偷袭，举剑护着玄贤周身。
　　围观的武林人士，没有一个人说话，有些人惋惜一代剑圣陨落，有些人眼红那近百年的功力，有些人更是想趁机再补一刀，可是他们碍于玄贤在场，都不敢有所动作。
　　传功完毕，青枫的脸更为苍老，须发皆白，肤色更深，连皱纹也深刻了许多，活像是一具干尸。
　　内息翻涌，苏碧华一时承受不住这么大的冲击，早已昏过去。
　　青枫吃力地抚上她的额头，对玄贤嘱咐道，“保护她去少林，然后交给轩辕宫主。”
　　“若是这丫头有什么闪失，他日黄泉之下相见，你尽可再杀我一次。”
　　有了玄贤的保证，青枫放心了，转而又对风天说道：“我看得出来，你本性不坏，好好保护她。”
　　“前辈放心，她是我师妹。”
　　青枫放下苏碧华，扶着树干站起来，吃力道：“我还没闭上眼睛
　　呢，你们这是什么表情，奔丧呐。”
　　“青枫，你想做什么？”
　　“别担心，我现在没力气杀人。”青枫笑着，慢慢走到众人面前，“各位，江湖中人传我为剑圣，想来我的行事作风你们也清楚，而轩辕宫主虽然冷酷，却并非无情，他要是想报仇，不会用这么麻烦的办法，他做过的事情你们多少都听说过，仔细对比一下就会明白了，不要被人当猴耍。”
　　众人面面相觑，无言以对。
　　“今日在这里，我要告诉你们，这里的金银宝藏有没有我不知道，那间石室的功夫是不是真的我也不知道，或许这一切与冥辰宫有关，但是杀人灭口的勾当绝不是我们所为，我这条老命，就用来证明此事！”
　　“住手！”玄贤瞬间出手，却已经晚了，青枫动用最后的功力自爆，粉身碎骨，死无全尸。
　　众人还没有反应过来，就已经被血溅了一脸一身。
　　玄贤几乎将手中的佛珠捏碎，失去了所有思考的能力，青枫自爆的一幕不断在眼前重放，突然心口一窒，呕出一口鲜血。
　　“师父，师父死了……”苏碧华刚缓过劲来，就看见青枫自爆的一幕，口中低声呢喃几句，又晕了过去。
　　一代剑圣，几经多少风雨，多少惊涛骇浪，人事变迁，终是落了个尸骨无存的下场。
　　如果没有轩辕冷霜的重出江湖，也许某一日青枫就在天山之顶安静离开，所有事情都不会发生。但他却不后悔，他欣喜轩辕冷霜还活着，他欣喜在有生之年可以见到他，他欣喜他不再为了宁烨耿耿于怀。这些对青枫来说，实在是太好的恩赐，用自己的命交换，真的很值得。
　　都说人死万事空，其实不然，人死了，恩怨却没有带走，青枫留下的不仅仅是苏碧华一身的功力，还有这未了的仇恨，轩辕冷霜的怒火终会被点燃，烧尽一切。
　　作者有话要说：便当发好了= =
　　这次的分量很足吧很足吧~~~
　　其实啦，我已经准备好防弹衣和大锅盖，先跑了昂~


☆、第 80 章

　　没来由的一阵心悸，轩辕冷霜下意识地捂住胸口，不自觉地抬头，喃喃道，“你听到了吗，他跟我说再见……”
　　“谁？”北辰凌忍着腰部的酸疼，起身问道。
　　“他跟我说再见，他走了，他离开了……”像是失了心一般，轩辕冷霜无意识地重复着。
　　“宫主，宫主你怎么了？”北辰凌慌乱地摇晃着轩辕冷霜的身体，“到底发生了什么，你醒醒啊……”
　　“北辰凌，从焰雪教到少林寺需要几日。”
　　“呃？快的话两日足够。”
　　“那好，八月十二，我们离开这里。”
　　“啊？”突然的转变让北辰凌纳闷，如果为了赶上武林大会，大会十四便开始，此刻还不知身在何处更不知要怎么出去，时间安排得这么紧，很可能赶不上。
　　“这三天你不要来打扰我，我要潜心练功。”
　　还没等北辰凌反应过来，轩辕冷霜已经转身离开，走向了花海深处。
　　“究竟，怎么回事？”
　　慕枫将安珞凝带到了一处隐蔽的居所，经过这几日的治疗，他身上的毒素已基本被拔出，而且功力不仅没有退步，反而精进了许多。
　　但是安珞凝却没觉得多么开心，反而更加想念轩辕冷霜，想他是生是死，想他身在何方，疯狂地想他。有时候安珞凝很厌恶自己，他觉得自己一定病了，为什么会如此怀念那个人，明明那个人带给自己的只有压迫和伤害，就连那偶尔出现的一丝温情，也是假的，可偏偏自己就像中毒一样，想他想他，还是想他。
　　震荡而出的剑气纵横跌宕，周遭草木皆催，但是一旦停下剑招，脑子里就会浮现那个人的样子，如影随形。
　　“啊！……”安珞凝抱着头，把剑远远甩开。
　　慕枫闻声赶来，见此狼藉一片，懊丧地摇了摇头，走上前宽慰道：“他有什么好，不过是相处了短短两个多月，你竟然已经陷得这么深了。”
　　“是啊，我也想知道他有什么好？”安珞凝看着慕枫，但是眼神却没有焦距，像是透过慕枫看着另一个人。
　　“放心一点，他不会有事的，过几天就是武林大会了，我想他一定会来。”慕枫拍拍安珞凝的背，“你先把功力恢复，再过会儿青羽该过来了，到时候一起上少林。”
　　“青羽？炎天门呃……”一时气息不顺，安珞凝吐出一口鲜血，不停地咳嗽着。
　　“不好好吃饭，还没日没夜的练剑，你真是浪费我这个大夫的精力，这笔钱我得好好跟你算算了。”慕枫擦去安珞凝嘴角的血迹，为了安抚他的情绪，自然地
　　扯开了话题，“炎天门和凌云庄的梁子越结越大了，前日叶飞公然对李如芸放话说他今生只爱一人，就是你，他看在安雨珊长的美，摆家里好看才不反对婚事。”
　　“呸，真是恶心。”安珞凝唾骂，叶飞小时候就对自己动手动脚，后来从天山离开后重回凌云庄，这人变得更加肆无忌惮，还更无赖，为了不让秋青羽在炎天门难过，安珞凝才没有一剑杀了他。
　　“再有，李如芸心疼女儿，这婚事九成九是不成了，你知道安雨珊心属青羽，叶穆玟为了不撕破脸也打算促成这门亲事，可青羽拒不接受，最后闹得安雨珊上吊，总之这两家的事情已是满城风雨。”
　　“呵，那女人自找的，青羽心有所属，以他的性子怎么可能接受，况且青羽一向是吃软不吃硬，她要逼婚也得看看对象，安雨珊也是自找的，明知道青羽爱的不是她，还死粘着不放，不过上吊自杀什么的，安雨珊绝不可能做得出来，她虽然蠢但也没白痴到这个地步，沈薇做得好啊，这是一场好戏，天衣无缝。”
　　“你脑子还没糊掉嘛。”慕枫揶揄道，“沈薇早前布下的局，现在才开始生效实在是晚了点。”
　　“我想她应该是刚知道叶飞对我心怀不轨，临时改变策略，之前她不是一直在挑拨陷害么？只是没什么实质性的效果罢了，我想李如芸娘家那边马上就该倒霉了，沈薇狠起来，绝对是连根拔起。”安珞凝擦擦血迹，起身笑道，“青羽，这么快就到了。”
　　“为了看你怎么自暴自弃，我怎可不快马加鞭星夜赶来呢。”秋青羽看了眼周围，心里便有数了，“无意公子，我看以后改名叫有意算了，瞧你这样子，活像一个怨妇。”
　　“多年朋友，不必说得这么过分吧。”安珞凝笑笑，“我的事情我有分寸，现在来说说武林大会的事情吧。”
　　“哟，终于要谈正事了，我以为你被轩辕冷霜的甜言蜜语迷得不知道自己叫什么了。”秋青羽对轩辕冷霜感觉很不好，因此听慕枫说安珞凝为了他没日没夜地练剑，心头更是一把火起，这会儿说话也是夹枪带棒，没有好口气。
　　甜言蜜语？那人怎么会说。安珞凝自嘲地笑笑。
　　“算了算了，你们两个都给我悠着点，谈完正事相杀我都不来管你们。”慕枫不耐，转身进了屋。
　　秋青羽说：“我们首要之急是找出那个神秘人，弄清楚他为何要剿灭冥辰宫，看他对冥辰宫的了解，应该是与之有着很深的渊源。”
　　安珞凝说道：“你倒是提醒了我，我与轩辕冷霜相处以来，察觉那人非常了解他，甚至他的武功弱点都
　　知道，此次路途中多次遇袭却都侥幸过关，但每次他都有不同程度的受伤，而且，轩辕冷霜的内力似乎在不断流失，病情也时好时坏，但奇怪的是，每到生死关头，他的内力好像又回来了一样。”
　　“这我知道。”慕枫想了想，终是决定把一切讲出来，“我娘是冥辰宫的人，对于冥翼宝鉴的功力属性她生前都有提过。”
　　“你看过那本书？”
　　“没有，娘只把冰心诀交给了我爹，让他从小就督促我练习。”
　　“冰心诀，你……”安珞凝记得沈薇说过，唯有宫主的候选人才能修习，难道慕枫的娘是上任宫主？
　　“冰心诀是修习冥翼宝鉴的基础，且必须在八岁之前练，冥翼宝鉴是一门很特别的武功，不仅修炼困难，而且越到最后危险越大，尤其是从第八重到第九重的过渡，这一关过不了的话不死也重伤。”
　　“说明白点。”
　　“简单来说，就是即将突破第九重之前一个月，内力会逐渐流失，直到完全失去，就好像从一个正常人逐渐变成一个脆弱的病人，如果这一月前身上本就有伤，那无疑是加剧内力流失的速度，但这和失去功力不同，冥翼宝鉴的奇特之处在于，这段时间内功力丝毫不减，只是越接近八月十五，动用内力的难度越大，相对的，对自身的伤害也越大，所谓伤人自伤。”
　　“难怪他当时……”安珞凝问道，“那么这期间所受的伤……”
　　“冥翼宝鉴能够自行疗伤，但是这一月内，这种能力也会逐渐变弱，而且……”慕枫看了安珞凝和秋青羽一眼，“同为习武之人，你们应当知道内力越深厚身体受到的伤害也就越小，复原也就越快，所以对轩辕冷霜来说，同样的掌力，在月初和月中能对他造成的伤害完全不同，再加上血气逆行……”
　　“血气逆行？”安珞凝想到那日轩辕冷霜回来时狼狈的模样，以及手指上的斑斑血痕，“这是偶然性的吗？还是说不定期发作，或者有什么诱因。”
　　“第一次发作之后的第五日就是第二次发作的时间，以此类推，一共三次，血气逆行是必然的，但是痛苦程度却不同，内力越深厚越痛苦，身体伤的越重越痛苦，至于诱因，我不清楚。”
　　“什么？！”安珞凝不可置信，这两样轩辕冷霜不但有而且是有过之而无不及，既然他知道这些，为什么还是一次又一次地大动干戈，是真不怕痛还是真不怕死。
　　安珞凝知道血气逆行有多痛苦，就像是全身骨头都被打散了一样，每一处都是钻心的疼。
　　秋青羽无奈地摇摇头，“你就别担心他了，都说祸害遗
　　千年，他一百年前没死，这会儿十有□正和焰雪教主在某处逍遥。”
　　“冥翼宝鉴说白了就是祸害，所以爹临死前告诉我娘没有留下秘籍最主要的原因就是不想她的儿子过得这么痛苦，你们想想，越好的东西越不容易得到，武霸天下的代价就是十几年甚至是几十年的苦修和痛苦，甚至随时可能丧命，值得么？”慕枫叹气，“不过现在首要的并不是讨论这本书，洛凝，我且问你，武林大会你真的打算去？好不容易脱出掌控，你又要回去见他么？如果他出现在那里。”
　　安珞凝沉思了一会儿，说道：“曾经我想要什么你知道，而现在我想要的，我自己都不知道了，但是我必须去那里，不为轩辕冷霜，只为我自己，那个幕后之人一定会来，我安珞凝从来不是当别人棋子的料，更不是省油的灯，至于轩辕冷霜，我想再见到他的时候，会有一个合情合理的答案吧。”
　　“轩辕冷霜的痛苦你不会了解，你的痛苦他也不会想了解，你可要想清楚了，没有他你还是安珞凝，不会活不下去啊。”慕枫劝道。
　　秋青羽根本不认为安珞凝跟轩辕冷霜会有好结果，凭他的了解，安珞凝就算为了轩辕冷霜死了，轩辕冷霜顶多给一个惋惜的表情，不会有更多，所以这一场感情的追逐，安珞凝自始至终都是失败者。
　　“洛凝，听我一句，武林大会你别去了，那个人我来想办法。”
　　“不用担心我，我相信他对我，并非无情。”
　　慕枫也赞同秋青羽的看法，“你还是听我们的，不要再和他有瓜葛了，而且幕后之人的目标是轩辕冷霜，你完全可以置身事外，非要是进去掺一脚，很可能……”
　　“别再说了，我心意已决，如果注定我要伤心，那么至少求个明白，更何况我这次去，并不是因为他。”
　　“我都不想说你，到时候可别哭！”秋青羽实在是不知道怎么劝，他清楚安珞凝一旦做了决定就不会回头，可这一次，不说那幕后之人多么阴险，要是轩辕冷霜拿他做饵，到时候说不定连命都要赔出去。
　　慕枫叹了口气，拍拍安珞凝的肩头，“我们会帮你的。”
　　“嗯。”
　　安珞凝看着秋青羽和慕枫的反应，他其实很想笑，他们两个真当自己是深闺怨妇么，没事就知道为情自伤，对轩辕冷霜的感情是一回事，引出幕后之人又是另一回事，自己还没有糊涂到分不清轻重缓急，也没傻到被轩辕冷霜白白拿去做饵。
　　作者有话要说：小安终于把自己卖给轩辕了，哦也撒花庆祝！！！
　　然后他和北辰凌的蜜周之旅快结束了，我去瞅瞅滚出来之前能不能放点肉，如果我没脑残掉的话= =
　　某已经身处学校鸟，悲剧= =11点断网神马的，惨啊~~~
　　等这一篇的武林大会写完了，我去鲜鲜披马甲写个调*教文，有兴趣的童鞋，咱们群里交流，JJ比较和谐昂……


☆、第 81 章

　　直到八月十一晚上，北辰凌才见到轩辕冷霜，一身清冷的月白，相较之前，气色的确好了许多，只是感觉，似乎变得更加疏离了。
　　相反的，北辰凌在这三日内可谓是备受煎熬，媚毒的毒性还未散去，依然是不定时发作，且每次发作时，身体不能得到满足，下一次发作时会更加汹涌，更加痛苦。短短三日，人已经消瘦了一大圈，身上满是瘀伤划痕。
　　“怎么，没有男人满足你就饥渴成这样子了？”轩辕冷霜冷冷地甩了一眼，转身走开。
　　之前与他发生关系，或是意乱情迷，或是迫不得已，但是现在，轩辕冷霜看见北辰凌，一点动欲的念头都没有，反而有些厌恶，这个样子，不是真正的北辰凌。
　　可是轩辕冷霜又哪里知道，弄到如今的局面，又岂是北辰凌乐见，他也是身不由己，偏偏自身的功力又属于燥热一脉，对那媚毒更是有助长之力，而解毒……
　　“宫主等等。”
　　轩辕冷霜没有回头，但是脚步却是慢了下来。
　　“可否让我喝一碗你的血。”
　　“我的功力至阴至寒，你不想要你辛苦大半生修得的武功了？”以北辰凌现在的情况，自身功力本就受了重创，而身体状况又较为虚弱，加之媚毒作祟，介时寒热之气交替，又没有足够的功力梳理，着实是找死。
　　“正因为媚毒是至热之毒，才需要宫主的血。”
　　“如果我的功力属性与你相同，与我交合是不是根本不能缓解毒性。”
　　“是的，交合本是最轻松的途径，毒性会慢慢被抵消，只是过程较长，而喝下宫主的血，就是激进的做法，也……比较危险。”到了此时，北辰凌也不再隐瞒，既然轩辕冷霜不愿意再碰自己，何不果断点，是生是死也能有个论断，不然这么拖着耗着也不是办法，只会让他更加反感。
　　轩辕冷霜拳头紧了又松开，漠然道，“我这几日绝不能受伤，若是毒发，到蔷薇花丛找我吧。”
　　天下间要找至阴至寒的血，没有人比轩辕冷霜更合适，但是他这几日已是到了紧要关头，容不得出半点纰漏，一碗血并不多，可随着血液流失的还有精气，功败垂成的结果他承受不起。
　　求欢之事实在有些说不出口，不管是出于自尊还是其他考虑，北辰凌亦不好跑去打扰轩辕冷霜练功，以至于毒性再度发作之时，宁可像前几次一般忍着。
　　天一亮便要启程离开，但愿到时候毒性可以退下去。
　　月色静好，轩辕冷霜一人静静地站在花海中间，眼中是看淡一切的空茫。这里的一草一
　　木与记忆中的太过相似，但也有不同，冥辰宫的蔷薇花海处处透着悲伤和痛楚，而这里，却隐隐有些愉悦。
　　这可能和宁华容的心境有关，这儿应有她最快乐的记忆吧。
　　记忆中的师傅从未展露过真正欢欣的笑颜，多是应付，即便是看着宁烨的时候也一样。
　　“轩辕……师傅，当年你带我回去，就因为我姓轩辕么？”当年执意掩去肩头的刺字，不过是一种逃避，而现在，即使想要面对，亦不知从何查起。前朝覆灭一百多年了，查到真相又能如何呢？不过都是徒劳。
　　正要坐下运功，却隐有喘息声断断续续地传来，轩辕冷霜嘴角扯出一抹嘲讽的笑意，“看你能忍到几时。”
　　对于北辰凌的心意，轩辕冷霜是知道的，对于他的性格亦是有所了解，他明白北辰凌并非屈从欲望的人，但这对他来说，却不是好事。这几年的江湖经历，已经让他变得不再像一个皇室中人。
　　也因为他是太子，所以他与自己之间这段缘分，终究无果，出了这里，什么都将成空。
　　终于，喘息声渐渐低了下去，轩辕冷霜睁开眼，看了看屋子的方向，皱起了眉头。
　　据以往的经历，应该不会这么快结束，难道……
　　轩辕冷霜快步朝屋子走去，一推开门，就看见北辰凌仰躺在地上，浑身都是汗水，衣衫头发乱得像是被打劫过一般，身下是一滩鲜红。
　　“北辰凌，你！”
　　北辰凌紧闭着眼，已是虚弱的连说话的力气都没有了。
　　“你究竟要我如何！”轩辕冷霜一把抱起北辰凌，走向了花海深处。
　　在这不大的小岛上，有一处寒泉，是练功的好地方，只不过那里对北辰凌的功体会有损伤，但眼下，别无他法。
　　人群攒动，彩旗飘扬，武林大会如期举行，并未因为潜龙渊的惨剧而有推迟。玄贤在一字山房打坐诵经，面前的矮桌上放着一个青灰色的骨灰坛，这是他事后与风天苏碧华三人拾回来的青枫的骨灰。青枫自爆的原因玄贤知道，为
　　了不让自己死后尸首还被人利用，更不想被轩辕冷霜见到。
　　苏碧华推门而入，将饭菜小心地放在桌上，唤道：“大师，明日便是武林大会了，碧华有一事想情大师拿个主意。”
　　“嗯。”
　　“师傅临终前传功于我，这天剑六十四式是师傅必胜的心血，我想将它发扬光大。”
　　“这些他并不看重，不过青枫的剑术多是传自轩辕冷霜，天剑六十四式既是从紫宸剑法演化而来，有轩辕宫主指点你，该是事半功倍，你是担心他不肯教你？”
　　“并非如此，我只是……不想与那个人有接触。”
　　玄贤没想到是这个原因，顿时有些错愕，这么好的事情，多少人求都求不来。
　　“能说一下原因吗？”
　　“尽管师傅对他很尊敬，但是我不喜欢他，并不是因为他做了很多伤天害理的事，这是一种很奇怪的感觉，没有缘由，就是不喜欢。”苏碧华有些窘迫，不知该怎么形容那种又敬畏又害怕的感觉，“可这是师傅的遗愿，我实在……”
　　“试着和他相处吧，江湖中人或把他捧得高高在上，或贬得一文不值，而他又是淡漠的性格，所以才会给你一种疏离感，其实他是一个很好的人，尽管自私冰冷。”
　　苏碧华根本无法理解玄贤话中的意思，为何一个自私又冰冷的人会是很好的人，为何他与师傅一样，对轩辕冷霜这般尊敬。
　　“有他从旁指导你，你又身负青枫的百年功力，他日必定有一番作为。”玄贤摸摸苏碧华的头，“立志要做将军的你，怎么可以退却，你想想，那轩辕宫主可是万军之中擒拿敌将首级易如反掌。”
　　“大师，轩辕宫主真的那么好么？”
　　“对你而言，他是最好的人选，而且有青枫的遗命在，他一定会教你的，这剑谱，我是不答应给除他以外的人看。”
　　“嗯，那武林大会结束，我便随他去冥辰宫吧。”
　　“结束，恐怕这一次……”玄贤望着窗外，潜龙渊的事情早已传遍江湖，想必他已经知道了，那么这一次，会以怎样震撼的方式出场呢？有牵扯的人，一个也跑不掉吧。
　　苏碧华端着盘子走出一字山房，见一华服少年正在林间四处晃悠，似是在找寻什么。
　　“喂！就是说你，鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“哇美女！”少年噌噌跑到苏碧华面前，摸着自己下巴端详着，活像个贩卖人口的不法分子正在挑选物品，“长得蛮不错，但是比不上我那个翘家哥哥和保姆哥哥，不过你还小，等过两年，做不了大美人，小美人也不错。”
　　r>　　“你！登徒子！”苏碧华急道，提起一掌拍过去，少年看她手无缚鸡之力，动作又这么软绵绵的，痞痞道：“看来是个辣妹子，不是说辣妹子都喜欢穿红衣吗，你怎么穿青衣，我以为是修养很好的大家闺秀呢。”
　　少年不以为然，准备接掌之时顺便吃点豆腐，但是手掌相接的一瞬间，他就知道自己错了，而且错得离谱，被震飞的一瞬，少年有些无奈地想到：怎么年纪轻轻的小姑娘，会有这么深厚的功力，难道她和那个天山童姥是亲戚？练那什么功的，返老还童？
　　身体重重地摔在地上，少年抽搐着，不停地呕着血。苏碧华一看慌了，立刻冲上前去，急切道：“你怎么样？我不是故意的，我也不知道我……”
　　“咳咳……”哭什么啊，该哭的是我好不好！
　　少年想说什么，无奈胸口的剧痛让他一句话都说不出来。
　　玄贤闻声赶来，见此情景，立刻上前点住少年各处大穴，运功将其内息导回原处，平息下翻涌的内息。
　　“碧华，青枫的内力你还不能驾驭，千万不可随便运功出掌，否则伤人害命只在顷刻之间。”玄贤取出一粒药丸喂少年服下，却在见到他身后的剑时，面色难掩惊愕。
　　墨黑的剑鞘上镶嵌着金色的菱形花片和冰蓝色的宝石，与剑身接口处是一只振翅欲飞的凤凰，口中衔着一支莲花。整柄剑华丽非常，正是当年与青丝剑齐名的名剑――兰芳。
　　“小施主，敢问这把剑你如何得来？”
　　“咳咳，这个啊，是兄长所赠。”疼痛稍微缓和了些，少年上下打量了玄贤一番，忽然很激动，“你就是武林泰斗玄贤大师吧，你好你好，我叫元琪，无门无派，这次来武林大会是打酱油的。”
　　“呃这……”玄贤看着自己被元琪紧握的手，有些窘迫。
　　“不好意思，我忘了这儿不流行我打招呼的方式。”元琪松开手，讪笑道，“话说大师，你认识那个冥辰宫的宫主吧，很像东方不败的那个？”
　　“东方不败？”苏碧华惊讶，这是人的名字吗？不败，好狂妄啊。
　　“就是号称日出东方唯我不败的那个，小美人我跟你说，这一路我听那个宫主的事迹，他简直就是东方教主的化身啊，美得惊天动地，强的惊世骇俗，所谓至尊红颜啊咳咳，是蓝颜，哎呀呀，我会来这里，就是想见见传说中的大美人。”元琪越说越激动，要不是身体还疼着，这会儿估计就该跳起来手舞足蹈比划一番了。
　　“小施主，你先停一下，贫僧不知道你说的东方不败是何许人物，但与冥辰宫主的确是旧识，你有事要
　　找他么？”
　　“那倒没有，就想见见他嘛。”
　　对这个理由，玄贤并不意外，“小施主的剑，令兄是如何得来？”
　　“大师知道翎凰来历？”元琪说道，“这柄剑是我生辰之时兄长所赠，具体来历他没告诉过我，只说要我好好修习武功，能配的起这把剑。”
　　“敢问令兄是……”
　　“这……抱歉，兄长身份特殊，我不便透露。”
　　玄贤惋惜道：“也罢，这柄剑原名兰芳，是琅琊剑赋的书写者悦风愁所有，当时曾与轩辕宫主的青丝剑齐名武林，是一柄名剑。”
　　“这么强大？”元琪摸摸身后的佩剑，暗暗奇怪这一路走来为什么没有人来抢这把剑，难道说没人认识？那大会上要出风头不是很困难？还要费力解释。
　　“小施主随我进屋里休息吧，碧华并非有心伤你，贫僧代她致歉。”
　　“无妨无妨，小美人也是不小心嘛，我又没死，不介意不介意。”
　　“喂！你这个登徒子还敢出口轻薄！”
　　“凶美人小心没人要哦……”
　　“你……”
　　玄贤说道：“先进屋吧，碧华，你去取些水来。”
　　“不跟你一般见识！”苏碧华气呼呼地走开。
　　元琪撇嘴一笑，呕出一口血来。
　　“小施主，你又何必强撑。”玄贤一边抚着元琪的背，一边说道，“你虽言语轻佻，但她伤你至此便是她不对。”
　　元琪潇洒地挥挥手，“男人要大度，怎可与小女子一般计较。”
　　作者有话要说：今天终于把网修好了，无线根本上不了JJ，悲催啊……
　　说到肉，晚上我会记得炖的，然后轩辕小盆友终于不会变成病弱受了，这是多不容易啊……
　　PS：这位元琪童鞋是穿越大军的一员，因为另一篇文和这篇有那么一丝啦的关系，所以就提了一下，他真的是个打酱油的OTZ


☆、第 82 章

　　八月十四――
　　任外面如何热闹，玄贤脸上仍是平静地无一丝波澜，坐在佛前诵经，身边坐着一个小和尚，好奇地看着玄贤，奶声奶气地问道：“师尊，为什么不到外面去呢？好像有好多人。”
　　“心之所向便是吾身归处。”玄贤慈祥地笑着，看眼前的小和尚，依稀想起了当年的自己，唯唯诺诺地跟在师傅身边，也是这般对什么都充满了好奇，“与为师一同诵经吧。”
　　“哦。”
　　苏碧华经不起元琪的怂恿，早已随他出去看热闹了，虽然元琪看上起吊儿郎当，但就凭兰芳剑傲气犹存就能看出，它对新主人还是满意的，以至于玄贤也未加阻拦。
　　除了苏碧华，最能挑动玄贤情绪的唯有轩辕冷霜，这一次青枫不在，凭自己一己之力，如何能挡下他的怒气。
　　玄贤最怕的，是轩辕冷霜不计一切，大开杀戒，他从不怀疑这件事的可能性，青枫对他来说是特别的存在，在百年前已是如此，更别说在这个举目无亲的百年之后。
　　当他决定要做一件事的时候，谁都拦不住他，因为他会把拦路的人一个个踩平。
　　冥辰宫有沈薇，昕璃，还有景浩坐镇，一直冷眼旁观擂台上的战况，三人中无人有上台一较高下的欲望。
　　擂台战会持续三日，第一天各大门派都在相互试探，派出的都不会是高手。到了第二日，一些人会按捺不住陆续上台，但笑到最后才是英雄，所以明智的人，到了第三日才会上场比试。
　　哪个高手顶得住无止境的车轮战。
　　而这次大会除了要选出武林盟主的同时，也要排出新的高手榜，以至于参加者非常之多，也导致场面混乱，方便了一些人做小动作。
　　天风难离对武林中这些争名夺利的事情没什么兴趣，但如果沈薇想要，他便替她扫平前方障碍，说道：“武林盟主的位子，你准备拿吗？”
　　“不管我上不上去，只要轩辕宫主一来，只要他想要，这个位子恐怕没人抢得过他。”
　　“呵，那些道貌岸然的伪君子，轩辕冷霜的武功固然天下第一，但一句不能服众，这个位子他想坐也坐不稳呐。”
　　“轩辕宫主，我想他不会要这些虚名。”沈薇扫视一圈，愁眉道，“我有一种很不好的预感，青枫前辈命丧潜龙渊，玄贤大师又闭门不见，轩辕宫主至今没有出现，可能……”
　　“轩辕宫主抱定主意要报仇的话，这里怕会成为修罗场，严格来说害死前辈的这里人人有份，哼，这群伪君子！”景浩愤然道，“如果不是玄贤大师极力维护，前辈的骨灰恐怕也
　　带不回来，那个苏碧华定然落入贼人手中，哼！”
　　“其实当时在那个山洞外的武林人士虽然多，并不全是用心险恶之辈，多是被煽动的。”昕璃说道，她当时担心青枫，便离了冥辰宫追去探查，只可惜还是晚了一步，即便如此，也还是抓到了些蛛丝马迹。
　　“前辈之死已是大大出乎意料，武林大会又不停地更改举行日期，这其中少不了某些人的刻意排布，潜龙渊一事从头至尾疑点甚多，当初前辈怎么会决定前往呢？”对此沈薇一直想不明白，她一听就知道这是引冥辰宫入局的陷阱，最好就是按兵不动静观其变，以前辈的阅历，不可能看不出来，为何还要孤身涉险。
　　“前辈执意前往大概是因为青丝剑吧，其实前辈也不是孤身涉嫌，只是有玄贤大师在，还是没能阻止悲剧发生。”昕璃慨然道，“宫主，其实我们该想想接下来该怎么做，轩辕宫主此番绝不可能善了，但害死青枫前辈的也不是全武林的人，不可一概杀之，倘若再次成为武林公敌，对冥辰宫百害无一利。”
　　天风难离说道：“轩辕冷霜既能雄霸武林多年，自然有他的本事，薇薇你忘了么，华山掌门之死人家可是算到了你头上，加上这一次剑圣杀人灭口的举措，倘若轩辕冷霜大开杀戒，这后果恐怕……”
　　“呵，后果嘛，大不了再来一次围剿，我等本就是邪魔外道。”沈薇笑得轻松，但是心里却是担心地很，回想起来，这一步步好像都是陷阱，都是被设计好的，包括武林大会。
　　“是啊，看淡之后一切便无所谓了。”昕璃摇着羽扇，将目光放向擂台。
　　景浩沈薇亦暂时放下忧思，注意战况。
　　一切的一切，都要等到轩辕冷霜出现之后方可定夺。
　　温疏影等几人并未以焰雪教的名义前来，与傅鸿北辰元胤站在一处，一直寻找着北辰凌的身影，同时亦密切关注着冥辰宫的动向。
　　“如果轩辕冷霜不出现，你当如何？”
　　“四殿下不必担心，剑圣一死，轩辕冷霜必然会出现，这儿仇人最多，也省得他一家家找上门，他是怕麻烦的。”温疏影笑着，心里想到：幸好焰雪教与此事无关，否则北辰凌到时候又是进退两难的境地。
　　“江湖人的恩怨我还真是不懂，轩辕冷霜就不怕被围攻吗？还是说他已经自大到不怕任何人了？”在北辰元胤看来，在武林大会上公然挑衅是下下策，要换做他，定然蛰伏于暗处收集资料，设计慢慢地一个个铲除，不留一丝痕迹。
　　“哈，殿下没有亲眼见过轩辕冷霜的发怒当然会这么以为，焰雪教的那
　　场武斗，我看他连三分的功力都没使出来。”
　　北辰元胤想了想，不置可否，将注意力投到比武上，而一直没有说话的傅鸿忽然低声道：“我似乎看到翎凰剑了。”
　　“翎凰？”北辰元胤心头一紧，追问道，“元琪在哪里。”
　　这孩子就是不听话，果然跑出来了，兄长料得真准。
　　“只是一闪而过，可能看错了吧。”
　　“不行，我去找找。”北辰元胤不能放心，带着护卫走开。
　　温疏影本想帮着找找，北辰元琪毕竟是北辰凌的亲弟弟，但一想到要盯紧冥辰宫的举动，也就不打算找了，想来北辰元胤一定能处理好。
　　时至黄昏，第一日的擂台战结束，事情如预料中一般，并没有出现什么高手。
　　沈薇玄贤都没有什么动静，但是任逍遥却越发坐不住了，轩辕冷霜至今还没有一点消息，过了明日，这个千载难逢的时机就要失去。
　　黑翼看着一直淡定沉着的主人脸上焦虑甚重，不由说道：“主人不必如此，想那轩辕冷霜此番出现定会讨回青枫的仇，这么一来就是和全武林作对，当日在潜龙渊，牵扯的人多了去了。”
　　“轩辕冷霜虽然目中无人，但他不是笨蛋，我们能想到的他怎么会想不到。”任逍遥虽然已经将所有痕迹抹去，但总觉得遗漏了什么地方，可具体又说不上来，一时间焦躁难安。
　　“主人，我们要不要煽动各派和轩辕冷霜起冲突，这样的话……”
　　“不，轩辕冷霜究竟是怎样的性格，他的武功到了多可怕的程度我还不能完全掌握清楚，这么做就是给了他顺蔓摸瓜的线索，一旦被他抓住把柄，对我很不利。”任逍遥想起任灵韵留下的札记，其中有很大一部分记录的都是有关宁烨和轩辕冷霜的生平性格，但即使如此，每个人的观念角度不尽相同，描述与真人总有差异。
　　“那我们可以如此……”黑翼附在任逍遥耳边低声说着，不时地还用手比划。
　　安珞凝三人乔装改扮混在人群中，一整天下来未能发现什么有价值的线索，倒是秋青羽，从早上开始心情似乎就很好，安珞凝不明所以，当时人群嘈杂也不好问，直至晚上回了房间，见秋青羽又要出门，这才忍不住询问道：“你今日有发现什么吗？心情好像很不错。”
　　“我找到他了。”
　　“他？”安珞凝不用深思就知道他说的是谁了，想来也是，北辰凌与轩辕冷霜一同落崖，焰雪教此次全军出动也不奇怪，“我与他接触过，并不是易于之辈。”
　　“若是易于之辈，我怎么
　　看得上，也不会让我追了这么多年。”秋青羽折扇一摇，出了房间。
　　紧接着慕枫推门进来，苦笑着摇了摇头，“我看他这次定会吃亏，你说我放着怡然之境的好日子不过，跟你们两个出来瞎折腾，何必呢？”
　　“这可要问你啊，我以为当时借着温疏影的身份接近轩辕冷霜，你就有这个觉悟了。”
　　“托你的福，这水塘子我是爬不出来了。”慕枫一副痛心疾首的模样，唉声叹气。
　　“咳咳，不要把自己的失手怪罪到别人身上。”
　　“哪有啊，我是为朋友两肋插刀才……”
　　“对啊，没事时候两肋插刀有事时候插他两刀的朋友是吧。”
　　“喂喂，不要把我说得这么没人性。”
　　“差不多……”
　　“你……”
　　秋青羽倚在门外，听着两人的对话，淡淡一笑，翻身出了墙外。
　　还会斗嘴开玩笑，这一仗不用太担心他了，安珞凝还是安珞凝。
　　作者有话要说：下章轩辕滚出来了，啥开场我还在想= =
　　PS：小安的悲剧要开始了= =小凌的悲剧……我不晓得应该说是开始还是结束，反正就这么不上不下的吊着吧（自PIA！）


☆、第 83 章

　　第二日战况稍微激烈了些，但还是没什么值得一观趣味，只是相同的一点，几方人马都在盯着冥辰宫，等轩辕冷霜出来。
　　玄贤不急，依然是自顾自地诵经礼佛，沈薇也不急，因为她对武林排名或是武林盟主都没有兴趣，温疏影也不急，只要北辰凌不死，轩辕冷霜出现与否对他们没什么直接的利害关系。
　　最着急的莫过于任逍遥，本来一切都在计算之内，可以好好利用这次机会把轩辕冷霜除掉，就算杀不了也要他重伤难愈。但一次意外的坠崖，却是打乱了所有的计划，若是错过了今日，以后全盘计划都要重新布置了。
　　黑翼低声道：“探子回报，嵩山范围内没有发现类似轩辕冷霜之人，派去焰雪教崖底查探的几批人马至今未归，恐怕凶多吉少。”
　　“午时已过，黑翼，依你的计划行事。”
　　“是，不过那个人现在就作为弃子……”
　　“青枫已死，燕穆失踪，轩辕冷霜于他来说，亦可算是半个仇人，这颗棋现在不用，今后就没用了。”
　　“是，属下这就去办。”
　　擂台上一名中年剑者已经连续打败了好几人，仍未见气息有所紊乱，刚把上台挑战的人打下台去，拱手承让之时，一道绛红刀气破空而来，在剑者足前三寸处划出一道两丈长的刀痕。
　　“无刀门窦易，请赐教。”窦易本是江湖上人人称道的侠者，平日多是儒生打扮，自有一股温雅之风，中规中矩，但今次却是散了头发，将鬓边的头发束在脑后，一身灰色劲装，背负一把巨大的钢刀，冷冷地站在剑者跟前。
　　众人倒抽一口冷气，无刀门窦氏夫妇从来不参与这些比试，但今次为何以这种方式上来，此前听说陶菲死于冥辰宫人之手，难道和这个有关？
　　“窦先生，久仰。”剑者颔首说道，提剑做了一个起势，便杀将上去。
　　面对来势汹汹的剑气，窦易只露出一抹轻蔑的笑容，大刀一横，强势刀气直贯而出，抵消剑气同时，余力更是直接将剑者砍下擂台。
　　剑者捂着胸前五六寸长的刀伤，却不能阻止汨汨而出的鲜血，一脸惊愕地看着窦易。
　　虽说刀剑无眼，但他这般果决狠毒的刀法实在是有违侠者之风。
　　窦易冷眼扫过在场群雄，“下一个是谁？”
　　面对如此强势霸道的刀法，众人面面相觑，一时间竟是无人敢上台挑战。
　　天风难离看着沈薇愁眉，倏然起身，欲上台对招。
　　沈薇猛然发觉，急忙将他拉住，“别去！”
　　“你不开心。”
　　“是，窦易这样子我不开心，但是你如果上去，我会更不开心。”
　　“好，我不去。”
　　昕璃在一边看着，偷偷抹了把汗，名震江湖的死神天敌，出了名的难伺候，怎么在宫主面前会这么乖？
　　景浩在昕璃耳边悄悄说道：“他们之间复杂着呢，咱们还是管住自己为好，以免惹火烧身。”
　　“噗，景浩，晚上跟我说说内情，宫主的八卦可是好久没有听到了。”
　　“咳咳，勿在人后窃窃私语，专心看擂台战况。”沈薇轻咳道。
　　几人说话间，又有两人败在窦易刀下，且都是武林成名的高手，其中一人已身中数刀，如果没有及时将刀气导出，轻则武功全失，重则爆体而亡。
　　几场比斗下来，众人对窦易的武功除了惊叹，也只有惊怒了。
　　昕璃担忧道：“我们不出面好吗？他毕竟是青枫前辈的师侄。”
　　“我们之中，只有我和天风的功力能取胜于他，陶菲的死加之轩辕宫主的见死不救，窦易此次前来，恐怕就是针对我们。”沈薇抬眼，发觉窦易正冷森森地看着自己，背心一麻，竟有种战栗的感觉。
　　“还有谁敢来？”
　　窦易放出豪言，傲然立于擂台中央，自有一股睥睨天下的气势。
　　各派掌门皆在斟酌，温疏影思考着窦易的目的，至于秋青羽，联系之前种种，却是直觉的把幕后之人与他联系在了一起，遂对安珞凝说道：“如果窦易是他的棋子，他这是要引出轩辕冷霜，还是制造恐慌，给冥辰宫施压。”
　　“窦易对青枫可能还有一点影响，但是对轩辕冷霜来说他不过是一个陌生人，用他做饵，无用。”安洛凝说道，“他既然已经开始动手，那么找出他就不是难事。”
　　“不用你说，我早就开始寻找可疑的人了。”慕枫说道。
　　任逍遥满意地看着窦易所带来的效果，“我倒要看看，沈薇能忍到什么时候，她一出手，这趟浑水冥辰宫就搅定了。”
　　黑翼附和道：“主人英明，那些成了精的老江湖，必定会把这块难啃的骨头扔给冥辰宫处理，届时让他们狗咬狗。”
　　“你有没有觉得，风似乎大了？”
　　像是验证任逍遥的话似的，一阵强风刮来，扬起一片尘土四散飞扬，迷乱人眼。
　　“他来了！”
　　“他到了。”玄贤起身，抱起青枫的骨灰盒，身负青丝剑，缓步走出了大雄宝殿。
　　沈薇低声说道：“冥翼宝鉴，是轩辕宫主的气息……”
　　“云涵……”安珞凝忽的一阵心悸，四处张望，找寻那一抹熟悉的身影。
　　“浮沉翻袖剑惊风，虹影步云踪，古今谁人堪伯仲，江湖路，笑尽英雄。”伴随着清亮的诗号，一身雪白的孤高武者自空中缓缓落下，外纱上的蔷薇刺绣随风摆动，像是有生命一般，蓝丝宫绦，羊脂玉配，冰蓝色的腰封和衣襟上绣着精致的琉璃纹。袍袖挥展，飘带翻飞，惊尘绝艳的男子仿佛踏云而来，落于擂台中间。
　　“我来。”轩辕冷霜未有什么动作，却见
　　一道白虹夹带雷霆之势射向窦易。
　　窦易不敢怠慢，横刀挡下。但是这道气劲委实厉害，他运起全功却仍不能完全挡下，一下子已被震退了数步，更是差点摔下擂台。
　　“来得好！”窦易吐掉口中鲜血，大喝一声，“今日，我要你为菲儿偿命！”
　　“技不如人，反而将罪过推到别人身上，真难看！”
　　“废话少说！”窦易抡起钢刀，杀向轩辕冷霜。
　　“古今谁人堪伯仲，笑尽英雄。”天风难离重复了一遍，一直没什么表情的脸上突然露出了敬佩的神色，“豪言壮语，也真是狂妄。”
　　景浩说道：“有资格在天下人面前说出笑尽英雄四个字的，大概也只有他了。”
　　“笑尽英雄……”沈薇重复了一句，看着擂台说道，“窦易，他撞在枪口上了。”
　　景浩问道：“什么意思？”
　　“青枫前辈的死对轩辕宫主来说是一个极大的打击，那首诗，看着是豪气干云，但同时也透露出，今日他要取谁的命，无人能够阻止。”昕璃说道，“古今谁人堪伯仲，笑尽英雄，可不正是问谁与争锋。”
　　“昕璃姑娘不愧是文公子。”天风难离握住沈薇的手，“薇薇，我……”
　　“我与轩辕宫主同进退，其实你不必为了我惹上这么大的麻烦。”
　　“呵，记得吗？我说过约定生效开始，你的身边，永远有我在。”
　　沈薇动了动嘴唇，什么也没说。说不感动是假的，只不过她还不能完全接受他，而且眼下，有太多的事情等着她去办，实在没有精力想这些。
　　擂台上，窦易依然紧缠着轩辕冷霜，一招一式都攻向要害，逼得他无法攻击。但事实上战况分明是一边倒，窦易的刀法虽然气势磅礴，威力也不小，但对于轩辕冷霜来说，不过是比一般人耍的猴戏稍微精彩些罢了，盛情刀法既是创自朱雀玄武，又怎么可能奈何得了他。
　　“为何不出招。”打了半天都没能削下轩辕冷霜的一片衣角，窦易怒喝道。
　　“为何要出招？”
　　“我打到你动手！” 窦易心知与他之差距，却不甘称降，插刀入地，提气再战，一股力量源源不绝，撼天动地，乾坤碎裂，较之轩辕冷霜不露一丝逊色。
　　轩辕冷霜一惊，瞬间垫步后退三尺远，“你！这是灭幻心法。”
　　“轩辕宫主果真好见识！”
　　“先伤己后伤人，二十年的命换一身绝世武功，真是不值啊……”
　　“猫哭耗子！”窦易冷笑着，“杀不了你，也要把你重创！方可安慰菲儿在天之灵。”
　　“你辜负了玄武朱雀的期望，你配不上他们的盛情刀法，不过也对，你不是他们亲选的继承人。”轩辕冷霜话音一落，磅R之势破风而来，所过之处尘沙飞扬，顿成废墟。
　　沈薇惊呼：“轩
　　辕宫主！”
　　轩辕冷霜眼眸一转，一道白虹在其二指之间忽隐忽现，一手指天一手指地，只是一瞬间，一股冰寒气息在擂台之上蔓延开来，所过之处，皆染上一层白霜。
　　人动战云之端，剑起冰寒之境，轩辕冷霜手一扬，指间白虹直贯而出，凌风过境，扬起落落霜华，似雪飘飞。
　　两股激烈的内力接触碰撞，轰然一声巨响，强势气劲炸开来，生生将周遭围观之人逼退三尺。
　　两道劲气互相撕咬，刹那间，白虹破开刀气，疾疾射向窦易，雷霆之势丝毫未有所减。
　　极招刚出，窦易内息不济，根本来不及运气抵挡。剑气瞬间没体而入，窦易亦被打下了擂台。
　　轩辕冷霜抬手擦去嘴角的血迹，冷冷道：“灭幻神功，你现在还觉得值么？”
　　窦易咳去嘴里的血，强撑着站起来，“值得，至少你还是受伤了，至少我为菲儿做了能做的，就算杀不了你，我也不后悔。”
　　“如果我说，陶菲的死与我无关，我一无所知你信么？”
　　“你？”窦易还来不及细想，数道剑气破体而出，血雾飞溅。连惨叫的机会都没有，窦易睁着一双不甘的眼睛，直挺挺地倒在了地上。
　　“下一个，你！”轩辕冷霜指着华山派的新掌门，“吴庄的教训，你还没有吸取。”
　　不待他反应过来，整个人已经被轩辕冷霜吸到被毁了一半的擂台上，“既然想把吴庄的死算在冥辰宫头上，再加一笔也无妨。”
　　华山掌门根本没有反抗的力气，全身的功力都被轩辕冷霜灌入的内力制住，只能徒劳的掰着紧扣喉咙的手，可惜无济于事。
　　“咔嚓”一声，颈骨碎裂，华山掌门的尸体被甩到了窦易旁边。
　　“峨眉派。”轩辕冷霜走下擂台，冷冷盯着峨眉掌门，“你死，我留下峨眉派所有人的命，或者你活，全派人去死，数到三，快选！”
　　“别欺人太甚！”静颐师太断喝。
　　“一。”
　　“群雄面前，岂容你一人放肆！”
　　“二。”
　　“轩辕冷霜你太目中无人了！”不知是谁喊了一句，紧接着传来一声惨叫，一个血人踉跄着往前走了几步，颓然倒地。
　　“看来你是想跟着全派人一起死。”轩辕冷霜抡起一掌拍向静颐师太，静颐师太急忙运起全功抵挡，明知挡不住，却还是尽力一试。忽感背心一暖，方才那摧心碎骨的剧痛已然有所减缓。
　　轩辕冷霜轻哼收掌，看着静颐师太背后之人说道：“本想把你的命留到最后，怎么，这么快就出来送死？”
　　“轩辕宫主，上天有好生之德，请手下留情。”
　　“哈，我是注定会下地狱的人，七世浮屠不造也罢！”心中怒气本就是极力隐忍着，一见玄贤，就想起惨死的青枫，双手紧握成拳，满身煞气。
　　“青枫之死是贫僧之过，轩辕宫主若要清算，冲贫僧一人来便可，放过无辜之人。”
　　“玄贤，以你现在的功力与我旗鼓相当，若我一意孤行，你要和我开打么？”
　　“贫僧并不希望与轩辕宫主动手，身在空门，世俗一切皆是浮云过眼，但宫主仍是玄贤唯一的亲人。”
　　“哈，冠冕堂皇的理由，让开！”
　　玄贤双手合十，摇摇头。
　　轩辕冷霜不发一言，而是直接一掌打在玄贤肩上，“让开！”
　　“轩辕宫主请高抬贵手。”
　　“哼。”轩辕冷霜收回手掌，回了擂台，“下一个，谁要来挑战。”
　　空寂大师松了口气，走到玄贤身边，“师叔，你没事吧？”
　　“他生气了。”玄贤了解轩辕冷霜，他刚才的收手并不是他因为自己的缘故放弃了，只是把清算的时间延后罢了。他不会因为自己而放弃原本的计划，一时退让只为了更好的达到目的。
　　群雄面面相觑，无人敢上台去。窦易和华山掌门的尸体还在前面摆着，峨眉派众人更是如坐针毡，汗如雨下。
　　正当众人犹豫之时，一道粉影飞上了擂台。
　　轩辕冷霜有些惊讶，低唤道：“凝儿。”
　　作者有话要说：轩辕滚出来了= =话说那首出场诗，我问一朋友，居然跟我说你在写步惊云么？⊙n⊙b汗
　　就因为里面有步惊云三个字么？他是不是很二是不是很二！很果断的这厮被我嘲笑了= =
　　话说我来履行诺言了，小安的悲剧开始了= =


☆、第 84 章

　　声音不大，却藏着细腻的温柔，安珞凝一时错眼，仿佛看到了他脸上有了无奈的影子，一闪即逝。
　　“你我之间的恩怨终要有一个了结。”
　　“你不怕死，但你怕不怕不生不死呢？”
　　“什么意思？”
　　“没什么，动手吧。”
　　安珞凝挽了个剑花，一剑刺向轩辕冷霜的胸口。
　　明明知道没有胜算，却不得不试一试，不为证明什么，只想为他做点什么，可能他并不需要。
　　慕枫和秋青羽两人站在台下惊得目瞪口呆。
　　只是一个不留神，没能及时拉住安珞凝，现在要怎么办。
　　“明明计划不是这样的，洛凝是不是脑门被驴踢了。”
　　“轩辕冷霜现在的功力要杀他简直易如反掌，慕枫，你说洛凝是不是疯了，就算轩辕冷霜手下留情，我们都得抬他回去了。”秋青羽完全不能理解安珞凝的想法，但是他却一点办法也没有。
　　天风难离看着沈薇的侧脸，见她没有半点表情，说道：“若是不开心，没有必要强撑着，我并不介意。”
　　是的，他不介意，因为他知道沈薇不可能和安珞凝在一起，如果把一个人栓的太紧，那个人很快会死掉，或变成行尸走肉，他爱的沈薇，是要有血有肉有思想有感情的女人。
　　“你错了，我没有不开心。”沈薇幽幽道，“这种境况下上擂台，不是洛凝会做的事情，我想他应是别有用心，或者我们该注意一下秋青羽他们的动向。”
　　昕璃说：“我去安排一下人手。”
　　任逍遥以折扇遮着半张脸，仍是难掩嘲讽的笑意，“虽然有些出乎意料，但是教会窦易灭幻心法还是明智的选择，黑翼，准备第三步计划。”
　　安珞凝这颗棋，当时真是选得太对了，轩辕冷霜，好好收下我送给你的大礼。
　　“主人，属下巡视了一圈，并未看见有人接近温疏影众人。”
　　“焰雪教主……”任逍遥沉吟道，“继续盯着，有什么异动立刻来报。”
　　如果焰雪教主还活着，为何至今还未现身，若是死了……到是能利用焰雪教抗衡冥辰宫的势力。
　　擂台上的安珞凝，一招一式毫不留情，看着就像是有深仇大恨不死不休一般。反观轩辕冷霜，却是招招留手，处处避让，即便是出招攻击，都留下很大的转圜余地，不造成致命伤害。
　　这种手下留情的打法，让台下诸多看官不胜唏嘘，暗讽轩辕冷霜竟然真的对安珞凝有了些什么旁的感情，现在看来那个为情而死的小道传言，倒是最靠谱的。
　　“你什么意思？”
　　轩辕冷霜忽然笑了，“这话问得奇了，无理取闹的不是你么？”
　　“住口！”
　　“凝儿，别跟我怄气，不过是失踪了几天。”
　　此话一出，便引来一片唏嘘，众人多是恍然大
　　悟的表情，想来这场架打得莫名完全是安珞凝在生轩辕冷霜的气啊，根本是无聊的闹别扭，怪不得他会上台挑战，原来是早就明白不会有性命之忧啊。
　　“你！”安珞凝气得脖子通红，抡起剑就是一通乱砍，“去你的怄气！”
　　轩辕冷霜无奈摇头，要配和安珞凝演戏真是一件苦差事啊。
　　自打他一站上擂台，轩辕冷霜就知道安珞凝并不想和自己对着干，因为他穿着一件粉衫。记得当时对他说过，他穿粉衫很好看，况且这种情形下莽撞上台也不像是他会做的事情。
　　一场胜负早分的比试足足打了半个时辰，看的人都觉得无聊了，安珞凝也觉得时候差不多，插剑入地，双掌高举过顶，沛然之气盈于掌心，逐渐汇聚成两个透明的光球，旋即推向轩辕冷霜。
　　心想轩辕冷霜此刻功力要化解这两道气劲易如反掌，只要那个人真的如他所言一般会配合出手偷袭，自己便能抓到他。
　　气劲未至，却寒意逼人，轩辕冷霜正要出掌化解之际，却无端地想到了宁华容说过的话，顿时便有些迟疑了，倏然间，两道炙热气劲从背后袭来，完全封死了退路，如此极端的两股寒热之气交替，轩辕冷霜眉头一皱，没有十足的把握全然接下而不伤及自身功体，正打算反身强行震退炙热起劲的发出者以寻得抽身之机，却见安珞凝突然越过自己，双掌与偷袭之人相抵，内劲蔓延开来，轰然一声巨响，震得擂台晃悠欲塌。
　　安珞凝不欲与对方呈胶着状态，瞬时补了一掌，借反冲之力退回轩辕冷霜身边，道：“怎么是你？”
　　“哼！”黑翼不着痕迹地将仍在颤抖的手收回袖中，“安珞凝，你食言了。”
　　“兵不厌诈，利用我这么久，是时候讨回点利息。”
　　“黑翼，把你的主人叫出来吧，捉迷藏的游戏我玩累了。”轩辕冷霜看向人群一角，“昨日我就已经到了，你们藏不了。”
　　“主人是你相见就能呃……”轩辕冷霜冷冷地看着黑翼，衣袍无风自动，一步一步，朝着黑翼走过去，“我们玩个游戏，看看你的主人有多么重视你，他什么时候出现，你的痛苦就什么时候结束。”
　　黑翼跪伏在地，紧紧卡着自己的脖子，像是有人在掐他一般，脸涨成了猪肝色，样子极为痛苦。
　　安珞凝默不作声，安静地等那个可能会出现的幕后黑手。
　　轩辕冷霜走得很慢，但是每一步都像是踩在心上，随手掏出凄凉箫，箫音哀婉，竟是一曲《殊途》。
　　一生凄凉一声箫……
　　黑翼的脸上渐渐浮起死灰的白，挣扎亦弱了下去，只睁着一双充满怨恨的眼睛，死死地盯着轩辕冷霜，嘴唇合动，却是一个字也说不出来。
　　轩辕冷霜的脸上无悲无喜，没有任何表情，只是
　　看着远处的山峦，眼神没有焦距，吹着一曲《殊途》。
　　不算高明的离间计，有没有用谁也不知道，轩辕冷霜也没想真的能把那个人引出来，他这么做，无非是因为被玄贤气得心闷，而黑翼很不巧地撞到了枪口上，正好被拿来当出气筒而已。
　　可有时候，无心之过总会有意外的收获，任逍遥折扇轻晃，从容地走上擂台，拱手道：“我便是他的主子，轩辕宫主请高抬贵手。”
　　“是你？”安珞凝想起那时候在炎天门的匆匆一面，没想到这人竟是一直在利用自己的幕后之人。
　　秋青羽也是大惊，任逍遥在武林中与很多人都有结交，人人称道是个风度翩翩的正人君子，亦是百花山庄庄主，是以也没有怀疑他，却没想到一直隐身幕后的人，就是他。
　　“安公子，我没想过你真的爱上了这个冷血的男人，若是你按计划行事，轩辕冷霜此时就是一具尸体。”任逍遥说得轻巧，但这番挑拨的言辞却没能让安珞凝露出一丝半点的惊惶。
　　“将计就计罢了，如果按你说的做真能杀得了他，就不会有今天的安珞凝了，轩辕冷霜今天也不可能站在这里。”
　　“哦~”任逍遥想到那至寒心诀正是自己交与安珞凝研习的，不由得摇头叹道，“是我的疏忽，下一次我会注意。”
　　下一次？安珞凝很想笑，他以为他今天还能跑的了么？莫说潜龙渊的事情，青枫的死已足够他死上千百次，就是设计阴谋引武林各大派围剿冥辰宫一事也足够他受的，轩辕冷霜更不会放过他。
　　“轩辕宫主。”任逍遥俯身作揖，貌似恭谦道，“区区一个名不见经传的小人物，烦请高抬贵手。”
　　轩辕冷霜停下吹奏，依然是面无表情，沉默的看着任逍遥。
　　与任逍遥打交道也不是第一次，这个人给自己的感觉很飘忽，难以捉摸。对于他的出现本不抱希望，现在真的上来了，却不知下一句该说什么。
　　任逍遥扶起黑翼，助他调理内息之后，便将他护在了身后，“之前背后偷袭是黑翼的不对，任逍遥在此代为道歉，请轩辕宫主宽宏大量莫与他计较。”
　　“百花山庄，任逍遥。”
　　“是，宫主好记性。”
　　“关于冥翼宝鉴，关于我，关于青丝剑，这些你最好给我一个完美的解释。”
　　“亡母留下的手札之中略有提到。”
　　“你以为我会信？”
　　“不会。”任逍遥笑着摇摇头，“但这是事实。”
　　“不怕我杀了你？”
　　“不怕。”
　　“为何？”
　　“因为你杀不了我。”
　　安珞凝看着任逍遥自信满满，心生疑窦，反观轩辕冷霜，依然是一副看不出悲喜的表情。
　　正当安珞凝思忖之时，任逍遥转身面向众位武林豪杰，大声道：“各位，此番不除掉轩
　　辕冷霜，纵虎归山后患无穷，不如今日大家联手，将其诛杀。”
　　一句话，便让所有人沉默下来，但凡涉及到自身利益之时，人心总会偏向最有利于自己的一方。潜龙渊的事情在场所有门派或多或少都有参与，当时将山洞层层包围，与青枫的死逃不了干系，此番看来，连玄贤都不能幸免，更别说他们。任逍遥说的有理，一旦己方实力分散，无能可以与他抗衡。
　　“任兄，你我数年交情，却不知你与轩辕宫主有什么仇怨。”说话的是泰山派掌门。
　　“是啊，这么多年都没听你提起与冥辰宫的恩怨，而轩辕宫主重出江湖亦无多少时日，从何说起啊？”盐帮老大附和道。
　　此二人在江湖上摸爬滚打几十年，早练就了一身圆滑，任逍遥交友广阔，与他们关系最为深厚也是全江湖都知道的事情，这回他说要围杀轩辕冷霜，自己不出来表示一下实在是枉称好友，今后再见面，也难免尴尬。但同样的，他们不想因此得罪轩辕冷霜，更不想惹上冥辰宫这个烫手山芋，只能站出来说些表面的客套话。
　　任逍遥哪会不知道这两人内心的想法，无奈道：“各中恩怨非三言两语能够说清，好友，此番若是袖手，逍遥也不会心生怨怼。”
　　这一说，逼得二人不得不做出决断，与轩辕冷霜为敌固然是自找死路，但是与任逍遥决裂，后果也不是好吞下的。与他交流数年，对他那深不可测的势力虽然不是全然知晓，却也有所感觉，何况武林中多数人受过他的恩，此事说严重了就是今后将会面临很多的麻烦，对自身是大大的不利。
　　安珞凝听到此便有些急了，见轩辕冷霜依然没有多大反应，不得不出言道：“任先生，你这话说得好生荒唐，说不清恩怨是非，怎可拿着交情二字鼓动好友为你卖命呢？”
　　“安公子与我并无多少交情，但你的心早已放在了轩辕宫主身上，看事的角度自然和我不同，若是你我交情匪浅，若是几月前在冥辰宫，我这么说你可会与我并肩，一同讨贼？”
　　安珞凝无言，他无可否认，若是真如他所说，自己必然是会站在他那一边的，只可惜现在……不由得看了看轩辕冷霜，清俊的侧脸，淡漠的神情，这张脸没有半点变化，依然美得让人迷惑，让人心醉，可于己而言，再看时的心境已是大有不同了。
　　“只可惜，没有如果。”轩辕冷霜随意地扫过众人，手一扬，一瞬间青丝剑已然在手。
　　宝剑出鞘，带出一抹渗人寒光，在秋日温暖的阳光下反射着冰冷的色泽。
　　“青丝剑……”轩辕冷霜缓缓地将剑指向任逍遥，“已有多时不曾使剑，青丝也已多时未曾沾染血腥，凝儿看好了，紫宸剑法在青丝剑下有着怎样的威力。”
　　据
　　说当年，轩辕冷霜是因为青丝剑才创出了紫宸剑法来与之匹配。
　　安珞凝闻言退到台下，却没有退回人群。
　　他要看看，那名震江湖的剑法究竟有多么骇人的威力。
　　作者有话要说：鉴于有童鞋嚼得轩辕再出场有点二，但是我个人却觉得还好吧，记得以前看武侠片，不是那啥的人未到声先闻么？我嚼得很有高人的赶脚啊~还有嘞，从空中飘下来我嚼得很美吖~
　　PS：最近写文无力啊，果然一回家就犯懒么？
　　明天中秋节撒，筒子们团圆节快乐，要好好吃呀，别怕把自己吃成圆的哟，球状也是身材！！！
　　人生嘛，不就是吃和睡嘛~~~（你够了= =！那是猪好不好= =！）


☆、第 85 章

　　景浩闻言，自是打起了十二分的精神，犹记得当时听青枫说起轩辕冷霜的剑舞，他脸上那种崇拜向往的神情。能让举世无双的剑圣心向往之，该是何等的惊世骇俗。
　　其实不单单是他，沈薇昕璃，甚至是所有的人都凝神屏息，期待着轩辕冷霜将会舞出怎样的紫宸剑法。几乎没有人把心放在任逍遥身上，他们不需要考虑任逍遥是否能够挡下来，也不需要知道任逍遥所说的“你杀不了我”是什么意思，他们需要做的，只是静下心来看一场比试而已。
　　任逍遥有十足的把握能够全身而退，但仍是小心应付，挥手甩出一条乌黑长鞭，鞭柄是一个龙头的形状，除了鞭子尾部有一点猩红色外，通体漆黑。
　　“逆龙鞭。”安珞凝骇道，二十年前消失的兵器，据说已经被毁掉，现在怎会在他手上，难不成他真的有神通不成。
　　轩辕冷霜听到安珞凝的声音，嘴角扯出一丝不易察觉的淡笑，心道：这鞭子除了长得丑，名字也不好听，不过倒是有意外的惊喜，似乎直到现在，都没有用紫宸剑法和使鞭子的人交过手，真是期待啊……
　　想到这里，轩辕冷霜右手持剑斜斜的横在身前，左手平举，忽一振袖，整个人顺势腾空而起，在空中舞出三个剑花，不甚华丽，也不甚新奇，更谈不上威力气势，但就是这三个剑花，让在坐的沈薇等冥辰宫三位主事倒抽一口冷气。
　　天风难离奇道：“你们怎么了？轩辕冷霜的轻功很好，不用这么惊讶吧。”
　　沈薇摇摇头，“不，这种程度连我都做不到。”
　　昕璃说：“这是紫宸剑法第一卷的开篇三式，也是最初要学的三招，说不上难，冥辰宫几乎人人都会。”
　　“那便是了，所以我才说他的轻功不错，舞的挺漂亮。”
　　景浩打断天风难离，“这三招真的是很简单，但是不用轻功的话，要在空中以这般从容之态完成这三个剑花，没有几十年的功力，谈何容易。”
　　“你是说……轩辕冷霜没用轻功？”
　　“是，他借着剑气反冲地面所带起的气劲，才让身体脱离地面。”景浩眼中忽然迸发出熠熠光芒，那是无限的崇敬，“我记得前辈说过，轩辕宫主的舞剑，就真的是在舞剑，夹带着腥风血雨的剑舞。”
　　沈薇说道：“是啊，他像是漂浮在空中一样。”
　　天风难离不自觉地将目光定在轩辕冷霜身上，他说要让人看看紫宸剑法在青丝剑下有着怎样的威力，刻意强调了青丝剑，必然有更深的用心。
　　任逍遥记得母亲的札记上对紫宸剑法的描述，“舞落苍茫，长歌未央”，他并不能明白这八个字究竟是什么意思，光是从表面看，写得倒像是声色场所。只是以任灵韵的年纪，不可能见过轩辕冷霜或是宁
　　烨舞剑，而除了这两人，冥辰宫也再没有出过谁将紫宸剑法练得炉火纯青的。以此来看，这八个字很可能是道听途说随手记下来的，以至于当时并未放在心上，但是现在面对紫宸剑法的创始者，却不能掉以轻心，面对比自己强大许多的对手，须伺机而动，一举成功。
　　正当沉思之时，轩辕冷霜的剑尖已然到了面前，任逍遥一惊，慌忙隔开，人亦顺势退了几丈远。他人虽然避开了，但是不代表剑势落空终结。任逍遥甫一落地，便听得一声惨叫，人群中一片哗然。
　　任逍遥顺目望去，峨眉派静颐师太头顶的莲冠已被打飞，飞扬的灰发沾染了鲜血，看着异常可怖。而站在她身后的一名女弟子，脖子上赫然是一道嫣红的剑痕，鲜血喷出来，溅落在将静颐师太以及周遭的同门身上，而她自己，半身血红，瞪着一双迷茫的眼睛，颓然倒地。
　　玄贤惊愕地看着轩辕冷霜的背影，原以为他在结束比试之前不会动杀，却没料到正是众人都松口气的时候，杀机已然到来。
　　“看够了么？继续？”轩辕冷霜长剑指地，似笑非笑地看着任逍遥。
　　任逍遥自诩工于心计，如今见轩辕冷霜这般手段，不得不佩服。这下子台下的看官人人自危，生怕下一个死的就是自己，尤其是峨眉掌门，轩辕冷霜放了话要杀的人。
　　“喝！”任逍遥为了不处处受制，先发制人。方才杀人的是剑气，这就意味着不但要避开他的剑，剑所指之处也是危险范围。
　　黑色的鞭子真的好像龙一般，灵动非常，且速度奇快，缠在轩辕冷霜周身，让他只能抵挡无暇攻击。任逍遥想着，不论紫宸剑法多么厉害，不论轩辕冷霜的冥翼神功练到了第几重，冰心诀作为基础这个事实永远不会变，对付他，用毒仍是首要。
　　轩辕冷霜立身场中，四面八方都是重重黑影，移动速度奇快，心道：这任逍遥使鞭子的功夫倒是不差。
　　本可强行突破，甚至断了这鞭子对现在的轩辕冷霜来说也不是太难的事情，但是他不想，他甚至不想让任逍遥很快就败下阵去，不为他身后牵扯了多少势力，更不为他所知道的秘密，这些对轩辕冷霜来说都不重要。他选择和任逍遥比试，其一是因为取回了青丝剑，想耍耍许久不练的紫宸剑法，二来，就是让任逍遥简简单单的死了太便宜他，不如在这众目睽睽之下好好折辱他一番，再杀不迟。
　　银光一闪，青丝剑剑影三分，以鼎立之势破开鞭影锁绕，而后倏地合一，一道白虹向着任逍遥的心口疾贯而出，任逍遥大惊，身子一矮险险躲过，而后猛然发现自己竟然就在青丝剑的正下方，暗恼刚刚避得急了竟忘了应该往旁边退，此时若剑直劈下来，不死也重伤。然而
　　现在后悔是来不及了，刚提起鞭子欲挡下随时会劈下来的剑，却听闻一声凄厉的惊呼。
　　任逍遥此时哪顾得上看发生了什么，只想着尽快从这种困境下脱出。
　　逆龙鞭振气一挥扫开轩辕冷霜，随即腾身落在离他最远的地方，这才略有放心，斜眼看向呼声来源。
　　只见一男子捂着嘴，一双眼睛瞪得比牛还大，瘫坐在地上。而他身旁，正是一具无头男尸。
　　是刚才那一剑，转眼之间就斩下了那人的头。
　　任逍遥手心一片冷汗，明白这已是轩辕冷霜第二次放过自己了，所谓事不过三，这最后一次……
　　“呵，若是任公子刚刚没躲开，而是正面接下，那个人就不会死了不是吗？”轩辕冷霜淡漠道，“况且峨眉派那小姑娘，也正是因为你胆怯，不敢接我的剑招。”
　　“你！”任逍遥手心一紧，不知该怎么接下去。
　　他这么说分明是要陷自己于不义，不想再有人死，就要硬着头皮接下所有的攻击，如果还是一味地躲闪，那今后全江湖的人都会看不起自己，甚至会有些笨蛋因为打不过轩辕冷霜而将仇恨算到自己头上。
　　要么死，要么失去这些年辛苦建立的人脉关系和口碑。
　　“任公子？”
　　“……”
　　任逍遥不知道是该哭还是该笑，顿时无言。
　　玄贤再看不下去，飞身上台，“不要再杀人了！”
　　“不关你的事，又来掺和！”轩辕冷霜一掌将玄贤轰下台，他不想再见到玄贤的脸，他怕自己一时忍不住，会一剑劈了他。
　　任逍遥抬头看了看天色，露出一个意味不明的笑容，时辰将近，机会来了，拱手说道：“大师放心，我不会再避开了，只要我不避开，就不会再有人死。”
　　任逍遥的话在人群中引起了一阵不小的骚动，有拍手叫好的，有钦佩的，但更多的却是怀疑，有正面交手的胆识，更重要的是要有接招的实力，无论怎么看，任逍遥都不像是有这等功力的人。
　　轩辕冷霜像是听到笑话一般，“真久，没有人敢说这样的话了。”忽然又想起什么，对玄贤说道，“我想你一定不记得了，或许你一直以为我不知道。”
　　玄贤很疑惑，很多事情到了他这把年纪的确是忘记的差不多了，但关于他的，还是能记起一些的。
　　“冥辰宫中是有一片梅林的，有一个雪夜，有琴，有箫，有酒，有剑，那个站在月洞门口的人就是你吧，那一晚我看见了。”
　　玄贤想了想，似乎是有这件事，但是他现在说出来为什么。
　　“你很快会想起来的。”
　　听到这句话，沈薇全身一震，不由得握紧了拳头，“轩辕宫主的意思，是要用那个么？”
　　昕璃不解道：“宫主你在说什么啊，百年前的事情你怎么知道？”
　　“不
　　是，我也说不出为什么，就是一种感觉，你想，雪梅琴箫酒剑，这六样事物放在一起，联系紫宸剑法，我想不出除了那个还有别的值得他特意提起。”
　　景浩似乎也想到了，补充道：“前辈有一次跟我提起，一整套剑法，轩辕宫主最爱的就是那个，却从不在外人面前使用。”
　　“沉梅沧海，香雪无涯。”
　　“对，整套剑法中，唯一提到雪梅的招式。”沈薇敛襟危坐，将所有注意放在了台上。
　　任逍遥长鞭一甩，凛然道：“宫主请！”
　　“呵！”轩辕冷霜轻笑，青丝剑垂下来，剑尖点地，白色的霜华自剑尖开始蔓延开来，直至整个擂台被一层白霜覆盖。
　　风拂过，带起星星点点的白花，安珞凝不禁摩挲了一下手背，深秋时节，此番却像是已到寒冬。
　　任逍遥扫了眼脚下的霜雪，一时摸不透轩辕冷霜的用意，正犹豫着要不要先发制人，一转眼，一道强劲剑气已经扫到了眼前，被灌注了内力的逆龙鞭反手一挥，将剑气一分为二，剑气锋芒难挡，任逍遥被震得倒退数步，还未站稳第二波攻击已然到来，此番仍是一道剑气，但威力分明增强了不少。心知此回正面接下必然受伤，但此刻他却不能躲，来不及思索，本能的抡起鞭子，顿时鞭影交错，依稀舞出的是一个太极印。
　　以柔克刚，以虚打实。刚劲剑气到了任逍遥近前，却似被一股柔力阻挠，再难前行，一点点被化消。
　　轩辕冷霜冷笑，身形急动，青丝剑尖直指任逍遥，几乎是一瞬间就杀到了他的面前。
　　太极印已被刚才的剑气削弱了大半，轩辕冷霜几乎没怎么费力就已经打破了任逍遥的防御，剑锋长驱直入，却在将要洞穿他脖子之时，任逍遥不堪强大气劲压迫，仰首喷出一口鲜血，身形一个错位，堪堪避过了致命伤，肩头却留下了一道深深的剑痕。
　　轩辕冷霜每一次出手，定有人死，这一次也不例外，死的是峨眉派的另一个女弟子，她就站在掌门身侧，温热的鲜血喷出来，染红了静颐师太半身衣裳。
　　“你不是说你不会再避开的么？”轩辕冷霜眼中难掩鄙夷的神色。
　　任逍遥紧了紧手中的鞭子，心中骇然，他竟然看得出来，刚才的躲避不是凑巧。
　　“他当然知道，不然死得又怎么会刚好是峨眉掌门身边的小姑娘，这根本是他算计好的。”安珞凝低声道，第一道剑气逼你退到他想要的位置，第二道剑气让你只能防御，消耗你的内力，第三道就是直接撕开防御，逼你不得不为了保命而避开致命伤，他不止要让你颜面尽失，更要你被全江湖的人笑不自量力。
　　“凝儿。”在安珞凝思虑的时候，轩辕冷霜已然走到了他身边，“其实我这么做，最主要的目的就
　　是提醒玄贤，有些事情，不是他想阻止就能阻止得了的。”
　　“哼，你啊，此次踏过的路，定是一路的血腥。”
　　“你怕？”
　　“不，我想知道你要杀多少人。”安珞凝望向一片恐慌的峨眉派，已有不少弟子尖叫着跑掉了。
　　“我也不知道，杀到心不再痛了吧。”
　　安珞凝看着轩辕冷霜的脸，疑惑道：“你会心痛？”
　　“是。”
　　昕璃疑惑道：“这……虽然是沉梅沧海的起势，却似乎不是……”
　　“可能，还有后续吧，你看。”沈薇指着台上越发厚重的白霜，“霜雪还未融化。”
　　“香雪无涯……”天风难离疑惑地重复着这四个字，怎么也想不出这会是怎样的招式，沈薇没有直接说出来，只道看下去便知。
　　作者有话要说：好吧，我表示又开始拖了，喵的劳资的便当发不出去了魂淡啊~~~小安的悲剧开始不了了魂淡啊~~~
　　其实我有努力在写的，就是中秋回家这个……一回家就犯懒= =
　　刚刚才码够字数= =


☆、第 86 章

　　伤在右肩，鲜血顺着右臂蜿蜒而下，在逆龙鞭上留下猩红的印记。任逍遥很难再拿稳鞭子，看着轩辕冷霜依旧淡然的脸，似是质问一般，“为什么，明明应该……明明时辰已到，你为何没有事？”
　　“发生什么出乎你意料的事情了？我既然已经知道又怎会不做准备就敢跟你交手，至于你说的时辰，我确实不明白。”
　　任逍遥看着安珞凝，又看看站在台下满脸忧心的黑翼，“极寒极热真气交汇，便能催动体内真气躁动不安，半个时辰之内便会血气逆行，真气倒流，重创雀，这是冥翼神功的致命缺陷。”
　　安珞凝说道：“原来你昨晚来找我合作，真正的目的是这个！”
　　任逍遥直直的盯着轩辕冷霜，毫不理会安珞凝的质问：“告诉我，为什么你无事？”
　　轩辕冷霜低头想了想，笑道：“原来是指这个，怎么，你也有不知道的事情？”
　　“告诉我！”任逍遥的态度轩辕冷霜很不喜欢，不过他似乎对这个很执着。
　　“三招，接下了我就告诉你。”
　　“好！”
　　黑翼惊呼：“主人不可啊！”
　　“闭嘴！”任逍遥重新站稳，将鞭子换到左手，做了个请的姿势。
　　擂台之上再次飘起片片白霜，轩辕冷霜没说什么，青丝剑在他手中，也没有显得有什么特别，摆了一个极为普通的剑势，“第一招。”
　　刹那间，一道气劲扫来，所过之处带起地上层层白霜，看着像是雪潮一样，瞄准的正是任逍遥的下盘。
　　历来下盘是最难防御的位置，一般碰上都是巧妙避开，但此次任逍遥却避不得。
　　将内力灌注于手，直插**入地，红色地毯顺势被抠起，形成一道屏障，任逍遥运起全功，双掌挥向腾起的地毯。地毯受了内力催动，犹如一道坚硬的石壁，与雪潮相撞。
　　轰然一声巨响，雪潮消失无踪，地毯也碎裂成千万片，稀稀落落地散在各处。
　　“不差！”轩辕冷霜瞄了一眼任逍遥的手，指甲尽断，鲜血淋漓，早就没了一块好肉，不过也因为地毯早被冻结温度很低，他倒是没流多少血。
　　任逍遥喘着气，他现在连说话的力气都没有，只盼尽快恢复些元气，好接下第二招。
　　轩辕冷霜腾空而起，身形在空中几经变换，刹那间数十道剑影迅疾如风，齐齐射向任逍遥。
　　剑影纷纷，织成一张严密的网。
　　任逍遥松开鞭子，内力盈于掌心，腾手翻转，太极印已隐约可见，挡住来势汹汹的剑网。
　　太虚震惊地看着台上，抠着椅子扶手的手越来越紧，对于武当不外传的绝学太极八卦掌，任逍遥是怎么学来的，而且看这架势，少说也练了十几年。正思考间，忽然瞥见少林方丈空寂正在给自己打眼色，太虚不禁正了正身子，专心思考
　　应对轩辕冷霜的计划。
　　无论紫宸剑法和太极八卦掌孰高孰低，轩辕冷霜和任逍遥武功杯来的差距摆在那里，没有伯乐，千里马还是一匹普通的马。
　　太极印的确也没能抵挡多长时间，很快就被剑气冲破，然而就在将要刺进任逍遥胸膛的时候，第二个太极印出现了，盘旋在任逍遥的胸口，使得剑气再难前进半分。
　　“覆手乾坤。”轩辕冷霜见状，轻蔑地笑了笑，扛得住第一招的人不少，扛得住第二招的人虽不少但也绝对不多，真的以为区区一个尚未纯熟的太极印就能挡得住么？
　　剑气将要消失的时候，太极印也即将溃散，轩辕冷霜反手持剑，身影疾掠，转瞬之间剑影纷纷，夺目风华。
　　“太极旨在化敌内劲，乾坤挪移，但狂澜之势，看你如何力挽！”
　　堪堪一剑劈下，太极印骤然溃散，任逍遥瞬退数步，还未来得及喘气，重重剑影已杀至眼前。
　　不愿死在这里，更不愿死在轩辕冷霜手里，任逍遥咬牙，隐忍胸口针扎般的刺痛，凝定心神，一股极寒之气从丹田升起，逐渐蔓延到全身，翻腾不止的内息终于安静下来，默默地催动着极寒真气，打出第三个太极印。
　　冰寒之气袭来，轩辕冷霜旋身避开，反身从侧面切入，不想任逍遥反应极快，伸手挡住自己剑的同时已做出了反击，不得已只好暂时抽身先退避开锋芒，翻身越过任逍遥头顶，双脚还未落地，青丝剑尖已经抵上了任逍遥的后背。
　　相似的真气相交碰撞，发出尖锐的声音，任逍遥身子往前一倒，翻身同时视线正好对上轩辕冷霜的眼睛，那沉静无波，却又幽暗深邃的眼睛让任逍遥心中不由得升起一股不安的感觉。
　　心中略有惊诧，手上动作却无丝毫迟疑，运起全功一掌拍过去，轩辕冷霜心下思量，还是选择不正面冲突，避开掌力同时退到擂台边，眼角余光不经意的一瞥，却见刚刚所站之处，已结了一层厚厚的冰。
　　联想起安珞凝所用的招式，轩辕冷霜沉声道：“你没有修练过冰心诀。”
　　“很稀奇吧，都说没有学过冰心诀，是不可能练成冥翼神功的。”
　　无视任逍遥脸上的张狂，轩辕冷霜皱眉，但很快便舒展开来，“代价很重。”
　　“代价？”任逍遥笑道，“武功是人创造出来的，那么它所存在的缺陷自然也是有办法克服的。”
　　微不可见地摇了摇头，轩辕冷霜不以为然，心知多说无益，当即横剑于胸，左掌轻轻地滑过剑身，指尖所到之处，古金色的剑身上便像是被霜打过一般，蒙上了白。
　　剑尖深深地插**入地面，地上的白霜被震起飘散到空中，一时间擂台上犹如大雪天一般，漫天白雪几乎遮挡了视线。
　　一股飓风平地而起，携带着
　　雪片霸道的冲向摇摇欲坠的任逍遥，雷霆之势锐不可当。
　　“主人！”黑翼大喊一声，不顾一切地冲上台，挡在任逍遥身前。
　　雪片如刀，所过之处一片狼藉，将接触到的物事狠狠撕裂。
　　等到任逍遥意识到的时候为时已晚，黑翼全身浴血，像是从血海捞上来一般。匆忙之下撑开的防御气壁在此时显得那么微不足道，仿佛下一刻就会支离破碎一般，任逍遥却仍在坚持着，托着黑翼的身体，怨恨地瞪向轩辕冷霜。
　　黑翼知道任逍遥在接下前两招的时候，真气早已消耗殆尽，这第三招如此狠辣凌厉，他绝不可能接得了。
　　轩辕冷霜挑眉，冷声道：“风雪停下来的时候你还能站得起来，我就告诉你。”
　　安珞凝看着落雪中的轩辕冷霜，只是低头一叹，低声道：“北辰凌，你说他到底有没有事呢？看任逍遥的行事风格，不会做没把握的事情，眼下，他不是已经到了绝路吗？”
　　有了那一路的经历，安珞凝实在不能确定轩辕冷霜是不是安好，还是他在强作镇定。
　　“应该无事吧，不过任逍遥此人，不可不除。”
　　“他说云涵杀不了他，这句话是什么意思恐怕只有他自己才知道了。”
　　“不妨等等看。”北辰凌负手在后，凝神看着轩辕冷霜的背影，心情复杂。
　　护身气壁终于抵挡不住，应声碎裂，黑翼依旧执着地替任逍遥挡着锋利如刀的雪片，寸步不移。任逍遥也没有推开他，用仅剩的内力护持着自身不受到致命伤害。
　　这一幕舍生护主不仅震撼了在场的众位武林豪杰，就连轩辕冷霜原本轻蔑的眼神亦带了些许敬佩。
　　玄贤再看不下去，正欲出掌相救的时候，却被沈薇拦了下来。
　　“大师，此时出手最不明智。”
　　“可……”
　　“那人终究免不了一死，您何必徒增他的痛苦呢？千刀万剐之后，活着比死了更痛苦。”
　　“出家人慈悲为怀，不若贫僧一掌了结了他便是。”语毕，玄贤便运起全功一掌拍向黑翼。
　　沈薇的好意玄贤心里是明白的，他知道这时候如果出手打断轩辕冷霜的兴致，就必死无疑，如果只是袖手旁观，可能他会念在旧情放自己一马。
　　只可惜啊，自己本来就没想过能活过今天。
　　沈薇来不及思考立刻上前阻挡，可雷霆之力岂是她能挡得住的，天风难离见她独力难支，立即飞身到她右侧，借未尽的掌力让玄贤的全力一掌打偏了方向。
　　无巧不成书，偏离了方向的掌力所指之处，正是安珞凝与北辰凌所站的地方。
　　轩辕冷霜大袖一挥，安珞凝两人在反应过来之前就被带到了擂台之上。
　　轰然巨响，乱石飞走，尘沙飞扬，刚刚站的地方已不见一块好地，足可见那一掌力道之
　　猛。
　　安珞凝心有余悸地喘了口气，“看来无论哪里都不是安全的所在。”
　　拜玄贤这一掌所赐，风雪终于停歇，黑翼见终于结束，嘴角露出一个淡淡的笑容，身体晃了一晃，眼看就要跪倒在地上，任逍遥立刻扶住他，触手一片黏腻冰凉的柔软，心中微微一愣，咬牙忍下涌到喉头的血液，将黑翼抱起，平放在擂台下。
　　死状之凄惨，就是连见惯刀光血影的亡命之徒都看不下去，难受地偏开了头。雪刀冰冷，虽然伤及内腑，却不会留多少血，可以说黑翼是活活痛死的。
　　“他的确不该跪我。”轩辕冷霜语调凉薄，“这份护主之心倒是值得尊敬。”
　　天风难离扶着沈薇坐回原位，反复确认她无事才放心。
　　沈薇幽然道：“我终于知道为什么有了青丝剑，才能把紫宸剑法发挥得淋漓尽致，冥翼宝鉴性属寒，那股极寒真气，若是用一般的宝剑怕是还未杀敌剑就断了。”
　　“沉梅沧海，香雪无涯，与这景致还真是契合。”昕璃笑道，“这一招我当年怎么都练不好，今天看了轩辕宫主的，方知问题出在哪里，招式固然华丽，但是没了这翩翩飞扬的雪花，就完全失了味道。”
　　景浩说道：“我也是，我小时候还问过师傅没有梅花没有雪花，沧海无涯更是无从说起，这剑招怎么就取了个这个名字，附庸风雅不成？”
　　“你们要是觉得内力不足以化出这漫天飞雪，可以去流光沉雪过一把瘾，那儿最不缺的就是雪花。”沈薇笑得有些狡猾，“还嫌不够扛几颗梅树上去也行啊？”
　　天风难离闻言，脸色阴沉的可以媲美锅底，大有你们要是敢做我把你们大卸八块的架势。不过沈薇已经会开自己玩笑，这一点倒是值得欢喜。
　　任逍遥抚上黑翼还未闭上的眼睛，沉默了一会儿，站起来对轩辕冷霜说道：“我还站着，你该履行你的承诺了。”
　　“答案嘛，其实我也不清楚，可能是你弄错了，又或者，告诉你的那个人弄错了，我现在无任何不适。”
　　听到此，任逍遥再也支撑不住，喷出一口鲜血，颓然倒地。
　　“我不知你为何对这个答案这么执着，我只是觉得像你这样的人，不该如此。”精于算计的人一般都很小心翼翼，下这种胜算极低的豁命之赌着实是不明智的行为，“生，死，选一个。”
　　任逍遥呆呆地坐着，看不出在想什么，听了轩辕冷霜的话，忽然大笑起来，“你杀不了我，对付你，我永远都是赢家。”
　　“为何？”
　　任逍遥不理会轩辕冷霜的提问，兀自说道：“两个选择，把安珞凝送给我，或者我把宁烨挫骨扬灰。”
　　轩辕冷霜的眼神瞬间森冷，看着任逍遥嚣张的笑脸，“凭什么我会答应？”
　　任
　　逍遥一步一步走向轩辕冷霜，毫无畏惧，附在他耳边低声道：“青丝剑一直陪在宁烨身边，重现江湖不是巧合呢……”
　　冷笑着，一步步退回原地，任逍遥补充道：“关于你，为何我会知道这么多，你觉得呢？”
　　轩辕冷霜垂下眼，思考着任逍遥的话的真实性。
　　坠崖之后发生的事情他并不清楚，青枫也没有过多的提及，唯一确定的便是青丝剑一直陪着宁烨，至死不离。
　　“空口无凭，证据呢？”
　　任逍遥早料到轩辕冷霜没这么好糊弄，拿出一块玉佩在手里把玩，说道：“一具白骨，早已面目全非，真要说证据，怕只剩下这玉佩了吧。”
　　“冰玉！”玄贤下意识地睁大眼睛，想看清楚任逍遥手中的玉佩是否就是轩辕冷霜当年亲自上天山找到的万年冰玉。
　　“玄贤大师既然认得，那就不用我做解释了吧。”任逍遥得意地看着轩辕冷霜，“怎么样，选一个。”
　　“你不怕我现在就剐了你？”
　　“不怕，我死了，宁烨的尸骨只会更惨。”
　　作者有话要说：千刀万剐啥的~便当又一个发完啦~~~
　　然后嘛，小安的悲剧正式开始，你们说昂，旧爱啥的是忘不掉滴，活人比死人重要但是永远比不过死人，况且轩辕这个老傲娇他喵的就是不肯老实承认于是，我只好下手虐一下受受，啦啦啦……
　　下两章大概就是虐俩受，可能，但是不会很惨啊我是亲妈你们要相信我！


☆、第 87 章

　　“我是我自己的，他没有资格决定。”轩辕冷霜还未表态，安珞凝冷声道，“任逍遥，为什么当初选择我，为什么现在又是我？”
　　“你？”任逍遥看着安珞凝，忽而笑起来，“你跟他很像啊。”
　　“谁？”
　　“宁烨。”
　　“什么？！”安珞凝下意识地看向轩辕冷霜，却见对方依旧是平静无波的眼神，看不出半点情绪，心里便凉了半截。
　　“你的眉与宁烨很像，怎么，轩辕宫主没有告诉过你么？”
　　“呵，原来如此。”安珞凝的表情忽然变得轻松起来，看着轩辕冷霜的脸，平静地问，“他说的，是真的？”
　　轩辕冷霜淡淡地看着任逍遥，“自我重出江湖，你是第一个真正让我动了杀机的人。”
　　“那我该为此感到荣幸？”
　　“我很高兴你有这样的认知。”
　　“任逍遥，你提出的要求有些过分。”北辰凌缓步走到他面前，“不妨说说别的要求，区区一个安珞凝，就值得你放弃这大好机会？”
　　“昕榛护法的好意在下心领，只不过见好就收乃是做事原则，除了安珞凝，我还真不想要别的。”
　　“要多了吞不下么？”北辰凌撇撇嘴，正待说话，却听得轩辕冷霜说道：“把他送给你倒是小事一桩，不过你能不能守得住他，就看你的本事了。”
　　任逍遥知道安珞凝不是省油的灯，但他却也有足够的自信，笑道：“没有两把刷子，我怎么出来混。”
　　“轩辕冷霜！”安珞凝喝道，怒瞪着轩辕冷霜，“什么时候我成了你的物品！”
　　“他在哪里？”轩辕冷霜看都不看安珞凝，对任逍遥说道，“什么时候见到他，什么时候安珞凝就是你的。”
　　“说话算数？”
　　“这个自然。”
　　这么多人听着看着，任逍遥也不怕轩辕冷霜耍花样，做了个手势，便立即有人将一个白色的匣子交到他手上。
　　“你的宁烨。”
　　“随便烧个人充数，你当我三岁小孩吗？”
　　“呵呵，都说轩辕宫主看待宁烨比自己的命还重要，当年为情自杀也是属实了？”任逍遥嘲讽道，“练过冥翼宝鉴的人，骨灰较为冰凉，且隐隐泛红。”
　　说着，便打开了匣子，里面的确如他所说，灰白中混了些红色。
　　任逍遥正要盖上，忽然凌空一道剑光劈来，目标直指白色匣子。
　　这可是最重要的筹码，任逍遥大惊，不惜以身相护，竟是将匣子牢牢地抱在怀里。
　　青丝剑横空出现，剑光被完全打散消失，与此同时，轩辕冷霜手已经掐住了安珞凝的脖子，沉声道：“再敢乱动，我废了你！”
　　“轩辕冷霜别欺人太甚！”秋青羽慕枫一左一右扣着轩辕冷霜的肩膀，秋青羽冷冷说道，“他不是你的物品，放开他！”
　　“你们有什么资格跟我谈条
　　件！”
　　秋青羽和慕枫双双被震飞，安珞凝没有挣扎，以一种难以名状的眼神看着轩辕冷霜，有惊怒，失望，伤心，痛苦，无奈，憎恨。
　　“我不止一次提醒过你，你却还是被感情左右，忽略了致命危机，真正伤心的人是你。”
　　“是啊，只有我一个人会伤心，哈哈哈哈……”轩辕冷霜曾经的话语渐次回响，安珞凝终于领悟到什么叫自作自受，什么叫冥顽不灵，感觉自己就像是一个大傻瓜，骗子都已经反复强调他不是好人，但自己还是傻傻地跟着他，直到他把自己卖掉，想到这里，安珞凝内息狂乱，呕出一口鲜血，“骗我的人是我自己，你早就告诉过我会有今天，你早知道会有今天！”
　　轩辕冷霜眉心一皱，却也不想辩解什么，虽然今日的事情大都与那时候设想的相悖，但初心却相同，既然如此，他如何理解便不重要，结局纵然不同，于人的意义却是一样。
　　“吵完了吗？”任逍遥无聊地敲着匣子，“换吧。”
　　“好！”轩辕冷霜直接把安珞凝扔向任逍遥，而任逍遥亦同时抛出了匣子。
　　与此同时，数十个黑衣人瞬间出现在任逍遥周围，在他接住安珞凝的一刹那，立刻往外退去。
　　玄贤见任逍遥一行人急退，立刻追了上去，而轩辕冷霜亦未伸手接那匣子，而是挥袖将它甩向了北辰凌，自己则是循着玄贤的脚步一同追过去。
　　“宫主！”北辰凌抱着匣子，正要过去，却被温疏影挡住了。
　　“主子，请和属下回京。”
　　“疏影是你？！”秋青羽话中带了些惊喜，找了多年的人终于见到了，心情自然极为兴奋，但想到安珞凝，只得说道，“我先去救回洛凝，你等我。”
　　随即与慕枫紧跟而去。
　　北辰凌有些奇怪，却也不准备多问，“等武林大会结束，我就回京。”
　　温疏影松了口气，还以为他绝不肯离开，甚至已经准备好同四殿下一起把他劝回去，现今倒是省了不少事。
　　北辰凌随温疏影一道离开，沈薇眼睛微眯，对景浩小声说道：“跟上去看看，别让他们发现，尽量不要起冲突。”
　　“是。”
　　等景浩离开，昕璃摇头说道：“温疏影是焰雪教左护法，看他对昕榛毕恭毕敬，那么昕榛对焰雪教来说，必然是举足轻重的人物。”
　　“这么多年，我还真不知道身边有这么厉害的人物。”沈薇说道，“焰雪教与我们素无瓜葛，昕榛的身份，将决定焰雪教的立场。”
　　“宫主，如果他身份确定，轩辕宫主眼里容不得沙子，那我们是……”昕璃做了一个手刀，眼中却有着不忍。
　　“前辈说宫主并非冷酷的人，我想只要好好周旋，事情不至于太糟，但如果昕榛真的做了什么极端不利于冥辰宫的事情，那我
　　，也只好袖手旁观。”沈薇下意识地看向身边的天风难离，却见身边空无一人，疑惑道，“他什么时候离开的。”
　　“秋青羽追过去的时候他也一道走了。”
　　“唉，大抵是因为慕枫吧，他也只有这么一个朋友。”
　　“要我说，他实在是不像话，轩辕宫主刚才这么一闹，如今玄贤大师也走了，我们可不就成了众矢之的。”
　　“昕璃，打起精神吧。”沈薇眉眼含笑，一一扫过周遭或阴狠或憎恨或幸灾乐祸的眼神，飞身上台，“诸位，前尘种种与冥辰宫毫无瓜葛，不管你们信不信，话我说完了。”
　　“沈宫主，这股子目中无人的气势是跟轩辕冷霜学的吗？他有绝世武功，你有么？”
　　说话的是一个少年，沈薇见是个无名小卒，不想与他多做纠缠，“你可以亲自试试。”
　　方才的血腥犹然在目，现在沈薇是打算再来一次么？
　　少年被问得一愣，犹豫再三，还是不敢上去，只能在口头占点便宜，“我是打不过你，但不代表这里这么多人都打不过你！”
　　“呵，我死了又如何，轩辕宫主回来，你们一个也跑不了。”
　　“你！”
　　毕竟年少，嗯了几声便不知道该说什么，悻悻地回了人群。
　　“阿弥陀佛，沈施主既然说了无关，总要拿出些证据方能服众。”
　　老秃驴，轩辕宫主面前怎么连屁都不敢放！
　　沈薇心里冷笑着，嘴上却道：“青枫前辈因此去世，诸位英雄是否也该给冥辰宫一个交代。”
　　“他是咎由自取，仗着武功高肆意妄为，况且最后也是他自己自爆的，与我们何干。”
　　“就是就是，况且这事情要真是你们自己谋划的，他的死也是你们自己造成的，怎么要我们来负责！”
　　“二位，如今冥辰宫做主的是轩辕宫主，有什么意见可以找他商榷，我不过是出来做些必要的澄清而已。”
　　一个青枫已经让轩辕冷霜大发雷霆，至此已经死了数人，眼下别说沈薇的功力不容小觑，就是她功夫平平，他们也不能怎么样，沈薇出了事，轩辕冷霜回来之后，必然是火上浇油，事情将更不好收拾。
　　打狗也要看主人。
　　一时间冷场，空寂站出来调解道：“诸位英雄想来有些累了，不妨休息一下，冥辰宫一事等玄贤师叔回来再行定夺。”
　　一来这样可以不用和轩辕冷霜正面冲突，二来玄贤当时在场，他也不会徇私偏袒。这个提议众人都不反对，连声称是。
　　一直沉默的戒律院首座有些担忧，在空寂耳边小声道：“方丈，这样虽然合了众人之意，但却对我少林大大的不利啊，如果谈不妥，首当其冲的就是少林，跟轩辕冷霜结下仇怨，后患无穷啊。”
　　“玄贤师叔怎么说也是轩辕冷霜唯一的亲人，我看他对师
　　叔还是留了情的，有他出面，结果不会太差。”
　　“唉。”话虽如此，但轩辕冷霜的性格捉摸不定，又有谁有把握呢。
　　时隔多日，北辰凌再次见到北辰元胤的时候，见他那一贯稳重从容的脸上多了些无奈，以为他是因为自己这几日的变故，正要说话，就见到躲在北辰元胤身后的紫衣人，一个劲地往里挪，企图消灭自己的存在感。
　　“元琪！”
　　“在！”北辰元琪立正站好，行了一个标准的见面礼，“大哥好！”
　　“不在京中好好呆着，跑这儿来做什么！”
　　“小弟这不是想你吗，这么多年都没回来过。”北辰元琪作势就要凑上去捏肩捶背，却被北辰凌凉凉打断。
　　“少来这一套，老实交代，这几日闯了多少祸。”北辰凌深知北辰元琪性格，以前不止一次地唠叨要出来闯荡江湖见识江湖豪情的他到了武林大会，什么也没错才真的奇怪。
　　“你不要老是认为我会闯祸好不好，我已经不是小孩子了。”北辰元琪对自家大哥老把自己当成孩子这一点很不爽，论年纪，自己足可以当他爹了，“我来这里就是想见东方教啊不是，是轩辕宫主，啧啧，真是大美人啊，我本来以为是江湖传言夸大其词，而且一定少不了女子的阴柔，会让人错认，但刚刚根本没有那种感觉啊，那张脸极品啊好想看他穿女装的样子，届时父皇那佳丽三千站他身边当摆设都不够看。”
　　“你说够了？”
　　被话语中阴森森的语气吓到，北辰元琪缩缩脖子，立马换上讨好的笑容，“大哥，我不就是溜出来看热闹嘛，现在也没出什么事情不是，不要禁我足啊。”
　　“知道我会禁你足，还敢偷跑出来。”
　　“下次不敢了。”
　　“还有下次？！”
　　看到北辰元琪一副萎靡的样子，北辰元胤有些于心不忍，劝道：“兄长算了吧，就饶过他这一次。”
　　四哥你是好人！
　　北辰元琪投过去一个感激的眼神。
　　“他就是被你宠坏了。”北辰凌无奈，转身对傅鸿说道，“明日可能会有许多变故，命令手下立刻离开少林寺，无论发生什么都不要回来。”
　　“是。”
　　“元胤，你带着元琪回京吧，我处理完了这里的事情，就回去。”
　　北辰元胤挑眉，“终于准备回去了么？”
　　“嗯，等京城一切安定，等……算了，各人自有各人的造化，再说吧。”
　　“大哥你有心上人了？”
　　元琪突然的一句话让北辰凌有些不知所措，字句卡在喉咙，却是怎么都说不出口。
　　“男大当婚嘛，太子妃也还没着落，大哥要是喜欢，回京之后让母后赐婚不就好了？”元琪一副长辈的口吻，弄得北辰元胤无奈摇头。
　　“很多事情你不懂的，回去吧。”北辰凌摸
　　摸元琪的头，“你也玩够了。”
　　“可是……”
　　“兄长，我会把元琪安然带回京城的。”元胤给元琪使了个眼色，摇摇头。
　　“一切拜托。”
　　北辰凌带着温疏影离开，这个江湖在他远离之前，至少把该了结的事情全部了结，不留下任何牵绊。
　　北辰元胤说道：“兄长定然是遇上了什么难解的结，他既然不说便是不想告诉我们，就不要追问了。”
　　元琪低着头小声道：“我才没这么八卦……”
　　“什么？”
　　“没什么，我们先走吧，到山下客栈等大哥赶上来，一起回去怎么样？”
　　“嗯好。”
　　待所有人离开，景浩才吁出一口气，昕榛的身份竟然可能是皇子，而且在焰雪教的地位除了教主怕是只有他最高了，他不是从小就在冥辰宫长大吗，和焰雪教有关还说得过去，但怎么会是皇帝的儿子？
　　心中疑虑重重，景浩急忙赶回去，这件事情他迫切需要有人能帮他分析一番，实在是太复杂了。
　　从小玩到大的同伴，竟然是另一个人！
　　作者有话要说：其实啦，虐神马的都是浮云，轩辕继续拽下去，俩受……我也不知道肿么办= =
　　总之小安这边是黄掉了，今后是受追攻还是攻追受，我还不晓得（众：你去死！）总之就是纠结倒贴与否的问题，但素乃们不嚼得轩辕主动追小安这个不太可能么？他才没这耐心，小安要是不肯跟他回去，他绝对直接动手抢人，甜言蜜语神马的别指望了，直接内啥应该比较靠谱= =
　　喵了个咪的我怎么造了这么个闷骚攻，我X！


☆、第 88 章

　　身后穷追不舍，功力耗损大半的任逍遥只能靠着下属全心护持才能坚持到现在。
　　眼见属下一个个被杀，身后的杀意越逼越近，任逍遥心急如焚，玄贤与轩辕冷霜武功高强，轻功自然不在话下，再这样下去，只怕过不了多久就会被追上，如此宁烨的骨灰就白白浪费了。拿安珞凝作人质只能要挟玄贤，对轩辕冷霜不会有多大用处。
　　“该死，他竟然连真伪都不验一下就追上来，安珞凝，看来轩辕冷霜对你还是有点动心了。”
　　“你提出条件的时候他犹豫了，这样我就很满足了，我之于他，本就是可有可无的。”
　　“安公子也成了痴情种，稀奇啊稀奇。”任逍遥没能达到目的，出言更是不留情面。
　　“过奖。”即使身处最不堪的境地，安珞凝仍然不愿意放下仅剩的傲气，同是受制于人，同是冷眼讥嘲，他能对轩辕冷霜低头，但不代表会对任逍遥屈膝。
　　忽然，任逍遥计上心来，想到了双赢之策，便对安珞凝低声道：“我跟轩辕冷霜要了你，不过是想给你自由罢了，在他身边，这永远是可望而不可及的，他真的爱上你又如何，宁烨的例子你看不到么？”
　　“嗯？”
　　“安公子何不借此机会，完全脱离他之掌控呢？”
　　安珞凝还没想明白这突然的转变究竟为何，却听任逍遥吩咐道，“回去！”
　　已过了不少时间，仍然没有见到轩辕冷霜或是玄贤回来，众人都等得有些不耐烦，却都不敢离开。
　　空寂心中略有焦虑，刚吩咐人四处寻找一番的时候，见四个黑衣人护着任逍遥和安珞凝，闯入会场，玄贤和轩辕冷霜紧随其后。
　　“安公子，我怕是不能护着你了。”
　　安珞凝眉头一皱，弄不清任逍遥打的什么算盘。
　　“本想着用宁烨的骨灰把你从他手里救出来，眼下……”任逍遥看了看自己仅剩的几个下属，语气有些苍凉，“我已无能为力，令尊在此，况且又有这么多的武林同道，应该比我一个人顶用。”
　　安珞凝大概明白了，但心里却是不相信任逍遥所说的，他的目的绝对不会这么单纯，何况宁烨的骨灰对轩辕冷霜来说意味着什么全江湖的人都知道，他没有理由为了不相干的自己放弃这大好的筹码。况且，他为何要抓自己呢？于他来说，自己还有什么利用价值吗？
　　安启山本想隐在人群中，安安稳稳地过完这两天，上一次的围杀不但损失了在武林中的声望，更是失去了武功，而近日又因为婚事与炎天门闹翻，如果再次惹上轩辕冷霜，那凌云庄就不再有未来了。
　　此时听任逍遥提起，再也不能沉默了，略微思索了一番，上前说道：“凝儿回来吧，你永远都是爹的好孩子，一切都有爹在。”
　　安珞凝冷嗤，
　　安启山这话说得好听，一副慈父的嘴脸，但换个角度，不就是说父命大于天么，真要扮演好慈父的角色，为何不说只要有爹在没人能把你怎么样呢？轩辕冷霜的威胁终究是他心头的一根刺，不容忽视。
　　轩辕冷霜饶有兴味地打量着任逍遥，“这一出戏做给谁看呢？”
　　莫说安珞凝生性多疑，即便换成别人，这种谎话多数也不会相信，任逍遥想来也是知道这一点的，但他还是选择这么做，是要挽回一点颜面还是又在算计什么？
　　“轩辕宫主何必揶揄，我也不过就是用一坛骨灰换了一个人的自由罢了，关键还是宫主对宁烨抱着怎样的态度。”
　　轩辕冷霜根本不相信任逍遥的说辞，这不过又是一出惺惺作态的戏码，既然是他决定开始演下去，就没有中途退出的机会。
　　众人眼观任逍遥与轩辕冷霜之间的唇枪舌剑，一头雾水。不说任逍遥一贯以仁义无双享誉江湖，从未听说与冥辰宫或者轩辕冷霜有什么过节，而轩辕冷霜，竟然只与他做口舌之争，实在是太奇怪了。
　　“下一笔账，武当！”轩辕冷霜转身，看都不看玄贤一眼，只在走过他身边的时候低声说道，“不要逼我杀你！”
　　玄贤一怔，却是苦笑着摇摇头，瞬身挡在轩辕冷霜和太虚道长中间，“武当派与青枫的死无关。”
　　“让开！”
　　玄贤心知自己再执着下去，他必然会动手，且不会留情，但依旧不能眼看着无辜的人一个个死去。
　　“青枫去世之前，将毕生的功力传给了一个叫苏碧华的孩子，你应该听说了。”见轩辕冷霜不说话，玄贤将天剑六十四式剑谱交给轩辕冷霜，“这是他毕生的心血，希望你能尽心指导那孩子，不至于辜负他最后的嘱托。”
　　“人呢？”
　　“现在，应该在沈宫主那边了。”
　　“那你的废话说完了？”
　　“表哥，不要再杀人了。”玄贤苍老的面容上忽然落下泪来，跪倒在轩辕冷霜面前，“杀尽天下人又如何，逝者已矣，表哥何不以豁达的胸襟去原谅他们的无心之过呢？”
　　“无心之过？哈哈哈哈……这样是无心，那如何才算是有心？难道害死青枫的只是布计的人吗？这场生死劫，该死的只有那一个人吗？”轩辕冷霜面色森寒，“从来，我都不是一个好人，你看过我如何铲除异己，如今你看着我重出江湖，应当有所觉悟。”
　　“当日若不是我，青枫也不会延误救治，更不会死，一命偿一命，表哥，如果我的死能够断了这场恩仇，请动手吧。”
　　“你在逼我？！”轩辕冷霜语气中带着失望和难言的愤怒，“你以为我不会杀你？！”
　　“不，我的希望只想表哥能够放过在场的武林中人，就好像当初，你放过那只小花狗一样
　　。”
　　小花狗……
　　隔了一百年，他居然记得？轩辕冷霜心底泛起一丝冷笑，“今非昔比，你若杀了我，就什么都解决了，意下如何？”
　　“这……”
　　“要么就让开，你如果不敢跟我动手，我不介意杀了你再去找武当的麻烦。”
　　“真的没有商榷的余地么？”
　　轩辕冷霜嘴角轻挑，摇摇头。
　　“看来际遇和缘分一样的不可捉摸，枉我一世礼佛，仍然无法参透，终于还是走到了这一步……”
　　“难道到了现在，你还妄想度我成佛？”
　　玄贤无言，双手合十念了一句“阿弥陀佛”。
　　“世人总是戴着一副虚伪的面孔，什么是佛，什么是魔，理念不同就是邪魔，作风不同就是外道，因为佛度不了就称之为魔，因为佛将魔驱逐，于是佛就成了信仰，恩恩怨怨，是是非非，所谓正义，到头来不过是胜利者用来蛊惑人心，排除异己的方式罢了。”轩辕冷霜神情淡漠，无悲无喜，“不过向来只有胜利者书写的才称之为历史，成王败寇，弱肉强食。”
　　太虚怒起而言：“哼，胡说八道，尽是歪理！”
　　空寂见玄贤没有什么反应，便说道：“佛者，广布慈悲，无不可度之人，佛魔本无既定的界限，但看其对苍生黎民的作为，佛泽被苍生，魔遗祸千年。”
　　“佛的功德因魔而成就，佛魔的轨迹始终一致，所谓功德无量，说的究竟是魔还是佛呢？祸，缘起单纯是因为魔么？”
　　“空寂，此事吾一肩担下，退下。”
　　“师叔，这……”
　　“出家人不问俗事，但凡不涉及大奸大恶之事，少林僧人切不可妄动杀念，今后少林，你要多加操心。”
　　“是。”
　　空寂退下，当下情势唯有玄贤能与轩辕冷霜一战，他既不肯善罢甘休，未免掀起武林浩劫，只得如此。
　　任逍遥振奋精神，退到一边准备看好戏。在清楚今日无论如何也带不走安珞凝，确定轩辕冷霜暂时不会杀自己之后，他就决定利用最后的时机，在天下人面前重新树立一个大仁大义的形象，更甚者，他要趁机杀了轩辕冷霜，做武林第一人。
　　轩辕冷霜厉害归厉害，但是玄贤百年修为也不容小觑，这一战最终结果最好不过是两败俱伤。轩辕冷霜现在是明摆着与全武林作对，他一旦重伤，唯一的结果就是群起而攻之，侥幸不死也落得个狼狈不堪的下场，再无力与自己算账。
　　为了不再有人牺牲，玄贤必然尽全力阻止，而轩辕冷霜又不是会妥协的人，这一战不可避免。轩辕冷霜死，冥辰宫势必惊怒交加，与正道战火重燃，形势就重回当初群雄合围冥辰宫的时候；玄贤死，武林正道的怒气定能被推至至高点，轩辕冷霜重伤垂危，趁他病要他命，江湖道义都是屁话。这
　　场仗不管怎么看，自己都是受益者。
　　“玄贤大师，请。”
　　玄贤无奈地摇摇头，脱下袈裟叠好，行了一个僧礼，“轩辕宫主，今日贫僧不想能活着回去，但求宫主大量，放过无辜之人。”
　　“我放过他们，谁曾经放过了青枫。”轩辕冷霜不再多言，青丝剑在手，扬起无数飞雪，吹乱了头发。
　　沈薇自从擂台上下来之后，眉毛就没有舒展过，苦苦思索着应对之策，时不时地摇头叹气。
　　昕璃见状，安慰道：“这一战无论结果如何，还有我们在，玄贤大师不会杀轩辕宫主。”
　　“我不是担心这个，即便是真刀真枪的来，轩辕宫主未必就会输，我只是担心这一回因为青枫前辈，轩辕宫主是公然向全武林宣战，自此以后，冥辰宫的日子怕是很难过了。”沈薇说道，“轩辕宫主自负自傲，从来都高高在上，青枫前辈的仇他非报不可，要他咽下绝对不可能。”
　　“何止是不可能。”昕璃摇头，无奈道，“哪怕只是暂时妥协，也不是容易的事情，只是他怎么就放过了任逍遥，此人出言不逊，按着宫主以往的作风，他早已身首异处。”
　　“此仇整个冥辰宫的人都不会就这么算了，所以与全武林为敌是迟早的事，至于任逍遥，轩辕宫主应该是为了弄清楚他为何会知道这么多，甚至会有宁烨的骨灰，札记上写着，宁烨退位后便失踪了，究竟他遇上了什么事情。”
　　“这么多年前的事情，我们插不上手，还是想想怎么过这一关，其实说开了也简单，只要我们肯妥协或是退一步……”
　　“昕璃，你都说了不可能，这就不必考虑了。”
　　“唉，有轩辕冷霜这样的人做宫主，不知道是幸运还是不幸。”昕璃微一偏头，看见景浩一脸忧郁地走过来，料想是昕榛那边的事情有些意外，“宫主，昕榛那边，恐怕又是一件头疼的事情。”
　　沈薇待景浩坐下，问道：“如实说吧，麻烦够多了，不在乎再多一个。”
　　“这……”景浩摇头叹气，“昕榛可能是北辰家的人。”
　　“北辰……皇室？”
　　“嗯，大概是皇子。”
　　昕璃一惊，压低声音道：“他不是从小就在冥辰宫吗？按时间算来，皇帝那会儿刚登基就想到了防范冥辰宫，那这么多年来怎么都没有动静，昕榛也一直尽心办事，鲜有差错，不可能啊。”
　　“这根本说不通，皇帝要提防，也不一定要把亲生儿子送来做卧底。”沈薇不解道，昕榛的身份让她怎么也想不通，景浩接着说道，“昕榛在焰雪教的身份，我觉得十之八九是教主。”
　　“此话怎讲？”
　　“听说温疏影心高气傲，从不轻易向人低头，但对昕榛却毕恭毕敬，除了教主，我想不出第二种可能。”
　　“昕璃，
　　若是轩辕宫主动了杀机，求情之事交由我吧，你们勿要插手。”
　　“宫主……”
　　“别说了，我会量力而行。”
　　沈薇话音刚落，天风难离已经回到了身旁，感慨道：“轩辕冷霜和玄贤的轻功好我不奇怪，但是那个任逍遥竟然能在他们联手追击下安然无恙，不得不让我佩服。”
　　“也不是安然无恙，他的手下折了不少。”沈薇将目光转回战场，双方依然打得难解难分，不分高下。
　　轩辕冷霜的招式以华丽著称，颇有赏心悦目之感，而玄贤却是沉稳夯实，其扎实的基础使他的武功鲜有空子可钻。
　　在他们开打前，很多人都以为又是一场雪花飘扬，血雾弥漫，对于这样血腥的华美都有些惶恐，但此番，白雪依然飘飞，却迟迟未见血色，仿佛，那只是一场雪而已。
　　看的人都觉得疑惑不已，但是只有身在局中的玄贤才能体会到那种游走在刀尖上的恐惧。
　　雪花依然是雪花，青丝剑仍在轩辕冷霜手中，只要使剑的人心念不改，那么其中的差别，就只是过程不同而已，结局从来都只有一个。
　　缠斗多时，玄贤额头已然渗出了汗珠，在躲避剑锋的同时亦要提防那些随时有可能变成利刃的雪片，饶是功力深厚如他，也渐显吃力，若不是练过金钟罩，这会儿早就千疮百孔。
　　再看轩辕冷霜，他其实也好不到哪里去，按时间上来说，玄贤的功力远比他深厚，毕竟那近百年的修习不是一无收获，冥翼宝鉴即便精妙，但跟玄贤这样的高手过招，也是占不了便宜。此番不过是借着雪花的虚实不定让他腾不出手攻击罢了。玄贤功力稳扎稳打，拖成持久战只会对自己造成更不利的局面。
　　“让开！”
　　“阿弥陀佛，除非轩辕宫主收手，否则只要贫僧还活着，就绝不后退半步。”
　　“你自找的！”轩辕冷霜放下青丝剑，捻起兰花指，一手指天，一手指地，方才还温和的雪片刹那间急速地旋转起来，与玄贤的护身罡气碰撞摩擦，发出刺耳的声响。
　　玄贤大惊，喊道：“不可啊！”
　　“轩辕宫主住手，不值得！”沈薇腾身而起，极快地掠向轩辕冷霜，却在即将站上擂台的时候，被一道强烈的气劲弹了出来，紧随而来的天风难离刚一接住沈薇下坠的身体，却不料气劲太强，落地之后接连退了好几步才站稳，胸口一阵刺痛。
　　但此时他无暇自顾，立刻把上了沈薇的腕脉，反复确定无事之后才放心，正要松口气，见她一脸的急迫和焦虑，天风难离不解道：“怎么了，他们功力皆是世间罕有，你我闯不进去。”
　　“不行的，轩辕宫主不要！”沈薇完全没有注意天风难离的话，一双凤目死死地盯着擂台。
　　“薇薇？”
　　“我来告诉你。
　　”任逍遥笑得更得意了，因为之前受伤太重，脸色还是很苍白，但却完全不影响他的好心情，“那一手叫逆风卷涛动山河，玄贤大师再厉害，接下了不死也重伤，但对于轩辕冷霜的后果嘛，呵……”
　　作者有话要说：任童鞋我是不会让他轻松过关滴乃们要相信我，玄贤嘛，他这么干也是有原因滴，下章分晓~
　　至于俩受的JQ，咳咳，小安的理想也是要实现一下滴，小凌= =这一只我还木想好怎么虐= =


☆、第 89 章

　　“闭嘴！”沈薇沉喝道，返身提掌打向任逍遥。
　　任逍遥现下无力与沈薇纠缠，只能一味地闪避，“沈宫主何必着急呢，伤人自伤不就是习武之道吗？”
　　天风难离对冥翼宝鉴的弱点还是有所了解，眼睛不由得瞥向轩辕冷霜，但见他所立之处被风雪环绕，外人难以接近，虚实难判。
　　却不禁想起轩辕冷霜这个名字，不知道这名字是不是因此而来？
　　两人功力本就在伯仲之间，金钟罩铁布衫对于轩辕冷霜来说是一个绝对碍眼的存在，因为对手是玄贤，除非硬碰硬强行突破，否则打到明天也不会有结果。
　　轩辕冷霜目前所学的武功之中，唯有两招可以在最快的时间内突破，一便是紫宸剑法最后三式之一的逆风卷涛动山河，二便是冥翼宝鉴极端杀招雪影千重。
　　“你我百多年的恩恩怨怨，今日一笔了结！”
　　“表哥！”玄贤收起内劲，怔怔地看着轩辕冷霜，眼里满是悲戚。
　　“动手吧。”
　　“我不是……”
　　“你知道的太多了。”轩辕冷霜冷冷地瞥一眼玄贤，数道透明气流环绕周身，像是一条条水龙，蓄势待发。
　　“何必？”玄贤知道已经晚了，一声叹息，提起全身内力，凝成一道金色的屏障护住全身。
　　空寂心中一惊，“师叔一味防御，何不趁势攻击，如此一来，金钟罩一破必死无疑。”
　　太虚横手挡在门人面前，吩咐道：“除掌门坐下四大弟子外，所有人立刻下山。”
　　“掌门？！”
　　“快走！”太虚没有时间多解释，脚下一蹬，无形内力将门人生生逼退了好几米远。
　　“诸位离开吧。”武当主人看了眼空寂方丈，这才惊觉现场的少林僧人不知何时已少了一大半，留下来的无不是少林寺中修为高深的武僧。
　　“青枫前辈死的时候我就有所警觉，预感成真的感觉确实不怎么好。”太虚一甩浮尘，见门人渐渐离去，眼中多了些轻松，感慨道，“大师此番所定下的计策，不知玄贤大师知道否。”
　　空寂摇摇头，“出家人不打诳语，但老衲却欺骗了自己的师叔，阿弥陀佛。”
　　“大师不必自责，这事情即便玄贤大师知晓，也必然会赞成。”太虚眼观各大派诸人都走得差不多了，说道，“此番与轩辕冷霜，是该有一个了断。”
　　昕璃摇着折扇，对景浩说道：“各大派除了掌门和高等弟子都走得差不多了，此时山下怕是热闹得很了。”
　　景浩最受不了她这种故作气定神闲的表情，有些不满，“早做了安排，你这是幸灾乐祸等着看笑话还是别的什么。”
　　“安排是有，但是没用了，有朝廷的人在，咱们困不死的。”昕璃无奈地摇摇头，“那些人跟我们想到一块了，都是怕被困山中才在山下
　　安排人手，不过他们却是迟了一步。”
　　“剩下的这些人也只能殊死一搏，只要轩辕宫主不放弃报仇，他们就一日不得安心，随时可能会死，不如趁着人多，赌一把。”
　　昕璃摇摇头，轩辕冷霜和玄贤已然在蓄势之中，沈薇与天风难离和任逍遥已经停下了打斗，但是双方都没有息事宁人的意思，仍旧在对峙之中，昕榛不知何时已经回来，与温疏影还有两个男人站在一处，神色平静。
　　“安珞凝呢？”昕璃唰地站起来，眼睛来来回回扫了好几圈都没见到安珞凝的影子，别说安珞凝，秋青羽和慕枫都不在。
　　“你找他做什么？”
　　昕璃坐下来，似是自言自语一般，呢喃道：“看不见安珞凝，总有些不安。”
　　“他心情不好，不愿再面对不堪的事实，大概先走了吧。”想起安珞凝刚才的歇斯底里，景浩心里有快意，也有嘲讽，不过想起他以前的作为，现在被昕璃这么一提，心里的不安逐渐扩大开来，“你在这里守着，我去找。”
　　“等等，安珞凝要是……”昕璃的心情很是复杂，不知道该怎么形容，“算了，凭他与秋青羽慕枫三人也掀不起什么风浪，要是他没什么动作，你就回来吧。”
　　冥辰宫眼下只余她一人坐镇，原本不用担心的事情现在想来却也不是万无一失，而且其中还有最大一个变数，昕榛。
　　“哈哈哈哈，沈宫主，其实轩辕冷霜死了最大的受益者是你啊，你何必为他这么拼命。”任逍遥与四名手下一边与沈薇天风难离纠缠，一边嘲笑道，“你不想让天下人知道，我偏要说。”
　　沈薇紧绷着脸，攻势越加凌厉。
　　见沈薇不语，任逍遥更显得意，“本来还不确定，现在倒是明白十分了，锥心彻骨，走火入魔，哈哈哈哈，看轩辕冷霜功力深厚，能不能过这一关呢。”
　　沈薇招式越发狠辣，她知道现在不论说什么都会被任逍遥抓到纰漏借以利用，不如什么都不说，让他慢慢猜，对也好错也好。
　　“为什么我会知道呢？”任逍遥正要说下去，忽觉身后一股巨大的压力以狂澜之势席卷而来，怒涛卷霜雪，势不可挡。
　　“轩辕冷霜！”任逍遥大喝，光顾着沈薇，却没注意轩辕冷霜的动作，排山倒海的压力已然到了近前，想要躲开是来不及了，唯有殊死一搏。内力先前已被轩辕冷霜耗去大半，与沈薇的缠斗一直没有正面冲突，内力耗损倒不多，但是体力却下降得很快，如今这雷霆一击，如何能挡下。
　　正要孤注一掷之时，随侍多年的四个属下齐齐挡在他身前，任逍遥当机立断，趁着这一瞬间的空当脱出战圈。
　　轰然一声巨响，四人立刻粉身碎骨，掌力余劲蔓延开来，疾风横扫，任逍遥被余力震飞，身子
　　撞上一棵古松，树被拦腰劈断。
　　“我不会杀你，我也不想再问你前因后果，你要好好活着，感受你应得的痛苦。”
　　任逍遥只觉得胸口剧痛，话都说不出来，但看见轩辕冷霜嘴角的鲜血，露出一抹得意的笑容，动了动嘴唇，随即又大笑起来。
　　轩辕冷霜皱眉，眼神扫过周遭蠢蠢欲动的人群，“剩下来的人，谁先死！”
　　众人想到任逍遥刚刚的话，又见轩辕冷霜渗血的嘴角，犹疑不定，不敢贸然出手。
　　玄贤将手贴上轩辕冷霜的后心，低声道：“我的功力不能治你内伤，但却能助你逃出这里。”
　　轩辕冷霜想移开身子，玄贤却不给他这个机会，“只是逃出去之后，要找个安全的地方养伤。”
　　“我不会领情。”
　　“你不用领情。”
　　轩辕冷霜有一瞬间想强行震开玄贤，但他没有这么做，那样做的代价他付不起，伤人更伤己。
　　衣衫宽大，玄贤与轩辕冷霜站的位置又比较微妙，空寂等人都是正对着他们，以至于完全没有发现玄贤正在给轩辕冷霜传功。
　　至阳至刚的真气源源不绝地进入体内，轩辕冷霜不得已调动全身劲力将其平息转化。一时间体内冰雪之气即将消耗殆尽，逆风卷涛动山河所造成的内伤再无力压制，轩辕冷霜呕出好几口血，手捂着胸口，脸色铁青。
　　“宫主！”沈薇飞身过去，看见两人的状况，顿时不知该运功助其压制伤势还是逼玄贤收功。
　　玄贤趁势抱住轩辕冷霜不让他倒下，恰在此时，天风难离已经把上了腕脉。
　　一番沉思之后，对沈薇摇了摇头，做了个‘静等’的口型。
　　然而这一动作在周遭诸人看来，却成了另一番意思。
　　连天风难离都这摇头了，任逍遥所言不虚。
　　“轩辕冷霜，冥翼宝鉴每一重突破之后需要补足的缺憾和弱点我都知道，你以为只有雪影千重不能用，却不知逆风卷涛动山河亦是同样，咳咳，轩辕冷霜，今日你死定了！”任逍遥早知太虚等人拟定的计策，所以刚刚才将他引开，让他们有时间把门人遣走，至于回来，的确是始料不及，逼不得已。
　　“师叔，为了不让他为祸武林，请您让开吧。”空寂上前劝道，“要他放过各大门派，绝无可能，出家人慈悲为怀，今日却也不能不破戒了。”
　　“大师与轩辕宫主是亲人，又是至交，但他不死，死的将是千千万万的武林通道，还望大师莫要阻拦。”
　　武林两大泰首都出面了，剩下的人自然应声附和，尤其是峨眉派。
　　轩辕冷霜对全武林的正道来说是一个异数，如鲠在喉，不除不快。
　　“也罢，贫僧最后和他说几句话。”
　　峨眉静颐师太正要阻止，却听太虚说道：“大师请。”
　　随后太虚转
　　过身看了眼静颐师太，小声道：“当下没有必要逆玄贤大师的意思，他若是肯袖手，于我们便是最大的助益。”
　　静颐师太看了看轩辕冷霜，不甘地退后。轩辕冷霜的威胁太大，尤其是刚经历了生死一线，那种游走在刀尖上的感觉尤为深刻，俗话说落水狗不打会变成狼，给了他喘息的机会，说不定之后付出的代价就是性命。
　　“青枫死的时候我就知道，武林大会你一出现，他们绝不会放过你，我不想和全武林为敌，那样谁来帮你说话呢，况且武林中虽然有不少伪君子，但也有真性情的侠者，我不能眼睁睁地看着他们死在你手上，表哥，你高高在上，从来不会在乎这些，但是我在乎。”
　　轩辕冷霜闭上眼，玄贤的话他不想表达什么意见，木已成舟，不过是浪费力气。
　　“有件事我想你有必要知道，宁烨穷毕生心力，突破了冥翼宝鉴第九重，他将突破每一重之后所有的弱点和禁忌书写成册，托我保管，他说有朝一日见了你，务必交到你手上，所以当看见你用那一招的时候才会这么惊惶，宁烨就是死在这一招上，他不想你重蹈覆辙，至于任逍遥会知道这么多，或许是他的先辈中有谁与宁烨关系匪浅吧，无意或有意地看过了，对了，那册子我烧了，现在的你已经没有必要知道了。”
　　轩辕冷霜眉毛一颤，没有睁开眼，玄贤却听他似乎叹了口气，心道他依然还是当年的样子，并非无情。
　　“我的功夫能助你脱困，却也让你无暇与他们纠缠，你活着，他们也活着，多好。”随着功力的急剧流失，玄贤说话越来越吃力，“以后，不要再杀人了，我没有资格说你什么，但是，看在我今日用毕生功力救你的份上，至少这一次，放过他们吧，如果青枫的命需要人来偿，那就用我的，他也是因我而死。”
　　“啊对了，还有封信，我将它与青枫的剑谱放在了一起，记得看。”
　　当空寂等人终于察觉到不对的时候，玄贤传功也已经到了尾声，轩辕冷霜站起来，俯视着玄贤越加苍老虚弱的面容，冷冷道：“知道他们决定背水一战，知道我是强压着伤势，知道冥翼宝鉴有一招移花接木可以转化功力，于是顺水推舟传功给我，用你给的功力脱困，这样既不会加重我的伤，又能逃出生天，也让我没有多余的功力去杀他们，好主意啊，算是我欠你一条命。”
　　“表哥，世事两难全，可我，还是做到了，你快走吧。”
　　轩辕冷霜最不喜欢被人威胁，更不喜欢欠人情，玄贤这两样算是全做了。
　　“你我今日之后，再无关系，这些人的命，我当是还你人情。”
　　“好。”玄贤吃力地站起来，推开了上前来扶的小沙弥，摇晃着身体走回大殿。
　　古刹无语杜木同悲，百岁光阴匆匆而过，玄贤无怨亦无悔，回首凝眸，却惊觉心中最深刻的记忆，都有身后人的影子，最后的叹息，给那个曾留下无数传奇的名字，飞雪鸿泥，恍然如梦。
　　作者有话要说：咳咳，大师木有挂= =
　　洗白神马的，我嚼得写的不是很明白，乃们有虾米不懂的提出来昂
　　然后撒，小安大概要开始悲剧了，虽然我还没想好怎么悲剧= =总之会悲剧= =
　　喵咪的任逍遥童鞋被我整成了光杆司令有木有，他好苦逼= =


☆、第 90 章

　　两股极端内息在体内挣扎较劲，轩辕冷霜不得不花很大的精力来稳住心神，不让痛苦之色现于脸上。
　　“我答应他青枫的事情到此为止，你们要继续和我斗下去吗？”
　　空寂太虚互相看了一眼，拿不定主意，这时静颐师太站出来说道：“此人话不可信，试问以轩辕冷霜的行事作风，到了这份上他怎么可能就此作罢。”
　　“尼姑，你要第一个上么？”
　　“今日横竖是死，不如拼一把！”静颐师太抽出佩剑，做出迎战之姿。
　　任逍遥倚着墙根站起来，嘲讽道：“冥翼宝鉴的移花接木可以转化内力，但是玄贤大师的内力至刚至阳，不能转化与他自身的功力融合，等这些功力耗尽，内伤爆发，届时轩辕冷霜就是砧板上的鱼肉。”
　　沈薇活动了一下手指，从怀中取出一副银丝手套，不紧不慢地戴上，走到轩辕冷霜身边，“还有我，你们人多又如何。”
　　天风难离说道：“有谁想试试我的毒呢？”
　　天风难离刚一说完，便有人喝道：“天风难离，身为医者你竟然助纣为虐。”
　　“真是笑话，你们谁把我划到了武林正道，又有谁规定医者不能助纣为虐。”
　　三人被大批武林高手围在中间，形势一时困顿，轩辕冷霜握紧拳头，极力抑制着虐杀的念头。
　　心口的剧痛叫嚣着要找一个宣泄的出口，但他答应了玄贤，放过这些人。
　　温疏影一直观察着北辰凌的表情变化，直到眼看着轩辕冷霜被人包围，他都没有什么变化，却在天风难离话说完之后，小声吩咐道：“从刚才起就没见着慕枫，他与天风难离不相伯仲，如有必要，你帮衬一下。”
　　温疏影嘴上应是，但心里却另有算盘，不论从什么方面来说，轩辕冷霜都是一个不可估量的异数，不能收为己用，便要斩草除根，他既然已经知道北辰凌的身份，已不可能成为己方助力，再看北辰凌对他的态度，将来定然会成为心腹大患，不过……
　　温疏影看了看北辰凌，心里摇了摇头，帝王不该有多余的感情，轩辕冷霜一死，这段孽缘也能就此斩断吧。
　　“主子，现在全江湖都知道您与焰雪教关系匪浅，若有人认出了四殿下，那……”
　　“江湖中人最忌讳和朝廷官府扯上关系，我既是昕榛，也是北辰凌，我倒是希望您给他们知道，他们只会以为朝廷有心插足江湖中事，镇压江湖势力，这样更能让他们知道收敛。”如果他们以为冥辰宫有朝廷撑腰，多少也能给他一点保护吧，虽然可能他并不需要。
　　北辰凌看了一眼昕璃的方向，却见对方也在看着自己，对傅鸿吩咐道：“去找安珞凝，他如果想做什么不利于轩辕宫主的事情，格杀勿论。”
　　“是。”傅鸿临走时看了一眼温疏
　　影，见对方点点头，便放心地退下了。
　　“你心里想什么我知道，不要让我有借口杀了你。”北辰凌说完，头也不回地朝昕璃走去。
　　温疏影打了个冷颤，却还是没有改变决定，在他想来，没有什么比北辰凌重要，只要是北辰凌的弱点，他都要尽力铲除。
　　北辰凌没走几步，轩辕冷霜那边战端已经开启，朝昕璃点了点头，返身跃入战场。而昕璃则是快速移向任逍遥，今日弄到这般局面皆是此人一手造成，轩辕宫主那一身的伤也是拜他所赐，此番不能将其诛杀，至少也要废了他的武功，让他不能再兴风作浪！
　　任逍遥早料到会有这一招，虽然带来的人已经全部被杀，但对付武功平平的昕璃，逃走还是不成问题的。
　　“咳咳……”任逍遥吐掉涌上喉头的淤血，凉凉道，“文公子找在下有事吗？”
　　昕璃看得出任逍遥是强弩之末，这会儿故作镇定一定是在打什么主意，虽然作口舌之争，昕璃自认不会输给他，斗心机亦是如此，但她此时却不想做这些无谓的事情，有时候心理战术虽然省力气，但不见得是最直接有效的。
　　“任公子还是当一具不会说话的尸体好些。”
　　说罢便以扇作刀，直扫过去。
　　屡屡遭到重创，每动一下都是锥心彻骨的疼，即使对手是昕璃，任逍遥也觉得面对的是轩辕冷霜一般的高手。
　　就以冥辰宫文公子的身份而言，昕璃最恨的莫过于两个人，一是安珞凝，二便是任逍遥。而作为昕璃而言，最恨的却只有一个人，任逍遥。
　　在她看来，没有任逍遥的唆使，安珞凝不会背叛沈薇，没有那一场围剿，轩辕冷霜就不会重出江湖，以至于就不会有之后这么多的事情，今日的困顿，也不会出现。
　　但是，这终究只是假设，或者任逍遥死了，一切的阴谋就会终止。
　　对昕璃的心思，任逍遥能猜个七八分，可一时之间抓不到点为自己取得喘息之机，只好一边闪躲一边防守。
　　昕璃铁了心要杀他，下手丝毫不留情，招招致命。
　　正当任逍遥苦思应对之策的时候，乍闻一声惨呼，却是沈薇被震出了战圈。
　　昕璃大惊，立刻撇下任逍遥，飞身接住沈薇，同时挡下接踵而来的刀剑掌风。
　　“宫主！”
　　“她中毒了。”天风难离武功不算顶尖，被五六人纠缠着怎么都脱不开身，而对方似乎也对他的毒有所防范，只以缠为主。
　　“怎么会？”昕璃非常奇怪，沈薇何时会这么大意，何况武林各大派自诩是名门正道，一贯不屑这些旁门左道，这些人里真的藏了个使毒高手么？
　　只一瞬间的功夫，沈薇两人已被十余人重重包围，昕璃挺身挡住沈薇，扬声道：“所谓名门正派，只会暗箭伤人么？”
　　“跟你们何需讲江湖道义。”
　　对方不欲多言，重重剑影刀光覆盖过来，昕璃只觉得后心被推了一把，身体突然失了重心飞到了空中，然后又是一声轰然巨响。
　　一晃眼，已身在数丈之外，方才所处的地方一片尘烟滚滚。
　　昕璃还没站稳，便传来沈薇冷冽的声音，“下山杀出血路，为我们开道！”
　　“没这么容易？”一个儒生打扮的男人旋身挡住昕璃去路，出手便是崆峒派极端杀招。
　　昕璃全力出掌，平分秋色。
　　天风难离眼看着沈薇中毒受伤陷入重围，恼恨非常，“别欺人太甚！”
　　“前辈本不是冥辰宫之人，何必与武林正道为敌！”
　　“哼！”天风难离不欲多言，他原本不想把事情做绝，人在道上混，总有一天要还的，他不是轩辕冷霜，有强悍的武功撑着，可眼下这些人已经笃定不杀轩辕冷霜等人他们就没有生路，下手不留情，招招致命，如果再退让下去，非把命赔进去不可。
　　“薇薇，再手下留情，我们就要死在这里了。”天风难离算是比较理智的人，但是这种人一旦发起疯来，比疯子更可怕。
　　刹那间周身升腾起一阵白雾，几个反应快的人瞬时闪开，而避之不及的，顿时化为一滩血水，连惨叫都没能发出。
　　“住手。”说话的是轩辕冷霜，天风难离皱眉，他没料到出声的会是他，最不可能的人。
　　轩辕冷霜摆脱太虚空寂等五人的包围圈，解了沈薇两人的困境将其护在身后，“天风难离，带她们走，沈薇的毒不能拖。”
　　天风难离迅速查看了沈薇的毒伤，不由得握紧了拳头，正待发怒，却被沈薇按住拳头，“轩辕宫主，小心那个灰衣人。”
　　“嗯。”
　　“山下见！”天风难离喂沈薇服下一颗药，便拉着她与昕璃迅速离开，有几人想要追过去，却被一道劲风生生逼退。
　　沈薇一走，山下众人危矣，太虚等人岂会放他们离开，一甩拂尘准备亲自追击，不想轩辕冷霜此番却是没有任何动作，只说了一句话：“道士，我答应玄贤不杀你们，如果再咄咄逼人，别怪我背信。”
　　夹杂着雄浑内劲的话语震得众人头皮发麻，太虚这一迟疑，已然错过了追击的最佳时机，恼恨地看着轩辕冷霜，“清和清明立刻下山通知各大派弟子全神戒备。”
　　两道士欲走之际，却见北辰凌挡在了面前，正要强行退走，北辰凌笑道：“吾是当朝太子北辰凌，我的话两位道长可信的过？”
　　一面雕龙的金牌上刻着北辰二字，昭示他的确是皇室中人。
　　清和清明一时不知如何是好，齐齐看向太虚。
　　北辰凌也不管太虚信不信，径自说道：“轩辕宫主说了青枫先生的事到此为止便是真的结束了，各位要是还想清
　　算，丢了命可就是自找的了，再者，有我在你们休想动他一根头发，四皇弟已经调动州县一千精兵前来接驾，诸位想跟朝廷过不去么？”
　　“这……”空寂犹豫了，民不与官斗，江湖人士再怎样也是要受朝廷管辖，是否应该为了轩辕冷霜惹上皇族。
　　静颐师太喝道：“哼，潜龙渊究竟是谁布下的局还未可知，咱们各派折损的人手找谁算去，要真是冥辰宫自导自演的戏码，那我们岂不是白白放过了他。”
　　于同想了想，附在太虚耳边说道：“道长请缠住轩辕冷霜，这位皇子殿下我来解决。”
　　“于掌门，他与焰雪教关系匪浅，想来用毒的本事也不小，你一个人……”
　　“我们这里许多人，还对付不了他们两个么？”
　　“嗯。”太虚大概能明白于同的意思，只要北辰凌性命无忧，轩辕冷霜的死活关系就不大。
　　北辰凌没料到自己的身份竟没给他们造成压力，转眼间又被数人重重包围。
　　“宫主先走，他们不敢把我怎样！”几次交手过后，北辰凌已然觉察到于同刻意的留手，想来他们还是有所顾忌的。
　　炙热之气随着对战时间推移渐渐减少，原本的冰雪之气本能地怒起反扑，一时间体内冷热交替，内伤没了内力的压制越发肆虐，虽不至于恶化，但光是翻江倒海的疼也足够要命，轩辕冷霜现在可谓是苦不堪言，即便北辰凌不说，他也准备尽快退出战圈。
　　轩辕冷霜全力一掌打向空寂，后接着对掌反冲的力道迅速飞掠出战圈。
　　论轻功世上难有人可与他匹敌，北辰凌见此便放心了一大半，谁知留下来的中原正道中居然有人能追得上。
　　轩辕冷霜也没料到会出现这种情况，情急之下强提内力，一掌拍向对方面门。
　　只见那人凌空轻巧闪过，翻身同时，手中长剑已经刺向轩辕冷霜腰腹。
　　“宫主！”北辰凌分心同时已被于同抓到空隙，穴道被制，动弹不得。
　　千钧一发之时，一个粉色身影出现在轩辕冷霜身前，利器没入皮肉发出沉闷的响声，安珞凝却只发出一声轻吟，挥剑逼退对方。
　　轩辕冷霜接住下落的安珞凝的时候忽然脸色大变，立刻推开却已经晚了，腰侧突来一阵剧痛，恍然间瞥见他的眼睛，透骨的恨意中隐隐有着一丝倦怠和痛苦。
　　“这一剑，今后你我只有仇恨！”安珞凝缓缓把剑抽出，看着轩辕冷霜踉跄着后退了两步，心中竟是说不出的快意，“痛么？痛就喊出来，何必老挂着一张冰山脸。”
　　“凝儿，你刚才当机立断，很好，不然你伤不到我。”
　　“轩辕冷霜，玄贤大师给你的功力所剩不多吧，现在太子殿下被制，沈薇也走了，看谁来救你。”
　　“慕枫呢，除了他没人能毒到沈薇。
　　”
　　“呵，你知道慕枫在这些人中，却还是中了我的暗算，轩辕冷霜，你也不是那么理智嘛。”安珞凝冷笑着，全然不顾及还在流血的伤口，走近轩辕冷霜，“记得我说过的话吗，记得你说过的话吗，今日，我就用你的命来得到我想要的东西。”
　　“我竟没有料到你做了两手准备，如果当时我没有那么做，你会如何？”
　　“有意义吗？”安珞凝剑指轩辕冷霜的喉咙，“你不动手，我不客气了。”
　　作者有话要说：这是第二次，小安捅了轩辕童鞋，撒花?……
　　不过筒子们，肿么虐小安嘞，我有点纠结啊……
　　求各种BT各种内啥啥的主意= =


☆、第 91 章

　　轩辕冷霜一边躲着安珞凝的剑，一边还要抵挡来自空寂等人的攻击，北辰凌被擒，原本被他分散的一部分人统统把矛头对准了轩辕冷霜，饶是武功盖世，这般重压之下也难有喘息之机。
　　双拳难敌四手，不过一刻钟，身上已接连被拉开了好几道口子，一身雪白的衣衫吸饱了鲜血，涓涓血流蜿蜒而下，在地上画出一道道斑驳的痕迹。
　　自他成名武林以来，从没有这么狼狈过，过多的失血让轩辕冷霜的头脑有些眩晕，甚至有时候看不清眼前人是谁。
　　挥剑已成了下意识的动作，安珞凝强迫自己不去想轩辕冷霜，只当眼前负隅顽抗的人从来都不认识，毫无瓜葛。
　　事实上，他的确没有了解过轩辕冷霜，而轩辕冷霜也不会给他机会了解自己，他们之间从来只是游戏而已，只是安珞凝单方面想结束。
　　冷冽的寒光，洒落的鲜血，北辰凌什么都做不了，不能喊不能动，只能眼睁睁的看着那个人的血溅出来，一点一滴，慢慢流尽。
　　泪水模糊了视线，氤氲了眼前的一切，明明可以闭上眼，但北辰凌却不想，他要好好记住这个人，从生到死，好好记住这些人，有着怎样虚伪的面孔。
　　于同静颐师太双双出剑挡下轩辕冷霜前招，太虚空寂随即赶上，少林武当极端杀招同时袭来，安珞凝长剑一凛，紧跟其后。
　　正面是让人丝毫没有喘息之机的三重杀，身后又有不少人伺机而动，以现在的功力，轩辕冷霜根本无法面面俱到，凝起体内最后一丝炙热之气聚于掌心，与太虚二人对掌之时作略微缓冲后便将对方的内力尽数吸进自身，冥翼宝鉴对内力的条件限制非常苛刻，不能化为己用的会全部反击回自身，移花接木虽然有些用，但相对所要承受的代价亦是非常严重。武当的内力属于柔且韧，少林的属于刚而猛，武当创始人出自少林，所以这两派的功夫本质上都属于至阳一脉，与冥翼宝鉴的至阴一脉实属两个极端，本来阴阳极端相碰，要想稳住转化已经不易，偏偏这两个碰一起之后便是刚柔并济，威力倍增，早已千疮百孔的身体随时可能倒下，又怎能接得了呢。
　　大概是为了万无一失，在发现内力被吸走的时候，武林两大泰首竟然不约而同的放弃了正面拼内力，同时扣住轩辕冷霜的手腕，一左一右拉开。两人身后是安珞凝的长剑，而此时于同和静颐师太也早已缓过劲来，紧跟在安珞凝身后发起攻势，顿时三柄长剑呈犄角之势，刺向轩辕冷霜。
　　必死无疑的轩辕冷霜脸上没有出现绝望的表情，甚至不是一贯的冰冷，而是在笑，笑得特别刺眼，像是在讽刺他们的愚昧无知。
　　鲜血四溅，惨呼声接连而来，但没有一句是轩辕冷霜喊出的。
　　“凝儿，你从来都不曾真正记住过我说的话，咳咳……”轩辕冷霜脸色死白，嘴角腹部还在不断的冒着血，“想杀我，千万别让我碰到水……这么多血，哈哈哈哈……”
　　安珞凝受到正面一击，浑身上下像是被几千根针刺过一样，疼的一句话都说不出，脑海中却突然冒出一个疑问：此刻他是否也和自己一样，承受着凌迟般的痛苦。
　　轩辕冷霜在笑，但是眼睛里没有半点笑意，更加没有憎恨，而是一种无悲无喜的沉寂，像空无一物的大海，死一样的宁静。
　　雪白的衣衫被鲜血浸透，衬得上面的蔷薇花更加妖冶，要有多少血，才能够将整件衣衫都染上如此艳丽的色彩。
　　“空寂，我答应了玄贤了了青枫的事，如今他传给我的内力已经用完，我的承诺也到此为止了。”
　　空寂还没有反应过来，却听见北辰凌冷冽的声音，“到此为止在场的人最多不过是重伤，空寂大师真的以为轩辕宫主连杀人的力气都没有了么？”
　　“北辰凌……”一声低唤，下一刻北辰凌已经将轩辕冷霜揽进了怀里，伸手抱住他的时候，掌下的黏腻让心狠狠地疼起来，窒息一般。
　　安珞凝看着这一幕，觉得分外刺眼，拄着剑站起来，“这本来就是你的游戏，一切都是自找的，怨不得任何人。”
　　“养蛇的人总会被蛇咬，我并不怪你啊，我们之间谁都没有资格怨谁，一切皆是因果，今日伤我至此，于武林正道而言，你功不可没。”轩辕冷霜推开北辰凌的搀扶，“强行冲破穴道，你还真是乱来。”
　　“云涵，我带你回宫吧，那儿有很多好药，一定能把血补回来的。”
　　“皇宫不是我该留的地方，你走吧，我再也不想欠人情了。”宁烨，青枫，玄贤，宁华容，甚至是从未谋面的父母，他都欠过，能还的都已还清了，但是欠他的呢？从来没有人问过他，你真正想要的是什么。
　　轩辕冷霜捡起落在一旁的青丝剑，指向空寂的咽喉，“玄贤为了与我的亲情，为了武林免受灾劫，用一辈子的功力，却换得了现在的下场，想稳住我伤势的同时让我杀出重围，拿人情债逼我不下杀手，结果，真是讽刺啊。”
　　“不过有一点我要感谢他，他对实力的把握比我准，我高估了自己的功力，没有他，内伤早已爆发，现在，可能已经死了吧。”
　　“云涵别说了，血再这么流下去你会死的。”北辰凌点住了穴道，却依旧止不住血流，只得用手堵住。
　　轩辕冷霜不管他，今日把该了断的了断，以后，就什么都不用顾忌了，只考虑自己的愿望就好。
　　“放我走，或者，你们所有人陪葬！”
　　“你走之后，不会报复各派么？”
　　“你说呢？”
　　聪明人做聪明事，是人
　　都怕死，为了别人放弃自己性命的是笨蛋，在场的人都不笨，也认同轩辕冷霜是一个疯子的事实，玉石俱焚并不是众人乐见的结果。他既然说得出同归于尽，必然做得到。况且沈薇已逃，再拖上朝廷，即使今日杀了轩辕冷霜，今后武林正道也是岌岌可危。
　　“我不答应！”安珞凝沉声道，“诸位怎么想不关我的事，今日我与他，势必要有一个人死。”
　　“安珞凝，宫主待你如何，你竟然恩将仇报！”
　　“恩？他对我的恩在哪里，我怎么看不见。”
　　北辰凌语塞，确实如此，轩辕冷霜对安珞凝从未有恩，他们之间的关系很复杂，或许与情感有关，但一定无关恩，只有怨。就算是情感，安珞凝是付出了真心，但最后，却换来这样一个不堪的结局，要换做是自己，真是恨不得将轩辕冷霜杀了解恨。
　　“好！”轩辕冷霜一字刚落，青丝长剑直指安珞凝胸口刺过去。
　　安珞凝旋身闪开，反手欲砍的时候却发现持剑的手已被轩辕冷霜制住。
　　咔嚓一声脆响，腕骨脱臼。
　　咬牙忍下剧痛，安珞凝左手接住落下的剑，自下而上刺向轩辕冷霜前身。
　　轩辕冷霜嘴角挑起一丝清浅的弧度，青丝剑削铁如泥，一剑劈下来，即使没加注多少内力，也足够能把安珞凝的剑砍成两段。
　　剑断之后，剑势却不止，直到将安珞凝的左手手掌钉在地上。
　　“右手要拿剑找我报仇，左手就没用了。”声冷如冰，血顺着青丝剑往下淌，与安珞凝的血混在了一处。
　　安珞凝疼的冷汗直冒，却固执地不发出一声呻吟。
　　“叫啊，叫啊，痛就叫出来！”轩辕冷霜踩着安珞凝的胸口，踩得他口吐鲜血，却依然没有停止的意思。
　　“轩辕冷霜，我打不过你。”
　　“没有别的要说么？”
　　“但是总有一天我会杀了你！”
　　“我等着，但愿这次你不是只挂在嘴边。”轩辕冷霜抽剑转身，没有丝毫停顿，“还有谁要来么？”
　　太虚空寂对看一眼，皆是踌躇不定，于同亦是如此，这个决定关乎生死，关系到全派上下近百人的命，他侥幸不死一定会报复。
　　伤口血流不止，轩辕冷霜没有多余的时间跟他们耗下去，冷眼扫过众人，转身就走，太虚抬脚欲追，却被空寂拦下。
　　就在此时，峨眉静颐师太举剑挡在轩辕冷霜面前，“轩辕宫主，以多欺少有违江湖道义，单打独斗贫尼不是你的对手，可身为一派之主理当护着门人，你为青枫的惨死报仇，我也要为惨死的徒弟讨个公道。”
　　“师太请！”轩辕冷霜不欲多言，剑一横，做出请招的姿势。
　　“潜龙渊的事情我峨眉派不能撇清干系，但罪魁祸首却也不是我们，她们不该是这般下场。”静颐师太
　　拂尘一震，扫向轩辕冷霜腰腹，手中长剑亦不怠慢，配合着拂尘趋势紧随而上。
　　内腑针扎一般的疼着，每动一下都是煎熬，纵使武功盖世，也不过肉体凡胎，凌迟般的痛楚将理智寸寸撕裂，失血过多带来的眩晕感越发强烈。身心在这般极端的痛苦下饱受摧残，但轩辕冷霜却是面无表情，或者说他不愿露出痛苦的表情让人看到他的脆弱。
　　徒手抓住刺来的利剑反转折断，右手青丝剑挽了一个轻巧的剑花扫开拂尘，顺着未尽的剑势，斩下了静颐师太的头颅。
　　仅仅两招，没有丝毫拖沓，干净利落地让武林名宿峨眉掌门命丧黄泉，连惨叫的时间都不给她，静颐师太不算苍老的脸上仍然残留着凌厉肃杀的表情，却已经失了温度。
　　一截断剑甩向太虚，钉在他脚前三寸之处，“你要来么，道士。”
　　森冷的杀气让太虚本能地倒退了一步，想到北辰凌刚才的话，再看静颐师太的下场，他算是亲眼见证了轩辕冷霜的承诺，忽然很后悔为什么最开始的时候就信了他，如此也不枉费玄贤大师一生的功力。
　　冷冷地看了一眼，轩辕冷霜转身离开。
　　一派之主，怎可能受得了这般轻蔑的眼神，太虚直觉的就想冲上去，空寂一把拽住他，低声道：“三思，青枫先生的事情这般了结便是最好的，道长切不可因为一时意气搭上武当上下所有人的性命。”
　　“方丈，这……”太虚想说的是，万一轩辕冷霜记恨今日之仇，等他伤势痊愈卷土重来，就再没有人可以杀得了他了。
　　空寂知晓他心中的想法，说道：“师叔既然肯把功力传给他，保他一命，必然是确定他的承诺不会反悔。”
　　“方丈，唉……”
　　太虚已然决定罢手，于同等几人自是不会上前自讨没趣，何况北辰凌身份复杂，焰雪教北辰皇室，哪一个都不是省油的灯。
　　安珞凝坐在地上，看着轩辕冷霜离开，以及他身后那一长串带血的脚印，突然觉得眼眶湿热，不禁自问：“我们之间，怎会如此？”
　　从一开始，就知道是一场游戏，但依然忍不住陷下去，希望有一天他们之间不再是猎人和猎物的关系，直到今日所有的幻梦破碎，才知道所有的痴心不过是妄想，他始终如一。
　　分明是自作自受，却把所有的错都推到他头上，恨他怪他怨他，这对他来说，是否公平？对自己来说，又公平吗？
　　慕枫上前，将安珞凝揽进怀里，低声道：“他从来不曾改变，有今日的伤心，是你自找的。”
　　“嗯。”
　　“但你要杀他，他因此受伤，却是他技不如人，不关你的事。”
　　“嗯。”
　　“立场不同便没有绝对的对错，他的生死你有参与谋划，你的伤心他也有份施与，算是，扯平
　　了吧。”
　　“明天开始，忘记这段错误的缘分，好好做回原来的安珞凝，凌云庄的无意公子。”
　　慕枫将手盖在安珞凝的眼睛上，刻意忽视掌下湿润的热度，将安珞凝抱得更紧。
　　从此山高水远，天涯海角，我们之间，只剩下恨。
　　云涵，大概是自己编织的一个梦吧，其实从来都只有轩辕冷霜。
　　作者有话要说：嘛，这是某日和某蓝拼文的结果，咳咳，虐的好爽~\(RQ)/~
　　让我去纠结一下小凌要肿么虐，筒子们也知道轩辕和前朝皇室有关撒，要不要拖出来发展一段狗血八点档= =（你够了！）
　　小安接下来大概走倒贴受的路，和小凌争风吃醋神马的= =（你滚！）
　　等我先虐玩轩辕再说啦啊哈哈哈哈……


☆、第 92 章

　　一路走来尽是尸体，北辰凌顾不得许多，抱着昏迷的轩辕冷霜往山下疾驰，一边走一边想着温疏影和傅鸿两人的去向，以及同样失踪的景浩。
　　少室山山腰的一处凉亭内，景浩拄着断剑，浑身浴血，眼睛却是死死地盯着北辰凌怀里的轩辕冷霜。
　　北辰凌跑到景浩身边，担忧道：“景浩，你怎么了……”
　　“轩辕宫主怎样了？”
　　“我草草地止了血，必须尽快下山找天风难离。”
　　“嗯。”景浩点点头，终于松了口气，一边往前走一边说道，“我刚才看见轩辕宫主独战群雄，却没有冲出去帮他，而是跑出来清理下山道上的伏兵，你说宫主会不会怪我？”
　　“不会，你做的很好。”景浩伤得不轻，北辰凌便拉着他一起走。
　　“这些人满口仁义道德，背地里尽做些阴险之事，若方才没有人暗中相助，我早已死在他们的围攻之下。”
　　“有人助你？”
　　“嗯，对方的武功路数我认不出来，江湖有期，总会遇到。”
　　下半段山路较为好走，如景浩说的一般，有不少人潜伏着准备伺机而动。北辰凌现在不能把时间浪费在这里，而且械斗过程中可能会伤及轩辕冷霜，高声道：“不怕焰雪教的毒，尽管上来试试。”
　　说罢吹出一声长啸，不少毒物从树林里钻出来，徘徊在道路两边。
　　看这阵势，哪里还有人敢动。
　　三人到了山脚，北辰凌见温疏影已然等候多时，讽刺道：“那些毒物是你事先就让傅鸿引到道路附近的吧，温疏影。”
　　“是。”温疏影大方承认，杀轩辕冷霜的心思他不打算隐藏，却没想到北辰凌会抱着他一起下来，“若再不医治，恐怕他真的要死了，主子毒术不差，医术可就比不上天风难离了。”
　　“若他有事，你等着。”
　　眼看着北辰凌离开，温疏影叹了口气，对傅鸿说道：“拜托你带他去沈薇那边吧，轩辕冷霜这般境况，沈薇方才又与各大派残余高手对招伤的不轻，冥辰宫众人此番要离开，不容易啊。”
　　“你要帮忙？”
　　“主子要救他，我能说不吗？四殿下快回来了。”
　　北辰凌找到天风难离的时候，他正守着昏迷的沈薇，一旁的昕璃面色沉郁，难掩疲惫。
　　“轩辕宫主！”昕璃瞥见血人一般的轩辕冷霜，起身就要冲过来，却因为起的太快，眼前一阵发黑，又坐回了原处。
　　“昕璃你别动。”北辰凌将轩辕冷霜交到天风难离手上，自己扶着景浩在她身边坐下，“你身上多处剑伤，骨头又断了几根，这几天切不可再动武，否则我不保证你下半辈子还能不能拿得起剑。”
　　景浩嗯了一声，把视线移向轩辕冷霜。
　　天风难离将轩辕冷霜平放在床上，剪开衣物，有几处连着血
　　肉黏在一起，即使再小心，取下的时候也免不了将稍有愈合的伤口重新扯裂。
　　兴许是真的失血过多，或者心累了，整个过程中轩辕冷霜没有一丝反应。
　　等到除去衣物，才看到他身上大大小小的剑伤刀伤几十处，尤其是腹部的伤口，触目惊心。
　　北辰凌看在眼里，握紧了双拳。
　　那是拜安珞凝所赐，如果没有这一剑，可能后来这许多的皮外伤都不会有。这么多的伤，体内除了内伤发作的剧痛还有寒热两股真气的冲撞较劲，他当时是怎么忍下来的，居然连一个痛苦的表情都没有。
　　“这是雪花青，白色外敷青色内服。”
　　接过北辰凌递来的药盒，天风难离一边清理着伤处一边说道：“焰雪教的独门伤药，武公子不怕我研究出方子么？”
　　“景浩的伤我处理好了，宫主就拜托你了，有什么需要尽管跟我说。”北辰凌没有回答天风难离的问题，转身出了屋子。
　　天风难离嘀咕道：“轩辕宫主艳福不浅，上个月功力流失偷了安珞凝的心，这一回受伤又偷到了武公子的心，下一回要偷谁的呢？”
　　北辰凌走出房间没多久，就找到了北辰元胤，刻意忽略他眼中的关切，说道：“调动周围各县府的官兵过来护卫，通知沿途州县，三日之后我便要回京，一路上务必打点妥当。”
　　北辰元胤点点头，“兄长，你要带他回宫？”
　　“我不知道，至少在他复原之前，我想尽力保护他，有朝廷出面，那些江湖人士不敢乱来的。”
　　“但你可知，如果他们真的要乱来，那些官兵不过是形同虚设，动起手来只是徒增伤亡。”北辰元胤说，“沈薇为保冥辰宫众人杀出重围，重伤昏迷，文公子也伤势不轻，你带回来的那个看样子也没差不多，只有那个医者功夫还不错，能顶一阵。”
　　“焰雪教在江湖上经营多年，有部分弟子功夫不错，可以调过来，在房间周围布下毒阵，不能确保万无一失，至少能清静些。”
　　“你这样，若是让父皇知道……”
　　“走一步算一步吧。”
　　“兄长不是我杞人忧天，别说他现在是个烫手山芋，即便不是，你把一个危险的江湖人物带进京城合适吗，你的一举一动有多少人看着，父皇母后还有诸位大臣会不管么？”
　　“别再说了，我自有办法。”
　　“唉……”北辰元胤苦恼地叹了口气，父皇从不想明着让人知道朝廷要插手江湖中事，北辰凌这么做，回去免不了受罚，轩辕冷霜恐怕也不会好过。
　　回到房间，天风难离依旧沉着脸处理着轩辕冷霜的伤口，但他旁边却多了一个人。
　　北辰凌沉声道：“元琪，你怎么在这里？”
　　“我不是担心你嘛，不过这位美人要是再不止血离死不远了？
　　”北辰元琪缩回脑袋，他对内功疗伤什么的还没怎么弄明白，但他知道人一旦失血过多，必死无疑，按他这么个流法，快了。
　　“天风先生，他怎么样？”
　　天风难离摇摇头，“这个人说的没错，再不止血轩辕宫主离死不远了，可是你也看见了，他不仅有外伤，内伤更是凶险很多，我看这两个伤口之所以流血不止，是从身体内部被震裂从而扩大伤口，加速血流，伤的太深了。”
　　“雪花青都没用吗？”
　　“有是有，不过这两个伤口太深了，没有办法。”
　　元琪扁扁嘴，“刀伤的话，用针把伤口缝起来就好嘛。”
　　“人又不是衣服，怎么能……”
　　“这倒是可以试试。”天风难离对北辰凌说道，“准备一坛烈酒，热水还有棉布。”
　　北辰凌狐疑地看了看天风难离，“你觉得可以？”
　　“死马当活马医吧。”
　　“哥，你放心吧，只要能止血他就不会有事，宫里那么多好药，一定能复原的。”
　　北辰凌拍了拍元琪的肩膀，转身出门。
　　北辰元琪看看躺在床上一动不动的轩辕冷霜，心道：病美人什么的，啧啧，这分明是林黛玉哪里是东方不败，瞧这小脸煞白煞白的，我见犹怜嘛，大哥你这么威武应该是在上面的吧，嗯嗯，这太子妃不错，可以给父皇母后一记惊雷啊哈哈哈哈……正好宫里新来的裁缝师傅手艺没的说，回去就找他做嫁衣，嫂子……
　　正当北辰凌沉浸在自己的幻想世界的时候，北辰元胤把他拉回了现实，“小弟，他可不是你能随便调侃的。”北辰元胤一边说着一边把北辰元琪拖出房间，“以后要是见着他就给我躲开，躲不了就少说话。”
　　北辰元胤对元琪喜欢调戏美人且男女不忌的毛病了若指掌，在京城他贵为皇子，大多都知道他只是开玩笑，即使不知道的，也是忍气吞声。不过轩辕冷霜可不吃这一套，要是火起来绝对会把元琪分尸的。看他刚才看轩辕冷霜时这么一副色迷迷的样子，等他醒了可千万别说出“美人你穿女装的样子一定美极了”或者“美人过来让本少爷舔一口”，到时候真的谁都救不了他了。
　　“四哥别拉我啊，让我多看一会儿。”元琪挣了两下没挣开，抱怨道，“同一个屋檐下抬头不见低头见的，我要见了他就跑不是太奇怪了嘛，还不得把人家招上门来啊。”
　　“你放心，只要你不理他，他绝对不会理你。”想到江湖上的人对轩辕冷霜的各种评价，对元气更是担心起来，“你老是念叨着要见一见轩辕冷霜，现在见到了，不如先跟我回京。”
　　“不要，我好不容易跟大哥重逢，怎么能丢下他一个人先走！”
　　“元琪，这不是重点吧。”北辰元胤扶额，从这里走到京城，那该
　　有多少时日啊，这么多天难保不会出事啊。
　　北辰元琪看着北辰元胤一脸的苦瓜相，心道：四哥，你想得太多了。
　　轩辕冷霜昏迷也不过半日的功夫，刚醒来便看见守在床边的北辰凌，问道：“我睡了多久。”
　　“半日，宫主你伤得很重，再睡会儿吧。”
　　轩辕冷霜挣扎着坐起来，“剑谱和信呢，给我拿来。”
　　北辰凌取出一个木盒，“在这里。”
　　白绢几乎被鲜血浸透，但所幸上面的图画文字还能看清楚，拿起那封同样吸过血的信，轩辕冷霜一眼就认出了信封上是宁烨的字迹。
　　展开信纸，熟悉的笔记，写着一些早已猜到，或是从不知晓的事情，篇幅不长，也只有一张信纸而已。
　　一声咳嗽，手中信纸蓦地起了一团火，字句成灰，湮灭。
　　“咳咳……咳咳……”北辰凌轻抚着轩辕冷霜的背，安慰道，“你现在好好养伤，无论什么事情，都压后吧。”
　　他不知道谁写的信，也不知道写了什么，但这些都不重要，重要的是，现在的轩辕冷霜需要休养，要保持平静的心态。
　　“你出去，我要静一静。”
　　“好，有事叫我，切不可再动内力。”
　　轩辕冷霜望着地上的一堆灰烬，笑道：“宁烨，我想我是时候开始忘记你了……”
　　你说人要往前看，不要总是活在过去，活在虚幻的记忆里，你做不到的事情总是要求我一定要做到，这是不是很不公平，不过没关系，忘记并不难，心里的伤口沉淀了百年，当它的血痂开始慢慢剥落，就说明已经好了。
　　我对你的心愿已了，你的骨灰我会带回冥辰宫，葬在那一片曾经是梅林的地方，岁岁年年，朝朝暮暮，那儿总归是我们最快乐的地方。
　　作者有话要说：我觉得我的感冒快好了，至少能吃得下东西了，靠喝药喝水过一天的日子太他喵的难熬了，又饿又难受啊……
　　感冒这货劳资受够了昂昂~


☆、第 93 章

　　第二次醒来已经是隔日下午，睁眼的一刹那看到的依然是北辰凌疲惫的脸，轩辕冷霜抽回被北辰凌紧握的手，“沈薇呢，让她过来。”
　　北辰凌动了动嘴唇，心中万般言语，最后也只是应了一句“是”。
　　天风难离扶着沈薇进来，注意到北辰凌略显苍白的脸，又看轩辕冷霜面无表情地坐在床上，哼了一声，“武公子脸色很差，跟我去抓副药调理一下吧。”
　　沈薇听出他话中的不快，有些莫名其妙，轻按上天风难离扶着自己的手掌，“轩辕宫主有事和我说，你先出去吧。”
　　“嗯。”天风难离扶着沈薇在椅子上坐下，安慰性地笑了笑，转身面对北辰凌的时候又敛去了所有表情，“走吧。”
　　北辰凌不知道自己哪里得罪了他，忽而想起那会儿带着温疏影上流光沉雪求医的时候，这人也是这么一副冷冰冰的样子，便猜测着是不是温疏影什么地方冒犯了他，以至于迁怒自己。
　　“我等会儿把药送来，你先休息，别太操劳。”北辰凌觉得自己这话说得有些多余，却也不知道该说什么，无奈地跟着天风难离出门。
　　“你的伤怎么样？”
　　“无碍，只是慕枫的毒有些麻烦。”
　　“天风难离对你……”
　　沈薇急忙接口道：“他与我之间的事情一时之间说不太清，总之他不会对冥辰宫不利。”
　　“你怕我把他当成第二个安珞凝么？”轩辕冷霜笑笑，“你第一次看错了人，不代表这一回也看不准，天风难离此人桀骜难驯，什么都不放在眼里，不过对你，倒是很用心。”
　　“嗯，这么多年了，他依然固我，只是我已经不是当年什么都不懂的孩子了。”
　　“等影子回来，你让她去调查一下慕枫的身世，至于北辰凌。”轩辕冷霜看了眼沈薇，“你似乎不怎么好奇。”
　　沈薇摇摇头，“之前景浩已经告诉我了，他的事情多少猜到一点，看轩辕宫主的态度，不准备追究么？”
　　“不必了，随他去吧，武林大会一行折损了不少人手，等伤好一些你就先回去吧，整顿一下。”
　　沈薇突然有些想笑，心里不禁慨叹有轩辕冷霜这样的主子，是祸不是福，“此次我料到会是埋伏，也担忧会有人会趁着青枫前辈去世攻击冥辰宫，所以将大半好手全都驻留宫中，一有风吹草动影子就会传讯过来。”
　　轩辕冷霜瞥了一眼沈薇，语气有些嘲讽，“你以为什么？”
　　“宫主不想报仇么？”在这风口浪尖之上行报仇之事，成了也是两败俱伤。
　　“恩是一个人的事，仇也是一个人的事，我的江湖对你来说还是太残酷。”
　　沈薇皱起眉头，她印象中的轩辕冷霜，不可能咽下这口气，更不可能因为怜惜属下的命而放弃报仇。这一次他吃了这
　　么大的亏，不连本带利讨回来，绝对不是他的作风。
　　“吞不下仇就吐出来，别噎死自己怎么着都行。”
　　“宫主的意思是……”
　　“不是我的意思，知道草原上的野狼和关在笼子里的野狼的区别么，压抑的越久，爆发的时候才最壮观，什么的叫野性，这个世界上，聪明人很多，自以为聪明。”
　　“沈薇明白了。”沈薇露出一个笑容，她忽然觉得，轩辕冷霜或许真的是一个明主，只是他的方式很难懂，难怪当年他能一手把冥辰宫推上至高之位，“对了，苏碧华那孩子，宫主准备如何？”
　　“听说青枫与她相识也不过寥寥数日，但他却把毕生的功力传给了一个女娃娃，其中定有深意，绝不会是怕自己武功不能流传后世这种荒唐的理由。”
　　“这孩子说是要做大将军，这虽然不现实但也不是不切实际，不如让她跟着宫主，正好将天剑六十四式传给她，北辰凌又是太子，那驰骋沙场的愿望即便实现不了也能让她过过瘾。”
　　轩辕冷霜取出剑谱看了几眼，“青枫最擅长的剑术还是紫宸剑法，你带她回冥辰宫吧。”
　　“嗯，若是没有别的事，我先走了。”沈薇点点头，退出了房间，想到苏碧华又是一声轻叹，她那样的年纪和性格，怎么会把无情疆场作为梦想呢，若说是江南的烟柳北国的风雪倒还合理，看轩辕宫主的态度想来是不反对了。
　　如果今后冥辰宫真的出了女将军，也是一桩好事。
　　轩辕冷霜将剑谱收起来，沉声道：“听了这么久，你得出什么结论了么？”
　　话音落下，屋内没有半点动静，轩辕冷霜起身下床，给自己倒了杯茶，动作优雅从容，完全看不出受了重伤，“若是要我亲自请，你可能会感到不舒服。”
　　乍闻一声慨叹，北辰元琪从窗户窜进来，一脸的苦恼，“宫主你还是躺回去吧，不然大哥进来又要训我了。”
　　“北辰皇室，你叫什么？”
　　“元琪，我这一辈的兄弟除了我只会吃喝玩乐败家，哥哥们都很厉害，他们……”
　　“我没兴趣听，你出去吧，我要休息。”
　　“……”北辰元琪有点郁闷，这逐客令下的真干脆，弄得自己想套关系拉家常都没机会，他发现自己在偷听，不想审问点什么吗？虽然是一家人不必生疏，但毕竟还没有正式成亲这个……
　　“出去！”
　　“别动气别动气，我走还不行嘛。”北辰元琪小心翼翼得溜出窗户，刻意加重脚步声让轩辕冷霜知道自己离开了。
　　“哼，既已生在帝王家，何必天真，北辰元琪……北辰家的人果然一个个都不是省油的灯。”
　　能瞒过沈薇的耳目，北辰元琪的轻功在江湖上也算是顶尖的了，论跑路，可能没几个人能追的上吧。
　　却说天风难离与北辰凌走到后院，直言道：“这么多年你在江湖上培植了多少势力我管不着，只是薇薇在乎的你最好别动。”
　　“先生言重了，沈宫主待我有恩，我自然不会对她不利。”
　　“你错了。”天风难离说道，“你是不是会和薇薇反目我不关心，江湖中人恩怨仇杀最正常不过，胜败终归一句技不如人，薇薇在乎的，和轩辕冷霜几乎相同。”
　　“先生是怕我触犯了轩辕宫主的底线而有性命之危么？”天风难离是担心自己？这是笑话吗？他这种人……
　　“说实在的，我很想轩辕冷霜死，他性情难以捉摸，武功太高，是一个不确定的巨大变数，是祸不是福。”天风难离看着北辰凌，继续说道，“但我却不会真的这么做，不只是因为薇薇，也不是天下苍生这种好笑的理由，轩辕冷霜重出江湖可谓是一石激起千层浪，狂澜之势也只有他能力挽，他现在若死了，会有怎样的结果我想你很清楚。”
　　“放心，我会尽力将他留在身边，至少在他伤好之前不受到任何威胁，不过他的报复有多可怕，我真的不知道，那些传说终究不靠谱。”北辰凌摇摇头，叹道，“暴风雨能晚些来多好。”
　　秋青羽端着空空的药碗从安珞凝房里出来的时候正巧碰到慕枫，无声地叹了口气，示意对方有话要说。
　　慕枫看了看手中的药箱，跟着秋青羽下楼。
　　“他还是老样子？”
　　“心伤难医，慕枫，你说洛凝对轩辕冷霜究竟是怎样的心情，而现在轩辕冷霜对他又是怎样的态度，我是完全摸不着头绪了，世上有谁是像他们这样，爱恨情仇什么都有。”
　　“记不记得轩辕冷霜那天说过一句话，他说他不止一次提醒过洛凝，但洛凝还是被感情左右，忽略了致命危机，再看当日轩辕冷霜的作为，现在的情况应该是一个自作多情，一个自认无情，不过也正常，轩辕冷霜那样的人，要他动情本就是件不可能的事情，况且还有个宁烨。”慕枫抚着额头，叹道，“洛凝这一回摔得很惨，以他的性格，与轩辕冷霜再在一起的可能极小，你我今后要操心的恐怕是洛凝彻底惹毛轩辕冷霜之后该怎么办。”
　　秋青羽一想到这个头更疼了，做了个打住的手势，“这个问题我暂时不想考虑，你知道洛凝是什么性格，轩辕冷霜又是那种人，这事要管到底，简直跟称霸武林的难度有一拼，我怎么感觉我跟他妈似的，操心这种事。”
　　“咳咳，其实我打算阻止洛凝去报复，不然只会扯出更多的问题，对谁都没有好处，倒不如就此收手，各过各的，说不定过几年就没事了。”
　　“哦……所以你每天去给他金针度穴，原来是不让他的伤尽快好起来，你也太唔……”
　　慕枫捂着秋青羽的嘴，低声道：“小点声，被他听到我就惨了，他讹人的功夫可比他的武功高多了，别连累我破财！”
　　秋青羽扯下慕枫的手，“我说你也太卑鄙了，而且这方法不长久啊，洛凝那么聪明，迟早会发现的。”
　　“所以你快给我想想办法，他要是再跑去惹轩辕冷霜，绝对吃力不讨好。”
　　秋青羽丢过去一个鄙视的眼神，“你不至于用铁链把他锁起来吧，况且洛凝也不会这儿过去硬碰硬，跟朝廷作对。”
　　“这倒是，不过昕榛居然是当朝太子北辰凌，真是出乎我的意料，他多年来潜伏江湖，不知道目的为何，沈薇是否早已经投靠了朝廷。”
　　“这嘛，问她才知道，轩辕冷霜不可能会投靠某个势力，他知道北辰凌的身份后，是杀人灭口还是放虎归山呢。”秋青羽扁扁嘴，笑得有些不屑，“不过你看那边现在的状况，这北辰凌对轩辕冷霜安的什么心，多少看得出来，若是……谁！”
　　倏然一声钝响，秋青羽急忙飞身上楼，猛的推开了安珞凝的房门，却见床上空空如也，左侧的窗户却是打开的。
　　慕枫一摸被褥，说道：“刚离开，追！”
　　两人兵分两路各自追去，待到屋内一切归于宁静，安珞凝这才从床下爬出来，冷冷道：“他们走了，你要带我去哪里？”
　　寂静的房内顿时响起一阵衣物摩挲声，清亮的笑声听起来却有些毛骨悚然，“安公子不怕我对你不利么？”
　　“你既然能与轩辕冷霜对上那么多招，功力自是在我之上，若是有心杀我，此时我早已是一具尸体。”安珞凝摩挲着茶杯，却是不喝。
　　任逍遥摇着扇子，嘴角隐含嘲讽之意，“边走边聊吧。”
　　“当日在武林大会，我手中有那么好的筹码，你知道我为何要用来换你么？”
　　“因为我对你而言的价值远超过宁烨的骨灰能在轩辕冷霜身上换到的好处，因为你摸不准宁烨对轩辕冷霜而言究竟重要到何种程度，因为你计划的终点不是在武林大会。”
　　“哈哈哈哈，全中，不过可惜啊，都是些没有实际意义的结论。”任逍遥说道。
　　“我在等你告诉我。”
　　“这么笃定？”
　　“不然今日你为何要来。”安珞凝面无表情地走着，午后的街道总是冷清，稀稀疏疏的几个人，行色无聊。
　　“对于轩辕冷霜，你要如何？”
　　“与你无关。”
　　“对他的恨与爱，哪一个占了上风呢？”
　　“爱如何恨如何，总胜过求不得。”
　　任逍遥突然停下来，表情狰狞，“佛曰人生八苦，求不得最苦，可是得到就是幸福么？”
　　“你也会信佛？”安珞凝像是听到了笑话，舒开了眉眼，“对，得到未必幸福，但得不到一定不会幸福，你一直针对冥
　　辰宫，是因为轩辕冷霜？你爱上他了？”
　　“哈哈哈哈……”任逍遥笑道，“他重出江湖之前我就已经布下计策毁掉冥辰宫了，你这话说得未免太荒唐了，他再美武功再好，不是我的喜欢那杯茶就永远不是。”
　　“你的恨必然有因，尤其是他出现之后更是处处针对，说是由爱生恨一点不为过，不过算了，我没兴趣知道，你还是说说你找我的目的吧。”
　　“呵……”任逍遥踱步上前，指着前方的茶楼，说道，“一起喝杯茶吧，我请。”
　　安珞凝略一思索，点点头。
　　作者有话要说：我终于更新了，太不容易了，病刚好就被社团某爱管闲事的极品气得冒烟，四天假期都没过好，大概那几天犯小人= =
　　然后我以前说过要虐嘛，现在我忘了要怎么虐的说= =各位出个点子啥的，虐神马的最有爱了~~~


☆、第 94 章

　　空荡荡的房间，安静的只有一个人的呼吸声，轩辕冷霜就这么坐在圆凳上，前尘往事一幕幕走过眼前，再慢慢远去，消失不见，不是没有想过挽留，只是留不住的终究留不住，勉强只会把自己逼入绝境，平添痛苦。
　　一张张熟悉陌生的脸，沈薇，青枫，玄贤，秋青羽，北辰凌……最后留在记忆里的竟然不是宁烨，而是安珞凝的脸，带着悲伤的笑容，没有眼泪，也没有欢愉，那是一种难以名状的笑，让人看着莫名的想哭。
　　轩辕冷霜垂下眼，从遇上安珞凝开始回忆，从忆云谷到冥辰宫，从逍遥谷到炎天门，从焰雪教到少林寺，一步步走来，如今回首，才发现竟然没有什么值得回忆的事情，仅有的较为深刻的印象也只是那一夜的意乱情迷，但为何往事种种会记得那么清楚，甚至是他说过的每一句话，都记得。
　　当时不断地提醒他这是一个游戏的时候，目的真的只是要他不要忘记自己的立场吗？还是说是在不断试探他的心思，对自己抱着怎样的态度。
　　“呵，安珞凝……”轩辕冷霜沉吟，抓起屏风上的衣服，掠出了房间。
　　他想去找安珞凝，却又不想，他不知道安珞凝现在在哪里，无从找起，也不知道找到他跟他说什么，但他隐约觉得沿着这条路一直走，可以见到他。
　　这种异常矛盾的心理让轩辕冷霜有些莫名，脑中一团乱，身上的伤因为频繁的走动又开始疼起来，使得心情更加烦躁。
　　“哎哟大爷，您走好，下次可要再来呀~”
　　“小美人，这么快就想本大爷好好疼你啦……”满脸胡渣的邋遢男人摸出一锭银子塞到红衣女人的肚兜里，还顺手在柔软的胸脯上捏了两下，淫*笑道，“今晚等着，大爷我再好好疼你……”
　　“哎哟讨厌~”女人撒娇地甩了下手绢，“那小红今晚就等着您啦~”
　　“你敢不等我么？”男人正要揽过女人的腰揩点油，却见轩辕冷霜正朝着自己这个方向走来，小镇的老百姓平日里也就逛逛小青楼，见过的人姿色顶多处于中间水平，何曾见过这般风姿的美人，尤其对方一身白衣，青丝如瀑，更衬得肤色白皙，有一瞬间差点以为是神人下凡。
　　刚刚在青楼风流一晚的男人觉得身体又开始热了起来，心头像是有千万只蚂蚁在挠一样，痒的厉害，顿时冲上前将轩辕冷霜拦了下来，“这位小姐脸色不太好啊，是否得了什么病，正巧家父是开医馆的，随我去诊治一番可好？”
　　“滚开！”心烦得很，轩辕冷霜知晓自己的身体状况实在不适合动武开杀，他虽然心高气傲受不得辱，却也不是不懂得审时度势的。
　　低沉磁性的声音惹得男人欲*火更胜，再看眼前出尘绝世的姿容，更是心痒难耐，竟
　　是忽略了那声音并非女儿家特有的纤柔，而是男子的低沉。
　　“小姐莫生气，我这也是为你好，可知小病不医成了大病，苦的可是你自己啊，何况小姐这般的美人，若是被病痛折磨的失了这美貌，岂不可惜。”
　　眼见男人的手就要黏上来，轩辕冷霜眼底闪过一丝厌恶，正要卸了那只手，却听一声娇喝：“哪来的狐狸精，胆敢勾引我的男人。”
　　一个身材较胖的中年女人一手叉腰，一手提着杀猪刀，指着轩辕冷霜破口大骂，“敢情那死鬼夜不归宿全都是你这狐狸精在捣鬼，瞧这一副狐媚子脸，天生就是用来勾引男人的。”
　　轩辕冷霜眉头一皱，再看右手边大大的迎春阁的三字招牌，就明白了怎么回事，想着别人家务事，要打要杀关上门去解决，别扯到自己头上，正要离开，那女人却是不依不挠，“勾搭了我家男人就想走？没这么容易！”
　　“人家姑娘身体不好，我不过好心上前请她求医，你一个妇道人家什么都不懂就开骂成何体统！”男人心想在美人面前定要好好表现一番，好让她心生好感，“还不回家去把猪肉洗了，明早还做不做生意了！”
　　“好哇，你有了这狐狸精就要抛弃我们孤儿寡母的是吧，我就是死也不让你如愿！”女人举着杀猪刀就要砍过来，男人不想让她伤了轩辕冷霜，但看着那锃亮的刀子，心里着实有些惴惴不安，不由得退了一步。
　　“姑娘莫怕，有我保护你。”在美人面前万不能失了面子，男人颤着魁梧的身子，挡在轩辕冷霜身前说道。
　　身上的伤还在叫嚣着疼痛，轩辕冷霜本就对这个人厌恶到了极致，见那男人还装模作样地要保护自己，顿觉恶心，暗中运起一股内劲，打向男人的后腰，男人一时站不稳，直直的撞向女人的刀子。
　　杀猪刀直插入喉，男人大大地睁着眼睛，两手紧紧地按着血流如注的喉咙，嘴巴大张着，汨汨地冒着血泡，一句话都说不出。而女人早已被吓傻了，僵直着身体任由丈夫倒在自己身上，好久都没什么反应。
　　而一直在一旁看着的小红目睹了全程，惊恐地看着轩辕冷霜，一步步后退，想要尖叫，却被对方森冷地眼神吓回了喉咙，瘫坐在地上。
　　午后的街道没多少人，尤其是花街柳巷更是冷清，由于没发出多大的声响，所以短时间内并没有人注意到。
　　轩辕冷霜瞄了小红一眼，兀自离开。男人还没有断气，手指抽搐着指向前方，像是要留住什么。
　　另一边的阁楼上，还有个人目睹了全程，轻轻闭上眼，放下酒杯，吩咐道：“你看到了吧，该怎么做心里有数。”
　　“属下明白了，可是那边……”
　　“事事都要我亲力亲为，留着你做什么。”一声冷哼，头也不
　　回地离开。
　　安珞凝喝着茶，听任逍遥说着他的过去，他的恨和怨，看他的样子，很像一个历经沧桑的老人在追忆往事，种种心酸和甜蜜，风流年华一去不回。不过对于这颇为动情的叙述，安珞凝不怀疑，却也不相信，若没有利用价值，任逍遥绝不会来找他。
　　“安公子，你说我该不该恨，在我还不了解人情世故的时候，就已经体会到了什么叫失去和恨。”
　　“佛曰一念成执，与此事有关的人都已经不在这世上，轩辕冷霜着实无辜啊，你恨他完全是迁怒。”安珞凝扯出一丝冷笑，“可怜轩辕冷霜，现在怕还在苦思你的动机。”
　　“他？你也说他是被迁怒，想破脑袋也想不明白的，只是我也没必要去为他解惑。”
　　估计他完全不会去想，弄不明白的事情，他一向顺其自然，或是直接找当事人问，为这种事烦心，怎么可能。
　　“安公子，如今在武林正道，你已然成为忍辱负重的大侠，何不考虑与我合作，共谋大业。”
　　“大业？”安珞凝笑笑，踩着别人的脑袋往上爬，所谓大业，最后的结果不过是做他脚下的一块垫脚石，心里早已看透个中利益，但是面上却不动声色，“容我想想。”
　　“也对，毕竟轩辕冷霜……呵……”任逍遥言尽于此，拱手告辞。
　　最天衣无缝的谎言，便是七分真三分假，再加上恳切的言辞和透彻的利害分析，最后的关键点，则要点到即止，让对方自己想明白。任逍遥多年来深谙人心之道，对安珞凝攻心为上，他是对付轩辕冷霜最重要的筹码。世人都说轩辕冷霜冷酷无情，但是最无情的人反而最难忘情，看他对宁烨的态度就可以知道，安珞凝在他心里留下了痕迹，无论多少，无论深浅，终究还是有的。
　　安珞凝自任逍遥走后，一直在想他说的话，任灵韵的丈夫居然曾被宁烨所救，还对他抱着那样的情愫，如果这是真的，那么轩辕冷霜真是太冤了，简直是无妄之灾。
　　“大概是作孽太多，老天要给你制造一点麻烦。”安珞凝撇撇嘴，走下茶楼。
　　所谓不是冤家不聚头，出门没走几步就看到了轩辕冷霜，本能地闪进了旁边的巷道，都不知道为什么要躲开，看他脸色苍白，眼神疲惫，分明是伤还没好就跑出来，他这是要去哪里。
　　安珞凝想跟上去，但想到没走几步就会被轩辕冷霜察觉，便犹豫了。
　　“你怎么在这里？”
　　突如其来的声音惊得安珞凝倒退两步，抬眼看去是轩辕冷霜苍白的脸，大脑一片空白，不知如何回答。
　　“见了我就躲，安公子这是内疚还是怕我报复。”
　　“……”
　　看着安珞凝呆愣的样子，轩辕冷霜有些想笑，抬手拍拍他的脸，“伤好些了？”
　　“
　　呃？嗯……”
　　“凝儿，你好像很紧张。”
　　“……”
　　“我又不会吃了你。”
　　安珞凝在心里吐槽道：你不会吃了我但会把我剥皮拆骨！
　　轩辕冷霜此番出来便是想寻安珞凝，如今找到了，却又想不出有什么事情，“去喝杯茶吧。”
　　“喝茶？”安珞凝现在一肚子的茶水，再喝下去就撑死了，立刻说道，“你没有用饭吧，还是找家酒楼吃点东西吧。”
　　“你怎么知道我没吃东西？”
　　“猜的。”见轩辕冷霜移开了身体，安珞凝长呼出一口气，心道：你靠的这么近，嘴里又没有饭菜味，只要鼻子没问题都知道了。
　　轩辕冷霜撇撇嘴，有些事情双方心知肚明，但是一旦挑开来，就不可能再这么心平气和了。他不觉得武林大会上的做法有什么不妥，他没有对不起安珞凝，立场不同，做什么都不能用对错来评判，所谓结局，不过是一句成王败寇，可以恨可以怨，唯一没有的就是对错。对安珞凝最大的伤害不是自己造成的，而是他自己，而相对的，这一身的伤痕，同样怪不了任何人，技不如人而已。
　　轩辕冷霜看待事情成败，向来都是先从自己身上找理由，不会抱怨上天不公什么的，所以他对安珞凝，这会儿依然可以心平气和的聊天吃饭，他觉得他们之间没有谁欠谁，谁对不起谁。
　　然而，轩辕冷霜是这样的想法，安珞凝却不一定，每个人的想法会因为世俗经历有所不同，安络凝一边吃着饭，一边思考轩辕冷霜为何会突然找上门，是不是又想玩什么游戏。想到之前那一路乱七八糟的事情，顿时觉得头又开始痛起来了。
　　作者有话要说：嘛嘛，闹心又忙碌的一周终于过去了，话说还有一章第一部就完结了，撒花啊~
　　第一部交代小安和轩辕搅基搅出内个啥，第二部交代小凌跟轩辕搅基搅出内个啥，这俩是亮点啊别的都是浮云，至于最后要不要3P，介个我想想，到时候再说啦~~~
　　其实根据我现在脑子里的构想，小凌的倒贴之路挺苦逼的，默哀啊默哀~


☆、第 95 章

　　“你来找我，有事？”话一出口，安珞凝一愣，想着轩辕冷霜并未说过此行的目的是找自己，或许只是偶然碰到。
　　轩辕冷霜倒是不怎么在意，“无聊而已。”
　　“你的伤……”
　　“无事，天风难离和北辰凌对岐黄之术都有涉猎，你该知道。”
　　“呵，我倒是忘了，你现在有当朝太子护着，想出事都难。”安珞凝想起北辰凌，心里总有些不是滋味。
　　“北辰凌……”轩辕冷霜眉头一皱，不想提关于他的事，趁势转移话题，“你我如今同桌而食，让别人看了，无意公子可又要被人骂作与我同流合污的小人了。”
　　安珞凝自然也感受到了来自身旁的杀气，淡然道：“我有办法圆过去，倒是你，重伤在身，不怕他们群起而攻之？”
　　“我么？他们不敢的。”轩辕冷霜垂下眼，优雅的挑着鱼刺，仿佛周围虎视眈眈的人与他毫无关系。
　　安珞凝想了想，他说的倒是在理，除了脸色苍白之外，无论是说话还是行动，都看不出伤重的样子，除了一些没脑子不要命的莽夫，还真没有人敢公然挑衅。
　　“你有伤在身，不宜吃海鱼。”
　　“嗯？”轩辕冷霜看了看碗里挑了一半鱼刺的鱼肉，心道：我们都不宜吃海鱼，你点来做什么。
　　像是洞悉轩辕冷霜的想法一般，安珞凝说道：“大概是店家弄错了。”
　　“没弄错，就是老子让小二给你们上海鱼的！”
　　粗犷的大嗓门让轩辕冷霜很不快，稍一皱眉，便舒展开来，继续吃菜。
　　安珞凝在心里叹道：不怕死的人不多，可偏偏为什么在这为数不多的人中罕见的白痴会被自己遇上。现下这么多人看着，他自是不能站在轩辕冷霜这边，袖手旁观也不行，只好叹气道：“这位壮士，你的好意我们心领了，但很不巧我们都不适宜吃海鱼，只好辜负你了，抱歉。”
　　“哼，不适宜？是不能吧，轩辕冷霜那一身的剑伤，可多亏了你安公子。”
　　安珞凝扔过去一个适可而止的眼神，但对方似乎是没看懂或者不领情，继续嚷道：“自他受伤到现在撑死不过一日半，恐怕连血都没止住吧。”黑衣的邋遢男人扛着一把大马刀逼近二人，“天也不是很冷，轩辕宫主身上似乎穿了很多衣服啊。”
　　这不是存心找茬，是存心找死！安珞凝连额头都不想扶了，直接扔给他一句黄泉走好算了。轩辕冷霜是伤重没错，他身上的确缠着厚厚的绷带，如果不是有一身绝世功力撑着，这会儿就算没死也躺床上起不来，怎么可能有力气出来溜达。可他既然能出
　　来闲晃，表示他杀人的力气还是有的，只要不是对上绝顶高手，解决一般般的小角色易如反掌，这人连这点都想不明白，是怎么在江湖上混到现在的。
　　“这位壮士身强体健，自然不是我们能比的，天冷了该当添衣服也无可厚非。”安珞凝浑身都在疼，尤其是脑袋，他并不想救这种自己找死的人，特别对方针对的对象还是轩辕冷霜，但他不得不做，不然好不容易捡回的颜面又没了。
　　“理由。”轩辕冷霜淡淡的吐出两个字，安珞凝知道他问的是什么，他想要一个让他浪费力气的理由。
　　安珞凝知道是因为他善于察言观色，对轩辕冷霜也有所了解，但是眼前这个莽夫不知道，依然不怕死地咆哮着：“今天我想讨教几招，望轩辕宫主不要拒绝才好。”
　　“这位壮士，今天能否给我一个面子，切磋武艺什么的改天吧。”
　　“安珞凝，你一个大男人怎么唧唧歪歪的，是不是被轩辕冷霜玩的忘了自己是男人了。”
　　“！”安珞凝蓦地握紧拳头，眼中隐隐透露出怒火，却还是压了下去，“你不是轩辕宫主的对手，命只有一条，何不回去练好了本事再来报仇呢？”
　　“老子可不像某些人，贪生怕死，他现在身受重伤，此时不杀，更待何时！”说罢，抡起大马刀凌空一劈，刀锋直向轩辕冷霜面门。
　　安珞凝假装被刀气扫到，后退了好几步，趁机脱离肇事范围，心里为那莽夫默哀，横死者可悲，找死者可笑啊……
　　轩辕冷霜右手一动，一只筷子直直地飞过去，射向莽夫咽喉。
　　莽夫身子往后一仰，堪堪躲过，却忽感胸口一凉，随之一股剧痛袭来，后退两步单膝跪在地上。
　　“如此大礼，我受不起。”轩辕冷霜重新取了一双干净的筷子，继续吃饭。几乎是一天多没有进食，他是真的饿了。
　　心口被筷子贯穿而过，已经是没救了。
　　安珞凝叹道：“我已经明示暗示你好几次，可惜你都不听，无论发生了什么，轩辕宫主依然是轩辕宫主，不是任何人都能随意侮辱挑衅的，这个代价，太沉重。”
　　不知道是说给莽夫听还是在坐的其他人听，安珞凝平静地看着他，面无表情。
　　血液大量流失让大脑越来越混沌，莽夫知道自己就要死了，但是他却不后悔，他明白安珞凝之前是要救自己，也大概明白对上轩辕冷霜，自己必死无疑，但他依然这么做了，因为他有必须要做的事情，明知道不会成功，却还是要赌一把。
　　“哈哈哈哈……”莽夫用尽最后的力气，对轩辕冷霜说道，“因果循环终
　　有报应，总有一天你会付出代价的，这世间从来都是公平的，不信抬头看，苍天饶过谁，轩辕冷霜，我等着看你悲惨的下场。”
　　“如果你刚刚听了安公子的话，或许你有可能看得到，现在嘛……”轩辕冷霜话没说完，莽夫已经倒下断气了。
　　“我们走吧。”安珞凝率先走下酒楼，轩辕冷霜扫了眼众人，嘴角一撇，跟着离开。
　　始终走在轩辕冷霜身前，保持着两步的距离，七弯八拐地走进一处荒废已久的庙宇，安珞凝取出一颗药丸递过去，“我知道你很痛，吃了吧。”
　　“呵……”轩辕冷霜伸手接过，抬手的时候，一直被衣袖挡着的腹部露出来，鲜红的一片，在白衣上显得尤为刺目，安珞凝呼吸一窒，撇过脸不去看。
　　他身上伤痕无数，最重的一剑却是他刺的，那是自己这半生最可笑的报复。
　　见轩辕冷霜不吃，安珞凝又有些气愤，“你怕有毒？”
　　“不，疼痛会提醒一些事情，才能更加深刻地记住一些应该记住的，与其止痛，你倒不如帮我止血实在。”
　　“你恨我！你既然这么恨我，为什么不杀了我！”安珞凝嘶吼道，“这些痛苦是我给你的，但是我没有对不起你，你凭什么在我面前装一副清高的受害者姿态，论痛论苦，你给我的少么？”
　　“……”轩辕冷霜不明白安珞凝为什么突然这么愤怒，难道他又说错了什么？
　　“坐下！”见轩辕冷霜不动，安珞凝强硬地抓起他的手拖到神龛，开始解他的衣服。
　　忍着疼，轩辕冷霜皱眉道：“轻点，很疼。”
　　“知道疼就悠着点，哪个病人跟你一样到处晃悠，还不知道收敛。”嘴上不饶人，手上的动作却明显轻了很多。
　　知道归知道，当真正看到那一身可怖的伤痕，安珞凝愣了，竟不知道怎么下手。
　　轩辕冷霜却是一副无所谓的语气，“没办法，不这样血根本止不住。”
　　安珞凝垂下眼，默默地拿出止血药。
　　看着安络凝的脑袋，轩辕冷霜心里有种莫名的感觉，那句话他本不想说，但意识到的时候已经收不回来了，这话根本是多此一举。
　　眼睛有些热，安珞凝在心里狠狠地唾弃自己，明明两不相欠，他为什么在看到这个伤口的时候会想哭，会内疚，会觉得是自己做错了，是自己欠了他对不起他。
　　“轩辕冷霜，我爱你。”安珞凝手上动作不停，“现在，我不敢再放下我的立场放自己沉沦，痛一次就够了，或许有一天，我们能围炉下棋，闲话家常，或许……”
　　“
　　你多话了。”轩辕冷霜回答道，“跟我表明心迹，你不觉得你蠢得可以么？伤口没好就忘了疼。”
　　“只是想让你知道而已，我也不知道为什么，你是你我是我，你不必回应，我也没有必要在乎你怎么看，话说完了，就忘了吧。”安珞凝将伤口重新包扎好，又为轩辕冷霜整理好衣衫，“就此别过，再见的时候……”
　　“将来的事情不必想这么多，无意公子依然是无意公子，而轩辕冷霜，从来都是轩辕冷霜，这个江湖对你来说太残酷，如果放得下，早些退隐吧。”
　　“这算是轩辕宫主对我的忠告还是警告。”
　　“随你怎么想，任逍遥那边……他必会来找你，与虎谋皮，相信安公子自会斟酌。”
　　“呵，你可知他并不叫任逍遥，他的身世……”安珞凝想了想，还是决定告诉轩辕冷霜，“他的身世与宁烨有关，他的恨，说实在的你真的是冤大头。”
　　“什么意思？”
　　“他爹似乎跟宁烨有些关系，一个小孩子得不到父爱又眼睁睁的看着母亲被父亲虐待，自己亦遭受了许多虐打，在这种环境下长大的孩子会产生恨意很正常。”
　　“原来那封信是指这个，他爹是不是叫断玉书？”
　　“原来你知道。”
　　“难怪他会知道这么多关于冥翼宝鉴和我的事情，宁烨留了一封信给我，里面略有提到，既然他要恨，要报复，就来吧，我难道怕了他。”
　　“言尽于此，我该回去了，你也早些回去吧，天一黑路上可就不怎么安全了。”
　　“嗯，我大概会去京城。”
　　“哦？你告诉我去向是想……”
　　“没什么。”
　　“呵……”安珞凝轻笑，抬步离开。
　　轩辕冷霜看着安珞凝走远，这才轻笑出声，暗嘲出来半日，见了想见的人，还是没有半点收获，心里依然空空的。
　　“这个武林，何止是对他来说太残酷呢……”
　　一道白色的身影在夕阳下渐行渐远，影子被拉得很长。
　　浮沉翻袖剑惊风，虹影步云踪，古今谁人堪伯仲，江湖路，笑尽英雄。
　　作者有话要说：第一卷完结，表示第二卷的小凌倒贴路~~~~~~
　　总之还是要各种撒花啊，尤其今天我生日啊~~~~~~
　　乃们祝我生日快乐哟~劳资农历生日是十月初十啊，双十啊卖萌日啊有木有~\(RQ)/~


☆、第 96 章

　　距离京城不远的官道上，一辆装饰华丽的马车徐徐前行，左右各有两队官兵护卫，马车四角各有一个黑衣劲装的男人策马守护，驾车的则是两个同样身穿黑衣的男子，高突的太阳穴显示他们身手不凡。一大队人马个个全神戒备，种种都昭示着马车里的人身份非富即贵。
　　“殿下，四殿下在前方迎接。”
　　“嗯。”北辰凌应了声，转而对轩辕冷霜说道，“你……”
　　“把我安排在太子殿不合适，换个地方吧。”
　　“哈，没什么，父皇不会说什么。”北辰凌在想自己带了个人回京的消息应该已经传遍了，四弟亲自来迎接，轩辕冷霜若是避而不见，分明是在朝廷官员面前削他眉角，于理不合。
　　“放心吧，我等会儿下去就是。”
　　“多谢。”
　　“呵……”轩辕冷霜心道，他看起来就这么不近人情么，官场远比江湖来的复杂，这些他又不是不知道。
　　北辰凌想了想，开始在车里翻找，好不容易找到一块白纱手绢，递给轩辕冷霜，“那些人……你还是戴上吧。”
　　“……”轩辕冷霜按下抽人的冲动，冷声道，“哪位姑娘送你的绢子，鸳鸯绣得不错。”
　　北辰凌一怔，瞥见手绢一角的确绣着一对鸳鸯，看似颇为恩爱，顿时脸如火烧，急忙把手绢扔到一边。
　　轩辕冷霜却是拿起了它，细细地端详了一会儿，说道：“这绣工实乃上上手艺啊，不知哪位姑娘有这等功力，有机会也好给我的衣服添点什么。”
　　“啊，那是太子妃……”说到这里，北辰凌突然闭嘴了，垂下头不敢看轩辕冷霜。
　　“太子妃？不曾想太子妃的手艺这么好，不过我这等草莽怎敢劳她动手，是吧，殿下。”
　　被轩辕冷霜叫做殿下，北辰凌顿时有些不自在，小声道：“宫主要是想，我可以……”
　　“不必了。”不过开个玩笑小小报复一下，他还当真了，轩辕冷霜取过一旁的黑色斗篷披上，将发髻散下来，挡住一小半脸，戴上帽子，几乎遮住了大半张脸，“这样可行吧。”
　　“啊？嗯……”北辰凌抬头看了眼，又立刻低下去，心里暗骂自己白痴，一个大男人带个面纱，这不是明摆着引起别人好奇心么，那些官员哪一个不是耳目通天，稍微查一下就知道轩辕冷霜是谁，到时候还不引来一大堆人试探。
　　“殿下，到了。”车夫的声音此时听来有如天籁，北辰凌立刻整整衣服，下了马车。轩辕冷霜看他逃似的出去了，无奈地摇摇头。
　　“参见太子殿下。”
　　“四弟无须多礼。”北辰凌扶起北辰元胤，对其身后一众官员说道，“诸位大人起来吧。”
　　“臣温疏影参见四殿下。”温疏影率先跪下，随后傅鸿等一众随行护卫都跪下高呼行礼。
　　轩辕冷霜一直垂着头站在北辰凌身后，借他挡下各种探究的视线，此时所有人都已经下跪，他再站着便太不合规矩，正要跪下，却听北辰元胤说道，“都免了吧，父皇还等着大哥呢，我们可不好在这里耽误时间。”
　　刚刚见到轩辕冷霜要下跪，把一向淡定自若的北辰元胤都吓出了一身冷汗，这一跪他要是受了，今后还不知道要拿多少去还，还是免了算了，他也不缺人给他请安。
　　北辰凌随着北辰元胤进宫，而轩辕冷霜则是由温疏影陪着进了东宫。
　　北国的初冬气候已经相当寒冷，轩辕冷霜为了不引人注意，便没有取下披风上的帽子，加之披散着头发，更显得神秘异常，温疏影又在一边小心伺候，还有这以前的种种传言，以至于一路行来，东宫的侍卫宫女都把他当成了太子带回来的新欢。
　　温疏影长于宫廷，对这些零零碎碎的眼神含义自然清楚不过，但他不点破，轩辕冷霜是他最忌惮的人，巴不得他尽早离开，便刻意做出小心伺候的样子。
　　这些微小的细节轩辕冷霜并没有在意，他一直在想那些官员似乎对这位太子殿下并没有表现的很好奇，可见他这几年是常常回京的，但是皇帝为什么要这么做，要收归江湖势力的话，不管是冥辰宫还是焰雪教，从这些年的举动中都看不出端倪。
　　把轩辕冷霜带到正厅，温疏影站到他身后，小声道：“应该马上就能见到太子妃和两位侧妃，太子妃性格不怎么好，但两位侧妃却都是温和的性子，为了殿下，轩辕宫主还请包涵。”
　　“不好相处，为什么？”在轩辕冷霜的眼里，与自己不好相处的人只有两种下场，要么被无视，要么下地狱，但这两种处理手段在皇权至上的这里似乎都不好用。
　　“还有一事，今后在宫里，想来殿下不能再称呼你宫主了，而且在这里，宫女太监也要有个称呼的名字，这个……”
　　“这些该由他来和我说，你算什么？”轩辕冷霜心里不快，脸上温度骤降。
　　偏偏在这个时候，一个小宫女把茶杯放到轩辕冷霜手边，娇声道：“霜儿姑娘请用茶。”
　　温疏影吓得一个哆嗦，差点没一头栽倒，在他不知道的时候，发生了什么？
　　为了避免太子妃派人去查轩辕冷霜，他的确是很早就传信给太子妃说北辰凌带了个人回来名叫冷霜，没想到会闹这么大一个乌龙，原来那些宫女侍卫的眼神是这个意思，对一个名为冷霜的姑娘好奇……
　　虽然冷霜这个名字的确像女人的，但是霜儿这个称呼也太……谁的主意！
　　那个没脑子的女人要做什么！温疏影心里哀嚎着，祈祷轩辕冷霜不要这时候暴走。
　　忽略掉最开始的怒，轩辕冷霜平静下来，拿起桌上的茶水饮了一
　　口，满意地点点头，低声道：“能跟我解释一下‘霜儿姑娘’是怎么回事么？”
　　“这个……大概……大概太子妃误以为宫主是女子大概……”温疏影也不知道怎么解释，怕越描越黑。
　　轩辕冷霜察觉到厅内多了两个人的呼吸声，略有些重，应该不是习武之人，“这会儿躲在某处偷看的人，温公子猜猜是谁呢？”说着已经撩下了帽子，拨开头发露出整张脸，特地对着那些人身处之地有意无意地看了几眼。
　　温疏影冷汗下来了，这架势，这架势怎么有点像后宫嫔妃的争风吃醋争奇斗艳啊，这人想做什么？
　　轩辕冷霜倒是没有这么多心思，他不过是突然想到今后一段时间要住这里，迟早都要见这个太子妃，不能总这么遮着掩着，正好她们想看，就大大方方地给她们看。
　　“呃？冷……公子，天色尚早，殿下回来之前不如先到花园坐坐，看看风景。”
　　“这会儿除了万年青和松竹，有什么好看的。”
　　温疏影一愣，紧接着说道：“此时正是赏梅的好时候，冷公子不去看看么？”
　　“梅？算了，外面天寒地冻，得了伤寒苦的是自己。”轩辕冷霜看了看有些晦涩的天空，“房间安排好了么？我想回去休息。”
　　“我这就差人带你过去。”温疏影松了口气，心里祈祷太子妃千万不要这时候出来，这尊大神在没送走之前，千万不能惹恼他。
　　其实吧，自从北辰凌和轩辕冷霜纠缠在一起之后，温疏影的祈祷从来没有奏效过，这不，他还没来得及开口唤人，就听到一声尖锐的高喊“太子妃驾到，仪妃娘娘驾到！”
　　温疏影心道不妙，怎么陪着来的是仪妃，这下有的收拾了。
　　“臣参见太子妃，仪妃娘娘。”温疏影跪下行礼，悄悄扯了下轩辕冷霜的衣角示意他跪下行礼。
　　温疏影大概是急糊涂了，轩辕冷霜怎么可能下跪，方才在城门口是为了成全北辰凌的面子，现在可完全不同了。
　　见轩辕冷霜不动，太子妃以为是他没见过世面，被吓着了，笑道：“你就是冷霜么？果然是难得的美人，人如其名，冷若冰霜，念你初来，我就不追究你的无礼。”
　　仪妃附和道：“殿下真是好福气，有冷霜姑娘这般天人之姿随侍在侧，姐姐又宽厚大度操持有方，到叫我等无地自容啊。”
　　其中的嘲讽之意在场几人都听出来了，温疏影觉得脑袋很热，刚要说话，却听太子妃又道：“听说冷霜姑娘并非名门望族，京中也没有什么人脉，按着皇室规矩，姑娘只能做个贴身宫女伺候殿下，但是我和仪妃妹妹合计着这样实在太委屈你了。”
　　“可不是嘛，姐姐昨日特地进宫与皇后娘娘商量了许久，才决定让殿下先收你做侍妾，过段日子再册封个
　　名分，姐姐对你多好，今后你可要好好伺候殿下。”仪妃说着就要过来拉轩辕冷霜的手，轩辕冷霜厌恶地看了一眼，侧身躲开。
　　仪妃有些尴尬，讪讪地收回手，“妹妹想来是怕生，姐姐我不介意的，今后我们姐妹一同伺候殿下，若不能为他分忧，更不能让他心烦，是不是啊。”
　　“仪妃妹妹说得对，过会儿有裁缝过来给冷霜姑娘量尺寸，你是殿□边的人，可不能穿的这么寒碜，给殿下丢面子。”
　　看着这两个女人一唱一和，轩辕冷霜挑起一丝玩味的笑容，看向温疏影，却见对方正低垂着头，使劲降低自己的存在感。
　　“我并非姑娘。”
　　太子妃两人一愣，以为是自己听错了。
　　“温大人，你知道是哪个多嘴的说我是女人。”
　　“这……”温疏影冷汗直流，他不想说冷霜这个名字很女气容易让人误会，更不能说是因为北辰凌一路上对他的重视导致这个大乌龙，但除了这些，似乎没什么别的理由可以搪塞过去。
　　“你……是男的？”
　　“我哪点像女的。”
　　“可是明明……”太子妃仔细端详着轩辕冷霜的脸，“你长得也太……”
　　“可能是冷公子未梳发髻，加之他相貌生的柔和，才有这个误会。”温疏影知道轩辕冷霜的忌讳，急忙打断。
　　两个女人依然处于怀疑的状态，轩辕冷霜却道：“二位娘娘若无事，我想先回去休息了。”说完头也不回地走出去。
　　“来人呐，送冷公子去厢房歇息。”温疏影高声吩咐着，随即转头对太子妃使了个眼色。
　　她本来想教训一下这个无礼的人，不管他是男是女，是殿下的朋友还是新欢，身为堂堂太子妃，若是连区区草民都能爬到自己头上，传出去她还怎么做人。但温疏影她也有所了解，这会儿对自己使眼色定是因为这人身份特殊，没弄清之前还是按兵不动。
　　只可惜，卯上轩辕冷霜的时候，温疏影的运气实在是背到了极点，太子妃看到了他的眼色，但是仪妃却没有注意，她平日里和太子妃串通一气，唱双簧使手段，因而对太子妃的性情也甚是了解，当即出声喝道：“大胆刁民，竟敢如此无礼，反了吗这是！”
　　“……”温疏影被这尖利的女声吓了一跳，连扶额的力气都没有了。
　　仪妃没听到太子妃的应声，以为她是要保持仪态，同时也是默许了自己的行为，更是打定主意要替她出口气，“把这无礼的刁民关进暗房，等殿下回来再做定夺！”
　　太子妃最开始的时候没有阻止，现在就更不会了，她也正想探探这男人的底，而温疏影，他对这两个女人本就没有好感，要他出面解围，先别说他肯不肯，就是能不能成事还是问题，这种吃力不讨好的事情为什么总要他
　　来做。
　　温疏影的某些考虑实在是杞人忧天，轩辕冷霜身上的伤口虽然已经愈合，但由于内伤颇重，而且外伤也颇深，所以为了避免留下病根，他还是尽量不动武，况且这东宫之中怎么也轮不到一个女人做主，他完全没有必要为一个白痴女人而牵动内伤。
　　“如果你不怕等会儿到暗房来接我的班，我倒是不介意。”语气之冷让仪妃打了个哆嗦，但其中的傲慢更让她心生怒意。
　　这大冷天，暗房没有灯没有炭盆，又黑又湿，寻常人怕是一刻也呆不住，何况轩辕冷霜有伤在身，穿得如此单薄，要是得个风寒什么的加重伤势，北辰凌不心疼死。
　　温疏影想到这里，还是决定大事化小，调解道：“仪妃娘娘暂且息怒，冷公子无意冒犯，他是殿下请来的贵客，若是殿下回来，我们不好交代。”
　　“贵客如何，有太子妃姐姐金贵么？他分明是恃宠而骄，不把姐姐放在眼里。”
　　恃宠而骄？温疏影冷汗又下来了，敢情这仪妃是把轩辕冷霜当成情敌了，事实是这样没错，但现在真不是处理这种事情的时候，不尽快送走这尊大神，等会儿的烂摊子他可无力收拾。
　　“不如这样，先让冷公子去休息，此事等殿下回来再行定夺如何？”
　　仪妃看了看太子妃，见她不露声色，而温疏影也在频频示意自己不要再多言，有些担心北辰凌回来会大怒，便借着台阶走下来，“也好，等殿下回来再行定夺。”
　　“好好。”温疏影点点头，那侍从见事态平息，便很识趣地领着轩辕冷霜离开了大厅。
　　“娘娘，如果没有必要，离这位冷公子远些，不然会发生什么我也不知道。”那个疯子要是发起疯来，这皇宫就更不太平了。
　　“温大人此话何意？”
　　“他的事娘娘可以问殿下，臣不敢多言，告退。”温疏影躬身退出大殿，这才松了一口气，心道：以后这种事情可别找他做了，吃力不讨好。
　　太子妃一头雾水，终于还是决定等北辰凌回来再说。那个一脸冰霜的男人，总给她一种很不详的感觉。
　　作者有话要说：喵了个咪的第二卷终于开始了，倒贴之路异常之遥远啊，小凌，乃要淡定~淡定~
　　另，下一顿肉在想是先炖小安还是小凌，毕竟小安在轩辕心里的地位比小凌深一点啦~~~轩辕对小凌还是处在木有赶脚的地方= =
　　不过炖小凌比较有赶脚啊~比如国宴神马的，房梁神马的，或者偷偷内啥啥神马的，御花园是好地方有木有，金銮殿也是好地方有木有，总归一句话，皇宫是发生JQ的地方，也是内啥啥的好地方咩~~~


☆、第 97 章

　　和父皇母后说话的时候，北辰凌心里总有些隐隐的不安，直觉的轩辕冷霜那边会出事，便匆匆告退，脚步不停地赶回东宫。
　　傅鸿跟在北辰凌身后，见他心神不宁，不由问道：“殿下，何事如此着急？”
　　北辰凌不答，却加快了脚步。见此，傅鸿便猜测是因为轩辕冷霜，又想起温疏影当时说过的话，更加觉得此人是祸患，不得不除。
　　回到东宫，守门的侍卫欲下跪行礼，北辰凌阻止了他们，问道：“温大人呢？”
　　“大人刚离开不久。”宫中的侍卫，尤其是能在东宫当差的，自是有一套察言观色的本事，那侍卫便补充道，“霜儿姑娘并未离开，现在应该与太子妃娘娘和仪妃娘娘在大殿。”
　　“霜儿……姑娘……”北辰凌呆呆地重复了一遍，心道，这下完了。
　　想起太子妃和仪妃平日里的作为，北辰凌有一种很不好的感觉。
　　北辰凌走到轩辕冷霜所在的院子，房门没关，见他正躺在睡榻上小憩，试探性地问道：“宫主？”
　　轩辕冷霜睁开眼，饶有兴味地看了眼北辰凌，“不是霜儿姑娘么？殿下手下的传令官真是尽心负责啊。”
　　“这……我不知道他们会这么以为。”北辰凌也不知道怎么解释，干脆转移话题，“佩云和淑仪没有为难你吧。”
　　“你说你的太子妃和仪妃么？你以为呢？”
　　用脚趾头想他也不会吃亏，北辰凌点点头，“今后在宫里，我不能再唤你宫主了。”
　　“温疏影不是已经做了主张，这段时间就叫我冷霜吧。”轩辕冷霜本来就不喜欢皇宫，而今这压抑的气氛更让他浑身不自在，“我不想住在宫里，你若是不方便安排，我自己处理。”
　　“不行！”
　　“你说什么？”
　　北辰凌也被自己的语气吓到，见轩辕冷霜一脸的不快，自觉地软了语气，“如今你结仇无数，住在宫里总比宫外安全些。”
　　“有冥辰宫的暗卫护着，况且在京城他们也不敢大动干戈。”
　　“我还是不放心，宫主，宫里有最好的御医最好的药材，何况任逍遥此人诡计多端，若他在朝中也有势力，住在东宫也会让他们有所顾忌，不敢乱来。”
　　“你的心意我明白，但住在这里，很不妥。”
　　“有何不妥？”北辰凌话一问出，这才想起轩辕冷霜话中的那一句“心意”，顿时脸上一红，一时间竟分不清他是指自己的用情还是指让他养伤的用心。
　　轩辕冷霜也意识到了自己话中的另一层意思，看着北辰凌黯然的脸，闪了闪眼神，还是决定把话挑明，“不管你是谁，我们都不会有未来。”
　　北辰凌身子一震，咬着唇倔强地看向轩辕冷霜的眼睛，“没有试过怎么知道不会有未来！你不要拿江山社稷来堵我，江山我要，
　　你我也要。”
　　“你还是不明白，不管你是不是太子，或者只是昕榛，对我来说都不重要，我不是好人，也不是情圣，但是我却很清楚自己想要什么，没有感觉就是没有感觉，强求只会让你更痛苦。”
　　“没有感觉吗……”北辰凌垂下眼，忽然笑了，抬眸挑衅地看着轩辕冷霜，“那个山谷里，你不也很舒服么？难道我的身体不能满足你？”
　　“如果你偏要把这两者混为一谈，随你。”
　　“云涵，不要自欺欺人，大家都是男人，身体的感觉是骗不了人的，你敢承认对我没有半点动心么？”说话间，北辰凌已经欺上轩辕冷霜的身体，暧昧地挑**逗着。
　　轩辕冷霜抓住他的手，语气依然不愠不火，“这样作践自己，何必，我从没忘记你是太子，为何你自己总是记不住，你这样的人，不该如此。”
　　“江山策美人谋，所谓不世之君，当醒掌天下权，醉卧美人膝，身段威严，不该用在此时，床第之间所追求的乃是一个欢字，何必顾虑太多。”
　　北辰凌日日与那些朝臣争论商议，自然练就了一副好口才，之前种种不过是不想引人注意罢了。轩辕冷霜也想到了这点，心知这么争论下去一定不会有结果，便不再理他。
　　谁知北辰凌见他一副心神凝定的样子，心里莫名的有气，想之前他与安珞凝行房，笑吟欢叫，这股无名火烧的更旺了，干脆一口咬上了轩辕冷霜的脖子，轻轻舔舐厮磨，极尽挑逗之能事。
　　轩辕冷霜欲**火一向不盛，但终归他是个男人，一开始以为北辰凌不过是胡闹一下就会收手，毕竟这里是东宫，随时有人会来，谁知他竟然越做越过分，不得已，轩辕冷霜只能抓住北辰凌已经探进自己里衣的手，愠怒道：“够了！出去！”
　　“云涵，我不会伤害你的……”北辰凌吃准轩辕冷霜还不能动武，便更加肆无忌惮起来，“我只是想让你舒服而已，不要推开我……”
　　说到最后，唇几乎已经贴着耳畔，轩辕冷霜不耐地偏过头，“我不想碰你！”
　　“不想碰我就别动，让我来……”
　　“你疯了！”轩辕冷霜一把甩开北辰凌，喝道，“别以为我不能动武就任你为所欲为，北辰凌，你什么时候变成了这样。”
　　“怎样？”北辰凌坐在地上仰望着轩辕冷霜，惨笑道，“我不信你对我没有感觉，不然依轩辕冷霜的性格，发现我是朝廷中人，早就杀了灭口，如何还能任我活到今日，那崖下数日，情到浓时，你敢说你一点感觉都没有？轩辕冷霜，你是个懦夫，连自己的感情都不愿意承认！”
　　“随你怎么想，此番跟你回京，你知道我是为了什么。”
　　“你想要的我会尽我所能帮你达成，但我要的呢？”
　　“如果你以
　　为这是交易，那么很抱歉，我并不需要答应，如果你只想要身体的满足，根本不必拿这个跟我谈条件，直接开口就好。”轩辕冷霜俯身挑起北辰凌的下巴，“你也说，男人嘛，各取所需。”
　　轩辕冷霜不愿意再碰北辰凌也是不想折辱与他，本就没有感情，再纠缠不清只会让他越陷越深，不如早点把话说清楚。
　　“如果我答应呢？”
　　“你！”
　　“把北辰王朝堂堂储君压在身下肆意玩弄，一定很有成就感吧。”北辰凌想到轩辕冷霜很有可能是前朝遗孤，心中便是一阵惊悸，“你喜欢征服和被征服的游戏，现在要不要换一换呢，看我能不能让你对我产生像对宁烨那样的感情。”
　　“滚！”轩辕冷霜一把抓起北辰凌的头发，扔出了院子，“今天的事情我当没有发生过，明天一早就走！”
　　北辰凌吼道：“要怎样你才能留下？”
　　轩辕冷霜吸了口气，闭目不语。非是不想，而是不知，唯一了然的便是这一段本就是孽缘，不该再这样下去，这些日子不但没能让他放弃，反而陷得更深，或许在洛阳的时候就该离开，随他一同进京，只是把原本复杂的问题弄得更加混乱。
　　“当我求你，留下来。”北辰凌凄然地望着轩辕冷霜的背影。
　　“答应我两个条件，我就留下。”轩辕冷霜终于还是放软了姿态，逼得太紧也不是他的本意。
　　“我答应。”
　　“听我说完再决定不迟，不准约束我的自由，若我不愿，谁也不见。”
　　“这有何难？”
　　“你可想明白了，若是其中一条没做到，届时不准再阻拦，而这其中自然也包括你的父皇母后。”
　　“若是我做到了，云涵不能反悔。”
　　“这个自然。”
　　“殿下，可能是属下多嘴，虽然说服轩辕冷霜为我们办事会是一大助力，但也不值得您如此低声下气，还是说……”
　　“你也知道是多嘴，为何还要说呢。”北辰凌径自走上一处亭子，任由冷风刮在脸上，生疼生疼，“傅鸿，我没想过要利用他帮我做什么，你退下吧。”
　　“可是殿下……”
　　“退下！”
　　傅鸿无奈，只好躬身告退。
　　北辰凌松了口气，想起刚才的情形还是有些后怕。若这次让他离开，只要他不想，这辈子就见不到他了，所以就算是卑鄙也好，都要把他留在可以看得见的地方。如果可以，宁愿他的伤永远不要痊愈，那样就有借口留住他。
　　次日一早，北辰凌就带着三位御医进了轩辕冷霜所住的咏馨苑，轩辕冷霜却是不领情，直言伤势无碍不需查看，但北辰凌清楚他那一身的伤即使真的无碍，也有一天没有换药，背后的伤口需要人帮忙，以他的性格又不会让宫女动手，想必到现在还死撑着。
　　费了好一番口舌，轩辕冷霜才答应让御医把脉。
　　三位御医对这位敢拂太子殿下的好意的人更是多了几分好奇，诊脉问询的时候亦是多问了一些。
　　“这位公子伤势沉重，需要静养一段时间，每日服药换药之外，待外伤愈合再配以药浴便能很快痊愈。”
　　“此外，京城天冷，公子需多添点衣物，切莫着凉。”
　　交代完事宜，三位御医便告退，北辰凌遣退随侍，将门窗掩好后在轩辕冷霜床前坐下，想握着他的手，微微动了动手指，还是放弃了，说道：“我知道你要问什么，这是父皇的意思，他并不知道我医毒双修，而我，也不能让别人知道，以免加重他们的防人之心。”
　　“皇帝的意思，恐怕还想知道我究竟伤得如何吧，再想想该怎么利用我。”
　　这便是他要走的理由之一，住在东宫，总有一天会变成某些人针对北辰凌的把柄，皇帝也不可能放任他这么大一个威胁，皇家做事，不能为己所用，便是格杀勿论。官场宦海，从来都比江湖凶险，他不愿牵扯进去，平白多一个大包袱。
　　“父皇那边不用担心，他让我涉足江湖，虽然……但你放心，我尽力不叫你为难。”北辰凌也很无奈，心知冥辰宫是轩辕冷霜的一块心病，谁敢打它的主意，谁就要付出代价，但他没有选择，只能尽力而为。
　　“为难？”轩辕冷霜嗤笑，欲起身下床，却被北辰凌按回去，“云涵，你的伤还没有换药，我帮你。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：昨天棍棍节，某人我苦逼的逛街去了，喵的全是人啊连车都打不到，尼玛太苦逼了= =
　　自从进入倒贴受的环节之后，我发现我卡了= =小凌啊你能告诉我你准备怎么贴么，喵的被我毁的不像太子殿下，喵啊~~~~~~~~~~~~


☆、第 98 章

　　轩辕冷霜轻抚着茶杯，感受温度渐渐流失，最终归于寒冷，嘴角扯出一丝笑意，自言自语道：“我所提的条件，又岂是这么容易就能做到，北辰凌，你太小看我了。”
　　在这皇宫里，有多少人对他的身份充满好奇，有多少人想一窥他的庐山真面目，又有多少人想借着他巴结太子，那些受惯了阿谀奉承的皇室宗亲，哪能忍得了一个平民百姓的傲慢，一次，两次，事不过三。品级低些的也就罢了，北辰凌的嫔妃，身居高位的大臣，日子一久，这些人便会给北辰凌以及皇帝施压，尤其是站在敌对阵营的，查到他的真实身份之后，绝对会借题发挥，除掉他这一大助力。
　　身为太子也有身不由己的事情，就算是皇帝，也不能事事随心所欲。
　　每次轩辕冷霜看着欲言又止的北辰凌，心里总是很无奈，只可惜北辰凌太倔强，总不愿知难而退，而他也不可能收回之前的话，这般僵持下去，对谁都没有好处。
　　不过托他的福，身上的外伤倒是痊愈了，内伤虽然严重，但已大有起色，不会一动真气丹田就疼痛难忍，算是恢复了一半功力。
　　不禁感叹皇宫就是皇宫，这么多名贵药材，森严的守卫也让一些宵小之辈不能前来骚扰，难怪总有些胆大的江湖人士借皇宫作为疗伤之所。
　　门外白雪纷扬，屋内一片安宁，北辰凌抖落披风上的雪花，交予侍女，回头看轩辕冷霜一个人安安静静地坐着，突然萌生了一种金屋藏娇的错觉。
　　无论在外面要面对多少勾心斗角人心险恶，一回来就能看见他平静的眉眼，也是一种难得的满足。
　　“今日京城有花灯节，你要随我出宫去看看么？”
　　“愿意放我出去了么？”轩辕冷霜抬眸看着北辰凌，他没想到，不过一句玩笑话就让对方颤着身子后退了两步。
　　“你怪我吗？”
　　“怪你？为什么？”
　　“是我叮嘱守卫不让你出院子，但这也是保护你，出了这里，我不能保证佩云她们会对你做什么，那些时时盯着这里一举一动的人会做什么，我不想你因为一些无所谓的人不开心。”
　　“你说这个啊。”轩辕冷霜摇摇头，笑道，“你以为凭他们拦得住我么？我要出去无须让任何人知道。”
　　“那你刚才说……”
　　“开玩笑而已。”
　　北辰凌松了口气，“今晚的花灯节，你去么？”
　　“想想也是，活了这么久，连最普通的花灯节都没有见过，什么时候出去？”
　　“现在吧，我让他们备车。”北辰凌见轩辕冷霜依然穿的单薄，无奈道，“我拿来的那些皮裘怎么不穿，大冷天的穿这么少，就算是在屋里，也会受寒的。”
　　说着从柜子里取出一件雪白的皮裘披在他身上，想了想觉得不对，又从柜子
　　里翻出一件略厚的冬衣递给轩辕冷霜，“先穿上这个，京城的夜晚真的很冷。”
　　“习武之人岂会怕冷。”轩辕冷霜只接过皮裘裹在身上，看了看北辰凌手里的冬衣，笑问道，“这些你什么时候放进去的，我怎么不知道。”
　　“你说你，竟然连柜子都不开，看来更不能指望你会穿那些冬衣。”
　　“冬衣太过厚重，行动不便，况且我不觉得冷，自然没有穿的必要。”
　　“不说了，再晚就来不及了。”北辰凌自然地牵过轩辕冷霜的手，一起出了院子。
　　这个人永远不需要别人的保护，因为他足够强大，足可以为自己和身边的人撑起一片天空，但是再强大的人也会有疲惫的时候，也会需要人可以依靠。就好像冬衣，虽然又厚又重，有时候甚至是个累赘，但当身体无力负荷的时候，它却是最温暖的依靠，不离不弃。
　　“什么时候，你才能稍微软弱一些，让我保护。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，云涵，京城的花灯节，有很多好玩的，等会儿我带你去看。”
　　京城历来繁华，歌舞坊酒坊等店铺通常是彻夜不灭灯，烟花之地更是笑语殷殷，灯火通明。平日里要到很晚，整座城才会安静下来。
　　今晚花灯节，较之平日更是热闹，长长的街道被各色灯盏点亮，恍如白昼。男人穿得风流，女人穿得娇俏，都说花灯会上能找到一段好姻缘，尚未嫁娶的男女自然要来，即便不为姻缘，这难得的热闹，也要来玩玩。
　　北辰凌拉着轩辕冷霜的手，在人群中慢慢走着，时不时地指着一些有特色的物事详细解说一番。北地与南方在民俗风情上有很大不同，碰上有趣的，轩辕冷霜也会停下来仔细观赏一番。
　　“云涵，你要吃糖葫芦吗？京城的糖葫芦可与江南的不一样。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“没用过晚膳就出来了，我想你该饿了，这样吧，我带你去吃京城有名的小吃，有几样味道很不错的。”
　　“路边摊？”正巧轩辕冷霜站的附近有一家卖饼的，他看着那老板直接用手抓着饼子上下翻弄，然后直接用油纸包好卖给别人，喉头一阵反胃，“那种东西怎么吃，你确定回去了不用叫太医么？”
　　“不会啊，我以前吃过，没出什么问题。”北辰凌说道，“你放心，东西很干净的，不会吃坏肚子。”
　　“你看那个老板的手，污漆抹黑的，能吃么？”
　　北辰凌顺势看过去，也觉得有些反胃，“那是例外，我保证那几家很不错，以前去过好几次了，放心吧。”
　　轩辕冷霜很怀疑北辰凌的话，他常年都在江湖上晃荡，怎么可能常去光顾那些路边摊。
　　为了缓解尴尬的气氛，北辰凌把轩辕冷霜拉到一边，取下一盏灯递给他，“
　　民间有个说法，说是在花灯节找到了和自己提着相同花灯的人，就是有缘，月老会把他们的红线牵在一起，我却不信这个，与其相信不确定的上天，不如自己动手。”说着又取下一个一模一样的花灯，冲他露出一个傻傻的笑容，“这样我们就算有缘了。”
　　轩辕冷霜提着花灯，无奈地摇摇头，是说强求的都不会有好结果，这样算不算呢？
　　卖灯的大婶听了北辰凌的话，笑说：“这年轻人真是风趣，本来另一盏灯是要拿去街尾卖的，谁知我家那老头子粗心落下了，现在倒是都被你买下了，要老太婆我说呀，这缘分也不算强求。”
　　“大婶，谢您吉言，钱不用找了。”
　　“哎哟谢谢昂，年轻人真是好福气啊，有这么美的姑娘。”大婶看着轩辕冷霜，笑得更欢了，“这姑娘虽然换了男装，却依然掩不住清丽容貌啊，年轻人好好珍惜啊。”
　　北辰凌一滴冷汗滴下，不敢去看轩辕冷霜的黑脸，立刻说道：“大婶，我们先走了，祝你生意兴隆啊。”
　　然后拉着轩辕冷霜头也不回地钻入人群。
　　“我很像姑娘么？”
　　北辰凌没敢回头，说道：“不像不像，那大婶眼神不好，天又暗，一定看错了。”
　　嘴上这么说，心里却在嘀咕：懒到连发髻都不梳，随便扎了根簪子就出来了，身上又穿着雪白的皮裘，再加上你那张脸，这街上那个姑娘比你漂亮。
　　“好像到了京城以后，有不少人都叫我姑娘啊，殿下……”刻意拉长的尾音让北辰凌的身子抖了抖，立马摇头，“那都是误会，我保证在宫里不会有人喊你姑娘。”
　　“似乎第一个喊我姑娘的就是……”
　　“那边的麻酥糕很好吃，我们过去吧。”北辰凌急忙转移话题，他现在那个后悔啊，怎么会去买花灯，不然就没有这事儿了，弄得他跟自己算前账。
　　“太腻了，先找点清淡的垫垫肚子。”
　　“那就馄饨面吧，那个老伯做得最好吃了。”
　　轩辕冷霜知他在转移话题，也不打算纠缠下去，便随他了。
　　桌椅还算干净，让本来有点反感路边摊的轩辕冷霜没有很抵触吃馄饨面，安安稳稳地坐在一边。北辰凌总算松了口气，这一关算是暂时过了。
　　“不好意思啊两位客官，只有一碗馄饨面，你们看……”老板不好意思地搓着衣角，憨笑道。
　　“不用了。”
　　“就来一碗吧。”北辰凌按下轩辕冷霜的手，低声道，“就当给我面子，真的很好吃。”
　　可能是错觉，轩辕冷霜觉得灯火下的北辰凌笑得有些奸诈。
　　热气腾腾的馄饨面，闻着味道挺香，轩辕冷霜尝了一口，狐疑地看着北辰凌，说道：“你觉得很好吃？”
　　北辰凌尴尬地撇开头，“没有想象中的好，不过还
　　不错。”
　　死鸭子嘴硬。
　　轩辕冷霜无奈地想，看他一副窘迫的样子，也不再说下去。
　　长街灯火辉煌，轩辕冷霜被北辰凌拉着手，随着人流慢慢地挪动着，男男女女衣着艳丽，手中花灯亦是色泽缤纷，谈笑生不绝于耳。他虽不喜欢热闹喧嚣，也不喜欢挤在人群里，但现在看来，感觉也不是那么讨厌。
　　北辰凌心情很好，一路行来不停地介绍着京城的特色，逛到一半，已经买了不少东西，轩辕冷霜看他又要提花灯又要拿东西很是辛苦，说道：“你让随从先拿回去吧，别买了，都是些没用的。”
　　“云涵，那些东西里面你就没什么喜欢的吗？”
　　轩辕冷霜摇摇头。
　　“那你喜欢什么，瓷器，玉器，还是乐器，京城就这点好，什么都有。”
　　“我没有特别想要的。”
　　北辰凌眼中闪过一丝黯然，笑道：“就在前面，陪我去买点东西吧。”
　　越往前人越多，在人群里一边推挤一边前行，不断有陌生人的呼吸擦过耳畔，轩辕冷霜很是反感，想退出人群，但是北辰凌却紧紧地拽着他的手，怎么都不肯放开，就在他欲强行退走的时候，被忽然的一声吆喝岔开了注意力。
　　“有道是有缘千里来相会，无缘对面不相逢啊，今日花灯节，缘聚缘的凤姑娘特地在此设台，让在场诸位能测试对方对自己是否足够了解。”一个长得颇为圆滑的男人手里拿着把扇子，在台上说得甚为激情，“游戏很简单，我们将邀请五对人上来，夫妻情人兄弟姐妹朋友皆可，将一方眼睛蒙上，从剩下的九人中找到与自己一同上台的那位并且把对方抱上凤姑娘所在的高台就算赢了，可以得到秀玉坊老板亲自雕刻制作的玉器一件。”
　　“哦！……”台下瞬间爆发出一阵哄笑，有人问道，“台上的小姐可要遭殃了，若是被蒙眼的是女子也就算了，但被陌生男人这般轻薄，岂不是无脸再见人么？”
　　“这位兄台可就错了，摸的人可是不能碰对方身体的任何部位，只能靠对方气息或是自己的感觉来判断，而且在场的人不能有任何提示，不然算输。”
　　“这也太强人所难了，没有狗鼻子还真找不出来，况且要上去的是两位姑娘，用抱的估计不行吧。”
　　“没有点本事怎么能拿秀玉坊的名贵玉器呢，若是姑娘，可以用背的。”男人扇子一收，指向高台，“凤姑娘，可否亮出这第一轮的奖赏。”
　　“自然。”今夜月色不明，看不清高台上的女子的面容，只能凭着轮廓感觉应是十分美丽的女子。
　　红衣女子取出一个檀木盒子，拿出一支发簪，通体透明的琉璃，主体是一朵镂空雕的蔷薇，“此乃产自极北之地的极品琉璃，秀玉坊主闭关三月，才得以完
　　成，世间仅此一支。”
　　人群中顿时爆发出一阵惊叹，如此贵重的宝物，竟拿来做奖品。
　　然而下一刻，人群中再次发出感叹，却是有人上台了。
　　“在下凌昕榛，与兄长来拿那簪子。”
　　作者有话要说：内啥，这两章应该虐小凌，虐心吧，虐身是浮云啊~~~
　　至于小安，目前正在武林培植势力建立人脉啥的各种爬墙，所以暂时藏龙，反正出来了也是要被吃掉的= =


☆、第 99 章

　　轩辕冷霜暗暗地打量着北辰凌的表情，眉头拧得更深了。
　　“兄长？”男人别有深意地看了眼轩辕冷霜，用一副了然的口吻说道，“那，呵呵，凌公子说话真直接，二位先请在这边稍待。”
　　北辰凌上台之后，陆续有人走上来，很快就凑足了十人，除了他与轩辕冷霜之外，另外四对只有一对姐妹，这样的组合让台下的看官又兴奋起来，甚至有人提说兄弟姐妹正好凑两对什么的，弄得主持人很尴尬，只好赔笑道：“这一关考的是双方的了解程度，可不是千里姻缘一线牵呐，诸位若是想撮合他们，也得等过完这一关再说嘛。”
　　轩辕冷霜走近几步，在北辰凌耳边低语道：“怎么会想玩这种无聊的游戏，你只需一句话，什么东西拿不到。”
　　“都上来了，玩玩也无妨啊。”北辰凌知道轩辕冷霜心里不快，怕他直接下台，柔声道，“况且我真的很想要那跟簪子，你就当帮我。”
　　高台上的女子正襟危坐，正悠闲地看着他们，轩辕冷霜想到刚刚看到的琉璃发簪，面色越加难看。
　　因为是第一个上台，北辰凌便成了第一个玩的人。于他来说，这本是没有半点难度的，轩辕冷霜的气息他再熟悉不过，不只是他，只要是与轩辕冷霜有过接触的人，恐怕都不会认错他的气息，那种强大到不容忽视压迫感。
　　几乎没什么犹豫的，走到第三个人面前时，北辰凌嘴角一挑，直接抱起轩辕冷霜，飞上了高台，其间甚至连蒙眼布都没有摘下。
　　不理会身后人群中爆发的惊呼声，高台之上，北辰凌抱着轩辕冷霜的腰不肯松开，取下布之后定定地看着他，“我一定不会认错。”
　　“唉……”轩辕冷霜摇头，挣开北辰凌的手，瞥了一眼仍然很淡定的凤姑娘，说道，“簪子我们拿走了。”
　　凤姑娘按住轩辕冷霜的手，缓缓道：“凌公子且慢，若是之后也有人猜对了，可是还要再比过的。”
　　“这本就不是你的，凭什么不让我拿。”
　　凤姑娘浑身一震，抬眼望向北辰凌，随即转开眸子，“公子说笑，秀玉坊老板亲手交予小女子，小女子便有责任将它赠予最后的赢家。”
　　轩辕冷霜不欲再跟她嗦，直接拿了盒子递给北辰凌，“这下能走了？”
　　语气冷到极点，北辰凌默默地接过，打开，透明的琉璃簪折射着淡淡的光晕，心中一片苦涩，“还是骗不了你。”
　　轩辕冷霜不语，北辰凌却知道他现在必然是怒的，他曾说过最恨的是背叛，最厌恶的便是欺骗。
　　“云涵，我本来想要送给你的，只是想换一个特别点的方式而已，帝王家的子孙总是要什么有什么，我若直接拿给你，你必然不会珍惜，如果一件东西本身没有意义，那我就制造意义。”
　　“假的就是假的，再挣扎也没有用。”
　　那金色的蔷薇簪灼痛了北辰凌的眼，他知道这是安珞凝买给轩辕冷霜的第一件东西，材质并不名贵雕工也不细致，竟然留到现在。他很嫉妒，找了好久才找到这么一支独一无二的簪子，他希望轩辕冷霜能戴着它，看到它就能想起自己。
　　“你如何发现的？”
　　“最大的破绽就是它，商人重利，如此贵重的东西，怎么可能拿到市井街坊当奖品，你一直拖着我往这里走，我一贯不喜人多，尤其不喜欢在人群里挤来挤去，你清楚这点，但还是这么做了，那一定有非做不可的理由。”
　　“我认输，这支簪子，我帮你戴上。”
　　“我并不需要，你给你那些妃子吧。”
　　“不要提她们，云涵，只是一件礼物而已。”
　　“北辰凌，你过分了。”轩辕冷霜转身正准备离开，忽闻破空声起，瞬间闪身到北辰凌身后，宽大袍袖在空中一卷，迸发出几声金属相碰的声响。
　　不及思考，一手拦过北辰凌的腰，疾步后退，转眼之间便到了一处房顶上。
　　还没来得及喘气，漫天杀气席卷而来，数道森冷的刀光直逼两人，轩辕冷霜冷哼道：“找死。”
　　被北辰凌弄得郁闷无处发泄，正巧有人上来送死，他自然不会手下留情。
　　来者甚多，将二人重重包围，刀剑相接，招招致命。
　　多数杀手都围住了北辰凌，而对付轩辕冷霜的虽然武功都不弱，但明显在人数上少了很多。等到轩辕冷霜发现对方的目的是北辰凌的时候，为时已晚，他黑色的皮裘已被拉开多道口子，青色的衣衫上血迹斑斑，而执剑的手却没有一丝停顿或颤抖。
　　“谁的命令？！”轩辕冷霜扣着其中一个黑衣人的脖子，逼问道。
　　没等到回答，却等来冷冷的剑锋，轩辕冷霜眸色微动，指上稍一用力，只闻一声脆响，黑衣人已经口吐鲜血，没了声息，而他手中的三尺青锋，也已经断成两截。
　　见到同伴悲惨的下场，并没有让围攻的黑衣人有所迟疑，攻势丝毫不减，死死缠着轩辕冷霜。
　　而北辰凌那处，情况越来越糟，虽然他勉强还能应付，但对方人太多，撑到现在已是不易。
　　轩辕冷霜眸光一沉，身形一转便往北辰凌方向掠过去，剑气夹带雷霆之势瞬间折断砍向北辰凌的三柄剑，而本在他身后欲趁势偷袭的几人也被突然杀到的轩辕冷霜的内劲震开，当场呕血。
　　“云涵唔……”北辰凌身子一歪，倒在轩辕冷霜肩上，“你的内伤……不能……”
　　“闭嘴！”轩辕冷霜沉声喝道，“诸位这般身手竟甘心做死士，可惜。”
　　杀手们无人回答，只一味的攻击，一刀一剑，不见血不收手。
　　轩辕冷霜一边退敌，一边将北辰凌的
　　皮裘脱下，再把自己的裹到他身上，随即手一横，一道白虹横扫而过，避之不及的几人被拦腰截断，现场一片血雾迷蒙。
　　多留无益，轩辕冷霜不再恋战，抱起北辰凌飞遁而去，借着夜色隐匿于繁密的屋舍巷道之中。
　　饶是对手轻功再好，也追不上轩辕冷霜，唯一可以追踪的血迹已经尽数被皮裘吸收，虽然两人一身白在夜色中十分引人注目，但一时之间，追踪之人也无法找到。
　　“不要……回东宫……”北辰凌抓着轩辕冷霜的衣襟，颤声道，“暗桩……在……烟雨楼……”
　　“……”轩辕冷霜差点就问出是不是青楼楚馆，转念一想，取这种名字，就算不是也八九不离十了。好在烟雨楼所在的位置距离他们并不远，不多时便找到了。
　　北辰凌现在浑身都痛，像是被凌迟一般，甚至连说话都吃力，只能靠在轩辕冷霜的胸口喘气。
　　一脚踹开房门，满屋子的麝香味让轩辕冷霜冷了脸，摇晃的床昭示着那芙蓉帐内是怎样的春光旖旎。厌恶地撇开脸，一掌拍晕那两人，连着被子一同扔出了门外。
　　北辰凌扯了扯嘴角，露出一个难以形容的表情。
　　轩辕冷霜又扯掉了床单，才把北辰凌放在床上，“你在这里等着，我去找老鸨。”
　　“嗯。”
　　还没走出几步，似是又想起了什么，折回来抱起北辰凌一同出了门，“还是一同前去。”
　　出门的时候，北辰凌瞥见在花园里被棉被裹成粽子的两人，心里蓦地升起无限同情。
　　烟雨楼是冥辰宫在京城的一处据点，由一个年过三十的女人打理着。来来去去十几年，做事滴水不漏，为人也是圆滑得体，算是在人脉复杂的京城站稳了脚跟。
　　虽说轩辕冷霜来京城有些时日，但也只限于到暗桩总部和总负责人见了个面大概了解了一下而已，所以这会儿就不知道该找谁。北辰凌忍着疼，低声道：“这里是珍夫人主事，我们到后院去。”
　　与前庭的喧哗不同，后院竹影深深，甚为幽静。在北辰凌的指引下，轩辕冷霜进了一间屋子，内里布置清雅，以蓝色为主，脂粉味很淡，也没有什么珍宝古玩，不太像女子闺阁。
　　不过对于房子主人是什么品味轩辕冷霜不会想太多，把北辰凌抱到床上放下后便要出去寻人，北辰凌急忙叫住他，“珍夫人现在应该在前厅招呼客人，你这么出去不妥，可以找……”
　　“放心，我有分寸。”
　　你真的有分寸么？北辰凌看着轩辕冷霜的背影，心里吐槽道，他现在的心情一定不好，以目前的情况来看，最有可能的就是把人直接掳了来。
　　“唉……”
　　事实证明北辰凌的担心是多余的，轩辕冷霜心情确实不好，他不想拐弯抹角地浪费时间，但又不
　　能让人知道自己出现在这里，便寻了一处角落，以内力将声音传入珍夫人耳内。
　　珍夫人阅人无数，她早前已经听闻轩辕冷霜来了京城，第一眼看到便已确认眼前冷若冰霜的男人就是冥辰宫曾经的传奇――蔷薇公子。
　　“属下见过宫主。”
　　“找楼里最好的大夫到后院来。”
　　“是。”
　　珍夫人站在一边看大夫诊治，包扎伤口，一声不吭。直到一切结束，才幽幽开口：“宫主，他已经不是武公子，为何你……”
　　“无需多言，你先出去。”
　　打发了珍夫人，轩辕冷霜脸上的阴霾更甚，看着北辰凌的眼睛，问道：“这么多伤口，怎么来的。”
　　北辰凌撇开脸，低声道：“朝中四权分立互相制约，总有些人按捺不住，想要铲除我这个眼中钉，受伤难免。”
　　“你休息吧。”心中有怒，有惊，但更多的是无奈，轩辕冷霜终是什么也没说，转身走出了屋子。
　　“你通知京城三大暗桩的负责人以及总负责人，明晚我再过来。”
　　“宫主，属下在京城多年，太子殿下的伤，与冥辰宫无关吧。”珍夫人说道，“既然无关我们便不需插手，江湖人最忌与朝廷为敌，冥辰宫现在应韬光养晦，实在不合适介入到皇位争夺之中。”
　　“江湖事江湖了，他的伤你看不出来么？”
　　“那也与我们无关，出钱买命的是朝廷中人。”
　　“都说女人狠起来胜过十个男人，看来不假。”轩辕冷霜表情淡淡的，珍夫人真正想说什么他怎会不知道，但即使知道真相又如何，要撒手不管么？
　　“宫主，他对你……都说当朝太子带回了一个绝色美人，养在东宫之中，连皇上都难以窥其真容。”
　　“不愧是烟雨楼的主事，放心吧，这件事我自有分寸，你照做便是。”
　　“是。”
　　珍夫人正要出门之时，轩辕冷霜补充道：“你逾矩了。”
　　“是，属下不该多问。”
　　北辰凌身上并不只有今日的新伤，拆下染血的绷带，旧伤已经再次裂开，汨汨地流着鲜血，看样子是两三天前的。
　　如柳叶般又细又长的伤口，那是七杀榜“苍天鸿影凝紫薇”之中的紫的特点，而此人接单的规矩之中有一条便是不杀朝廷中人，加之前日深夜东宫的响动，北辰凌身上之伤的来由便能猜到一二。
　　轩辕冷霜眸中清冷一片，望向院内竹影深深，婆娑起舞，低喃道：“不愧是生于帝王家，这般心机，你在江湖中的作为，有多少是我不知道的。”
　　或者我该期待，之后有多少陷阱等着我，让我甘心为你所用。
　　整日算计实在是太累了，轩辕冷霜不想这样，所以他想离开，他知道一旦卷入了官场便是身不由己，就如这江湖一般。奈何北辰凌不愿放弃
　　，若他离开，北辰凌对冥辰宫在京城的暗桩了若指掌，到时候只会更惹人注意罢了，甚至牵连整个冥辰宫。
　　“任逍遥，如果没有你，今日何来这么多烦扰，轩辕冷霜的怒意，你能否承受？！”
　　走回房内，发现北辰凌还没有睡，轩辕冷霜摇摇头，在床边坐下，“不累么？”
　　“我在等你。”北辰凌吃力地撑起身子，拿出怀里的簪子，“收下它，好不好，不管发生什么，都不要扔掉它。”
　　“你！”轩辕冷霜说不出是惊是怒，染血的琉璃簪静静地躺在北辰凌的掌心，他以为刚才的混乱之中，簪子应该遗失不见，却没想到他竟然一直护着。
　　“不是想和安珞凝比，感情的事情本就不是谁赢谁输就能解决的，这支簪子，不代表什么，只是想送你而已。”
　　真的只是送东西而已么？说得好听，无论如何，睹物思人这个理由定然是有的。
　　“好，我收下。”轩辕冷霜接过簪子收入怀中，“你睡吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：亲爱的们，小凌其实真不是单纯的倒贴而已啊，你们想，放着这么好一个杀人武器在旁边，傻子才不用嘞。所以说，咳咳，小受要一边蹦Q一边卖萌，小攻要一边镇压一边升级打怪，我也不知道我说的啥，~
　　说道以前提过的忠犬属性，小凌真的是一只忠犬，他对轩辕的忠心完全不用怀疑，但这之外，私心也不小，可怜的小安居然有这么一个鬼畜的情敌，可怜催的~


☆、第 100 章

　　次日北辰凌和轩辕冷霜悄悄回了东宫，正巧皇帝也派了人来询问他没有上朝的原因。
　　来人是在皇帝身边伺候多年的老太监常公公，此人有些小聪明，也很懂得察言观色，所以算得上比较得宠。但北辰凌却不喜他这样的人，都说宫里做奴才的，尤其是在皇帝皇后等高位之人身边伺候的都是人精，其中多半也都是类似常公公这样的见人说人话见鬼说鬼话，对谁都留三分余地五分薄面。
　　对于这些北辰凌早已习惯，他特别不喜欢此人主要是因为他那个有点变态的嗜好，虽然常公公已经没了做男人的资格，但贪财好色的本性即便是做了太监也没能改掉，而且特别喜欢虐待宫人，通常因为一点小错误把人打的不成人形，数年来已有不少宫女太监死在他手里，奈何他是皇帝身边的人，终是敢怒不敢言，而这也使得他更为嚣张。
　　进宫后一直住在小院的轩辕冷霜可以说除了近身伺候的几个宫女和北辰凌之外没见过任何人，而在初入东宫之时见过他容貌的几人早已把他吹成了神仙下凡，再加上武林传言，可以说现在的轩辕冷霜在朝野上下早已成了大名鼎鼎的人物，高至皇帝低至仆从，都对这位传奇一样的人物充满了好奇，只不过这其中多数人只是好奇他的容貌罢了。
　　“哟，这位想必就是冷公子了吧，果真如传言一般，风华绝代，天神下凡呐。”言语之中并无多少轻薄之意，这样的话轩辕冷霜也已经听腻了，见他笑得有些讨厌，也只是点点头，便退到一边。
　　北辰凌了解常公公这人，他脸上可以冠冕堂皇地说着客套话，心里早已不知道在想什么龌龊事了。于私心，他更不想轩辕冷霜被这么赤**裸**裸的注视，挺身挡住常公公的视线，说道：“我身体不适，今日未能去上早朝，还请公公莫要告知父皇，惹他担心。”
　　“殿下一番孝心老奴知道，殿下放心，皇上那儿奴才便说是殿□体有些疲累，无甚大碍。”
　　“多谢公公。”
　　“可有请太医？殿下可要保重自己，若是病情加重，老奴可就瞒不住了。”
　　“这倒不必，冷霜精通医理，有他在就行了。”
　　“这般甚好。”常公公瞥了眼轩辕冷霜的方向，笑道，“说起来皇上昨日一直感慨着什么时候能见冷公子一面，殿下为皇上分忧，不知可否请……”
　　“冷霜生性淡泊，性子又直，到时候怕会冲撞父皇，所以……”
　　“嗳~殿下这话可说错了，奴才瞧公子天人之姿，斯文有礼，怎么也不会是草莽之辈，皇上英明神武，是不会因为一点小过错而责难冷公子的，殿下尽可放心。”
　　“那……公公且回，改日我会带着他前去拜见父皇。”
　　“拣日不如撞日，今天就让杂家
　　领着公子过去吧，顺道也能欣赏御花园落雪红梅的景致，也给公子讲讲宫里的事情。”常公公说着就饶过北辰凌走到轩辕冷霜面前，“公子觉得如何？”
　　虽是问句，却没有给轩辕冷霜拒绝的余地，常公公那一番话，分明表示皇帝对他的兴趣甚浓，也暗示他这次相请是皇帝的意思，谁敢违抗圣旨。
　　常公公甚至已经在思考一路上要怎么套近乎了，却听一道清冽的男声说道：“我很累，不去。”
　　说罢拂袖离开，北辰凌早知道是这种结果，甚至连善后言辞都已经想好了，“对不住，他就是这样的性子，江湖人自在惯了，他又心高气傲，若得罪了公公，还望莫要计较。”
　　“怎会，冷公子性情中人，我不过一个奴才，他是殿下的座上宾，也算是主子了，奴才哪有跟主子生气的道理。”
　　“公公哪里话？你照顾父皇多年，劳苦功高，切不可这么说。”北辰凌跟常公公客套了一番，借口身体不适，便差人将其送了出去，随即立刻往轩辕冷霜的院子赶去。
　　“冷公子可有空与本宫一叙？”太子妃端坐亭中，笑着看向轩辕冷霜。
　　时已入冬，昨日刚下了一场雪，今晨又下起了零星小雨，使得气候一下子冷了许多，饶是轩辕冷霜有内功护体，也觉得有些寒冷。现在看太子妃区区女流毫无功力，竟穿着宫装坐在亭子里吹冷风，连披风皮裘都不披，不禁感叹这耐寒的功力，倒真是厉害。
　　轩辕冷霜对她没有好感，更不想卷入女人之间的争风吃醋，斜斜地睨了一眼，继续往回走。
　　太子妃倒也不生气，幽幽开口道：“近日有许多宵小之辈光临东宫，殿下不胜其烦，却也无可奈何，加之其他派系虎视眈眈，他的压力，真的很大。”
　　轩辕冷霜身形一顿，却也只是慢了一小步而已。
　　“冷公子既然是殿下的谋士，又身怀绝技，怎好让殿下处处护着你，受闲气不说，那不间断的刺杀，夜夜不眠的操心守护，殿下已经快支撑不住了，而这件事也将成为敌对势力弹劾殿下的话柄。”
　　“你想说什么？”轩辕冷霜背对着太子妃，冷冷问道。
　　“希望你不要让殿下活得太辛苦，光是应付朝堂的压力，他已经很累了。”
　　“哦？”轩辕冷霜饶有兴味地说道，“我不知道原来你这么关心他。”
　　“无论如何，他是我的夫君，如果他过的不好，我会很难过。”
　　太子妃表情淡淡，语气也没有波澜起伏，看不出端倪，轩辕冷霜脸微侧，扔下一句“若要劝该劝他，我没让他保护我”便离开了。
　　太子妃眉头紧锁，任由宫女为自己披上披风，“娘娘，回宫吧。”
　　“温大人呢？”
　　“还在内殿候着。”
　　太子妃走进内殿的时候
　　，温疏影正好喝完了最后一口茶，见她皱眉，笑着安慰道：“他可是让你劝殿下？”
　　“你怎么知道？”
　　“放心，他既然这么说了，就表示他已经动摇了，只要再推波助澜一番，定能让他为殿下铲平绊脚石。”
　　“我看未必。”
　　“娘娘，接下来你只要表现出一副愁眉深锁忧心忡忡的样子，并且多次让他看到，再散布一些殿下又受重伤或是忧思成疾之类的言论，那么殿下完全得到这一助力，便指日可待，到时候皇后之位，也是娘娘囊中之物。”温疏影说的信誓旦旦，仿佛有十足的把握轩辕冷霜一定会按着他设计的路走。
　　即便如此，太子妃还是很不放心，“万一殿下知道我们这么设计轩辕冷霜，他……”
　　“殿下何等聪明，他又岂会看不出这么多日的刺杀不过是演戏而已，况且以他的功力，怎么可能伤的这么重。”
　　“你说殿下明知故犯，顺水推舟？”
　　“他不愿设计轩辕冷霜，那我就制造机会让他得偿所愿，事已至此，他别无选择。”温疏影说到这里，恍然想起回京途中，他问他可会因为轩辕冷霜而误了大事的时候，他说“身为王者，我有我的坚持”，此话便是挑明他的立场，轩辕冷霜的存在不可能让他放弃江山。
　　太子妃隐约觉得北辰凌与轩辕冷霜之间有什么，但具体的她又想不出来，只当是为将来此事被揭发，可以留下挽回余地而已。
　　“时候不早，下官告辞。”温疏影躬身告退，临行前不忘嘱咐道，“娘娘莫忘记下官所言，有了他，殿下如虎添翼，荣登大宝迟早而已。”
　　轩辕冷霜回到院内，便听宫女说北辰凌来找过自己，心里更是烦闷，直接将所有人赶了出去。
　　“影子。”
　　“在。”
　　“那女人说的多少是真。”
　　“句句属实。”
　　“这几日的消息都是你在处理，说说朝堂究竟发生了什么，还有那所谓的刺杀。”
　　“最近频繁有刺客夜探东宫，意欲刺杀太子殿下和你，太子受伤颇重，却没有传太医，而是将此事封锁，朝中很多官员都认为宫主才是这些人的目标，太子不过是被牵连，纷纷上奏要太子把你赶出宫闱，更有甚者说你是祸根，将会给北辰皇朝带来灾厄，应该就地正法。”
　　“我在江湖树敌众多，但是敢明目张胆跑到皇宫来杀我的可不多，到是北辰凌，想要他死的人一堆。”
　　“我想这些人中除了紫的目标是宫主以外，别的人可能只是幌子。”
　　“紫……命令沈薇找到他，格杀勿论。”轩辕冷霜想起北辰凌一身新新旧旧的伤口，心里又是一阵烦闷，叹气道，“他，整夜守在外面？”
　　“是，每到快天亮的时候才离开。”
　　“你不劝他？”
　　“属下劝过
　　，宫主身边有我们影卫轮流护着，宵小之辈绝不可能打扰到宫主，但太子依然固我，说宫主那几日疗伤正是关键时刻，决不能再动内力或者受到打扰，他要亲自守着，之后属下就没有再多言了。”
　　“下去吧。”
　　但闻一声轻响，黑影突然消失，仿佛从来没出现过一般。
　　“你要做是你的事，与我何干！”一拳砸在桌子上，桌子应声碎裂，横陈在地，宫人闻声赶来，见此情景，又见轩辕冷霜修罗一般的面容，不禁吓得倒退，一时间无人敢上前收拾。
　　光听脚步声，轩辕冷霜就知道来人是谁，冷冷道：“名单拿来，要我杀谁？”
　　“殿下从未想过要利用你做什么，焰雪教的毒名震江湖，要杀人还不容易。”
　　“傅鸿，你又何必跟我客气。”
　　“傅鸿是殿下的侍卫，一生只服从殿下的命令，殿下有急事离开，晚上再过来，宫主若无事，属下告退。”
　　傅鸿离开后，轩辕冷霜遣退了所有宫人，一个人越想心里越烦闷，干脆拿起剑冲到了院子了，一整套紫宸剑法舞下来，心里的烦躁不但没有减轻，反而更加泛滥。
　　衣袂飞扬，剑气纵横，扫落树梢枝桠一簇一簇的积雪，然后再被打散，飘飞落地，化为冰水。
　　青丝剑起，清泠冷冽，在落雪与落花之间舞动不息，轩辕冷霜一身白衫上点缀着片片翠竹，随风摇曳。红梅开得正好，花瓣被剑气震落，与雪花一同飞舞在空中，红白相间，惊心动魄的美。
　　“青锋三尺尘嚣断，清霜雪冷嗅梅香。”
　　森然剑气一直回荡在园中，凌烈的声响警告着生人勿近。直到日暮时分北辰凌回宫，还没有止歇。
　　听完宫人的汇报，北辰凌急忙奔去，进得院内，便看见轩辕冷霜一个人站在雪中舞剑，完全没有停止的意思。
　　午时开始落雪，到现在已有三个时辰，轩辕冷霜周围二十米范围内，无丝毫积雪，而之外已经积了厚厚的一层，那已经泛青的脸色，可想而知他这样舞剑已经一个下午了。
　　“云涵，停下！”
　　轩辕冷霜表情阴郁，根本不听，剑势不减反而更加凌厉，一道剑气扫的北辰凌后退了几步。
　　“快停下，你伤没好，受不住的！”北辰凌急的团团转，却又无可奈何，真想一头冲进去。他不知道为何会这样，一贯冷静的轩辕冷霜怎么会突然变成这样。
　　正当他不知该怎么办的时候，轩辕冷霜停了下来，扫过北辰凌一众，一言不发地回了屋子。
　　不管怎样，他冷静下来就好。
　　北辰凌松了口气，紧随而去。
　　作者有话要说：内啥，等肉的筒子们，我已经在想这俩的肉放哪里了，不远了真的= =
　　然后啦，轩辕终于有点心动了，小凌努力没有白费啊虎摸= =


☆、第 101 章

　　“不用为我做这么多，我不会感激你。”轩辕冷霜换下湿衣服，看都不看北辰凌，“你看谁不顺眼，可以直接告诉我。”
　　北辰凌一听就知道有人在他面前说了什么，可他却无从辩解，要说没有私心，连他自己都不信，“其实这是我的事，你不必插手。”
　　“我知道你不需要，可是，你千方百计护着我真的因为那点心思么？北辰凌，大家都是聪明人，何不摊开来讲。”惺惺作态不累么？轩辕冷霜露出一抹冷笑，挑起他的下巴，“皇帝很想见我，朝臣很想见我，那些武林人士更想知道我现在的立场，你不需要我做什么，是因为没有必要，这种复杂的形势下，我暧昧不明的态度足以牵制那些人，让他们不敢轻举妄动。”
　　“你错了。”北辰凌偏开脸，转身坐下，“我护着你，只是因为我喜欢你，不想你因为我而受牵连，至于你态度暧昧不明，这不该问我，是你自己的决定不是吗？我不曾逼你。”
　　轩辕冷霜眉头深锁，再回想起那天的情景，忽然抬手扣住北辰凌的脖子，蓦然收紧，微颤的身体昭示他此刻极端的愤怒。
　　北辰凌本能地扣住轩辕冷霜的手腕，却怎么也掰不开，涨红了脸，一动不动地看着他。
　　轩辕冷霜垂下眼睛，突然松开了手，背过身说道：“你赢了。”
　　早该想到，那天的北辰凌太过反常，神智清醒的他断不可能做出这种事，何况还是在京城。
　　“云涵，我没有骗你，也没想过要骗你。”北辰凌不闪不避地看着轩辕冷霜的眼睛，表情虔诚得像是在许诺，“我只想让你留在我身边，那些刺客的目标是你，或者是我，谁知道呢，我不过是自保，你不用介意。”
　　“呵，你说得对，温疏影把你想得太优柔寡断，而我，却是高估了自己，不过怎样都好，始终是我欠你的。”轩辕冷霜想起类似的话他对安珞凝也说过，一切只是顺水推舟，只是北辰凌玩得更高明，他可能没下过一个命令，可能自始至终只是按着别人设定好的剧本走，但是事情的发展完全如他预料，这就是帝王心术么？不知道当时安珞凝是怎样的感觉，是否也如自己这般，无所适从，不知该怒，该怨，或者只是无力。
　　“相信我，我只想让你留下来而已。”
　　“就是这样的眼神，如此无辜……”轩辕冷霜面无表情，甚至连语气都没有多大的起伏，“骗人先要骗过自己，收人要先收心，这一局我输得心服口服，听说明日皇帝寿宴，正好去见见他，如何？”
　　“不用的，如果你不想可以……”
　　“你可以当我不是为你去见皇帝，别忘了我来京城是为了任逍遥。”
　　“云涵！”北辰凌急忙抓住转身欲走的轩辕冷霜，“不要离开，我不会算计你，
　　永远不会。”
　　第一次，轩辕冷霜看不透北辰凌，也是第一次，他不想去看懂。
　　“你在骗谁……”
　　撂下一句轻言，轩辕冷霜挣开北辰凌的手，走出了屋子。
　　他相信北辰凌是真的喜欢自己，但那又如何，身份立场总是能带来很多困扰，说到底，这些根本谈不上算计，至多不过一句顺水推舟，意料之外，北辰凌真的要算计什么，根本不屑用这种手段。
　　江湖风雨路，谁又能独善其身，利用，被利用，端看谁的手段更高明而已。
　　北辰凌静静的看着轩辕冷霜远去，消失在茫茫风雪中。
　　温疏影默默地走到他身后，低声道：“殿下。”
　　“你满意了……”
　　“还不是时候。”温疏影说道，“再过些时日，等他了解殿下在朝中的处境，届时殿下再表现的弱势一些，他会心甘情愿的，江山美人便可兼得。”
　　“他啊，心里明白得很，哪有那么容易糊弄，有时候我想，会不会我得到江山以后，就是他离我而去的时候。”
　　“殿下，轩辕冷霜不会属于任何人，你如果想拥有他，只能让自己属于他，他既然没有一开始就推开你，那就表示他并不十分讨厌，既然如此，殿下还担心什么。”温疏影笃定道，“现在的形势的确很复杂，但是相信我，明日一切便会明朗起来，殿下现在应该担心的是二殿下一党和九殿下一党，二殿下风流成性，花名在外，九殿下最得皇上宠爱，说不定会不会为难他，至于四殿下，更不能忽略。”
　　“放心吧，云涵的能耐，不仅仅在武功上，你回去准备一下吧。”
　　“是。”
　　轩辕冷霜一路疾奔，直到出了东宫，躁动的心绪才略有好转，一时不慎，在门口与北辰元琪撞了满怀。
　　“咣当”一声脆响，北辰元琪倒在地上，揉着摔痛的手臂，瞥见身边粉身碎骨的酒坛子，心里哀叹一声，正要起来好好教训一番这走路不长眼撞了人也不知道道歉奴才，奈何教训的话说到一半就看到轩辕冷霜那一脸煞气，足足比这大冬天的寒气更叫人颤抖，北辰元琪一直都是识时务的英明人士，眼见情况不对，话锋一转立马赔笑道，“轩辕宫主，这么晚了你怎么还在外面？”
　　轩辕冷霜看他没什么事情，转身便走，北辰元琪回头看看东宫，又看看轩辕冷霜的背影，果断决定跟过去，别看京城是帝都，治安良好，但是到了晚上什么都有，轩辕冷霜一个平民，一旦出事的话绝对是大事。
　　“那个宫主，你要去哪里，我带你去。”
　　“……”
　　“京城我很熟，你想看什么，花还是湖？要不去赏美人？”
　　“滚！”
　　“地上又湿又冷，不能滚啊，对了宫主，你还是告诉我你想干什么吧，我也好有个谱，
　　再说你要是出了什么事情我不好跟太子哥哥解释啊。”
　　轩辕冷霜停下来，北辰元琪一个不及时直接撞上了他后背，“有没有安静点的地方。”
　　“安静？跟我来吧。”北辰元琪拉起轩辕冷霜的手往自己寝宫走去，一边好奇他怎么没有甩开自己，一边想着他看起来弱弱的胸和背怎么这么硬，痛死了。
　　北辰元琪的住处距离太子殿并不远，他个性活泼好动，一路上滔滔不绝地说着最近的趣闻，虽然轩辕冷霜实在想不明白他说的那些事情哪里有趣，但看他一副自我陶醉的模样，也没多说什么。
　　守门的侍卫一见北辰元琪，忙上前请安道：“主子，您不是去见太子殿下么，怎么这么快就回来了。”
　　“主子的事情少管，快去快去，把灵儿姐姐找来，说我今晚要与贵客畅谈，让她准备些好茶点心。”
　　“小的明白，殿下请。”侍卫悄悄侧眼看了轩辕冷霜一眼，见对方一身雪白，面色清冷，夜色昏暗看不清容貌，却也必然是个一等一的美人，又想到自己主子酷爱调戏美人的个性，心道又一个即将落网的可怜人。
　　北辰元琪把轩辕冷霜带到竹园，指着满园的青竹和红梅说道，“若是白日，或者月光再亮些，便能将这竹梅傲雪的美景看得真切了。”
　　“世事太过完美，便无趣了。”轩辕冷霜随着北辰凌走进一处亭子，常春藤爬满了整座亭子，四面皆有厚厚的布帘，惟将一面撩开，坐在亭中正好能够看见院内的景致。
　　“煮一壶清茶，或是烫一壶好酒，与知己好友谈古论今，闲话家常，如此岂不是人生乐事。”
　　轩辕冷霜坐下，淡淡说道：“想问什么直言吧。”
　　北辰元琪扁扁嘴，“那我就不客气了，哎呀在你面前装文艺实在是累死我了，那文绉绉的说话方式，宫主我跟你说，要不得啊，你还是潇洒点好，有什么说什么，像我这么不拘小节的人，怎么会习惯用那么麻烦的交流方式。”
　　轩辕冷霜觉得头有点痛，微微晃了晃。
　　北辰元琪注意到自己失言，笑道：“别介意别介意，我就这样，等你跟我混熟了就习惯了。”
　　“我不想跟你混熟。”轩辕冷霜觉得跟他来是个错误，随便找个角落待着都比跟着他安静。
　　“呃？”北辰元琪咧咧嘴角，终于决定说正事，“那个，你和太子哥哥是不是吵架了，过了这么久，还没和好么？”
　　“说重点吧。”
　　“好吧，我虽然不喜欢管朝廷事情，但是最近也听说大哥出了很多事，四哥说是因为你。”
　　“对。”
　　“那你……对大哥到底……”
　　“至多只是曾经的主子对下属应有的关心罢了。”
　　“轩辕宫主，枉费你武功盖世，天下无双，竟然连自己的心都没能看
　　清楚。”北辰元琪为北辰凌默哀，无奈道，“如果你不愿意，没人逼得了你是吧，你不走就说明了你不忍心嘛，何不坦言担心大哥的安危呢？你担心他多年不在朝廷，会被人暗算，或者吃亏，又或者被什么大事小事牵累。”
　　“我的事，你了解多少。”轩辕冷霜不承认也不反驳，“担心他？还轮不到我。”有温疏影那伙人着急，他又去凑什么热闹。
　　真是傲娇，根本就是东方不败的翻版，但愿结局可千万别像那个一样，不然太纠结了，想想就蛋疼。
　　北辰元琪心里默默吐槽道。
　　“北辰元琪，与其在这里说服我接受他的感情，倒不如说服他放弃，身为帝王，我会成为他被人数落的话柄。”
　　“你不了解大哥，他……”北辰元琪突然住嘴，转头看向曲径暗处，红袄女子手执灯笼，款款而来。
　　“殿下何不与这位公子去房里，今晚月色不佳，园中景致可不怎么看得清呐，再者明日皇上寿辰，还要早起。”侍女一边把点心茶水布置在石桌上，一边笑吟吟地跟北辰元琪说着，“大晚上怪冷的，要是得了风寒可怎么是好。”
　　“玲珑，就你话多。”北辰元琪佯怒道，“我与轩辕公子不过是图个清静自在，觉得冷了自会回去，你倒好，连火盆都搬来了。”
　　“呀，这就是名满京师的轩辕公子。”玲珑歪着头，仔细打量着轩辕冷霜，赞道，“果真是秋水为神玉为骨，玉雪为魂冰为魄，今儿个见了真人，才知道那些市井传言不过尔尔，连轩辕公子之一二都未能描述出来。”
　　轩辕冷霜自顾自的喝茶，不做表态，北辰元琪想到北辰元胤曾经告诫过他不可在轩辕冷霜面前评论他的容貌，立刻给玲珑使了个眼色，“我与轩辕公子有事详谈，你先下去，不得让任何人打扰。”
　　玲珑会意，退步施礼，便与随行侍女离开。
　　“这女子倒是会看脸色。”轩辕冷霜放下杯子，随手拿了一块糕点，“你说我不了解他，何以见得。”
　　“我只能说，他不可能放弃，大哥是一个很执着的人，他认定的人一定要得到，这也算是身为帝王的通病，至于你……”一度严肃的语气，让轩辕冷霜以为北辰元琪终于肯用正常的语气跟自己谈话了，结果接下来的一句话，让他深深觉得此人已经没救了，特别想一掌劈了他。
　　“轩辕宫主啊你就行行好从了我哥吧，他孤家寡人的多可怜，再说你们在一起就是双剑合璧，所向无敌啊，也顺便解救我啊，每天对着他的苦瓜脸我都快觉得自己要变成苦瓜了啊……”
　　北辰元琪自我陶醉了半天，没听到轩辕冷霜的回应，这才注意到那本来就冷的脸上已经泛起了青色，连忙住口以免此人暴走拆了自家王府，换上一本正
　　经的口吻，“轩辕宫主，先不说朝廷武林，就你们而言，现在的局面已经走到了死角，这么下去都痛苦，为何不尝试着接受呢？大哥是很好的人，我相信你也是，若你能解开心结，这不管是对大哥还是对冥辰宫，都有好处，不属于任何一个阵营，这在朝中尤其是当下，必会成为众矢之的，而在武林，下场我想宫主比我更清楚。”
　　“北辰元琪，我想……”轩辕冷霜歪歪头，只笑了笑，没有说下去。
　　“时候不早，宫主还是尽快回去吧，大哥该担心了。”北辰元琪不想知道轩辕冷霜要说什么，他明白要是知道了，绝对不会是好事。
　　“罢了，今晚在你这里住一晚吧，不回去了。”
　　北辰元琪嘴张大成O型，不知怎么反应。
　　“你很介意么？”
　　“不介意不介意……”北辰元琪赔笑着，连忙唤来玲珑备置客房，心里哀嚎道：我乐意才见鬼，怎么这么蠢把这座大神请进来了，天呐是在报复我么？
　　“这就好，明日皇帝寿宴，我会同去。”
　　“啊？！”
　　刚才那句只是惊讶，现在这一句可就是惊悚了，轩辕冷霜这么大张旗鼓地去拜见父皇，他想干嘛！要拆皇宫么？
　　作者有话要说：内啥的地点，御膳房的灶台肿么样，灰常温暖，又有许多工具= =（我去死一死先……）
　　嘛嘛，开个玩笑，其实我还木有想好上哪里，大冬天的~


☆、第 102 章

　　直到第二天早晨，轩辕冷霜才回来，看见等在房中的北辰凌，语气依旧漠然：“可以走了？”
　　“嗯，换上这个。”北辰凌没问什么，只递过去一套衣服，想了想，也没有什么好叮嘱的事情，就此作罢。
　　一切打理完毕，也到了出发的时辰，北辰凌和太子妃同乘一辆马车，轩辕冷霜则与温疏影同坐一辆。
　　温疏影早料到轩辕冷霜会问什么，所以当他开口的时候，也没多惊讶，“不管轩辕宫主如何看待殿下所为，其实看开了，也就这么一回事。”
　　“你以为我气的是他想利用我么？”轩辕冷霜嗤笑道，“他会这么想我不奇怪，我更不怪他，只是他不该感情用事，身为帝王该怎样你比我清楚。”
　　“想不到轩辕宫主也会关心人。”
　　轩辕冷霜睨了他一眼，故意忽略他话中的嘲讽，“他既是承欢于我，我怎可弃他不顾，你们真的不用做这么多事，孙子兵法说攻心为上，但你不觉得直接开口跟我说会更合适么？”
　　“你！……”
　　“温疏影，你在背后做些什么我不清楚，但也猜得到，相信我，我不是不敢杀你，我的底线，别越界。”轩辕冷霜话一说完，便不再看温疏影。
　　而温疏影对他的威胁也满不在乎，轩辕冷霜的底线是什么没人知道，但是他确有把握不勾起他的必杀之心。轩辕冷霜不好利用，却也不难利用，只要手里有足够的筹码。
　　马车缓缓地行进着，忽然飘来一阵箫音，幽幽婉转，清韵流长，像极了昨日缠绵而下的冬雪，干净而凄美。
　　温疏影听了一阵，忽然以一种难以置信的眼光看向轩辕冷霜，见对方没反应，立刻撩起车帘冲了出去。车夫不明所以，被温疏影一带滚下了车座，马儿受惊直冲出去，撞向前方北辰凌的车子，车夫大惊，喊道：“殿下小心！”
　　北辰凌并不急，只吩咐车夫停下，对太子妃露出一个安心的笑容，撩起车帘缓缓地走下了马车，恰在此时，紧随一旁保护的傅鸿正好制服了受惊的马儿。
　　“云涵，你无恙吧。”简单而多余的问候，北辰凌不用看也知道这么小的动静轩辕冷霜怕是眼皮都不会抬一下。
　　“你的好表弟似乎有急事走了，需要等么？”
　　“疏影？他怎么了？”
　　“不清楚，不过我看还是等等，他估计有很多话要问我。”
　　轩辕冷霜话音一落，北辰凌便看见温疏影一脸怒容地朝自己这边走来，印象中很少有事情能让他这么生气的，不禁问道：“出了什么事？”
　　“没什么，殿下上车吧。”
　　温疏影不欲多言，北辰凌也不准备多问，只临走前说了一句“任何事都押后吧”，不知是说给轩辕冷霜听还是温疏影听，北辰凌凉凉的扔下这句话，走回了自己的马车。
　　温疏影眯着眼睛，看着轩辕冷霜冷冷问道：“宫主不给一个解释么？”
　　轩辕冷霜懒得理他，兀自闭目养神，似在享受悠扬的箫音，如影随形。
　　“一生凄凉一声箫，一泓胭脂一曲遥，别人不知道这两句诗的意思，我可知道。”
　　“……”
　　“凄凉箫一出，必然见血，必有人亡，所谓胭脂染泪箫声远，可怜无处诉凄凉，凄凉箫月华琴皆在宫主手上，敢问宫主此次要谁的命。”
　　“呵，当真笑话……”轩辕冷霜幽幽睁开眼，看着温疏影，“你说这箫音出自凄凉箫，有何证据，况且那支箫我怎么可能随身带着，或许东宫侍卫防护不周，被宵小之辈盗走也未可知。”
　　“温疏影不是三岁孩童，还请宫主不要浪费时间。”
　　“凄凉箫声起必有人将踏上黄泉路，至于杀谁，你该问吹箫的人，不该问我。”
　　“轩辕宫主！”
　　“温大人何必动怒，你让北辰凌调动禁军或者焰雪教潜伏各处高手，要抓他不难，只要箫声不断，抓人就容易得多，不过话虽如此，还是要尽快，万一人家休息了，可就抓不到了。”
　　知他是在揶揄自己，温疏影勉强压下火气，“有轩辕宫主从旁协助，出动全京城的守备也不一定能抓到人。”
　　“呵，承蒙看得起。”轩辕冷霜撩起车帘看向外面，寻着箫声来处，无奈视线范围有限，而恰在此时，箫声戛然而止，对方似乎知道了自己在找他。
　　“到了。”温疏影径自下车，轩辕冷霜回过神，却没有很快动作，而是想着箫声为何突然停了，是因为到了皇宫还是他知道自己在找他，不想泄露行藏。
　　“云涵？”北辰凌见轩辕冷霜许久不下车，走过来问道。
　　“无事。”
　　自古宫廷除了代表至高无上的皇权，还昭示着繁华之下的鲜血和不计其数的冤魂。高大巍峨的宫墙，围住的又岂是住在里面的人呢？入了这里，今后很长一段时间怕是不得安宁了。
　　轩辕冷霜跟在北辰凌身后，忽略周围探究的视线和喧闹，一直走到一处偏殿，才有人请他们入座喝茶。
　　“吉时一到，我们便随着父皇一道去天台祭天祈福，然后是各地方官奏报当地民生情况，之后便是到御花园看戏班子杂耍团的表演，晚宴之时才是各皇子官员祝寿送礼。”
　　轩辕冷霜瞥了北辰凌一眼，“放心吧，你不在期间我会一直在这里，不会乱走。”
　　“不是，其实你要四处走走并无不可，那位花公公是我的人，他会带你去的。”北辰凌说道，“等会儿文武百官都会离开，家眷会被传到母后宫中，剩下的便是那些官员的儿子以及部分不愿去母后那儿的女人，他们一定会来烦着你，所以为图清静，你还是去御花园，那里很大，不
　　容易被发现。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，二皇弟和九皇弟的母妃皆是位居三夫人之一，在这后宫势力大的连母妃都要给她们几分面子，所以碰到眼线，勿要在意，若是有人刻意刁难，能忍则忍。”
　　轩辕冷霜扶额，无奈地摇摇头，“我不是冲动鲁莽的愣头青，你快走吧。”
　　北辰凌一想也对，轩辕冷霜虽然杀人如麻，却也不是没有理智不计后果的人，自己居然以为他什么都不懂会惹出事端。
　　恰巧吉时已到，北辰凌作为皇太子，走在最前面，带着众皇子与官员向天台进发。
　　北辰凌一走，轩辕冷霜身边立刻多出了几个不相干陌生人，且人数还有越来越多的趋势。
　　“轩辕公子，哦不，轩辕宫主，初次见面，我爹是户部尚书季大人，目前在大理寺当值。”
　　“哦。”
　　“轩辕宫主，我是刑部侍郎的儿子，我姓周，正要去翰林院当差。”
　　“宫主……”被轩辕冷霜寒眸一扫，说话的青年立刻噤声，吞下了到嘴边的话，讪笑了两下。
　　“诸位自便。”轩辕冷霜一边往外走，一边想着是不是全京城的人都知道自己是轩辕冷霜，这些人攀交情套近乎的方法是不是太老土了。
　　“若不介意，可否一起聊聊。”
　　轩辕冷霜看着挡在自己身前，笑容桀骜的男人，隐隐察觉到一丝危险，微微侧开脸，却在擦身而过的一瞬间，被对方扯住了手臂，“只是说些宫主会感兴趣的事而已，何必拒人于千里之外。”
　　“放开。”淡淡的语气，却冷到极点。
　　无视轩辕冷霜的警告，男人笑笑说道，“对安珞凝，宫主不关心么？”
　　授人以柄无疑是自寻死路，轩辕冷霜神色不动，打掉男人的手，大步走出了偏殿。
　　“如果安珞凝与朝廷作对，与太子殿下作对，宫主也无动于衷么？”见轩辕冷霜脚步依然不停，男人凉凉地补上最后一句，“两败俱伤之后渔翁获利，轩辕宫主希望站在哪里呢？”
　　轩辕冷霜终于停步，回头看了男人一眼，转身离开。
　　男人挑眉，知道这是在暗示他跟过去，露出一个得逞的笑容。那人说的对，轩辕冷霜不像传言的冷酷无情，但看旁人如何把握他的情思罢了。
　　虽然多日不见的太阳终于露脸，但冬天还是异常寒冷，轩辕冷霜走到背风处，“想说什么？”
　　男人整了整衣衫，拱手施礼，“在下季无踪，家父官拜大理寺丞。”
　　“呵，京城的官家豪门套近乎都喜欢报上父亲的名号么？”
　　“啊，我忘了宫主是江湖中人。”季无踪刻意忽略轩辕冷霜的嘲讽，“这许多时日宫主隐于太子府，闭门不出，却刻意漠视北辰凌，真是为了让他放下对你的情愫么？”
　　“不想死，废话少
　　说。”
　　“轩辕宫主真正是为了不让他卷入你与任逍遥的恩怨吧，而你如今选择介入官场，不过是想快点解决北辰凌的困境，好让他高枕无忧，然后他也没有理由再留下你，只可惜他似乎不这么想。”
　　“季无踪，你的话太多了。”轩辕冷霜的耐性已经被磨完，袍袖一卷，掌风顺势而出。
　　突如其来的一掌，普通人根本没有招架之力，而季无踪却一点也不见慌乱，从容地避开，侧身退开三米远，“宫主的定力变差了。”
　　一招不中，轩辕冷霜便收起了掌力，笑道，“下一句话若我不喜欢，你就勉强做我送给皇帝的寿礼吧。”
　　季无踪刚想说因为北辰凌的关系，你不会动手，后来一想面对轩辕冷霜态度还是不能太嚣张，便收敛了笑意，“在下只是希望轩辕宫主不要插手政局。”
　　“你以为我会答应？”
　　“宫主不接受北辰凌的原因无非是他太子的身份，但如果有一天他不再是太子，那事情不是简单很多，再者，安珞凝也不会与他对立，宫主就少了一笔烦恼，而作为交换条件，只要轩辕宫主不插手政局，我们愿意帮助你抓到任逍遥。”
　　“哦？你凭什么这么说？”
　　“任逍遥是二皇子的贵客，与家父也算是同僚。”
　　“哼哼哈哈哈哈……”轩辕冷霜看着季无踪，脸上说不出是怜悯还是嘲讽，“娃娃，你应该知道我今年几岁吧，看你也不到我的零头，居然信誓旦旦的来跟我谈条件，不知道谁给你的资本。”
　　轩辕冷霜说完，头也不回的离开。
　　不可否认季无踪的条件的确很诱人，他本来也没打算插手政局，合作成功的话能省不少力气，只不过他觉得与其和这种政坛老油条合作倒不如自己查来的轻松，不用随时提防被反咬一口或是为他人作嫁衣裳。况且，太诱人的条件背后总会有更诱人的利益驱使，政坛远比江湖复杂得多。
　　“告诉任逍遥，反间计用过头不是好事，至于插不插手政局，我倒是奉劝他，朝堂的事情江湖人还是少管，不然怎么死的都不知道。”
　　轩辕冷霜不确定季无踪找上门是不是任逍遥指使，但不管是与不是，这番话一定会传到他耳里，看他如何反应了。
　　作者有话要说：喵啊，肿么会黏贴错误，挠墙


☆、第 103 章

　　皇帝回来的时间比预想的要早，听说是派去武夷山一带围剿强盗的兵马连番挫败，让他再没了听下去的心情，便早早回宫商议对策。
　　轩辕冷霜前日也得到过消息，探子报告说是某一天突然出现了一伙强盗抢占了武夷山，从此便安营扎寨，借着地势盘踞着赶都赶不走，常常鱼肉乡民，横行无忌，是以成了当地一大祸患，使得原本富庶的城镇变得人烟稀少，萧条凋败。朝廷闻讯后屡次派兵清剿，皆是大败而回。
　　都说乱世才是百姓揭竿而起的时候，各方能人异士英雄好汉聚集在一处，振臂高呼，推翻朝廷统治，但现在四方太平，百姓安居乐业，怎么也不可能出现占山为王公然与朝廷作对的事情，况且北辰王朝国力繁盛，兵多将广，居然会拿不下一群乌合之众。
　　“影子，告诉沈薇，查清楚那伙山贼的底细，若只牵涉到朝廷，万不可牵扯其中，如果有江湖人士参与且干系重大，便代我上少林问候玄贤大师。”
　　“是。”影子取出一枚玉佩交给轩辕冷霜，“属下收到消息，安珞凝目前已经到了武夷山下的一个小镇，随行的除了秋青羽和慕枫，四奇之二的好食者徐食和无酒不欢半醉人也在。”
　　轩辕冷霜接过玉佩，笑笑，“他是在与虎谋皮，我何必浑水，这玉佩哪儿来的。”
　　“属下不知，沈宫主只说交给你。”
　　“下去吧。”轩辕冷霜掌心微微用力，玉佩便化作齑粉，随风而散，“不管有心还是无意，我们之间不必再有瓜葛。”
　　这一幕恰好落在正巧经过的太子妃眼里，她只觉的红衣白雪下的轩辕冷霜有一种别样的风情，妖媚和出尘都达到了极致。明眸皓齿，国色天香这样的词从来都是形容女子，然而用在这个男人身上，却丝毫不觉得违和。传说中的轩辕冷霜是美到让人胆战心惊的，他的美丝丝缕缕都带着浓重的鲜血气息，妖冶的蔷薇花根本不能掩盖住他身上鲜血的味道，与花色一般鲜艳夺目。如今再看，似乎传说并不恰当，至少在她眼里，轩辕冷霜的美惊心动魄，鲜红的颜色不会让人联想到鲜血，而是茫茫白雪中傲然盛开的红梅。
　　她对这个人越加好奇，即便很多人跟她说过不要靠近轩辕冷霜，他是比虎狼更可怕的存在，但她还是走过去了，她的丈夫如此看重他，一贯成竹在胸的温疏影这么忌惮他，那么这个男人除了这些一定还有别的什么值得人看重。原以为又是一个身份低微的女人要进东宫争宠，得知他是男人之后，以为是北辰凌的江湖朋友，现在看来，似乎更加危险。
　　轩辕冷霜一见是太子妃，掉头就走，他不喜欢这个女人，不但话多，那一脸的探究和算计更让人受不了，他可不想再听她说北辰凌如
　　何的为自己考虑付出。
　　“轩辕公子怎么见了本宫就走，本宫有什么地方得罪了你么？”
　　轩辕冷霜头也不回，甚至连脚步都没有停顿，太子妃大怒，不由得提高了声调：“站住！殿下欣赏你，不代表可以目中无人，本宫乃太子妃，一句话就可治你的罪！”
　　轩辕冷霜依旧脚不停步，对讨厌却又不能杀的人，自然是无视，管对方是谁。
　　“何人在此喧哗！”尖锐的公鸭桑，轩辕冷霜眉心一皱，知道是大内太监，心里更是憎恶了几分，“皇后娘娘銮驾在此，还不磕头请安！”
　　太子妃一见来人，立刻放柔了声调，“儿臣参见母后。”
　　“原来是宣蓉，起身吧。”皇后柔声道，看见不远处的轩辕冷霜，不禁问道，“那是何人，怎么背对着哀家。”
　　皇后的到来让轩辕冷霜停下了脚步，她是出了名的贤德，对轩辕冷霜的无礼没有动怒，而她也是北辰凌的生母。
　　太子妃说道：“母后，那便是轩辕公子，殿下在江湖上认识的至交好友。”
　　“是凌儿的朋友啊，哀家听说这位轩辕公子是了不得的人物，可否转过身来，与哀家聊几句。”皇后笑意慈祥，说道，“凌儿在外，多亏了你这样的朋友扶持帮助，他才能安全回到哀家身边来，哀家在此多谢了。”
　　她没有开口说因此要给自己赏赐什么高官厚禄金银珠宝，这一点让轩辕冷霜心里的郁闷消了些，转过身说道，“皇后娘娘言重了，太子殿下聪慧过人，武艺高强，一路行来有惊无险全凭他自己，我可没帮上什么。”
　　随行的宫妃侍女一见轩辕冷霜的脸容，竟都倒吸一口冷气，窃语一个男人居然生的这般美丽，但是皇后的脸色，却是越来越难看，不可置信地盯着轩辕冷霜，倒退几步，指着他的脸，惊恐道：“是你，怎么会是你！当年的妖……”
　　似是惊觉自己说了不该说的，皇后立刻住了嘴，拂袖对太监说道：“常公公，我们走吧。”
　　皇后就是皇后，很快就掩饰好了表情，带着一众宫妃随侍离开。
　　太子妃临走时回头奇怪地看了看轩辕冷霜，好久才疾步追上去。
　　轩辕冷霜摸了摸自己的脸，想到他一生虽然纵横江湖，却从未来过皇宫，更不曾与皇室中人有瓜葛，唯一一次还是百年前的一场边关大战，他于千军万马之中取了敌方主将的首级，使得那一场原本极为难打的战役最后大获全胜，但那也不是因为他爱国心切要帮北辰皇朝除去心腹大患，只是因为一些个人恩怨而已。皇后说了当年，他重出江湖不过半载，那必然不会是这半年来发生的事，可之前他一直沉睡着，她惊恐的原因应该是这张脸，难道说是有人跟自己长得一模一样，那人恰好与皇后有过节么？
　　“公子，皇上已移驾御花园，您该过去了。”
　　轩辕冷霜瞥了眼花公公，说道：“北辰凌呢？”
　　“殿下今日一整天都要伴驾，现在应该也在那儿。”
　　“嗯，走吧。”
　　还没走两步，迎面撞上来一个紫色的身影，轩辕冷霜向后错开一步，堪堪避开来人。
　　北辰元琪扑了个空，一把抓住轩辕冷霜的手往宫外走去，“我已经跟皇兄说过，你现在快回东宫。”
　　“为何？”
　　“别问了，总之不能让父皇母后见到你的脸。”
　　“为何？”轩辕冷霜停住脚步，任北辰元琪怎么拉扯都不动半分。
　　“边走边说行不，时间紧迫。”北辰元琪见他不语，更加懊恼，“我北辰皇朝建国之前，前朝为了讲和送来很多财物和一个很美的人做礼物，但此人迷惑烈帝，让他夜夜沉迷，很多人都因劝谏而受处罚，为此差点动摇军心，连着吃了好几场败仗，所以当年很多人都说他是妖孽，后来那人神秘失踪，烈帝思念成疾，甚至英年早逝这也是原因之一，为了不损烈帝英明，后来继位的文帝严令史官不得记录此事，且这也是历代皇帝的禁忌，所以你快走吧，以后要见父皇记得易容。”
　　“你是说我跟那人长得一样？”轩辕冷霜算了算，北辰文清约是长自己二十岁，若这是他建国前的事情，这个人可能与自己有亲缘关系，而面貌相似，不是父亲就是舅舅了，轩辕此姓，前朝，呵……
　　“别多问了，以后再解释。”
　　“不必了。”轩辕冷霜挣开北辰凌的手，“皇后娘娘已经见过我了，不必再费这许多周折。”
　　“什么，你怎么会……”
　　“告诉我，这既然是皇室秘辛，你怎么知道？”
　　“我是皇子，怎会不知。”
　　“北辰元琪，装得太过反而容易露出破绽，再者，自圆其说这个词你是真没有学会还是想引我问你什么。”
　　“都什么时候了你开在这儿说风凉话，我不管母后有没有见过你，总之你现在跟我出宫！”
　　“算了，要来的终究是躲不过，一道走吧。”轩辕冷霜挣脱北辰元琪的手，超御花园走去。
　　“哎哎，你等等，不能去。”
　　“那人出现在北辰皇朝建立前，既如此与我何干，不过是凑巧而已。”
　　或许那人是你妈。
　　北辰元琪想到以前看过的各种狗血电视剧，什么父子母女长得一样啦，和旧情人或情敌遇见之后发生各种乱七八糟的你爱我我不爱你的事情，顿觉心头一震恶寒。
　　“对哦，你姓轩辕，和前朝……”北辰元琪突然住嘴，他虽然是老家伙但是那会儿应该还没生出来，大概……察觉轩辕冷霜眼眸里闪过的寒光，北辰元琪打了个冷颤，“哎呀不管怎么样，你都给我出宫去，太子哥哥事情够多了你
　　少来添麻烦。”
　　“拦得住我，可以试试看。”
　　“我我我……”北辰元琪缩了缩脖子，看着轩辕冷霜的背影，狠狠一跺脚，只好跟过去。
　　心道：会跟这人单挑只有疯子和傻子，这下完蛋了，皇帝老爹你要保重啊，千万别惹这尊大佛。
　　不管他说的这件事是真是假，都不是问题的关键。北辰元琪虽是皇子，但是连北辰凌都不知道的事情他更不可能知道，如果早知道，第一次见面的时候就会表现的有所不同，现在再来说这事，要么是知道御花园将会发生什么，且与自己有关，要么有人刚刚把这件事透露给他，让他过来阻止自己过去。
　　不过从皇后的反应来看，那个迷惑北辰文清的人确实存在，至于皇帝会抱什么态度，就是另外一回事了。
　　御花园中，皇亲贵胄文武百官皆已入席，由于皇帝心情不好，导致整个气氛有些严肃，众人看着精彩的表演都没什么兴致，看到激动兴奋的也不能大声叫好，可谓难受之极。
　　轩辕冷霜不熟悉宫廷礼制，也没有官职在身，一时间看着满目的桌椅，不知道该坐哪里。
　　“你与我同席。”北辰元琪带着轩辕冷霜走到前排落座，“大哥说你喜欢安静，这里是皇子席，我也不是帝位的热门人选，所以不会有人来烦，你可安心。”
　　轩辕冷霜看向北辰凌，发现对方也正看着自己，微微点头表示谢意。北辰凌也露出了然的笑容，举杯。
　　宫中御酒口味甘醇，却不易醉，可一旦醉了，绝不是头疼胃疼这么简单。轩辕冷霜不知道这个，他单单认为宫里的酒后劲很大，所以犹豫了一下才喝下。杯子落于桌上之时，不经意间发现有人正看着自己，是季无踪。
　　季无踪笑得很淡，也是同样举杯，轩辕冷霜却没有喝，低声对北辰元琪说道：“皇帝脸色这么难看，我看不过多久，他就该找我了。”
　　“你别危言耸听啊，父皇是因为下面官员办事不力这才气得不轻，我们刚刚溜进来的时候很小心的，没多少人发现才对，你别自己往枪口上撞。”北辰元琪自我安慰着，虽然他知道皇帝坐得高要发现他们太容易了，而且坐得这么近。
　　果然，下一刻就有太监尖锐的声音响起：陛下有旨，宣轩辕冷霜公子上前见驾。
　　太监传唤的时候，轩辕冷霜就觉得有好几道视线落在自己身上，难受的要死。
　　“你以后还是少说话。”北辰元琪一副我受不了的表情，对轩辕冷霜做了一个好好保重的手势。
　　轩辕冷霜淡淡一笑，他并不在意皇帝对他的态度，此番进京为的就是任逍遥，本想透过冥辰宫在京城的人脉以及北辰凌的帮助，查清任逍遥的势力，但北辰凌的执着让他不得不改变原有计划，其实这么一
　　来反而省去很多麻烦，要是得到了皇帝的默许，更是事半功倍，只是人心这种东西，实在是太大的变数。
　　任逍遥在武林中的势力还不得而知，但是在朝中必然有依仗，他若真是二皇子的幕僚，那么逍遥谷能安然存到现在就不奇怪了，所以皇帝的态度很微妙。
　　轩辕冷霜起身走到中间，略一拱手，道：“轩辕冷霜参见皇上。”
　　喊话太监尖声道：“大胆，见了皇上居然不下跪！”
　　北辰凌正要解释，却听皇帝说道：“唉~无妨，轩辕宫主乃是江湖中人，不必守这些规矩。”
　　轩辕冷霜觉得皇帝的眼神有些奇怪，一般第一次见他的人，或多或少都该有些反应，而不应该是他这种，一脸形式化的笑容，看不出善意，也看不出敌意，倒是坐在他旁边的皇后，脸色更加难看了，却依然不得不保持笑容。
　　“皇上，宣在下所为何事？”
　　“久闻轩辕宫主武功卓绝，罕有敌手，与凌儿亦是至交好友。”
　　“皇上过奖，我与太子殿下……很多时候都是他迁就我，至交好友四字说的我惭愧。”
　　此话一出，不止北辰凌，在座众人无不色变，一介江湖草莽，好狂妄的口气，分明是藐视皇室，借北辰凌在皇帝脸上扇了个耳光，单凭这一句，足以斩首，然而皇帝却是一笑而过，“宫主过谦了，朕的几位儿子皆有习武，碰巧昨日武师回乡探亲，俗话说功不可一日而废，轩辕宫主可否屈就指点他们几日呢？”
　　“哦？”轩辕冷霜眼睛眯起来，直视着皇帝，“我从不指点外人。”
　　“嗳~宫主何必不近人情，难道朕的面子还请不动你么？”
　　帝王发怒的前兆总是一派春风，轩辕冷霜心知他的底线已经到了，只是要让自己退步，不付出点代价可不行，“皇上，并非不可以，但我有个条件。”
　　“说来听听。”
　　“皇上给个牌子，让我在皇宫出入自如，任何人不得留难。”
　　“可以。” 
　　“多谢皇上。”
　　轩辕冷霜退回坐席，北辰元琪忙塞给他一杯酒，“压压惊。”
　　“不必。”
　　“替我压惊，你吓死我了，父皇已经动了杀机你察觉不到么？你以为有太子哥哥给你撑腰你可以有恃无恐么？”
　　“他不会杀我，至少现在不会。”轩辕冷霜平静地看着北辰元琪，“问你个问题，你觉得皇帝的位子，他传给北辰凌的可能有多大。”
　　作者有话要说：期末苦逼啊，泪奔~~o(>_<)o ~~


☆、第 104 章

　　北辰元琪一惊，忙私下看了看，确认没有人听到这才松了口气，“你不想活我还怕死呢，这话被别人听到太子哥哥死定了。”
　　见轩辕冷霜毫不在意的模样，北辰元琪急道：“现在朝廷上下都知道你和太子哥哥交情匪浅，据我所知已经有不少大臣派人打听你的事情。”
　　“这不重要，反正要站我不也会到别的阵营。”
　　“哈？”
　　找他指点皇子们的功夫，这看似合理，其实仔细想想却有许多奇怪的地方，朝廷人才济济，即便是需要他做什么也绝不可能是这种小事。何况眼下皇帝正为武夷山贼寇的事情烦着，哪里想得到。
　　皇子们的武功多由有官职在身的武将所教，那么……背后所指便是军权么？照理说北辰凌早已不用去校场习武，平时和武官来往过甚只会招致结党营私的罪名，但自己在那里的话，他就有理由经常过来了。
　　他长年不在宫中，与大臣之间的联系不如其他皇子紧密，除了太子的身份之外没有什么大的功绩，这么继承大统，江山不会稳固。
　　这算是皇帝的一个暗示么？轩辕冷霜无聊的扣了下桌案，继续说道：“等等吧，如果那道命令真的下了，就能确定八九分。”
　　“什么？”
　　“到时候你就知道了。”轩辕冷霜捡了一棵果子塞进嘴里，无意间发现北辰元胤正看着自己这边，一碰到自己的眼光就撇开了脸，不禁对北辰元琪笑道，“你四哥很关心你。”
　　“四哥？”北辰元琪看了看元胤的方向，说道，“四哥其实挺矛盾的，为了他母妃的家族，不得不卷入争夺，但我知道，他心里还是希望太子哥哥继承大统，我记得很小的时候他说他长大后要做一名将军，保家卫国名垂青史，不愿被束缚在一张椅子上。”
　　“呵……”轩辕冷霜不以为然，这种天真的话，北辰元琪也只能骗骗自己，恐怕他连自己都骗不了，北辰元胤不可能对帝位不动心，男人骨子里都喜欢追求至高点，那种赢得一切的快**感，可以说，男人天生不会习惯向人屈膝低头。
　　“这种事情你还是别管了，做好轩辕宫主就行了，朝廷的水深着呢。”北辰元琪拿出一个纸包，取出几片橙花花瓣丢入香炉内。
　　“你要谈一曲助兴么？”
　　“谁说只有弹琴才能点香，等会儿一定免不了被人灌酒，橙花香可以解酒。”
　　轩辕冷霜觉得无聊，被丝竹之声吸引，瞥向舞台的方向，此时台上正有一帮穿着暴露的胡女在跳舞，搔首弄姿，极尽诱惑，惹得台下一众看官心猿意马，如坠梦中，下巴都快掉地上了。
　　北辰元琪啧了两声，“不知道谁把这节目排进来了，麻烦大喽。”
　　“你觉得不好么？”
　　“怎么会不好，这几个女人容貌身材舞姿
　　皆是上上之选，可谓赏心悦目，不过很多人欣赏的都不会是舞蹈本身吧，父皇刚为武夷山的事发了火，这绝对是撞枪口上了。”
　　“听说二皇子才学武功都不差，做事也干脆利落，颇有帝王之风，只是颇为好色，常留连青楼楚馆。”
　　“嘿，我想也是他，九弟在父皇面前一直作温厚纯良的模样，四哥和太子哥哥更不可能。”北辰元琪笑容弧度加深，心里暗赞二皇子这招行的恰到好处，这下太子哥哥和四哥有得烦了。
　　轩辕冷霜也想到了这一层，他不想把话挑明，只是这个二皇子毕竟关系着任逍遥，在不知道任逍遥打什么鬼主意之前还是不要过分介入才好。
　　既然任逍遥的目的是自己，那他渗入朝廷不过是为了利用，以他的个性是不会真正帮助二皇子的，如此一来……
　　“难道说！不会的不会的，一定是我太……”被北辰元琪的话引开注意，轩辕冷霜这才发现他面前的酒杯不知何时翻了。
　　“你怎么了？”
　　“没事，酒没了，我让他们再拿一壶。”北辰元琪招呼身后的宫女拿酒，面上虽是一派淡定，但闪烁的眼神却还是出卖了他此刻的心绪，轩辕冷霜看在眼里，并不揭穿，百无聊赖地靠着椅背，眼睛漫无目的地四处打量，无意间扫到北辰凌，他正和北辰元胤有说有笑，皇帝面色愉悦，不知是不想当众给二皇子难堪还是真的不在意这些细节。
　　再看周围，一片歌舞升平，笑语欢声，想来也是，如今正当盛世，国泰民安，没有大事给这些当权者烦恼，自然不用忧国忧民，今朝有酒今朝醉。
　　朝廷的气氛永远只有两种，轻松和紧张，盛世的时候轻松居多，乱世的时候紧张居多，两者总是共存，但江湖就不一样，永远都不会有轻松的时候，虽然两者本质大致相同，但某些方面还是有明显区别。一着不慎不只是满盘皆输这么简单，赔上一条命是最轻的后果。
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，有了恩怨，那就会有杀戮，鲜血和仇恨。一入江湖就一定会背上一些人的恨和怨。
　　处心积虑地复仇，小心翼翼地防范，赢家从此高枕无忧，败者……从此消失。在这种走错一步就会丧命的地方，怎可有一日放松。所以说人活着，要想活得轻松自在，莫要入江湖，莫要进朝堂，莫要在乱世高居庙堂，莫要在盛世为贼之首，
　　“橙花香过分浓郁了。”轩辕冷霜饮下一杯酒，拂袖离席，走向树影深处，北辰元琪忙喊道，“你去哪里？”
　　“放心。”轩辕冷霜头也不回，只淡淡地应了声。他也不知道要去哪里，只是不想呆在原地，橙花香虽然好闻，却不适合他，那种味道闻久了，和着周遭弦乐歌舞，就忘了身在何处，像他这样
　　的人，宫廷实在不合适。突然有些后悔答应了皇帝，要达目的，并非只有一条路可走。
　　轩辕冷霜笑着抚了抚额头，听闻身后的脚步声，即刻收敛了情绪，“阁下有事？”
　　“不愧是轩辕宫主，不用回头都知道来的不是熟人。”来者声音清朗，语气甚为温和，“北辰元朗，轩辕宫主若不弃，可称本王元朗。”
　　“二皇子高高在上，名讳其实我能直呼的。”轩辕冷霜说得恭敬，但是语气却半点听不出恭敬的意思，头都懒得回，直接走开。
　　北辰元朗本就对轩辕冷霜心存歪念，不过他却也很清楚形势，也知道对付轩辕冷霜这种人，硬的打不过，软的又不吃，只能慢慢磨着，伺机而动。
　　“其实今日季无踪是我授意他来找你，任先生虽于我有恩，但做大事者不拘小节。”
　　轩辕冷霜有些迷惑，他本以为季无踪不过是得了任逍遥的命令前来，现在北辰元朗承认了这件事，那任逍遥背后的目的究竟是什么，还是说这件事其实他是被蒙在鼓里，北辰元朗想得到别的什么好处，打算牺牲任逍遥，或者这又是另一个引自己入瓮的局。
　　“二殿下不该来找我，失陪。”
　　“宫主何不听我把话说完。”北辰元朗正要去拦，却听得另一个声音响起，清脆悦耳，一听便知来人年纪不大。
　　“我说二哥怎的抛下那些精彩的节目不看独自走了呢，原来是找轩辕宫主来了。”
　　轩辕冷霜此刻真的想转身拍晕那两人，好像约好了一样依次过来烦他。
　　“我叫北辰元岫，排行第九，算来应该比轩辕宫主小一轮，叫我小九就行了。”
　　要说讨厌，听这声音的确讨厌不起来，只不过这种刻意装嫩的调调……轩辕冷霜只觉得反胃，北辰元琪扰人的时候只是叫人不耐，但这个人简直有些恶心了。什么小一轮，和他祖宗齐辈的人能叫小一轮么？
　　其实轩辕冷霜没想到北辰元岫的年纪，确实只是个没完全长大的少年而已，叫一声小九正好，只是生在帝王家这个事实，让人没办法把他和普通孩子对等起来。
　　“轩辕宫主，你长得真好看。”似是想到什么北辰元岫的脸皱起来，很苦恼的样子，“唔……叫你轩辕宫主真别扭，听着像是叫姐姐妹妹，可不可以叫别的名字。”
　　“不用，觉得别扭可以不加宫主两字。”轩辕冷霜又想走，冷不防被抓住了手，耳边又是北辰元岫的声音，“那就是轩辕哥哥了。”
　　轩辕冷霜厌恶地甩开手，嘲讽地看了北辰元岫一眼，什么都没说。
　　北辰元岫不知是看懂了打算继续装下去还是他本来就没有这么深的心机，眼睛亮闪闪的竟是要哭了。
　　“小九，轩辕宫主只是不喜欢别人碰他，不是你的错。”北辰元朗拍拍北辰
　　元岫的肩膀，安慰道，“他不讨厌你，别乱想。”
　　“可是二哥……”
　　北辰元朗看了轩辕冷霜一眼，笑道：“元岫还小，轩辕宫主莫要较真。”
　　轩辕冷霜这才发现和北辰元朗站在一起，北辰元岫确实显得稚嫩了，“二位殿下失陪。”
　　“轩辕哥哥。”
　　轩辕冷霜没打算停下，只是决定权并不只在他身上，看着眼前的北辰元朗和北辰元岫，说道：“殿下莫要为难我。”
　　北辰元朗心知不能勉强太过，但毕竟是在皇宫，他身为皇子，各中分寸并不难把握，“轩辕宫主从今天起便是太傅了，学生有个问题想要请教。”
　　没听到轩辕冷霜的回答，北辰元朗想起任逍遥说的话，笑意加深，“听闻武学之精贵在心，剑法一脉道家所言手中无剑心中有剑，此言便是集各家剑术精髓所在，即便之后的剑圣青枫对这句话也大为赞同，但是冥辰宫的紫宸剑法练至最高境界却是手中有剑心中无剑，轩辕宫主一手好剑法独步武林，完全颠覆了世俗认知，不知原因为何？谁说的更为准确呢？”
　　从他话起，轩辕冷霜就听出了他想问的并不是这个，至于到底是什么，他并不想知道。
　　“我也听说轩辕哥哥剑法很厉害，也很漂亮，能不能教我。”北辰元岫不敢再碰轩辕冷霜的手，却固执地扯着他的袖子。
　　“无可奉告。”
　　“学生可是真心求教，夫子……”
　　“我只答应指点你们武功，二殿下不要会错意了，这声夫子我当不起，至于你的问题，可惜说那句话的道士不知道在哪座山头翘了辫子，不然你问他应该能得到答案。”
　　“你……”北辰元朗深吸了口气，“轩辕宫主，其实我并没有恶意，只是听了很多关于你的事，有些好奇而已，可以的话做个朋友，身在我这样的位子，总有很多事情身不由己。”
　　话说的很诚恳，若是打分，给个满分也不为过，尤其是搭上周遭婆娑的树影，冬日的萧索正好给这段话增添了不少凄凉的氛围。的确像他们这样的人，很多传言不实，只是轩辕冷霜却是不信的，他经过了这么多人和事，岂会因为一句感觉似是而非的话相信一个人。
　　“就像元岫，他这个年纪的孩子应该每天爬墙偷溜出去玩，和伙伴斗蛐蛐捉迷藏，但却不得不接触一些他还不能完全懂得的事情。”北辰元朗走过来，摸摸元岫的头，继续说道，“有时候我很羡慕太子，他可以在外面闯荡江湖，不用被宫里的条条框框束缚着，生怕说错一个字就会招来杀身之祸，但事实上，他并没有什么值得我嫉妒的，我可以时时见到父皇母妃，他不可以，他还要学很多很多我们不需要学的东西，我记得那时候他一天只能睡两个时辰，常常因为太累晕
　　倒，当时他还不到十五岁。”
　　北辰元朗脸上有着哀婉和怀念，像是迟暮的老人在回忆年轻时候的往事，轩辕冷霜静静听完，却只是不冷不热地问了一句“我能走了么？”
　　北辰元朗一愣，露出一抹苦笑，“明天见。”
　　“轩辕哥哥要走了吗？”北辰元岫很天真地看着轩辕冷霜的侧脸，自始至终，这个人就没有用正眼瞧过他。
　　察觉北辰元岫还不肯放开自己的袖子，轩辕冷霜抬手一挥，直接扯断了布帛，北辰元岫呆呆地看了看手里的碎布，又看向轩辕冷霜离去的方向，说道：“二哥，这个人太嚣张了。”
　　“他有这个资本，小九你先回去吧，以后不要随意接近他，太危险。”
　　“放心吧，我大概知道怎么做了。”北辰元岫随手扔了碎布，转身离开。
　　而他刚走，任逍遥就出现在北辰元朗身后。
　　“先生，你的方法似乎不是很管用。”
　　“北辰凌在他心里是一块很特殊的地方，你刚才说了那么多，他没有回你‘与我何干’已经表明你的话起了一定的作用。”
　　“先做敌人再交朋友，可行？”
　　“不妨试试。”任逍遥笑得笃定，“这对你来说，也是一个有趣味的游戏，或者说是赌局？”
　　“哈哈哈哈，不错……”北辰元朗转身走回宴席，天色已经完全暗下来，与轩辕冷霜一席话，让他觉得这个宫里似乎就会变得很热闹了。
　　任逍遥摇摇头，低笑着隐入暗影之中，别人都知道他是北辰元朗的幕僚，知道的多一点的会觉得他们是是互相利用，但真正的事实却只有他们自己知道。
　　人与人之间的关系很简单，简单的把一件事变得复杂。
　　作者有话要说：期末好苦逼~周四之前要赶出两份报告，周五滚到杭州比赛，圣诞节大概更新不能= =摔~


☆、第 105 章

　　轩辕冷霜漫无目的地走着，不知不觉间已到了太液池，冬日苦寒，满池的莲花不见，连枯枝败叶也没有，只剩一池清凌凌的水凝成了莹白的冰，在月色下折射着清冷的光华。
　　缓步走到冰上，轩辕冷霜低头俯视着自己模糊的影子，摸着身上突然披上来的狐裘，说道：“我以为你不打算出来了。”
　　“元朗和元岫不能对你做什么，你也不会把他们怎么样，我何必多此一举，我若出现，怕是没完没了了。”北辰凌替轩辕冷霜系好带子，笑道，“若我是昕榛，只能为你披上狐裘，但我现在是北辰凌，可以帮你把带子系上。”
　　“有区别么？”轩辕冷霜转身走开几步，“太子殿下离席，好吗？”
　　“我和父皇说身体不适，他知道我是来找你的。”
　　“呵，有恃无恐。”其实不必解释太多，官场上的事情北辰凌远比自己懂得多，他能妥善处理，轩辕冷霜也就不妄加猜测，“任逍遥的事情，你查到多少？”
　　“不多，只查到他爹叫断玉书，我提过当年有国士无双之称的才女任灵韵爱上了一个老男人，且爱的死心塌地无怨无悔，当年这一段还被传成奇闻，这个断玉书没什么大背景，只知道他武功很高，不过有一点很奇怪，据说他当年和任灵韵成亲的时候已过花甲，但是除了满头银丝，竟完全看不出他已到了这个年纪，尤其是脸，至多也就而立之年，所以很多人都说他因为练功走火入魔才有一头白发。”
　　“童颜白发，不稀奇。”轩辕冷霜说道，“断玉书和宁烨，勉强算得上是师徒，不过后来发生了点事情，宁烨被他算计致死，任逍遥会这么了解冥翼宝鉴，他和断玉书应该是父子。”
　　“童颜白发，这是天生的还是练功所致。”
　　“都不是，冰心诀必须从小练起，而没练过冰心诀就不能学冥翼宝鉴的原因也在此，冥翼宝鉴本身就是一部邪门的武功，冰心诀是起到融汇缓和的作用，但若是没有这股力量，练功过程中极易走火入魔，可能是一夜白发，可能是容颜不老，也可能当场死去，或者终身残疾，只看天意。”
　　“那任逍遥说他找到了解决这个难题的办法，这么说他的功力不多时就可以和你匹敌了？”
　　“不可能。”轩辕冷霜很确定地告诉北辰凌，“我对着那部书大半生，除了冰心诀，绝不可能有第二部心法可以有这样的功效，我看他只是自己这么认为罢了，加上他还年轻，呵呵……你也练过冰心诀，你就没感觉到什么特别么？”
　　“怎样？”北辰凌摇摇头，这几年在冥辰宫，对冥翼宝鉴也有一定的了解，这部武功不单单是邪门而已，天下没有免费的午餐，尤其是这样几乎可以独霸武林的功夫，各种所谓的捷径不过是饮
　　鸩止渴，让死亡来得更突然。而规规矩矩地修炼，没有天分，没有机缘，迟早都会死在它手上。这就是为什么区区百年两代人，冥辰宫主却已经换了好几代。
　　“怎样？”轩辕冷霜笑起来，“年轻人精气最是旺盛，你说他是怎样才能填补没有冰心诀的不足呢？”
　　“最后他会变成干尸吧？”
　　“这倒不会，后果怎样我也不清楚，看他造化。”
　　“但这之前，他是一个大麻烦。”
　　轩辕冷霜回头说道，“不说他了，倒是你，有事么？”
　　“没什么，看你独自走开有些担心。”北辰凌向前一步，突然脚下一滑，幸好轩辕冷霜及时扶住才没有摔倒。
　　“出去吧。”轩辕冷霜扶着北辰凌走向太液池边沿，“御膳房在哪里？”
　　“啊？”
　　“我没怎么吃东西。”
　　“也对。”北辰凌指着西北说道，“那儿就是，我和你一起去吧。”
　　“嗯。”话还没应完，轩辕冷霜就抱着北辰凌一跃而起，脚尖轻点过树梢，飞掠向御膳房。
　　北辰凌犹豫了一下，还是窝在他怀中。
　　直到将人抱起，轩辕冷霜才意识到这举动不合常理，却又不好意思将人放下，心道最近发生了太多事情，许是有些累了才会做这些反常的举动。
　　夜色已深，御膳房虽然灯火通明，却没多少人，偶尔有两三个太监进出，皆是一副疲惫的样子，北辰凌挥挥手让所有人退下，转身见到轩辕冷霜面无表情的脸。
　　“你让所有人退下，谁来做东西。”
　　北辰凌四处看了看，见炉子里什么都没有，而放在一边的几道菜早已凉透，不禁有些窘迫，他只想到轩辕冷霜一定不喜欢让陌生人伺候着，却没料到这时候御膳房应该没有了食物。
　　“把这些东西热一下应该……”
　　“你会生火？”轩辕冷霜一针见血，北辰凌多年的江湖历练，轩辕冷霜也不是娇生惯养十指不沾阳春水，只不过这种炉灶，顶多也只是见过而已。
　　“生火倒是会，应该……可以吧。”北辰凌撩起下摆，看到矮凳上的黑灰犹豫了一下，却还是坐了下去，抓了几把干柴塞进炉子，“你去坐会儿吧，很快就好。”
　　一身华服的北辰凌坐在黑漆漆的柴堆边上，轩辕冷霜觉得有些好笑，摇摇头，御膳房并没有可以坐的地方，只好挑了一处看着还算顺眼的角落。谁知道还没站稳，就闻到一股刺鼻的烟味，一阵黑烟袅袅升起，瞬间淹没了北辰凌。
　　“咳咳，咳咳……”北辰凌矮着身子冲出来，扶着墙咳嗽着，“柴怎么会是湿的，这帮奴才……”
　　看到北辰凌脸上的黑灰，轩辕冷霜忍不住笑出来，“算了吧，回到府里再说。”
　　“出宫要和父皇请辞，回到府里少说要一个时辰，我还是让太监过来吧
　　。”
　　北辰凌经过食柜，见里面有几碟糕点，心中一喜，“这些糕点还没凉，正好。”
　　轩辕冷霜看着一桌子五颜六色的点心，随手拿起一块，“做得倒是精致。”
　　“宫里的厨子最拿手的就是金玉其外。”北辰凌看着轩辕冷霜，见他没露出不悦的样子，心道点心的味道应该不错，又找来一盅燕窝，“可能有些腻，你多少吃一点，光吃点心对胃不好。”
　　“没什么，倒是你，去洗洗脸吧。”轩辕冷霜盯着花猫一样的北辰凌，又好笑又无奈，想到他这幅样子要是让别人看见，恐怕又会变成宫闱的一大笑料。
　　“呃？”北辰凌看看沾满黑灰的手，也能想像自己脸上的窘境。
　　轩辕冷霜转过脸，低头喝汤。
　　北辰凌回来，看见轩辕冷霜脸色有点不太对，担忧道：“出了什么事？”
　　“这些点心……”
　　“不可能，我检查过，若是有毒绝不可能瞒过我。”北辰凌见轩辕冷霜的脸色有些潮红，额头有薄汗渗出，心里也有点虚，又将点心细细检查了一遍，确定没什么问题，却想到轩辕冷霜不会开玩笑，只好摁上他的腕脉。
　　“滚，不要靠近我。”
　　“这是……一夜渡迷？”宫妃为了争宠，经常将媚**药混入点心之中，唯有无色无味的一夜渡迷北辰凌不能分辨出来，可是这药虽然厉害，但以轩辕冷霜的功力，绝不可能压制不住，也不会发作的这么快，再者一夜渡迷只是药效比较持久，药力并不强。
　　“滚出去！”轩辕冷霜双手紧握成拳，极力压抑着躁动的内息。
　　“不行，我怎么能让你一个人在这里。”北辰凌说道，“一夜渡迷不可能会有这么强劲的药效，一定还掺了别的东西，没有弄清楚之前，我不会走的！”
　　“是橙花……”
　　“橙花？”北辰凌想了想，在一堆点心中发现一种紫色的，浅尝之下果然发现是灵香草，“元琪又点了橙花香是不是，我跟他说过多少次，就是不听。”
　　“出去！”轩辕冷霜不想多说，双重药效混合之后，连他都有些压制不住，北辰凌再不走，他可不能保证会做出什么。
　　“云涵……”
　　“滚！”
　　北辰凌深吸口气，欺身压上轩辕冷霜，“我可以……”
　　“我不想碰你。”轩辕冷霜挥开北辰凌，单手支在灶台上，“出去！”
　　“今日，你愿意也好不愿意也罢，我做定了！”北辰凌把轩辕冷霜扑压在灶上，一把扯下他的腰带，“又不是没做过，怕什么！若不能及时纾解，你会有性命之忧。”
　　“北辰凌！”
　　“云涵，你可以推开我的，不论一夜渡迷还是橙花，都不能封住你的武功，但是你没有，既然这样，何不顺了身体的意思呢？”北辰凌轻抚着轩辕冷霜的胸
　　膛，“你从不会委屈自己不是么。”
　　北辰凌心中窃喜，轩辕冷霜诸多顾忌，是否表示他对自己已经有所不同，怕给他带来麻烦这才百般推搪。
　　“对你，从来都是不同的。”轩辕冷霜似是看出北辰凌心中所想，勉强压下翻腾的欲**火，说道，“只可惜，你是北辰凌，宁烨也好，安珞凝也好，都不是皇亲贵胄，因为在乎，才不想和你有太多瓜葛，你怎么不能明白。”
　　“可是我想要的，只是你而已。”北辰凌吻上轩辕冷霜的唇，笑道，“世事可以两全，云涵。”
　　见轩辕冷霜依然在压抑着自己，北辰凌无奈地摇摇头，解下了他的腰带。伸手探入紧实的胸膛，“这么好的机会，我不能放弃。”
　　“若你再不走，就没有后悔的机会了。”
　　“后悔，那是什么？”
　　话一落，北辰凌还没有反应过来的时候就被轩辕冷霜反身压在了灶台边，“我不会压抑自己，所以你明天不用起来了。”
　　他哪有北辰凌的情调，慢慢地把衣服剥下来，何况他现在也没有这个耐心，掌下没怎么用力，衣服已经碎成了好几片。
　　突来的寒意激得北辰凌打了个寒颤，本能地想把身体蜷缩起来，轩辕冷霜却不让他如愿，拉开双手紧紧摁在台子上，“这里是御膳房……”
　　渐渐隐没的尾音让北辰凌一阵心悸，他刚刚完全没有顾及这里是哪里，虽然遣散了奴才，但不一定哪个主子饿了传膳，到时候就……
　　“既不后悔，你可要陪我做到底啊……”
　　“云涵唔……”轩辕冷霜不给北辰凌喘息的机会，直接扯下了狐裘垫在灶台上，然后扒下了北辰凌的裤子。
　　“不要……”
　　“不要？刚才的气势呢？”决定了的事情，轩辕冷霜从不给于任何人反驳后悔的机会，“你自找的。”
　　作者有话要说：我终于更了，撒花~~~乃们想的木有错，后面就是肉肉，我写完就发上来，争取明天晚上之前吧，当然是地址~~~
　　灶台神马的好忐忑好忐忑~~~
　　本来前几天就能更的，结果碰上个极品弄得我一晚上没睡，第二天啥都没吃，整的自己精神快崩溃了，更新啥的全都搁置了~不过现在心情好多了~
　　于是我说啦，明天就是2012了，今天有啥愿望快去实现啊赶紧的
　　墨墨祝大家新的一年红包多多笑声多多，最重要的是有一个健康的自己和同样健康的家人，别的都不重要，身体好才是真的好~然后就是天天牙口好，开心很重要啊很重要~~~
　　鞠躬~~~


☆、第 106 章

　　　　
　　再度睁开眼，看到的是自己寝殿的床顶，浑身散架一般的酸痛感提醒着北辰凌那场激烈的情**事，想到最后自己竟然很丢脸地晕了过去，心下不禁羞恼，暗恨轩辕冷霜那人怎么精力这么好，难道功夫越高那方面越强悍么？
　　连动手指的力气都没了，抬眼望向窗外，叹道：“怎么天还没亮。”
　　“你醒了？”轩辕冷霜慢悠悠地走到北辰凌床边坐下，“天亮过了，只不过现在又黑了。”
　　北辰凌嘴角一抽，“那早朝……”
　　“我直接跟皇帝说了。”
　　北辰凌眼前一黑，险些晕过去。
　　“皇帝让你好好休息，另外，你的妃嫔很关心你，不过全被我赶出去了。”
　　北辰凌眼前又是一黑，这一次却是真的晕过去了。
　　轩辕冷霜心道昨晚真的做过火了，替他拉好被子，叹道：“不过开个玩笑，果然刚醒的时候脑子不清楚。”
　　他怎么可能把事情如实报上去，就算皇帝不在意，但这种事情怎好说出去，只是说着凉而已。
　　想到昨晚北辰凌被做晕过去三次，恐怕不止今天，明后两天也要卧床休息了。
　　“影，把二皇子得到冥翼宝鉴的事情传扬出去，越快越好，另外，就说皇帝有意招我入仕，辅佐北辰凌登基。”
　　风中传来清晰的脚步声，表示影已经得令而去，轩辕冷霜拂袖离开北辰凌的寝殿，低声道：“任逍遥，我要你在朝廷无立足之地，我要你成为朝廷钦犯，永不翻身。”
　　任逍遥在江湖横行所依仗的不过是侠义无双的名头，在朝廷如鱼得水只因为有北辰元朗撑腰。如今在江湖上他的势力完全不能撼动冥辰宫，唯有在朝廷做功夫，借助官府的力量将冥辰宫一举歼灭，只可惜他没能算到昕榛就是北辰凌。
　　所以现在他只能一边利用北辰元朗打压北辰凌，另一方面借安珞凝和中原几个帮派的手给冥辰宫制造点麻烦，准备慢慢耗下去。
　　但轩辕冷霜怎能让他得逞，战线拖得太长他可不喜欢，他最好任逍遥立刻杀过来，好一下子解决所有事情。
　　作者有话要说：咳咳，内个啥呀~太久不炖肉的结果就是憋不出来了，泪奔~
　　接下来几天要准备考试啦，祝我逢考必过啊~阿门~


☆、第 107 章

　　北辰凌再一次出现在众人面前距离寿宴已经过了三天，精力虽已恢复许多，但是身体某个部位时不时传来的抽痛仍然让他有些精神不济，尤其那晚轩辕冷霜的话，更是让他局促不安，面对皇帝锋锐的眼神，下意识地把头埋得更低。
　　下朝之后，温疏影见北辰凌脸色依然不怎么好，心里对他突然抱病一事早有七八分了然，但表面上却不能挑明了说，“皇上让轩辕冷霜做诸位皇子的武师，殿下可要去看看？”
　　“他真的去了？”北辰凌惊讶，他以为那天只是敷衍而已，没想到他竟然当真了，“那……皇弟们如何了？”
　　温疏影一副想笑又不敢大声笑的样子，“昨日除了四殿下以外，其他几位殿下都去了，但据我听说，二殿下三殿下今日都称病抱恙在府里修养，六殿□体一直不好，所以没怎么下场，五殿下七殿下中途就退场了，八殿下倒是生龙活虎的坚持到了最后，九殿下当时一直围着轩辕冷霜转，最后被点晕送回府了。”
　　“哈哈，难怪今日早朝没见到他们，倒是元琪，有那么兴奋么？”
　　“八殿下似乎对轩辕冷霜很特殊，具体说不上来，殿下觉不觉得八殿下总是有意无意地接近他，打听他的事情，甚至那一次与皇上说起轩辕冷霜此人，八殿下还维护过他。”轩辕冷霜与北辰凌不清不楚的关系已经让温疏影头疼了，如果再加一个北辰元琪，那要除掉轩辕冷霜将变得更为困难。虽然北辰元琪年纪不大，但认真起来，绝不输于北辰元胤和北辰凌。
　　“你多心了，虽然我也不是很明白个中缘由，但以我对元琪的了解，他不会有什么乱七八糟的心思的。”北辰凌笑道，“倒是他教人习武，呵，应该很精彩。”
　　温疏影不可置否，跟着北辰凌往校场走去，中途遇到了北辰元胤，不禁问道：“四殿下也去校场？”
　　“嗯，元琪一下朝就不见了，我有些担心。”北辰元胤脸上难掩忧色，知道北辰凌与轩辕冷霜有些纠葛，所以并不想把话挑明，但北辰凌和温疏影却是听出来弦外音，北辰凌无奈道：“其实他不是你想的那样，元琪与他在一起不会有危险。”
　　北辰凌虽觉得这句话没有底气，却也并不怎么担心北辰元琪发生什么不测，倒是北辰元胤的态度当让他有些好奇，“四弟，元琪自小在你的保护下长大，很多东西也都是你教他的，相比之下我这个亲哥哥倒有些惭愧了。”
　　“呵，元琪虽然顽劣，但骨子里也是个明白人，他只是……”惊觉自己多话，北辰元胤干笑两声，把尴尬掩饰过去，“元琪希望兄长可以创一个盛世，百姓安居，国家富强，这是很久以前他跟我说的，所以兄长莫要让他失望，让父皇失望。”
　　你也这么认
　　为么？
　　这句话北辰凌没有问出口，他也没问北辰元胤心里是不是也想要那个位置，他只淡淡地说了一句，“走吧，快到了。”
　　北辰元胤抬头，看见随风飞扬的旗帜，还能听到嘹亮的呼号声。
　　北辰凌问道：“昨日你怎么没去。”
　　“没什么兴趣。”北辰元胤刻意和轩辕冷霜保持距离，他不想牵扯上这么复杂的人，能少接触就少接触，同时他也告诫元琪离他远一点，但偏偏元琪就是不听，怎么说都没有效果，“兄长与他……他不是可以收为己用的人，兄长为何还是这般殷勤。”
　　北辰凌叹了口气，什么也没说，那份心思不是不足为外人道，敏锐如北辰元胤定是早已发觉，只是他不知道从何说起，“你总会知道。”
　　又走了一段路，三人终于到了校场，轩辕冷霜一身白衣，舒舒坦坦地端坐在棚子里，淡淡的看着场中挥汗如雨的军士，而北辰元琪等几位皇子则是安安分分地站在一边，大气都不敢出。
　　温疏影奇道：“这又是演的哪一出，皇子们站着他坐着，还有没有规矩？”
　　“宽泛点说，他现在应该是太傅了。”北辰元胤说道，“我只是好奇，皇弟们怎么这么……听话？”
　　北辰凌也是一头雾水，正要走过去，却听得轩辕冷霜说道：“既然来了，就一起吧。”
　　“呃？”北辰元胤接到北辰元琪貌似“好自珍重”的眼神，一下子忘了要说什么，而北辰凌也是一脸的茫然，是什么样的练习让他们出现这副表情，轩辕冷霜应该不是喜欢整人的类型。
　　“这到底……”北辰凌一句话还么有说完，就有数个小沙包迎面飞来，堪堪避过还没来得及喘气，又有好几个沙包飞过来，这一回没上次狼狈，闪避同时还能留心周围，原本在校场联系的近百名兵士每人腰上都别着很多小沙袋，攻击着自己和皇弟们。
　　“诸位殿下，若是被沙袋打中，今日就绕着校场跑到日落，诸位将士，只要打中一个，赏赐白银一百两。”轩辕冷霜冷淡的声音听得北辰凌背后一凉，这种模式是要训练什么？
　　“可以用兵器打开沙袋，但不能袭击士兵，身体任何部位都不能碰到沙袋。”北辰元琪的声音听起来有点幸灾乐祸的味道，北辰凌看过去，发现他虽然游刃有余，却也不是很享受的样子。北辰元胤倒是不奇怪这个，他只是想不通短短一天这些兵士怎么会这么听轩辕冷霜的命令，殴打皇子是砍头大罪，即便是有皇帝的许可，也不可能这么肆无忌惮。
　　眼下形势不容北辰元胤多想，雨点一样的沙袋漫天飞来，有好几次差点被打中，将士们像打了鸡血一样追着打，可偏偏轩辕冷霜就是不让他们还手，刚刚他想打晕一个兵士的时候，剑就被一股强力
　　打偏，一回头正好对上轩辕冷霜淡漠的脸，恨的咬牙。
　　“轩辕大人，万一伤了诸位殿下，皇上怪罪下来……”
　　“被沙包打中能有多疼。”轩辕冷霜看都不看身后的老太监一眼，心里盘算着皇帝什么时候下旨，这种训练虽然很实用也很有效，但需要长期坚持下来才能锻炼出敏锐的反应能力，短短几日不可能有成效，只会腰酸背痛，他可不打算长期在京城待下去。
　　半个时辰下来，本就身体未复的北辰凌渐渐感到体力不支，他也深深地了解到轩辕冷霜这么做的用意是什么，分明就是在报复皇帝，这种见效慢折磨性强的练习方式只适合新兵操练。
　　额头开始有薄汗渗出，但是轩辕冷霜完全没有喊停的意思，兵士们也没有发觉北辰凌的异样，见北辰凌动作开始迟缓，更是加大了攻击力度。距离较近的北辰元胤发现他有些异样，飞掠过来替他挡开几个沙袋，问道：“病还没有好吧，不如先退出。”
　　北辰凌轻笑，摇摇头，“应该快结束了，我还撑得住。”
　　真正身处战场的时候没人会来救你，撑不下去的后果就是死路一条，轩辕冷霜一定早就发现了，他不喊停自然有他的用意。而且，北辰凌也想测试下自己的底线究竟在哪里。
　　又过了约一刻钟，北辰元琪和温疏影也感觉到北辰凌似是抵挡不住越来越密集的攻势，而他们自身也将力竭，无暇分神过去帮忙，唯有北辰元胤紧紧护在一边，尽可能多的替他当掉部分。
　　不得伤人，不能用毒，对北辰凌来说最擅长的两样无法使用，只守不攻的结果的就是体力的急剧消耗，身后难以启齿的部位频繁受到摩擦，还没完全长好的伤口又开始火辣辣的疼起来，眼前一阵阵的发黑，在感觉将要晕厥的时候，听到轩辕冷霜终于喊了停止。
　　沙尘飞扬喊声震天的校场瞬间安静下来，北辰元胤急忙扶住北辰凌，随即赶来的温疏影把上腕脉，忽的转头恨恨地瞪视着轩辕冷霜，北辰元琪不明所以，撞了下温疏影的胳膊，“干嘛摆出一副苦大仇深的脸，哥哥怎样了？”
　　“体虚而已。”温疏影说道，“劳烦两位殿下送太子殿下回府，下官还有事想与轩辕宫主谈谈。”
　　北辰凌说道：“我知道你要说什么，回去吧。”
　　“殿下先回府，下官自有分寸。”温疏影将北辰凌交给北辰元胤，随即走向轩辕冷霜。
　　北辰元胤按下北辰凌要阻止的手，轻轻摇了摇头，低声道：“轩辕冷霜此举为何我知晓，但你别忘了你是太子，你伤了他也会有麻烦。”
　　对一个人过分地维护和关心只会给那个人带来麻烦，更何况他只不过是一介草民，他也不需要任何人的维护。
　　北辰元胤确定，若是轩辕冷霜开口不
　　让北辰凌离开，那他决计是不会走的，这么一来有麻烦的就不止他一个人了。
　　北辰凌也想到了这一层，对轩辕冷霜点点头，随后与北辰元琪一道离开了校场。
　　“轩辕冷霜，你别太把自己当回事，江湖上你是霸主，是武林神话，但是在朝中什么都不是，你一个人再厉害，也敌不过千军万马，我知道殿下对你情深难忘，可他毕竟是太子，看在他如此厚待你的份上，就不能……”
　　“我想你是弄错了，他是他，我是我，我没求他做什么，他也没必要处处迁就我。”
　　“你真让人觉得恶心，殿下对你如何你很清楚，嘴上这么说着，实际上心里不是这么想的吧，如果无所图，为什么不离开。”
　　“温疏影，你真是一点长进都没有。”说罢，轩辕冷霜一掌挥过去，打得温疏影内腑受创，口吐鲜血，“在你有本事杀我之前，有些话还是别说了。”
　　留下温疏影一个人在校场，轩辕冷霜慢慢地往门口走去。
　　无所图，或者有所图，那又怎样呢，北辰凌，不论从哪方面来说，你都是一个麻烦。
　　作者有话要说：磨叽的我更新拖延了好几天，自抽~~~
　　发现写过度真是好蛋疼啊，得尽快把这两只从京城拖出去~
　　话说最近都在做擎海潮的COS衣，估计这也算拖延症发作的一大原因（你够了！），忽然发觉生活好充实啊好充实~


☆、第 108 章

　　踌躇了好久，北辰凌还是决定去找轩辕冷霜，有些事情总要摊开来说，只是他到了咏馨苑，却发现里面漆黑一片，半个人影也无，急忙招来守备的侍卫询问，却听对方疑惑地问道：“殿下不是说冷公子喜欢清静，里面不需要守卫么？”
　　“那他今日回来了么？”
　　“酉时开始是小的当值，没见有人进出咏馨苑。”
　　“下去吧。”北辰凌对傅鸿吩咐道，“备马。”
　　傅鸿想说以轩辕冷霜的能耐，绝不可能出事，但他还是点头应是，却随即补上了一句：“殿下，京城这几日不太平，所以九门提督已奏请皇上宵禁，此时已经不能上街了。”
　　“京城发生了什么？”
　　“殿下前几日身体不适，所以不知道，就在皇上寿宴前一天，城南一户富商满门被诛，全府上下一百多人无一幸免，当时为了不影响皇上心情，官员便隐瞒不报，谁知寿宴当天晚上，城北又有一户富商遭难，到了第三天，城西也发生了同样的大案，府尹自知已经瞒不下去只好上报，皇上已经下令彻查，但是昨日，城东还是发生了命案，现在整个京城已经人心惶惶，但凡有些家底的富户都已打算居家迁移。”
　　“连续四天，就是说今日不出意外也会有案子发生。”北辰凌想了想，说道，“把这四件案子的卷宗找来，等等，还是算了，让温疏影来一趟。”
　　“是。”
　　北辰凌觉得轩辕冷霜不会对这件案子感兴趣，也不担心他在外面碰上凶徒而发生意外，他到现在还没有回来，八成是和任逍遥有关，别说自己不知道去哪里找他们，就算知道，他过去做什么呢。
　　如北辰凌所料，轩辕冷霜的确是找任逍遥，只不过他在北辰元朗府上前前后后逛了好几圈，就是没找到任逍遥，甚至连北辰元朗也不在。
　　忙了两个个时辰也没什么收获，轩辕冷霜正打算直接回府，却在半途隐约听到了刀剑碰撞的金鸣，本也不想管闲事，只是想起这几日听到的有关杀人魔的流言，便想去看个究竟了。
　　水榭歌台，红梅傲雪，整个院子倒也布置得清新雅致，只是这啼哭声，却是有些惹人心烦了。
　　轩辕冷霜找了一处较为干净的角落，淡淡地看着老老少少十几个人跪在园子里不住地颤抖哭泣，而边上一个黑衣人正提着一个黑匣子看着什么。
　　“这位爷你行行好，老朽全部身家都在这了，您大人有大量，放过老朽这一家吧。”
　　“都在这里了？”嘶哑的男音，一听就知道对方是刻意变了声。
　　“是是，爷您放过老朽一家吧。”
　　“好！”黑衣人说完，便一剑劈了老头，紧接着场面一片混乱，所有人尖叫起来，互相推搡着四散逃窜，但最终还是没能逃脱被杀的命运。
　　黑衣
　　人随手削下一片衣角，擦干剑上的血迹后离开。
　　轩辕冷霜淡漠的瞥了尸体一眼，随后跟上。
　　大约跟了一炷香时间，就见对方停了下来，静静地站着，影子被月光拉得很长。
　　“阁下轻功卓绝，我自知不是你的对手，不妨现身一见。”
　　轩辕冷霜一怔，暗自思考是不是自己武功退步了，竟会被对方发现，随即看到地上的影子，瞬间明白过来，慢慢走到黑衣人身后，说道：“得了钱财，怎么还要杀人灭口。”
　　“你竟然跟了我这么久！”黑衣人惊愕道，他没有想到这人竟然会从富户家里一路跟到现在，他更奇怪这人武功不低却袖手旁观。但这一切在他回头的时候，便全都明白过来。
　　月色静好，月下红衣白纱的男子表情淡淡，说不出是笑还是嘲讽，却有着摄人心魄的美。
　　世上能有这般清丽又妖媚的脸，又有这样绝妙的轻功，还能冷淡的围观一场屠杀，除了那个人还有谁。
　　“冥辰宫主，轩辕冷霜。”
　　“既然知道是我，那就该明白你说的话会决定你能不能活着回去见你的主子。”轩辕冷霜慢慢走近黑衣人，抬手一挥，黑衣人脸上的布就被拂去，“呵，长了这么一张脸，竟然去做抢劫杀人的勾当，真是浪费。”
　　“哼，论长相，谁能及得上轩辕宫主。”
　　“任逍遥调**教的人都这么有味道么？”轩辕冷霜单手扣着黑衣人的脖子，愉悦地观赏着他瞬间惊愕的表情，知道自己猜中了，“好一张伶牙俐齿的嘴！”
　　黑衣人涨红了脸，任由脖子上的手渐渐收紧，不作任何反抗，他很清楚只要轩辕冷霜不想，自己绝无活命的机会。
　　好像觉得杀一个不会反抗的人甚是无趣，轩辕冷霜放开了手，说道：“你叫什么？”
　　黑衣人捂着喉咙干咳着，并不打算理会轩辕冷霜的话。
　　对这种反应轩辕冷霜不稀奇，对一个杀人如麻的杀手用死来威胁他，一般是没什么效果，“不想说的话，就别说了。”
　　点上黑衣人的穴道，将其带上一处房顶，“这么美的一张脸，不知道身子是不是一样漂亮呢……”
　　轩辕冷霜才懒得一件件剥，直接一扯，本就单薄的夜行衣就成了一堆碎布。无视对方瞬间涨红的脸，直接抱起他赤**裸的身子往城门走去。
　　由于宵禁的关系，街上一个人的也没有，至于巡逻的兵士也都被巧妙的避开，轩辕冷霜在经过一间妓**院的时候潜进去弄了点春**药出来给他灌进去，然后继续走着。
　　“你说明早任逍遥起来看到他心爱的属下被这么赤**裸裸的吊在城门上，还一副欲**求不满，大张着腿求人上的样子，会是什么表情？”
　　黑衣人说不出话，甚至一动都不能动，一想到那副情
　　景，他恨不得立刻自尽，只可惜现在的他连自尽都不能。
　　“放心吧，有我在旁边，不会有人靠近你的。”
　　画外音就是，在我决定放过你之前，没有人能杀你或者救你。
　　“其实你的用处也挺大的，我带你回冥辰宫让天风难离洗掉你的记忆，然后让你去青**楼做个头牌小倌也不错，应该能赚不少银子，或者扔给北辰凌，让他拿你去皇帝老头那里邀功，这么想起来，我还真庆幸刚刚没有一掌劈了你。”
　　轩辕冷霜每说一句，黑衣人的脸色就白一分，越厉害的杀手越心高气傲，对于一个男人来说，没有比失去尊严更痛苦的事情，更别说这种比死更难受的折磨。
　　终于到了城门下，轩辕冷霜正要跃上城门的时候，却发现怀里的人不知什么时候哭了，长长的睫毛上挂着泪珠，端的是我见犹怜。
　　“你有什么话要对我说么？”
　　黑衣人立刻睁开眼，嘴虽不能动，但那种急切的眼神却表现出了他此时的心绪。
　　“求你不要……我叫端砚。”
　　“端砚？好名字。”轩辕冷霜想了想，又问道，“任逍遥有几个像你这样的杀手？”
　　“四个。”
　　“不用奇怪，这几天每天都有大案发生，你一个人不可能做得到。”轩辕冷霜说道，“我给你易容，今后就跟在我身边吧，你这条命现在是我的了，别想死，也别想逃，说，今生今世都不违抗轩辕冷霜的话，否则受万蚁噬心分筋错骨之痛，求生不得求死不能。”
　　“我端砚今生今世都不违抗轩辕冷霜的话，否则受万蚁噬心分筋错骨之痛，求生不得求死不能。”
　　轩辕冷霜见端砚游移的眼神，就知道他心里的算盘，笑问道：“苗疆蛊毒千变万化，你可知其中就有一种叫话蛊。”
　　“话蛊？你给我下话蛊，你！什么时候！”端砚震惊地看着轩辕冷霜。
　　话蛊是一种很特殊的蛊，一般时候它不会对身体造成任何影响或者伤害，但是一旦有违反契约的行动或者想法，所定的契约就会应验，这是控制一个人最好的方式。
　　而解开话蛊唯一的办法，就是到苗疆圣地摘取忘忧花，混合苗族至宝圣罗兰一起服下，只是这之后，便会忘记之前一切，等于人生重新开始。从另一个层面上说，就是到死都不能违抗话蛊所订立的契约，忘记之前一切不就是结束一段生命么。
　　“我不想，你连死都死不了。”轩辕冷霜解开端砚的穴道，扯下自己的外袍扔给他，“跟我来吧。”
　　一走进咏馨苑，就看见厅内明亮的灯火，轩辕冷霜摇摇头，揽过端砚的腰打算直接绕过回卧室，谁想北辰凌一听外面有动静便冲了出来，见到他们两人亲密的举动，动了动嘴唇，凌厉的视线扫向轩辕冷霜怀里的端砚，
　　“你是什么人！”
　　端砚也不回避他的视线，定定地回望着，不过因为药物的影响，为了压抑身体一波盖过一波的快**感，端砚不得不尽可能的往轩辕冷霜怀里缩，借以掩盖薄纱下的身体羞耻的反应。
　　“这么晚了，殿下还是回去休息吧。”轩辕冷霜打横抱起端砚，不理会北辰凌又惊又怒的脸色，直接回了卧室。
　　“殿下，这……”
　　北辰凌抬手示意温疏影闭嘴，对傅鸿吩咐道：“去查这人的来历。”
　　“应该是冥辰宫的暗探，轩辕冷霜为了安置在身边，才这样。”
　　“疏影，若是如此，就没必要打扮成那个样子吧，那个人身上只裹了一层薄纱，而且这还是他的衣服。”
　　温疏影无言，不过他却觉得这是一个契机，让北辰凌放下对轩辕冷霜的执念。
　　端砚被轩辕冷霜抱回卧室后，冷冷道：“那个人对你有意思吧，怎么，要利用我做些什么？”
　　“你太看得起自己了。”轩辕冷霜无聊的坐在椅子上，说道，“娈宠的身份挺适合你，我可不想找太多麻烦。”
　　“……”
　　“乖乖的别给我惹事，明天还有事情要做。”
　　作者有话要说：端砚小朋友，我发现我又给自己找回来一个麻烦的货，炮灰掉神马的一般写到后来我自己都不忍心啊崩溃~


☆、第 109 章

　　扔了一条被子给端砚，轩辕冷霜就到里室休息了。
　　端砚看着手里的被子，嘴角一抽，忍住破口大骂的冲动，愤愤地缩到一侧的睡榻上。
　　又冷又饿的端砚一直用内力压抑着药性，到很晚才沉沉睡去。
　　早晨醒来的时候，身上还是裹着轩辕冷霜的薄纱，料子是极好的，又凉又滑，穿在身上几乎感觉不到存在，但是端砚一看到它就来气，扯到一半却想到自己现在没有衣服穿，只能又慢腾腾地穿回去，一张脸白了红红了白，表情甚是精彩，轩辕冷霜看得兴起，出声说道：“等会儿我让他们送些衣服过来，你先吃点东西。”
　　说着把一叠小包子和一碗白粥放到睡榻旁边的小几上，抬头看见端砚一脸的戒备，奇道：“昨晚我似乎没把你怎么样吧。”
　　“你什么时候来的。”
　　“呵，这话奇了，我就睡在内室。”
　　“别跟我打岔，你不出去这些东西怎么来的。”端砚指着小几上的早餐，突然又是想明白了什么，气势一下子弱了下去，“你这么高的功夫，想不让我发现太容易了。”
　　“小东西，昨晚杀人越货的气势哪儿去了，这受了委屈的媳妇脸，呵，倒也有趣。”
　　“滚！你才媳妇脸！”端砚一怔，发现自己似乎说了什么不该说的，抬头看见轩辕冷霜脸上的笑容不在，背后顿生一股凉意。
　　突然一股强力袭来，端砚本能的打出去的手被紧紧地压在了胸口，随后感觉身上唯一的一层薄纱也被扯去，人体温暖的触感告诉他，轩辕冷霜此时正与自己肌肤相贴。
　　“昨晚没做的事情，现在补上如何。”轩辕冷霜低声在端砚耳边说着，另一只手已经滑到了对方的腰际。
　　端砚被迫脸贴着轩辕冷霜的胸膛，手下意识地摸了下紧实的肌肉，腹诽道：“脱衣服的速度真快。”
　　“小东西，想什么这么出神。”轩辕冷霜也注意到了端砚的走神，问道。
　　“你的胸部真硬。”几乎是下意识的出口，端砚感受到周围的气压瞬间低了下来，放在腰部的手似乎也有些僵硬。
　　就在僵持的时候，端砚留意到有人来了，而且还不少，轩辕冷霜这么费心掩护自己的身份，有什么好处么？他真想知道什么大不了像昨晚那样逼问自己，何必如此大费周章。
　　“公子，奴婢拦不住二殿下，奴婢该死！”
　　就在宫女下跪请罪的时候，轩辕冷霜不慌不忙地拉紧被子，说道：“二殿下可是好了？只是今日在□体不适，不能上校场指点一二了，还望恕罪。”
　　“轩辕宫主言重了，今日本殿前来只是想请教宫主一些事情。”北辰元朗不禁朝轩辕冷霜处多看了两眼，笑得更加猥琐。
　　“今日身体不佳，恐怕无能为力，殿下请回吧。”轩辕冷霜毫不客气
　　地下了逐客令，这倒让北辰元朗有些意外，自他记事以来，还没有人这么不把自己放在眼里。
　　“看宫主还有心情与娈童调情，回答本殿的一个问题怕也不是难事。”北辰元朗说道，“昨夜有人看到一个身穿红衣的人进了一处宅子，在东城门附近，又有人看到一个身穿红衣的人抱着另一个人似乎是在散步，而今早，那处宅子的屋主满门被杀，本殿不是怀疑宫主，只不过实在是太巧了，恰好昨晚宫主带了个人回来，不免让人……”
　　“哼，殿下想说什么我知道了，杀人什么的，真是我做的我会不敢认么？”
　　“本殿自然相信轩辕宫主的为人，断不会做出这般丧尽天良的事情，只是父皇不信，满朝文武也不信，如果没有切实的证据，恐怕……”
　　“二殿下管得太宽泛了，这案子好像不是你负责的吧。”
　　“嗯唔……”一声轻吟打住了北辰元朗的话，轩辕冷霜挑眉，拍拍端砚潮红的脸，“真是没规矩，二殿下面前怎可这般放肆。”
　　端砚看了看北辰元朗，随后又把脸埋进了他的胸口。
　　这么一来一回，本来盖紧的被子滑下了些，露出一片春**色。北辰元朗看得心里痒痒，他一向都喜欢美人，尤其是轩辕冷霜这种有个性又危险的美人，说实话从开始传说轩辕冷霜重出江湖开始，他就想见见那个被众人称为“无双”的人物，见到真人之后，那份想把他囚禁在身边的欲望更为强烈。只不过这个人比想象当中更加难对付。
　　“殿下如没特别的事，请回吧。”
　　“那……我就不打扰了。”北辰元朗来此的目的已经达到，便起身告辞。
　　在确定来人已经走远之后，轩辕冷霜推开端砚的身体，径自走到衣柜里重新拿了一件衣服，随便用簪子把散开的发髻绑好，这才想起端砚，回头一看，发现他用被子裹住了全身，却依然能看出身体在颤抖着。
　　“尝过万蚁噬心分筋错骨的滋味了？北辰元朗这么急着过来想做什么以为我不知道么？小端砚，下次可要小心点，别又痛的死去活来，我让他们弄点燕窝汤给你补补。”
　　“你！你究竟留着我做什么！为什么不一掌劈了我！”
　　“人活着就有希望，你只有活着才有可能脱离我的掌控，你看，虽然我给你下了话蛊，让你很痛苦，但是我也让你活下来了，只要安安分分地呆在我身边，就没人可以伤害你，比起那些刀头舔血的日子不是好很多么？我可没逼你做任何事情呐。”轩辕冷霜扣着端砚的下巴，表情很是认真，“好好地在我身边，你会比以前更加愉快，我能给你的远比任逍遥要来得多，也只有我，会在把你打入地狱之后又带你上天堂，只有我会在伤害你之后补偿你，看，比起只有地
　　狱的任逍遥是不是好了很多。”
　　端砚怔怔地看着轩辕冷霜，表情越来越迷茫，木木地点点头，但很快却又摇头，“没有你，我连地狱是什么样子都不知道！”
　　“呵，是吗？想想你是怎么得到这一身本事的，想想死在你刀下那些无辜的人，想想第一次杀人的时候是什么感觉，这么多年来，有多少你珍惜的人离开了你，端砚，比起这些，我对你已经很仁慈了。”轩辕冷霜保持着笑脸，望着端砚继续洗脑，其实他本来也不想这么做，只是端砚一定被任逍遥调**教的很彻底，如果不下一番功夫，不可能成事。
　　“轩辕冷霜，这些事情你自己为什么不好好想想，最应该回味这些的不是我，是你！”端砚冷笑着，打开轩辕冷霜的手。
　　轩辕冷霜倒也不生气，拍拍他的头，说道：“今天好好睡一觉，我让影子留下保护你，别出房门，乖乖等我回来。”
　　简短的一句话，等于一道枷锁把端砚牢牢地锁在这一处小小的屋子，再加上一个影子的看守，即便是有通天的本领，也逃不出去。他算是对画地为牢这个成语有了切身的体会。
　　一出太子府，轩辕冷霜碰上了一个意想不到的人，他很奇怪这人怎么会出现在京城，以他的性格，现在不应该陪在那人身边，或者回家喝茶晒太阳么？
　　“轩辕宫主，久见了。”
　　“心里不爽何必这么客套，说吧，找我何事？”
　　“天风难离现在离不开冥辰宫，洛凝让我过来保护你。”慕枫语气很不满，却不能发作，“他现在自身难保，居然还有心思顾着你。”
　　“保护我？”轩辕冷霜嘲讽道，“我没病没灾的，你保护我什么？有北辰凌在，没什么毒药可以毒到我，要你何用？”
　　听他这么说，慕枫更加不满，“你以为我想啊，还不是洛凝逼着我求着我让我来，伺候你这种吃力不讨好损己不利人的赔本买卖，我怎么会做！”
　　轩辕冷霜懒得理他，正要离开，却又被慕枫拦住去路，“轩辕宫主，我既然答应了洛凝，就一定要履行。”
　　“安珞凝真是多此一举。”
　　“走走走，这里说话不方便，我们去云来阁边喝茶边说。”慕枫扯过轩辕冷霜的袖子要走，却被对方推开，干笑道，“快走快走，不然天黑之前说不完。”
　　轩辕冷霜无奈，安珞凝不会做无意义的事情，还是听听慕枫的解释再做决定。
　　“是这样的，我本来是要和洛凝分道扬镳，回我的豁然居喝茶晒太阳顺便等银子送上门，谁知道被你大闹过后的江湖很不太平，弄得我想退隐都不行，一堆伤患等着我医，前些日子一直在做白工，太糟心了。”慕枫灌下一大杯茶，“小二再来一壶茶！”
　　稀里哗啦说了一堆，没一句是
　　重点，轩辕冷霜看看小二殷勤地奉上茶水，无聊地敲了敲茶杯盖，“三句之内不提到重点，我……”
　　“得得得，你别送我出去，我自己会走。”慕枫顺顺气，继续说道，“任逍遥那小不死的不是滚来了京城找活干嘛，一般说来有他的地方就有麻烦，而且现在正是朝堂党派纷争的激烈的时候，浑水摸鱼对他来说太容易了。”
　　“还剩一句。”
　　慕枫嘴角一抽，自己明明说到了重点，这人怎么不忙着听而是忙着在算。
　　轩辕冷霜抬起杯子，喝下了第一口茶，“继续。”
　　“你这人真无趣，亏我想让气氛轻松点再说正事，别别，我立刻说重点。”慕枫看轩辕冷霜已经抬起了手掌，立刻讨饶，“当今武林两大医圣正是在下我和天风难离，但是两大毒圣，一个是西域叫枯荣的喇嘛，另一个就是焰雪教主。”
　　“就算枯荣到了京城而且是帮任逍遥做事的，也有北辰凌在。”
　　“喂喂，听完再发表意见好不好，不用这么快就断定我是多余的吧。”慕枫快要抓狂了，跟这个人说话太累了，要是一本正经地跟他聊，绝对会闷死，“我与天风难离各有所长，他善于解毒，我却善于解蛊。”
　　“蛊与毒虽有相似却不相同，善于解蛊之人必然善于养蛊。”轩辕冷霜看了眼慕枫，“那个枯荣不是毒圣么？”
　　“枯荣他老母是苗族圣女，所以他的蛊术和毒术一样厉害。”
　　“你走吧。”轩辕冷霜表情淡淡，“护着安珞凝，我不需要。”
　　“我说你到底有没有听进我的话，如果你被人下蛊，那……”
　　“我身上是不可能寄宿蛊虫的。”拜冥翼宝鉴所赐，他不但不容易中毒，更不可能被人下蛊，冥翼神功特有的功体，会让进入身体的蛊虫冻僵死亡。
　　“什么意思。”慕枫想了想，自己回答道，“八成和你那邪门的武功有关，但是任逍遥也练过冥翼宝鉴，他一定知道下蛊行不通，枯荣绝对有别的用处，你不怕蛊，北辰凌难道不怕么。”
　　任逍遥怎么会知道下蛊无用。
　　“北辰凌……”他没这么容易中招吧，轩辕冷霜想着，摇头道，“除了这个，你来京城还有别的事情么？”
　　“武夷山的事情你知道了吧，洛凝让我跟你说，那伙盗贼的几个头领是任逍遥的属下，至于目的，应该是为了调北辰凌出京。”
　　既如此，那找枯荣进京的目的是什么，难道是为了控制皇帝？轩辕冷霜很快就否定了这个想法，大局未定，北辰元朗不会这么心急地采用极端手段，任逍遥更不可能为了帮北辰元朗千里迢迢地找枯荣过来。
　　“北辰凌毒术高明，任逍遥不会傻得用枯荣来对付他，如果枯荣的目的不是对付我，而除了在京城唯一可能利用来威胁我的
　　北辰凌，没有人有利用价值。”
　　“所以洛凝让我过来以防万一。”慕枫提了提茶壶，发现里面又没茶了，高声说道，“小二，这儿再来一壶茶。”
　　“极品的雨前龙井，被你这么喝真是浪费。”轩辕冷霜起身就走，还不忘提醒道，“你住到太子府来吧。”
　　“哦。”慕枫跟着离开，正好撞上送茶来的小二。
　　小二见慕枫两人要走，问道：“客官结账么？那这茶……”
　　“退了吧。”慕枫对轩辕冷霜说道，“我到门口等你。”
　　“还是我等你吧。”轩辕冷霜也不理慕枫，径自走下楼。
　　“喂喂，你不是要我付钱吧。”
　　“不是你提议来的么，况且我身无分文，那两壶茶不都是你一个人喝的？”
　　“我……”慕枫咧了咧嘴角，“我没带这么多银子，那……”就是有也不拿出来，京城这地方报上北辰凌的名字这整座楼都能买下来。
　　“那就吃霸王餐吧。”
　　“霸……王餐？”慕枫下意识地把音量放低，心想轩辕冷霜说的霸王餐应该跟常人理解的不一样。
　　“吃了不付钱。”话没说完，轩辕冷霜已经消失不见，留下慕枫一个人愣在原地，好半天才反应过来，“喂！要不要跑这么快啊！”
　　作者有话要说：嗷嗷，小端砚的小攻要找谁呢~~~~~~纠结……找不到的后果大概不是被我忘了怎么处理【？】就是挂掉= =
　　话说我要申明一下，我说了这文轩辕后宫就小安和小凌两只，撑死再算一只宁烨，别的都是浮云~里面所有出现的不管是攻是受是人妖【你够了！】，都不会进轩辕后宫滴！！！


☆、第 110 章

　　最终云来阁的茶钱还是没有给。
　　慕枫黑着一张脸到了太子府，刚巧遇上下朝归来的北辰凌。
　　看到慕枫，北辰凌就会联想到安珞凝，心里顿时一阵不快，“慕枫先生怎么突然来到京城，安珞凝也来了？”
　　因为安珞凝之前对冥辰宫的所为，冥辰宫上下没有一个不想杀他，对北辰凌的敌意慕枫也在意料之中，“洛凝有事不能前来，所以只好让我过来以防万一，殿下不必多想。”
　　“以防万一？防什么？”
　　“殿下是焰雪教主，想来对西域的枯荣喇嘛有所了解，我来此正是因为他。”
　　“枯荣那个……”北辰凌及时打住话头，说道，“进去说吧。”
　　“哦。”
　　慕枫一本正经把来意说了一遍，礼数周全，完全没有和轩辕冷霜说明时的插科打诨眉飞色舞，这种差别，慕枫自己称之为因材施教。
　　北辰凌仔细想了想，还是觉得慕枫来这里的目的并不像他所说的这般光明正大，但具体哪里不对劲又说不上来，“云……宫主让你留下？”
　　“嗯，他让我直接来太子府，我与他在云来阁分手，不知现在他在何处？”
　　“可能是在校场，又或者……”北辰凌想起端砚，摇摇头，“晚餐时分他应该就会回来了，我先让人带你去厢房。”
　　轩辕冷霜此时却在烟雨楼之中，主事珍夫人端坐在他对面，从容镇定，完全没有面见主人的紧张。
　　“你在京城汲汲营营十几年，有多少人知道这里是冥辰宫的暗桩。”
　　“沈宫主，文武公子和四大殿主，不过北辰凌是焰雪教主，我就不清楚他把这件事告诉了多少人。”
　　“如果排除北辰凌，你能确信没有更多的人知道？”
　　“这个必然，我与朝中多位高官和不少皇亲都有来往，一旦暴露烟雨楼是冥辰宫的暗桩，那么就是居心不良，其中的利害关系我怎会不知。”珍夫人说道，“轩辕宫主可是有事要我去办？”
　　“北辰元朗好色，你跟他交情不错吧。”
　　“呵呵，这自然。”珍夫人掩嘴笑道，“二皇子与楼里四魁首中的三位都有不俗的交情，与我这个老板怎会不熟。”
　　“文魁舞魁，琴魁棋魁，哪个不买他的账。”
　　“还不是最难伺候的文魁云儿，呵呵……”珍夫人眼角止不住的笑意，“说起云儿，他自从进了楼里，可是傲气的很，谁的账都不买，不知道有多少王孙公子吃过他的闭门羹，都说过强则折，当时我担心他这样的性子，一定会给楼里带来麻烦，但是沈宫主却说无妨，事实如她所料啊，云儿如今已是四魁之首，也正因为他，得了很多机密消息。”
　　不见轩辕冷霜说话，珍夫人试探道：“宫主可是要找云儿问话？还是……”想到轩辕冷霜喜欢男人，珍夫
　　人开始担心以苍云的性子会不会惹祸上身。
　　“他买谁的账。”
　　“不多，不过最有身份的应该是八皇子北辰元琪，三年前云儿刚登台不久，也不知怎地，竟会主动与皇室子弟有了交情。”
　　“北辰元琪么？”轩辕冷霜笑道，“让他过来。”
　　“宫主稍待。”
　　轩辕冷霜曾设想过见苍云时会是什么感觉，无非是清冷孤傲，或者静默恭谦，却怎么也料不到会是如今这般情景。
　　衣衫不整，脸色潮红，发髻都散了一半，趴在桌子上喘粗气。
　　珍夫人站在一边大气都不敢出，暗恼平时乖巧的苍云今日怎么这般失礼。
　　“轩辕宫主，云儿他是……”
　　“下去。”轩辕冷霜放下茶杯，把神思恍惚的苍云拖进了内室。
　　“这……”珍夫人再怎么担心苍云，也不敢这么跟进去，只好默默退下。
　　毫无怜惜地把苍云甩到床上，轩辕冷霜脸色森寒，“我看现在应该先给你找个男人，然后我再问事情。”
　　“等一下。”苍云勉强从床上起来，喊住欲走的轩辕冷霜，“轩辕宫主想问什么，我知无不言便是。”
　　“不用了，你什么时候清醒了什么时候来吧。”
　　“别走！”苍云情急之下扯住了轩辕冷霜的衣角，却被对方一个瞪视吓得松开手，“我不是故意的……”
　　苍云说的很小心，生怕轩辕冷霜真的去找个男人过来，大白天的这个样子，确实让人误会，“苍云只是喝多了。”
　　“你想多了，对于原因我一点也不想知道。”
　　“轩辕宫主想知道什么？”
　　“珍夫人说你的常客之中除了北辰元琪比较特殊之外，还有三人，一个是富商之子断飘鸿，一个是江南第一才子李奕琪，至于最后一个，她说是你趣味相投的好友。”
　　“苍云明白了。”苍云深吸一口气，说道，“他叫宁安，我来到京城之前就已经与他相识，我们的确是趣味相投，关于他的身世，我只知道他是杭州人，别的就不详了。”
　　“你以为我会信？”轩辕冷霜走近苍云跟前，俯视着他，“自我进京以来一直住在太子府，对冥辰宫的事物也没有多关心，但是你真的以为我什么都不知道么？”
　　“宫主不信苍云也没办法，英雄况且不问出处，更何况是至交好友，他既不嫌弃我委身青楼楚馆，我又何必多问，即便他是杀人凶手江洋大盗，也是我的好友。”
　　“沈薇不该让你来这烟雨楼，浪费人才。”轩辕冷霜冷笑道，“我想就是我把剑架在你脖子上，你也不会说的。”
　　“苍云不敢。”
　　“五年前，你被仇人追杀，是沈薇救了你，伤好之后你就决定为冥辰宫效力。”
　　“是。”
　　“我不管你是什么居心，我也不想知道那个宁安究竟是什么
　　人。”
　　“那宫主想问什么？”
　　轩辕冷霜坐下来，“当年你能以一己之力护着沈薇杀出重围，功夫应该不差。”
　　“过奖，不过这些年养尊处优，荒废了。”
　　“无妨，今日起我就是你的座上宾，好好陪我演场戏。”
　　“苍云不明白宫主的意思。”
　　“你不用太明白，我会让珍夫人跟你说明的。”轩辕冷霜离开以后，苍云一直在琢磨他是什么意思，但无奈轩辕冷霜的心思，恐怕没有人可以猜到他想做什么，如今局势混乱，更是无从思考。
　　轩辕冷霜一出来，就看见珍夫人坐在院子了，满脸焦虑。
　　“苍云的那三个人除了宁安之外，那个断飘鸿是什么来历？”
　　“这人倒也不是很特别，只是来的次数多了，我便记了下来，宫主怎么突然问这个。”不该是问宁安么？要说奇怪，那个宁安才最奇怪。
　　“没什么，随便问问。”自从看了宁烨留下的信，轩辕冷霜对姓断的就没有好感，尤其任逍遥本姓也该是断，“听说前几日他又来了？”
　　“是，他应该有大半年没有来了，这位断公子是江南富商的公子，常年游历江湖，出手阔绰，品姓温良，云儿总说与他喝酒聊天很轻松，没什么负担，听他讲江湖趣事也很有意思。”珍夫人回答的有些尴尬，轩辕冷霜连这些都知道，而且尤其关注苍云，看来之前一定调查过。
　　“挑个日子办一场盛宴，越快越好。”
　　“什么？”
　　“随便什么噱头，最好能让所有有头有脸的人闻风而来，其余的事情我会安排，你做好本份。”
　　“我知道了。”珍夫人大概明白轩辕冷霜想做什么，只是冥辰宫不介入朝廷争斗，他选择在京城办这样的活动，不知道会不会引来杀身之祸。
　　“告诉苍云，我要让北辰元琪还有那三个人都到，尤其是断飘鸿和宁安。”
　　原来目的还有这两人么？珍夫人点头，她也很想知道这两人究竟是什么来历，当年他们初与苍云交好的时候珍夫人就派人查过，只是没什么有用的线索。
　　“珍夫人阅人无数，可别被无所谓的感情蒙蔽了头脑，这个苍云可不像表面上那么简单。”
　　“宫主这是什么意思。”
　　“我言尽于此，你自己想想吧。”
　　回太子府的路上，轩辕冷霜想着之后的布局，不禁头疼，心道老天总是特别照顾他，怕他太闲了，所以弄一个任逍遥过来制造麻烦。
　　“皇帝若是让北辰凌去武夷山剿匪，任逍遥的目的应该会转到安珞凝身上，那么枯荣的做用是什么，为何他不先去武夷山而要到京城来呢？”
　　作者有话要说：苍小美人是有主的，至于是谁的，保密~~~


☆、第 111 章

　　“人生啊，当赏美人千种，品真馐百味，才不负来人间走一遭。”
　　轩辕冷霜停下脚步，转身看向人群某处，红衣喇嘛分外显眼，稍显肥胖的身材，黝黑的肤色，满脸胡渣显得又脏又乱，脖子上挂着一串黑色佛珠，手上亦捻着一串，分明是一副道貌岸然的僧者模样，但轩辕冷霜却分明看到了猥琐的影子。
　　“枯荣。”
　　“轩辕宫主是难得一见的美人，贫僧阅人无数，方才觉得阅遍天下都不如品宫主这一味来得尽兴。”
　　“听说只要是你想杀的人，就没有死不了的，这么快就想和我一分高低么？”
　　“不不不，轩辕宫主武功独步武林，放眼天下都没有人是你的对手，贫僧岂会是这等有眼无珠之辈。”枯荣走近几步，笑道，“贫僧只是想和轩辕宫主打个赌，若是明日之前宫主未让贫僧得手，那贫僧从此以后再也不对宫主下毒如何？”
　　“不如何。”轩辕冷霜说道，“想要我的命直接来拿，弄得这么冠冕堂皇做什么。”
　　“宫主快人快语，痛快。”枯荣拿出一个瓷瓶递给轩辕冷霜，“一场赌局贫僧也不想白占好处，这当是见面礼。”
　　轩辕冷霜收下瓶子，转身就走，他不喜欢枯荣那个带着淫邪的眼神。
　　枯荣看着轩辕冷霜离开的背影，笑得猥琐，“我下的毒，就是北辰凌也不一定能解开，轩辕冷霜，我看你到时候怎么求我。”
　　悠悠的，响起一阵凄凉的箫声，哀怨婉转，如泣如诉，原本热闹的人群一下子安静不少，枯荣皱起眉头，忽然有人拍着他的肩膀，“大师快随我走，凄凉箫声起必有人亡，对方的目的恐怕是我们。”
　　“走！”枯荣虽然精于用毒，但是武功平平，遇上稍微厉害一点的对手就难以招架，何况是这种玄乎的东西，凄凉箫的传闻他知道，因此毫不犹豫地跟着来人离开。
　　轩辕冷霜并没有直接回咏馨苑，而是先找到了北辰凌，不意外地看到了对方微笑之后瞬间惊愕的眼神，慕枫此时也在房内，立刻让四周服侍的仆役退下，戴上手套正要走过去，却被北辰凌拦下。
　　“解毒还是由我来吧，我也想看看枯荣究竟有多大本事。”北辰凌围着轩辕冷霜缓缓转了一周，取出一个瓷瓶将药粉洒在轩辕冷霜身上，随即又细细检查了一番，复又让慕枫过来确认了一下，这才完全放心。
　　“枯荣一定不知道你不怕一般的毒，不然他不会挑这么容易解的。”
　　“这怎么说？”
　　“这种毒来自藏边，在中原很少见，却有个很江南的名字，叫做桃李春风，中者一个时辰后才会毒发，中毒者神情兴奋，犹如春风拂面一般。”慕枫解释道，“然而春风散去，便是身亡之时，幸好碰上我们，不然你得找个地方把浑身
　　上下都冲干净，可能这还行不通。”
　　慕枫的话几乎都没说到重点，北辰凌补充道：“要解这种毒除了解药之外，就只有格桑花粉，莫说北方没有格桑花，就是有现在也已过了花期。”
　　慕枫无奈地摊摊手，突然想到一个问题，“你怎么会备着格桑花粉？”
　　“呃……”北辰尴尬地撇开脸，轩辕冷霜接着道，“格桑花粉是调配另一种毒不可缺少的一味，你怎么突然想要调配那个。”
　　“不愧是云涵，居然能联想起来。”北辰凌说道，“只是以防万一而已，既是要对付枯荣那种用毒高手，自是有备无患。”
　　慕枫听得一头雾水，却也知道那种毒必然是机密，他也不多追问，“枯荣那秃驴竟然这么有恃无恐地找上门了，你还是小心点好，说来也奇怪，他这么找来就不怕你一掌劈了他。”
　　北辰凌也不明白，点头道：“是啊，枯荣这人武功不怎么样，照理说他不该单独前来。”
　　轩辕冷霜什么也没说，转身走了，北辰凌和慕枫面面相觑，猜测道：“北辰凌，你说轩辕冷霜是不是很讨厌脏的东西。”
　　“嗯，我想应该是枯荣身上有虫子，他是为了防止云涵偷袭他，不过云涵应该是嫌脏不想碰，或者他想利用枯荣做些什么。”
　　“我觉得前者的可能更大。”
　　“大概……”北辰凌想了想，“那个端砚你见过了？”
　　“哎哟他啊，小豹子一只，武功不弱但是脾气太臭，不过倒是被轩辕冷霜收的服服帖帖的。”慕枫回想起刚刚的情景，还是忍不住笑意。
　　北辰凌脸色一僵，回忆起当时听到的怒吼，揶揄道：“我觉得那人脾气应该不错的。”被彻底惹毛之后，谁都不会平心静气的吧，这只能说慕枫太能惹事，端砚修行不够。
　　“嘛，我先回去听个墙角，晚餐送到房里就好。”慕枫伸了个懒腰，叹气道，“都说京城繁华，遍地黄金，但是我觉得没有江南好，这冬天真是要命的冷，要不是摊上安珞凝，我先在应该在豁然居和豆豆唠嗑。”
　　北辰凌笑笑，转身去了书房处理公事。
　　轩辕冷霜刚一进门，迎面就飞过来一个茶壶，挥手将其打开，“我才离开多久，你闲的无聊在房里上演全武行解闷么？”
　　端砚一看是轩辕冷霜，火气顿时消了一半，但是气焰却更加嚣张，“怎么着，有本事杀了我。”
　　“做杀手的，有求被杀的么？”轩辕冷霜坐下不紧不慢地说，“发生了什么？”
　　“哼！”端砚冷哼，转身就要走，却被轩辕冷霜点住了穴道，“任逍遥要这么多钱做什么？”
　　端砚不知道他怎么突然这么问，随口说道：“不知道，奉命行事。”
　　“逍遥谷的幕后老板是不是他？”
　　“不知道唔……”端砚疼的
　　冷汗直冒，却不动不能动，只好直挺挺地站着。
　　轩辕冷霜根本不怕他不说实话，之前不问是未到时候，“他与北辰元朗勾结之前朝中是不是还有人撑腰？”
　　“不……知道……”
　　“好，想到了告诉我。”轩辕冷霜想，不论端砚知道多少，总会有点用，沈薇说北辰元朗开始在逍遥谷出现是在两年前，而逍遥谷开始壮大却是在五年前，北辰元朗在五年前还不够分量也不过胆子做。
　　轩辕冷霜还未走出三步，就听端砚说道：“为什么不直接杀了我？”
　　轩辕冷霜足下不停，端砚强忍着痛楚低吼道：“说了我必死无疑，横竖是死，不如自我了断。”
　　“想死？”轩辕冷霜捏住端砚的下巴，“焰雪教主和慕枫都在，你死不了。”
　　“谁都解不了我身上的毒。”端砚想是死心一般，闭上眼睛，“话蛊，若是泄露一字，就筋骨寸裂而死。”
　　“告诉我实话，就给你解脱。”
　　不说就要一直受这种分筋错骨的痛苦，如果说了，至少临死前能得个痛快。
　　端砚睁开眼，“养军，恒王。”
　　“很好。”轩辕冷霜一掌劈向端砚的天灵盖，一声脆响，端砚眼睛瞬间瞪大，而后缓缓闭上，跪倒在他身前。
　　话蛊所定的契约也不过是一种形式而已，比如筋骨寸裂而死，只是一种感觉而已，当人真的死了，那么契约也就结束。
　　轩辕冷霜将端砚抱到床上，恰在此时，慕枫推门而入，见到脸色死白的端砚毫无声息地躺在轩辕冷霜怀里，惊讶道：“你居然杀了他？！”
　　“你再废话他就真的死了。”轩辕冷霜取出金针封住端砚五感，“快医。”
　　“啧啧，我也不算是多余的嘛。”慕枫咂咂嘴，坐下号脉，“轩辕宫主下手真狠，这么好一孩子，就被你毁了，还不知道能不能救回来。”
　　“再多一句废话，我就让你也尝尝分筋错骨手的滋味。”
　　“我错了。”慕枫乖乖闭上嘴，细心检查端砚的伤口，暗暗惊叹轩辕冷霜下手的精准度，若是伤口再深一寸，大罗神仙也救不回来。
　　“骨头没有裂，但是因为你的内力属寒，而且给大脑造成了不小的震荡，会怎样还不好说，但是没有性命之忧。”
　　“让他尽快醒来，你照顾他。”
　　“喂喂，别走喂！你扔个拖油瓶给我你……”
　　不想听慕枫继续废话，轩辕冷霜准备到院子里透透气，不想一道圣旨下来，皇帝召见。
　　看看北辰凌无奈的眼神，轩辕冷霜也不想他为难，接下圣旨对太监说道：“走吧。”
　　宣旨太监一脸讨好的凑近，“轩辕公子可还记得老奴？”
　　轩辕冷霜挑挑眉，“再客套下去，皇上该等急了。”
　　“是是，公子说的是，这就随老奴进宫吧。”常公公做
　　了个请的手势，轩辕冷霜经过北辰凌身边的时候，听他以内力传音道：“这个太监心思龌龊，小心点。”
　　轩辕冷霜顿了顿，随即露出一抹怪笑。
　　作者有话要说：争取尽快滚出京城，还差一点点，我好欣慰~
　　小安快来了嗷嗷~


☆、第 112 章

　　不想听慕枫继续废话，轩辕冷霜准备到院子里透透气，不想一道圣旨下来，皇帝召见。
　　看看北辰凌无奈的眼神，也不想他为难，接下圣旨对太监说道：“走吧。”
　　宣旨太监一脸讨好的凑近，“轩辕公子可还记得老奴？”
　　轩辕冷霜挑挑眉，“再客套下去，皇上该等急了。”
　　“是是，公子说的是，这就随老奴进宫吧。”常公公做了个请的手势，轩辕冷霜经过北辰凌身边的时候，听他以内力传音道：“这个太监不安好心，你小心点。”
　　轩辕冷霜顿了顿，随即露出一抹怪笑。
　　常公公途中一直和轩辕冷霜保持着不远不近的距离，偶尔交谈之间也没有什么逾矩，只是那种谄媚的笑意有点讨厌。
　　直到进了宫才发现不对，皇帝召见按理说应该在御书房，作为这宫中的主殿，通往御书房的路不该这么狭窄，而且周围景致多少有些荒芜破败，更像是去往冷宫。
　　轩辕冷霜停下脚步，问道：“公公这是要去哪里？”
　　“自然是去面见圣上。”常公公一甩拂尘，谄笑道，“圣上有旨，此次乃是秘密召见，所以不能让诸位大臣见着。”
　　“皇上在何处？”
　　“公子随老奴来便是。”常公公又要走，见轩辕冷霜不动，不禁问道，“公子可还有什么疑问？”
　　“告诉我皇帝在哪里？我保证不会让任何人见到我。”
　　“这恐怕不行，圣上交代了老奴，万一出了差池，老奴就是有一千个脑袋也不够砍啊……”
　　轩辕冷霜见常公公神色有异，心里更为怀疑，“还是公公有事要单独与我谈。”
　　“老奴能有什么事？”常公公说话时一直看着轩辕冷霜的脸，笑得更为怪异，“公子乃人上人，老奴又岂敢有非分之想。”
　　“公公，在下告辞了。”轩辕冷霜不再与此人多做纠缠，他是皇帝的近身太监，虽然死不足惜，但如果出了事，就可大可小，在不想惹麻烦上身的前提下，轩辕冷霜还是决定眼不见为净。
　　眨眼之间人就不见了，常公公大惊失色，急忙对后边跟着的两个小太监说道：“快去禀报二殿下，说轩辕公子跑了。”
　　常公公一脸天塌下来的样子，拍着大腿哭叫道：“哎哟这么怎么办才好，二殿下的厚礼杂家就是退回去也不好交代啊。”
　　而另一边的北辰元朗此时却不在宫里，应该说他今天根本没有打算进宫，从太子府回来之后，便在负重调戏美人，逗逗小鸟，好不自在。任逍遥站在一旁，不禁问道：“料到常太监带不了轩辕冷霜来见你不难，只不过你怎么知道今晚皇帝会召见他。”
　　“父皇既然让他做皇子武师自有深意，总有一日会召见他，所谓拿人手短，常太监这人容易控制，只有在平日里逐步建立起
　　利害关系，关键时刻这种人才会往对你有利的方向走，相处的久了，很多不好抓的把柄也就没什么难度了。”
　　“对付这种人何必用循序渐进的方式，不如拿刀架他脖子上来得干脆。”
　　“任先生久历江湖，对朝中这一套自然不屑一顾，江湖终究离不开豪爽二字，而朝堂，就复杂了。”北辰元朗拍拍怀中美姬的后腰，悄声道，“回房等我。”
　　“哎呀~殿下真坏……”美人娇嗔道，扭着纤腰一步一顿地离开。
　　“先生怎么了？”直到女子的身影消失在月洞门后，北辰元朗才注意到任逍遥的异样，问道，“先生怎么了？”
　　“你的眼光越来越差了，我红鸾阁最普通的姑娘都比这货色来得美艳动人。”
　　“红鸾阁的美人个个皆是极品，让人流连往返呐……”北辰元朗舔舔嘴唇，继续道，“不过京城的烟雨楼的四魁首也不差，尤其是文魁，啧啧，那副清冷孤傲的模样，跟那位有六七分相似。”
　　“得不到的永远是最好的，当初为了舞魁，你也费心颇多，现在还不是一样。”任逍遥心中不快，正要离开，却听北辰元朗笑问道，“红鸾阁两大花魁，无暇风情万种，君怜清如莲花，各有千秋啊，不知先生何时答应让我一品君怜姑娘，反正她也已经……”
　　“是否失身是一回事，她愿不愿意是另一回事，你没听人说君怜成了第二个谢瑶环么？她跟飞姐说过，终此一生只等一人，你知道红鸾阁的规矩，绝不强求。”
　　“啧啧，明明世人皆知他是断袖，怎么还会有女人对他死心塌地，女人心呐，岂止是海底针。”北辰元朗起身打算回房，自言自语道，“轩辕冷霜的味道一定不错，哈哈哈哈……想想而已。”
　　任逍遥撇撇嘴，不予置评。
　　皇帝正在御书房批阅奏章，殿内香烟袅袅，只有纸张翻动的声音，两个小太监在一旁服侍，垂眉敛首，一副小心翼翼的样子。
　　轩辕冷霜悄无声息地落到皇帝身侧，沉声道：“皇上找我何事？”
　　“啊？”皇帝显然被吓到，却没表现出多大的惊惶，轩辕冷霜暗赞不愧是一国之君，但是随侍的两个太监就没这么镇定，“抓刺客”三个字尚未喊出，已经倒在地上不省人事。
　　“常……”
　　“下次传我换个人。”轩辕冷霜没有走下御台的意思，反而看向皇帝手下正在批阅的奏折，“武夷山的那伙乌合之众已经猖獗到这地步了么？”
　　皇帝合上奏折，说道：“轩辕先生武功独霸武林，可有意……”
　　“无意。”
　　“那朕换一种说法，元朗府上来了一位神秘人，今日动作频繁，据朕所知这一切的本源皆是因为轩辕宫主。”
　　“那又如何。”
　　“前些日子凌儿受伤，也还是因为你。
　　”
　　“皇上想说什么？”
　　皇帝没有回答，自顾自地说着，“当年梓潼诞下双子，是朕心狠，送走了冽儿，甚至于后来他殒命江湖，朕也要负责任，只是这一切，朕虽然心痛，却没有后悔。”
　　轩辕冷霜挑挑眉，示意皇帝继续往下说，“焰雪教是先皇着手创立的，时至今日已不可同日而语，尤其在凌儿的打理下，更是辉煌，冥辰宫创立于乱世，几乎与我天朝同时创立，如今作为江湖翘楚，实力惊人，朕忧患已久，怎么可能放任其壮大，尤其冥翼宝鉴又是这么强大的武学。”
　　“旁的不必赘述，你是不是想说北辰冽的死正好让你有机会把他和北辰凌掉包？”
　　“是，当时也是匆忙之间下的决策，凌儿接手焰雪教不久便已经展现出了惊人的能力，更甚于冽儿。”
　　“心狠的父亲，可怜的儿子。”轩辕冷霜嗤笑道，“然后呢，皇上为什么与我说这些。”
　　“凌儿混迹江湖多年，有时候朕觉得他更适合江湖，但是他毕竟是皇室子孙，朕的嫡子。”皇帝的表情突然严肃起来，“轩辕先生，凌儿终究是皇子，如若他有一日要放□份地位与你浪迹江湖，朕是绝对不会允许的！这一点朕早已与凌儿挑明。”
　　“哦？如果我一定要带他走呢？”
　　“那么，冥辰宫的历史只到今天！”
　　“原来皇上今日闲着没事是来警告在下的。”轩辕冷霜像是听到了最好笑的笑话，“原来他强硬地把我留下，是因为皇上，哼……笑话，皇上是不是和他说过，只要我肯为朝廷效力，一切便有商量余地？”
　　“凌儿爱你至深，他早已与朕说明这不可能，但是朕还是给了他许诺，如果轩辕先生愿意，那朕自是……”
　　“说这种话不觉得无耻么？”轩辕冷霜在心里嘲讽道，嘴上却说，“皇上今日与我摊牌，可还有什么要说的？一并说完吧。”
　　“如今凌儿在朝中的影响远不如其他几位皇子，所以朕想……”
　　“所以你让我教他们习武，是为了让北辰凌与武官有交流的机会。”
　　“正是，这次的武夷山剿匪，朕也希望先生陪同凌儿一起去，若是功成，那他便有实力与元胤一搏。”
　　“哼哼哈哈哈哈……”轩辕冷霜看着皇帝一本正经的样子大笑，皇帝脸色越发阴沉，冷冷道：“先生笑什么？！”
　　“说得好听，为北辰凌笼络人脉，但我想问一句，皇上真的打算好要把皇位给北辰凌？而不是两虎相争？”
　　“先生何意？”
　　“少跟我装糊涂，我虽然不问政事，但不是傻子，北辰元胤的母族在朝中势力甚大，盘根错节，而皇后一族在近几年虽然未曾被打弱，但是在军中的影响力远不如北辰元胤，再者还有北辰元朗作为第三方势力，剩下的站
　　在皇上这边的就少的可怜了，你希望我帮助北辰凌在军中建立威望，好让他与北辰元胤一争高下，利用任逍遥与我的恩怨再牵制北辰元朗，皇上，有时候如意算盘打的太响可是会打草惊蛇的。”
　　“……”
　　“你与我说了这么多，无非是‘北辰凌在朝中势力不够，希望你帮他一把’，这么简单的一句话，绕这么多弯子做什么，想要巩固自己的皇权无可厚非，但是不是有这个手腕和本事，就看你造化了。”轩辕冷霜说完就走，这里的氛围太让人不爽，尤其是皇帝那双算计的眼睛。 
　　只是他只走出一步，便被十几个黑衣人包围，黑衣人手持短剑或者匕首，显然是训练有素的影卫，轩辕冷霜转身看向皇帝，语调轻松自在，完全没有被包围的紧张感，“训练一批合意称心的影卫不容易，如果皇上想要换一批人来伺候，我倒是不介意帮你清理一番。”
　　“先生这般聪明，一定明白知道太多的人命都不长。”
　　“只可惜皇上这般强大的情报网，竟没摸清楚我的功夫底子么？”
　　“朕可以在冥辰宫安排一个北辰凌，必然会有第二个，第三个。”
　　“正好，那地方传了百来年，是该换换了，这里不错，金碧辉煌的，不知道皇上舍不舍得割爱呢？”
　　“你！”
　　“即便冥辰宫众死绝，我也能在这里再创一个，只是这天下没有了，皇上有没有本事再打一个呢？哈哈哈哈……”
　　轩辕冷霜大笑着离开，无人敢上前阻拦，只是他刚一出殿门，屋内便有四名影卫吐血倒地。
　　“皇上，属下……”
　　“不必了，他会跟着凌儿一起去的。”皇帝挥手示意众人退下，从暗格中取出一幅卷轴，在桌上铺开，画中人明眸皓齿，风流潇洒，手中一支红梅衬得气质更为脱俗，细细看来，竟与轩辕冷霜有七八分相似，只是没有那一分邪肆张狂。
　　“妖人，真真是妖人，前朝余孽。”皇帝静静地坐在龙椅上，神情万分疲惫。
　　画中人笑得云淡风轻，一袭白衣恍若谪仙，从微微发黄的卷轴依稀可辨这应该是很久以前的东西了，左下角题着一行小字：拙作一副赠予轩辕卿墨，红色方印上清晰地刻着北辰文清四字。
　　皇帝第一次见到轩辕冷霜的时候就知道当年烈帝身边的美人可能是轩辕冷霜的父亲或者舅舅，而这几日多方查证之下，当年轩辕卿墨的确是有一个年幼的儿子不知所踪，一百多年前的事情如今已没有必要再提起，新的恩怨虽无关前朝，可轩辕冷霜终究是成了心腹大患。
　　走出皇宫的时候天已经完全黑了，皇城附近总是特别安静，除了巡逻的守卫，没有人会到这里来晃悠。
　　轩辕冷霜独自一人走在空旷的大道上，突然觉得有些冷清
　　，回头看了一眼皇城，说道：“今日又闻凄凉箫音，你可有见人进出咏馨苑？”
　　“属下奉命守着端砚，期间没有任何人进屋带走什么东西。”
　　“不可能会有第二把凄凉箫，上一次我回去查看的时候，箫没有被动过的痕迹。”
　　“属下当时有派人追踪，但是对方轻功很厉害，派去的人最后都追丢了。”
　　“今日呢？”
　　“和上次同样，箫声好像来自四面八方，无从追查。”
　　“呵，遇上高手了，只不过他为何要用凄凉箫音？”轩辕冷霜想起上次温疏影剧烈的反应，暗自摇摇头，“传令过去让玄武全权负责此事。”
　　“是。”
　　“对了，你说他的轻功很厉害？”
　　“是，江湖中有这等轻功的不超过十人。”
　　“玄武来的时候让她带上月华琴。”
　　不管那人手上的是不是凄凉箫，必然逃不过月华琴声。
　　只是说起月华琴，轩辕冷霜忽然想起当时说要把琴送给安珞凝，然而到现在都没有兑现，虽说当时只是一句玩笑，不过也的确没找到适合月华琴的人，或者可以让他试试。
　　作者有话要说：筒子们新年快乐呀~红包多多呀~越来越美呀~
　　呀~我发现榜单还差六千字OMG，初二就要滚去旅游了，还剩一天，睡醒之后继续努力嗷呜~


☆、第 113 章

　　劫财灭门的案子依然在发生，官府虽然加大了调查力度，却依然没有进展，整个京城人心惶惶，别说有宵禁，即便没有，晚上也是无人敢出门的。轩辕冷霜打发了车夫先回去，自己则慢慢地往回走，自从意外地抓了端砚，他到是很期待再遇上一个，四个杀手每夜都有一个出来做事，没道理今天碰不上。
　　只可惜天不遂人愿，一路走来轩辕冷霜都没再遇上什么变故，隐隐有些失望，不过快到府里的时候遇上了北辰元琪，确切的说，是正好撞上北辰元琪被几个黑衣人围杀。
　　虽然他武功不错，但也经不起这么折腾，几个回合下来身上已经多处见血，险象环生。
　　轩辕冷霜隐在一旁的巷子里，眼看北辰元琪快支持不住了，正要出手打掉刺向他的短剑，却在此时出现了一个人，随后是一阵激烈的金鸣声。
　　几乎可以说是压倒性的实力，来人手里拿着的似乎是一条极细的钢丝，周旋在黑衣杀手之间游刃有余，一转眼就解决了所有刺客。
　　将北辰元琪扶起来，却在下一刻将其打晕，扛到了八皇子府门口之后迅速隐入了黑暗之中，快得让守门的侍卫反应的时间都没有。
　　轩辕冷霜一路跟着那人，对方轻功很好，从皇子府到这里已经过了些时候，却没见到他身形有一丝迟缓，速度不减地前行着。这样的人竟然暗中保护着北辰元琪，京城还真是复杂的地方。
　　想到这里，轩辕冷霜突然发现自己到了一个很熟悉的地方，心道：无巧不成书。
　　晚上的烟雨楼笙歌艳舞，笑语不绝，全然是一副人间天堂的景致。轩辕冷霜尾随着那人，见他熟悉地穿过重重楼台，最后极快地进了一座小楼。
　　“醉花阴？”阁楼下的牌匾看得轩辕冷霜心中升腾起莫名的熟悉感，似乎珍夫人提过这是谁的居处。
　　不做多想，纵身上了二楼，窗上投射出姣好的剪影，应是正在换衣。
　　“苍云么？”轩辕冷霜忍住推门而入的冲动，下楼找上了珍夫人。
　　珍夫人对轩辕冷霜去而复返很意外，想起临走前叮嘱自己要注意苍云，究竟他发现了什么？
　　“今晚苍云有客？”
　　“嗯，八殿下一早就来了，方才离开。”
　　“那就对了。”
　　“什么？”
　　“没什么，带我去见苍云。”轩辕冷霜慢慢整理着头绪，试图找出什么端倪，却一无所获。
　　“这会儿他应该睡了，今日与八殿下喝得酩酊大醉，不到明日中午应该醒不过来。”
　　“带我去就好。”会使用那样的武器，十之八九是暗杀者，一个杀手潜伏在烟雨楼，即使他可能是自己人，也很难让人觉得放心，“夫人对苍云的的事情知道多少，比如他武功如何。”
　　珍夫人叹息道：“云儿以前功
　　夫应该不错的，不过自从他拼命护着沈宫主杀出重围之后，便不如当年了。”
　　“当年？他当年功夫很好了？”
　　“那可不，听说他被几十人追杀，最后以一己之力杀死了所有的追杀者，如此可见云儿的功夫应该很好，之后被沈宫主救下，伤的很重，治了整整一个月才治好，随后有大半年一直都在修养，唉……说来大概是天意，为了救沈宫主他再度被重创，新伤旧患一起爆发，那一身好武功就这么没了。”
　　“没了？应该不是完全废了吧。”
　　“经脉两度受到重创，造成气息阻滞，已不可能治愈，大夫说今后不能再动武，否则会有性命之忧，如今他手不能提重物，一到阴雨天便四肢酸痛浑身无力，若不是他不想一无是处，自请来这里收集情报，沈宫主是绝对不会答应的。”
　　轩辕冷霜笑笑，如果刚才是苍云，那个样子哪里像手不能提肩不能抗的文弱之人。
　　“宫主这么晚了来找云儿，可有什么重要的事情？”
　　没听到轩辕冷霜的回答，珍夫人知道他不想说，也就不再多问，硬着头皮带他来到醉花阴，见屋内仍然亮着灯，不禁有些意外。
　　“就是这里？”
　　“是。”
　　“你下去吧。”轩辕冷霜不等珍夫人反应，直接飞上二楼，“开门。”
　　屋内毫无动静，轩辕冷霜扯出一抹冷笑，一掌推开了门。
　　珍夫人在楼下看得一阵心慌，立刻招来侍婢让她把大夫找来。
　　苍云只穿着着单薄的内衫，衣襟外敞，大张着手臂躺在床上。
　　屋内酒味稍重，加之其潮红的脸色，任何人都会认为他是醉倒了，但轩辕冷霜却不信这么短的时间内他可以安然入睡，方才推门之前没听到任何声响，心里对苍云的功夫又多了一分深思，联系起来，如果没有酒味这更像仓促之下匆忙爬上床的模样。
　　轩辕冷霜走到床边，食指按上了苍云心口的位置，“好好听话，否则北辰元琪的命可就不长了。”
　　明显的感受到指下的心跳有些加快，轩辕冷霜低声道，“这并不是威胁，你的命微不足道，我很想把你当做自己人。”
　　苍云身子一抖，颤颤巍巍地睁开眼睛。
　　“真美，不愧是四魁之首。”轩辕冷霜毫不吝啬自己的赞美，俯□抚上苍云的眼睛，“这双眼睛最美，像水一样，当你这么含情脉脉地看着一个人的时候，是不是在下一刻就再也看不到别的风景。”
　　手上是一把精致的金色短匕，镌刻着的龙凤图案华美非常，轩辕冷霜紧扣着苍云的手按在他的腹部，两个人的动作非常暧昧，如果下一刻那把金色短匕没有插在苍云耳旁的话。
　　暧昧的氛围不在，气氛顿时紧张起来。
　　感觉到危险先下手为强是杀手的本能，轩辕冷霜
　　不准备把杀气收起来，唯有让苍云切实地感受过实力上绝对的差距之后，他才不敢反抗。
　　“很像皇室的东西，北辰元琪送的吧。”
　　“我没想过这么简单就能杀了你。”
　　“我知道。”轩辕冷霜抽出匕首，将苍云的衣服完全挑开，“很多人刺杀我不成之后都会说这句话，你也不外如是。”
　　“轩辕冷霜，我只是冥辰宫一个小小的探子，你高高在上，何必与我为难。”
　　“哼……”轩辕冷霜也不揭穿他，抚摸着白皙的胸膛上一道微长的淡色疤痕，兀自说道，“你既然承认是冥辰宫的探子，是不是该好好听主子的话？”
　　“这是自然，只是不知道宫主要我做什么？”
　　“既然知道要听话，这匕首是怎么回事呢？”
　　苍云心口一窒，说不出一句解释，这完全是下意识的行动，甚至到现在他还不明白为什么要刺杀轩辕冷霜。
　　“苍云，你与北辰元琪之间……呵呵，你这般作态倒叫我好奇了。”
　　“是，苍云欣赏八殿下。”
　　“只是欣赏？”
　　“人生得一知己夫复何求，他不介意我出身低贱，我若是因他是皇子而疏远他，置他真心相待于不顾，难道这就是交友之道么？”
　　轩辕冷霜脸色瞬间阴沉下来，“出身低贱？交友之道？你似乎一直都很喜欢拿交友之道来搪塞我！”
　　瞬间紧张的气氛让苍云神经紧绷，只怔怔地看着轩辕冷霜，“苍云，你既然这么喜欢钻研交友之道，为何不把一切对北辰元琪和盘托出？”
　　“我是因为冥辰宫……”
　　“第一次见你我就看出了端倪，苍云，好好听话，我所知道的事情，远比你想像的要多，比如那个宁安，那个断飘鸿，记住我的话，入了冥辰宫就别想有背叛的一日，否则你会见识一番我处理叛徒的手段。”
　　轩辕冷霜扔下警告离开，留下苍云一个人僵硬着身体，任寒风侵袭而过。
　　他不知道轩辕冷霜最后的话意味着什么，他也不想去猜测轩辕冷霜究竟知道了多少，他只是觉得，有些秘密可能守不住了。
　　不过实际上轩辕冷霜知道的并不多，无非是苍云对于北辰元琪有点心思，他武功好的有些超出预想而已。
　　真正让他起疑并下警告的原因，是因为联想到珍夫人对他的紧张过甚，似乎在她看来，苍云是文弱书生需要好好地被保护起来。
　　这烟雨楼是珍夫人主理，而此处据点也只有沈薇几人知道，这就表明珍夫人在冥辰宫地位不低，若是她不知道苍云的武功已经恢复，那么沈薇也不会清楚，苍云一直隐瞒着的原因就值得深思了。
　　只是背叛，轩辕冷霜到不担心，如果苍云是卧底，刚刚的反应应该是立刻自尽。
　　慕枫和北辰凌坐在堂中喝茶，看样子从轩辕
　　冷霜进宫开始就已经在等了。
　　“端砚如何？”突然的声音吓得慕枫掉了手里的茶杯，转眼看到轩辕冷霜表情淡淡地走进来，忍不住打趣道，“茶都已经换了四壶了，罪魁祸首现在才回来还问我小美人怎么样了？”
　　“你有心情在这里跟我扯皮，端砚应该没事了。”轩辕冷霜看到北辰凌也在，想起皇帝的话，不禁摇摇头，“想去武夷山剿匪么？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“朝廷接连失利，总要做点什么挽回民心，杀人劫财案已交给了北辰元胤，那这个差事总要有人去。”
　　“父皇若是下旨，我不得不去。”
　　轩辕冷霜知道北辰凌这话是在试探自己，却还是叹了口气，“皇帝知道任逍遥的存在，知道我与他有仇，甚至可能……知道那伙匪徒是任逍遥指使的。”
　　“所以你会去吧。”
　　“我与你同行，只不过要等我处理完这里的事情。”因为任逍遥的关系，轩辕冷霜不得不去武夷山，而这次离京之后，不论如何，是再也不会回来了。
　　慕枫问道：“其实我有个问题想问很久了，你这么厉害，为什么不杀了任逍遥，这样一了百了，什么麻烦都没了，上次在少林寺你身受重伤逼不得已，可是你已经恢复了功力应该有很多机会，但……”
　　“杀任逍遥，并不是不费吹灰之力，少林寺的时候他的武功还不怎么能构成威胁，但是现在可不容易，啊对了，他找枯荣来京城，应该是要医治什么，毒者通常精通医理，你与天风难离已经不可能帮他，他唯有求助枯荣，选择京城的目的，大概御药房比较好用吧。”
　　“你怎么知道他武功大增？”
　　“猜而已，他那种修炼方法，根本是速成之法，如果冥翼宝鉴能这么容易，历代的冥辰宫主就不会早死，时候不早，你们走吧。”
　　北辰凌说道：“你的床被端砚占着，要不这几日先到隔壁住。”
　　“不用了。”轩辕冷霜背向二人，很明显的逐客令，慕枫和北辰凌无奈，只好退出了房间。
　　“端砚醒来之后，就等烟雨楼的盛宴了。”
　　作者有话要说：下午三点上灰机，初八回来，筒子们有事JJ留言或者扣扣轻戳，我看到以后会回，急事别打电话，打了我也不接，国际长途是要死的啊~如果是超级急事，咳咳，也请等我滚回来再说~
　　新年快乐~


☆、第 114 章

　　珍夫人在京城风月场混迹多年，这种事情自然难不倒她，只是轩辕冷霜既然下了命令要让断飘鸿和宁安过来，这个噱头必定要足够吸引人。
　　一开始的时候轩辕冷霜也担心珍夫人找不到，只是到最后他听到消息的时候，一口茶差点没喷出来，看得北辰凌和慕枫憋得慌，极力忍着才没笑出来。
　　很多人都知道京城烟雨楼的四魁不但容貌出众，各有所长，而且性格更是出挑，文魁的孤傲清冷，舞魁的活泼热情，琴魁的清雅淡然，棋魁的温柔纯良，这四人各有千秋，虽然苍云位居四魁之首，但其他三人也不逊色。
　　珍夫人所利用的就是这一点，放出消息说舞魁楚动人与文魁苍云因看上了同一人而大动干戈，两人平日里就不对盘，这回更是点燃的爆竹噼里啪啦一发不可收拾，相约三日后一决胜负，若是输了不仅不能再见心仪之人，更要当众寻一位客人将自己送出去，彻底断了念想。
　　琴魁棋魁本不想多事，但很不幸地也被卷入了争斗，琴魁凤翎被拉到了苍云这边，楚华容见势立刻拖住了棋魁瑶光。
　　但是这不是最好笑的，好笑的是评判胜负的人，城东卖烧饼的王麻子，城西摆摊算命的李天师，城南杀猪的张屠户，以及城北钉子户钱不多。
　　以珍夫人的话说，这四人技艺非凡，绝对能胜任评委一职，而且看惯了看多了吟诗作对弹琴跳舞，也该换换花样。
　　“云涵，你说珍夫人这……”北辰凌苦笑着摇摇头，“要真是这四人做评委，那两位可有的愁了。”
　　慕枫说道：“到了当天就能看看这四人究竟有什么能耐，不过我一点都不好奇，我奇怪的是文魁舞魁看上的是哪家公子，摆出这么大阵势，输了还要把自己送出去，这也太强人所难了。”
　　“谁知道呢，三天后去看看不就晓得了，只是……”北辰凌看向轩辕冷霜，“你要去么？”
　　“去。”
　　慕枫惊奇道：“嗳？你不是不喜欢凑热闹也不喜欢青楼那种地方么？”
　　“对了，端砚刚才醒了，你可以去看看他。”
　　“啊？这……”慕枫懊恼地看着北辰凌，明明跟他打过招呼不要把端砚醒了的事情说出来，这人果然对轩辕冷霜还是忠心的很。
　　“嗯。”轩辕冷霜离开之后，慕枫毫不客气地甩过去三记眼刀，“你怎么出尔反尔。”
　　“呵……是你一直在说，我可没答应。”北辰凌摊摊手，准备回去处理事情，“放心吧，云涵不会把你的端砚怎么样的。”
　　“我……”慕枫被堵得无话可说，心里默默地诅咒了北辰凌一千次，想过去看看情况，盯着轩辕冷霜别做什么不轨的动作，那孩子还吃不消。但转念一想，要是现在过去惹恼了那位，说不定自己小命就交代了，
　　那好不容易从北辰凌那里顺来的珍稀古玩就会让他回收，那这些日子岂不是又做白工了。
　　怎么想怎么不划算，最后慕枫还是决定先回房睡一觉，顶多明天不和他吵，算是对今天见死不救的补偿。
　　回到端砚这边，轩辕冷霜静静地坐在床边，避开端砚疑惑的眼神，“你没死，也没失忆，现在可想好要不要回答我的问题了？”
　　“那话蛊……”
　　“你已经死过一回，任逍遥的那个算是解了。”
　　“我……”
　　“我救了你，让你完全脱离了任逍遥的掌控，留在我身边，他就杀不了你。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢……”轩辕冷霜抚上端砚的额头，柔声道，“你看，只有我在把你打入地狱之后又将你带回了人间，我不遗余力地治好了你，你该报答我。”
　　“你想问什么就问吧，大不了再死一回。”端砚闭上眼睛，他没想到自己还没死，更没想到竟然是轩辕冷霜救了自己。
　　“恒王是皇帝的嫡亲弟弟，四年前下江南查私盐案的时候被刺客刺杀而死，他是百官公认的贤王，不但没有篡位野心，而且尽心尽了地辅佐皇帝，忠心耿耿，如果与任逍遥合作的是他，皇帝是不是也参与了一部分，还是说北辰元朗和任逍遥勾搭上完全是皇帝一手促成，逍遥谷背后真正的主人是不是皇帝。”
　　端砚笑道：“别的我不知道，有时候表面看到的不一定就是事实，贤王？呵……皇位向来是能者居之，拿北辰凌和北辰元胤来比喻，你觉得他们之中谁没有做皇帝的野心。”
　　“那北辰元朗呢？三年前要说势力与手腕，是北辰元胤更出众。”
　　“不知道，这些事情他从来不和我们说，我们只管办事，不过我到是可以告诉你，恒王是任逍遥派人杀掉的，挑那个时候无非为了容易嫁祸。”
　　“那养军呢？”
　　“培养死士。”
　　“再次尝到这种滋味的感觉如何？”轩辕冷霜看着端砚疼得脸色发白，毫无怜悯地说着，“逍遥谷的收入如果还不足以支持他培养死士，那我只能说任逍遥蠢得可以。”
　　“是枯荣……”身上的疼痛稍微减轻了些，端砚深吸几口气，说道，“任逍遥让枯荣帮他培养药人，用于将来大举进攻的时候，可以用他们先破坏冥辰宫外的迷阵毒雾。”
　　“为何不动用逍遥谷的银子。”
　　“是为防北辰元朗，银子动了太多北辰元朗就会起疑，他不想这件事被人知道，而且北辰元朗根本不知道他让我们做这些杀人越货的事情，那日他回来，我也很意外。”
　　“就是说除了最近这些事情北辰元朗一无所知？”
　　“不会，他也不是蠢蛋，总会注意到一些蛛丝马迹，但他绝对想不到罢了。”
　　“任逍遥的冥翼宝鉴，
　　修炼的如何了？”
　　“不知道啊……”端砚捂着心口，紧紧地缩在床上，“我……我只听他说起枯荣一到，就事半功倍……”
　　轩辕冷霜摇摇头，叹道：“这么多次，还是学不乖，我说过任逍遥的话蛊已解，却没说我下的蛊解了，你要试多少次才能了解这个事实呢？”
　　“为什么？”
　　轩辕冷霜很耐心地解释道：“当时你发的誓言是筋骨寸裂而死，既然是死了，那就一了百了，所以我打在你的额头，让你的意识到你已经死了的事实。”
　　“而你让我说的是万蚁噬心分筋错骨，求生不得求死不能。”
　　“我很高兴你有这个认知。”
　　“你还想问什么继续吧。”端砚认命地闭上眼睛，心道：除非死，不然这辈子都逃不开这人的牵制了。
　　“任逍遥在京城的据点。”
　　“城郊的一处庄园，不过现在应该被遗弃了，我一失踪，他立刻就会采取措施。”
　　“别的地方呢？”
　　“我只知道那一处。”
　　“最后一个问题，你的同伙有哪些，怎么联系？”
　　“那三个人是端靖，端容和端方，端容是女子，我们完成任务后就在山庄等任逍遥过来，若是遇上危险，就发射信号求救。”端砚想起一件事，突然笑起来，“我这么多天不回去，他们一定认为我失手被捕或者已经死了，即使现在发信号也不会有人来，你想利用我把他们引来是不可能的。”
　　“他们会来的。”轩辕冷霜怎么会认识不到这些，只不过现在不是时候，“好好睡一觉，明天什么都不一样了，慕枫会好好照顾你的。”
　　“轩辕宫主，我不知道我什么地方得罪你了，你给我下话蛊就算了，为什么让那个混蛋来折磨我！”
　　“啊？”
　　端砚想起下午醒来时见到慕枫放大的脸和那个欠扁的笑声，气不打一处来，“他不但烦，而且很罗嗦，喜欢拿人试药，还有很多奇怪的癖好。”
　　“他是武林中有名的医圣，肯来医治你你该感到荣幸才是。”
　　“我知道，他就是那个见钱眼开抠得要死的江湖骗子，那四奇没一个是好东西，全是怪人。”
　　一个醉死的一个吃死的一个抠死的一个淹死的。
　　轩辕冷霜想起当时昕璃对这四人的评价，不禁暗笑，“你好好养伤吧，三天后我再来。”
　　次日一早，轩辕冷霜是被一阵箫声惊醒的，凄凄切切凄凉箫，声声句句断人肠。立刻打开柜子，发现凄凉箫安安静静地躺在里面。
　　箫声不断，轩辕冷霜拿着凄凉箫走出房门，看见了慕枫穿着里衣迅速走出了房间，很快北辰凌也匆匆而来，两人见到轩辕冷霜手上的凄凉箫，顿时惊愕非常。
　　“凄凉箫有两把？”
　　“我去追！”北辰凌刚上屋顶，就意识到箫声来自四面
　　八方，根本无从追查，对方既然一大早就来附近吹箫，必定有所图谋。
　　慕枫说道：“不对，这箫音没有杀伐之气，听着只觉得悲伤而已，那人应该没有恶意。”
　　“凄凉箫既然被称之为魔箫必有其理由，云涵……”
　　北辰凌看见轩辕冷霜拿起箫管，幽幽地吹响了音律，较之对方的凄婉，他的却是激越豪迈。
　　慕枫惊叹道：“一管箫竟可以吹出这样波澜壮阔的味道。”
　　“不是波澜壮阔。”北辰凌跳下屋顶，解释道，“云涵在用箫声追踪对方，宏大的气势不过是要压下对方刻意用内力激发出的散音。”
　　北辰凌知道这时候影卫已经循着箫声前去追击，即使影卫追不到，对方也会被箫声震伤，凄凉箫被称为魔箫，不只因为它能让人神经错乱直至癫狂，更主要的是被它伤到后医治起来甚为困难，轩辕冷霜现在还没有下杀招，是因为对方迄今为止都没有表现出明显的恶意。
　　突来一声长啸，轩辕冷霜顿时岔气，一丝鲜血自嘴角缓缓流下，北辰凌看得一阵心悸。同时箫声戛然而止。
　　“简直找死！”慕枫暗道，为那吹箫之人默哀。
　　已经被凄凉箫震慑到，又怎么可能逃脱，以长啸来切断箫音虽然是急流勇退的办法，但也因此激怒了轩辕冷霜。
　　轩辕冷霜瞬息之间已经消失，慕枫紧了紧手臂，揶揄道：“你去拿件衣服再追，大冬天的清早虽然街上人不多，但他这样出去也不是个事儿。”
　　北辰凌嘴角一抽，迈出去的步子就这么停在了半空，心道这人能不能不要在这时候提这种建议，虽然是很有用。
　　泄气地摇了摇头，北辰凌无奈道：“你这一说我还怎么可能追得上他。”
　　“呵呵，你确定不追出去看看？”
　　“嗯。”北辰凌叫来随从让他告假说早朝不去了，随后对慕枫说道，“被凄凉箫音震伤之后该怎么医治？”
　　“呃？”慕枫被问倒了，传言凄凉箫月华琴已经被毁去，他也想不到这两样东西竟然还在世上，不存在的东西他怎么回去关心，而且几乎没有医书典籍记载方法。
　　“我以前看到过，说是要用金针封住七窍，再以月华琴声将残留在体内的箫声剔除，而且施加力道不能有一分差池，否则两道声音相互撞击，精神会完全崩溃，被月华琴声伤到者，也需这般医治。”
　　慕枫摇头道：“不会，如果是这样，那么一旦被其中一种乐声伤到，除非另一样乐器也在他手上，不然根本不能治，即便是，医治的方法也不会只有这一种，否则死在这两样东西之下的亡魂不计其数，以前一定有人找到过别的。”
　　“被声波所伤……这声波是以内力激发出来，说白了就是对方的内力滞留在身体里，这与剑气相似。”
　　“引导剑气出体，必须有内力修为极高深的人辅助才行，而且若剑气太霸道，引导之人最后都会死，这……”突然一阵寒风吹来，慕枫一个哆嗦，一边说一边往回走，“我看我还是先回被窝里再谈怎么治，不然我得先治我自己了，北什么都好，就是太冷了。”
　　北辰凌点点头，“我们进屋谈。”
　　“啊？你要跟我挤一个被窝？我……”
　　“闭嘴！”北辰凌满脸黑线，走进轩辕冷霜房里取了件皮裘，“进去！”
　　“哦。”慕枫讪讪地跟进去，心里却纳闷着这明明是他的房间为什么北辰凌更像主人呢？
　　轩辕冷霜已经大致确定了对方的位置，之前影卫也开始追击，所以很快就找到了方向，只是如影所说，对方轻功卓绝，饶是轩辕冷霜亲自动手，还是没能追到，到了一片密集的民房之后便再无继续追踪的可能。
　　“宫主，属下调人手过来逐户搜查。”
　　“不用。”轩辕冷霜也不打算再耗费心神用箫声逼对方出来，而是站到高处，大声道，“你已被箫声伤到，若不想死就出来吧。”
　　一来一回，街上人已经渐渐多了起来，轩辕冷霜等了一会儿没等到，嗤笑一声，回了太子府。
　　世上就有这种人，不见棺材不掉泪，只是那人如何会有音色这么像凄凉箫的箫，会不会，还有一把琴与月华琴如出一辙呢？
　　轩辕冷霜回来的时候，北辰凌和慕枫正在屋里讨论着，听到他回来就急忙赶出来。
　　北辰凌见他神色如常，没什么大碍，心下更是奇怪，不禁问道：“你不是被箫声伤到了么？重么？”
　　“伤到的不是我，是那个人。”轩辕冷霜回了房，把衣服穿上，“对方有两人，若不是那一声长啸突然打断乐律，我也不会被自己的内力震到。”
　　“人没抓到？”
　　“被他跑了，不过不出意外他们会找上来的，那人体内的音波绝不止一道。”
　　慕枫问道：“被凄凉箫伤到后该怎么治？”
　　“三种，月华琴，找一个内力深厚的人把体内的音波引导出来，或者……”轩辕冷霜看看满脸期待的两人，“用自身内力压制，只是随着时间推移，总有压抑不住的时候，到那时，音波的威力会翻好几倍，应该是没救了。”
　　慕枫有点失望，对结果完全没有惊喜，北辰凌倒是无所谓，只道“你无事便好”。
　　轩辕冷霜挑挑眉，“你回一趟联络点，今明两日玄武应该到了。”
　　“她……”
　　“她带来了月华琴，如果这消息走漏，那两人应该会去抢。”
　　“我明白了。”
　　慕枫看着北辰凌离开，耸肩道：“你还挺有本事的，他堂堂太子这么听话。”
　　轩辕冷霜轻哼，无视慕枫回了内室。
　　慕枫表情一僵，有点挫败，觉
　　得自己像被嫌弃了。
　　作者有话要说：临走前连夜赶出来的，没怎么修改，错别字或者前后矛盾啥的等我回来我会修，目前凌晨5点半，困死了碎觉去了，下午还要赶灰机，筒子们早安，初八见~


☆、第 115 章

　　虽然北辰凌已经不再是冥辰宫的武公子，但是轩辕冷霜还是决定让他去做，他相信北辰凌是眼下唯一能办好这件事的人，正如他相信自己一样。
　　果然，北辰凌没有让他失望，而玄武也抱着月华琴跪在了他面前。
　　“宫主，今日有人出手抢夺，幸好武公子……呃……北辰凌及时赶到，属下才能把琴安全送到，但是此事极其隐秘，即便是冥辰宫中也只有沈宫主和文公子两人知晓，定是有人走漏了风声。”
　　“玄武，这事是我的安排，你先下去。”
　　“是。”玄武看了看北辰凌，默然退下。
　　轩辕冷霜起身走到北辰凌身边，一掌按在他的腹部，不意外地听见一声闷哼，“玄武性子急，而我本就是奸细，她不过打了我几下全当发泄，没有大碍。”
　　北辰凌个性坚忍，若不是伤得重了，绝不会被人看出来，轩辕冷霜沉声道：“去找慕枫看看吧，玄武擅用鞭子，伤的地方定不是无关紧要之处。”
　　“我自己可以处理。”
　　“是么？”轩辕冷霜逼近一步，“或者我给你上药会好些。”
　　“我……”北辰凌后退一步，“我等会儿去找他。”
　　轩辕冷霜还要说什么，却听玄武在外喝道：“大胆贼子，方才让你逃了，竟还敢上门造次！”
　　北辰凌眉心一皱，推门而出，轩辕冷霜细细的轻抚过月华琴的琴弦，低语道：“时隔多年，这琴终究还是变了。”
　　时间是最残酷的利器，总在不知不觉中改变本该一成不变的东西，比如人，比如感情，所以才说物是人非。但事实上，时间的残酷远不止此，人会变，物也会变。对轩辕冷霜来说，百年后的今天，什么的没有意义，什么都不一样了，从醒来到现在所做的一切，不过是要找一个活下去的理由，找一个存在于世间的意义。
　　有时候轩辕冷霜会想，他活着是为了什么，最开始的时候是因为脑子里模糊的记忆，男人的笑女人的笑，一张张或英俊或美丽的脸庞渐次交叠，在很长一段时间里就是这些栩栩如生到不真实的画面和老婆婆安静慈祥的笑容支持着他一天天地过下去；后来是宁华容，她给了自己一个名字，一个有点像家的地方，不至于流落街头，此恩难还；再后来是宁烨，风花雪月十几年，到最后不过是竹篮打水。
　　再入尘寰的如今，前尘过往已是昨日风华，恩难还，情难偿，所以他要活着，守着那些人在乎的东西，至于那是不是自己在乎的并不重要。
　　一件事情执着地久了，潜移默化之下也就会变成自己在乎的了。轩辕冷霜自己都不知道自己想要的是什么，也许不急着杀掉任逍遥，是因为对方的存在成了一种必要，如果他死了，那么接下来可能没什么事情会让他觉得自
　　己的存在是必要的。
　　乐器只要保存得当是不易损坏的，轩辕冷霜所说的变，只是一种感觉。一百年的时间确实改变了很多东西，但变得最多的，是人的感觉。他清楚地知道这把琴在不知不觉中经历了一百年的风霜，理智如他，怎么还会认为月华琴一成不变呢，即使月华琴真的什么都没变。
　　自欺欺人，自欺者也许不知道是在自欺。
　　北辰凌背手而立，没有上去帮忙的意思，这人既然来了，就没想过要回去，更不会妄想能抢到月华琴，本就受了重伤，又有何能耐在轩辕冷霜手上抢到东西，况且抢到了月华琴也于事无补，错了一份力，便是回天乏术。
　　所以普天之下能救人的，只有轩辕冷霜。
　　“唉……我说现在的人怎么都喜欢送死前先打一架，图痛快么？我就不明白了，把自己累得跟狗似的，万一没力气走黄泉路或者爬上奈何桥头喝汤，投不上好胎，岂不是祸害下辈子，这买卖太不划算了，这人算数一定没学好。”
　　北辰凌突然觉得身上的伤刺刺地疼起来了，不禁按了按太阳穴，退开两步，“离我远点。”
　　慕枫大怒，里面那个小祖宗嫌弃他，外面这个大祖宗居然也嫌弃他，这一大一小是不是凑好了一起挤兑自己，不愧是轩辕冷霜的老婆，慕枫这下简直怀疑安珞凝是不是也是嫌弃他才把他扔到京城来受这份鸟气。
　　“不带这样的，北辰凌就算你是太子也不能这么挤兑我，皇帝见了我还得和声和气的。”
　　“闭嘴！”和慕枫吵下去一定没完没了，到最后会扯到和原本话题八竿子打不到一块儿的敛财上，北辰凌很能体会豁然居门上的对联，也能体会以前总能听到的一句“治病昂贵，超度免费”，“四奇没一个正常的，果然是四奇葩。”
　　“喂！你这是人身攻击！”
　　“你们两个安静点！”玄武没有被对手弄得头皮发麻，反而是被旁边两个无聊的观战者气得差点就把鞭子朝他们挥过去了。
　　慕枫乖乖地闭嘴了，他倒不是怕了玄武，而是这时候传来了一阵悠扬的琴声。
　　不同于凄凉箫的哀婉，月华琴声很缠绵，像是江南三月的秦淮河上女子的呓语，有着浓的化不开的温柔。
　　这是轩辕冷霜在弹琴么？三人心中都有疑问，那样一个男人，如何能有这般女儿家的琴声，慕枫简直像推开门看看轩辕冷霜是不是金屋藏娇。
　　玄武渐渐停了打斗，对方也顺势收了剑。
　　四人站在院子里，谁都没有动，直到琴声终了，来人才跪在门前，请求道：“之前多有得罪，请轩辕宫主手下留情，放他一条生路。”
　　良久都没听到回应，来人不禁放大了声音：“轩辕宫主乃武林至尊，必然不会与我们这般无名小卒为难
　　。”
　　依然没有回应。
　　北辰凌摇摇头，走到来人身边说道：“把你们的来历目的都老实说出来，宫主才有可能救人。”
　　来人犹豫了一下，说道：“不瞒宫主，月华琴凄凉箫乃是我们祖辈所制，当时只是一件定情之物，谁知被有心人利用，以至于无数无辜的人丧生，从那时起我们一族的使命便是毁去它们，若是无法毁掉，一定要确定拥有之人不会用来残害无辜。”
　　玄武不自觉地嘲讽道：“好笑，人心隔肚皮，这怎么证明，难道有人会把‘我是坏人’四个字写在脸上吗？”
　　“这两件东西所用木料是经过秘法炮制，先祖为弥补所造下的罪业，又重新做了一管箫，若得此两物者心术不正，便能用它来缓和凄凉箫月华琴上的魔性，同时也能稍稍消除吹奏者心里的戾气，从而降低伤害，这也是它为何会与凄凉箫音色相似的原因。”
　　慕枫哀叹道：“好吧，你没本事抢于是找上门打算用箫声消除轩辕宫主心里的戾气，但是这位大侠，你说了半天还是没说到点子上，里面那位不想知道这俩的历史，早不早晚不晚的偏偏在大清早扰人清梦，听说之前还有两次。”
　　慕枫显然对大清早的被吵醒怨念深重，一想到轩辕冷霜闲得慌拿凄凉箫吹着打发时间背后就一阵冷汗。
　　“那是因为……因为……”来人支支吾吾的，半天都没说完整。
　　玄武是个急性子，看他就是憋不出下半句，没好气地说：“因为什么你倒是说呀，再不说打到你说！”
　　北辰凌阻止道：“玄武别这样，他应该是有什么难言之隐。”
　　“你闭嘴！”玄武看到北辰凌心里就是一通烦躁，他不但欺骗了所有人，更是背叛了这么多年出生入死的感情，“江湖中事，太子殿下还是别操心了。”
　　“唉唉，你们俩消停点，快让他老实说完，不然里面那位该不耐烦了。”慕枫看向来人，脸上挂着很和蔼的笑容，“大侠，因为什么呀？”
　　“因为……我们……因为……”
　　“因为他说的那些有一半是假的，他情急之下来不及细想，现在圆不回去了。”轩辕冷霜推开门，脸色一贯的冷漠，“我不杀你，你走吧。”
　　“轩辕宫主……”
　　“别人或许听不出来，但我知道，三次的箫声出现的时辰不同，你们想利用我的反应，摸清楚各个时间段的音色差别，只可惜，呵……”前两次他都没有把箫带在身边。
　　玄武问道：“弄清楚了又能如何？”
　　“乐律往往能直观地显示出一个人的身体状况，乐器越好，这种差别就越明显，而使用乐器做武器的人需要深厚的内力，如果内力不够，不但可能被对方所杀，更有可能被自己的内力反噬，月华琴凄凉箫再怎么可怕都是死物
　　，关键在于人。”北辰凌解释道，“透过箫声便能掌握不同的时辰体内真气运转的大致情况，从而可以综合分析出他的武功如今到了怎样的程度，伤势是否痊愈等等。”
　　“一个武者如果被人弄清楚了这些，就不难找到弱点，从而杀人也就很容易了。”慕枫摊摊手，“你真以为我们是傻瓜由着你忽悠么？慢走不送。”
　　玄武急道：“他不能走！普通的无名小卒怎么会有胆子打上轩辕宫主的主意，快说，谁派你来的，是不是任逍遥！”
　　“不是任大侠。”
　　“呸，那个卑鄙小人还配称大侠！”
　　“祖上有训，誓要毁去凄凉箫月华琴，轩辕宫主武功卓绝，若不弄清楚你的底，想杀你绝无可能。”
　　轩辕冷霜忽然来了兴趣，“那些门派还没死心，还是你想杀了我然后去江湖上炫耀一番？”
　　“为武林除害乃是正义……”
　　“等等等等。”慕枫连忙摆手阻止他继续说下去，“这种冠冕堂皇的理由你拿来骗小孩吧，话说，你还想不想轩辕宫主救人啊。”
　　那人似乎终于想到了这件事，磕头道：“是我们不自量力，请轩辕宫主救救他。”
　　“你凭什么认为我会救？”
　　“月华琴出自先祖之手，我当然能听得出方才宫主的琴声中所蕴含的意思，完全没有杀意。”
　　“告诉我动机，我就放你们一条生路。”
　　“当真？”
　　“你只能选择相信我。”
　　来人没有办法，只好说道：“自凄凉箫重现江湖之后不久，就有人找到了我们说了此事，他说东西落到你手里定然会是武林浩劫，所以请我们帮忙，说魔物既是出自我们先祖之手，我们便有义务毁掉，世人鲜少知道这事，父亲不想招来无妄之灾，只好派我们来做做样子。”
　　“那人是谁？”
　　“武当的太虚道长。”
　　轩辕冷霜冷笑道：“哼，牛鼻子老道！”
　　慕枫惊讶，“你相信？”
　　北辰凌说道：“当年的浩劫，武当损失惨重，差点被灭门，太虚想必是知道这件事，所以对这两东西很忌讳，不管谁拿着这两样东西，他都会这么做。”
　　“你走吧，等会儿我自会过去。”
　　“你……”
　　来人以为轩辕冷霜反悔了，正要发怒，北辰凌忙阻止他，“宫主既然说了，就一定会兑现，你放心。”
　　眼下形势，他也只能选择相信，苦笑道：“父亲说的对，江湖水深，随时会有性命之忧，可笑我居然不信，总以为自己小心谨慎些便不会有事，希望轩辕宫主言而有信，告辞，对了，临走前告诉宫主一件事，妖琴魔箫既然是邪门歪道，伤人必先自伤，还是少用为妙。”
　　说完头也不回地离开，北辰凌想起前日轩辕冷霜被那一声长啸震得吐血，担忧道：“他所说必然是
　　真，云涵你……”
　　“你几时见过我用凄凉箫杀人。”轩辕冷霜低笑一声走回屋内，催动音律杀人既麻烦又慢，同是要动内力，还不如驭气。
　　“殿下安心，轩辕宫主武功盖世，小小的妖琴魔箫他还不放在眼里。”
　　北辰凌冷冷地拍开慕枫搭在自己肩膀上的手，转身走出了咏馨苑。
　　“喂！你太过分了，我好心安慰你你居然……”慕枫气呼呼地转头，准备找玄武控诉北辰凌几日来既抠门小气又没礼貌的行为，却见对方冷冷地瞥了自己一眼，说了句“财奴”就走了。
　　慕枫欲哭无泪，终于得出结论：跟轩辕冷霜扯上关系的人都会嫌弃自己，端砚，北辰凌，玄武，还有安珞凝……
　　殊不知这与轩辕冷霜没什么关系，除了他平日的作为的确很财迷以及很罗嗦让人有点受不了之外，玄武和北辰凌对他的排斥主要是因为昕璃当年被他敲诈，弄得那近一年都过着拮据的生活，天天粗茶淡饭把冥辰宫弄得跟寺庙似的，地位低一些的不知道，但他们很清楚这是因为什么，作为罪魁祸首的慕枫自然讨不了好。
　　作者有话要说：继续赶文= =劳资最近是不是很勤快，快表扬我啊~虽然那是被逼的，你们也要表扬我啊表扬我~
　　其实老子也想小安了，整完烟雨楼那个有点kuso的比赛，就把轩辕一伙人空投去和小安搅基~
　　另：劳资安全从越南滚回来了，木有被土著绑架= =（众：滚你丫的越南有土著么？）话说乃们有机会一定要去越南啊，然后乃们会深刻的体会到咱们天朝TM的贼伟大，越南那个人民广场据说跟咱们天安门广场意义一样，不是我吐槽啊，意义一样不代表规模一样啊，是真的……太迷你了，还没某些大学的操场大，总统府还没我学校的教学楼大，外交部弄得跟庙似的，大使馆门前的岗亭还没我家小区的门卫有气势，一旧旧的圆柱子和一把伞，灏　…
　　好吧以上全是吐槽，我没有歧视越南的意思，单纯觉得迷你得喜感而已，有冒犯的地方还请见谅。
　　但有一点，越南的军人尼玛真没咱们的兵哥帅（不是指脸！！！），懒懒散散的完全不像话，站没站姿，走个路还是我们军训时候走得好，说句不好听的天朝保安都比他们严肃。
　　中国的兵哥真的威武啊，劳资自豪啊……
　　我就那种自家人只有自家人能欺负的类型，别人要敢动跟汗毛绝对护短。虽然平时老抱怨天朝咋滴咋滴不好，但一听到外国人说中国人咋滴不好，尼玛心里特不爽有木有！
　　好吧吐槽完毕，碎觉去，明天继续奋斗！


☆、第 116 章

　　最近几天轩辕冷霜没有再找端砚，而慕枫许是因为心里有那么一点点的内疚，虽然还是常常斗嘴，但较之从前，也收敛了很多，至少没有气得想把慕枫剥皮拆骨以解恨，至于北辰凌更是不会找他。
　　如此一来，端砚倒是成了整个太子府最舒坦的人，每日衣来伸手饭来张口，还有一个免费的大夫兼看护可以使唤，虽免不了被他气得将近疯掉，但比起分筋错骨之类的已经好多了。
　　就在他以为日子会这么持续下去的时候，轩辕冷霜来了。对端砚来说，轩辕冷霜意味着威胁，恐怖，疼痛和生不如死，每次见他，总不会轻轻松松的过关。
　　慕枫前脚刚走，轩辕冷霜后脚的走了进来，吓走了端砚所有的晕乎和迷茫。
　　“难得轩辕宫主想起我了，只可惜我已没什么好说的，你还想问什么？”
　　对于弱者来说，有时候尖锐的言语是保护自己或者发泄内心惧怕情绪的一种方式，让心不再抖得那么厉害。端砚不是弱者，他也不怕死，只是面对轩辕冷霜，他实在不想也不敢再硬碰了。
　　轩辕冷霜知道端砚心里的惧怕，说道：“明天晚上跟我走。”
　　“好啊，只是……”端砚满口答应，脸上露出一丝无奈的笑容，“那张面具好像不能用了。”
　　“不用易容，你已经不再受制于话蛊，还怕任逍遥么？”
　　“他？我岂会怕他，只是落阳他们……”端砚突然住嘴，看向轩辕冷霜玩味的笑，一脸“你继续说”表情，难堪的偏过头。
　　四人一起为任逍遥办事，同是杀手，却同样也是人，也会有感情，他不知道脱离了任逍遥是不是一种幸运，但他可以肯定落入轩辕冷霜手中是一件更加可怕的事情，所以他希望落阳三人能够得到自由，却不希望落在轩辕冷霜手中。
　　“轩辕宫主，明日我会准备好的。”
　　轩辕冷霜点点头，临走前对端砚说道：“慕枫与我并无关系，你不用妄想利用他从我这儿得到什么好处，也不用盘算我会因为谁而放弃什么，不过他的确可以保护你。”
　　端砚在心里点点头，不管是轩辕冷霜还是慕枫，他们都是没有经历过黑暗的人，不会明白生活在黑暗中的人对光明的渴望与害怕，那种极度矛盾的挣扎，仿佛经历生死一般。
　　慕枫是可以保护自己，可以保护自己想死都死不了。他与轩辕冷霜一样残忍，一样以戏弄自己为乐。
　　“宫主，珍夫人的信你已经反复看了多遍，难道其中另有玄机？”玄武从未这么近地站在轩辕冷霜身边，语气有些紧张。
　　“无，明日准时去就好，玄武，你去告诉北辰凌，明晚若无事，便与我同行吧。”
　　“这……”玄武也说不清对北辰凌是什么感觉，打他一顿泄愤或者杀了他，好像都不
　　是自己想要的，但她确信，现在她不想见到北辰凌，她怕情绪失控，“宫主，我没做好再见他的准备。”
　　“有意思么？”轩辕冷霜站起来，走向屋外，“你的个性不适合待在我身边，原本找你进京也只是为了追查凄凉箫一事，如今事情已了，你若不想留下，便回去吧。”
　　“是，不过属下总是觉得那两人的居心不像表面上那么简单。”
　　“随你吧，注意保护自己。”
　　“谢宫主。”这一句算是轩辕冷霜表达情绪最直白的吧，他总是喜欢把关心放在心里，以为对方明白。
　　玄武笑了笑，所谓幸或不幸，对轩辕冷霜而言都是一样的，伴随这个男人而来的本就是灾难和安逸，若是享受了他的荣耀和保护，就必须面对伴随而来的痛苦和绝望。明白这一点后若还是选择接受，便不该有怨怼的情绪。
　　“宫主，有些事说出来，就能避免很多误解，其实对安珞凝，我并没有我想象中的那么恨，成王败寇而已，沈宫主都能放下，我又有什么好执着的呢，再深的恨总有放手的时候，你要是真的想他，就收在身边吧，我们虽做不到一笑泯恩仇，但只要他不再针对，总有一天这段恩怨也能随风而散吧。”
　　兴许是有感而发，玄武说了一段不着边际的话，便鞠了一躬离开了。
　　轩辕冷霜嗤笑，“安珞凝……债总要还的，至于收在身边，已经是另一回事了，玄武，你终究是女人，摸不透一个男人最简单的心思。”
　　轩辕冷霜平日里从不会主动找北辰凌，至于出入府邸，基本都是翻墙，极少有从正门出去的，所以给众人留下了一个“足不出户”的假象。
　　而过分“足不出户”的结果，就是他一脚踏出咏馨苑，便不知道该往哪边走才能找到北辰凌。
　　北辰凌知道轩辕冷霜不喜欢被陌生人打扰，一开始就撤走了大部分的守卫和侍婢，以至于他现在就是想找人问路都成了困难。
　　漫无目的地走了好久，都像是在同一个地方绕弯子，而期间竟没有见到一个侍卫或者宫女，轩辕冷霜大为奇怪，早该出了咏馨苑的范围才对。
　　“二弟说笑了，殿下昨日不慎在花园滑了一下伤了腰，无法起身，这才由臣妾代为招呼，怎会是……”
　　“大嫂这是折杀小弟了，大哥病了，做弟弟的应该去探望才是。”
　　“二弟且慢，殿下刚入睡，此时还是不宜打扰，二弟若无事，不如与臣妾执棋对弈几盘，等殿下醒来吧。”
　　“也好，听闻大嫂棋艺在京中女眷之中当是佼佼者，连父皇都赞不绝口，今日小弟可是有幸领教了。”
　　“是父皇谬赞了，臣妾哪有这番能耐。”
　　“哈哈哈哈……”
　　轩辕冷霜无意间听得，又见周围侍卫密布，终于明
　　白为什么这半天没抓到一个人问路，敢情全到这里来了。幸好，这儿总有人知道北辰凌在哪里。
　　随便抓了一个侍卫拖到角落，轩辕冷霜笑着，尽量不让对方觉得自己像刺客，低声问道：“带我去见太子。”
　　对方不但不害怕，反而很乐意地点点头，“冷公子请随小的来。”
　　轩辕冷霜心里嗤笑道：“似乎在这府里的人都认识我？”
　　七弯八拐走了好一段，才看见一处相对幽静的院落，那侍卫到了门口便恭敬地对轩辕冷霜说道：“殿下有吩咐，此处不许任何人进入，冷公子您……”
　　“下去吧。”
　　院子的环境很清幽，种满了青竹，只不过冬日里严寒难挡，虽然竹子不畏，却也不如夏日精神。
　　走过一段石子路，便见一座淡青色的竹楼，缭绕着浅浅的雾气，白色的纱幔轻轻飘动，掩映在青竹之中，更显一番风致。
　　好奇这富贵雍容的太子府竟然会有这样的院子，轩辕冷霜步入楼内，雾气更为浓重，这种温热潮湿的感觉，到有点像温泉。
　　这么想着，轩辕冷霜饶过屏风，穿过茶室，随手推开了竹门。
　　“吱呀”声响刚起，便听到一声沉喝：“谁！”
　　轩辕冷霜嘴角弧度上扬，回道：“我竟不知道府里还有这般去处。”
　　“云涵？”
　　北辰凌正要起来，一听是轩辕冷霜的声音，愣愣地站在原处，恰好这时，轩辕冷霜已经撩开纱幔走了进来。
　　氤氲的热气把白皙的身体蒸得泛着微微的红色，而那一道道艳色的痕迹分外醒目，纵横交错地遍布全身，有一种凌虐的美感。豆大的水珠从额头溜流下来，喉结，胸口，腹部，最后消失在水面上。北辰凌的身体结实匀称，看着赏心悦目，俊美的五官，结实的胸膛，紧实的腹部，以及……那被水挡着一大半，若隐若现的三角地带。
　　幽谧的环境，氤氲的水汽，俊俏的美人，一丝*不*挂的身体，可谓是具备了一切勾引的条件，一个正常的男人，若对这些无动于衷，除非他性*无能或者定力非常强。
　　轩辕冷霜看了几眼，像是意识到场面的尴尬，轻咳一声，微微撇开眼。
　　北辰凌的脸瞬间红得像煮熟的虾米，立刻坐回水里。
　　只是池水清澈非常，底下风光仍是一览无余，北辰凌身在其中自然不会发现这一点，而居高临下的轩辕冷霜刚转回视线，反而觉得这比刚才那一幕更为诱惑，那清澈的池水上泛着粼粼波纹，像一块透明的纱，很是碍眼。
　　“你来……有事？”
　　“咳咳，有没有兴趣去看看烟雨楼的表演，明晚。”
　　“你说那场看似荒谬的比试么？”北辰凌想到那四个评审，顿时觉得文魁舞魁两人着实悲惨，“其实我更想看看云涵究竟打了什么算盘。
　　”
　　“你会知道的。”轩辕冷霜说道，“届时京城名流汇聚一地，自然少不了有些人。”
　　“文魁苍云素来性冷孤傲，即便是对某个人动了心，也不至于这么大张旗鼓地与人比试，这是破绽。”
　　“就因为是破绽，有些人才不得不来。”轩辕冷霜看着北辰凌，突然觉得这会儿讨论这些有点多余，他知道自己身上某个部位有了反应，但他也知道再与北辰凌纠缠下去是不对的。
　　在别人面前怎么说是一回事，面对北辰凌该怎么说又是另一回事，他了解北辰凌，正如北辰凌了解他，北辰凌放不下的东西正是他最介意的，反之亦然。
　　“云涵？你怎么了？”北辰凌没有注意到轩辕冷霜越来越幽深的眼睛，从水池的另一边挪过来，“还有什么事情要说吗？”
　　乌黑的长发随波荡漾，却没能把紧俏的臀部挡住。
　　轩辕冷霜蹲下来，抬起北辰凌的下颚，“似乎……我们在温泉有做过。”
　　北辰凌一愣，想起崖底那次意外，脸更红了，一下就明白了轩辕冷霜眼中的意思，有些尴尬地垂下眼，这种默许的表情轩辕冷霜自是明了个中意思，只不过他现在首先要说服自己把这当做一场双方互利的游戏，玩完了也就过去了。可是他并不想这样，在他看来，北辰凌不是一件玩具，更多的像是属下或者……情人？
　　只是不论是哪一种，这都不该当成一场游戏。
　　北辰凌似是读懂了轩辕冷霜眼底的挣扎，双手勾住他的脖子，笑道：“每次和我做之前，你总是有诸多顾虑，何必呢？最后结果还不是一样，我很开心，其实你不必考虑这么多，我当了皇帝，还是能和你在一起，顶多我辛苦点，多往江南走走，如果你不介意我是皇帝。”
　　“你的自尊和骄傲，愿意被我压在身下肆意玩弄么？”
　　“当然不愿意啊，但是比起失去你，这些算什么。”
　　是啊，他怎么就没想到，既然放下已经变得这么困难，那何不顺其自然，北辰凌都不介意，自己考虑这么多就显得矫情了。以前一味地推拒，保持距离显得那么可笑，不过是一厢情愿，说着为了他好，但几时又考虑过他的感受呢？就如当年的宁烨一样。当他从一个得力的属下变成尴尬的一夜*情对象，再到现在，爱真的是做出来的么？
　　“如果将来你后悔了，你会为此付出代价。”
　　“呵，要后悔的绝不是我。”北辰凌稍一用力，便把轩辕冷霜拉下了水。
　　一声巨响溅起无数水花，北辰凌心中既开心又得意，只是没能持续多久，便被一股大力压在了池壁上。
　　“你很得意啊，看我终于吃了亏很开心？”
　　“是啊，让你吃亏可是我人生的一大成功，怎么能不好好庆祝一番。”
　　“哦？如何
　　庆祝？”轩辕冷霜手上力道一点不放松，等着北辰凌说下去。
　　“当然是……”北辰凌想起一件很窘迫的事情，顿时闭了嘴，却惹来轩辕冷霜大笑，“该开庆功宴的似乎是我？”
　　“我……”这就是搬起石头砸自己的脚么？
　　“曾有那么一瞬间，你是我的猎物，曾经，我也想要放过你，我这样的人……”轩辕冷霜微微垂下眼，唇轻轻贴着北辰凌的颈部，他这样随心所欲的人，若是会为了某个人的前途而放下自己的欲*望，那是完全不可能的，除非因为某种不忍或是无法言说的感觉，“完全征服你对我而言是一种巨大的自我满足，可是我还是选择放过你，那是我难得的仁慈。”
　　“我不需要你的仁慈。”北辰凌一边说一边解着轩辕冷霜的衣服，“我想要站在你身边，得到你的疼惜。”
　　“执着地靠向猎食者嘴边的猎物，岂有不吃的道理……呵……愚蠢的小白兔……”
　　听着轩辕冷霜爽快的笑声，北辰凌也笑起来，“你一直都是优秀的猎食者。”
　　“呵……”轩辕冷霜在北辰凌唇上轻轻啄了一下，立刻转到了微凸的喉结，截断了那未出口的呻*吟。
　　虽然只是浅浅的一下，但比以往任何一次都来得甜蜜，北辰凌庆幸终于得到了心念许久的情感，可能那并不纯粹，或者这一次只是轩辕冷霜意乱情迷，但他不在乎，即使是短暂的一刻也好，他并不贪心。
　　“凌儿……”
　　“别……这么叫我……”北辰凌抱着轩辕冷霜的头，语气有些不满，“我母后才……”
　　“呵呵……”轩辕冷霜有些哭笑不得，“那你要我如何？”
　　“元卿……北辰元卿……”
　　“你的字？”
　　“父皇后来唔啊……改的……”北辰凌稍稍推开轩辕冷霜，才得以把话说完整，“凌才是我的字。”
　　“卿儿，情儿，这名字真不错。”轩辕冷霜亲吻着北辰凌的锁骨，嗤嗤笑道，“怎么有点像烟雨楼的姑娘……”
　　“你！你才是姑娘！”话刚说完，左胸酥*麻的刺痛让北辰凌本能地挺起了腰，却被强势地按下。
　　“乖乖的，我就宠你……”
　　像是有魔力一般，北辰凌放松了双手，任轩辕冷霜为所欲为。
　　――――――――――――――――――亲爱的们天亮了―――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――其实天一直亮着―――――――――――――――――
　　――――――――――――――――我是坑爹的关灯盖被党~耶~~~―――――――――――――
　　我们下顿吃火锅？
　　PX #FF1493 dotted; background-color:#FF99FF" value="我们这里还有鱼" OnClick=window.open("http://bulaoge.net/topic.blg?dmn=mxyftbhm&tid=2326579#Content")>
　　作者有话要说：乃们懂的，介个……河蟹= =但是我会炖好偷偷放上来的= =


☆、第 117 章

　　子午时分，北辰凌才醒转，清风翠竹，依然是昨日纵情欢爱的小楼，身体微微一动便是难忍的酸疼，暗暗抱怨昨日太疯狂，而那人似乎也是彻底放纵，需索无度的结果便是自己现在寸步难行，他却不知去向。
　　“唔……”真是该死，这样子晚上怎么过去。
　　“好好躺着吧，慕枫的独门药膏效果应该不错，这么快就醒了。”轩辕冷霜走进来，扶北辰凌躺下，自己坐在他身边。
　　“独门药膏？”医圣慕枫的独门药膏似乎是那个被称为可“活死人肉白骨”千金难求的奇药，竟被他用来……难怪后面不怎么疼。
　　想到这里，北辰凌回想起那阵奇异的香味，似乎是蔷薇花香和……
　　“忆秋颜！你居然拿我的疗伤圣药那个用来……用来……”
　　“这东西上回用了有多，谁让它摸起来滑滑的，那时不用更待何时，说不定哪天被我丢了，不过拿来润滑扩张可比治伤见效快。”
　　“……”
　　北辰凌很想说这简直是暴殄天物，多少人捧着金山银山上门都没能求到，但终究这两是用在自己身上，“暴殄天物”这个词似乎不合适。
　　“药，蛊，我都怀疑你是早有预谋了，身上怎么会有这么多东西。”
　　北辰凌不过随口说说，轩辕冷霜笑得更欢，“药是凑巧，至于蛊，本来是想拿来问问你为何蛊虫会陷入冬眠状态，现在我知道了。”
　　“为何？”
　　“北方冬日寒冷是其一，其二，我的功体属寒，其三，这几个小东西天天在我怀里揣着，在这双重压力下应该是冻僵了。”
　　“有些蛊虫若是在寒冷环境中待的时间过长，的确会陷入短暂的休眠状态，而温泉的热度又恰好让它们苏醒过……”
　　端详着北辰凌瞬间涨红的脸，轩辕冷霜心情大好，“怎么不继续说，苏醒过来以后呢？”
　　“我！你！哼……”
　　“哈哈哈哈……”轩辕冷霜大笑，把北辰凌抱在怀里，“真正让它们彻底清醒的不是温泉的热度，而是你体内的温度啊……”
　　“胡说！”北辰凌把脸完全埋进轩辕冷霜的胸口，企图不让人看见他红得像是煮熟虾米的脸。
　　“那应该是情蛊，当主人情**欲涌动之时才会让它们彻底兴奋起来，在那个狭小的圆球里横冲直撞。”
　　“枯荣那老东西我非扒了他的皮不可，快扔了那东西，不然……”
　　“不然呢？”
　　“哼！”北辰凌舍不得说出那句话，只好闭眼生闷气。
　　“好了，今晚你别去了，好好歇着。”
　　“那你的计划怎么办？”
　　“什么计划？”
　　“如果我是无关紧要的，你必不会亲自来找我，今晚一定有非我不可的地方。”
　　“你想多了，今晚京城的达官显贵都会到场，我怕一旦出了什么岔子，有你在不
　　至于让珍夫人为难。”
　　“确实，烟雨楼好不容易才能在京城站稳脚跟，不能得罪权贵。”北辰凌想自己现在的状况确实不适合去，提议道，“不如，我让疏影与你一起，他……”
　　“算了吧，他恨不得我死。”轩辕冷霜把被子盖好，笑道，“放心，我有分寸。”
　　“那你小心点，还有，父皇这几日就会下旨，让我前往武夷山剿匪，你……你这一次随我出去之后，不会再回来了吧。”
　　“嗯。”
　　“我明白，父皇也不会再让我涉足江湖，今后……”
　　“你若想要就去拿，何时变得这么瞻前顾后，我的武公子做事雷厉风行，可不是优柔寡断的太子殿下。”
　　“优柔寡断？”北辰凌笑了，满朝文武用过很多措辞来形容他，但从没有一个用优柔寡断，“朝廷有我，任逍遥今后别想朝中立足。”
　　“好，啊对了，北辰元朗昨日来找过你。”
　　“他啊，不外乎剿匪一事来探口风，你不是说任逍遥曾劝他不要去么，我若是拒绝父皇，而元胤军中威望甚高，父皇定不会再给他机会，那么最危险的还是北辰元朗。”北辰凌无奈道，“父皇要的是各皇子派系互相争斗，这么好的机会，如何肯白白放过，让那些武将立功呢？又有哪个才能杰出的武将不与元胤交好。”
　　“朝中明争暗斗，做事碍手碍脚，果真不适合我。”
　　“如果都像江湖一样全拼武力高低，国家就乱了。”
　　“你那个贪官清官一把抓的理论留着以后治国再用吧，别跟我解释。”轩辕冷霜摆摆手，他不喜欢这些，对他来说，江湖才是他的归属。
　　“晚上小心点。”
　　“不过是上烟花之地喝酒看热闹，能出什么事，况且还是自己地盘。”
　　“京城毕竟是天子脚下，很多事情要按规矩办。”北辰凌这么说是想提醒轩辕冷霜，在京城随便砍一个人都可能砍到皇亲国戚，即使事情本来可以掩盖过去，但一些人在背后做些什么，就没这么容易摆平了。
　　“我知道。”
　　你真的知道么？
　　北辰凌在心里问道，默默地闭上了眼睛。
　　当权者尤其不喜欢无法掌控在手里的人，皇帝嘴上说得好听，但不管事态怎么变化，他都不可能放过轩辕冷霜，眼下只是没找到合适的时机而已。武功再好也有失手的时候，或许凭武力他能独霸天下，但是论心计，没有人玩的过皇位上的人，几乎所有的皇帝都是踩着无数人的鲜血才坐上那个位子的，六亲不认，心狠手辣。如果他不小心让人抓到了把柄，将是灭顶之灾，皇帝绝对不会手软。
　　这段时间都是北辰凌在周旋着，皇帝，各个派系，甚至是己方阵营，都认为此人不除后患无穷，如果没有自己，还有元胤元琪的帮忙，早已开始
　　对冥辰宫进行约束，甚至是铲除。
　　而轩辕冷霜似乎没有意识到这一点，依然我行我素，彻夜不归，行踪诡秘。自己时常过来看他，也不过是想多了解一些他在做什么，好提前制止或是想好对策，但无奈他什么都不说，包括这一次烟雨楼之行。
　　北辰凌真的很担心会出事，尤其今晚任逍遥必会前往，他身边的那些杀手还有蛊师枯荣，哪一个都不好对付。
　　烟雨楼，是一个很诗情画意的名字，婆娑烟雨，杨柳画桥，流水荡漾开柔软的涟漪，吴侬软语，浅唱低吟，似乎这楼的名字更适合在风景如画的江南。北地粗犷，风沙凛冽，水也好，树也好，多见的是一种刚毅坚强，不屈不挠，江南是绕指柔，北地是百炼钢。
　　然而就是在这里，坐落着一座全京城最繁华的楼，青楼。
　　丝竹浅唱，笑语欢声，今晚的烟雨楼热闹非凡，门前人来人往，停靠在周边的马车无一不是装饰豪华。
　　珍夫人一改往日风格，穿着一身大红的裙袍，亲自在门前迎客，到现在为止，脸上一直挂着笑容，说不出是谄媚还是别的什么，总之看着不叫人讨厌。
　　轩辕冷霜早早地就到了，搂着端砚坐在二楼的小包厢里，这个位置正好能清楚地看到进来的宾客。
　　慕枫从出太子府开始，就一直不自在，不知道是哪根筋不对，反正就是不爽，看到端砚一脸无所谓地倚在轩辕冷霜怀里，更是无端地来气，只好找话题打破沉默的僵局，“那个珍夫人很厉害，从开始到现在，来来往往这么多人，她竟然没一个叫错，就算不认识的人，也能闲扯上几句，不愧是一楼之主。”
　　“能在京城站稳脚跟的哪里会是等闲之辈，这女人绝不能小看。”
　　“你很欣赏她？”慕枫想起之前得到的一份情报，说是看见轩辕冷霜深夜出现在烟雨楼，便猜想这里会不会是冥辰宫的据点，因为他不是喜欢逛妓院的人，更是讨厌这种喧哗的地方，又怎么会突然跑来看热闹，除非有别原因。
　　轩辕冷霜喝茶，不说什么，不过他却看到一个久违的人，徐方洲。
　　安珞凝曾说徐方洲爱美人，再者他母亲是当朝太傅之女，出现在此也无可厚非，一切看着都顺理成章，但是有一点很奇怪，他与安珞凝交情匪浅，又是个重情重义的人，华山派如今群龙无首，经历少林一役后又损失惨重，他怎么有闲情来消遣，何况安珞凝还在武夷山，徐方洲怎么也不该这时候来此。
　　慕枫顺着轩辕冷霜的视线看过去，露出一个很惊讶的表情，显然他对徐方洲的出现也很奇怪，“他不是在武夷山么？各大派已经联手派人前去围剿土匪，华山派由他主事，怎么……”
　　各大派联手？朝廷的事情如何能引起武林
　　这么大的反响，要说一小波人前去帮忙还说得过去，但这么大的规模，却更像是要诛杀魔头公敌一般。
　　忽而传来一阵琴声，轩辕冷霜猛然一怔，转眼看向台上抚琴的男子，清雅淡然，眉目如画，虽是男儿身，却像极了当年的谢瑶环，“这是……思情……”
　　“你怎么了？”慕枫看了看台上的男人，了然道，“琴魁凤翎，虽身在青楼楚馆，但他的琴艺着实高超，即使说天下无双也不为过，这使很多人放下了对小倌的成见，专注于他的琴声。”
　　“这曲子，是思情……”轩辕冷霜笑了，笑得很愉快，很多人都知道当年他与谢瑶环的那段过往，而她也正是唯一让自己觉得遗憾的女子。
　　慕枫注意到轩辕冷霜根本没有兴趣听琴魁的事迹，反而更介意这首曲子，便说道：“今日这样的气氛，却弹出了《思情》这样的曲子，任逍遥来了。”
　　“对，他在告诉我他来了，真是难为他这般费心，特地找到了和谢瑶环这么像的人。”
　　“琴魁和谢瑶环很像？”慕枫摇摇头，语带嘲讽，“与其说是费心，不如说凑巧，谢瑶环不正是弹得一手好琴才和你遇上，然后你毁了她一辈子，我希望这位不要像当年的她一样。”
　　“慕枫，把你的嘴永远封上会好很多。”
　　“这嘛，你还是想想任逍遥的用意吧，我也不过是提醒你罢了。”
　　“你知道的太多了。”轩辕冷霜感觉到怀里的端砚抖了抖，继续道，“他想告诉我，过去即使已经过去，还可以重来，历史是可以改变的。”
　　“什么意思？”
　　“从思情开始，当年谢瑶环作出这首曲子之后不久……发生了很多事情，直到我跳下悬崖，她投湖自尽，这才渐渐平息，他想说，游戏开始了。”
　　“哦。”慕枫有些郁闷，什么叫游戏开始了，之前那些难道都是热身么？
　　“他竟能知晓这么多，宁烨……他居然把这种事情都记得这么清楚，还说给别人听。”轩辕冷霜很生气，他不但收留了那个该死的孩子，养出了今天的祸患，而且还告诉他这么多事。
　　“哈？”
　　“接下来，就该是美人出场了，当年一时兴起与谢瑶环共舞一曲，才有了后面诸般是非，他既然想重来一次，我自当奉陪，没有人比我更清楚不是么？”
　　“殿下。”温疏影走进北辰凌所在的竹楼，把一叠纸递给他，“这是有关轩辕卿墨所有的资料，当时轩辕皇朝已是名存实亡，几乎没有正规的历史记载，我这几日翻了许多野史资料，还有民间传言，大致推测出了始末。”
　　“轩辕卿墨竟然还是皇帝，如果云涵真是他的子嗣，不就是太子？”
　　“呵，他也算生不逢时，轩辕皇朝后期几十年来朝纲混乱奸臣当道，皇位上
　　的人更是更换频繁，好不容易出了个轩辕卿墨，勤政爱民，试图挽回最后的颓势，只不过空有报复啊，或许老天都觉得江山应该改名换姓了。”
　　“最有报复的轩辕卿墨却成了亡国之君，真是讽刺。”北辰凌惋惜道，“当年宁华容在西湖边捡到了云涵，从时间上看，此时正好是轩辕卿墨被宰相废除帝位不久，然后送给烈帝的时候，前后应该没差几天。”
　　温疏影点点头，他对轩辕冷霜的家谱没兴趣，真的是皇子又怎样，天下都改姓北辰了，他什么都不是，难道凭他一人之力，想复国么，“殿下怎么突然想起要追查这些了。”
　　“疏影，我对云涵的感情是一回事，这又是另一回事，别因为我对他如何，就影响了你的判断。”北辰了叹息道，“追查轩辕卿墨，我不只是想知道云涵的身世，如果被证实，那么宁华容捡到他就不是偶然。”
　　北辰凌想起竹林小屋的画像和落款，当年这三个人之间的关系，真是错综复杂。
　　“那又如何呢？阿凌，你我从小一起长大，什么话是不能说的，你还有事瞒着我。”
　　“这么多年了，你第一次这么叫我，像小时候一样。”北辰凌笑道，“原来是偶然的事情成了必然，那么……”北辰凌指着温疏影的书稿一处，“当时的轩辕家族直系只有轩辕卿墨有一个儿子，轩辕家世代相传的秘密宝藏，是只有嫡系男子的血才能开启。”
　　“原来你接近他，还是抱着别的目的。”温疏影松了口气，瞬间觉得以前那么多的愤懑和猜疑这么多余。
　　“不然你以为呢？”北辰凌笑笑，“你先走吧，等会儿我要去一趟烟雨楼。”
　　“需要我通知九门提督提前戒备么？”
　　“不用，云涵有分寸，不会闹出大事。”
　　“那我走了，轩辕卿墨的事我会继续追查。”
　　“嗯。”看着温疏影离开的背影，北辰凌觉得身心俱疲，京中很多人已经按捺不住了，如果自己这边再闹内讧，到时候场面更加混乱，唯有设法稳住自己这边，才有可能共同抵御外敌，而温疏影正是最佳人选。
　　这种半真半假的谎话不知道能骗多久，至少在离开京城之前，不能让温疏影发现自己千方百计把轩辕冷霜和那个传说中的宝藏扯一起只是为了保住他的命，不至于成为众矢之的。
　　“宝藏啊，永远都是最好的借口。”
　　作者有话要说：小凌子真辛苦啊，劳资更辛苦有木有，尼玛又碰上JP，真是流年不利= =
　　明天汤圆节，祝大家团团圆圆甜甜蜜蜜，记得吃团子哟~~~~~~


☆、第 118 章

　　女子提着彩绸，款款走上二楼，金色的发饰在灯火下熠熠生辉，红色的流苏垂在耳畔轻摇晃动，粉色纱裙掩住了婀娜多姿的身段，却掩不住骨子里透出来的万种风情。
　　“啊……”一声娇吟，眼看着就要从楼地上滚下去，幸而就近的一名文人模样的男子赶紧扶住了她的手臂，“姑娘小心。”
　　“多谢公子相救，小女子不胜感激。”女子退开两步，欠身施礼。
　　“华容姑娘的绸子太长，应再收一些，这样就不会踩到了。”文人说着便将拖在地上的彩绸拾起，搁在楚华容小臂上。
　　楚华容含笑点头，“是华容粗心了，现下有事不便，等会儿定然去公子席上敬一杯薄酒，聊表谢意。”
　　“这是在下的荣幸。”
　　“小女子先告退了。”楚华容转身离开，那文人展开折扇，好一派春风得意，坦然承受着周围羡慕的眼光，享受着那种一种微妙的优越感。
　　对环绕周围或倾慕或猥琐的目光视而不见，楚华容抬手撩开了翠色珠帘和轻纱，不客气地在轩辕冷霜身边坐下，只笑着不说话，斟满一杯酒抵在他唇边。
　　轩辕冷霜挑眉，微微撇开了嘴唇，但楚华容的酒杯却是被端砚接下的。
　　“华容姐姐现在怎么有空过来，难不成你心仪的公子是轩辕宫主么？”
　　楚华容面上丝毫不见尴尬，掩嘴笑道：“呵呵……小公子可真会开玩笑，小女子不过是好奇，想看看被传成仙人一般的轩辕宫主何等模样。”
　　“那姐姐见到了，感想如何？”
　　“传言不虚，只不过……却真是有些不一样。”
　　“哦？何处不一样？”
　　“宫主比传言中……”楚华容看了一眼轩辕冷霜，笑道：“多了些人情味。”
　　端砚奇道：“此话怎讲？”
　　“都说轩辕宫主冷酷无情，是无血无泪的大魔头，然在小女子看来，这只是世人不了解罢了，若真如此，轩辕宫主方才便不是偏开头，而是直接打掉酒杯了。”
　　端砚也笑了，摇头道：“轩辕宫主岂能这般容易便叫你看穿。”
　　说着伸手揽住轩辕冷霜的腰，倚在他怀里冲楚华容笑道，“今日胜负对华容姐姐来说至关重要，对手又是四魁之首，怎么还有闲心在这里闲聊呢？”
　　“呵，小东西，学会赶人了。”轩辕冷霜喂了他一颗花生米，对楚华容说道，“姑娘可有事？”
　　“无，只是仰慕宫主已久，今日难得，故而前来罢了。”楚华容为自己斟了一杯酒，对一直沉默的慕枫说道，“这位应该是豁然居的云岫主人慕枫吧，活死人肉白骨，妙手不敌千金命，披袈裟鸣钟鼓，佛陀岂堪百罪身，呵呵呵呵……”
　　慕枫干咳两声，“咳咳……我家门前那一幅对联，怎么连姑娘都知道，真真是好事不出门坏事传
　　千里么？”
　　“哪里，这对联小女子看着很工整嘛，不正合了先生那一句‘治病昂贵超度免费’么？”
　　“姑娘莫再揶揄在下。”慕枫有些尴尬的笑笑，低头喝茶。
　　“时候也差不多了，小女子先告退，轩辕宫主今晚务必尽兴。”楚华容喝完酒便躬身告退。
　　慕枫咽了咽口水，叹气道，“这女的一定不好惹。”
　　“砚儿方才演得不错。”轩辕冷霜赞道，又取了一粒花生递到他唇边。
　　“我不是你的宠物。”端砚想打掉轩辕冷霜的手，却发现自己的身体无法动弹，而花生依旧抵在唇上。
　　“花生味道不错，再尝尝。”
　　端砚本想彻底无视轩辕冷霜，但在闭上眼的下一刻，熟悉的疼痛骤然升起，无法动弹的身体连握紧拳头来抵御疼痛都做不到，端砚只能认命地张开嘴，吞下花生。
　　“这才乖。”轩辕冷霜解开他的穴道，依然把他搂在怀里。
　　一旁的慕枫看得有些不是滋味，马上转移话题，“楚华容会不会是任逍遥的人，她……”
　　“谁知道呢。”轩辕冷霜无所谓地轻哼道。
　　“现在人都到得差不多了，任逍遥还没出现，不是躲在暗处等待时机，就是易了容混在这众多宾客之中。”
　　“任逍遥不喜欢缩在角落里，现在……应该是某一个安静的包厢吧，正好可以看清我这里的动静。”轩辕冷霜四下一扫，便对可能的方位有了数，“不过今日……对了，凝儿说你的消息很灵通。”
　　“啊？”慕枫有种冲回武夷山把安珞凝打回去重新投胎的欲望，他就这么明目张胆地把自己卖给了轩辕冷霜使唤。
　　“不想说可以不说，我不逼你。”
　　“你想问什么？”我有选择的余地么？慕枫想到轩辕冷霜的手段，在心里猛摇头，何必做死鸭子，就算是铁嘴，到了轩辕冷霜这里也只有乖乖被煮烂的份，还不如一开始就投降。
　　“苍云的几位常客，除了北辰元琪和李奕琪没有可疑，宁安和断飘鸿什么来历。”
　　“我……”
　　“你也不知道？”
　　慕枫冷汗下来了，这哪里是问句，分明在说“你要敢说不知道我就打到你说知道”。
　　“宁安……这个……断飘鸿表面上是富商之子，商号产业也没什么问题，但实际上仔细查探的话，便会发现那些商户几乎都与逍遥谷有生意往来，甚至在那里也有好几家店铺属于断飘鸿家，百花山庄是任逍遥的据点，虽然没有明确线索，但是逍遥谷的幕后老板即便不是他，也差不多了。”
　　轩辕冷霜笑笑，慕枫的情报真是灵通，居然能查到这种地步。自己也是有了宁烨的信，以及冥辰宫查探到的诸多线索和亲身经历，才证实任逍遥和逍遥谷的关系，可见他背后那个收集情报的渠道不容小觑。
　　“那个宁安，是安珞凝？”
　　“呃？”慕枫抽了抽嘴角，本能地想摇头，理智却告诉他点头比较识时务，于是最后的结果，便是直直的僵在那里。
　　“不用惊讶，我一开始也没有想到，只不过见到北辰元胤，才突然想起来第一次遇上他的时候，安珞凝的化名便是洛宁安，随便猜猜罢了。”
　　“他……”慕枫又想把安珞凝打回去重造了。
　　“北辰元胤和北辰元琪到了，他对这个弟弟倒是比北辰凌还要疼爱，自律甚严的他竟然会陪着一起来。”
　　慕枫望过去，见他们两人坐在对面，只要抬起头，便能看见自己这边的情况，只是距离较远，看不真切。
　　雷鸣般的掌声和称赞响彻整个烟雨楼，也拉回了慕枫的注意，他看看台上谢场的凤翎，再看看身边面无表情的轩辕冷霜，问道：“接下来会发生什么？”
　　“你当我是先知么？”轩辕冷霜说道，“这话问任逍遥会好些。”
　　“被动从不是你的风格。”
　　“即便我要改变什么，也要对方肯配合不是么？”轩辕冷霜挑起端砚的下巴，“小东西，你说你的前主人要是知道你成了我的宠物，他会怎样？”
　　“……”端砚身子抖了抖，闭上了眼。
　　派人杀了灭口吧，至于人选，应该是落阳他们中的一个。
　　“任逍遥没这么傻派人来送死，况且有我在，你死不了。”
　　是啊，他怎么忘了轩辕冷霜，有他在，自己的确安全。
　　“这可不一定。”慕枫笑着把轩辕冷霜杯子里的茶倒掉，瞬间地上冒起一股青烟，“枯荣在侧，下毒还不容易。”
　　“可惜啊，这毒他不过是试探，没打算毒死我。”
　　慕枫不屑道：“对啊，他的目标是端砚。”
　　“不，既然他算准我会发现茶里有毒，那么只要我不想，小东西就死不了，还不是回到了原点。”
　　“你发现了？”慕枫有些不信，这毒无色无味，就算是高手也不一定发现的了，他也是凑巧看见有只虫子朝杯子里吐了点毒液才确定，难不成轩辕冷霜正巧也看见了？
　　“这东西移动速度极快，你看见了它吐毒，却没来得及抓住它吧。”轩辕冷霜指了指右边的屏风，“你要是想研究这东西，可以装起来了。”
　　慕枫凑近一看，原来是一只小虫子，被一根竹签钉死在上面。
　　“这东西跟着楚华容一起进来的。”轩辕冷霜嘲讽道，“任逍遥是故意想让我发现，还是抱着侥幸心理，期待我会中招。”
　　“怎么说？”
　　“楚华容身上的香味很浓，使得我们一开始就把注意力吸引到她身上，而恰巧是这一眼，我看见了一个黑点一闪而逝。”
　　“怪不得你不敢喝她给的酒，不对，端砚喝了，你拿他试毒？”慕枫不觉得提高了声音，就
　　差跳起来了，“这些花生，小菜说不定都有毒，你你你……你居然喂他吃！”
　　慕枫以为他要给端砚喂菜，气愤地打掉轩辕冷霜的筷子，“要试毒我有办法！不必拿他做白老鼠！”
　　端砚眼睛瞪得大大的，一脸茫然地看着慕枫，眼里似乎涌动着一些不知名的情愫。
　　只是一瞬间，慕枫便觉得胸口涌起一股剧痛，使得他不得不瘫坐在凳子上，手捂着胸口艰难地喘气。
　　“闭嘴！”简单的警告，却很有效。
　　慕枫清楚，如果自己再“多事”，那么下一次就再听不见任何声音了。
　　“轩辕宫主不是在试毒。”端砚伸手在慕枫腿上拍了一下，人依然躺在轩辕冷霜怀里，“我对他来说还有价值，他不会让我死，至少今晚不会。”
　　经端砚这么一说，慕枫才意识到，这种虫子最多也只能吐出一滴毒液，既然茶里有毒，那别处一定无事。
　　就算知道自己误会了，但慕枫还是不想跟轩辕冷霜道歉，把视线移向了台上。
　　凤翎谢幕之后上台的便是一个红衣美人，与珍夫人身上的那件红衣一模一样，发型妆容也是如出一辙，若不是她明显只有十八九岁的年纪，慕枫简直以为珍夫人亲自上台了。
　　“哟~各位爷今儿个可乐呵？”女子甩着帕子，笑得花枝乱颤，“呵呵呵呵……小女子雍容，这厢有礼了。”
　　“雍容，可是雍容华贵的雍容啊，哈哈哈哈……”
　　“这位爷怎晓得？”雍容掩着嘴，抛过去一个媚眼，“今儿个咱们烟雨楼两位美人就要走了，这位爷等会儿可要好好表现，说不定苍云公子或是华容姑娘就看上你了。”
　　“哟，承你吉言。”男人淫**笑着，丢上去一锭金子，“大爷我今日看上你了，雍容姑娘等会儿可赏脸陪我喝一杯啊。”
　　“别说喝一杯，喝到天亮都成。”雍容把金子塞进裹胸，对众人笑道，“今儿个可是文魁舞魁关系人生大事的比试，而那位一直不肯露面的公子今日若在不知可否现身一见，小女子平日与他们私交甚好，无论谁输了，我都不愿见到，希望公子可劝一劝。”
　　自然这是客套话，话都已经放出去了，哪有收回的道理，若真反悔了，在场兴致勃勃前来的人可不是要造反了？
　　慕枫因为之前的冲突，心里还是很郁闷，“如果真有这么一个人，他要出来了下场只有被人围殴吧。”
　　轩辕冷霜虽不是小气的人，但绝对记仇，他现在完全没有理人的打算，只想着珍夫人等会儿要怎么让那四个评委正常评分，且让在座所有人心服口服。
　　“轩辕宫主，主人……任逍遥来了。”端砚小声说道，“有个人我认识，他总是跟在任逍遥身边保护，我看见他了。”
　　“黑翼？哼，那只乌鸦不是早
　　死在少林了么？”
　　“不是他，比起这个人，黑翼根本不算什么，他只是处理对外的事情上比较得力而已。”
　　“毒有枯荣，任逍遥智谋武功都不差，他的作用是什么。”
　　“摄心术，很多人用摄心术一般是通过眼睛或者声音暂时控制之后将其捕获，然后配合药物给对方植入命令，但他却不止如此，甚至于和他交手之时，他都能用自己的剑法迷惑对方，一不小心就会中招。”
　　“这么清楚，又这么耐心地解释，你学聪明了。”轩辕冷霜满意地拍拍端砚的脸，说道，“小东西，想求我什么？”
　　“若等会儿与一个手持三尺三长剑的人交手，你能饶他一命。”
　　“他是谁？”
　　轩辕冷霜一愣，转头看向慕枫，这句话似乎没有必要问吧，即使有，也不该是他来问不是么？
　　“管你什么事！”端砚偏开脸，他就是听不惯慕枫这种命令式的口气，让他很不爽。
　　“我关心你！”
　　“不要你关心！”
　　“闭嘴！”这种无聊的对话轩辕冷霜不想忍受，立刻命令两人停止，他甚至有种把慕枫丢出去的冲动。
　　“哼！”两人很有默契地同时哼气，各自移开了视线。
　　作者有话要说：终于更新了，真不容易啊~
　　懒病发作中= =好想碎觉啊困死了= =


☆、第 119 章

　　“这还比什么，要俺说，把那谁找出来，要么两个都带走，要么选一个，你们这些人就是喜欢找麻烦。” 张屠户徒手抓着桌上的烤鸭，也不管周围多少人看着，兀自往嘴里塞。
　　“嘿嘿，张大哥这话说的可就不对了，我们是粗人，自然没什么，人家公子小姐的害羞，凡事都得绕个弯~”王麻子笑得口水都快留下来了，脸上的麻子随着他说话一下一下地颤动着，看着台上的雍容眼珠子都快下来了，“雍容姑娘你说是吧？”
　　“哎哟~这您可就猜错了，苍云公子与华容姐姐要一个真心真意对待他们的人，绝不容许第三人插足，所以呀才有了今日这一出。”
　　慕枫忍住要吐的冲动，暗暗佩服雍容的定力，如果有人敢顶着这张脸用这种猥琐的表情语气跟自己说话，绝对是找死。
　　“本天师夜观星象，掐指算来，王麻子你今天还是少说话，不然会有血光之灾。”一个灰衣老道捻着胡子，一副神棍样。
　　“这不是李天师么？原先蹲点的桥头被官府拆了，如今在哪儿高就啊。”
　　“本天师云游四海，天下之大无处不可，有劳关心了。”李天师掐了掐手指，说道，“王麻子，与其思考本天师的去处，不如想想你自己，听说你那条街要拆了，本天师摆摊算命无处不可，这烧饼可不是处处都能卖的。”
　　“嘿，你这活儿靠的全是一张嘴，就是把四人都说活了也得有人信不是，卖烧饼就不一样，咱是本分人，实实在在地做事，不像某些人全靠忽悠。”
　　“他奶奶的王麻子你给俺把嘴闭了！”张屠户把鸭架子往桌上一拍，扯着嗓门喊道，“你那锯床腿儿一样的漏风嗓子，听着让俺渗得慌！”
　　“屠户张，吵的是那姓李的，你怎么不先把他的嘴堵上？！”
　　“哎哎~别……”钉子户钱不多按下要冲过去的王麻子，“今天咱们不是来做评判的嘛，和气生财和气生财。”说完看向台上的雍容，问道，“原先说好给的工钱应该不会扣吧，吵的是他们，我可没加入。”
　　“这嘛，都由妈妈做主，我不知。”
　　“啊？这……”钱不多深色的老脸上皱纹又多了几条。
　　雍容听着满堂的议论声，抬手示意大家安静下来，“各位爷都是见多识广的人，一定看惯了吟诗作词，歌舞笙箫，今日咱们不比吟风弄月，也不比弹琴跳舞。”
　　“那比的是什么呀！难不成与这四位比算命杀猪吗，哈哈哈哈……”
　　话音刚落便引起满堂哄笑，雍容也笑了，甩了甩手里的帕子，“那哪儿能啊，比试的题目很简单，一共分为四轮，在坐四位评审分别藏了一样珍视之物在楼内，苍云公子和华容姑娘谁能率先找到其中三件，便是赢了。”
　　“那要是最后打成平
　　手呢？”
　　“若是平手，呵呵~这便是诸位大爷有眼福了。”
　　“说来听听？”
　　“呵呵……华容姑娘擅舞，苍云公子擅文，若是平了，就让苍云公子舞一曲，华容姑娘作幅画，让诸位爷评，谁输谁赢啊，诸位爷说了算。”雍容在台上应付自如，一点也不符合她的表面年龄。
　　底下众人交头接耳，对这种安排都很满意，苍云跳舞那是见所未见，同样的，楚华容作画更是未曾见识过。
　　“既如此，便把要找的四样东西说出来，快点开始吧。”
　　“唉~这可不能说，不然各位爷怜香惜玉，帮着一起找，岂不是不公平了？”雍容笑着说，“不但如此，这四件物品只有在坐四位评审知晓，小女子与珍夫人更不知情了。”
　　“连要找的东西都不知道，那还找什么！”
　　“爷莫急，比赛就要有点难度，不然不是太无聊了么？这第一关呐，考验的便是两位的聪慧和观察了。”
　　“现在开始了吧？”苍云略低的声音让雍容的笑有些不自然，尴尬地点点头。
　　“妹妹，他们是刚刚把东西放好的？”楚华容走上前挽住雍容的胳膊，笑问道。
　　“是的，华容姐姐可要拿出真本事呐。”
　　“这是自然，我总不能输了去。”
　　显然楚华容比苍云的人缘好，但就在她们谈话的时候，他已经走下了台，开始检视四人。
　　这一幕看在众人眼里，更加笃定了此二人争风吃醋的事实，楚华容与苍云关系处的不错是众人皆知的事情。
　　王麻子本就好色，虽不好龙阳断袖，但见了苍云这般的美人，岂能不说几句调戏一番，“这位公子，我藏的那件东西很好找，只要……嘿嘿……”
　　苍云无视他猥琐的脸，直接走开，随后走来的楚华容，也不愿看他。这也难怪，本来就是一脸的麻子，再加上那猥琐的笑，怎么看怎么恶心。
　　王麻子接连被忽视，即使被人奚落惯了，在这大庭广众之下也难免觉得没了面子，正要发发牢骚，钱不多怕他多言惹事，连累自己被克扣工钱，里忙捂住他的嘴，对着苍云赔笑道：“那个苍公子，楚姑娘，他喝多了喝多了，你们别介意。”
　　苍云看了他一眼，淡漠的走开。
　　之后的张屠户和李天师倒是没说什么，苍云想了想，直接上了二楼。
　　慕枫扫了台下一眼，“这个珍夫人倒是厉害，想出这么个制衡办法。”
　　端砚说道：“怎么制衡？我看这些人里面仰慕他俩的差不多是五五分，这五成人中起码有一半不希望自己喜欢的那位就此从良，或者暗中帮忙或者暗中做手脚，我估计最后八成是平手。”
　　“端砚，这就是珍夫人要的结果。”慕枫说道，“今日来这里的想看的不过是文魁舞魁相斗，若这么简
　　单就结束了，他们看不到想看的，可不会善罢甘休。”
　　“即使最后结果不成平手，珍夫人也会让它变成平手。”轩辕冷霜想起楚华容，遂笑道，“这决胜的一局，你以为他们最终谁会赢呢？”
　　“不管是苍云还是楚华容，对烟雨楼来说都是失去一棵摇钱树，我不信珍夫人会轻易放手，除非……”慕枫看着轩辕冷霜，别有深意道，“烟雨楼能在这寸土寸金的京城站稳脚跟，必然有后台，这幕后老板想怎样，便是怎样。”
　　“你以为这时候烟雨楼办这一场盛会来吸引人注意，为的是什么？”轩辕冷霜冷笑着，喝下微冷的清茶，“你消息这么灵通，竟没有发现一点蛛丝马迹吗？”
　　“跟你有关的事情，又与我无关痛痒，我一般懒得追究。”慕枫这么说，便表示他的确掌握了一些信息，但就是不想让你知道。
　　轩辕冷霜也不追问，他只知道，这里一结束，有些事情就不一样了，“看，那是北辰元朗。”
　　“嗯。”
　　“那是北辰元胤。”
　　“嗯。”
　　“那……是皇帝。”
　　“嗯？”
　　“除了北辰凌，大部分的皇族都在。”
　　慕枫这才略有皱眉，一个普通青楼举办的盛会，如何能吸引这么多的皇族，连皇帝都来了，“是不是得到了什么消息非来不可。”
　　“皇帝关心的只有三件事，这江山姓什么，他的脑袋是不是还在脖子上，他手里是不是握着所有人的生杀大权，很巧这些都无关风月。”
　　“我们这位皇帝陛下不是色令智昏荒淫无道的昏君。”
　　“看下去就知道了，今日我们是来看戏的。”
　　慕枫差点就问出口这是不是你策划的，但最后还是住了口，这个问题看似重要，却也没什么用，是他又如何？帮他还是和他对着干？不是他又如何？进了这浑水，本就脱身困难，再深入就整个赔进去了。
　　“有人进来了。”端砚本在安静地听着他们说话，忽然察觉门口的动静，见进来的是苍云，奇道，“怎么是你，难道有东西在这里？”
　　苍云四处看了看，走到了轩辕冷霜身边，便不动了。那些尾随而来的人本来挤在门口窃窃私语，看到房里除了苍云之外的三人，皆是一脸惊奇，慕枫生得一副好皮相，端砚此时是男宠装扮，虽然面色不愉，但是更多了几分娇嗔的味道，而始终背对着他们的轩辕冷霜，光看背影就已经引人遐思。
　　“在……这里？”慕枫看着苍云，看似疑惑地问道。
　　“是的。”苍云对轩辕冷霜说道，“轩辕宫主，可否让一让。”
　　轩辕冷霜抱着端砚起身坐到了旁边，围观几人见到轩辕冷霜的容貌，顿时倒抽一口冷气，场面一下子安静下来。
　　在这喧闹的会场中，这已是极大的动静，很
　　多人都开始关注这边的情况。
　　轩辕冷霜面色温和，无一丝不快，只笑着看着苍云，而慕枫却在一边擦冷汗，暗道：苍云你自求多福。
　　苍云完全忽略轩辕冷霜的视线，打开桌上的香炉，拿勺子几下拨弄，便找到一枚铜钱，上面刻着钱不多三个字。
　　“钱不多藏的可是一枚铜钱？”
　　随着一声高呼，钱不多立刻站起来对声音来处说道：“是是，上面还刻着我的名字，不知是苍公子还是楚姑娘先找到了。”
　　雍容走到钱不多身边，娇声问道：“钱先生觉得苍公子如何？”
　　“为了隐蔽，那铜钱我特地藏在了香炉里，苍公子这么快就能找到，真叫人佩服。”
　　“那钱先生是觉得苍云公子做得很不错了？”
　　“是是。”
　　慕枫惊道：“你怎么知道你要找的东西在这里面。”
　　“钱不多手指上有香灰，而他身上有淡淡的迷迭香的味道，这楼里每间包厢所用的香料皆不同，我方才问了放香料的丫鬟，是这里无误。”
　　轩辕冷霜不以为然，笑道：“若无事，你可以走了，记得放下帘子。”
　　好一个苍云，真是怎么都不肯吃亏啊。
　　轩辕冷霜笑着，却让人看着生寒，他不肯吃亏，轩辕冷霜又岂是肯吃亏的人。
　　慕枫心想，苍云真的是发现蛛丝马迹才找来这里的么？即便如此，何必让所有人发现轩辕冷霜在这里。
　　苍云找到铜钱后不久，便传来楚华容找到王麻子所藏的烧饼的消息，短短的时间，双方都已找到了一件，至于剩下的两件，却是不能笃定了。
　　这四人虽然只是市井小民，但他们并不蠢，钱不多把铜钱藏在香炉内，如果不是他自作聪明地用香灰把铜钱盖起来从而使得手指上有灰烬残留，没人会想到香炉里有东西，而王麻子把自己做的烧饼当做点心盘，送入了一间厢房，没人会在意一盘普通的烧饼竟然是要找的物品之一，不知楚华容发现了什么，竟然给找着了。
　　王麻子是卖烧饼的，自然对其很珍视，钱不多是钉子户，贪财吝啬，最看重的当然是钱，以此类推，张屠户藏的必然是刀，至于李天师，不是八卦盘就是一些占卜用具，剩下这两位的东西虽然明了，却真是不好找。
　　端砚好奇地看着下面的张屠户和李天师，说道：“张屠户的刀应该藏在了厨房，至于李天师，他所藏的东西应该是《周易》，可能在某个书架上。”
　　“你怎么知道是《周易》？”
　　端砚给了慕枫一个你很笨的眼神，“道家，尤其是占卜算命的身边必然会带一本《周易》，即使他们早已对内容烂熟于心，却还是会带在身边，你看他身上的装备，不就少了这个么？”
　　轩辕冷霜轻笑道：“端砚，若是你要找那把屠
　　刀，而厨房刀具众多，会如何分辨呢？”
　　“杀猪先要放血，即用刀割开喉咙，猪的喉咙和人一样都很脆弱，所以必然是扁平的窄刀，一般酒楼的厨房这种刀子虽有却不多，而常年用于放血的刀，血腥味必然很重，看他那样子，也不会日日擦拭，沉积下来，那刀绝对是最腥的一把。”端砚说到这里，看了慕枫一眼，“你不是大夫么？这点你应该和我一样清楚才对。”
　　“我是很清楚但是……”慕枫想到刀子割开猪脖子一瞬间的鲜血四溅，嘴角就有些抽搐，想起眼前这两人都是杀人如麻，别说割开喉咙，就是五马分尸都不皱一下眉头的，心头更是一阵‘恶寒。
　　端砚也不等他继续，说道：“如果是断骨的那把，酒楼一般用不到，而且太大不好藏，剔骨的那把比较特殊，也不好藏。”
　　“那切肉的呢？那把与一般的刀子可没差别。”
　　端砚丢过去一个说你笨你还不承认的表情，“屠户切肉能和厨师一样么，他是斩开算数，管你肉块大还是小，肉里面是不是还有骨头没剔除，但是屠户由于用刀频繁，所以磨损比较严重，经常磨砺刀刃会比较薄，缺口也比较多，细细分辨很容易认出来。”
　　慕枫很郁闷，这种事情，只有杀惯了人的才会这么了解吧，还能这么若无其事地说出来。
　　“烟雨楼的书架可不多，要放一本破旧的《周易》委实太惹眼，如果真要藏，花瓶里或者桌子底下会比较合适。”慕枫说道，“当然，如果李天师藏起来的是这一件的话。”
　　端砚撇撇嘴，不准备再理会慕枫。
　　轩辕冷霜有种被无视的感觉，这也难怪，这两人各自斗气，谁还有空注意自己，不过端砚到是挺能干的，这么丢掉太可惜，或许以后还有用呢。
　　端砚自己也没料到，原本只打算和慕枫斗气所说的一番推论，救了他自己的命。
　　作者有话要说：劳资滚回学校了，果断开学第一周的课是煎熬，各种不想上有木有，想逃有木有，苦逼= =起床困难户= =


☆、第 120 章

　　苍云第二次进来的时候，除了轩辕冷霜，其余两位都表现出了极为惊讶的神色，慕枫在思考是不是凑巧有两个人都把东西放到了这间屋子，而端砚却在观察哪里可能藏下书本或是刀子。
　　至于轩辕冷霜，却是直接问道：“你来找什么？”
　　慕枫很想扶额叹气，这会儿他不该说点别的什么吗？就算猜不到也不至于这么直接问吧，太丢人了。
　　惊讶于轩辕冷霜的直接，苍云低头想了想，说道：“八卦。”
　　“那神棍用的八卦在这里？”慕枫四下看看，没见到什么地方能藏得下，至于桌子底下也什么都没有，难道是藏在地板下了？
　　苍云不紧不慢地走到墙边，取下挂着的玉板，其靠墙里的一侧赫然是一块古旧的八卦，得到李天师的确认后很快引起了一阵不小的骚动，喜忧参半，或为其即将得胜欢喜，或为其即将离开烟雨楼而发愁。轩辕冷霜早已知道结果，而凭着苍云的聪明以及与珍夫人的关系，他也早该猜到了结局，他并不只是青楼楚馆一个小小的伶人。
　　苍云没有解释他为何会知道八卦在玉板后面，取下来后立刻离开，一刻都不停留，从头到尾甚至没有看轩辕冷霜一眼。关于这个，不止慕枫奇怪，就连紧随而来的众人也感到费解，隐隐觉得苍云与轩辕冷霜之间有过节，但是刚刚来的时候并没有这种感觉。
　　被苍云无视的轩辕冷霜没有表现出一丝一毫的不满或是生气，这也符合慕枫对他的了解，会为了这种小事而表现出气愤的情绪就不是轩辕冷霜了，不过即使猜到了，对这种情况有可能带来的后遗症，慕枫还是有些不安。
　　轩辕冷霜怒了，说明情况不算太坏，他笑了，可能是好事也可能不是，但如果他不怒不笑，面无表情地坐在那里，那会变成什么样就难猜了。无法摸清楚对方心里在想什么，束手无策才是最难控制的局面。
　　慕枫多年来暗中经营着情报线，让他习惯了未雨绸缪，所以他最害怕面对轩辕冷霜这种既强大又阴晴不定的人，无法掌握大局的感觉非常不好。
　　相比于慕枫的忐忑不安，端砚就自在很多，虽然也觉得有点不对劲，但他依然选择顺其自然，因为现在的他不能改变什么，也不敢去改变什么，轩辕冷霜一句话，就能让他生不如死，他怎么还敢违抗。
　　而作为当事人的轩辕冷霜，心里想的却是怎么对苍云小惩大诫一番，比如在他的身上下痒粉痛粉之类的。事实上他并不是别人想的那样动不动就杀人，无关的场合，他更喜欢一些小的恶作剧，不费力气又能让对方尝到苦头，一个人活着受罪远比死了更让人痛快。所以要得罪他索性得罪得够本让他恨不得千刀万剐，不然就别去摸老虎的胡须，被咬一口绝
　　对是活不成死不了的下场。
　　只是这个想法要是让慕枫知道，他一定会惊讶地想去撞墙，而让苍云知道的话，就不知道还笑不笑得出来。
　　苍云离开后没多久，就听到楚华容找到刀子的消息，于是意料之中的比试开始了。
　　这次上台的不再是雍容，而是珍夫人，她捧着一段极长的彩绸上来，将其披在了苍云肩上，而后又将楚华容领到桌案边，指着上面各色的颜料，对她微笑着点点头。
　　“苍云真要跳舞么？难得啊难得。”慕枫咂咂嘴，不知是惋惜还是幸灾乐祸，“今日这里两人中必有一位离开，轩辕宫主可有意收下一位？”
　　谁都听得出来这话完全是试探，但是轩辕冷霜却是点了点头，这让慕枫再次瞪大了眼，“洛凝中了邪于是对你情深难忘，那个北辰凌也吃错了药对你死心塌地，现在你居然还准备拉上一个，凑满三妻四妾么？”
　　当时了解到安珞凝完全陷进去的时候，慕枫就知道他这辈子是完了，曾经还和秋青羽一起做过最后的努力，但依然没什么改变，本来北辰凌一个就已经让他很介意了，现在要是再来一个，他估计会把安珞凝直接打晕带走。
　　不过慕枫似乎没有意识到一点，就目前的情况来讲，安珞凝只是一厢情愿，所以轩辕冷霜另结新欢也不能说他出轨。
　　听到安珞凝的名字，轩辕冷霜皱眉，看了慕枫一眼，冷冷道：“安珞凝如何与我何干，我如何何时又轮到你置喙。”
　　“我……”慕枫想到自己的确没有立场指责什么，只能愤愤地闭嘴。
　　珍夫人在台上没有多说，只是分别对苍云和楚华容说了一些鼓励的话，对场下众人客套了一番，便宣布比试开始。
　　楚华容先来，虽说从未有人见过她作画，但在青楼混的，又是头牌，岂能不会些琴棋书画之类的，所以这场比试严格来说是偏向楚华容的，苍云长得再怎么美，毕竟是个大男人，舞袖于他来说确实是难了。
　　素手轻捻着笔端，楚华容掩嘴一笑，凤眸轻挑，扬手一摆便将手中的彩绸抛向了空中。
　　毛笔沾了墨汁洒向空中，点点滴滴落在彩绸之上，再以笔相连。墨点在空中肆意挥洒，彩绸穿梭其间，将其收容。台下众人只看到楚华容一边挥笔一边舞绸，华美非常，只是较之一般单纯的舞蹈更具趣味性而已，想她最终应该还是以舞姿取胜，试问这样胡乱泼墨怎么可能画出好画。然而眼力稍好的，对画画亦有些涉猎的人却是不难看出其中的门道，那看似随意的挥笔，却是有规律的，而墨点的落处也不是随机的。
　　北辰元胤很少来烟花之地，烟雨楼他之前为了应酬的确来过几次，却都是匆匆而过，从不留意这些声色奢华，今日不过是不放心陪
　　着元琪一起，竟然看到了这么有趣的东西，若是日日都有这般精彩的表演，倒也不怪元琪老是往这边跑了。
　　北辰元胤说道：“元琪，这楚姑娘不仅舞姿出众，画画功底更是不差，我看这一局，那位苍公子很难胜出。”
　　“四哥可别这么快下结论，苍云可是四魁之首，又岂会是泛泛之辈。”北辰元琪咂咂嘴，他到不担心苍云会输，只是他实在很好奇他喜欢的那个人是谁，从没听他提起过，他也很难想象外人看来清冷孤傲的苍云，在他看来安静温和的苍云会为了一个男人这么大张旗鼓地与人比试，实在是一件很……很难理解的事情。
　　“我说，那个人该不是你吧。”北辰元胤笑道，这个小弟整日流连此处不肯走，无心插柳之下，带走了某人的心也未可知。
　　“嗳，四哥真会开玩笑，我与苍云只是至交好友，我欣赏他，他亦如此，如何能与那感情扯上瓜葛。”北辰元琪嘴上虽是这么说，不过他也是个通透的人，被北辰元胤这么一提，想想确实有这种可能。
　　听北辰元琪突然沉下去的声音，北辰元胤心知自己说中了，大概这个顽劣的弟弟还没意识到，正要说话，却听北辰元琪说道：“四哥，如果……如果苍云……啊啊啊我也不知道怎么说，我真是把他当朋友没别的念头，他……”
　　“别急。”北辰元胤按下即将抓狂的元琪，忍笑说道，“我也不过是猜猜，这种事情顺其自然，你若对他无心，他又不戳破这层纸，还是维持原状吧。”
　　“应该不会吧，他……我跟他……苍云一定不会看上我，一定不会……”
　　看着北辰元琪兀自苦恼，北辰元胤没来由的心情大好，进而调侃道：“如果今日他输了，可是要从在场的所有人中挑一个，怎么样，有没有兴趣把他带回府？”
　　“四哥，这是下下策，现在朝廷局势动荡，他最好不要因为我扯上任何关系，我不想给他带去麻烦。”北辰元琪私下望了望，笑道，“李公子和断公子与他也是好友，即便我不出面，他们也会出手帮忙的。”
　　北辰元胤摇摇头，这个弟弟心思还是不够缜密，试问在这里，能够镇住所有人的有几个，一旦北辰元朗动手要抢，谁敢阻拦，区区一介草民，岂敢与皇子皇孙争人。
　　台上的楚华容身姿轻盈，手中狼毫蘸取的已不是墨，而是水，如方才一般点在绸上，墨迹遇水化开，一圈一圈晕染开来，层次鲜明。
　　绸带吸饱了水之后无法再舞起来楚华容干脆将其横铺在台上，一边跳舞一边做最后的修饰。
　　须臾之后，一副泼墨山水图展现眼前，楚华容巧笑嫣然，静静地站在一边，场面有一瞬间的静止，不知是谁突然高声说了句“好”，于是全场爆发出如潮
　　的赞赏，此起彼伏声声不绝。而楚华容依然是那副明眸皓齿巧笑倩兮的好颜色，安安静静的，有一种说不出的美感。可能，她本身就是最美的一幅画。
　　慕枫叹息道：“都说这女的不简单，还真说中了，这水平要超越太难了，而且她这样子，给观众的冲击力太强，有种她就是从画里面走出来一样。”
　　“你是在提醒我适时收了苍云么？”轩辕冷霜说道，复又看了看楚华容的画作，点点头，“不错，赢得很有说服力。”
　　“啊？”
　　轩辕冷霜不解释，把视线放回台上，准备期待下苍云的表演。苍云功夫不错，对北辰元琪又有那么点心思，这种既定的结果之下，他会怎么办呢？
　　事先与珍夫人约定过，开始之前楚华容会过来试探，如果喝了她的酒就表示她要输，反之则是她赢，这种条件下，苍云会怎样输得不着痕迹呢？其实轩辕冷霜更期待他反抗，尽力拼一场，这样游戏会更精彩。
　　苍云也很想按着自己的意愿做，但是他不可以，他欠沈薇的还没有还清，他也不想因为自己给珍夫人带来麻烦，轩辕冷霜是怎样的人他不知道，但他清楚，反抗这个人的下场自己一定不会喜欢，但是他更不想被当做棋子扔给在场某个需要他去接近的人，虽然珍夫人没有明说要他选谁，但看她的表情，也能猜到自己是不能做主的。
　　“元琪……”苍云看了看北辰元琪的方向，无声地摇摇头。
　　楚华容走过苍云身边，低声道：“实在难为，不若我现在去向轩辕宫主求情。”
　　“不用了。”苍云没有转头看她，抬步踏上了台阶。
　　凤翎紧跟着苍云的脚步，当苍云走到台上的时候，他也到了楚华容身侧，“我知道这件事不单纯，我并不傻。”
　　楚华容一怔，垂下了眼帘，“你喜欢他，只可惜，不论是我还是他，都身不由己。”
　　“是吗？”
　　“对了，不管你是谁，不管你有怎样的背景，你最好不要轻举妄动，这是我与你相识多年，唯一能给的忠告。”
　　“嗯。”
　　凤翎不傻，他不知道这是谁的主意，也不知道烟雨楼背后的势力是谁，但凭他想要带苍云离开，并非难事，如果苍云愿意。
　　“为何你始终不肯跟我走？”凤翎忘不了那个雨夜，一身淡青色的苍云撑着纸伞，笑得安静恬淡，将浑身是血的自己带回悉心照料，从此以后，烟雨楼便多了一个琴魁。
　　作者有话要说：我有勤奋，尊滴~~~
　　可最近实在脑残到写不出东西，苦逼= =
　　不过终于写完了苍云，尼玛三角恋，狗血神马的我要使劲泼。
　　另：虐苍云这类受受一定很爽嗷嗷~


☆、第 121 章

　　拖着长长的彩绸走上台，苍云望了一眼台下期待的目光，露出一抹轻蔑的笑，“我认输。”
　　“啊？”人群中立刻响起如潮的议论，了解苍云的或是不了解苍云的都无法理解，苍云的傲是出了名的，这样一个人怎么可能会认输。
　　不止他们，就连珍夫人都不明白，他这么平静地认输，究竟算是反抗，还是认命，明明轩辕冷霜的意思不是这样。
　　苍云的眼神很平静，就好像他只是一个旁观者一样，“算起来苍云在烟雨楼已经呆了好长的时间，这期间多亏珍夫人的照顾，也承蒙各位包容我的失礼，苍云在此多谢了。”
　　北辰元胤看向元琪，见对方张大了嘴，一副不可置信的样子，不由得提醒道：“接下来是选人了？你不去自荐一下？”
　　“不不是，苍云怎么可能认输啊天，他能赢的呐，太奇怪了，他搞什么飞机。”
　　“飞机？”
　　“我是说他现在想干什么？”
　　“……”
　　议论声小了很多，也没人提醒苍云应该做什么，而后台的珍夫人却是急了，轩辕冷霜下一个命令是要求苍云选断飘鸿，他会不会连这个命令都不尊从。
　　此时苍云心中所想，不过是不想按照轩辕冷霜的命令做事，他欠沈薇，却不欠轩辕冷霜，更不想被这个凭空冒出来的人决定自己该怎么做。
　　“苍云愿赌服输，希望楚姑娘与公子喜结连理，白头偕老，至于我。”苍云环视着在场的众人，指着一处包厢说道，“我苍云今生今世，愿跟随他，不离不弃，否则死后下十八层地狱。”
　　北辰元琪闻言，朝着苍云所指的方向看过去，惊得差点从椅子上跳起来，“开什么玩笑，苍云疯了吗？”
　　“轩辕冷霜？”北辰元胤也难掩惊讶，不过他看到那里面还有另外两人，安慰道，“会不会是那个慕枫？”
　　“但愿但愿，他要是跟了轩辕冷霜，今后别想有好日子，虽然这人是不错但是那摸不透的心思就让人够呛了，苍云不会这么傻……”
　　“冥辰宫主轩辕冷霜。”
　　苍云清亮柔和的声音打断了北辰元琪的自我安慰，果然是怕什么来什么吗？
　　珍夫人嘴角一抽，露出一个非哭非笑的表情，“云儿究竟知不知道自己在做什么？！”
　　凤翎自然知道轩辕冷霜四个字意味着什么，他本想着不管苍云选了谁，自己再去把他带出来就好，但是对象换成轩辕冷霜，不管做什么都没这么容易了。
　　被惊到的还有慕枫和端砚，端砚早已习惯在轩辕冷霜面前不求解任何疑问，但是慕枫显然很想知道。
　　“原来人家是自愿送上来的，你事先安排好的？”
　　轩辕冷霜没有把丝毫惊讶显露在脸上，从他听见苍云认输的时候开始，接下来发生任何事，他都不
　　会惊讶。
　　“看好他。”
　　慕枫见轩辕冷霜放下了端砚，以为他是对自己说，正要回答，却隐隐听见一声低沉的“是”，才明了他是在与影卫说话。
　　轩辕冷霜起身，直接从二楼飞上了台，将苍云揽入了怀中，在他耳边低声道：“没有承担后果的勇气，一开始就不要做。”
　　苍云却是淡淡地笑开了，勾住了轩辕冷霜的脖子，“我打乱了轩辕宫主的计划，后果是什么呢？”
　　“呵呵，你在保护他，这可能么？”轩辕冷霜望了断飘鸿的方向一眼，“苍云这般玲珑剔透的人，我怎好勉强，你若真喜欢断飘鸿公子，我替你杀了楚华容便是。”
　　“你！”苍云惊骇地瞪着轩辕冷霜，他知道轩辕冷霜这一次是要利用自己算计断飘鸿，本以为自己做了选择后，断飘鸿能逃过这一劫，但事实却是徒劳。
　　“我的意中人并非断公子，虽然我与他私交甚笃，但与轩辕宫主相较，我自然是选轩辕宫主。”
　　“钱或是权，呵呵，那为何不是北辰元琪，苍云，你何必白费力气。”轩辕冷霜看向楚华容，“华容姑娘，你心仪之人是否是断公子呢？”
　　“这……”楚华容退了一步，她听苍云的话，自是猜到他想保护断飘鸿，她不想回答说是，却又不敢不回答。
　　楚华容这般反应，让诸多看官自然地以为那个人就是断飘鸿，于是议论声再次嘈杂起来，轩辕冷霜很满意这样的结果，“断公子，才子佳人皆倾心于你，怎么，还要窝在角落不肯现身么？”
　　任逍遥还在奇怪为什么轩辕冷霜会知道自己就是断飘鸿，听得他说话，再看看众人复杂的眼光，知道自己是不得不出去了。这场比试从头到尾就是一个骗局，这烟雨楼八成是冥辰宫的据点，藏得好深，自己竟然也忽略了。
　　断飘鸿走上台，看着轩辕冷霜怀里的苍云，叹了口气，“轩辕宫主何必咄咄逼人，放过他吧。”
　　想不出心机深沉的任逍遥会说这样的话，轩辕冷霜怔愣过后便是轻佻的笑，“今日赢家是楚姑娘，苍云选了我，断公子可有什么想说的？”
　　断飘鸿眉头紧皱，他是真的把苍云当成知己好友，而对方是为了护着自己才落到现在的下场，自己怎么答都不对。
　　“断公子与我不过君子之交，苍云对自己所做的选择，不会后悔。”
　　听得这句话，断飘鸿很想问一句，如果今日换成北辰元琪或者宁安，他是不是也会这么做。
　　“是么？”轩辕冷霜扯开苍云的衣襟，手指掠住胸前的凸起，笑道，“这样也不后悔？”
　　苍云脸一白，咬牙撇过头，“你想怎样便怎样。”
　　“哦？”轩辕冷霜看向断飘鸿，对方也是满脸的惊怒，满意地点点头。
　　台下诸多看官虽看不到苍
　　云的表情，却也猜到轩辕冷霜做了什么，台上笑得从容的轩辕冷霜，容貌亦很出色的断飘鸿，苍云的本就是四魁之首，三个风姿各异的美男子站一起，早已让很多人心痒难耐。
　　珍夫人知道自己不该上去，经过轩辕冷霜的提醒，她也注意到苍云似乎是瞒着一些事，但这么多年的相处，她也不忍看着他受这般奇耻大辱。
　　“别上去！”楚华容拉住激动的凤翎，“以轩辕冷霜的性格，就算是真的要苍云，也不会在大庭广众之下动手，你去了反而会坏事。”
　　楚华容的话拉回了珍夫人的理智，她叹了口气，对凤翎说道：“你放心，他不会做什么的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你根本打不过他，除了等待，什么也做不了。”
　　“我……”凤翎呆呆地看着苍云，心如刀绞。
　　断飘鸿想救苍云，却不想让轩辕冷霜得意，“若我说，我要的是苍云呢？”
　　“呵，他既然选了我，怎么还有后悔的机会。”轩辕冷霜把玩着苍云的头发，挑衅地看着断飘鸿，“断公子身边能人无数，但有些事情，还是无力解决的吧。”
　　“你这是交易？”
　　“是。”
　　“条件。”
　　轩辕冷霜封了苍云的内力，将其带回包厢内，断飘鸿随后跟来，嘲讽道：“一个无关紧要的人，你也会在意。”
　　“并非在意，他是我的所有物。”
　　苍云难堪地别过脸，不说话。
　　“慕枫，这人你看着。”说完，便示意断飘鸿跟来。
　　两人来到烟雨楼的屋顶，脚下灯火通明，照亮了周围所有黑暗的地方，有没有人偷听一览无余。
　　“告诉我你在何处找到宁烨的尸骨和青丝剑，把玲珑冰魄给我。”
　　“哈哈哈哈……”断飘鸿大笑道，“原来是为这个，怎么，你也怕死。”
　　“谁不怕死，你若不怕岂会跟来。”
　　“前两样好说，只是这玲珑冰魄……我可没有。”
　　“你有的。”轩辕冷霜笃定道，“任灵韵当年为了隐藏玲珑冰魄，才将其更名为冰菱晶，放在百花山庄作为摆设掩人耳目。”
　　“你既然知道，何必求助于我，上门来抢便是。”
　　“如果你有办法解决身上的症状，今日何必现身与我一谈。”
　　“你……”断飘鸿平下升腾的怒意，问道，“你有办法？”
　　“办法我当然有，那速成之法出自我手，我怎么会没有补救的办法呢？”
　　“轩辕冷霜，你是把我当成傻瓜么？这秘籍是断玉书的手笔，怎么说都和你搭不上边。”
　　“断玉书并非冥辰宫人，宁烨更不可能将冥翼宝鉴传授给他，就算他看过冥翼宝鉴并且对诸多弊端有所了解，仅靠推测如何能写得出来。”
　　“……”
　　“他应该是从宁烨那里得到了我的手札
　　，自己又修改了一番，最后才到的你手上。”轩辕冷霜见任逍遥一副沉思的模样，心知他是信了八成，补充道，“先以宁烨尸骨和青丝剑的下落来交换第一章心法如何？”
　　任逍遥想了想，这桩交易自己并不吃亏，不管怎样可以先试试，“可以，宁烨怀抱着青丝剑，死在……忆云谷的一处玉**洞前，我记得那个地方是冥辰宫的禁地，你比我清楚才对，之后便是被断玉书带走火化。”
　　轩辕冷霜笑笑，看不出一丝一毫的悲伤，将一张纸递给任逍遥，“任公子天资聪慧，想来也不需要我指点。”
　　任逍遥看也不看地收进怀里，拱手道：“后会有期。”
　　轩辕冷霜看着任逍遥消失的方向，嘴角浮起一丝阴险的笑容，“习武从不走捷径的我怎会研究速成之法，况且还是先伤己后伤人的下下武学，即便写了，又有何用，任逍遥，我还真期待你练完这套武功，会有怎样的下场。”
　　慕枫以一种极为同情的目光看着苍云，不停地叹气，端砚听着心烦，说道：“收起猫哭耗子的嘴脸，烦。”
　　“唉，端砚你没看轩辕冷霜刚刚的脸色么，那模样分明写着有人要倒霉了啊。”
　　“什么脸色，他不是一直都那样么，爱笑不笑的。”
　　“你怎么还没学乖，那种情况下，看不出情绪的表情才最可怕，一般说来都有人会倒霉的，我可是见过好几次了。”
　　端砚仔细回想了一下，觉得慕枫说得很有道理，于是他也很同情地看了苍云一眼，“其实，只要乖乖听话不要多管闲事，在他身边还是不错的。”
　　慕枫有种倒地的冲动，虽然端砚的话是没错，但从他嘴里说出来显得那么违和。
　　“算了吧，我来了就没打算走，对了，那边有个人应该是找你的。”苍云看着斜对角的一处包间，对上那双锐利的眼睛，“你们有谁认识他。”
　　“落阳！”端砚猛地站起来，“我出去一下。”
　　“不行！”慕枫拉住端砚的手，“不管对方是谁，我都不会让你走出这间屋子。”
　　“滚开！”端砚一掌拍归去，打得慕枫退开两步，但慕枫还是死死地拽着他的手，“想杀你的人太多了，我不能冒险。”
　　“落阳不会的。”端砚不愿再多说，使了个巧力挣开慕枫的手，夺门而出。
　　“站住！”慕枫追出去，才跑出两步，便看见端砚倒退进来，一柄剑距离他的咽喉只有一寸。
　　“轩辕冷霜没有说我不能出去。”
　　对方一身黑衣，什么都不说，握剑的手动都没动一下。
　　“我要出去！”
　　“……”
　　慕枫把端砚按在椅子上，说道：“他是轩辕冷霜的影卫，他不让你走，你走不了的。”
　　“什么时候轮到你来管！”
　　慕枫只能安慰性地摸摸端
　　砚的肩头，“忍。”
　　苍云看在眼里，脸上浮起自嘲的笑容，刚刚还在跟他说乖乖听话的人，现在却成了反抗最激烈的人，既然自己不能做到，又怎么去说服别人。
　　作者有话要说：快结束鸟~小安啊好久不见啦~


☆、第 122 章

　　“这么快？”慕枫望了望轩辕冷霜背后，没有看到任何人的身影，大感奇怪，又仔细盯着他身上的衣服，没有半点血迹，吐息沉稳，根本不像动过手的样子。
　　“聊了几句罢了。”轩辕冷霜看到屋里脸色极差的端砚，再看一旁面无表情的苍云，问道，“他们怎么了？”
　　慕枫心知瞒不过，但也不想提，随便打了个哈哈转移了话题，“你大老远的跑来这里怎么会只是跟他聊天，我又不傻。”
　　“那你想知道什么？”
　　轩辕冷霜的问句分明拒绝了慕枫的探问，慕枫很识相地耸耸肩，“我看天色不早，这就回去？”
　　“不是还要收拾残局么？”轩辕冷霜看了看楼下某些人恼怒的脸，冷冷地嗤了一声，“任逍遥大概不会让我轻轻松松地从大门出去。”
　　这全都怪苍云。
　　慕枫盯着苍云，又同情又恼怒，他可不愿意打架，大冬天的出一身汗，“从屋顶走吧。”
　　“苍云，你把自己送给我了？”
　　“哈？”慕枫嘴角一抽，要动家法不也应该先回去么？
　　“我还有反悔的余地？”他的选择生生改变了轩辕冷霜原本的计划，现在只是一颗弃子吧。
　　“既然是我的东西，那我应该有转赠的权利，你说是吧？”轩辕冷霜撩开苍云的额发，笑得邪气，“我听说城中有个布商对你仰慕已久，偶尔也做件好事。”
　　“那不如送给我啊，轩辕宫主，反正你不缺人。”北辰元琪冒冒失失地闯进来，身后跟着满脸郁闷的北辰元胤，“我护你们安全出去怎么样？”
　　“不必了。”轩辕冷霜挥开北辰元琪，抱着苍云就要离开，没了阻挡，慕枫这才看到苍云漂亮的脸上已是一片惨白，心下不忍，说道，“我看他也不至如此，你罚他劈柴挑水扫地整理屋子什么的就算了。”
　　“你以为他是女人啊，都不动动脑子。”端砚正一肚子火没地方撒，听着慕枫一句不顺心直接炮轰过去。
　　慕枫自动过滤端砚的牢骚，劝慰道：“你何必与一个小人物过不去。”
　　小人物？轩辕冷霜似笑非笑地看着慕枫，又扫了眼北辰元琪，对方也是一脸的不忍，于是低下头咬着苍云的耳朵，低声道：“功夫盖世的苍公子，可有什么想说的？站在眼前的可是北辰元琪……”
　　“不……”苍云垂下眼，近乎哀求道，“不要废我的武功……”
　　苍云的话北辰元琪没有听见，他知道那个布商是怎样恶心的一个人，对苍云的多次拒绝早已怀恨在心，落到他手里绝没有好下场，轩辕冷霜究竟是怎么知道这个人的。
　　“我看算了，别太为难他。”北辰元胤说道
　　“你们都说算了，那就算了。”轩辕冷霜突然就没了兴趣，但不表示他放过了苍云，“七杀榜的寒和影杀了窦易夫
　　妇，你何时杀了他们，我就放你自由。”
　　对这件事情在场的人多少有些了解，只是各自看法却是大相径庭，北辰元琪认为轩辕冷霜这么做根本是封死了苍云的退路，他不被杀就不错了，北辰元胤却是觉得七杀榜的杀手素来神秘，线索极少，这件事做起来很困难，至于慕枫，第一念头就是默默地丢一个白眼给轩辕冷霜，窦易不是你杀的么，他妻子不是你杀的也是你害死的，要报仇的对象不该是你自己？
　　端砚心里有气，不想把话憋在心里，“拿钱办事，要算账也该找下单的人，真是无妄之灾。”
　　“我答应。”苍云说道，“希望你说话算话。”
　　“这个当然。”
　　轩辕冷霜很满意苍云的决定，就算要报仇，第一个也不是窦易，他不过是无聊了，正好任逍遥对他比较关心，顺便可以制造点麻烦。
　　“哈哈哈哈，你看那边，啧啧，你说他们是在演哪一出呢，我那个顽劣的八弟难得有一个看的上的美人，正想着今天他会冲上去把人抢回府，没想到还是被轩辕冷霜得了好处。”北辰元朗见任逍遥回来，笑着说道。
　　“轩辕冷霜本来就没有打算把苍云带走，今日只是意外。”任逍遥给自己倒了杯茶，心中疑团重重。
　　“先生发现了什么？”
　　“什么，呵……他用我想要的东西做交易，但是奇就奇在这种事无论什么时候都能说，为何这么大张旗鼓。”
　　“这倒是，可能他觉得今日时机正好吧。”
　　“一定有原因，要知道今天后来发生的一切全是意料之外的事情，如果是原本的计划，苍云选的人可是我。”
　　“啊？有这么好的事？”北辰元朗一脸羡慕兴奋的样子让任逍遥心底升起厌恶感，心道这种人怎么能在二皇子的位子上一直待着没被北辰凌或者北辰元胤做掉。
　　“殿下，重点是他能控制苍云的选择就是说这烟雨楼很可能是冥辰宫的地盘，前段时间不是有消息说他在这里出现过么？”
　　“这有什么，官场上什么派系的我没见过，天下之大莫非王土，冥辰宫在官场找一两个靠山我可以理解。”北辰元朗无聊地摆摆手，心想任逍遥不混迹朝堂对这些事情一定没有自己了解，“他轩辕冷霜再厉害，对朝廷也要礼让几分，否则我那常年失踪的好哥哥怎么会到现在还好好的，嘿嘿……不过按你的话来说，冥辰宫要找靠山，最简单的办法就是轩辕冷霜自己爬上龙床啊，我保证这比什么都有用。”
　　任逍遥在心里翻了一个白眼，心道此人果然色胆包天，江山要真的落在他手里，应该会败得很快，也许他会死得更快，如果轩辕冷霜还活着。
　　即便如此，该担心的还是要担心，任逍遥见端砚还活着，确定他没有吐露自己的
　　秘密，那眼下该处理的便只有驸马公主惨死一事，“前段时间发生的那些劫财灭门案，查得如何了？”
　　“能如何，还不就那样，如果不是颐阳公主和驸马命不好正巧撞上了，父皇哪会这么重视，弄得刑部人仰马翻。”北辰元朗斜了任逍遥一眼，说道，“你不是很少问额外的事么，怎么突然问起这个了。” 
　　“没什么，只是觉得最近都没听到案件发生，我以为凶徒抓到了。”
　　“怎么可能这么容易，其实谁都知道这找江湖上的人办会比较好，只不过那些官员放不□段去求助草莽而已。”北辰元朗站起来，“戏结束了，我们也该走了。”
　　怎么可能会结束，任逍遥看着楼下不愿离去的观众，撇撇嘴，“轩辕冷霜今天麻烦不小，不过要解决也不难，但要处理好就难了，有兴趣坐下来看看？”
　　“我就不用了，父皇的随身侍卫在这里，八成他也来了，我还是先走的好。”北辰元朗不想惹麻烦上身，果断选择离开。
　　任逍遥奇道：“皇上来了？”
　　“应该吧，不过你没关系，反正他不认识你。”
　　连皇帝都来了，一般妓院办事怎么可能吸引到皇帝，轩辕冷霜对皇帝说了什么？
　　“这二楼有多少有头有脸的人你也清楚，最近风声紧，我还是不要惹人注意。”北辰元朗见任逍遥低头沉思，也不打算等他，径自带着人出了门。
　　任逍遥依然在思索，恰好韩靖这时候回来，便将心中疑问说与他听，韩靖听后想了想，无奈地摇摇头，“逍遥，这只能说轩辕冷霜这么做一定别有用心，但究竟如何，我却拿不准。”
　　“呵，你知道么，这几个月来跟他交手数次，依旧摸不清他在想什么，我甚至怀疑这么下去，等到我一败涂地的时候还不明白是怎么输的，难怪他当年会血洗这么多门派，不单单是乖戾的性格所致。”
　　“需要我去试试么？”
　　“不，摄心术靠的是意念，若你一个不小心，就没有命回来了，我不能让你白白送命。”即使心再冷酷，任逍遥对跟在自己身边的亲信，尤其是朋友还是很在意的，“枯荣前些日子和他打过照面，你有什么发现吗？”
　　“逍遥，你实在不该找他来，这人好色成性，若不是轩辕冷霜也还没弄清楚我们的目的没有下手，不然他现在早已是一具尸体。”韩靖伸手替任逍遥把了把脉，满意地点点头，“他的方子还有点用，今夜便放他在这里疯。”
　　“难怪这么久不见他，有喜好的人容易掌控，此人只能为我所用。”任逍遥无意间瞥到徐方洲的身影，大感奇怪，“此人不该在武夷山么，突然回京又出现在这种地方，难道是安珞凝……”
　　“逍遥放心，他进来之后不曾与轩辕冷霜接触，武
　　夷山那里也不曾传来特别的消息。”
　　“不行，我不能被轩辕冷霜牵着鼻子走，安珞凝不可尽信。”莫名的危机感让任逍遥心里很焦躁，从开始到现在他都占尽优势，虽然表面损失是他比较大，但依然处于暗处，相反，轩辕冷霜即便武功盖世，也是独木难支，他身在明处，若不能反客为主，便只有徒劳抵挡的份。
　　“韩靖明白了，不过轩辕冷霜要得到玲珑冰魄，逍遥可知其中原因？”
　　“他的冥翼宝鉴已经破了第九重，按理说这之后是不会有危险的，但是随着功力渐长，冰心诀可能会压抑不住，所以他需要玲珑冰魄辅助，消除这个隐患。”
　　“这个隐患很严重？”
　　“这不好说，因人而异，不过以轩辕冷霜而言这应该不是什么大威胁。”任逍遥起身，吩咐守在门外的落阳先行，“回去吧，北辰元朗说得对，有时候还是小心些，尤其这种时候。”
　　“皇帝还没走，不需要留下来再看看么？”
　　“不必，他想的什么猜都能猜到，不过巧合我杀了公主驸马，这事情虽然查不到我头上，但还是小心。”任逍遥突然停下来，前后一想，这才恍然大悟，“皇帝很重视颐阳公主，轩辕冷霜把我引来这里应该是想指出最近劫财灭门案的真凶，让我在朝廷武林都无法立足，他手里有端砚，枯荣又是恶名昭著，这里不乏自诩正义的侠客和朝廷高官，不管结果怎么样，我都会有大麻烦，除了让苍云选我这点还想不通之外，其余的都已明了。”
　　“可如今计划被苍云打乱，接下来会发生什么依旧难以预料。”
　　“不，既然知道他想让我在朝廷和武林都难以立足，那么接下来的事情多少都能猜到一些，立刻收拾东西，前往武夷山。”
　　“嗯。”若再不走，等他和皇帝商量好，便是瓮中捉鳖了，北辰元朗这个草包虽然不知道，但到那时绝对落井下石撇清关系。
　　世界上没有谁是能无条件相信的，除了自己。
　　虽说苍云做了选择，但是北辰元琪依然没有放弃，他终于可以体会到当时元胤劝他离轩辕冷霜远一点时的心情。
　　“我可以的。”苍云对北辰元琪笑笑，“起码，我现在可以离开这里了。”
　　“呃？”北辰元琪动动嘴唇，最终还是看向了轩辕冷霜，心里暗暗叹气，这张脸无论什么时候看都这么有杀伤力，如果可以温柔一点就好了，最好是软柿子想怎么捏就怎么捏。
　　旁若无人地脑内着，北辰元胤一看就猜到他在想什么，不悦地敲了敲他的头，“你眼睛不算么？”
　　“啊？”北辰元琪摸着脑袋，一脸茫然，偶然间瞥见一双似笑非笑的狭长眼眸，浑身打了个冷颤，心道：果然还是软柿子好啊……
　　“走吧。”
　　“现在
　　能走了？翻屋顶还是跳窗户？”慕枫下意识的问句让端砚飞去了好几个鄙视的眼神。
　　“走出去，麻烦二位走前面。”
　　北辰元胤抽抽嘴角，就事实来说，他自己不是更合适么，应该说有他在除了不怕死的疯子，没人敢上来闹事吧。
　　很明显轩辕冷霜自己没有意识到这一点，更主要的是他比较懒，能不动就不动，何况是这种随便噎死个人也可能是皇亲国戚的京城，自找麻烦。
　　没有元胤想得多，北辰元琪无所谓地走出门，嘟囔道：“这也不一定可以安全出去啊，人嫉妒起来可是很可怕的。”而且下面还有不少是暴力分子。
　　苍云还躺在轩辕冷霜怀里，这种境况让他尴尬到了极点，被一个大男人抱着出去怎么都算不上是件好事吧，只可惜他没有反抗的余地，他也知道轩辕冷霜这么做是想羞辱自己。
　　然而正当他羞愤之时，听见轩辕冷霜笑言道：“你若想爬着出去，我不介意。”
　　苍云这才意识到自己穴道被制，根本动不了，冷嘲道：“这是何必，我又跑不掉。”
　　“我喜欢就好。”
　　“哼……”
　　作者有话要说：写文疯魔了，卡死我了卡死了，小安出不来了苦逼啊


☆、第 123 章

　　满怀希望地来，最后心心念念想要得到的人却成了别人的，自己什么都没有得到，这份怨念可不是一般的大，而当多数人都有着同一份怨念的时候，极有可能爆发出比正规军队更为强悍的力量。史书上有些人称之为造反，有些人称之为起义。而现在的烟雨楼，就是爆发前的平静。
　　最终吃到螃蟹的人总要付出一点代价，这也是当时让苍云选任逍遥的原因之一。
　　只是碰上这种事的时候，有一点轩辕冷霜总是会忽略，就是他自己，就如北辰元琪所说，他的脸杀伤力太大，无论谁站在他身边，都会被忽略。
　　这里很多人都不认识轩辕冷霜，自然不会如武林中人一般因为忌惮他的武功而忍下不平。
　　刚走下楼梯，便有两个扛着大刀的大汉围上来堵住了去路。
　　北辰元琪刚想劝他们不要生事，却听慕枫说道：“这刀该不是云南双霸的吧。”
　　“算你有眼光，俺们正是云南双霸！”一个大汉指着自己的鼻子说道，很是嚣张。
　　“哦。”慕枫不咸不淡地应了声，转头看向别处。
　　“你个小白脸……”明显被无视的大汉大喝道，举起大刀就要砍，他身边另一个穿黑衣的大汉伸手扯住他，说道，“别忘了我们的目的。”
　　“嘿，大哥这一说到是提醒了俺，先抢了小美人也不迟。”汉子擦擦口水，对轩辕冷霜说道，“小美人，识相的就跟大爷们走！”
　　轩辕冷霜挑挑眉，有趣地看着眼前的人。
　　“爷爷俺家的婆子前些时候回了娘家，你能抱得动一个大男人，看来力气也不小，正好给俺做粗活！”
　　“笨！”黑衣大汉狠狠拍了下他的脑袋，“让这么个美人给你挑水做饭，你脑门给驴踢了！”
　　“可是大哥，女人再美，也要干活啊，不然供在家里还浪费银子！”
　　“你个憨货！”
　　“噗哈哈哈哈……”北辰元琪捂着肚子笑得差点滚到地上，“美女……美女……啊哈哈哈哈……”
　　北辰元胤拉过北辰元琪想堵上他的嘴，无奈对方笑得实在太厉害，根本盖不住，他也不敢下狠手去堵。
　　慕枫拉着端砚后退两步，以眼神示意他不要出声，务必闭嘴！端砚听着北辰元琪的笑声，原本也有些忍不住，看到慕枫的眼神示意，才猛然想起他嘲笑的对象是轩辕冷霜，这么一想就是想笑也笑不出来了。
　　“云南双霸是怎样厉害的角色呢？”毫无指向的一句话，慕枫却知道轩辕冷霜是在问自己。
　　“这个你就不用管了，那刀劣质的根本砍不死人，估计是找他们村的某个菜刀师傅打的。”
　　“谁……谁说的，俺们哥俩就是云云……云南……”
　　“你们想抢我还是我怀里这个……”
　　“当……当然是……”黑衣汉子上前拦住他，接
　　着说道，“我们两个都要！”
　　“胃口不小。”轩辕冷霜笑了笑，“滚，或者死！”
　　“你你……”黑衣汉子明显感觉到了杀意，但一看周围这么多人看着，就这么退缩面子上挂不住，硬着头皮说道，“爷爷抢的就是你们，咋的了！”
　　下一刻，两人无声无息地倒了下去，没人知道发生了什么，就连离得最近的慕枫等人也不清楚，只是本能觉得是轩辕冷霜动的手，唯有靠在他怀里的苍云感觉到了那一瞬间的杀气和内力流转，只是这样小小的波动就能让两个人悄无声息地死掉吗？
　　“慕枫，你去看看他们。”
　　“嗯？”慕枫好奇地看着轩辕冷霜的背影，难道不是他动的手？
　　北辰元胤扯着北辰元琪退后，对慕枫说道：“他们脸上有人皮面具。”
　　“呵，面具上涂了毒是么？”慕枫取出银针在上面轻轻一划，针尖立刻就变黑了，隐隐还冒着蓝光，至于鼻下闻了闻，笑道，“蓝蛙，真是大手笔啊，竟然连蓝蛙都能找到。”
　　“蓝色的青蛙？”北辰元琪好不容易止住笑，搜索了一下大脑，问道，“蓝皮黑点的那个？”
　　“你竟然知道？”慕枫奇道，忽而联想到北辰凌，便觉得正常了，“正是那个，不过这东西比较适合对付女人，毁容利器啊。”
　　“其实吧，这东西还有红皮黑点的，黄皮黑点的，黑皮黄条的，红背黑腿的，总之说不清楚。”北辰元琪很佩服自己居然还能记得生物课的内容，不过如果他没记错，这东西不是长在另一半球的热带么，而且这货毒的厉害，古人居然能研究得出解药？
　　“北辰凌说的？看来我得去跟他好好讨论一番。” 慕枫不再理会他，用竹片子揭下人皮面具，看着北辰元胤几人问道，“你们有谁认识？”
　　“北疆王世子？！”
　　“那个北疆游牧部落的首领？”慕枫苦笑，跟着轩辕冷霜果然是什么事情都会出现。
　　“当朝皇四子北辰元胤在此，因事关重大，在场各位谁都不能离开，慕枫先生，麻烦你检查一下他们身体是否有异样，不惜一切代价都要救活他们。”北辰元胤转身对轩辕冷霜说道，“轩辕宫主，敢问刚才你有无出手伤他们？”
　　轩辕冷霜不回答，抱着苍云就要离开，北辰元胤却深受拦住了他，“轩辕宫主，此事事关重大，请你务必配合给一个交代。”
　　“是又如何？”轩辕冷霜看了那两人一眼，反问道，“我若否认，你会信？”
　　“会！若不是你，我自然要还你公道。”北辰元胤说道，“那既然是北疆王世子，可言谈举止间却是一副憨傻的模样，如果身体无异状，便是中了摄心术，若是后者，便与你无关。”
　　“是么？”轩辕冷霜一点也不信北辰元胤的话，皇帝
　　这会儿还没走，他如果想在这事情上做文章，自己根本没有辩白的余地，不动声色的让一个人死掉他完全可以做到，何况之前已经放出了警告。
　　朝廷现如今正在和北疆王商议结盟的事情，北疆王世子若是死了，他就平白多了两方压力的追杀，北疆王自不必说，至于皇帝，他大可利用北疆王除掉冥辰宫这个心腹大患，这笔买卖不管怎么算，他都不亏。而任逍遥，必然是趁机煽动武林人士再次进行围剿。
　　虽然他自知武功盖世，却也不会傻得去和一个国家作对，最好不过是两败俱伤的下场。
　　“你们要争执是不是早了点，有我在他们想死都死不掉。”慕枫凉凉地开口，指着地上的两人说道，“这两个人好得很，没病没灾的，不过醒过来之后有没有恢复正常就不知道了。”
　　“有办法让他们恢复么？”
　　“摄心术不是我的专长，你找……找冥辰宫的昕璃姑娘，她会给你满意的结果。”慕枫怪笑着，想起当年她被自己气得濒临爆发还努力维持风度的样子，心里特别愉快，被轩辕冷霜压榨的久了，竟然忘了跟北辰元胤收钱，真是罪过啊。
　　北辰元胤看看轩辕冷霜，说道：“昕璃姑娘我会派人去请，先生这段时间可否照看世子？”
　　“可以是可以，但不能坏了规矩。”
　　“自然，银子方面先生大可放心。”
　　“那就好。”
　　本来等着看好戏的几人见事情没什么可看性，OO@@地议论开来，轩辕冷霜担心再呆下去又会生出什么事，抱着苍云转身就走。
　　一鼓作气再而衰三而竭的道理他岂会不知，看这些人想站出来却又胆怯的样子，轩辕冷霜冷冷地扫了一眼，把那些鼓起勇气的人扫了下去，却在门口的时候，被一群官兵拦了回来，北辰凌与温疏影被众人簇拥着走进来，看到轩辕冷霜，笑道，“没想到轩辕宫主今夜有这么好的兴致，来此寻欢作乐。”
　　“你来了。”轩辕冷霜挑眉，看着北辰凌有些苍白的脸色，无奈道，“怎么不听话？”
　　“呵，不得不来。”北辰凌绕过轩辕冷霜，走到北辰元胤身边，“四弟，你与慕枫一道将他二人护送回北疆王所在行宫，倘若问起缘由，你如实说。”
　　“太子，是否等他们醒来，确认无事之后再送回比较好。”
　　“无妨，他二人不会有事，我已传信回冥辰宫，文公子很快就过来，其他的事就交给你了。”北辰凌望了轩辕冷霜一眼，给出一个歉意的笑，随即转身看向北辰元琪，“我会派人随时保护你，这段时间不要出京。”
　　“你不说我也会看好他。”北辰元胤说道，当他刚才说要派人去请昕璃的时候，北辰元琪闪烁的眼神就昭示着他不轨的心思。
　　“喂，我又不是孩
　　子，冥辰宫那么神秘，我当然想去看看。”北辰元琪很不满，他实际年龄足够当他们老子了，凭什么还要被一群孩子管着。
　　北辰元胤拱手告辞，顺便把北辰元琪拖走，“你刚刚嘲笑他嘲笑的这么大声还敢显示存在感，不想活了。”
　　北辰凌苦笑道：“你先回去吧，这里我来处理。”
　　轩辕冷霜说道：“发生了这般状况，珍夫人还未出来，这烟雨楼……”
　　“放心。”北辰凌露出一个安心的笑，“烟雨楼在京城不会开不下去，倒是任逍遥，二皇子府再无他的容身之处。”
　　“那就好。”
　　马车帘子刚一放下，轩辕冷霜就把苍云扔到一边，嫌恶地连看都不想看一眼，倒是苍云笑得很是轻松，“轩辕宫主与太子殿下的眉目传情，刚刚那么多人可是全看到了。”
　　“从前或是现在，我身边侍人无数，你不过其中之一，苍云，你在得意什么？”
　　“宫主说差了，我不过好奇而已。”苍云揉揉酸疼的胳膊，笑道，“我只是好奇，明明你动了真气，那两人为何无事。”
　　“你既知道我已动了杀机，也知道最后我并没有真正出手。”
　　“你真的没有？”
　　“是。”
　　“那……”
　　“味道，烟雨楼的香粉味很重，但依然无法掩盖毒物的腥气。”轩辕冷霜解释到此，看着苍云好奇的眼色，说道，“手上染血无数的苍云公子对于腥味该比我更熟悉吧。”
　　苍云皱眉，看着轩辕冷霜波澜不惊的笑脸，心里顿时一空，不知该不该接话。
　　“随我出京之后，你随时可以离开。”
　　“就这么放我走？”
　　“你不会逃的。”轩辕冷霜闭上眼，不再理会苍云，若要禁锢一个人，放他走才是最好的方法，只要手里紧捏着他放不下的东西就好。沈薇在他手里，北辰元琪无处可躲，况且冥辰宫势力范围极大，根本不可能瞒过。
　　北辰凌有条不紊地处理好前厅的事物，这才到后堂，到了珍夫人的院子，见遍地鲜血，以及几个倒地而亡的黑衣人，才感觉事情不妙，小心地走到房门口，正要探视里面的情况，便听到珍夫人虚弱的声音，“太子殿下，进来吧。”
　　北辰凌推开门，见珍夫人斜倚在床上，楚华容正帮她包扎伤口，“发生了什么？”
　　珍夫人说道：“刚刚与华容走进院子，就遭到了伏击，幸好中途出现一名黑衣人出手相助，否则后果不堪设想。”
　　“那人你们可认识？”
　　“从未见过。”
　　“那明日……”
　　“太子殿下请回吧，冥辰宫的事，烟雨楼的事您不适合再插手。”
　　听着珍夫人礼貌而疏离地拒绝，北辰凌心里很是酸楚，苦笑道：“珍夫人放心，有我在，无人敢动烟雨楼，只是这刺杀一事，须得…
　　…”
　　“多谢殿下关心，草民的安危自然有人会保护。”
　　“既然如此，本殿也不多说，珍夫人保重。”北辰凌心知自己今日的身份已不适合再涉足这些事，他们与自己保持距离，不仅是为了明哲保身，更是不想因为自己而牵连他。
　　楚华容见北辰凌离去，这才幽幽地叹道：“夫人，你何必……”
　　“华容，你别问了，于公于私我都不愿再牵扯上北辰凌，何况轩辕宫主与他关系暧昧。”珍夫人看着屏风说道，“凤翎，今日多谢你出手相救，你走吧。”
　　凤翎从黑暗中走出来，意味深长地看了珍夫人一眼，问道：“夫人就这么放心我离开？”
　　“你这般身手蛰伏于烟雨楼，我本该将你交予轩辕宫主，但今日你是为了救我们才暴露身份，所以我放你走。”
　　“不愧是冥辰宫放在京城的暗子，凤翎告辞。”凤翎拱手，迅速消失在黑暗中。
　　珍夫人拍拍楚华容的手，示意她坐在自己身边，“凤翎此人的武功偏于干脆利落，一击即中，分明是杀手的风格，华容，我现在越来越佩服轩辕宫主，他第一次见到苍云的时候就提醒我他不简单，凤翎是因为苍云才进的楼。”
　　楚华容无言，幽幽地叹了口气。
　　作者有话要说：我觉得我该勤奋一点了，可素动力不够哇= =
　　鞋子全部都湿掉了，据说TB的鞋子烘干机脱销，嗷嗷难道全国都在泪奔么，这内牛满面的天气= =


☆、第 124 章

　　轩辕冷霜先一步回到了太子府，刚下马车，便看到太子妃与仪妃撑着伞焦急地等在门口。
　　太子妃见是轩辕冷霜，冷哼着偏开脸，这些时日下来，仪妃也能看出轩辕冷霜身份不一般，很识相的没上去招惹。
　　“管家，发生什么事了吗？”
　　在前方掌灯领路的老人恭敬道：“回公子的话，方才圣上遣人宣旨，宣殿下即刻进宫议事，娘娘许是在等殿下回来吧。”
　　“若不方便说也无妨，你这就回去吧，大冷天的太子妃一人等在门口，要是出了什么差池，你也担当不起。”
　　“多谢公子，奴才这就告退。”老人躬身，将灯盏交予轩辕冷霜身边的苍云。
　　苍云提着灯，嘲讽道：“孤高一世的轩辕宫主，连区区一个老管家都能轻视。”
　　“在弱者面前逞能显摆算不得英雄，他不是江湖中人，他忠于他的主子，冷落我也属常情。”轩辕冷霜笑了笑，“那些人麻烦你去解决一下，这几天，就该动身出京了。”
　　苍云冷哼，放下灯盏潜入了黑暗，轩辕冷霜故意放慢了脚步，说道：“查得如何？”
　　“宫主，武夷山情况有变，五天前突然出现了一个和尚和一个道士，以及一伙喇嘛，连番铲除了几个土匪据点，然后不知为何，正道突然损失惨重，各大派皆有不小的伤亡，而在同一时间，传出山上盘踞的土匪亦有不少人死于非命，正在此时，那些个道士和尚却如人间蒸发一般，消失的无影无踪。”答话的人全身笼罩在黑暗里，语气却是十分恭敬。
　　“任逍遥？”
　　“应该不是，属下几人多日来并未发现他有异动，反之他的探子也着急地传信询问事情缘由。”
　　“继续监视，别中了对方的计谋，下去吧。”
　　“属下明白，还有一事，沈宫主说还是让您知道比较好，救或者不救任您裁夺。”
　　“什么？”
　　“正道损失之人中，安珞凝正是第一个，也是唯一还活着的一个。”
　　“呵，是嘛，那为何要我裁夺，他怎么了？”轩辕冷霜反问道，沈薇会来询问自己，是何用意，难道人人都以为他已对安珞凝用心至深？
　　“安珞凝右手经脉被重创，今后恐怕再难握剑，七成武功被废，还中了毒，如今已是口不能言，神志不清，若无天风先生在旁，现在早已命丧黄泉。”
　　“特地告诉我，难不成我能治？”
　　“天风先生说他所中之毒是寒碧草，毒不能解便无法治伤。”
　　“寒碧草……你去找慕枫要点蓝蛙的毒，安珞凝现在应该在路上了吧。”
　　“是的，天风先生说早一步治便多一分把握。”
　　等到黑衣人离去，一直守护在侧的影子忍不住说道：“寒碧草乃是至寒之毒，即使蓝蛙之毒可以以毒攻毒，但其中的剂量却极难
　　把握，宫主，为了安珞凝，您可要三思。”
　　“你对毒物也有研究？”轩辕冷霜没有在意影子逾矩，脸上露出淡淡的笑。
　　“文公子早年曾有教导。”
　　“你怎知我要救他？”
　　“……”
　　久久未闻回应，轩辕冷霜低笑两声，“随缘吧，安珞凝……我自己都不知道该不该救他。”
　　徐徐往前走了一段，忽来一阵风，夹带着淡淡的血腥味，轩辕冷霜开口阻止影子前去探查，“你见过他杀人，前面应该已经结束了。”
　　同为杀手，若是处在黄雀在后的有利位置都能被杀，那只能说苍云技不如人，死了活该。
　　院子里横七竖八躺了一地的尸首，兵器皆是一把短刀，刀柄上刻着一个老鹰头。
　　苍云坐在门前的石阶上，头靠着柱子喘气，“大人物总是能招来麻烦事。”
　　“你居然受伤了？”轩辕冷霜略显惊讶地看着苍云滴血的手臂，“这些人有点能耐，不算一无是处啊。”
　　苍云把一把短刀踢到轩辕冷霜面前，说道：“看着我帮你解决麻烦的份上，轩辕宫主可否告诉我这个老鹰头是什么组织，以后我要报仇也有个对象。”
　　“呵，这可难倒我了。”轩辕冷霜随意看了看地上的尸首，似笑非笑地看着苍云，“那位仗义相助的大侠怎么走得这么急，不出来见个面？”
　　“你……”
　　“你真当我是再世诸葛，掐指一算就能知道所有的事？”轩辕冷霜装作很随和地在苍云旁边坐下，扯了衣服给他上药，“北辰元琪遇袭当晚，我就在旁边，你的管用兵器是一根银丝，而这些人有半数死于剑伤，若无第二人在，这是不可能出现的结果，银丝这类软兵器可不是一只手就能使好的。”
　　“第一次几面你就对我有敌意，难道那时候你已经知道我的底细？”
　　“方才在烟雨楼，你既然能察觉我内息流走，那我为何不能呢？”
　　苍云想起与轩辕冷霜第一次见面时的情景，觉得有些尴尬，咳了两声，“当时……”
　　“算了，说起来现在你是不是该告诉我你是谁，还是等我自己查到？”
　　苍云移开视线，笑道：“有个慕枫在，冥辰宫又有完善的情报网，你迟早会知道。”
　　“嗯哼？”
　　“苍天鸿影凝紫薇，我本名洛苍云，对应的正是苍字。”
　　“没想到随手一抓，居然能抓出个七杀榜来，真不知道是走运还是倒霉。”轩辕冷霜笑道，“那另外一个呢？这剑法挺独特的。”
　　“是‘天’，凤天冥。”
　　对于苍云的老实，轩辕冷霜虽觉得奇怪，但也没多想，继续问道：“你们七个人熟知彼此？”
　　“不尽然，我们不过是知晓各自的名字罢了，至于样貌，有几人我是不知的。”
　　“哦？说说看。”
　　“‘鸿’为
　　赵鸿飞，‘影’为寒秋影，就是你要我杀的两人，‘紫’为紫桐，你的属下应该也照过面了，‘薇’原名叫祁若薇，已有好几年没有她的踪迹了。”
　　“‘凝’是谁，你把他放在最后，这人我认识？”这么问着，轩辕冷霜心里却也蹦出了答案，只是这个答案他有些不信，那个人身手虽不错，但有这本事上得了七杀榜？
　　苍云看了轩辕冷霜一眼，确定道：“你认识他，安珞凝，无意公子。”
　　“呵呵哈哈哈哈……”轩辕冷霜扶着额头，“我身边果真是人才济济，高手如云。”
　　“珞凝心思虽多，有时候做事不计后果，有些不折手段，但他其实是个性情中人。”
　　轩辕冷霜闻言，抬手扣住了苍云的脖子，快得他都没反应过来，“你是为他求情么？我救不救他，何时轮到你们这么多人来指点！”
　　“呜呜呜……”苍云扣着轩辕冷霜的手，无奈对方手劲极大，完全撼动不了。
　　“苍云，你为了报恩替冥辰宫做事，这几年不杀人是不是活回去了，不知道少管闲事么。”轩辕冷霜松开手腕，看着对方涨红的脸，捂着脖子不住地干咳着，这才想起他应该还不知道安珞凝的事，不禁有些自恼，如此冲动不该是自己，难道安珞凝的影响已经这么大了么？到是这么多时日不见，当真有些想他。
　　“珞凝，怎么了？”
　　“你回去休息吧，他快到了。”
　　轩辕冷霜疲惫地挥挥手，转身回了房间。
　　话说另一边，慕枫在轩辕冷霜半无视半默许的情况下顺利带走了端砚，为了防止对方逃走，不得不用药封了他的武功，于是就成了现在的状况。
　　端砚狠狠地瞪着慕枫，恨不得把对方瞪出一个窟窿，至于慕枫，开始刻意加粗自己的神经，把眼刀尽数无视，看书喝茶。
　　终于，比起老油条的慕枫，端砚的级数明显差了一大截。
　　“喂！快给我解药！”
　　“小端砚，你就忍忍，任逍遥那混蛋不会放过你啊，现在外面可热闹了。”慕枫听着院外的响动，无奈地扁扁嘴，“那伙人是来杀你的，你还出去送死么？”
　　“等会儿他们冲进来了，就你这三脚猫的功夫，还不是连累我。”
　　“话不能这么讲，我好歹医术高明，他们没几两肉是动不了我的。”
　　“那我呢，你不恢复我的武功，到时候我死都要拖你下地狱！”
　　“对哦，你不像是白白上门送死的类型。”慕枫拍拍脑袋，恍然大悟。
　　“所以，快点给我解药！”
　　“不不，还是不行！”慕枫摇摇头，坐回椅子。
　　“为什么？！”端砚恨恨道。
　　“他们这不是还没进来么，我现在给你解了，你还不溜得无影无踪，还是到最后一刻再说。”
　　“喂！你个混蛋！”
　　“
　　静心静心，火气太大对身体不好。”慕枫挥挥手里的书，凉凉道。
　　“静才有鬼，你给我去死！”端砚一脚踹翻凳子，撩起袖子就要上拳头。
　　“君子动口不动手，就算我的确是欺负你了你也不能暴力解决！”嘴上说归说，慕枫可一点都没有害怕的表情。
　　“去死！”端砚抡起凳子砸过去，慕枫一惊，立刻闪身躲开，“我说喂，我这不是为你好……喂！这东西很贵的砸坏了我可不想把你卖出去！”
　　端砚被气得火冒三丈，恨不得把慕枫撕碎，他好不容易逃离了轩辕冷霜的掌控，竟然又被慕枫这个该千刀万剐的给制住了，他上辈子是不是欠他们的。
　　“停！我说停！你听我说完再打！”慕枫有些受不了的吼着，他可不想在这里上演全武行。
　　“滚！”
　　“你中了话蛊，你以为我这么简单就能把你带出来么？还不是轩辕冷霜默许的！”慕枫吼道，再斗下去屋子就该拆了，“轩辕冷霜默许我带你出来，可没答应放你走，其中关系你知不知道？”
　　“我哪有说要逃？！”端砚停下动作，不满道。
　　“说得这么没底气，你自己都不信吧。”慕枫摇摇头，“所以还是忍忍吧，你对他来说利用价值已经没了，他既然不杀你，就表示你有可能得到自由，何必急在一时。”
　　端砚狐疑地盯着慕枫，“我怎么觉得这其中有很大的阴谋？”
　　“你多心了。”慕枫讪讪地挥挥手，“等那个二世祖……”
　　忽感一阵风拂过，端砚本能地拉过慕枫闪到角落，抽出匕首紧张地瞪着对方，对方的气息隐藏的很好，端砚甚至以为刚刚那阵风也是他故意的，否则凭他们两个根本不可能发现。
　　“轩辕宫主遣我来取蓝蛙的毒。”
　　“轩辕冷霜？”慕枫戒备地盯着对方，“如何证明？”
　　黑衣人扯开领子，内侧衣襟上绣着一朵蔷薇，“此毒是用来救治安珞凝，若慕枫先生不愿意，我也不能强抢。”
　　“珞凝？他怎么了？”
　　“天风先生诊出是中了寒碧草，当今世上唯有轩辕宫主能救他。”
　　“他？哈哈哈哈……”慕枫惨笑着，将瓷瓶递给黑衣人，“我尽快过去。”
　　黑衣人走后，端砚担心地看着慕枫，“你怎么样？”
　　“寒碧草是烈性寒毒之一，蓝蛙的毒属热，正好相生相克，但是剂量极难把握，冥翼宝鉴是天下至寒的武功，若要确保万无一失，唯有他守在一边，一旦寒碧草的毒性消失，立刻用内力将多余的蓝蛙毒逼出体外，否则珞凝就会死在蓝蛙毒之下。”
　　“他……他不会救的吧，太耗内力了……”端砚明白慕枫为何一脸死灰，轩辕冷霜那样的人，怎么可能会救人，何况安珞凝差点毁了冥辰宫，一大堆人巴不得他死。
　　正在这时，一只鸽子飞进来，扑闪着翅膀在停在慕枫肩上。
　　慕枫急忙取下竹简，纸上所写正如黑衣人所言，只是情况更糟。
　　“早就跟他说过少管闲事，轩辕冷霜又不是软柿子哪有这么容易让人捏扁！”慕枫恨恨地烧了纸条，骂道，“一头热的瞎凑合，做了这么多搞成这副凄惨样，到头来那人还不一定领情，一个两个全是疯子。”
　　“看你还有力气骂街，那人估计死不了。”多日相处下来，端砚对慕枫的脾气也有了解，只要不是沉默着一言不发，就证明事情不是非常糟。
　　“只要让我掌握了寒碧草的分量，要救人自然是举手之劳，只不过天风难离都解不出来，这条路行不通，至于别的，我还没想到。”
　　端砚有种栽倒的冲动，这还不是回到了原点，去求那个不太可能的人。
　　外面的打斗声越来越近，慕枫此刻烦得要死，直接写了张“活人勿近”的纸扔到门外，又扔了几瓶药到院子里，瞬间彩色烟雾弥漫开来，极快地扩散开来，很快又消失不见。
　　端砚猝不及防地让端砚喂了一颗药，咳了好半天才缓过气来，“你放毒？”
　　“都说了活人勿近，最后会怎么样就怪不得我了。”慕枫扯着端砚从后墙翻出了院子。
　　“那个世子你不管了？”
　　“那个二世祖一点事都没有，如果不幸死了，也只能怪那些禁军护卫不周。”
　　“但是你那个毒，不会伤及无辜？”
　　“你什么时候会关心无谓的人了。”慕枫笑笑，解释道，“我来之前就吩咐那些奴才不想死的别进来，北辰元胤也强调了一回，既如此死了不也活该？”
　　端砚眯着眼，不满地看着慕枫，“现在回太子府？”
　　“珞凝这几日应该就会被送来了，其实我挺佩服沈薇的，是她出手相救，再将他送来京城。”
　　“是不是所有女人都这么蠢，安珞凝差点害得她死无全尸，害得冥辰宫覆灭，现在这儿做，不怕引起公愤么？”
　　“她是聪明的女人，事实上，她很善良。”女人心思细腻，她应该早已发现轩辕冷霜和安珞凝之间微妙的改变，她这么做，应该是不想发生无可挽回的悲剧。
　　“沈薇会善良？”端砚嗤之以鼻，却也不想反驳什么，“你要一路跟着轩辕冷霜？”
　　“我来京城是保护他不中枯荣那个老不死的蛊毒，自然要护到底。”
　　“白痴！”在端砚看来，慕枫也是笨到一定程度，心甘情愿地跟在那个大魔头身边。
　　“你总会明白的。”
　　作者有话要说：小安下章出来~~~


☆、第 125 章

　　第二天北辰凌就接到了前往武夷山剿匪的圣旨，而另一道旨意却是将京城的防卫全权交由北辰元胤，轩辕冷霜大概明白这是皇帝另一种牵制手段，只是同样的，他也想不通这一步是不是走得有些早了，不过这已经与他无关，是北辰凌需要关心的。
　　此番离开京城，大概今后很长一段时间里都不会再回来，而另一个人，却依然要为了他的江山天下重回这里。
　　“在想什么？”北辰凌拎着食盒进来，笑问道。
　　轩辕冷霜一愣，给北辰凌倒了杯茶示意他坐下，“何时启程？”
　　“三天后吧，只是兵部有点问题比较难处理。”
　　“任逍遥昨晚已经离京，北辰元朗被软禁，这件事……”
　　“他府上搜出不少灭门惨案的罪证，这一回恐怕在劫难逃。”
　　“这么快？”轩辕冷霜转念一想，明白自己能得到这些信息，没道理皇帝不知道，甚至他的情报网比江湖上任何一个都要强大，他应该早就查到任逍遥的底细，可能也早已知道灭门惨案的真凶是谁，但为何到这时候才点破。
　　“父皇心里明白得很，只是他还没想好怎么利用而已。”北辰凌从容地将食盒里的点心一一摆出来，“云涵，不要和父皇斗，你再强大，都敌不过一个国家，何况他并不是昏君。”
　　“你别担心，只要他不来招惹我。”轩辕冷霜将金牌递给北辰凌，“这牌子我用不着了，你替我还了吧。”
　　“当初你答应指点我们功夫换来了这块金牌，它发挥了什么作用呢？”
　　“查到了一些我想知道的事情。”皇室秘辛虽然不为外人所知，但有关前朝的一些事到如今防的已经不是那么严密了。
　　“能派上用场就好，对了，安珞凝的毒，让我试试吧。”
　　“你的内力虽能克制寒碧草的毒性，却也有可能冲撞他体内原本的真气，太冒险了。”
　　“谁说我要用内力帮他化解，别说这行不通，即便可行，我也不愿意。”北辰凌撇撇嘴，“别忘了焰雪教主是谁，专攻毒物的焰雪教若没有克制寒碧草的办法，岂不是浪得虚名？”
　　“你说的是蓝蛙么？拿东西我已经派人去取了。”
　　“蓝蛙毒性太烈，虽能与寒碧草相克而中和，但随之引发的副作用也够要命了，你舍得让安珞凝那张脸毁掉？”北辰凌反问道，他不信轩辕冷霜对安珞凝没有感觉，他更不信他真的会袖手旁观。
　　“慕枫会有办法的。”
　　“其实大可不必如此，先喂下一些火焰花缓解，然后在他体内养一只蛊，蛊虫会慢慢吞食寒碧草的毒性，最后再将蛊虫引出便好。”
　　“此法的确不错，只是这般只能用子母蛊，我是母蛊最合适的宿主，但是在我身上根本不可能有蛊虫能活得了。”轩辕冷霜摇摇头，这个
　　方法他不是没有想过，只是要找不到另一个合适的人，唯一有可能的沈薇现在练功正值紧要关头，绝不能在身上养蛊。
　　“除了子母蛊，还能用阴阳蛊，阴蛊属寒，阳蛊属热，我正合适。”北辰凌自荐道，他很不喜欢安珞凝，更不想救他，只不过相较而言，他更不希望轩辕冷霜有任何危险，任逍遥虎视眈眈，如果他这时候元气大伤，后果不堪设想。
　　“养蛊一事非同小可，阴阳蛊与子母蛊一样，你这等于是把命交给了安珞凝，他一死，你也活不了。”
　　“你不会让他死，所以我很安全。”北辰凌露出一个放心的笑，“你放心，如果你想救他，只要你想，我就一定帮你。”
　　望着北辰凌灼灼的眼神，轩辕冷霜忽然觉得有些不自在，这样的眼睛，他曾经见到过，很久以前，有个人跟他说要称霸武林的时候，也是这样的眼神。
　　“等等吧，也许还有别的办法。”
　　看着轩辕冷霜为难的神情，北辰凌笑了，至少现在在他心中，自己的地位已经和安珞凝一般重要。
　　任逍遥自从逃出京城之后，便发现追杀自己的人马就消失了踪迹，仿佛那伙人的目的只是不让自己继续呆在京城。
　　韩靖递给任逍遥一个馒头，问道：“这两天都没有看见追兵，你说那伙人会不会是皇帝派来的。”
　　任逍遥笑了笑，“你心里早已有了答案，何必再问我，皇帝想借轩辕冷霜的手除掉我，同时又希望借我的手重创冥辰宫，他好坐收渔利。”
　　“北辰凌的出京也在你计划之内吧。”
　　“没错，我一早就打算好让他出师武夷山，冥辰宫的武公子是焰雪教主已经够震撼了，现在他又成了太子，你说那些江湖人士会怎么想？”任逍遥得意道，“狗皇帝算了这么多，唯独没有算到他这个决定是我一手促成的，也算是帮了我一把。”
　　“为何不会是北辰元胤呢？”
　　“北辰元胤娘家势力越发壮大，早已盖过了太子党，他在武官之中声望也越来越高，如果这一次再给他机会立功，等于暗示帝位的归属，不少中立派的大臣会自然地倒向他那一边，相反北辰凌多时不在朝堂，势力本就不如北辰元胤，原本站在太子这边的也会倒戈相向，一方独大的局面是皇帝最不想见到的。”
　　“说起来皇后的娘家势力也是这几年被打压下来的，你说当年皇帝派遣北辰凌去顶替原来那个昕榛做卧底的真正意图会不会是这个，嘴上说的好听是为了培养他的江湖势力，实际上……”
　　“谁知道呢？”任逍遥说道，“皇帝这一步棋让原本不甚明朗的棋局更为混沌，不管是哪个党派的现在都不敢轻举妄动，不过今后很长一段时间，朝廷的局势变幻与我们无关。”
　　“也对。
　　”韩靖站起来招呼随行的几人继续赶路，见落阳脸色一直不怎么好，走过去拍拍他的肩膀，说道，“端砚不会有事，只要他不吐露逍遥的事情就不会有事。”
　　惹恼了轩辕冷霜同样是死。
　　落阳在心里想着，却不敢表现在脸上，让任逍遥察觉到对自己没有好处，对端砚更没有好处。
　　“放心吧，等到了武夷山我就召集人手把他救出来。”
　　“不麻烦韩先生，端砚的事情我自己来就好。”落阳看了任逍遥一眼，有句话始终没有说出口。
　　任逍遥看在眼里却是明白的，他要是连这点都看不出来也不用混了，说句矫情的，他就是有心成全，也无能为力，除非江湖上再无恩怨，否则成全什么的，一半看天意，一半在人为。
　　北辰凌出京当天，天气并不怎么好，灰蒙蒙的天空中飘着零星小雨，北方气候本就寒冷，又是风又是雨的让人不由得打哆嗦，大队人马在雨中前行着，并没有因为冷而放满慢了脚步。
　　喧嚣声逐渐远去，轩辕冷霜知道这是出了城门了。
　　安珞凝正是在这阵细雨中被抬上了轩辕冷霜的马车。
　　面色青紫，呼吸微弱，不过短短数月，当初意气风发的无意公子如今瘦的只剩一把骨头。眼下浓重的黛青色让轩辕冷霜觉得并不单单是因为伤重和剧毒。
　　天风难离说道：“若非因为连日来的疲劳作战，他也不至于让人偷袭成功，那些人功夫并不太高，而且之前你……你伤他的还没全好，如今这是全面爆发，所以才这么严重。”
　　“哦？”轩辕冷霜挑眉，一副不以为意的样子，但是脑中却开始回忆从认识安珞凝到现在，他究竟受了多少伤，有多少是自己刻意，又有多少是自己亲手造成。
　　“小心些，别碰到伤口，否则你也可能染上寒碧草的毒。”天风难离讪讪地放开轩辕冷霜的手，这时慕枫进来了。
　　慕枫上前把脉，又看了看伤口，取出几根银针扎在各个要穴上，询问地看向天风难离，后者无奈地点点头，随即慕枫把视线移向轩辕冷霜，“蓝蛙毒除了雪上加霜之外，不会有别的作用。”
　　轩辕冷霜轻笑道，“那你说呢？”
　　“轩辕冷……”天风难离拉住即将暴走的慕枫，凉凉道，“他刚刚正要查看，你先冷静点。”
　　慕枫愤愤地甩开天风难离的手，“你什么都不知道，珞凝他……他为了……”
　　轩辕冷霜挑衅地看着慕枫，“说呀，怎么不继续往下说，慕枫，我若决定救他就会动手。”
　　一直沉默的北辰凌叹口气，说道：“安珞凝做了什么不重要，慕枫，你不了解云涵。”
　　两句话把慕枫堵得哑口无言，他也知道现在不是吵的时候，只能认命地取出药丸喂安珞凝服下，对掌灌入一道真气后才
　　收回银针。
　　天风难离扣上安珞凝的腕脉，发现原本放肆的毒和紊乱的真气安分了好多，赞赏地看向慕枫：“你的针法越发地妙了。”
　　“你少来跟我这套，要救醒他你多得是办法，你是为了不让他多受些苦才故意让他昏迷。”慕枫心疼地看着安珞凝，“珞凝他这几个月做了很多事情，虽说是借助于任逍遥的帮助，但与虎谋皮谈何容易，如今有这个下场，算是因果报应。”
　　“他做了什么？”
　　看着轩辕冷霜疑惑的表情，慕枫很惊讶他的不知，北辰凌解释道：“以安珞凝与冥辰宫之间的深仇，若是云涵没有特别嘱咐，下属们是不会把他的消息呈递上来的。”
　　“他也没有问不是吗？”慕枫看着轩辕冷霜的目光很沉静，沉静到北辰凌觉得他下一刻就会爆发，“少林寺一役，你知道他为你挡的那一剑伤的他有多重么？你知道你伤的他有多重么，而当时他身上还有多少旧伤未愈你又了解多少，轩辕冷霜，你凭什么以为珞凝如今这样与你无关。”
　　轩辕冷霜笑笑，“这些与你又有什么关系，你现在要清算么？冥辰宫那么多被他害死的人该怎么算，他差点害得沈薇死无全尸又该怎么算，他捅我的那一剑又该怎么算，慕枫，难道就因为我现在活得好好的，沈薇也活得好好的而他快死了，就是我对不起你们，我要赎罪么？天理循环报应不爽，慕枫，或者你说因为你娘是冥辰宫害死的就自然而然地把所有的账算在冥辰宫头上，你别忘了苏苓的下场也是她自找的，明知宫规不可犯却偏偏铤而走险。”
　　“你！”
　　“如果我要追究，我可以让你死得舒服一点。”
　　“现在说的的珞凝，谁跟你算前账！”慕枫很讶异轩辕冷霜竟然查清了自己的身份，这件事除了安珞凝和秋青羽没有人知道啊。
　　这些旧账北辰凌也清楚，实在不想他们再这么无聊地争执下去，平日里并不喜欢与人争执的轩辕冷霜今日格外多话早就已经不正常了，偏偏慕枫这人没有半点自觉。
　　“安珞凝醒了，你们先安静一下。”北辰凌看安珞凝眼皮动了动，立刻提醒几人安静下来。
　　慕枫关切道：“珞凝，你觉得怎么样？”
　　“慕……枫……”安珞凝还不能将眼前的人事看清楚，只隐约瞧见一个熟悉的轮廓，让他想起了那个久违的，想见却不敢见的人。
　　慕枫按住安珞凝的肩，“先别起来，现在是在马车上，我们正赶往武夷山？”
　　“我……好像看到他了……你们……”安珞凝很虚弱，一边喘气一边吃力地说着话。
　　“他就在这里陪着你，你放心。”慕枫低声安慰着，斜眼看了看轩辕冷霜，“我们先出去了，你有什么话好好跟他说吧。”
　　“嗯。”
　　北辰凌握了握轩辕冷霜的手，跟着天风难离之后出了马车。
　　视线清晰起来，安珞凝看见轩辕冷霜始终如一的淡然表情，淡笑道：“好久不见。”
　　“你这个样子，怎么杀我？”
　　“呵，我也不想啊……和尚道士联手还真厉害，我……我低估了李如芸……那个老女人……”
　　“你对凌云庄动手了？”
　　“我和我娘受的苦，不加倍讨回来……咳咳咳咳……”轩辕冷霜手按上安珞凝的胸口，输入一丝真气帮他压制翻涌的内息，“休息吧，别说了。”
　　“我想过放他们一马，但是……李如芸那个老妖婆竟然……竟然给我灌了媚**药送给叶飞……还说反正你也不要我了，是破罐子就别挑人，就当给凌云庄最后尽点力……咳咳……唔……”
　　“别说了……”轩辕冷霜不得不花大力气去压抑躁动的内息，还要压住安珞凝的身体防止他乱动伤到自己。
　　“要不是媚**药作祟，那群和尚道士怎么可能伤我至此……”
　　“好好活着，活着才能报仇。”
　　“我一定会活得很好！”
　　“嗯，先睡吧。”安珞凝看着轩辕冷霜的眼睛，伸手握住他停留在胸口的手，安心地闭上眼。
　　轩辕冷霜心境很复杂，他第一次不知道接下来该怎么办，冒着功力大损的危险治好安珞凝，或是用北辰凌的办法，又或者，放任他这样下去，直至死亡。
　　作者有话要说：我对不起小安，我去面壁= =


☆、第 126 章

　　到达驿站的时候天色已晚，慕枫与天风难离两人刚走出安珞凝的房间，就看见苍云等在门口，平静的脸上看不出情绪，只是对慕枫点点头，示意对方有话要说。
　　天风难离瞥了一眼，绕过苍云离开，慕枫上前拍拍他的肩膀，说道：“苍云，跟我来吧。”
　　端砚并不在房内，慕枫松了口气，连他自己都不知道为什么会有忽然轻松的感觉，似乎他和端砚也没多大的关系吧，给苍云倒了杯茶，说道：“珞凝现在算不上好，也不算坏，有轩辕冷霜在，他即便是死，也不会太痛苦。”
　　“慕枫先生这是何意，你与他不是好友么？怎能眼睁睁地看着他……”
　　“先别急，寒碧草毒性生猛，要解除它绝非易事，如果真的解不了，倒不如给他个痛快，免得多受罪。”
　　“有你和天风难离在，还不能解开么？而且北辰凌他……”在苍云看来，当今江湖上的医毒高手都在这里，没理由解不了区区的寒碧草。
　　“事情没这么简单，否则天风难离也不会大老远的亲自护送他来京城，解毒的本事他可比我厉害。”慕枫摇摇头，无奈道，“珞凝自身对毒物也有研究，我只能说，是他自己选择了这个结果。”
　　“什么意思。”
　　“寒碧草发作的时候会全身剧痛且发冷，减轻疼痛的唯一方法便是用内力压制，但这只是饮鸩止渴，待到自身内力耗尽，结果只会更糟，而如今因为他的内力所剩无几，无法抵御蓝蛙毒所产生的副作用，所以眼下唯一的办法已经不行了。”
　　“我输内力给他不行么？”
　　“无济于事，除了冥翼宝鉴这类至寒的内力或是北辰凌至热的内力外，不可能压制住寒碧草，你输送的内力极有可能成为另一道内力在他体内肆意游走，造成无法估量的后果。”慕枫也很郁结，现在要保住安珞凝，除了轩辕冷霜再无第二人可以，他就算是孤注一掷地想用蓝蛙毒赌一把，都不可能。
　　苍云说道：“我去找火菱晶，它是寒碧草的克星！”
　　“火菱晶真的存在么？”慕枫的反问让苍云停下了脚步，苍云回头愣愣的看着对方，“你没有找过，怎么知道不存在。”
　　“没错，医书记载火菱晶可以解寒碧草，但别的什么也没说，若不是没人找到过，世人怎么会挑蓝蛙毒来冒险呢？”
　　“可是……”
　　“没有可是，如果珞凝没中毒，你要去找火菱晶我会很高兴，但现在……”慕枫很为难地看着他，“就算你找到了，珞凝他能撑到那时候么？我记得火菱晶在极热之地。”
　　“轩辕冷霜会……”
　　“没用的，十天之后若是没有解药，谁都救不了他，即使是轩辕冷霜，他的内力能压抑毒性却不能阻止毒性蔓延。”
　　“告诉我谁下的毒。”
　　慕枫递给苍云一张纸，补充道：“至少在珞凝走之前，你不要插手，他的仇他自己会报，不需旁人插手，至于那群和尚道士，摸清底细之前莫要轻举妄动，省的你也中招。”
　　“哼，光明正大也许我不是对手，但是暗杀……”苍云冷笑一声，“你以为我是凭什么立于七杀榜首。”
　　“你说什么？！”
　　“怎么？珞凝没有告诉你？”苍云亮出随身多年的兵器，纤细的银丝泛着寒光，“苍天鸿影凝紫薇，我是洛苍云。”
　　惊讶只是短短一瞬，慕枫很快恢复了从容淡定的神色，说道：“看来你与珞凝相交也并非偶然，我还是那一句，尽人事听天命，珞凝的仇要报，却不是现在，十天之后，一切都会有它该有的样子，这算是我与他相识一场，对他的尊重。”
　　“同属寒性，轩辕冷霜是可以将寒碧草的毒素吸出来，转移到自己身上吧。”近乎肯定的语气，苍云看着慕枫的眼睛，“我们可以……”
　　“算了吧。”慕枫摇头否认了苍云的提议，“先不说我们有几成把握能迫使轩辕冷霜就范，你觉得一旦惹毛了他，我们可能活着出去？”
　　“那也不能什么都不做，把所有都赌在他身上吧，那个人可能会为了救珞凝冒这么大险么？”
　　“你冷静点，即使轩辕冷霜点头，珞凝还不一定答应。”
　　“为什么？”
　　“为什么？你不明白么？”慕枫看着苍云笑笑，“若把轩辕冷霜换成北辰元琪，而你中了寒碧草，你当如何？”
　　“你说珞凝他……他……真的……”
　　“我也很好奇，这个答案也只有他自己才知道了。”慕枫耸耸肩，他和秋青羽一样，死活想不明白为什么安珞凝会看上那个冷酷无情的大魔头，是不是脑门进水了，还是被他那张祸国殃民的脸骗了。
　　苍云无言地看着慕枫，转身叹了口气。
　　北辰凌端着晚餐进去的时候，轩辕冷霜正背着手站在窗边，北方的月色清冷而干净，映着那一身雪白的衣衫，说不出的味道，再看看安珞凝依然沉睡的脸，北辰凌摇摇头，将餐盘放在桌上，低声道：“你一天没吃东西了。”
　　“放着吧。”
　　“火焰花我已经取来了，他时日无多。”
　　“何必说的这么轻松。”轩辕冷霜转过身，淡然的望着北辰凌，“你与他的命就此牵系在一起，真的就不怕么？”
　　“有你在，不怕。”北辰凌笑着摇摇头，但在轩辕冷霜听来，这句话却是毫无用处，“蛊毒蛊毒，有蛊便有毒，阴阳蛊紧紧相系，等寒蛊吞食完了寒碧草的毒，你体内的热蛊将你的内力也吞食的差不多了吧，功力耗尽，油尽灯枯，北辰凌，为了安珞凝做到这种地步，甘心做回一个普通人，一切从头再来，值得么？”
　　“你
　　已经知道了答案，又何必问我？”北辰凌将饭菜一一在桌上布好，状似无意地说道：“内力没有了，练个几年不就能回来了？况且我身边高手如云，遇上刺客一般不需我亲自动手。”
　　“哈哈哈哈……你倒是看得开。”轩辕冷霜都快忘记了，当年是受了多少苦才修得今时今日的功夫，从头再来哪有说的那么容易。
　　“你我立场不同，不需要为了我做到这份上。”不知何时安珞凝已然醒转，斜倚着床栏，面无表情地看着北辰凌，“为我耗尽半生功力，我不会感激你。”
　　“我不需要你感激，也不需要你为我做什么，你有的，我缺什么？”
　　帝王家天生的优越感让自小受尽人世冷暖的安珞凝很不舒服，冷声道：“如果这是施舍，那你还是省省吧。”
　　“哼，施舍？我犯得着牺牲这么大来施舍你？安珞凝，你未免太看得起你自己。”
　　“那你有何目的？”
　　“我喜欢算不算？”
　　“……”
　　轩辕冷霜有点郁闷地偏开头，谁能告诉他这两个人无聊的问答什么时候能结束，一个嘴硬，一个明知故问。
　　“呃？你们吵完了？”不知何时两人已经停下了争吵，正好奇地看着自己。
　　“云涵，你刚才……”
　　“在笑？”
　　“啊？”轩辕冷霜摸摸下巴，回想着刚刚究竟发生了什么。
　　“别想了，饭菜都快凉了。”北辰凌忙着招呼轩辕冷霜坐下，将筷子塞到他手里。
　　轩辕冷霜狐疑地看了安珞凝一眼，却见对方心虚地避开，“你先吃饭吧。”
　　“这会儿倒是同气连枝了。”看着一桌子的菜，虽都是他喜欢的菜式，却怎么也提不起胃口，简单地吃了几口就放下了筷子。
　　北辰凌担忧道：“是不是不合胃口，我让他们再送些别的来。”
　　“不必了。”
　　看着轩辕冷霜的样子，安珞凝心里泛起些许甜蜜，虽然身上疼痛依旧，却较之前轻松很多。
　　“元卿，我有话跟他说。”
　　“那我不打扰你了。”北辰凌细心地关上门，让守着的暗卫退远些。
　　屋内只剩下两个人的呼吸，轩辕冷霜不开口，安珞凝便靠着床头静静等着，一时间气氛有些尴尬，终于，轩辕冷霜倒了杯茶递到他唇边，“先喝点水吧。”
　　“嗯。”安珞凝接过杯子喝了一口，看向轩辕冷霜，“云涵。”
　　“我想说什么你都知道，我……”
　　“你不喜欢欠人情，北辰凌这么做只是因为你而已，其实我也不想欠他。”
　　“谁都不可能做下百分之百的保证，我也不过是个凡人。”
　　“没想到你也会怕，这是不是证明我或者他在你心里已经有点分量了呢？”
　　轩辕冷霜皱眉，不悦地看着安珞凝，却想不到怎么回答。
　　“现在我依稀可以明白
　　为什么你要在心外铸一堵高墙，不让任何人逾越，没有在乎的人就没有弱点，对你来说，只要没有弱点便无懈可击。”
　　“这算是你的心得么？”
　　“算是吧，我记得你说过宁烨可以是你的手，你的剑，但绝不会是你的软肋，这应该是他曾经告诉你的吧，我都明白。”
　　安珞凝的脸很白，眼睛却很亮，轩辕冷霜一瞬不瞬地看着他，叹道：“有时候看的太明白也是一种残忍，安珞凝，你还不懂。”
　　“你可以告诉我，即便我早已猜到，我还是想听你亲口说。”
　　“你说吧，我听。”
　　安珞凝露出一丝浅淡的笑容，“你总是嘲笑我，口口声声说要杀你，到了最后关头却下不了手，一次又一次地放过机会，放过你。”
　　“是，偏偏你又喜欢自欺欺人，找一大堆理由说服自己。”
　　“呵……是啊。”安珞凝仰起头，语气平静而淡然，“这段日子我反复做着一场梦，梦见我与你初次见面的那天，树影深深，波光粼粼，你从容地过来，微笑着对我伸出手，说‘我会保护你’。”
　　“我没有说过。”
　　“但我信，我还是愿意相信你是真的对我说过。”
　　“安珞凝……”
　　“我没剩几天了，佛说走到生命的尽头应无悔无怨，将祝福留给生者，将希望留给来世，可是我好恨，我匆匆半生，仓皇而过，碌碌无为，所恨的，所爱的，一个都留不住，哈哈哈哈……”安珞凝捂着发疼的心口，惨笑道，“可是，我却能如此平静地接受死亡，哈哈哈哈……”
　　“你还有什么心愿未了？”
　　“我要李如芸生不如死，我要凌云庄再也无法在江湖立足！”
　　“安启山父子呢？”
　　“没了凌云庄，他们就是过街老鼠，我要他活着看自己身败名裂！”
　　“好，如果你死了，我会帮你完成它。”
　　“谢谢。”安珞凝按着心口，平复下汹涌的剧痛，“那些个道士和尚喇嘛，不知道从哪里冒出来的，但我能肯定他们不是任逍遥的下属。”
　　轩辕冷霜坐在床边，手掌抵着安珞凝背，帮助他压抑毒性，“你可看出了他们的武功路数。”
　　“没有，不过我曾经听青枫师傅说过，他当年曾与白虎一道灭了一个邪恶组织，那组织惯用摄心术迷晕小孩后用来修炼邪功，可谓罪大恶极，他二人为了避免死灰复燃，杀光了那个教派的所有人，甚至连老弱妇孺都不曾放过。”
　　“杀人灭口，若不赶尽杀绝，后患无穷，青枫这么做也算是遵循我的教导。”轩辕冷霜笑着点点头，当年若他不是这般血腥铁腕，恐怕早就死无全尸，“你觉得这些人是当年的余孽？”
　　“不能说完全确定，但是我确定那些人擅用摄心术，武功招式与师傅所言有七成相似。”
　　“我会派人去查。”轩辕冷霜皱起眉头，一个任逍遥已经够疼了，现在又来一个摸不清底细的组织，又有不少人要去阎王殿报道了。
　　“你别再浪费真气了，没用的。”安珞凝虚弱地笑着，挣开轩辕冷霜的手。
　　“好好休息吧，明天还要赶路。”
　　“你不会想这么一直跟着北辰凌的军队，到武夷山去剿匪吧？”
　　“朝廷的人到哪里都好办事，我何必舍了这条路。”
　　“呵，你总能找到理由。”安珞凝靠在轩辕冷霜怀里，听着规则的心跳声，低声道，“今晚别走。”
　　听不出是请求还是别的什么，轩辕冷霜点点头，脱了鞋子衣衫，抱着安珞凝睡下。
　　“真好，一个人真的很冷。”
　　“我在。”
　　“云涵？”
　　“嗯。”
　　“算了，总有机会告诉你的。”安珞凝转了个身，枕着轩辕冷霜的肩膀闭上了眼睛。
　　夜风簌簌，一夜无梦。
　　作者有话要说：我貌似开始萌人妻安小受了，天啊我的萌点是不是很奇怪= =
　　貌似俩小受都在往人妻方向发展，啊啊啊啊我明明想让他们相杀的= =


☆、第 127 章

　　轩辕冷霜一直都知道北辰凌是个很贴心的男人，所以醒来之后发现他早已离开的时候，并没有太多惊讶。
　　他出京的目的是去武夷山剿匪，事态紧急，并没有多余的时间停留，而艰苦的行军对现在的安珞凝来说根本无法承受，所以他留下了路线图，独自带着大军先行离开。
　　轩辕冷霜回头看了眼熟睡的安珞凝，拿着仆从递上来的信函悄悄出了房间，而在门关上的刹那，安珞凝睁开了眼睛，其实他比轩辕冷霜更早醒来，他甚至知道北辰凌何时离开，滞留体内的寒碧草让他根本没有办法安稳地睡上一觉，即使有轩辕冷霜陪在身边，他也不愿让他发觉。
　　爱不爱是一回事，让人发觉自己的软弱又是另一回事了，安珞凝曾经信誓旦旦地说要杀了轩辕冷霜，但是走到今天，既然这一辈子下不了手，那么至少不让他看到自己最脆弱的一面，算是对自己最后的坚持。
　　轩辕冷霜将北辰凌留下的火焰花拿给天风难离，问道：“北辰凌说用阴阳蛊解毒，你觉得可行么？”
　　天风难离笑着摇摇头，“如果有人肯拿一生的功力来换一个武功尽失的安珞凝，这是可行的。”
　　“还必须的至阳至刚的内力。”
　　“没错！不过可以用子母蛊啊，只是下场一样罢了。”天风难离笑得有些邪气，又带了些挑衅的意味，“如果此人换成你就另当别论，不说冥翼宝鉴有自我治愈的功能，单凭你如此深厚的内力，也不会落个功力尽失的下场，即使元气大伤，养个一两年也养回来了，如何？轩辕宫主要做救命恩人么？”
　　“哼，你不知道他身上是养不了蛊虫的么？冥翼宝鉴这般特殊的武功，蛊虫一进入他体内就会冻僵，然后死亡。”慕枫推门进来，拿起火焰花，笑着看向轩辕冷霜，“这是北辰凌给的吧，轩辕冷霜，如果你会那样做，那我真的是该对你另眼相看。”
　　“呵，做决定的人本该是北辰凌，怎么你们都喜欢把问题推给我呢？”慕枫说道，“北辰凌并不是把问题推给你，做决定的人本来就是你，眼下能将寒蛊渡进珞凝体内的只有你。”
　　“怎么说？”
　　“寒碧草是很特殊的毒，如果以蛊来解，必须将寒蛊推入中毒者的心脉，眼下珞凝是不可能自己办到的，而动用外力，则必须是至寒的功力。”慕枫想到一件事，笑道，“北辰凌没说明白应该是想试探一下他自己在你心里究竟占了什么位置，会不会比珞凝重要。”
　　轩辕冷霜挑眉，说道：“还不都是一样，突然有点明白当年宁烨说的话了，原来一直都是‘我以为’，你们收拾一下，我们走吧。”
　　宁烨说要把江山收在手心，不止是他说的那样，自己也不是纯粹为了他的愿望而一直坚持着
　　走了这么多年，武林至尊的地位并不是不想要，只是宁烨的话让自己有了一个光明正大的借口去掠夺。
　　“珞凝现在不可以长途奔波。”
　　“不追上北辰凌，他一定没命。”轩辕冷霜头也不回地丢下一句，却听天风难离不咸不淡的说道，“安珞凝这一路都在努力压抑毒性，即使痛到难以忍受，他也不会喊出来，光看他的表情真的很难察觉他究竟痛到什么程度，如果可以，你最好早晚各输一次内力给他，将毒性压下去，看天色这会儿他应该痛了有一段时间了。”
　　“珞凝他还是老样子！”慕枫说来有种恨铁不成钢的味道，下意识地看向轩辕冷霜。
　　“人呢就是要有自知之明，学不会低头就活该受罪，绝对的疼痛面前没有英雄，他既然选择忍受，他既然想做英雄，那我为何不成全他。”
　　慕枫怒极反笑，“那你曾经低过头么？”
　　“没有，因为我不需要。”
　　“没有尝试过就没有资格说，男儿膝下有黄金，这句话我想你这辈子都不会明白。”
　　天风难离在一边听着，搭着慕枫的肩膀摇摇头，“多说无益。”
　　轩辕冷霜却回头，冷笑道：“的确是多说无益，慕枫你是在同情他还是可怜他，对我来说，既然是自己选择的路，后不后悔都是自己的事情，若是连他自己都不愿意回头，旁人何必去干涉，同情说白了就是侮辱。”
　　“轩辕冷霜，你的逻辑让我无法理解。”天风难离说道，“难道你就没有一点点的不忍和心疼么？毕竟他那么爱你，你就没有一点感动？”
　　“从来我都是一个人走过来的，即使是宁烨，他都没有真正地陪我一起走过一段路，我会感动，会不忍，会心疼，但这些都是我自己愿意的，不与任何人相关，如果我不想继续下去，我会选择了断它，在我看来，人所有的情绪都不过是欺骗自己欺骗他人的手段罢了，比如一个人总是沉沦在悲伤的往事里，或是向人诉说曾经的悲惨经历，将往事一遍又一遍的诉说和回忆，将愈合伤口撕裂，赤**裸**裸地展示给人看，然后呢，听者就会自然而然的产生同情或是哀伤的情绪，但是你想过没有，一个人若是真的痛苦，就会拼了命地逃离、忘却，不断地倾诉和回忆只能证明他喜欢让自己在痛苦里沉沦，既然这样，为什么要同情？”
　　“你！”慕枫握紧拳头，他一点也不想听轩辕冷霜的歪理，若是如他所说，那么世上所有的七情六欲都是多余，不如早些遁入空门，远离红尘。
　　“真是笑话，我一定是疯了才和你们说这些，你们又不懂。”轩辕冷霜扶额冷笑两声，快速离开了房间。
　　天风难离叹道：“他的话听着有道理，但是想多了就会被套进那个逻辑里，我都
　　怀疑他是不是被哪个神棍洗过脑。”
　　慕枫说道：“把一切问题都归咎到自己身上，难怪他会是武林至尊，也只有这样的心态才能练就这么高的武功，虽然我无法理解。”
　　“呵，现在怎么办，这火焰花……要给他吃么？”
　　“还剩十天的命，怎样都不会比死更坏吧，真没想到你我联手都会有束手无策的一天。”
　　“要不要将另外几种毒的解药事先配置好，对方会有消失已久的寒碧草，就不得不提防别的。”
　　“好，我让豆豆将收藏的药草拿来，至于你，要亲自回流光沉雪……”慕枫说到这里突然想起那会儿临走的时候忘记了把门关上，以流光沉雪那恶劣的生存条件，这会儿估计……
　　“怎么了？”
　　“没什么，我是说你要的草药只能亲自回去取了。”以天风难离目前与沈薇的关系，将来一定会入主冥辰宫的，那破地方想必他也不会住了，想到这里，慕枫很心安理得地将此事抛诸脑后。
　　“无妨，到时候再说吧。”
　　轩辕冷霜回到房间，却没见到安珞凝的身影，心里蓦地一空，急忙掠上房顶。
　　“宫主，安公子此刻与苍云在花园中。”影子的声音依旧没有喜怒，但轩辕冷霜却明显地感到了一丝不快。
　　“你先派人沿途打点好一切，另外增派两组暗卫保护北辰凌。”
　　“是。”即使是简单的音节，刻意压抑的情愫依然能明显地察觉到，轩辕冷霜不禁有些无奈，为何跟他扯上关系的两个男人，都不受冥辰宫众的待见。
　　冬季已接近尾声，正是梅花开得最灿烂的时候，安珞凝斜躺在藤椅上，一下一下地转着手中的花枝，低声道：“花真美啊……”
　　“怎么突然想来看梅花。”苍云替安珞凝拉上毛毯，说道，“今日太阳很好，只是风大，何不在屋里看。”
　　“屋里看，我就没那种兴致了。”安珞凝脸色并不好，只是看他笑着，苍云便觉得他此刻是很开心的。
　　“是否我记错了，你曾告诉我你并不喜欢梅花，是什么让你改变了。”
　　“不是不喜欢，梅其实是很美的，我不过是看不惯世人一味地将它冠上各式各样的称谓，有谁真正知道它是怎样的心情呢，冷香傲雪，如果可以选择，你觉得它会不会选择春天开花呢。”
　　苍云叹道：“从前的安珞凝可不会说这些，慕枫告诉我你对轩辕冷霜动了心，你这是何必。”
　　“是啊，这是何必……”安珞凝看着手中的花枝，说道，“苍云，其实和他相处久了，会发现很多东西，不自觉地被吸引，就好像这梅花，一开始我也因为讨厌世人的评语而厌恶它，但后来发现它的确有独到之处，人心是很奇怪的。”
　　苍云笑道：“我可没发现，端砚与他相处时日
　　也不短，慕枫也是，但他们对轩辕冷霜可从没生出过好感，或者畏惧，或者不屑，就是没有仰慕。”
　　“让所有人都喜欢是不可能的，你不要再劝我了。”安珞凝抱紧毛毯，轻轻摇摇头，“我累了。”
　　“那你好好休息，我在这里陪你。”
　　“不必了。”轩辕冷霜自花间走出来，冷声道，“你立刻追上北辰凌的队伍保护他，记住，毫发无损。”
　　苍云倔强地抬头狠瞪着轩辕冷霜，“我的任务不是杀了赵鸿飞和寒秋影么？北辰凌有那么多人保护，多我一个不多。”
　　轩辕冷霜早料到他会这么说，“现在能救安珞凝的只有北辰凌，如果他出了差错，陪葬是必然的，如果你觉得无所谓，那我也没意见。”
　　“为什么一定是我，你那么多暗卫，那么多人手，珞凝现在这么虚弱，我不想离开！”
　　安珞凝看轩辕冷霜皱起了眉头，忙拉住苍云的手，劝道：“有他在，谁能伤我，那些下毒的人要完全置我于死地，现在必定会挑北辰凌下手，论暗杀你是行家，当然能最好地护他周全。”
　　“可是……”苍云想说北辰凌不一定会救人，但想了想又觉得这句话说了没什么意思，“好，我答应。”
　　苍云看都不看轩辕冷霜一眼，径自走出了花园。
　　轩辕冷霜完全没把苍云放在眼里，倒是看安珞凝的脸又白了几分，不悦道：“你嫌命长么？”
　　“既然时日无多，何不顺从自己的心意。”安珞凝将手中的花枝递给轩辕冷霜，“送你。”
　　“小孩子的把戏。”轩辕冷霜接过花枝放在一边，用毛毯把安珞凝裹着抱起来。
　　“要走了？”
　　“死在暖一点的地方好投胎。”
　　“呵呵，真刻薄。”安珞凝吃吃地笑着，“你不用这么紧张，昨日你度了不少内力给我，走路还是没问题的。”
　　“等你走到，天都黑了。”
　　“算了，我现在没力气跟你计较，等我好了一定要连本带利讨回来。”
　　“怎么，又要开始发表手刃我人头的宣言了？”
　　“想想可以么？”
　　“你啊……”
　　“告诉你一个秘密。”安珞凝靠着轩辕冷霜的胸口，说话虽然虚弱，但不难察觉他愉快的心情。
　　“是什么？”
　　“你这语气真平板，就不能表现得好奇一点么？我可是从没对人说过嗳……”
　　“哦，那是什么？”语气依旧平板，但安珞凝却是笑了，“我啊，很久以前就喜欢上你了，不过那时候应该是一种崇拜，师傅他常常提起你，跟我说了很多。”
　　“然后呢？我让你很失望？”
　　“是啊，师傅可从没说过你是杀人不眨眼，又蛮不讲理的大魔头，至于江湖传言，我怎么会信。”安珞凝有些赌气地说道。
　　“呵，江湖传言也并非全不可信，至
　　少那些事的确是我犯下的，由此你也该知道我是怎样的人。”
　　“不过现在很好啊，死了也没什么牵挂，你会帮我报仇，而起很多事情说出来就会很开心，埋在心里带到地下真是对不起自己。”
　　“现在该休息了，我会叫你的。”
　　“嗯。”安珞凝闭上眼，安静地回味着这一刻的温存，自昨日重逢后，他说的话比中毒以来所有时候加起来都多。
　　“凝儿……”轩辕冷霜低唤着，稳稳地朝着房间走去。
　　作者有话要说：安受受告白鸟~~~
　　筒子们放心，安某某快虐完鸟~接下来虐安某某和北辰某某【拖出去打死= =】


☆、第 128 章

　　安珞凝再次醒来的时候天已经黑了，舒适柔软的床榻让身体倍感疏懒，一动都懒得动，转而看见轩辕冷霜正坐在书案上写字，笑道：“这么晚了，你竟然在练字。”
　　轩辕冷霜抬起头，提醒道：“晚？天都快亮了，再过会儿小二就该把早点送来了。”
　　“我睡了这么久？”安珞凝揉揉发疼的头，心里凉了半截，面上却依然挂着无奈的表情，“你怎么都不叫醒我，睡久了容易头疼。”
　　“看你睡得这么沉，左右没什么事，就不叫你了。”轩辕冷霜放下笔，将药端给安珞凝。
　　安珞凝有些嫌弃地看着药碗，那股浓郁的苦味扑鼻而来，不用尝都知道很难喝。
　　“慕枫特意熬的，喝了吧。”
　　“你能不能换一个表情，这样子让我觉得这药吃了就死。”安珞凝扁扁嘴，接过药碗，刚碰到下唇就皱起了眉头，“其实……”
　　“多说无益，什么事都等喝完药再说。”轩辕冷霜拎出一小包蜜饯在安珞凝眼前晃了晃，“喝完药这个就是你的。”
　　“我说这是慕枫的主意吧。”安珞凝很无奈地替轩辕冷霜同情了一把，他那张面无表情的脸配合着这种哄小孩的动作，怎么就没有违和感呢？
　　“伸头一刀缩头一刀，怎样？”
　　“什么怎样，你还能灌我喝？”安珞凝完全不信轩辕冷霜会灌他，这人不但有洁癖，而且对苦药的味道也极为讨厌，怎么想都是不可能的。
　　“这倒不会，你不喝慕枫会放过你么？”
　　“呃？”安珞凝仔细消化了一下轩辕冷霜的话，突然一股恶寒窜上脊背，狐疑道，“这家客栈的厨房是不是……”
　　“这我不知，只不过天风难离把药端过来的时候脸色很难看，说是慕枫破了财心情不好，送药的事情他代劳了。”
　　“唉，八成又把厨房给烧了，豁然居到现在还是一派生机盎然，草木繁盛，完全是豆豆的功劳，自从他发现慕枫能把煎药发展成烧房子之后，就在厨房外挂了个牌子，写着‘厨房重地，慕枫禁入’。”安珞凝嫌弃地看了药碗一眼，屏住呼吸一口喝下，随即抓起两颗蜜饯塞进嘴里，“你能想象一代神医不会煎药么？”
　　轩辕冷霜无聊地撇撇嘴，“这不稀奇，天亮之后去园子里坐坐，顺便认认谁伤了你。”
　　“你抓到他们了？”
　　“这倒不是，不过他们既然进了这家客栈，我就没理由放他们安然离开，不知道是对自己的毒太有信心，还是以为我就真的那么好对付，凝儿，那伙人怎么会想要对付你？就江湖上那些表面的情况看来，无论哪一方都没有十足的理由对你下这么重的手。”
　　“其实也是我自己倒霉，那天被下了药，好不容易逃出来，谁知刚好撞上了他们，我以为是少林武当的弟子，也就
　　没防范，谁知他们竟是对我起了歹念，幸好青羽及时赶来，只不过当时我已经被下了毒，至于为何是寒碧草，我自己也是百思不得其解。”
　　“这般珍贵的药草断不会随随便便地拿出来，你说会不会是他们顺手用错了毒？”
　　“大概吧，青羽告诉我峨眉派死了个女弟子，女人嘛，在男人手下最惨的死状也就那样，他说那个女的死前被下过春**药，还是极品的‘夜欲’。”
　　“哦？那个可以完全麻痹神智的春**药么，看来那伙人涉猎挺广的，再躺会儿就起了吧，多睡不好。”轩辕冷霜打住了话题，他知道安珞凝虽然嘴上说得云淡风轻，但心里一定难以释怀，一些无关紧要的问题还是别问的好。
　　“我都睡了这么久还让我躺？”安珞凝笑着反问，起身穿衣，“你不必为我浪费内力，没用的。”
　　“先顾好自己，别的事我自有考量。”
　　“嗯。”
　　从昨日傍晚起，天就是一副阴沉沉的样子，直至清晨，终于下起了大雨，万千雨珠接连成串，倾泻而下，宁静的世界顿时热闹起来。
　　一日一夜的奔波，纵使是北辰凌也有些疲累，更何况是一般的将士，贴身服侍的小童将早点放在桌案上，见着自家主子泛黑的眼圈，低声说道：“殿下，事情纵然紧急，也要多顾及着自己的身子。”
　　北辰凌一怔，抬眼看向这个从京城带出来的小童，这么小的年纪，如何敢说这些。
　　“下去吧。”北辰凌顿了顿，补充道，“你入府几年了？”
　　“回殿下的话，三年了。”
　　“三年……这些年我常不在京城，宣蓉过得如何？”
　　“殿下，奴才地位低下，不能时常见到太子妃。”
　　“我只是想知道她这些年过得如何，你说你知道的便是。”
　　短暂的静默后，小童低声回道：“娘娘除了每日进宫向皇后娘娘请安外，便是与仪妃娘娘等几位主子赏花喝茶。”
　　“是么，看来她过得不错。”北辰凌指了指身旁的位置，“坐下陪我喝一杯。”
　　“奴才惶恐。”小童扑通跪下，恳请道，“殿下厚爱，奴才不敢。”
　　“身为奴才，主子有命是不是该听命呢？”北辰凌刻意板起脸，冷声道，“还不坐下。”
　　小童颤颤巍巍地起来，还未坐稳便看见北辰凌递了一杯茶给自己，又跪了下去，“殿下，奴才……奴才不敢……”
　　“嗯？”
　　“奴才……”
　　“大胆奴才，是要让本殿亲自扶你起来不成？”
　　“奴才不敢，奴才这就……”小童浑身抖得厉害，像只受惊的兔子一点一点缩回凳子上，在北辰凌的目光下如坐针毡。
　　北辰凌唇角微挑，说道：“我有那么可怕么？”
　　“啊？没有，殿下宅心仁厚，奴才有些受宠若惊，所以
　　……”
　　“呵，今日被大雨阻了行程，你就边喝茶，边给我讲讲这几年府里的事情，许是我太久不回去，这次回来反而觉得一切都陌生了。”北辰凌将茶杯推到小童面前，“随便说些什么都行，我恕你无罪。”
　　“是……”小童手抖着捧起茶杯喝了一口，然后断断续续地讲了一些事情，无一例外都是鸡毛蒜皮的小事，偶尔有几件大事便是皇帝皇后生辰之类，没什么重点，但是北辰凌却乐在其中，听得兴起，还会追问上一两句，小童也不再惶恐害怕，虽然礼数得体，不曾僭越了主仆身份，却也不如一开始那样像只见了猫的老鼠。
　　“殿下，奴才……奴才……”
　　“怎么了？满身都是汗。”北辰凌试了试他额头的温度，并不热，但小童面颊泛红，完全不像没事的样子。
　　“奴才有些热，请殿下允许奴才先行告退。”小童扯了扯前襟，声音嘶哑。
　　北辰凌拿来手帕递给他，“先擦擦吧，我让人去请大夫。”
　　小童恭敬地将手帕放在桌上，“小病而已，不敢劳烦殿下，奴才告退。”
　　“那随你吧。”在小童刚要跨出跨出门口的时候，北辰凌笑了笑，说道，“我觉得还是请个大夫看看比较好，虽然没什么用。”
　　明显轻佻的语气，小侍童停下来步子，却没有回头，北辰凌继续说道，“在我身边做内鬼，尤其要小心啊，特别是你这种喜欢用毒的人。”
　　“……”
　　“这个收好了，下辈子记着点，装什么就要像什么，知道么，画虎不成反类犬。”一阵劲风扫来，北辰凌依然不紧不慢地收起茶杯，一抬头，正好对方的手掌在距离自己两寸的地方停住了。
　　轻轻撇开泛黑的手，北辰凌的表情分外轻松，“只是可惜了，那还是个孩子，这会儿不知道有没有人替他收尸。”
　　自知求生无望，小童扣着喉咙，艰难地问道：“你怎么发现的。”
　　“莫忘了，常年和毒物打交道的人，身上或多或少都会残留一些气味。”北辰凌一掌将其打出门外，“一路好走，我不送了。”
　　嫌恶地将桌上的茶具一并丢到外面，北辰凌冷声道：“阁下看了这么久，是不是该出来了。”
　　风中传来几不可察的衣料摩挲声，北辰凌再回头的时候，看见苍云正双手抱胸，斜倚着门框。
　　“云涵让你过来的？”
　　“我看我不用过来，你也不会有事。”苍云自顾自地在凳子上坐下，俨然一副主人的姿态，“话说回来，你究竟怎么发现他的。”
　　北辰凌挑眉，“即使气息掩饰得再好，一个小小的侍童都不可能有这么轻的脚步声。”
　　“闲聊是为了让对方放下戒心，方便下毒么？”苍云瞥了眼地上洒落的茶水，不解道，“你把毒下在何处？”
　　北辰凌做了个举杯的动作，“对付擅用毒的人，绝对不能让对方有跟你接触的机会。”
　　“我记下了，今后若是要杀你，我会特别注意。”
　　“呵呵，劳烦七杀榜首亲自动手，我的荣幸。”北辰凌完全没把苍云的话当一回事，他的武功虽不是顶尖，但是要杀他却也不容易，“安珞凝怎么样？”
　　“想问轩辕冷霜就直说。”苍云不屑道，“他让我来保护你。”
　　“哈，我该笑么？”这举动分明表示他心里已经有了打算，虽然是自己说愿意，但是半生的功力换一个武功尽失的安珞凝，心里还是有些疙瘩。
　　“轩辕冷霜的心思一向难以捉摸，我一直很好奇，为什么他能同时爱上两个人，我更好奇你和珞凝怎么会喜欢这个人。”
　　北辰凌没有回答，只是打开了房门，然后独自走进了屏风后面。
　　意味分明的逐客令，苍云也很识趣，顺势离开。
　　大雨下得正欢，完全没有要停的迹象，安珞凝低笑道，“要不要把地点改到大堂，大概会殃及无辜。”
　　“凝儿，蜀中唐门这些年已经开始管江湖闲事了？”
　　“嗯？”安珞凝对上轩辕冷霜凝重的眼睛，心中一怔，说道，“蜀中唐门素来低调，从不插手管江湖闲事，除非事关唐门，为什么这么问。”
　　“我看到了唐门令。”轩辕冷霜关上窗户，坐到床边坐下，“如果不是凑巧，要么唐门是冲我来的，要么就是冲那帮‘出家人’来的。”
　　安珞凝摇摇头，“唐门令一出，便表示唐门极为重视此时，势必要有一个了结，如果目标是你，你准备踏平唐门？”
　　“不会，惹上唐门冥辰宫今后几世几代都不得安宁，除非我能确定把唐门所有人杀光。”
　　轩辕冷霜刚说完，慕枫就急匆匆地冲了进来，“唐门发出唐门令，据说是要追回失窃的毒药，其中就有和寒碧草齐名的热毒火鳞，以及江湖上排名前三的剧毒，这四种毒我也只是听说过，那火鳞必然是来对付你的，这几日小心些。”
　　“是么？原来是这么回事。”轩辕冷霜轻松道，“唐门的人就在外面，你可以去打声招呼。”
　　“什么？！”慕枫一惊，脑中瞬间转过无数个念头，“先离开再说。”
　　“你们先走，我一动，他们就跟上来了。”并不是轩辕冷霜善心发作，而是他觉得唐门的目标必然是那帮出家人，那么有他们在，中了毒也死不了，“火鳞和寒碧草相克？”
　　慕枫一听就知道他要做什么，出言阻止道：“从未有医书写明这两者可以互相抵消毒性，寒碧草的毒是提取自植物，火鳞的毒却是取自火蜥蜴，怎么都是不可能的。”
　　“何不试试。”
　　“不能试。”天风难离进来，说道，“曾经有唐门弟子因为叛
　　出师门而被下了火鳞，他绝望之下服下寒碧草，结果毒确实解了，但是他的内脏几乎全部坏死，或被冻伤，或被灼伤，惨不忍睹。”
　　轩辕冷霜笑笑，“你们先行和北辰凌汇合，我处理完这边的事情就过去。”
　　“我和他一起。”安珞凝笑着回应慕枫的眼神疑问，“他护我一个绰绰有余，打不过还能跑啊。”
　　比起慕枫的纠结，天风难离倒是很痛快地答应了，转身之际看见慕枫没有要走的意思，伸手扯了他一把，“帮不上忙，至少别是累赘。”
　　“放心吧，再如何，能比现在更糟么？”安珞凝递过一个安心的眼神，慕枫明白他是想在最后的日子里留在他身边，他所谓的痴心不悔，简直跟笑话一样，轩辕冷霜这个人根本不值得。
　　慕枫被天风难离半拉半扯地拖出房间，轩辕冷霜俯□，抬手抚上安珞凝的脸，“对我这么放心？”
　　“你不死，我就不会死。”
　　“那可不一定。”轩辕冷霜微微侧开头低笑两声，“我们多久没见了？”
　　“几个月吧，我不记得了。”
　　“哦？这么久了，距离中午还有好长一段时间，要不要做些旁的事情放松一下。”
　　“这又不是问句，我有拒绝的余地么，每次你都能把这种话说得平板无情。”安珞凝看着轩辕冷霜渐染情**欲的眼睛，伸手搂住他的脖子，“放松的是你，我绝对不会轻松。”
　　“所以我说，你不能对我放心。”俯身下压，柔软的床铺发出吱呀的声响，轩辕冷霜用力一扯，动手抚上白皙的前胸，“这里会不会和以前一样敏感。”
　　“你……啊……”安珞凝不禁收紧了手臂，“既然是这般动作，你能不能把话说得猥琐一点。”
　　“有分别么？”轩辕冷霜挑眉，“怎么说，还不是照做，你还能拒绝我么？”
　　你们懂的~~~
　　作者有话要说：清明节也要吃顿肉啊亲们~~~【拖出去打死，清明不是吃艾饺么= =


☆、第 129 章

　　热情消退之后的安珞凝睡得很沉，潮红的脸颊靠在天青色的枕头上，微长的睫毛盖下来投下稀疏的阴影，安静的像个孩子，只是眼下黛青色的影子越发的重了。
　　轩辕冷霜的手指缓缓滑过安珞凝的脸侧，小心地替他掩好被子，偶然瞥见吉安上的粉色花簪，微微摇了摇头，表情看不出是愉快或者无奈，只是取出怀里的簪子放在一起，轻身出了房间。
　　雨势依然很猛，没有半分减弱的意思，轩辕冷霜站在走廊里，轻蔑地扫过院中几处，“各位有何来意，何不出来明说，淋雨很愉快么？”
　　半晌无人应答，轩辕冷霜自是没有这等闲情逸致陪他们在这里干耗着，转身下了楼。
　　刹那间气氛紧张起来，显得周围雨声也不那么嘈杂了。
　　轩辕冷霜没工夫陪他们赏雨，自然也没兴趣陪他们淋雨，，他不过想着若是真要动手，远些的地方不至于吵到安珞凝休息罢了，谁知这种自然而然的举动在他人看来却是危险讯号。
　　前脚刚走下楼梯，后脚就有一个紫衣少年站在自己身前，手持一柄折扇，面相风流，眉目之间隐含着一丝清淡的笑意，衣袖轻摆，自有一番从容风雅，只是轩辕冷霜却看得出来他很紧张，亦在高度戒备之中。
　　“在下唐门少主唐怀璧，见过轩辕宫主。”
　　轩辕冷霜只淡淡地扫了一眼，便说道：“让你的人撤了。”
　　“他们在我出现在时候，已然离开。”唐怀璧话音刚落，又闻几道稀疏的声响，轩辕冷霜顿了顿，直到确认四周只剩下雨声，这才正视唐怀璧，“你此番前来是为追回失窃的毒药，为何找上我。”
　　唐怀璧没有正面回答轩辕冷霜的提问，而是将话题转到了另一个方向：“我唐门素来安逸于蜀中，历代钻营毒物，鲜少插手江湖事，正所谓人不犯我我不犯人，也正因为此，唐门在世人眼中显得尤为神秘，而毒药之烈，亦是为多数人所忌惮，不敢轻易得罪。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“此番失窃的毒药之中，唯有火鳞对你影响甚巨，但凡对冥翼宝鉴稍有了解的人便会知晓至热之物是你的克星。”唐怀璧说道，“轩辕宫主曾经叱咤风云，独霸武林，而在时过境迁的现在依然如此，但是你曾被唐门的毒伤过吧。”
　　轩辕冷霜面色一凌，忽然笑起来，“唐七那个老混蛋还是把那件事记下来了么？也难怪啊，他缠了我许久，终于让我吃了亏自然要记下来让后人知道。”
　　“虽说那毒的配方已经失传，但火鳞是药引，当年能伤你至此，如今应是不差。”唐怀璧取出一个小瓷瓶递给轩辕冷霜，“我知道安公子中了寒碧草，且时日无多，这药虽不能解毒，但也能中和些许毒性，而火鳞的解药在下也当双手奉上，在
　　追回前，在下也将安守轩辕宫主身侧，以防不测。”
　　“这般殷勤，少主有何目的呢？”轩辕冷霜自知自己有太多值得别人觊觎的东西，他拥有的很多，但是他失去的更多，正因为如此，他才不许别人窥伺，更不会轻易做下交易。
　　“如果我说我只想帮轩辕宫主，与宫主做个朋友呢？”
　　轩辕冷霜挑眉，显然是不信，不管是当年唐七的恩怨，还是如今他身在风口浪尖的处境，都不会促使唐怀璧提出这样的要求，避重就轻，或者说独善其身从来都是聪明人的做法，唐怀璧无疑是聪明人，唐门更无心于江湖杀戮，那么他说出这番话不是开玩笑，就是背后藏着更大的阴谋。
　　“我知道你不信，其实我也不信。”唐怀璧正要放下扇子，却不想被轩辕冷霜拿了去。
　　轩辕冷霜故作欣赏的看了看扇子上的诗文，正是柳永的《望海潮》，心下明白了几分，“杀光那些出家人，外加枯荣一颗人头，交易成立。”
　　“似乎我亏了呐……”没有了扇子，唐怀璧只能将手背于身后来掩饰本能的紧张，“那些人都是使毒高手，我唐门素来不与人结怨，这……”
　　“那就算了，无非我多花点力气。”轩辕冷霜说着就要走，唐怀璧无奈地摇摇头，说道，“轩辕宫主真是半点不吃亏。”
　　“你很会说话，刻意把自己说得很弱势。”轩辕冷霜将扇子还给唐怀璧，“那些人本就是你的目标，追回毒药之后势必不留活口，我只是顺水推舟罢了。”
　　“轩辕宫主才是真正的生意人，那些人的底细稍后我会奉上。”唐怀璧将两个药瓶交予轩辕冷霜之后便从容离开。
　　这种浅尝辄止的交往方式让轩辕冷霜有些厌恶，唐怀璧所为何来他大概猜到，只是唐门一贯的作风却让他难以理解，若说唐门真心要角逐江湖顶峰，那武林中边又要掀起一股血雨腥风。
　　只不过……
　　这与他有什么相干，别人的命是别人的，人生没有那么多多余的光阴来浪费在这种事情上。
　　被大雨所阻的不仅仅是轩辕冷霜与北辰凌，韩靖和任逍遥此时的心情就像这停不了的大雨一样，蜀中唐门突然插手，使得原本已经一团乱的局势更加混沌，唐门令的发出让任逍遥尤其是韩靖措手不及，毒药分明是唐门给的，而且也过了不少时日，为何到现在才出现唐门令，不管从时机还是局势来说，这都算不上最好，如果唐门有心逐鹿江湖，也应该挑他们与轩辕冷霜斗得两败俱伤的时候。
　　韩靖把当前的局势整个儿说了一遍，分析其中各种利害关系，得出的结论却是荒谬至极。
　　任逍遥把手边的稿纸一推，说道：“阿靖，当时那个人的确是亮出了唐门门主的手令么？确定么？”
　　“不会
　　有错，当年被称为唐门骄傲的唐七是死在轩辕冷霜手里，事情闹得非常大，当时的唐门门主也的确下令取轩辕冷霜首级，那人说既然轩辕冷霜没死，那这段恩怨便要有个了结。”韩靖也很无奈，当时一时贪心接受了那些毒药，结果弄到现在被唐门中人追杀。
　　“如果那人一开始的目的就是我们……”
　　“这个假设刚刚不是否决了么？”韩靖说道，“逍遥，你我都不是无事生非闲来找茬的人，蜀中唐门偏安一隅，不涉江湖是非，虽然我的确很觊觎唐门的毒，却也不是不会把握尺度的人。”
　　“是啊，我们与唐门从来都没有恩怨，相反还有相同的敌人，眼下……”
　　韩靖抬手打断任逍遥的话，“我们现在不能和唐门正面对上，让台面上的人暂时撤下来，应该舍弃的便舍弃。”
　　“那么那个人知道了多少？”
　　“并不多，我也留了一手。”韩靖笑笑，“不过我们不是什么收获也没有啊，虽然浪费了寒碧草，但至少让轩辕冷霜也尝到了心痛的滋味，安珞凝的命比想象中值钱呐。”
　　任逍遥听了却是摇摇头，“轩辕冷霜真的喜欢他么？那宁烨呢？都说轩辕冷霜是为了宁烨才跳崖自尽，可宁烨从没忘记过他，他想了他一辈子，喜欢了他一辈子，最后甚至是为了他而死，可他呢，却直到现在才出现，之后，又表现出什么后悔伤心之类的情绪了吗？阿靖，轩辕冷霜的心谁都不懂，如果你我都错了，那么安珞凝只会是一个引你我跳下去的陷阱，北辰凌也是，如果你我都猜对了，那么……那又如何？如今安珞凝已是必死无疑，至于北辰凌，他还是太子殿下。”
　　韩靖沉默了，任逍遥的话让他明白过来一直忽略的一个事实，就是轩辕冷霜本身的想法，他们之前所做是似乎都是“他们以为”，而不曾想轩辕冷霜究竟是怎样的态度，“轩辕冷霜对安珞凝或许有喜欢，只不过……如果安珞凝真的这么重要，那么现在他早就该想尽办法救人才对，而不是一副听之任之的状态。”
　　任逍遥叹息着摇摇头，从来他都游刃有余得心应手，但自从对上轩辕冷霜，似乎幸运从没眷顾过他，很多曾经的跟随身边的属下都已经死了，那些辛苦建立起来的声名也毁了大半，更可悲的是，他居然爱上了一个消失多年的人，爱上了一个一心一意只喜欢轩辕冷霜，甚至为了他孤苦一生的男人，宁烨。
　　任逍遥本名姓断，断飘鸿，而他的生父正是宁烨最后救下的那个孩子断玉书，宁烨一生相思苦皆为轩辕冷霜，断玉书对宁烨怀揣着不伦情愫，逐渐为嫉妒所迷，最后害得宁烨惨死，他也因此悲痛一生，至死都抱着遗憾和悔恨。
　　其后任逍遥无意中发现断玉书留下的笔
　　墨，篇幅满满都是同一个人，几千张字画将宁烨所有的表情全部记录了下来，栩栩如生。
　　任逍遥自己也不明白，他本该痛恨宁烨的，他不但毁了他的父亲，更间接害了他母亲，让自己的童年饱受伤害，但是时间久了，他竟然对画像中的那个人生出了爱慕和怜惜，或许正是因为断玉书对宁烨近乎病态的恋慕导致了任逍遥也爱上了他，而且爱的更加疯狂，甚至于把所有的过错全都怪罪到轩辕冷霜头上，一个与他毫无恩怨瓜葛的陌生人，不惜飞蛾扑火，也要将他铲除。
　　佛说时间因果循环，天理昭昭，一切皆是时候未到，想来冥冥之中自有定数，这就是命运。
　　宁烨对轩辕冷霜的爱和执着导致了断玉书的求不得，从而害了任灵韵和任逍遥，如今任逍遥抱着恨意势要结果轩辕冷霜的命，这便是因果，轩辕冷霜欠宁烨一份情，所以注定任逍遥要替他讨回来，而宁烨欠轩辕冷霜的爱，却是用他一生的孤独和相思偿还了。
　　恩怨从哪里开始，便从哪里结束，一切都会有定论，都会有结果。
　　作者有话要说：我把前因后果穿起来了，好累啊= =
　　下章拯救小安


☆、第 130 章

　　大雨整整下了一天一夜，直至第二天清晨，雨势方歇，唐怀璧独自思索了一夜，终是将寒碧草的解药收入了怀中。他身为唐门少主，即便不尊父命，心中最重却依然是唐门的安危，轩辕冷霜并不是易于的人，如果安珞凝在轩辕冷霜心里的确有很重的分量，那么更要把握安珞凝这个有力的筹码，如果他在轩辕冷霜心里不那么重要，那么死了反而少一个对手。
　　此番唐门精英半数随他出来，杀掉那些“出家人”轻而易举，只是在这之后……
　　唐怀璧忽然想起昨日轩辕冷霜最后说的那句话，“一念起，万水千山；一念灭，沧海桑田。”
　　想来他是知道自己心中所想，那首《望海潮》足以让他明了，只是轩辕冷霜竟然会说出那样的话，当真稀奇。
　　好男儿当立身于世，创下一番丰功伟业，当世盛名，后世流芳，而不是空有一身本事，庸庸碌碌地过完一生，纵使粉身碎骨，纵使身败名裂，至少无愧自己。
　　这么想着，唐怀璧悠然自得地出了门，擅于用蛊的人比擅于用毒的人更为难缠，毒再怎么烈性都是死物，但蛊却是活物，枯荣是一个让他不得不打起十二分精神的对手。
　　唐怀璧只知人定胜天，即使命运终究不肯成全，至少他不曾后悔。但是轩辕冷霜的话却并非此意，世人所谓的“大业”他已经有了，那一句沧海桑田是说高处不胜寒，当执念消失之后幡然醒悟，一切却已无法挽回时那种茫然和无助。如果担不起那份孤独，就不要选这条路。
　　轩辕冷霜原本以为安珞凝已经熟睡，谁知刚推开门，却见对方衣冠楚楚，正坐在窗边看书，见自己进来，说道：“外面的整理好了？”
　　“我不出现事情也还是照着该有的路径发展。”轩辕冷霜无视安珞凝眼下浓重的黑眼圈，将唐怀璧给的瓷瓶递过去，“只是唐门少主唐怀璧既然找上了我，那不要一点好处岂不是太亏了。”
　　安珞凝不可置否，打开瓶子闻了闻，“味道不错，这是什么？”
　　“唐怀璧给的东西，说是可以中和一部分毒。”轩辕冷霜一把按住安珞凝准备往嘴边送的手，“你这么确定唐怀璧安的是好心？”
　　“有差别么？”安珞凝放松了手上的力道，任由轩辕冷霜抓着，“我还有几天好活？唐怀璧安的是好心，那我是赚的，如果他不安好心，看他想与你交好的劲，至少现在不会与你翻脸，这药还是有点用的，左右情况不会比现在更差。”
　　“你倒是看得开。”轩辕冷霜将安珞凝手里的瓶子取回，“等与北辰凌慕枫他们汇合再说吧。”
　　“随你。”安珞凝无聊地摊摊手，“大雨已经停了，是继续留在这里呢还是启程。”
　　这边的事情唐怀璧会料理好，有他拖着
　　，那些人想必没有精力搞别的风浪出来，轩辕冷霜想了想，忽然提道：“这里距离逍遥谷是不是很近？”
　　“是的，怎么，想看看你的君怜姑娘了？匆匆一眼，就夺走了人家姑娘的心，啧啧，轩辕宫主那会儿意气风发，也难怪了。”
　　“我怎么听着有点酸啊。”轩辕冷霜笑着将安珞凝揽进怀里，“北辰凌行军虽快，但走的是官道，即使去逍遥谷玩上两天，要追上他也不难，左右无事，不如去那里找点乐子。”
　　“吃喝嫖赌，你要玩什么？”
　　“看了再说。”轩辕冷霜想起上回在逍遥谷遇上徐方洲，似乎此人总是莫名其妙地出现在不该出现的场合，顺便问道，“话说你为什么这么急地让徐方洲回京告诉我那件事。”
　　“陶菲吗？也不算急，只是方洲那会儿正好又是要回京，顺便而已。”安珞凝说道，“陶菲的死很奇怪，她被送到冥辰宫时任逍遥还隐身幕后，按理说不至于这么招摇，还明明白白地出言挑衅，就当时而言，这么做并无实际的好处，反而容易暴露自己，那人会怎么做，应该是想浑水摸鱼，将注意力全都引到任逍遥身上。”
　　“所以你觉得除了任逍遥之外还有人与我过不去。”
　　“这可就要问你了，轩辕宫主仇家甚多，具体是谁只有天知地知你知我不知。”
　　“怎么说话越来越酸了，我要是知道早就连窝端了，还容得他四处蹦Q么？”
　　“这可说不准，就那死对仗的对联来说，我觉得应该是一个被嫉妒淹没理智的人，字里行间不乏对你的称颂仰慕，你要当心啊，指不定你最近衰事不断是那人扎了个小人在诅咒你。”
　　“你啊。”轩辕冷霜无奈地摇摇头，突然转变的相处模式让他有点不习惯，但感觉很不错，“别想这些乱七八糟的，走吧。”
　　无论外面世界怎么变化，逍遥谷依然是逍遥谷，醉生梦死，纸醉金迷，任逍遥能弄出这么一个堕落天堂，倒也算是本事。
　　轩辕冷霜无端地佩服起任逍遥的手段和头脑，这地方要是落到他手里，没几天就会变成废墟吧，或者因为懒得管任其自生自灭。
　　上了马车之后直奔红鸾阁，倒不是如安珞凝所说，轩辕冷霜想见君怜，甚至于这个女人长什么样子他都快忘了，而是红鸾阁的床很舒服，酒菜也最合他胃口。
　　飞姐还是如以前一般的自来熟，挥着一条红丝绢散着浓郁的脂粉味扑鼻而来，轩辕冷霜皱眉，安珞凝轻轻拉了一把，到叫飞姐扑了个空。
　　“哎哟，轩辕宫主今儿个大驾光临，是咱们阁子的福气啊，姑娘们快下来！”飞姐堆着笑容，吆喝着招呼姑娘们下来接客。
　　虽已时近中午，但红鸾阁中依然是冷冷清清的，很多姑娘还在休息，听到飞姐吆喝
　　赶出来的没几个，而且多是满脸倦容，不施脂粉的模样，飞姐见此情景怒道：“我平日里是怎么教你们的，一个个不梳洗打扮一下就出来见客，还不给我回去好好整理一番，不然看我怎么收拾你们！”
　　“飞姐，再怎么梳洗打扮，在轩辕宫主这张颠倒众生的脸面前，都显得黯然失色吧，既然如此何必多费事呢。”清清冷冷的女声，无暇一手扶着雕花栏杆，斜睨着轩辕冷霜说道。
　　“无暇你少说两句。”飞姐急忙转头对轩辕冷霜赔礼道，“轩辕宫主莫要见怪，无暇这几日身体不好，恰巧昨日又来了个难缠的客人，所以今天脾气有些冲，你千万别见怪。”
　　“怎么会，她不过是因为某个人在这里大吃飞醋罢了。”说着揽过安珞凝的腰将其抱在怀中，“我岂会与一介女流为难，无暇姑娘，若是求不得，又何必执着呢？”
　　“轩辕冷霜！”
　　“轩辕冷霜这个名字不是你能叫的。”只是一瞬间，无暇已经从二楼摔了下来，被拖到了轩辕冷霜脚下，轩辕冷霜脚下踩着无暇的脸，面无表情将长绸一端递给飞姐，“弄坏了帘子，真是对不住。”
　　飞姐呐呐地站着，接也不是不接也不是，只好甩了下帕子娇笑道：“区区一块帘子，轩辕宫主里边请，今儿个是要公子呢还是姑娘，正巧流觞与君怜正好都空着。”
　　安珞凝一边走，不冷不热地说道：“飞姐还真是有心了，最好的都给留着呢。”
　　飞姐捂嘴笑着，“可不是么，来得早不如来得巧，现在就让他们过来？”
　　“都过来吧，轩辕宫主的齐人之福绝对消受得起。”
　　“晚上吧，备些酒菜上来，清淡点。”轩辕冷霜扯过捣乱的安珞凝，暗暗地警告他别惹事。
　　飞姐哪里还看不出这演的是哪一出，当即笑着招呼轩辕冷霜上楼，看来晚上要不要送人过来还要看看情况。
　　关上门，轩辕冷霜面色不善地看着安珞凝，一步步逼近。安珞凝讪笑着退后，直到被桌角顶着后腰，退无可退才开口讨饶，“我只是关心你而已，那个流觞和君怜都是一等一的大美人嗳。”
　　“你是不是该关心你自己。”轩辕冷霜手贴着安珞凝的大腿根一直滑到腰部，不轻不重地掐了一把，惹得安珞凝倒抽一口凉气，“后腰被这么硬的桌角顶着会不会很难受？”
　　“嘶……”安珞凝不自觉地按上轩辕冷霜的手背，干笑道，“没……我很累了，你……”
　　“不如上床休息？”
　　安珞凝使劲摇头，“不用了，我站着就好。”
　　“你有伤在身，怎能一直站着，”轩辕冷霜刻意加重了“有伤在身”四个字，满意地看着安珞凝一脸郁卒的模样，笑道，“还是我抱你上去？”
　　“我自己去！”安珞凝寻了个空
　　子钻出去，立刻翻上床躺好。
　　“别睡过头了。”
　　“哦。”
　　经历了激烈运动后，安珞凝并未好好休息，而一路颠簸让本就虚软的身子有些受不住，没多久便安然睡去。轩辕冷霜手贴着安珞凝的胸口，内力源源不绝地输入他体内，将蠢蠢欲动的毒性压下。
　　“潇潇烟雨醉太平，气难平，意难平。”轩辕冷霜摩挲着桌案上的古琴，闲闲地拨出一个音，耳边便听得两声惨叫，“今日我不想杀人，识相的滚远点。”
　　话音刚落，一曲悠扬的琴声飘然而至，正是《思情》。轩辕冷霜眉心一皱，翻身出了窗外。
　　君怜本在专心抚琴，偶一瞥眼，却发现地上多了一个影子，有个人正站在自己身后。虽未曾听到对方的呼吸声，更不知道他是如何进来，心里却不曾害怕，只是停了琴声，低声道：“轩辕宫主，你终于来了。”
　　“你知道我会来？”
　　“是的，从我知道你是轩辕宫主的那天起，我就知道你一定会回来。”君怜起身为轩辕冷霜倒了一杯茶，“宫主请喝茶。”
　　轩辕冷霜抓着君怜的手将其拉进怀里，单手扣住下巴迫使她仰视自己，低声道：“知道外面有人看着，这么做是……”
　　“我们当初有过那么一段过去，还有君怜的身份，上床说话不是更不会引人怀疑么？”
　　“所以你故意让我看见你下药，以此示意我有话要说？”
　　“轩辕宫主……”君怜抬手勾住轩辕冷霜的脖子，“你会想知道的。”
　　“呵……”轩辕冷霜打横将君怜抱起，向床铺走去。
　　红纱帐落下，传出的是女子低低的呻吟声。
　　“君怜曾经不止一次地见过一名青年男子，他说他叫韩靖，与百花山庄庄主是好友，此事本无特别，而他看上的也是无暇，于我却是不冷不热的，本来我并不可能知道更多，只是很巧，有一日我看见一样东西，不该是他该有的，或者说除了凌云庄主之外，世上不该有任何人有。”
　　“凌云庄？铁焰令？”
　　“是的，君怜身在红鸾阁这等地方，有些事情想不知道也难，我记得当时是在你来逍遥谷之前不久。”
　　“这些并不足以让你认定韩靖与凌云庄有关。”
　　“宫主当时废了安启山和安百川，各大派之中唯有凌云庄损失最重，铁焰令又是唯攸关生死存亡才出。”君怜适时喘息几声，以让外面的人知晓屋内的状况，“百花山庄庄主任逍遥与你势同水火，韩靖与他是好友，加上铁焰令，如今安公子又中毒，宫主难道不会有所联想么？”
　　“你想告诉我安百川就是韩靖么？那么你未免低估了任逍遥，除非他与凌云庄本就是同伙，否则安百川想骗过他可不容易，何况他当时被我重伤，绝无可能隐瞒。”
　　“这
　　不过是君怜的推测，事实如何要宫主自己去探寻了。”
　　看着君怜低眉顺目的样子，轩辕冷霜不由得冷笑道，“你忘了一件事。”
　　“嗯？”
　　“你说，你早就知道我会回来。”轩辕冷霜说道，“是什么让你有这样的信心呢？”
　　他此次前来不过是凑巧，不过是一时兴起。
　　“这……第一是武夷山之事，我听说安公子他出事了，而逍遥谷正在行进途中；第二是任逍遥，百花山庄正在谷内；第三则是此地消息灵通，我身为花魁知道的一定比一般人多些；第四，我看了谢瑶环的画像，她……”君怜摸上自己的脸颊，笑道，“她与我好像啊。”
　　“是么？”轩辕冷霜的声音忽然冷了下来，“你毕竟不是她，你最好别是她。”
　　“嗯？那样一个女子，宫主不可能不动心。”君怜笑道，“你当时看着我，我就感觉到你是在看另一个人，是啊，如果没有特别的原因，高高在上的轩辕宫主又怎么会看上我呢。”
　　“心疼也好，内疚也罢，谢瑶环终究已成白骨，不再有任何意义，不要成为任何人的影子，君怜姑娘，谢瑶环的局你不该走下去。”
　　“看，你对谢瑶环还是特别的，不然不可能为一首《思情》就过来了，你再次踏足逍遥谷，我不能说是因为我长得像谢瑶环，但这是一个契机吧。”
　　轩辕冷霜看着君怜似满足又似悲哀的笑容，淡淡地摇摇头，今日便是他与谢瑶环相遇的日子，也是一个大雨方歇的清晨，粉衣女子撑着竹伞，从容地走过青石板街，回眸浅笑，背景是秦淮河清澈的河水和精致的画舫。
　　“我很开心。”君怜颤抖着双手，想去抚摸轩辕冷霜的脸，不想却被对方挥开。
　　“你是一个聪明的女人，这样不像你。”轩辕冷霜淡淡地说着，在他看来，君怜既然能把这些细节全都记下来，必然不是蠢笨的女人，而能推算出韩靖就是安百川，线索必然不全是她说的那些。
　　“其实我最终都只是君怜，红鸾阁的花魁，而不是那个烈性到连男人都钦佩的谢瑶环，所以我不会想把自己当成她，也不想像她一样。”君怜把腿蜷缩起来，望向窗子，“你是我这半生最深刻的记忆，虽然它短暂如烟花一样，甚至你很快就会忘记我，但我想我这一辈子都会记得。”
　　轩辕冷霜想了想，说道：“想不想离开这里。”
　　君怜一怔，却是笑着摇摇头，“我生在这里，长在这里，我也想出去看看外面的世界，听说扬州城的柳树最美，听说西子湖的荷花是人间难得的景色，听说秋天的香山漫山遍野的枫叶如火如荼，听说北国的冬日大雪纷飞，天地一色，银装素裹，人间如此美好，那么多的风景我都没有看过。”
　　“为何不出去呢，你
　　若想走，不难吧。”
　　“呵，不是不能出去，只是出去了，也不知该怎么活下去，我虽精于琴棋书画诗词歌赋，但细细想来却是一无所长，肩不能抗手不能提，只会如何讨客人欢心，若不寄生于青楼楚馆，该当如何？若是如此，我又何必出去。”
　　“如果你想离开，可以去京城，我会安排。”
　　“轩辕宫主，你永远高高在上，你不会明白仰望你的人是怎样的心情。”
　　“……”
　　“宫主曾劝我莫要辜负红尘，你并不爱我，我怎么甘心跟你走。”君怜起身走到窗边，却迟迟没有推开窗户，“我会一直在这里，飞姐说过每个人都会有一份幸福，我会一个人平静地等待冥冥之中的可能存在的幸福，如果它已经来过了，那我也甘心终老于此。”
　　“都说女人傻，你这样，谢瑶环也这样。”轩辕冷霜的语气满是讽刺，他不想看到第二个像谢瑶环那样的悲剧，难得的怜悯之心对方竟然不接受，还理由一大堆。
　　“谢瑶环怎样我不知道，但是我佩服她的勇气，为爱生为爱死，这是一个女子的豁达。”君怜转过身来，露出一个释然的笑容，“每个人都有既定的命运，如果错过了，它会给另一个机会让你将曾经的过错补回来，我相信我的幸福会来，多久我都等。”
　　“随你。”轩辕冷霜坐在床上无聊的点点头，她既然选这条路，是悲是喜他都没有理由干涉。
　　作者有话要说：这文的姑凉似乎都木有好下场= =这位美银其实我想给她一个悲剧的= =
　　好吧上次说这次救小安，但素被龟毛的我拖了，下章一定救啊一定救= =


☆、第 131 章

　　轩辕冷霜承认君怜的理由找的非常好，以她与谢瑶环相似为切入点，这样自己与她巫山云雨，抑或交往频繁看起来也都顺理成章。
　　将君怜递过来的纸浏览一番，捏在手心化成齑粉。她这般实在是多此一举，如果有人偷听怎么可能瞒得过自己，大可直接说出来，不过……
　　“这件事多少人知道。”
　　君怜摇摇头，“我不知道，当时只是凑巧路过，不敢停留太久。”
　　“有劳你了。”虽是一个无足轻重的消息，对自己用处不大，但是知道了总归能有个提防，她区区一介风尘女子能将零碎的信息拼起来推测出这个结果，也是聪慧，“今后不必为我做这些，与我扯上关系，都没有好下场。”
　　“呵呵……宫主放心吧，这么多年都走过来了，单纯的女人在这里是活不下去的，更坐不上花魁的位子。”
　　“你么？”轩辕冷霜上下打量了君怜一番，笑道，“刚刚不还多愁善感，像个深闺怨妇似的。”
　　“情绪是可以隐藏的，若我不隐藏自己，如何斗得过无暇，你当真以为这么多年我都是默默地忍着么？”
　　“哈……”轩辕冷霜笑笑，面上没表示出什么，但心里却是一点也不信，女人在异性面前总要表现得温柔，贤惠，善解人意，豁达，或是坚强，即便是假装也好，也要将她们以为自己最美好的最合适的一面展示出来，但心里究竟是怎么想的呢？
　　“宫主不信我？”
　　“姑娘家还是该做姑娘家的事情，我明日便走，后会无期。”
　　“你是在关心我？”
　　“是的，因为你与谢瑶环长得像，否则你的生死去留我不会关心。”轩辕冷霜毫不犹豫地打碎了君怜的希冀，也不给她回话的机会，点了穴道将她安置在床上，“你的消息我收下，多谢。”
　　君怜望着轩辕冷霜离开，眼中没有悲伤，没有不舍，是一片平静和淡然，她从来都知道他不会为了自己停留，不会因为自己而改变任何决定，她能得到的只有短暂的相处和无尽的回忆，再多，他给不起，她也拿不起。
　　今日一别，后会无期。
　　相较于君怜复杂的心理，轩辕冷霜则是简单得多，对他来说这不过是一段小小的插曲，他得到了意外的消息，会对今后行动有点用处，仅此而已。
　　出了红鸾阁直奔百花山庄而去。
　　冬季将尽，正是梅花盛开的好时候，轩辕冷霜刚入百花山庄，一阵梅香扑鼻而来，放眼望去，一片枯槁之中，几株花树甚为耀眼，红白相错，很是好看。
　　任逍遥不在，百花山庄也如无人居住的院落一般，安静地像是死城，若不是打扫干净的石子路以及修剪整齐的灌木丛，轩辕冷霜真要以为任逍遥已经弃了这园子。
　　翻身入内，方才站在墙头看
　　着一片稀疏却错落有致的梅树，只觉得很美，而入了林子方才叹息任逍遥居住的地方果然是不能掉以轻心的。
　　这看似普通的林子竟也暗藏玄机，其中尚未长叶的是桃树，其间又夹杂着别的什么树种，数十株树木种在一起，加以排布便成一个阵。轩辕冷霜心知一旦入了阵，若不能一步不差地出去，必定会惊动庄子里的人，他虽然对阵法有所涉猎，但身在阵中，却也不可能一眼看出出阵路线。
　　一般人遇到此种情况，必然会告诫自己静下心来，好找出出阵之路，但轩辕冷霜则不然，他自知即便看出了端倪，也要花上不短的时间，若是到了夜晚则危险加剧，更难出去。这林子并不大，只要途中不以枝桠借力，以轻功出去便可。
　　法子虽简单，但世上却无几人做得到，轻功虽讲究身法轻灵，却也不是不借一点力道便能在空中自由随行，否则岂不是成了鸟雀，行程远近端看个人修为罢了。
　　这对轩辕冷霜来说，实则是一件小事。
　　出阵之后，出现在眼前的是一座精巧的阁楼，环绕在翠竹之中。有了前一次的经验，轩辕冷霜并未从正门进入，反而跃身上了二楼，确认屋内无人后，这才推门而入。
　　室内摆设透着一种古朴的气息，黑檀木的家具，天青色的布幔，青花瓷的茶具，左侧的墙上开了一扇窗户，边缘刻着一丛栩栩如生的蔷薇花，右侧的书架中间横卧着一支如意状的玉梅，正中间是一张屏风，杭州的绸苏州的绣，正面是冥辰宫中最美的蔷薇，月下美人，而背面……轩辕冷霜甚至不用猜也知道那里绣的是香雪海――冥辰宫那唯一一处遍植梅花的地方。
　　这张屏风是宁烨所有，屋内的摆设也与他当年如出一辙。若不是清楚地知道他已经死了，轩辕冷霜险些以为宁烨就在屏风后面，习字作画。
　　绕过屏风进入里室，眼前的情景却让轩辕冷霜说不出一句话，一屋子，整整一屋子都是宁烨的画像，呼之欲出，栩栩如生。
　　若是没有深厚的感情，怎能画出这般神似精致的脸。手指轻轻擦过画中人的脸，微微泛黄的纸页稍有些粗糙，也很脆弱，只是微微一碰，手上便染了偏黄的粉末。
　　宁烨信中隐晦的提及，如今又是这般情景，想来那个作画之人便是断玉书，所谓的国士无双任灵韵，百花山庄原来只是一个大笑话，任逍遥居然能将这些如此完好地保存下来，看来对宁烨也不安好心。
　　想到这里，轩辕冷霜忽觉心中气闷，好像自己的东西被人染指般的不痛快，恨不得一把火烧了这里。
　　复制品就是复制品，别说宁烨已死，即便他活着，也不希望这个地方存在。这种近乎变态的爱慕是侮辱。
　　轩辕冷霜拿出火折子点燃了画卷，
　　这种地方趁早消失的好，多存一刻的必要也没有。
　　屋内全是易燃物品，又有轩辕冷霜的内力加持，不消半刻，半间屋子已经被大火覆盖。
　　静静地看了会儿，直到画轴被烧掉大半，轩辕冷霜才转身到了一楼，一楼的摆设与二楼一样，给他一种分外熟悉的感觉，这是曾经的阑珊殿内阁。
　　同样的，被屏风阻隔的里室也堆满了画，不同的是，画中人是自己，轩辕冷霜只消一眼便知道那是出自宁烨之手，真是讽刺啊，他不想知道摆设之人这么做是何居心，这种恶心的地方他连一刻也不想多呆，将点燃的画抛过去，待火势蔓延开之后才离开阁楼。
　　这虽是出自宁烨之手，但他并不想带走作为纪念，某些事情上轩辕冷霜比谁都理智，回不来的人终究是回不来了，可以用来睹物思人的东西他有很多，别人碰过的他不屑要，宁烨虽不曾也不会从他生命里退出，但不代表他会一直把着他不放。宁烨留在世上的东西，忆云谷洞中那一幅便已足够，多余的不需要存在。
　　大火逐渐淹没了阁楼，轩辕冷霜飞身离开。
　　没走几步，便发觉身后有人追来，而且不少。想想也是，这么大动静若是还没人发现，任逍遥早死了不知道多少回。
　　本想甩掉身后的人，再潜回百花山庄探查，谁知身后之人紧咬不放，无奈轩辕冷霜唯有停下来。老实说他现在并不想杀人，但可惜对方太过执着，那他也就大方地把命收下。
　　追踪而来是一个年过半百的老者，在距离轩辕冷霜十米开外停下，谨慎地打量着。其实也不必费心思量，衣摆上那大片大片的蔷薇花早已昭示来人的身份。
　　“自己了断吧。”
　　“好猖狂的口气，你就真的以为你天下无敌？”老者摸着灰白色的胡子，故作深沉地点点头，“公子将心爱之物置于阁中，你虽能轻易进去，却不一定可以完整地离开，轩辕宫主，你之脉门处是否有一朵粉色的樱花呢？”
　　轩辕冷霜抬手一看，的确有朵花开在脉门处，很是艳丽。
　　“下毒么？”
　　“宫主可知樱花什么时候最美。”老者别有深意地拖长了语调，“是凋零的时候，粉色的花朵一片接着一片飞落下来，非常漂亮。”
　　“哦？那人要是中了毒，会怎样呢？”轩辕冷霜不咸不淡的语气，似乎这件事与他无关。
　　“会越来越漂亮，毕生功力化为精气散发出来，功力散尽之后便如凋零的樱花一般，零落成泥，瞬间苍老。”老者突然大笑起来，天下第一人将死在自己手上，怎么能不欢喜。
　　“真是漂亮的死法，介意告诉我它的名字么？”
　　老者止住笑，回道：“这么美丽的毒自然是有配得起它的名字，叫做‘刹那芳华’。”
　　“嗯，不
　　错，红颜白骨，刹那芳华，不错……”轩辕冷霜笑着看向老者，“但是这个和你死不死有什么关系么？”
　　“宫主此言差矣，公子既然能制出这种毒，当然会有解药，只要你肯屈尊，我想公子不会多加为难。”
　　“那也是任逍遥的事情，快想一个让我不杀你的理由。”轩辕冷霜往前走一步，老者的笑容就减一分，一点点后退，终于忍受不住巨大的压力，颤抖道，“我可以帮你求情，公子很器重我，说不定他就放过你了。”
　　“求情么？这个不用你来。”轩辕冷霜勾起唇角，冷嘲道，“我活得够久了，你以为我会在乎这条命？我身边可有着医毒高手，区区小毒我会放在眼里？”
　　“杀了我你会后悔的！你一定会后悔的！”老者本想着抓住轩辕冷霜，怎么说也能在任逍遥面前立下一大功，但事实似乎远远超出了他的预料，心知逃跑无望，唯有借着大吼来发泄心中的恐惧。
　　“后悔么？我一直都在后悔，却从未后悔过。”轩辕冷霜的手掌印上老者胸前的时候，老者瞬间瞪大了眼睛，只感觉五脏六腑翻江倒海似的一阵剧痛，痛到眼前发黑。
　　然后一切归于静止。
　　轩辕冷霜收起手掌，慢慢地向百花山庄的方向走过去。谁也不会料到他会杀个回马枪，现在正是防御最薄弱的时候。
　　这叫“刹那芳华”的毒也真厉害，轩辕冷霜明显感觉到膻中穴附近越来越热，浑身真气游走也明显较之前迅速，这分明是散功的征兆，只不过没有散功药物所带来的刺痛罢了。
　　即使身体情况明显变糟，但轩辕冷霜却不担心，不是说刹那芳华对他无用，也不是他能将毒压制住，而是冥翼宝鉴。
　　冥翼宝鉴是一种霸道的武功，所谓散功，便等于是侵犯了它的领域，它又岂会乖乖就范。对轩辕冷霜来说，散功药对他是最无效的。
　　然而话虽如此，但世上之事都是平等的，有借必有还，冥翼宝鉴可保轩辕冷霜功力无损，但吞噬毒素的过程却会给身体带来极大的痛苦。
　　作者有话要说：国漫肥来之后劳资死了两天终于复活了，等这礼拜的舞台剧结束又能松一口气，唉~还有论文和报告，尼玛我去死啊~~~然后这文估计快完了~~~结局不会很圆满，但说到底也算是圆满的，筒子们放心吧，绝对不会泪奔= =


☆、第 132 章

　　换做是谁都一样，此时该找个安全的地方静坐调息，待内腑平静之后再行探查，即便到那时守备会森严许多，但对轩辕冷霜来讲，这其实无关痛痒，只是不知怎的总有一种不好的预感，若不立刻回去，有些东西将永远都不会知道。
　　想到此，轩辕冷霜根本无心停下来调息。
　　本不远的一段路，竟花费了比刚才一倍还多的时间，轩辕冷霜贴着墙根，忍着身体的剧痛将翻腾的内息压下来，这才开始打量所处的方位。
　　此处应是百花山庄的北角，看房屋的样式以及植被，应该是客房之类，起火的是南边，大门朝东，那么剩下的西边应该是仆役居所厨房之类的地方，正中是客厅，那么最有可能放置机密物件的该在哪里呢？
　　正当轩辕冷霜苦思不解之际，一个文士打扮的人急匆匆地跑回来，脚步声很重，看来是不会武功的。
　　看他匆忙的样子，似乎是很重要的事情。
　　轩辕冷霜跟上去，紧随着穿过大半个院子，才看见对方进了一间不起眼的屋子。
　　那房间外表看着与别的一模一样，只是处在角落，采光不好，虽然现在是下午，但在轩辕冷霜看来那就像是一个黑洞。
　　如今当务之急该是救火，而他却跑来这里。轩辕冷霜可不认为他是累了想回房睡一觉。
　　快速掠到门边，对方似乎并没有发现自己，正埋首床上翻着什么。
　　轩辕冷霜一步步靠近，直到距离对方只有一步之遥，对方依然故我地找着东西，完全没有发现自己的存在。
　　虽说两人功力差距是天壤之别，但这样似乎也太过分了，轩辕冷霜此刻身体承受着巨大的痛楚，隐藏气息本就不如全盛时期，但即使如此对方还是没有发现，这会不会太蹊跷了一点。
　　正当轩辕冷霜准备出手点住对方穴道的时候，眼角余光瞄到他正在找的东西，几个青花瓷瓶和几本书，而最上面那本正是冰心诀。
　　“冰心诀？哼……”
　　“谁！”未尽的话语被生生截断，轩辕冷霜对上一双错愕，却媚眼如丝的眼睛，扫了眼对方的喉咙，嗤笑道，“原来是个女人。”
　　“轩辕冷霜？”
　　“好像很多人都能一眼认出我啊，任逍遥的宣传工作很到位。”
　　“你……放的火？”女人不敢相信地看着轩辕冷霜，任逍遥分明说过若是轩辕冷霜来了，最不可能毁掉的就是那座阁楼，而如今……一切都已付之一炬。
　　“是。”轩辕冷霜拿起床上的冰心诀，随手翻了几页，不禁笑道，“难怪任逍遥要来求我，这种东西他哪来的，那个人一定跟他有仇。”
　　要是按着这上面写的练下去，估计练成之后就不是冰心诀，而是焚心诀了，冥翼宝鉴这般极端的寒性武功若是以这个做基底，到最后八成是内外冷
　　热交替，暴血而亡。
　　轩辕冷霜拿起另一本，封面上并没有写什么，而里面的内容……轩辕冷霜却是熟悉的，那是多久之前了，无聊之下写了用来引起江南六大派自相残杀，削弱势力的。
　　速成之法……似乎是某两派的掌门顶着洋洋得意的笑容爆体而亡的时候，自己曾为这本娱乐之作稍微得意过那么一瞬间。
　　女人一直默不作声地坐在床上，悄悄打量着轩辕冷霜，不经意间瞥见他手腕上一朵开得异常艳丽的樱花，脸上闪过一丝得色，她知道“刹那芳华”的厉害，轩辕冷霜既然中了这种毒，花已经完全盛开，那这时候他的功力必定在减弱，不过多久就能擒住他了。
　　轩辕冷霜自顾自地翻着那几本蓝皮书，无一例外都是出自自己的亲笔，这些东西就当时来说只有宁烨才有，如果说这些都是他给的，那他安的心思恐怕……
　　“不愧是跟着我多年的人，够狠！”任逍遥如今不上不下的结果可以说完全是宁烨一手造成的，冰心诀成了焚心诀，加上冥翼宝鉴的速成之法以及面目全非空有招式的天凌十二手，任逍遥居然到现在还能活蹦乱跳，这不得不说是个奇迹。
　　至于他发觉不对劲之后没有继续练下去，这一点确实比当年那些蠢蛋聪明，只可惜悬崖勒马的后果只是暂缓身体破败的速度罢了，除非有正统的冥翼宝鉴内力输进去替他将散乱的内息扶正，待伤势恢复后废掉功力才有可能保得一命。普天之下可能救他的只有自己，沈薇的功力完全不够。
　　轩辕冷霜瞥了眼呆在床上的女人，问道：“玲珑冰魄在哪里？”
　　“啊？”女人茫然地看着轩辕冷霜。
　　“不知道么？”人下意识的反应骗不了人，看来这个人知道的不多，复又问道，“这些瓶瓶罐罐装的什么。”
　　女人心下一思量，猜想他是想找“刹那芳华”的解药，说道：“唐门给的毒，公子只说要好生保管，没说是什么毒。”
　　“唐门？”君怜说韩靖和凌云庄有关，任逍遥又牵扯上唐门，加之唐怀璧频频向自己示好，这是不是预示着唐门入主武林的同时，亦想做点别的什么。
　　“公子是这么说的。”
　　“说话半句真，半句假，很聪明的做法，但是任逍遥有没有教过你，骗人的时候要看着对方的眼睛，不要闪烁，还有，声东击西……一但出事立刻前来查看东西少了没有是很蠢的，比如你现在这样。”轩辕冷霜拿起那些瓷瓶看了看，他肯定女人在说谎，但具体哪些是真的却不敢肯定。
　　想到一个很有意思的办法，顺手把瓶子扔给她，“都说武林之中唐门的毒为天下第一，不如今日我们来验证一下？”
　　女人一听立刻死命地摇头，“解药都在公子手里，轩辕宫主大人有
　　大量，放过我吧。”
　　“不挤两滴眼泪出来应个景？”这些东西如此重要，任逍遥既然交给一个不会武功的女子，那此人必定有非凡之处。
　　“小女子只不过是个奴才，主子说什么奴才便做什么，真的不关奴才的事情啊。”
　　眼泪终于下来了，看来这个人不是不会演戏，而是哭得比较慢。
　　轩辕冷霜暗自感慨着，换了个大点的瓶子摇了摇，估计里面应该是丸子，遂取出一粒不等女子有所反应便塞进了她嘴里，捂着嘴不让她吐出来。
　　药刚入口，便见女子咳出来一大口黑血，倒在床上浑身痉挛，原本还算清秀的五官全都扭曲了，淡青色的血管凸起，整张脸越发恐怖，逐渐成了红褐色。
　　“运气不错，居然是青岚。”轩辕冷霜将那瓶子收进怀中，又取出另一个瓶子，其中是药粉，往她嘴里灌了点。
　　女人一直在颤抖，嘴巴大张着，因为被封了哑穴而发不出任何声音，轩辕冷霜等了许久不见有什么特别的症状，往其腕脉一探，竟然与寒碧草十分相似。
　　本来安珞凝中毒与任逍遥有关，在百花山庄发现了寒碧草也属正常，只是这女人方才分明说这些药是唐门给的，难不成寒碧草一样出自唐门？
　　轩辕冷霜一掌拍在女子胸口，以内力将毒性压下，低声道：“这些东西确实出自唐门？”
　　“公子是这么说的。”女人感觉体内痛楚瞬间减轻了大半，心想轩辕冷霜定能救自己，“奴婢知道轩辕宫主中了刹那芳华，公子说这毒并无解药，但世上怎么会有无解之毒，小女子愿替宫主找回解药。”
　　轩辕冷霜并未在意女人的求饶，心里却在想君怜给他的信息，她推测韩靖便是安百川的假设虽然不可能，但铁焰令的出现无疑摆明凌云庄与任逍遥合谋是一定的，安珞凝从未提过此事，任逍遥背着安珞凝的同时搭上了安百川，安珞凝的中毒说是李如芸指使下的偶然其实是安百川顺水推舟下的必然，如此想来，他中毒不但不是意外更不是巧合，只不过为何用的是寒碧草，若是要逼他亲自动手救人从而削弱他的功力，应该用热毒才是，那样更快捷有效。
　　另外，这些毒若真是出自唐门，那唐怀璧的上门便是刻意安排的了。
　　轩辕冷霜打定主意，正要一掌结果眼下喋喋不休的女人，心口忽然升腾起一阵剧痛，身体一软便倒在了床边。
　　女子见势立刻跑向房门，轩辕冷霜随手抓起一个瓶子，只闻一声短促的碰撞声，女人便倒在地上没了声息。
　　心口疼痛越发剧烈，轩辕冷霜甚至提不起力气去压抑。刹那芳华果真厉害，竟能逼得冥翼宝鉴这般大动。
　　汗湿重衣，疼痛难忍，明知此地不宜久留，轩辕冷霜却是没有力气动作。
　　就在此时
　　，门口传来一阵极轻微的脚步声，听声音已经快到门口了。轩辕冷霜不敢大意，勉强提起一丝力气朝窗户挥出一掌，就势滚入床底。
　　门被猛然推开，映入眼前的是一双绣着桃花的绣鞋，精巧细致，落地无声。一阵清淡的香味扑鼻而来，轩辕冷霜呼吸一窒，猛地闭气，饶是如此，已然吸入了一点，身体本就极痛，光是不让对方察觉几近耗尽了力气，如今这股似是能惑人心智的香味，无疑是雪上加霜。
　　对方稍一停留，便跳出窗户紧追而去，但很快又折回来，再次确认屋内的确无人，这才急忙离开。
　　此时再不走，便再也走不了了，轩辕冷霜强压下痛楚跳窗离开。
　　安珞凝醒醒睡睡，心头似乎压着什么似的，总觉得不安稳，刚想打开窗透透气，却正好被疾掠而来的轩辕冷霜撞了个正着。
　　“唔……痛痛……”安珞凝敲了敲头，待视线分明些，才确认撞上来真的是轩辕冷霜，无奈道，“好好的跳什么……你怎么了？”
　　安珞凝忙扶起轩辕冷霜，惊见对方脸色死白，浑身冰冷，正要把脉，却发现手腕处一朵樱花开的格外炫目，“刹那芳华！你怎么会沾上这个！”
　　刹那芳华是什么安珞凝很清楚，一想到轩辕冷霜一身功夫即将废去，油尽灯枯，心中剧痛，却什么办法也没有，只能紧紧地抱住他。
　　轩辕冷霜知晓安珞凝的担心，抬手按上他抱着自己的手臂，轻声道：“无妨，熬过这一阵就好，冥翼宝鉴可自行解毒。”
　　“可是……”哪有这么简单，即便冥翼宝鉴再怎么厉害，又怎么可能完全无事恢复如初，否则那些死在刹那芳华之下的武林高手岂不是太冤了，安珞凝看着轩辕冷霜越发耀眼的容貌，更加担忧。
　　“休息一下便好。”轩辕冷霜点点头，闭上了眼睛。
　　玲珑冰魄必然在百花山庄，要藏一样东西，越显眼的地方越不容易被发现，但是，显眼之处究竟是哪里。
　　安珞凝小心地将轩辕冷霜抱上床，他们眼下的状况还真是狼狈，要是哪个混蛋走狗屎运碰巧这会儿来报仇，他们即便是不死也要留下半条命。
　　可别真应了那句话，福无双至，祸不单行啊。
　　作者有话要说：我终于活过来了，目测目前除了论文之外别的事情全搞定了，喵了个咪的从国漫开始就累得跟狗似的，苦逼啊一直苦逼啊= =


☆、第 133 章

　　安珞凝刚安置好轩辕冷霜，无暇便推门而入，抓起安珞凝手往外走去，安珞凝眉头紧皱，倏地抽回，低声道：“无暇姑娘找在下有事也不必这般拉拉扯扯，让人见了不好。”
　　“安公子，我知晓你是受制于他迫不得已，如今这大好机会，无暇愿助你逃离这魔头的魔掌！”
　　“嗯？”安珞凝一头雾水，愣愣地看着无暇，无暇只当是他担心无法逃离，出言安慰道，“公子放心，轩辕冷霜自会有人对付他，只怕到时他自身难保。”
　　“姑娘此言何意？”
　　“方才百花山庄有人前来告知他已经中了毒，若无解药，轩辕冷霜自此将变成一个废人，公子便安心随无暇离开吧。”
　　安珞凝不确定道：“当真无解？”
　　“报信之人是这么说的，现在我弄出这般动静他依然无所察觉，想来那人所说是真，此时不走更待何时！”无暇神情急切，手上力道又重了几分。
　　安珞凝一把推开无暇，走回轩辕冷霜身边，“无暇姑娘你走吧，我不会离开他的。”
　　“为什么？”
　　“个中缘由与姑娘无关，姑娘请回吧。”
　　“可是公子，他是你的仇人，他将你变成他的禁脔随意……”无暇咬了咬唇，还是没将那不堪的两字说出口，“如今天赐良机，何不杀了他，然后远走高飞。”
　　“你真的以为我杀得了他？还是你觉得你可以。”安珞凝走回床边坐下，俯身趴在轩辕冷霜的胸口，表情很安静也很满足，食指点着他的心口，低笑道，“不来试试么？”
　　“我……”无暇站在原地，不知所措地看着安珞凝，她不明白为什么安珞凝要留在这个人身边，难道真的如江湖传言那般，他不知廉耻地爱上了轩辕冷霜？
　　“不……”无暇使劲地摇摇头，看向安珞凝，“即使杀不了他，那现在总能离开吧，他得罪了百花山庄，不可能活着离开逍遥谷。”
　　“我为何要走？”安珞凝笑着反问，“留在他身边我很开心，这辈子我从来都没有这么轻松过。”
　　“开心？”
　　“是的，我很开心，无暇姑娘，或许你永远都不会明白我现在的感觉，如人饮水冷暖自知，生也好死也好，他在哪里我就在哪里，若他真的不可能活着出去，那我就陪他一起去死，多几天少几天对我来说根本没有意义。”
　　“你爱上他了，你居然爱上了轩辕冷霜，一个男人！他再美也是一个男人！你居然喜欢一个男人！”
　　“那又如何？”安珞凝冷冷地反问，“我不喜欢他难道喜欢你么？容貌权势名望武功才学，你哪一样比得上他，男人又如何？只要我喜欢便好。”
　　“安公子，他是你的仇人！他废了你父亲和大哥的武功，让凌云庄元气大伤！更是逼得你不得不成为他的禁脔！”
　　“是我先对不起沈薇，对不起冥辰宫，如今我有何资格谈报仇，至于凌云庄，我只恨我为什么会姓安，我有多想……能随他姓轩辕……”安珞凝疲惫地挥挥手，“你走吧，我不会离开他。”
　　“公子……”
　　“安珞凝此生已离不开轩辕冷霜，也不愿意离开，无暇姑娘，你还有大好的年华，不必为了我葬送，不值得。”
　　“骗人……你骗我！”无暇捂着嘴，大叫着跑了出去。
　　安珞凝叹气，起身将房门掩好，转身才发现轩辕冷霜正似笑非笑地看着自己，不禁莞尔，“你醒了？”
　　“哪里，是根本没睡，我一躺下她就冲了进来，哪有这么快睡着的。”轩辕冷霜拍拍身边的位置，示意安珞凝坐过来，“你这么急着赶她走，是怕我动手？”
　　“可不是，你出手她可就没有活路了。”安珞凝揶揄道，“好不容易能有个绝色女子中意我，我又怎好让她送了性命。”
　　“安公子怎么又将人家推了出去，她看上去很伤心，倒不如娶回去，就是摆着也好看呐。”
　　“最难消受美人恩，这顿大餐太美妙，我怕撑死。”安珞凝撇撇嘴，打趣道，“你好意思说我，自己躺床上看戏，都不给我圆个场，一边演独角戏一边应付哭泣的女人可是很累的。”
　　“若我回应，那那位姑娘可要遭罪了，你舍得？”
　　想到轩辕冷霜偶然乍现的毒舌，安珞凝无奈地摇摇头，“云涵，她的死活无关大局，给她一条生路吧。”
　　轩辕冷霜眉毛一挑，问道：“你求我？”
　　“她也只是被人利用罢了，你何必和一个青楼女子过不去。”
　　轩辕冷霜笑着，伸手将安珞凝扯进怀里，挑起他的下巴冷笑道：“已经不是一次两次了，我的东西从来都不是谁都能觊觎的。”
　　“我该开心么？”安珞凝苦笑着摇摇头，“你要杀她真正的动机却不是为我，为的是这红鸾阁中另一位貌美如花的女人。”
　　“凝儿，你学坏了……”轩辕冷霜低笑一声，“直接问我会告诉你的，君怜么？她对我还没有这般有吸引力。”
　　“哼！”
　　“正如君怜说的，在这鱼龙混杂的逍遥谷，又是红鸾阁的花魁，无暇不可能还是个胸大无脑的蠢女人，她没有武功，若不是那报信的故意，她是不可能听到的。”
　　“这我当然知道，如果不是怕他们对你不利，我早就尾随她出去看看玩的什么花样。”
　　“知道还说生生死死什么的，这不是明摆着告诉任逍遥你已经倒戈了么？不打算继续玩无间？”
　　“你听得很开心嘛，我都没几天好活了，无间什么的早都无所谓了，况且任逍遥不傻，他不会还相信我想把你碎尸万段，可能……少林一役后他已经不信任我了，不然我又怎会中毒，武夷山
　　的匪类是他设的局，却并未与我详细商榷如何行动。”安珞凝索性把脸贴在轩辕冷霜的胸口，听着那不规则的心跳，怀抱的温度依然温暖，身体却在颤抖。
　　“时日无多。”
　　“是啊，时日无多，慕枫说的十天，也不过是最理想的状况。”安珞凝抬手看了看自己的手指，手指呈现一种将死的灰，但指甲呈现一种病态的白，“我知道这么说不吉利，但这些天我总有一种错觉，一旦睡过去，就再也不会醒来，或者今天，或者明天，我会在不知不觉中走向死亡，相较无尽的痛苦，这未尝不是一种幸福。”
　　“有我叫你起来，不会的。”轩辕冷霜紧了紧怀抱，“睡吧，明早我们就离开，我现在很疼。”
　　“我也很疼……”安珞凝低笑着，脸埋在轩辕冷霜心口闷声道，“不止心疼。”
　　“现在不能输内力帮你压制毒性了。”
　　安珞凝摇摇头，这个人的温柔不多，却最让人感动，“唐怀璧给的药很好，不像以前那么疼了。”
　　“嗯。”轩辕冷霜怀抱着安珞凝，渐渐沉入梦里。
　　梦中开满了红白两色的蔷薇，空中却飘散着梅花的香味，梅花点点落入蔷薇花丛，摇曳不见，像极了落雪。
　　零落成泥，更护花……
　　那张一直驻足在梦境中的脸孔渐渐远去，最后，轩辕冷霜的梦里只剩下铺天盖地的蔷薇花，大片大片的盛放，然后枯萎。
　　从始至终，不见安珞凝，不见北辰凌，轩辕冷霜原本以为这个梦是宁烨想要告诉他自己已成往事，他应该有新的人生，但事实却不像是这样。
　　梦境中的未来是一片虚无，但真正的未来，究竟如何呢？
　　北辰凌正伏案部署作战策略，突然心头一痛，抬手抚上心口，想起轩辕冷霜如今正与安珞凝前往逍遥谷，不知安危如何？
　　着急唤来副将请慕枫过来，却得知他早已先行一步，去前方驿站准备了。而天风难离却也像是与他约好一般不知所踪。
　　看他们这么急着行动，想来自己这个饲主是做定了，半生辛苦所学便要付之一炬么？再把命交到另一个人手里。
　　北辰凌是将来要继承帝位的，这般做法实在不是也不该是他会做的，但现实却真的朝着这个方向发展着。
　　也罢，这一身武功是冥辰宫给的，自己这个冒牌的昕榛将它奉还也是应该。
　　正当北辰凌打定主意之际，却迎来了一个意外的来客，唐门少主唐怀璧。
　　蜀中唐门的大名北辰凌是知道的，早前也听说了毒药失窃唐门令出一事，而对唐怀璧其人的了解却是不多，唯有昨日慕枫交予他的一些资料以及轩辕冷霜的字笺。
　　“小心”二字笔触很重，北辰凌虽不明白轩辕冷霜着重提醒的原因，但他却也明白像唐门这样隐秘的家
　　族，“放心”的结果不是为人做嫁便是自掘坟墓。
　　唐怀璧一手拎着盒子一手摇着扇子，分明是街上随处可见的纨绔子弟的形象，只是无端多了些诡秘的气质，让人无端地生出一丝厌恶。
　　北辰凌上下打量了一番，还未来得及开口，便听唐怀璧将手中木盒置于桌上，说道：“草民见过太子殿下，这是轩辕宫主索要之物，请殿下代为转交。”
　　盒子上染有不少暗色的痕迹，淡淡的血腥味让北辰凌皱起了眉头，“什么东西腥味这么大，难不成唐公子要送的是虫子蛊物？”
　　“唐门制毒，苗人才养蛊，草民怎么会送这等低劣之物，这是轩辕宫主所要，殿下若是好奇自可打开看看，不过草民奉劝一句，还是不要的好。”唐怀璧笑得很得意，揶揄地看着北辰凌。
　　江湖人自古以来都与朝廷划清界限，朝廷称之为匪类草寇，而江湖人却称他们为狗官，两方势力从来井水不犯河水，朝廷看不起江湖人，江湖人也不屑与朝廷为伍。是以唐怀璧面上虽然还算恭敬，但心里却是很瞧不起北辰凌这种养尊处优的皇亲贵胄，即使他曾是冥辰宫的武公子，曾是江湖上赫赫有名的四公子之一。
　　北辰凌隐约猜到那里面是什么，这种东西本不想打开，但唐怀璧的态度却让他心里很不爽，手一掀，整个盒子便散了开来，露出其中血淋淋的人头。
　　“枯荣？”
　　“殿下与他是熟人么？哎呀这可如何是好，草民也不过是奉了轩辕宫主的命令行事，殿下莫要怪罪才好。”唐怀璧眼中尽是笑意，完全没有半点赔罪的样子，北辰凌与轩辕冷霜之间的那点事他怎么会不知道，这么说也不过是讽刺一下罢了。
　　北辰凌自是明白唐怀璧是什么意思，他不慌不忙地将盒子整理好还给唐怀璧，“唐公子毒术高强，本殿佩服。”
　　“殿下谬赞了。”唐怀璧也不接，只是摇着扇子将其推还给北辰凌，“这是轩辕宫主要的，殿下与他这般熟稔，由殿下转交草民放心。”
　　“本殿养尊处优，怎可收这等煞物，不若唐公子随军同行，轩辕宫主这两日也该回来了，届时大可亲自呈上。”
　　唐怀璧笑了笑，算是答应了，本想再套些有关轩辕冷霜的事情，但北辰凌似是早就看透他的想法，立刻唤来了仆从将他领下去安顿。
　　唐怀璧走后，北辰凌才能静下心来思考轩辕冷霜这么做的用意，让唐怀璧去杀枯荣一方面是给自己除去一个劲敌，另一方面也是为试探唐怀璧的动机，这两层用意是显而易见，但北辰凌总觉得事情不会这么简单，轩辕冷霜身在何处唐怀璧一定知道，他偏将人头送来自己这边，虽不排除和自己套近乎，却也不是没有别的动机，那人提醒自己要小心，许
　　是已经想到了这一层，也许那人真正要自己小心的不是唐怀璧，而是整个唐门？
　　“来人，立刻传书给温疏影，让他密切注意蜀中唐门的动静。”如果唐怀璧等的机会是自己替安珞凝解完毒之后，如果他并非与任逍遥一道，那么一个野心勃勃的江湖人，必然懂得螳螂捕蝉黄雀在后的道理，只是……一切却是势在必行，一把兵不血刃的刀，在身后安静地等着砍下来。
　　“主子，探子传来消息，轩辕宫主烧了百花山庄之后，似乎中了毒。”
　　“中毒？”北辰凌想到冥翼宝鉴可自行解毒，吊起的心便安了些许，“他烧了百花山庄？”
　　“是的，原因还不清楚。”
　　“对了，他中了什么毒。”
　　“刹那芳华。”
　　“刹那芳华？！”北辰凌惊道，“千真万确？”
　　“十之八九。”
　　“明早若我还是没有回来，你吩咐副将拔营继续前行，不必等我。”北辰凌正欲回去取药，突然想起什么，忽的转身对暗卫说道，“还是你将这瓶药送去给他，然后立刻将他接过来与我汇合。”
　　唐怀璧还在这里，自己不能走开，难道他挑这个时候过来是已经计算好了的？
　　偌大的军队在这里，北辰凌实在不放心独身离开，但说是把唐怀璧带上，此时轩辕冷霜命悬一线，带他过去委实太过冒险，现在只能寄望于轩辕冷霜能尽快回来。
　　虽说目前情势纷繁复杂，但有两件事委实是北辰凌想多了，不过他自幼谙于官场勾心斗角，一些事情会多想也是难免。
　　一是唐怀璧这会儿找上门的确是想套近乎，但轩辕冷霜中毒一事他却是不知的，不是所有人的消息都有北辰凌的情报网来得快。二是轩辕冷霜所写的字条，他的确是让北辰凌小心唐门，但是让唐怀璧去杀枯荣，只是想占个便宜罢了，不论事情结局如何，他都没损失，真不是北辰凌想的这么复杂。
　　作者有话要说：下章小安就解脱了，我也解脱了，远目啊内牛满面~
　　话说期末了，咳咳，好吧其实我一直在拖文，不过你们相信我，这文真的快完结了真的啊= =


☆、第 134 章

　　天还未完全亮起，轩辕冷霜便准备与安珞凝离开了，身上的痛苦虽然是消退了，但刹那芳华似乎未被完全解除，许是时间问题，许是近日来接连受创而留下的隐疾，便没有多在意。
　　而安珞凝的脸色依旧苍白，连日的折磨让他迅速地消瘦，但面对轩辕冷霜的时候，仍是一脸的轻松，看淡生死的无所谓。可又有谁能够真的无所谓呢，承诺下辈子寄望下辈子都只是虚妄，现在抓得住的才是实实在在。
　　轩辕冷霜明白，所以他什么都不说，只是安静地陪着他，其实这也不过是逃避北辰凌，拒绝去面对他所以才来逍遥谷。
　　来时没带什么，回去时轩辕冷霜手上却多了青丝剑，安珞凝不禁好奇道：“这把剑你让暗卫拿着的么？剑客的剑是生命，你怎可轻易舍下你的剑。”
　　“我不是剑客。”
　　安珞凝很悲切地看着古朴的长剑，心道创出紫宸剑法的轩辕冷霜说自己不是剑客，那这世上还有剑客么？这把青丝剑该有多伤心。
　　轩辕冷霜瞧出安珞凝的想法，笑道：“我杀人不需要握剑，它于我来说不过是可有可无的存在。”
　　因为是宁烨所赠，所以才留在身边，只是多年的习惯罢了。
　　安珞凝大概猜出了原因，说道：“那你现在取出来，是准备血洗红鸾阁？”
　　“有时候这种手握兵器砍人的感觉很不错，可以省去不少内力，外面有不少人想要我的命，昨日无暇说的报信人真正的目的应该是要借红鸾阁将我中毒的消息公布出去，一晚的时间足够引人来了。”
　　“那你还安安稳稳地躺着？连夜走岂不是更省力？”话一出口，安珞凝便意识到自己又问了很丢脸的问题，眼角一瞥轩辕冷霜，果然他正用十分鄙视的眼光看着自己，身体越来越差，脑子也越发不好使了，这么简单的问题根本不用想答案就出来了。
　　昨日正是危险关头，别说轩辕冷霜没力气走，就算他想，这里的人会让他们走么？硬来根本是自己找死，还不如趁一夜的时间将伤势压下，到时候要出去易如反掌，毕竟往刀口上撞的傻子没几个。
　　轩辕冷霜收回揶揄的目光，说道：“走吧，去找北辰凌。”
　　安珞凝后退一步，躲开轩辕冷霜伸过来的手，“我不想……”
　　“不想也要想，北辰凌是我欠他的，那一身功夫我会还给他，至于你，你欠的人是我，欠我一条命。”
　　“我和北辰凌会是你的弱点，你不怕么？”
　　“呵，这一点不用我担心，受制于人的时候你可以自尽，这样便威胁不到我了。”
　　“云涵，你这么说是想让我安心吗？”安珞凝不知道是该哭还是该笑，“我死，便是北辰凌死，我与你相处这么久，我不信你如他们所说一般无情无心，不然你不会对
　　宁烨至今念念不忘，我相信我在你心里是有痕迹的，北辰凌也一样，云涵，不要自欺欺人。”
　　“我不舍得又如何？有些东西无法挽回，但那又如何，我在现在这个时间，是没有过去的，没有亲人，没有朋友，至于那不确定的未来我也不期待，所以你和北辰凌即便死了，至多也如宁烨一般，你看，没有宁烨我依然活得很好。”
　　活得很好……么？
　　安珞凝突然觉得心疼，这个人很强大，不光是外表，他的心已经不明白何谓疼痛。不识痛滋味，又何来心痛。他曾经以为轩辕冷霜听到宁烨死讯的时候只是强作镇定，强作无所谓，现在看来似乎是真的，心痛已经变成了另一种陌生的感觉，而他却不识。
　　在宁烨之前一定发生过什么才让他变得如今这般，宁烨那可笑的“背叛”是否只是想让他活得更像一个人呢？
　　“你的心……疼过么？”像是无意识地，安珞凝呢喃着这句话，愣愣地看着轩辕冷霜，而轩辕冷霜只是微微一怔，随即笑道，“心疼？或许有过，在知道宁烨死讯的时候吧。”
　　或许有过……
　　“他们没有说错，无情无心的冥辰宫主，武林神话。”
　　轩辕冷霜不耐地皱眉，他不喜欢这样的安珞凝，“青丝剑你拿着，走吧。”
　　一夜热闹过后的红鸾阁，清晨本该一片宁静，但是轩辕冷霜一打开房门，便受到了多道视线的洗礼，即便是身处他背后的安珞凝都感受到了，不可谓不热烈。
　　“适可而止，不要闹出太大动静。”
　　“你居然会为他们求情。”
　　安珞凝摇摇头，“我是为你的君怜姑娘担心，这边闹得太大，难保不会有人狗急跳墙，抓了她来威胁你。”
　　你总能找到理由，明知道我不会信。
　　轩辕冷霜在心里默念道，其实安珞凝的意思他懂，这里的人真正和他有仇，下了决心要取他命的人没几个，多是来凑热闹占便宜的，但如果他大开杀戒，难保不会再次激起公愤，成为武林公敌。
　　兔子被逼急了都会咬人，即使他不怕这些人，他也要为冥辰宫众考虑，若有一日他有不测，那么整个冥辰宫将成为众矢之的。
　　“云涵，其实……”安珞凝动了动嘴唇，还是决定将事情压下，这件事他知不知道都已经没有差别，既然他的下属和慕枫都没有说，那便是他们也觉得他没有得知的必要，徒增烦恼罢了。
　　“什么？”
　　“没什么，我们直接走吧，按理说是无人会拦着的。”
　　“呵，总要杀几个，猴子们看了才不敢乱来，就是不知道这一回谁倒霉做别人枪手。”轩辕冷霜说话时，人已经走下了楼梯，他每走一步，底下的人便紧张一分，不过须臾，整个红鸾阁都被笼罩在紧张的氛围下。
　　听到抽刀
　　声的时候，安珞凝忽的停住脚步，苦笑着摇摇头，第一个人终于送上门了，只是……
　　对方提着刀还没冲到轩辕冷霜身前，已经被安珞凝送去见了阎王。
　　“嗯？”轩辕冷霜眉毛微挑，微笑着看着安珞凝。
　　“青丝不愧为名剑，断头取命犹如吹毛断发。”安珞凝右手一震，剑身上的血液被溅落在地，“有谁还想上来试试么？”
　　众人一阵惊愕，不是说无意公子安珞凝和轩辕冷霜是不共戴天的仇敌么，怎么现在看来像是在为他保驾护航，而且他不是中了寒碧草武功尽费么。
　　短暂的沉默过后，终于有人站出来质问道：“安珞凝，你竟然倒戈去帮这个魔头。”
　　“倒戈？”安珞凝嘲讽地看着发问人，“我从未说过我与你们是同道中人，何来倒戈，况且……”
　　“况且他已经是我的人，你们还有什么想问的么？”轩辕冷霜揽过安珞凝的腰将其搂在怀里，“若是没有，我们先走了。”
　　方才一剑已让安珞凝几乎用尽了全身的力气，轩辕冷霜搂着他，手贴着后腰灌入一道真气，低声道：“让你出风头。”
　　“这般公诸于众，倒是省了我设法让任逍遥知道我已倒戈的事情，再过不久，他的脑袋可要热了。”安珞凝嗤嗤笑着，惬意地依偎在轩辕冷霜怀里。
　　这种亲昵的举动更加让众人确定安珞凝的确已经投向轩辕冷霜那边，但今日……轩辕冷霜身中刹那芳华，功力不复，是取他性命的良机，若是属实，绝不可错过。
　　一白发老者提剑出列，义正言辞道：“轩辕宫主，当年你血洗江南十六派，我派几位先人惨死你手，今日老夫势必要取你性命！”
　　“哼，陈芝麻烂谷子的事情了，你若真有心，早不来晚不来，偏偏这会儿出来不就是想捡一个便宜么。”安珞凝犯了个白眼，满是不屑，“何不大方点说出来，拐十八个弯你累不累啊。”
　　一句话气得老者当场就想把安珞凝砍了，但碍于轩辕冷霜在场，不敢鲁莽动手。
　　闻风而来的这些人都不确定轩辕冷霜究竟有没有中毒，看他如今的样子，一点都不像是中毒，但素闻他极其善于掩饰，此时也不敢妄下论断。
　　没有人不爱自己的性命，他们都在观望，都在等待，期望能有一只出头鸟。以至于当轩辕冷霜揽着安珞凝走向门口的时候，没有一个人站出来。
　　直到他们上了马车，这才有人大声道：“我们不能被假像骗了，轩辕冷霜一定在虚张声势，既然是百花山庄的人说他中了刹那芳华，十之八九是真的，我们连尝试都没有就这么放他离开么？”
　　“没错，这太他娘的憋气了，老子非砍他一刀试试！”大汉拎着一把钢刀冲出了红鸾阁。
　　有了第一个人领头，那后面的事情
　　也就不那么难了，不过一盏茶的时间，大堂中的人已走了七七八八。飞姐站在三楼，冷冰冰地看着底下的人一个个出了大门，冷笑。
　　无暇与君怜站在她身后，垂眉敛目，十分恭谨。
　　“君怜，这回轩辕冷霜真的死了，你可是要记上一大功。”
　　“飞姐谬赞了，这本是分内之事。”
　　“这有什么，若不是我冒险进去查探，也不能确定他的确中了毒。”无暇很不爽地睨了君怜一眼，看对方一副淡漠的样子，气不打一处来。
　　“无暇，若不是君怜引他去百花山庄，他也不可能中毒。”飞姐说到这里，叹了口气，“只可惜了庄主最爱的那座阁子，毒明明下在林子里，他如何能在毒发之前穿过林子，还这么凑巧地到了那里。”
　　“君怜以为，轩辕冷霜若死，庄主也不会怪罪我们。”
　　飞姐点点头，说道：“君怜，你是怎么将他引去百花山庄的，轩辕冷霜这般人物可不容易。”
　　君怜释然一笑，“是男人总有弱点，只要一个男人觉得对不起谁，不论多久，他再见那人时总会不自觉地心生愧疚和怜惜，我长得这么像谢瑶环，在他心里总归有点影响力，我不过告诉他玲珑冰魄可能在百花山庄罢了。”
　　无暇有些不信，“就没有怀疑？”
　　“自然不会，床上的男人最容易套话，也最容易骗。”君怜这么说的时候，眼神望向打开的门，脸上虽然还是淡定的笑容，但手指却紧握成拳，指甲在掌心抠出血来也恍然未觉。
　　她没有按任逍遥吩咐的说，她不想他去冒险，虽然因此会受到责罚，但却不会有大碍，任逍遥也明白要把轩辕冷霜引去百花山庄不容易。但是最后他还是去了，自己没本事解毒，只能在心里希望他平安。
　　飞姐点点头，“我去谷口布置人手。”
　　“飞姐，能不能……”无暇咬着唇，小声道，“能不能放安珞凝一条生路，我……”
　　“傻丫头，那个人现在已经投向了轩辕冷霜，不会喜欢你的。”飞姐拍了拍无暇的肩膀，说道，“即便我留了他的命又如何，他中了寒碧草，已经没有几天了，活着也是受罪，到时候刀剑无眼，我又如何保证。”
　　“可是……”
　　“不如我与无暇姐姐一同过去，只在不远处观望着，趁他不备之时将其掳走。”君怜说道，“即便安公子时日无多，无暇姐姐也可陪他走完最后一程。”
　　无暇狐疑地看着君怜，她是不相信她会突然这么好。
　　“唉，随你们吧，不过切记，不可擅自胡来，否则伤了你们我可是会心疼的。”
　　“多谢飞姐。”君怜抬头，依然是一副淡漠的样子，无暇瞥了一眼，冷哼着下了楼。
　　“不能快点离开么？”安珞凝伏在轩辕冷霜胸口低声说道，那些人
　　紧追不舍，始终保持着一定的距离，但当他们终于杀上来的时候，一场恶战再所难免。
　　“急着走么？”轩辕冷霜摇摇头，“我不明白为什么你突然这么心软。”
　　“不是心软。”安珞凝垂下眼，低语道，“除了不想你成为武林公敌，我也担心刹那芳华，虽然不知道你现在究竟如何，但是我不敢冒险，云涵，既然安全出了红鸾阁，我们尽快走吧。”
　　“路途奔波，你受不了的，除非在这里让他们知难而退。”
　　“不会的。”安珞凝按住轩辕冷霜的手，笑道，“他们能知道你中了毒，北辰凌没理由不知道，他快到了。”
　　“他不会来的。”那个人再也不是一个人了，几千条人命的担子，他不会轻易放下，于公于私，他都不该来。
　　“但是他一定会派人来，云涵，息事宁人吧，随心所欲只是一张大网，最终只会作茧自缚。”
　　“凝儿，你是在对我说教？”
　　“怎么会，我只是看淡了，你什么都有了，也不想争什么名利地位，何不退隐江湖，或者我们搬到京城去，你可以时时见到北辰凌，有他撑腰，没人敢动我们。”
　　“退隐江湖……”轩辕冷霜嗤嗤地笑起来，挑衅地看着安珞凝，“无意公子怎么会相信这个大笑话，有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，人就是江湖，要怎么退？”
　　“一步江湖……无尽期……可我还是希望，你能好好的……不要再卷入那些恩恩怨怨，解决完任逍遥的事情，我们可以去很多地方，看很多风景，走……”
　　“我只能答应你，暂时不杀他们。”
　　“嗳？”
　　“但若纠缠不休，便怪不得我了。”
　　“如果我们跑得快，他们追不上不就好了？”
　　“你啊……”
　　轩辕冷霜无奈地摇摇头，两手抱紧安珞凝的腰掠出了马车。
　　虽然用轻功赶路累了点，但不甩开后面那伙人便不得安宁，况且安珞凝的毒已经经不起拖了。
　　轩辕冷霜抱着安珞凝到达谷口的时候，正巧碰上两帮人马在拼杀，确切地说是一伙人围攻两个人，轩辕冷霜认出那是北辰凌的暗卫，那另一方不论是谁的人，总之是敌人就对了。
　　轩辕冷霜在百花山庄吃了亏，本就心里有气，而刚才被一群无名小卒追着跑，气更是不打一处来，此时正好有人肉桩子让他发泄一番，何乐而不为。
　　眨眼之间，四个人已经倒地身亡。正在浴血拼杀的两人先是一愣，很快反应过来，快速朝轩辕冷霜靠近。
　　“不想死的，给我滚。”
　　几人拿着刀剑面面相觑，不敢轻举妄动，只是将轩辕冷霜几人围起来。
　　隐在一旁的飞姐脸色突然变得很难看，低声咒骂道：“他怎么来的这么快！”
　　君怜心中大喜，但依然表现出愁眉
　　深锁的模样，“飞姐，他看起来完全不像中毒，会不会消息有误。”
　　“不应该啊，他既然进了那林子，不可能安然无恙，况且以无暇当时的形容，的确是中毒的症状。”
　　“飞姐，如今形势不利，不如先行撤退。”君怜的建议立刻引来了无暇的不满，“他或许是在虚张声势，不如我们再等等，等那些尾随的江湖人赶到，届时再抽身而退，静待时机坐收渔利。”
　　飞姐点点头，然而君怜心里又是另一番打算了，她虽然不懂武功，但是凭刚才轩辕冷霜落入战圈一瞬间杀了四个人来看，他并无大碍，至少要脱出重围不是问题，再者，那些紧随而来的江湖人不见得会出手帮忙，只有飞姐懂鹬蚌相争的道理么？退一万步讲，只要是有点见识的都能看出要在短时间内杀了轩辕冷霜是不可能的，他们是吃得撑了不要命才来浑水么？
　　无暇这一句话，平白害死了不少人。
　　轩辕冷霜会这么干站着让人包围么，只有面对比自己功力高强的人的时候才选择伺机而动。
　　掌心向地，内力凝聚成一个浅蓝色的半透明体，轩辕冷霜慢慢举起手掌，眼睛轻缓地扫过众人。
　　“碎风手……”安珞凝咽了口口水，轩辕冷霜竟然会选择这一招来解决争端。
　　天凌十二手各有不同，却又同出一源，传闻中的碎风手并不夺人性命，也不废人武功，听起来似乎很仁慈，没有杀伤力，但是武功既然是被创造出来，那其价值定然不会只是凑足十二这个数字而已。碎风手不夺人性命，只是说它本身是不针对人体打出的，它攻击的对象是身边的一切死物，飞沙走石，花草树木，以内力将它们碎裂之后打向对手，可以说这时候对手所要面对的是几百几千把刀剑，一个不小心必然是粉身碎骨的下场。
　　用碎风手来解决眼下的困局的确是好办法，但这需要极大的内力辅助，对身体的负荷很大，难道轩辕冷霜真的强大到可以不用担心这个了么？他刚刚历经了一场大劫，如何能在这时候用这等招式。
　　作者有话要说：我错了，小安还是木有脱离苦海= =这回我保证，下章一定脱离，阿门~


☆、第 135 章

　　显然并不只有安珞凝一人识得碎风手，已经认出的几人想也不想的飞速后撤，企图退出战圈，而另外几人虽不明为何，却也本能地随即退走。恰在此时，始终紧追身后的众人依稀已能瞧见影子，轩辕冷霜抓住时机，揽过安珞凝的腰，低声道了一句“走”，两暗卫会意，即刻飞身而出，轩辕冷霜紧随其后。
　　转瞬之间三人已经不见踪影，让好不容易才赶到的人郁闷不已，至于始终在一旁观战的飞姐更是恨得牙痒痒，几乎把手里的帕子扯碎，“真是可恨！”
　　他本就是这样的人，能用一只手解决的问题绝不用两只手，要对付他必先要了解他，既然了解他了，现在这恨不得啖其血肉的表情又是做什么。
　　君怜既是无奈又是可怜地看着飞姐，微微摇摇头。无暇只当她是在可惜又被轩辕冷霜逃走了，便没有多言。
　　暗卫将轩辕冷霜带到秘密接应处，一人立刻快马加鞭先行赶回，另一人则驾车紧接着出发。
　　安珞凝在奔逃途中突然毒发，脸色一瞬间由惨白化为青黑，轩辕冷霜暗道不好，立刻命令一人先行赶回，让北辰凌和慕枫准备。
　　这些天被压抑的毒性顷刻爆发出来，病来如山倒，安珞凝晕得无声无息，直到四人到了接应地点轩辕冷霜才发现，以至于如今不论输入多少内力都于事无补，他依然昏迷着，只不过脸色稍稍好了些。
　　这是最后的期限，若是再拖下去，安珞凝便只有死。其实一直到毒发之前，轩辕冷霜都在犹豫，他最不愿意欠别人，即便他并不是有恩必偿的人，即便他根本就不是个好人，他也不想欠谁。这次不过是因为他的私心，毁了北辰凌的武功，而安珞凝的中毒，看起来是意外，看起来与他无关，但事实上真的没有关系么？
　　安珞凝苍白瘦削的脸，深陷的眼窝和眼下深深的阴影无不刺激的轩辕冷霜，这段时间他天天对着这张脸，却下意识地选择视而不见，若他就这么死了，也好……
　　有时候结果远比过程来得容易让人接受，原本以为无法承受的事情，到真正发生的时候，会觉得不过如此，没什么大不了，而这之前所经历的过程，却是艰难而揪心的，各种各样的可能和念头在脑子里盘旋争夺，却分不出胜负。
　　轩辕冷霜面无表情的看着安珞凝，“凝儿……我竟不忍心下手杀你，这是不是一种讽刺？”
　　他们本就是对立，从一开始就是要斗得你死我活的，然而际遇竟让命运最终走到了一起。
　　接到暗卫报信的时候正是清晨时分，行军耽误不得，北辰凌立刻下令暗卫扮成自己随军出发，而后托天风难离冒沈薇之名请唐怀璧与她一会，再叮嘱心腹务必谨慎行事，这才放心留下。
　　救安珞凝是自己的
　　私事，若是因此而连累千万将士受伤送命，那他这上承天恩下拥黎民的皇太子便是罪过了。更何况这一次……虽是万无一失，但万一有失呢……从来都是成事在天，如果不成，那后果就是死，安珞凝死，他也死。
　　准备好一切，北辰凌才推开了慕枫的房门。
　　慕枫此时已经准备好了一切，北辰凌推开门的时候，他并没有表现得多惊讶，只是淡淡地说了一句：“你来了。”
　　“是。”北辰凌看了看桌上的瓶瓶罐罐，笑道，“天风难离还没有回来么，送个信不需要这么久吧。”
　　“你企图用沈薇把唐怀璧这个烫手山芋请出去，他怎么会不急，自然要保证万无一失才行，况且，他对唐门一直好奇得很，难得唐门少主前来，必然要多交流一番。”
　　“呵，你有多大把握。”
　　“把握？以毒享誉武林的焰雪教主竟然会问这么傻的问题，你，我，还有天风难离三人在，即便有意外，也是无碍的，况且有轩辕冷霜做保镖，这事更是没多少人知晓。”
　　“不过是担心罢了，因为我怕死。”
　　“是么？也对，谁不怕死。”慕枫嗤笑道，“我现在还是不明白，为什么你愿意救珞凝，难不成一个轩辕冷霜真的有这儿大的影响力？”
　　“不必多问，你只须明白这一切是我自愿，与旁人无关。”北辰凌看了看窗外，冬日的阳光格外温暖，缓缓说道，“他快到了。”
　　“何以见得？”
　　“直觉。”
　　慕枫撇撇嘴，不以为然。
　　像是要讽刺他一般，很快传来哒哒的马蹄声，慕枫一噎，讪讪道：“凑巧。”
　　“前方隐隐有沙尘飞起，而我见到，的确是凑巧。”
　　安珞凝呼吸越来越弱，无论输入多少内力都不见起色，轩辕冷霜只能护住他的心脉，延缓毒性侵蚀。可即使如此，也只能勉强拖一阵子罢了。
　　幸好驿站已在眼前，等不及到达门前，轩辕冷霜抱着安珞凝冲出马车飞掠而去，一进入前院，正好遇上天风难离。
　　“随我来。”天风难离直接飞上二楼，一脚踹开房门，“开始吧。”
　　慕枫接过安珞凝的身体，褪去衣衫将他放入早已准备好的药浴中，抬眼看向北辰凌，轩辕冷霜顺眼望去，见对方早已脱去全身衣物，抬腿沉入桶中。
　　“安珞凝现在无法自己将蛊虫推至心脉，靠你了。”天风难离在安珞凝心口划了一道小伤口，将一只冰蓝色的虫子放在上面，虫子一沾到血味，立刻兴奋起来，疯了一般地顺着伤口往里钻。
　　安珞凝身体轻颤，脸色更为难看，慕枫急道：“快！”
　　轩辕冷霜站到安珞凝身后，抬掌打向背心，冥翼宝鉴至寒之气顺着血脉侵入，盘旋于心脉之上，蛊虫收到牵引，渐渐向心脉处靠拢。
　　天风难
　　离见状，将另一只通体红色的虫子递给北辰凌，阴蛊进入安珞凝的身体后很快兴奋起来，阳蛊受到影响也变得躁动不安，在盒子里嗡嗡作响。
　　北辰凌在手心划开一道小口，将阳蛊引入体内，随即抬掌对上安珞凝的手，炙阳功的至热真气盘旋着将安珞凝体内的寒气引入体内。
　　轩辕冷霜见状大为震惊，本能地想要喝止，却听天风难离说道：“寒气的吸入能催动阳蛊尽快到达心脉处，同样，后方有热气紧追，阴蛊才能快速前进，这般他们也能少受点苦。”
　　慕枫拿过汗巾擦去北辰凌额头的汗水，低声道：“切记不可用功过猛，让这水保持在这温度便正好。”随即看向轩辕冷霜，“炙阳功与冥翼宝鉴齐名，虽然他的修为不如你，但你也别因此手下留情，若是水过热，苦的是洛凝，北辰凌现在不能很好地与你保持平衡，全靠你把握。”
　　轩辕冷霜闭上眼，吸了口气，运气与北辰凌功力齐平。
　　安珞凝早已陷入昏迷，所以阴蛊进入所带来的痛楚他并没有怎么感受到，而北辰凌却是清醒的，他能感觉到蛊虫进入身体后，顺着血脉蠕动时所带来的痛苦，蚕食一般绵绵不断，他只能咬牙忍着，他不能晕倒。
　　慕枫与天风难离两人一直注意着安珞凝和北辰凌的反应，其间定时将熬好的药汁掺入水中，又不停地试水温，不敢有丝毫懈怠，而轩辕冷霜则是全神贯注于北辰凌的内力走势，确保持平。
　　以至于结束的时候，五人皆已筋疲力尽。
　　过程足足持续了三个时辰，当慕枫与天风难离确定阴阳蛊已经分别到达心脉且稳定之后，朝轩辕冷霜点点头，虚脱一般撑着浴桶边沿喘气，轩辕冷霜朝北辰凌点点头，两人同时收起功力。
　　慕枫说道：“我让小二送洗澡水到隔壁”
　　天风难离取出柜子里的毯子铺在床上，“用这个裹着抱到隔壁去。”说完便出了房门，摆明了非礼勿视，你自己看着办。
　　北辰凌瘫软在浴桶里，连动手指的力气都没有，心中不免吐槽，“刚刚明明看光了，这会儿装什么装。”
　　轩辕冷霜搀着北辰凌的腋窝，将人抱出药浴置于床上。
　　“我很高兴。”
　　“为什么？”
　　“因为你先把我抱出来啊。”
　　“白活了这些年，这都能乐。”
　　“我乐我的。”北辰凌顶着毫无血色的脸，冲轩辕冷霜露出一个安心的笑容，“陪我洗澡。”
　　“一身药味。”
　　“你也是一身药味，反正也要洗。”北辰凌看着轩辕冷霜染了半身的药汁，正是抱他出来的时候沾上的。
　　“今晚，今晚我们去泡温泉。”轩辕冷霜把北辰凌包好，笑道。
　　“天寒地冻的，哪里有温泉。”
　　“这个你就不用担心了。”
　　北辰凌撇撇
　　嘴，疲惫地闭上眼睛，反正后续事情有人代劳，他也懒得去管。
　　表管名字多文艺，内容是神马你们懂的= =                    
　　作者有话要说：小安安全了，我也放暑假了，今晚我吃了一锅猪肉炖粉条，所以小凌子下章要被吃掉了，真是好多喜事哇~~~暑假嘛总要吃点肉啦~~~
　　然后我打算暑假把文完结掉，然后去写一篇人兽文或者兽兽文= =【其实是写人狐恋或者X（还没想好是啥物种= =）狐恋】劳资最近灰常萌小狐狸哇~~~设定的话，年下是一定的，至于是师生还是同学还是基友还不知道= =然后这文想写成偏灵异的= =
　　有人看么？？？


☆、第 136 章

　　“唉……”正当慕枫第十三次叹气的时候，一直坐在旁边的天风难离终于到了忍受的极限，甩手出了房间。
　　“唉……”慕枫摇摇头，其实他也不想叹气，但是现在除了叹气真的找不出第二件事情可以做，难道要他和那个偏执狂冰块脸卿卿我我拥抱取暖么？这不成了恐怖片……
　　安珞凝自种蛊结束后一直昏迷着，躺在床上睡得很安稳，但入夜不久便开始出现呼吸不匀，面色潮红的症状，时而泻出一两声呻吟，特别勾人。脉象紊乱，心跳加速，体温偏高，且体内的阴蛊正躁动不安，异常兴奋，慕枫见这情况惊出了一身冷汗，立刻找来了天风难离商量，两人开始以为是阴蛊正在吸收毒素，但持续了好一阵，情况不但没有改善反而变得更为严重，天风难离见状，便推测是北辰凌那边出了事，以至于阴蛊受体安珞凝受到影响。
　　慕枫闻言立刻出门查探北辰凌的情况，而留在房内的天风难离却是别有所思地看着安珞凝，这样子似乎有点像……
　　慕枫的无功而返让天风难离稍稍确定了自己的推断，便说道：“你说北辰凌与轩辕冷霜都不在房里，那便是了，情绪激动，体温升高，加之阴蛊这般躁动，想来想去也只有那个了。”
　　慕枫不知所以地看着天风难离，再偏头看向安珞凝的时候，略一思考便明白了他所指何事。
　　阴阳蛊互相牵制，互相影响，自从北辰凌被轩辕冷霜抱回去之后便再未见过两人身影，而时间凑得这般巧，入夜不久安珞凝便开始出现异常，若是阴阳蛊自身有什么排斥反应，那么北辰凌也应该有类似的症状呈现，轩辕冷霜必定回来找他们，若是北辰凌出了事，轩辕冷霜第一时间想到的也必然是找自己与天风难离，既然他们没有回来，而安珞凝又是这种可疑的症状，那不用说，定是在某个角落做那等事，也幸亏安珞凝还昏迷着，不然不得尴尬死。
　　以轩辕冷霜的个性，一不怕人听墙角，二又不介意在那里做，只要不脏不乱都无所谓，既然不在驿站，那一定是找了某处风景甚好的地方讨情趣野合了，风花雪月么，只是这大雪天的在雪地里滚真的比床上舒服？慕枫怎么也想不通那个有洁癖又怕麻烦的轩辕冷霜会干这种事。
　　“唉……你说他们三这段时间可怎么办呐，一旦擦枪走火难道要三人一起行房事？还是轩辕冷霜来回跑……”慕枫状似很严肃地问天风难离。
　　天风难离给他一个难得理你的眼神，鄙视道：“你想多了。”
　　以防万一，天风难离还是选择与慕枫一起留在房间里。
　　慕枫无事可干
　　，心里一直想着野合的情趣和三人行与否的问题，于是才有了无数次叹气，气走了天风难离。
　　天风难离不想回房，便取了一壶酒坐在了院中，本想清静一下，不料想这一坐，却等来了早已离开的唐怀璧。
　　他知道北辰凌很忌惮这个人，且他作为蜀中唐门新一辈中的佼佼者，又是唐门的下任门主，这去而复返必定有所图谋，便打起了十二分的精神。
　　“唐公子早晨不是随着太子殿下一同走了么，怎么又回来了。”
　　唐怀璧没想到这会儿还能在院子里看到熟人，笑道：“突然要回一趟蜀中，暂住一宿罢了。”
　　“这不对吧，唐公子既要回蜀中，应该走另一条路才对，回这里可不顺路啊。”说话间，天风难离已经悄悄地握住了暗藏于袖中的银针。
　　“先要去办一件事情，倒是先生，大晚上的怎么在院子里独坐，夜深露重，莫要受了风寒才好。”
　　“图个清静。”天风难离说道，“不过正有一事在下百思不得其解，正想请教唐公子。”
　　“请教不敢当，先生负有盛名，不知是怎样的难题竟能难倒先生，唐某虽然才疏学浅，却也愿一试。”
　　“关于唐公子此次出蜀中的目的之一。”天风难离看了唐怀璧一眼，继续道，“唐门之毒素来为江湖人所忌惮危惧，此次安珞凝所中之寒碧草，听闻唐门中有种植，不知唐公子可有解方？”
　　唐怀璧眸色一凌，讪笑道：“门中曾有一人身中火鳞，因忍受不了痛苦而服下寒碧草，结果却是惨不忍睹，在下表弟不忍再见到有人受这般痛苦而无能为力，便致力于火鳞解方，这才开始种植寒碧草。”
　　“原来是这样，那么解方可研制出来了？”
　　唐怀璧遗憾地摇摇头，“多年潜心研究，却进度甚慢。”
　　“那真是可惜了，安公子如今中毒已深，朝不保夕，若是再找不到解方，怕是……”天风难离略带感慨地看着唐怀璧，“轩辕宫主亦为此忧心，人真是奇怪，几月前他与安公子尚是死敌，如今却……”
　　“先生对药理研究甚为透彻，且有慕枫先生在侧，若是先生也无法可想，唐门虽大，却也是有心无力了。”唐怀璧问道，“先生说到轩辕宫主，不知意思是……”
　　天风难离很少笑，如今却对谈不上交情的唐怀璧笑了，说道：“唐公子知道当年的宁烨吧，轩辕宫主是一个长情的人，只要在他心里有了痕迹，便是一辈子的事情，他既能对死去的宁烨念念不忘至今，那么对动心的安珞凝，便也可窥见一二了。”
　　唐怀璧何等通透
　　，即刻解了其中深意，只不过听一向让人敬而远之性格又极为怪异的天风难离如此说，心中不免起疑，“先生久居世外，从不愿议论这等俗事，现下说起这些，不知为何？”
　　“为何啊……”天风难离摇摇头，“公子必然明白，至于我……不过想向公子讨一物。”
　　“何物？”
　　“火鳞。”
　　唐怀璧笑了，“在下此番出门为的不过就是那几样东西，虽然未曾听闻有人中了那几种还毒能活下来，但前三样对先生来说早已不在话下，唯有火鳞，至今也只有一人中过，江湖中也未有人对此毒了解一二，此次门中这般重视，归根结底还是火鳞之故。”
　　天风难离知道有句话唐怀璧没有说出来，但心里却是明白的，他也不点破，对方既然这么以为，也不必刻意说明，只是……
　　“天一亮我便启程离开，公子若有话可要尽早说才是。”天风难离一拱手，与唐怀璧错身而过。
　　唐怀璧背对着天风难离，冷笑着咬牙，心道：唐门多年来对火鳞束手无策，便是给了你，到时能不能救得了人还是未知之数，这个赌，你怎料定我不敢下。
　　天风难离破天荒的对一个陌生人说这么多，目的无非是两个，寒碧草的解药和火鳞的毒，他吃准了唐怀璧意图讨好轩辕冷霜，却又不想与其有太多牵连，最好的办法便是让对方欠下人情，但他不知安珞凝如今已无虞，交出解药不仅讨不到好，反而可能落得个引火烧身的下场。
　　他与慕枫不同，慕枫贪财，若他出手必然是让唐门大出血，但他却喜欢看对方垂死挣扎，活不成死不掉。这次安珞凝中毒不管唐怀璧有没有参与知不知情，这人居心叵测却是一定的，与其将来吃了亏再去讨债，不如先讨了有备无患。
　　唐怀璧不知这许多曲折，既然当时已下决心不交出解药，那么现在他也不会交出来，只是轩辕冷霜再厉害，与任逍遥一战之后必然元气大伤，到时候主事的便是沈薇，那么不如先给天风难离一些好处，再借他接近沈薇。其实最重要的是，轩辕冷霜心思难以捉摸，又岂会因为区区解药而心存感念，说不定顺藤摸瓜知道毒出自唐门，到时可就不好收拾了，与其将赌注押在他身上，不如找沈薇。
　　“先生留步。”心下微定，唐怀璧取出一支青瓷小瓶递给天风难离，说道：“这便是先生所要之物，火鳞药性甚烈，遇水即沸，冷却之后方才无色无味，不用时必须装入混合了寒玉粉的青瓷瓶中才得保存，否则三日之内毒性尽失，先生切记。”
　　“倒是神奇之物。”天风难离将瓶子收入怀中，提醒道，
　　“不论公子意下如何，我只提一句，这江湖从未平静过，并不会因为轩辕冷霜的出现而波澜大起，也不会因为他的离开而风平浪静。”
　　“多谢先生。”唐怀璧点点头，转身出了院子，待到对方走远，天风难离这才开口，“忍了这么久，不出来透透气？”
　　“难得你跟那个闲人说这么多。”慕枫从阴影里出来，不满地看了天风难离一眼，“就知道这些破东西，银子才是正理。”
　　“怎么不是金子？”
　　“你也知道金子比银子值钱啊。”慕枫直接伸手摸出了天风难离怀里的瓶子，“你好好研究你的蛊去，毒嘛交给我算了。”
　　“别以为我不知道你那点心思，你想要找唐怀璧去。”天风难离理了理微乱的衣衫，说道，“不过你要是肯把前几年弄到手的千年寒玉的笔洗交出来，这东西分你一半。”
　　“趁火打劫！”
　　“要摸清火鳞的毒性必须要有至寒之物做容器，你若不肯，我只好进皇宫去找找。”天风难离斜了慕枫一眼，“自然火鳞你也拿不到。”
　　“东西在我手上，你开什么条件都好，我不答应便是。”慕枫摇摇手中的瓶子，得意地看着天风难离。
　　天风难离只是板着脸，不急不恼，“没听见那瓶子是青瓷做的么，你手里的那个是配给安珞凝补气的，你要是喜欢可以留着自己吃，我再配一副就好。”
　　“死人脸你诓我，快交出来！”天风难离躲过慕枫伸过来的爪子，“一物换一物，公平交易，再说你我联手定然事半功倍，到时你拿解药赚钱也好送人也罢，我都不管。”
　　“我……”慕枫想起豁然居地下被小心保存着的笔洗，又想想天风难离怀里的火鳞，一咬牙，跟上断头台似的，“我答应你！”
　　“这才乖……”
　　“你不要这么看着我！”慕枫拍掉并不存在的鸡皮疙瘩，“每次看见你这么笑，就有人要倒霉了。”
　　“是么？”天风难离轻哼，“这么大的雪，那边定然是应情应景的风花雪月，楼上屋里还有一个欲**火焚身的，算上在这里淋雪的两个，真是一种相思两处闲愁，只是凭什么要给他善后，我为什么还这么听话！”
　　“别算上我，要灭火的只有你一个。”慕枫承认自己是一个正常的男人，有反应是正常的，但是他绝对不会说跟着天风难离出来是因为受不了安珞凝那勾人的呻吟急需要灭火。
　　“我有说什么么？”天风难离依然紧绷着脸，对慕枫那龌龊的想法嗤之以鼻，虽然他承认那声音真的……但他的确没被勾起那方面的欲望。
　　“你
　　狠！”慕枫愤愤地转回屋里，他很想不明白这个万年老闷骚怎么会喜欢那会儿还是个小姑娘的沈薇，还一守守到人家成了老姑娘，想吃嫩草也不带这样的。最郁闷的是沈薇居然点头了，果然受伤的女人最好骗么？
　　其实天风难离也挺无奈的，他本身是恨透了安珞凝，怎么会救这个祸水，不补上一刀算是客气的，只不过沈薇下了死令，治不好安珞凝别回去见她，于是他只能眼巴巴地跑来救情敌。同时应付一个财迷心窍的慕枫和一个阴阳怪气的轩辕冷霜兼一大堆麻烦的事情。
　　到了后半夜的时候，安珞凝终于安静了些，慕枫也松了口气，感慨不知道哪里野合的两个终于晓得分寸，没大战到天亮，算算时间也该回来了。
　　其实他们即使不回来，天一亮自己也会带着安珞凝离开这里，北辰凌还有责任放不下，可是安珞凝能不浑水就别去，最好是到豁然居住到解蛊的那天为止。不过这个可行性不高，只要安珞凝一天还在江湖上混，他就不能放下一切离开，何况他自己与冥辰宫的恩怨也还没理清，轩辕冷霜怎么放心地让他这么一个知晓冰心诀的人在外面胡混。
　　对于所有症结系在轩辕冷霜一人身上的事实感到很无力，慕枫深感自己这一辈子是没救了，不过一想起端砚心里就舒服多了，不知道他到了豁然居见到了豆豆和半醉人会是什么反应，要是徐食和道德和尚也在就更好了，好想看他暴跳如雷的样子啊……
　　慕枫一边幻想一边犯花痴，丝毫没有注意到安珞凝已然醒转，也不知道自己这番模样落在安珞凝眼里，险些让他憋笑憋得再次晕过去。
　　作者有话要说：无视那个河蟹的三人行，我表示三人行压力很大，我表示我现在纯洁了，我表示我其实不是职业炖肉户，我表示……
　　远目……
　　话说回来，最近在更和蓝受受合写的永久拘留，正在苦逼地造着触手系的肉，喵了个咪的触手系压力巨大= =劳资是CJ的小清新~~~


☆、第 137 章

　　天蒙蒙亮，慕枫刚收拾完东西就碰上了轩辕冷霜，一身单薄的红衣，在银装素裹的背景下显得分外扎眼，头发稍显凌乱，偶来的风撩拨地薄衫轻轻飞扬，真真是……风华绝代。慕枫从不吝啬对轩辕冷霜的赞美，他当得起衬得起，但是，心里爽不爽又是另一回事了。
　　因对昨晚的事情有所芥蒂，见他一副云淡风轻的样子，慕枫心里就不舒服，轻哼道：“轩辕宫主心宽体胖，神采奕奕啊。”
　　轩辕冷霜不知慕枫为何话中带刺，但他一向如此，也懒得计较，直接无视他进了房间。
　　慕枫气结，正待发作，却听安珞凝说道：“刚起来火气就这么大，可不利于养生呐。”
　　“我……”一大早就被气到，慕枫心情糟透了，愤然道，“他身板结实怕什么，倒是你要好好养着。”
　　说完转身出了房间，安珞凝见他连门都懒得关上，想来是被气到了，摇头道：“这么多年了，这个老毛病还是改不了，不过也难怪。”
　　“怎么了？”
　　“呃……”安珞凝尴尬地笑笑，被褥下触手黏腻，慕枫昨晚彻夜守候，刚才又那么说，定然是知道的。
　　“你脸色不好，好像出了很多汗。”轩辕冷霜摸了摸安珞凝的额头，疑惑道，“昨晚阴蛊异动是不是很剧烈。”
　　“还好……”安珞凝想着怎么把轩辕冷霜支开，见他穿的单薄，问道，“怎么突然穿这么艳的衣服，大雪天的不嫌冷么？”
　　轩辕冷霜自然不会说是因为昨晚白雪红梅吸走了北辰凌的注意心里不满，不过他也不想深究衣服的事，“今早要赶路，我抱你上马车吧。”
　　“等等！”安珞凝急忙止住轩辕冷霜的动作，干笑道，“我……外面天冷，我想换下衣服。”
　　“我帮你。”轩辕冷霜转身取来衣服，正要掀被子，却被安珞凝死死按住被角，“我……我自己来……”
　　轩辕冷霜就不明白了，他身上哪里是他没看过的，行房的时候都不见他这般扭扭捏捏，不就是换衣服么。
　　安珞凝自知古怪，但也想不出什么自圆其说，只能干笑着拽住衣服，从轩辕冷霜手里抽出来。
　　突然一阵冷风袭来，安珞凝眼前一花，身体本能地往后缩。
　　轩辕冷霜扯着一端被角，不禁嘴角抽搐，他本以为安珞凝被下藏着什么不愿让自己看见，原来……真的是不好见人的。
　　麝香味在屋子里弥漫开来，安珞凝怨怼地瞪了轩辕冷霜一眼，撇过头。轩辕冷霜虽觉得没什么，但的确是他不对，悻悻地咳了声，“衣服脱下来，我给你擦擦。”
　　“…
　　…”擦擦？安珞凝狐疑地盯着轩辕冷霜的眼睛，这人什么时候这么好心这么贴心了，想起几个月前那次受刑一样的涂药，安珞凝可不觉得轩辕冷霜只是擦擦这么简单。
　　“马上就要赶路了，快点吧。”轩辕冷霜趁着安珞凝愣神片刻，已将他的上衣剥了下来，“久病不愈，没想到刚种完蛊便有了兴致。”
　　“还不是你，要不是……要不是……”安珞凝回想起昨晚被躁动的阴蛊折腾，心里更是难受，却也不好再说什么。
　　“我么？”昨晚似乎……做的是过了点，累得北辰凌现在还有气无力，动弹不得，“阴阳蛊互相牵制互相……影响？”
　　“你知道怎么还……”
　　“刚想明白。”
　　“你！”
　　慕枫借口不想见到轩辕冷霜三人卿卿我我，拖了天风难离先走，正好天风难离也不想掺和他们三人的事，便顺水推舟，随了慕枫离开。
　　北辰凌的两个暗卫驾车，寒风凛冽好不辛苦。而车内的光景，若有旁人在场怕是宁可选择到外面吹寒风去。
　　北辰凌被颠来倒去折腾了一夜，本是没力气也没心情生气的，但知道了安珞凝对昨晚的事了如指掌，便再没给过好脸色，恹恹地躺在一旁生闷气。而安珞凝却是气他昨晚不知节制，害自己难受了一夜，不仅被慕枫和天风难离看了个现场，今早又被他戏弄，心情自然不爽，也躺着生闷气。
　　这事换做别人或许会左右为难，不知如何是好，但放到轩辕冷霜身上，那便是再好办不过，左右两边的位子全被两人躺了，他无处可坐，便扯了被子垫在地上，悠闲地开始打坐运气。昨日为救安珞凝耗费了不少真气，未免途中遭遇不测，总是有备无患的好。
　　三人一路无话，直到马车行到马山镇，不小心撞上了一个姑娘。
　　那女子本是当地一富户的小姐，却不料家道中落，父亲又被县官陷害，死在了狱中，仅剩的财产被二娘夺了去，又要将她卖到青楼，她死活不肯，这才跳了楼，不幸撞在了轩辕冷霜的马车上。
　　这一动静甚大，轩辕冷霜险些岔了气，外面议论声不止，很是嘈杂。
　　北辰凌不耐道：“什么事？”
　　“回主子，车子不慎撞到了一位姑娘，属下会尽快处理好。”
　　“嗯。”北辰凌瞄了一下车顶，哼道，“什么时候跳楼不好，偏要挑马车经过的时候，麻烦！”
　　“应该说偏要挑我们的马车经过的时候。”安珞凝说道，“那女人要是闹起来，还得轩辕宫主出面了。”
　　“两位夫人多虑了，要
　　是连这点事情都处理不好，元卿御下无方，最该罚的便是他。”
　　“你！”北辰凌恨恨地偏开脸，安珞凝笑着补充道，“他是不肯吃一点亏的，这一点你还不了解？现在是在报复我们这一路都没理他呢。”
　　“凝儿深得我心，那今晚……”明显地意有所指，安珞凝却佯装不知，或者说他现在很想陪轩辕冷霜玩玩口头游戏。
　　“今晚我与殿下一起，轩辕宫主若是有需要可自行解决。”
　　北辰凌自然知道轩辕冷霜不过是在开玩笑，他对房事一向不频繁，又怎么会这般轻浮地主动提起呢，便笑了笑，握住安珞凝的手，看着轩辕冷霜说道，“我身体不适，今晚可陪不了你。”
　　“两位夫人这般和睦，是好事啊。”
　　不知不觉又掉了轩辕冷霜的陷阱，安珞凝恨得咬牙，却因车外围观群众甚多，不好发作，反观北辰凌，这会儿倒是看开了，不过就是被叫一声“夫人”，不痛不痒的又不会少块肉。
　　“都给老娘让开！你这贱蹄子胆子不小哇，竟敢给老娘跳楼，老娘可是花了不少银子才把你买了来，不赚回本你休想死，幸好这张小脸没事，否则老娘非扒了你的皮不可！”
　　安珞凝掏掏耳朵，“这女人一定肥头大耳，母猪一头。”
　　安珞凝因自身经历，对青楼很是厌恶，尤其是那种行事残忍毒辣，一身肥油还擦脂抹粉站门口卖笑欺下媚上的老女人，这会让他想起小时候那些不堪的回忆。
　　北辰凌不解道：“做皮肉生意的应该长得不差才是，烟雨楼的珍夫人，红鸾阁的飞姐，长得虽不是一等一，却也不是又老又丑，这女人声音尖利说话粗鲁，长得必然不好看，但未必就是你说的那么不堪。”
　　“那是你太子殿下不谙世事，没见过世面。”安珞凝嗤之以鼻，“若不信大可出去看看。”
　　北辰凌折腾了一晚上，又被马车颠了一天，浑身难受的要命，才懒得掀开帘子去看一个老鸨。
　　“零一，还没好么？”等了许久未见马车行进，北辰凌不耐烦地问道。
　　“主子，那老鸨说我们撞了她家姑娘，非要赔银子不可。”
　　“她要多少赔给她便是。”
　　“可是主子，赔了她我们今晚便不够住店了，明日……”
　　安珞凝一听，不由得笑起来，“殿下吃住均要最好的，每日花费必定不小，这次……”
　　“好像我确实忘记了吩咐副将留下足够的银两。”北辰凌不愿意多耗时间，又拿不出足够的银子，心头一阵烦闷。
　　安珞凝斜眼看着轩
　　辕冷霜，说：“要不这样，直接拍晕那个闹事的，问题不就解决了？”
　　“我们今晚是要住这镇上的，要是这样晚上别想睡安稳。”北辰凌摸了摸额头，“零一，你看看能拿出多少银子，直接扔给她，爱要不要。”
　　“是！”
　　谁知此话一出，马车又是一阵摇晃，安珞凝下意识地把住了轩辕冷霜的肩膀这才没有滚下来，不满道：“看来事情没这么好解决。”
　　“这位爷，小女子是被狠心的二娘卖来的，真的不知情啊……”
　　哭诉的声音好不可怜，安珞凝一脸看好戏的表情，北辰凌凉薄道：“与我何干？”
　　“是我自己撞上了公子的马车，我不要公子赔。”
　　北辰凌还未开口，便听那老鸨说道：“你娘既然把你卖给了我，那你就是我的人！”
　　“哼，你用十两银子买了我，我既然还未进楼里，即便要赔也不过十两而已，我只是擦伤了几处，你竟要人家一百两！”
　　“一百两怎么了，谁不知道在这马山镇我十三娘的姑娘娇贵，一笑千金，区区一百两我还是大发善心了，说你这身子值这个价，你就该感激涕零了。”
　　“你！你这般嚣张跋扈，还有没有王法了！”
　　“王法？我十三娘就是王法！来人，这几人要是不交出银子来，休想离开！”
　　“闭嘴！”北辰凌忍无可忍，忍着浑身酸疼掀开帘子，“一个青楼老鸨竟敢藐视王法！”
　　北辰凌本就生的好看，如今这略显苍白的脸色倒是平添了几分柔弱，楚楚动人，看得十三娘眼睛都直了，媚笑道，“哟，这公子长得可真俊，你要是肯留在我楼里，今日之事便一笔勾销。”
　　看着那女人满是赘肉的脸，笑起来粉不停地往下掉，不禁一阵反胃，第一次佩服安珞凝这闻声识人的伎俩，“零一，将这女人拖到县衙明日问斩，零二，驾车走！”
　　“是，主人。”
　　“你要做什么，你可知得罪了我十三娘叫你吃不了兜着走，啊！……”
　　北辰凌说完就放下了帘子，那女人多看一眼都是受罪。
　　零一办完事回来的时候，北辰凌三人已经到了马山镇最大的客栈，只是从下车开始，北辰凌的脸色就很难看，吓得零二屏息敛气，安珞凝看不过去，说道：“人家姑娘既然看上你了，你就收了她算了，反正你那里也不是养不起她。”
　　这种幸灾乐祸的口气让北辰凌更为不爽，他不就为了解决自己的麻烦，不让那胖女人纠缠不休这才出手，谁知这姑娘居然紧跟了一路，说什么要报恩
　　，一个麻烦还没解决又来一个。
　　“其实解决的办法不是没有，你看嗷，她八成是看上你的脸了，看你又是有身份的人，所以逮了你这根救命稻草不肯放，要是轩辕宫主跟出马，势必马到功成。”
　　北辰凌扶额，安珞凝吃准了轩辕冷霜不在这里才敢这么说，“我说啊，我好歹救了你一命，要不这事就交给你吧。”
　　“嗳~我现在精神不济，怎么能当此大任。”
　　“那你去跟他打商量吧。”
　　“呃，我还是算了。”安珞凝缩缩脖子，这一去绝对没命回来，“不过话说回来，那姑娘说得也在理，要是我们这么把她丢下，她迟早还是会落入歹人手里，咱们这功夫算是白费了。”
　　“我有军务在身，断不可能带她一起走。”
　　“不如姑且带上她，我们后日便能追上大军，明日派人来将她送到安全的地方，再给点银子打发了。”
　　“她若还是不愿呢。”
　　“打晕！”
　　“噗……”北辰凌笑得很欢，这种可爱的解决方式他怎么想出来的。
　　轩辕冷霜进来的时候，便看见这分外和谐的一幕，这俩不是死对头么，现在相处得很好嘛。
　　安珞凝说道：“你来得正好，外面那姑娘一直跟着不肯走，不若你吩咐最近的分舵将她接走安顿吧，我们实在不能带着她。”
　　“不妥，事情究竟如何全凭她一面之词，我不放心让分舵的人过来，即便是元卿的暗卫，我也不放心。”
　　“你多心了吧，她没有武功，所说之事也没有破绽，我刚问了掌柜，去年的确有一个富户被抄了家，与她所说并没有出入。”
　　“凝儿，你看过她的手了么？既然被抄家已有一年多，那为何那双手依然十指纤纤，如她所言，她二娘待她刻薄，那这一年来又岂会让她过着衣食不愁的日子。”
　　安珞凝低头想了想，确实，她那双手太漂亮了，即便是皇室宗亲，能有这般漂亮的手也不多。
　　“无论如何，明日必须将她安置好。”北辰凌想了想，说道，“要试探她并不难，今晚先安排她住下，到了晚上……”
　　作者有话要说：我很郁卒= =


☆、第 138 章

　　冬日的午夜格外安静，然而一声突兀的尖叫声打破了夜的沉静。
　　黑色人影在夜幕中一晃便失了踪影，轩辕冷霜夺门而出，紧追而去，北辰凌则是立刻到了隔壁房间，见那女子蜷成一团缩在墙角，面色甚是惊恐，不自觉地放柔了声音，“姑娘别怕，可有受伤？”
　　女子似是害怕极了，看着北辰凌好半天才缓过神来，“公子……公子救我……”
　　“发生什么事了？”北辰凌扶着她在床上坐下。
　　“我也不知，当时我本已睡下，谁知一晃眼便见到一个黑色的影子站在窗前，他许是见我叫了起来，便逃了。”
　　“可有丢失什么？”
　　女子摇摇头，“我身无长物，如今已没什么好失去的了。”
　　见她一脸忧色，北辰凌安慰道：“今晚先到我那儿去吧，有照应也安全些。”
　　“这……”
　　“我与安公子同住，你若真不放心，我们可同去大堂。”
　　“并非如此……”女子急切道，“只是因我一人扰了二位公子的休息，实在是……”
　　“夜已去了一半，这么一闹腾实在是没了睡意。”
　　安珞凝脸色不是很好，披着单衣靠在床头，见北辰凌进来，调笑道：“出去了一趟，竟带回来一个大美人，啧啧……艳福不浅。”
　　“你啊，都不知道照顾好自己。”北辰凌暧昧的拉起安珞凝的单衣，又将被子拉上来裹住他的肩膀，“刚刚还热情的抱着我不放，现在身子都凉了。”
　　安珞凝闻言，一个狠瞪瞪过去，北辰凌百无聊赖地闪了闪眼睛，发现跟来的姑娘闹了个大红脸，心里更乐了，安珞凝平时嘴上不饶人，难得看他也吃瘪。
　　“姑娘请坐，若是困了隔间有睡榻。”
　　“让人家姑娘躺睡榻你也好意思。”安珞凝说着便要起身，将床铺让给她，谁知这一举动惹急了两个人。
　　北辰凌佯怒道：“就你现在这身板，明天不想下不了床还是乖乖躺着。”
　　“公子身子不适，小女子前来打扰已是不对，冬夜天冷，怎好让你劳累。”
　　听两人这么一说，安珞凝瞪向北辰凌的眼神更狠了，悄声道：“到底是谁身子不适下不了床！”
　　北辰凌两眼放空，装作没收到安珞凝的眼刀，“要不要打一架试试？”
　　“你……”北辰凌再不舒服，至少武功还在，如今毒伤刚愈又内力尽失的他怎么会是对手。
　　这貌似暧昧关怀的一幕看着总有些诡异，女子双手放在腰侧，做了个福礼，“公子好生休息，小女子先退下了。”
　　“姑娘自便。”北辰凌看女子进了隔间，对安珞凝说道，“那里除了衣服和毒药并没有别的，不知道她会怎么办。”
　　“敢只身前来的女人绝不简单，她应该知道今晚不动手就没机会了。”
　　“未必，只是别有
　　用心的人对我们必是了解甚深，在我们眼皮子底下做手脚，被发现可就前功尽弃了。”
　　“那万一她真的只是个普通的苦命女子呢？”
　　“这个问题交给他解决吧，反正也不是第一次做恶人。”
　　“……”安珞凝面上不动声色，心里却是笑翻了，把这种问题交给轩辕冷霜，后果无非两种，一是搞砸，二是别人倒霉，北辰凌要是做了出头鸟提了这问题，那后果可以预见。
　　危机意识不够强的北辰凌完全没有注意到安珞凝此时的心思已经不在隔间的女人身上，反而还在担心那人要是突然发难，该怎么保护手无缚鸡之力的安珞凝。
　　之后很长一段时间都没有什么动静，而安珞凝与北辰凌本就精力不足，时间长了便有些乏，不自觉地靠着打起了瞌睡。
　　两人互相依偎，在暖黄色的烛光下显得十分温馨。而有一双狭长的眼眸正饶有兴味地看着这一幕，嘴角始终挂着嘲弄的笑容。
　　轩辕冷霜自重出江湖之后一直都是众人关注的焦点，而拥有那样一张脸，他身边的人当然也被很多人熟知。虽然他们自己从未承认，但如今很多人都已默认这种关系，也正因北辰凌的特殊身份，使得很多蠢蠢欲动的势力不敢轻易对冥辰宫挑事。而因为安珞凝，凌云庄被很多正派人士疏远，但也有不少妄图巴结的趁机拉拢关系，因为这个，李如芸对他可是恨之入骨。
　　若是这两人之间有暧昧关系，不知道轩辕冷霜会作何感想。
　　轻轻撩起珠帘，女子看了眼床上的两人，转身出了房间。
　　天未明，却已不如午夜那般漆黑。
　　待女子离去，北辰凌睁开眼，推醒还在瞌睡中的安珞凝，“她走了。”
　　“嗯，你去看看。”安珞凝咕哝了一声，翻过身子继续补眠。
　　北辰凌气结，心道凭什么我要去查看。越想越不服气，想着晚点过去也差不了多少，跟踪的事有暗卫在，便扯起被子睡觉，他整夜都留意着隔间的动静，在半睡半醒之间挣扎，早已身心疲惫，困意袭来，意识很快便处在了模糊状态。
　　轩辕冷霜再次回来的时候，见床上滚在一起熟睡的两人，不禁一阵头痛，不知昨晚上演了什么剧目，让他们这么累。
　　从来不肯吃亏的轩辕宫主不疾不徐地吐出一口白雾，想到自己冒着严寒在外追踪那女人的时候这两人正抱在一起躲被窝，心里极为不爽，几乎没有犹豫地，扯了客栈的被子将人裹在一起，直接翻下楼甩进了马车，沉声道：“立刻，走！”
　　被这么大的动静一激，北辰凌立刻清醒了，却发现自己被棉被裹得死紧，怎么都挣不开，“大早上的做什么。”
　　轩辕冷霜不答，却以实际行动证明了他此时内心的想法，伸手取出带子在被
　　子上绕圈打了个结。
　　北辰凌脸黑了，这下更加没有挣脱的可能了。
　　“天都没亮，吵什么！”明显不在状态内的安珞凝还在火上浇了一把油，北辰凌手要是能动，绝对一巴掌扇他脸上好让他清醒一下。
　　轩辕冷霜没理两人之间一触即发的战斗，不紧不慢地将绳子绑得更紧，北辰凌脸更黑了，咬牙道：“给我解开！”
　　“为什么？”
　　“你还问为什么！你……”
　　“北辰凌你抱这么紧做什么？”北辰凌差点被安珞凝的话噎死，谁吃这么空抱他。
　　“安珞凝你看清楚，这个才是罪魁祸首！谁喜欢抱你！”
　　安珞凝与轩辕冷霜相处时间最长，对他的某些恶趣味最为了解，看清了眼下形势，立刻放低姿态，“昨晚有些累，不知不觉的就睡着了，发生什么事了。”
　　“喂，讨论事情之前能不能把绳子解了，我不想做粽子，尤其要和这人绑一起！”
　　“我怎么了，你才是粽子！”
　　“要不是你一直偷懒，现在至于这样么？”
　　“怎么能怪我，我让你陪我睡了么？”
　　“……”
　　轩辕冷霜很想点了两人的睡穴，阴阳蛊相生相克，这两人本是死对头，现在成了冤家难道是蛊虫的功劳？
　　不过真的很吵……
　　吵累了的两人终于消停下来，能开始讨论后半夜的事情了。
　　“她天没亮就出了城，我吩咐一个暗卫跟着她，不过在我跟着的那段时间，确实没看出她有什么奇怪的举动。”
　　“不会武功？”
　　轩辕冷霜摇摇头，“看来只可能是在房间里的时候动了手脚。”
　　“许是我的疏忽，但是我并未听到什么动静，除非她什么也没做，又或者，她功夫高到了我无法察觉的地步。”
　　轩辕冷霜忽然笑道，“你以为我闲的没事把你们塞被子里再扔出来么？”
　　“呃……”北辰凌动了动嘴，心道：差不多。
　　“那女人离开时留了封信，说知道我们不方便带着她。”
　　“哦。”那女人会写什么安珞凝心里有数，不过是托词罢了，不过他好奇的是轩辕冷霜的举动，为何把他们直接塞在被子里。
　　“隔间放着的只有衣物，还有一些防身的毒药，在没弄清楚她做了什么之前，那些东西暂时不要碰为好。”
　　“所以才把我们连着被子一起弄出来？”北辰凌还是很怀疑，“那干什么绑着我们。”
　　“你挣扎得太厉害了。”
　　“……”好吧，北辰凌承认他说的是事实。
　　“不对啊。”安珞凝说道，“我昨晚明明将第二天要穿的衣服放在床边的案几上了。”
　　“……”轩辕冷霜抬抬眼，脸转向了别处，似是没有听见安珞凝说的话。
　　三人本是不急着赶路，却在看到追踪那女子的暗卫时，轩辕冷霜再也无
　　法抑制心中的暴怒，戾气不可抑制地弥漫开来，让人战栗。
　　那暗卫本只是监视那女人，但是最后竟落了个不得善终的下场，身中火鳞剧毒，全身上下没有一处完好的地方，终于追上他们的时候才倒下，嘴里断断续续地发出模糊的音节，一点点往轩辕冷霜身边爬，把手里的绢布交到轩辕冷霜手里之后，才安然地闭上眼睛。
　　绢布上简略的写了他探查到的事情，许是料到自己可能无法把要说的完整转达，便趁着有力气的时候将其记下来。
　　安珞凝知道轩辕冷霜是个极为护短的人，这暗卫一路暗中跟随保护，如今却落得这样悲惨的下场，对方若要杀人灭口用不着火鳞，这毒根本是下给轩辕冷霜看的。
　　北辰凌说道：“他写了什么？”
　　“任逍遥。”轩辕冷霜淡淡地吐了三个字，不露悲喜，但是北辰凌却知道他此刻已是怒到了极点。
　　安珞凝说道：“我们快些赶去武夷山，任逍遥如今大部分的势力都转到了那里，定是要在那里做个了断。”
　　“影子，沿途你不必暗中保护了，立刻调遣冥辰宫半数人马在武夷山脚待命，我到之前暂交沈薇管理，吩咐昕璃，青龙玄武给我端了逍遥谷，无论是谁，杀无赦，再派遣人手前往少林，请玄贤大师速往武夷山。”
　　“是，只不过那君怜姑娘是否……”
　　“她若逃得掉，我便手下留情。”言下之意就是，不用顾忌什么，能不能逃出升天看她造化。
　　“属下知道了。”短短一瞬，影子已经消失在众人眼前，安珞凝听着轩辕冷霜发出一道道命令，心中惊骇非常，直到三人再次坐上马车赶路之时才开口相问，“任逍遥势力不止逍遥谷一处，为何单处理那边，而且现在朝廷也把注意力放在武夷山剿匪一事上，当下发难不是好时机，皇帝对你已经很是忌惮，若给了他把柄……”
　　“凝儿，朝廷之中自有元卿斡旋，逍遥谷是任逍遥的财政来源，没了这块，他即便逃了这次，也难东山再起，而他在朝廷的势力，想来元卿已经着手替我料理了吧。”
　　北辰凌嘴角勾起一个淡淡的弧度，“如今我虽领兵在外，但是元胤会替我处理。”
　　“很多旁的事情他也会一并帮你做了吧。”安珞凝说道，“不必担心凌云庄，一个残废加一个半残废，就算拉上李如芸和她母家的势力我也不放在眼里。”
　　“李如芸的母家么？放心吧，一个元琪已经够他们忙的了。”
　　安珞凝嘲弄地笑笑，“即便没有，现在的安家，只要我想，立刻就能从江湖上立刻消失。”
　　北辰凌说道：“本来现在动手清剿并非最好的时机，但是只要云涵你想，我便帮你。”
　　“若不是我中了毒，叶穆汶也早见阎王了。”安珞凝表情
　　严肃地看着轩辕冷霜，“一个暗卫不至于让你临时决定现在动手，能告诉我真正原因么。”
　　“京城烟雨楼一会，我已定了要在武夷山除了他的计划，否则我不会这么快给他冰心诀，虽然玲珑冰魄尚未到手，但不妨碍我杀他，即便硬拼，他未必杀得了我。”
　　“早些了结也好。”安珞凝叹道，“如今我顶多也只能做个谋士的角色，冲锋陷阵是不行了，云涵，若是有一天我受制于人，莫要手下留情。”
　　北辰凌没好气地回道：“别忘了你的命关联着我的命，现在就说这个不是自寻晦气么。”
　　“能让我死，却不让蛊虫死的方法很多，北辰凌，我既欠你一条命，不到万不得已，绝不会还给你，这一点你放心。”
　　“哼……”
　　作者有话要说：劳资终于把线拖到结局了，喵咪的真是苦逼！
　　先来提个醒：
　　1、前面的虐都是小菜
　　2、这文虽然是受宠攻文，但素小攻怎么滴也要吃个大亏，前面都不算吃亏啊我嚼得
　　3、我会准备好灰机，你们想咬死我绝对是咬不到滴~~~


☆、第 139 章

　　　　“涉心参见公子。”
　　“玩够了？”任逍遥漫不经心地把玩着手里的瓷杯，“看你的样子，似乎不太开心。”
　　“涉心无能，让那人逃了。”
　　“无妨，即便他知道了全部也没什么。”任逍遥取出一管青竹递给涉心，说道，“唐怀璧如今想独善其身，我不管当初是何人给了我那些毒，也不管他知不知情，可毕竟是与唐门扯上了关系，招上我，可没这么容易退出。”
　　涉心接下青竹，说道：“我以为唐门的袖手就目前来说是好事，只要他们不出手助轩辕冷霜，于我们来说便没有威胁。”
　　“这我岂会不知，在扳倒轩辕冷霜之前，我是不会想再多得罪一些人的，只是有些事轩辕冷霜应该知道，他若耐不住动了唐门，于我便是有利。”
　　“公子放心，我虽然让那人逃了，但是应该让他知道的却没落下。”
　　“那么不应该让他知道的呢？”
　　“无关大局，只是属□份曝露，今后只能在明面上替公子办事了。”
　　任逍遥将涉心扶起来，细细地端详着她的手，赞道：“这双手，当年我怎么也不相信这样美丽的一双手，竟能调出那么残忍的毒药。”
　　“公子，您对涉心有恩，涉心粉身碎骨无法报答。”
　　“你妹妹的事我很遗憾，我没想到轩辕冷霜竟然会找到那里。”
　　涉心眼神暗了暗，像是隐忍着某种痛苦，“既如此那便是天意，不怪公子，公子最心爱的东西都付之一炬，更累得杨老先生送命，是属下失职，只要能杀了轩辕冷霜以慰妹妹在天之灵，涉心别无所求。”
　　“他倚老卖老，若不是还有那么点用处我早废了他。”任逍遥无所谓地说道，“不过来报说轩辕冷霜中了刹那芳华，怎么会没事？”
　　“这一点属下也不清楚，若不是消息有误，那便是轩辕冷霜功力深厚，将毒一一化解了吧。”
　　“刹那芳华是这般好化解的？”任逍遥心里估量着，很是奇怪，虽然冥翼宝鉴的确能自行解毒，但是以刹那芳华那霸道的毒性，岂能这么容易就全好，不着半点痕迹。
　　“涉心不清楚冥翼宝鉴究竟是怎样的功夫，如果他的确是中过毒，那么唯一的解释便是冥翼宝鉴，只是刹那芳华是不可能完全治愈的，即便有了解药，毒性依然会残存在体内，没个三五年清不干净。”涉心说道。
　　“罢了，这段日子你好好改制火鳞吧，他至寒的功体，现在的火鳞还不足以要他的命。”任逍遥挥手示意涉心下去休息，他自己却是走向了韩靖的房间。
　　韩靖虽已经宽衣解带，但并未睡下，见是任逍遥来访，便直接开了门，丝毫不觉得着里衣见客是多失礼的举动，倒是任逍遥摇摇头，无奈道：“我不知你已准备就寝，明日再过来吧
　　。”
　　“你我之间用得着介意这些。”韩靖兀自坐下，给任逍遥倒了杯茶，“涉心回来了吧，你准备怎么办。”
　　“轩辕冷霜应该是被激怒了，只是……”
　　“你心里没底？”韩靖笑道，“我认识的任逍遥可不是这么瞻前顾后的人，你布置了这么久，不就是为了这一天么？”
　　“其实我……”任逍遥叹道，“我手上筹码太少，本想把北辰凌或是安珞凝绑来以挟制轩辕冷霜，但……”
　　“一个将死，一个又不能动？”韩靖说道，“且不说安珞凝能不能死成，若他死不了，那么抓了他，轩辕冷霜便……”
　　“你就这么确定他会把蛊下在自己身上？”
　　“他是最合适的人选，北辰凌功夫属热，且他与安珞凝势同水火，慕枫与天风难离又是医者，沈薇等人又不在，那么只有轩辕冷霜最合适。”
　　“你忽略了他本是一个自私的人。”任逍遥顿了顿，说道，“何况不一定是子母蛊，也可能是阴阳蛊。”
　　“不说阴阳毒蛊极为难得，便是得到了，阳蛊宿主的人选也不是人人做得，而且北辰凌堂堂皇裔，如今皇位争夺风云突变，怎么可能为了安珞凝将自己陷入万劫不复的境地，人心本自私，你别高估了北辰凌。”
　　“说的也是，不过即便他真的服用了阳蛊也没什么，威胁不到轩辕冷霜，他们就没意义。”
　　“没什么，这只是全盘计划中最小的一部分罢了。”韩靖挑眉，“说起来，北辰凌真的不能动么？”
　　任逍遥无奈说道：“当初我怎么也想不到他就是北辰王朝的太子，皇帝还真舍得让他在冥辰宫卧底，如今着实不合适再和朝廷扛上，那几千士兵可远比武林高手管用。”
　　“明着与朝廷作对，的确是自找死啊……”韩靖叹了口气，眼神突然一亮，说道，“说起来他是焰雪教教主，如此说来，焰雪教是属于朝廷的？”
　　“是与不是与我们没多大的牵扯，幸好当时我没急着拉拢焰雪教，否则现在还不知道会是什么状况。”
　　“逍遥，这你就不知道了，如果是这样的话，那么这一消息公布出去，焰雪教想再扩张势力就难了，江湖中人的劣根性可是根深蒂固的，再加上轩辕冷霜这层关系，就更微妙了。”
　　任逍遥明白韩靖在说什么，只不过这些都不是当务之急，所有可能会呈现的好处对当前形势没多大助益，甚至可能会弄得更糟，“不说这些了，李如芸和叶穆汶那边怎么样了。”
　　“自从安珞凝中毒以来，那女人日子就没好过，我都有些同情她，不过最好奇的是当年安启山怎么就因为这么个女人而抛弃了那位绝代佳人呢，想不通啊……”
　　“你说安珞凝的生母？”任逍遥露出一丝不知是无聊还是嘲讽的笑，“看你也
　　不老啊，怎么就知道安珞凝的生母是绝代佳人呢……”
　　韩靖看任逍遥装糊涂，也不戳穿，兀自感慨道：“难道你不奇怪么？当年的安启山算什么东西，多少王公贵族眼巴巴地瞅着，怎么就他摊上了这等好事，还生生毁了一个大美人。”
　　“都陈芝麻烂谷子的事了。”任逍遥撇过去一个“你真八卦”的眼神，“就算你弄清楚了安珞凝的祖宗十八代，你又想怎么样，如果你确认了他是轩辕冷霜的儿子，你要跑去跟安珞凝晓以大义？还是苦口婆心地劝他倒戈宰了自己亲爹？”
　　“瞧你这话说的，我不是无聊么，要是硬拼我们胜算太小，你就保证轩辕冷霜不会给你来阴的？”韩靖一脸郁卒地看着任逍遥，“若你想这一次做个彻底的了结，首先要钳制北辰凌，再来才是冥辰宫，这两方压制不住，我们赢的可能就非常小，还要提防私心难测的唐怀璧，如此缚手缚脚，如何能赢。”
　　任逍遥笑道：“冥辰宫方面，北辰凌会替我们压制一部分的，剩下的就交给武夷山的那些正道人士烦，而北辰凌，他虽是太子，但是皇帝的命令怎么着也要服从不是？他若是抗旨，那就有的瞧了，至于唐怀璧，轩辕冷霜会操心的。”
　　“这话怎么说。”
　　“轩辕冷霜仗着自己武功高强，做事从来都是随心所欲，不会因为某些原因缚手缚脚，而北辰凌却不同，他要考虑的事情太多，而凭他对轩辕冷霜的用心，怎么会放任他大肆开杀，当年正值乱世，所以没什么人管，但现在不同，北辰凌不会放任他成为众矢之的的。”
　　韩靖摊摊手，“那我往这方面加点料吧。”
　　任逍遥轻哼一声，不可置否，“对了，你还没说清楚叶穆汶和李如芸具体如何了。”
　　“李如芸现在在凌云庄闭门不出，她娘家虽然势力不小，但现在被北辰元琪玩得团团转，腾不出手让她使唤，安启山还是一副废人样，倒是安百川似乎想做点什么，最近和叶飞来往频繁。”
　　“叶飞啊……”任逍遥轻蔑道，“他觊觎安珞凝十几年了，到最后不得不娶安雨珊，而安雨珊一心想嫁秋青羽，结果秋青羽却是个好龙阳的，死死巴望着温疏影，温疏影给北辰凌卖命，北辰凌吊死在了轩辕冷霜这棵树上，然后安珞凝又把自己拴了上去，瞧这一环扣一环的，真是精彩。”
　　“炎天门一直企图在武林中跻身名门大派的行列，这一次的确是一次契机，只是凭他们还不足以构成威胁，必须联合别的势力。”
　　“想分一杯羹就该做些什么，把武夷山方圆百里内冥辰宫的暗桩据点告诉叶穆汶，让他料理了。”
　　“那我们……”
　　任逍遥走到窗边，看了看悬在夜空的上弦月，“按兵不动，静观其变。”
　　无论是对自己，还是上一辈难解的恩怨，都会有个结果。
　　韩靖看着任逍遥的背影，问道：“需不需要派人守在百花山庄，或者去把玲珑冰魄取回来。”
　　“不必，那东西对轩辕冷霜来说关乎性命，没有它，他就无法将冥翼宝鉴的弱点完全克服，可能他现在就等着我自己把那东西拿出来。”
　　“可是这样不管不顾真的好么，毕竟百花山庄……”
　　“百花山庄是母亲留下的唯一东西，我怎么会不在意，只是……不过想来轩辕冷霜也没多少精力去管逍遥谷的事，他现在最想要剪除的应该是武夷山附近的人马，至于逍遥谷，并非重要之处，也不是当务之急，他现在是不会动手的。”
　　行进途中，轩辕冷霜一直紧绷着脸，安珞凝和北辰凌苦于找不到话题，也只能跟着沉默，虽然他们已经加快了速度，但要追上大军至少还需两日，况且即便追上了，轩辕冷霜也不一定就和大军一起走。
　　从清洗逍遥谷那道命令来看，这江湖的血雨腥风又该起来了，可这么一来，又为何要将玄贤请出少林呢？
　　憋了许久，北辰凌终于忍不住问道：“云涵，与大军会和之后，你……”
　　“我会留下一部分人手保护你们。”
　　“我们？”安珞凝追问道：“那你呢？”
　　“任逍遥为保万全，定会动手清除冥辰宫在武夷山地界以及周边的分舵，他既如此，那我怎好放过送上门来找死的人……”
　　安珞凝打了个寒战，说道：“那那些聚集起来的武林人士……”
　　“如果玄贤阻止不了……”
　　北辰凌立刻打断轩辕冷霜接下来的话，“任逍遥一定会煽动他们的，可是即使玄贤大师无力阻止，你也不能大动干戈，随心所欲最终只是织了一张网，作茧自缚。”
　　“元卿，有件事你总学不会，凝儿，你也一样……”轩辕冷霜嗤笑着，看着疑惑的北辰凌和安珞凝，跟在他身边这么久，竟然还改不掉劝他收手的毛病，总担心着自己太过肆意妄为，所有人会联合起来围剿他，莫说这种可能性很小，即便真的发生了，谁又能奈何得了他，人要是怕了，就给了别人威胁的把柄，然后开始失去，开始痛苦，开始迷茫，这才是真正的作茧自缚。人的生死，主导者从来都是自己，他人充其量只是一种工具或者手段罢了。
　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的，不就是这个道理么。
　　安珞凝想了想，终于明白轩辕冷霜指的是什么，笑道：“你总是瞻前不顾后，有我们帮你看着后面不是挺好的么？”
　　“所谓贤内助么？”
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈……”北辰凌捂着肚子笑得很猖狂，气得安珞凝只想一脚踹过去。
　　相较于他们俩，轩辕冷霜作为肇事者，完
　　全是一副事不关己高高挂起的态度，忽然一阵心悸，下意识地捂住了心口。
　　“怎么了？”北辰凌急忙探上轩辕冷霜的腕脉，安珞凝下意识地问道，“刹那芳华？”
　　过了好一会儿，轩辕冷霜才看向安珞凝，微微摇了摇头，“应该不是，可能是冥翼宝鉴……这个解释起来太繁琐，总之我要玲珑冰魄就是为了这个。”
　　安珞凝将信将疑，看向北辰凌。
　　“他体内有一道很奇怪的真气，我对刹那芳华只了解个大概，至于冥翼宝鉴……”北辰凌看了看轩辕冷霜，继续道，“实在说不清是什么原因，或许慕枫先生会知道些。”
　　“必先夺得玲珑冰魄，云涵，你有吩咐前去逍遥谷的人寻找么？”安珞凝急道，“任逍遥未免它落入你手，定不会带在身边，不是交给了亲信，就一定是放在了某处宅院，百花山庄可能性最大。”
　　“我上次……”
　　“你没去找吧。”安珞凝苦笑道，“那日你出去，时间不长，却中了毒回来，怎么可能仔细找过。”
　　北辰凌吩咐道：“零二，立刻传书让一小队人马去逍遥谷百花山庄。”
　　看着比自己还急的两人，轩辕冷霜笑道：“不必如此，即使没有玲珑冰魄也不见得我就过不去这一关，况且距离最后期限还有一年多，真的走投无路，回忆云谷便是，沈薇的辅助和那千年暖玉床也能助我。”
　　“你就不能上点心。”安珞凝气道，这个人对自己的身体一直抱着无所谓的态度，完全不顾身边关心他的人有多心痛。
　　“等追上了大军，我先行一步，放心吧，我会时时传回消息的。”轩辕冷霜不愿在这个话题上再纠缠，“沈薇会先过来与你们会和，然后和你们一道去武夷山。”
　　听到沈薇的名字，安珞凝脸色变了变，北辰凌对她亦有些尴尬，“她过来会不会不好。”
　　“沈薇功夫日益精进，只需稍加提点，不日便可更上一层楼，有她在我放心。”轩辕冷霜想起已逝的青枫，若他还在……“对了，你们谁知道燕穆怎么样了，很久没听到他的消息。”
　　安珞凝和北辰凌面面相觑，都不清楚，似乎这位西域剑魔已经消失江湖好久了，而这多事之秋，他不该这么沉默才对。
　　“元卿，我现在调不出人手，你派人帮我查他的行踪。”
　　“我知道了。”
　　“凝儿，你传书给秋青羽，便说……便说温疏影受了重伤。”
　　“呃……”安珞凝扯扯嘴角，不自然地看向北辰凌。
　　北辰凌被他看的不自在，“别看我，我什么都不知道。”
　　这么诳他的好友是不是……安珞凝有点罪恶感，但还是取出纸笔开始编造借口，骗来了秋青羽便能断去叶穆汶一臂，若是叶飞……叶飞对自己那种不正常的眼神意味着什
　　么安珞凝很早以前就知道了，而他现在又与安百川交往甚密，若能把他也骗过来，炎天门等于失了一双手，而凌云庄没了炎天门的从旁协助，必定心有戚戚，不足为惧，况且有个北辰元琪在李如芸母家搅混水，任逍遥若是想利用这两方势力，怕是难了。
　　作者有话要说：开始虐，GOGOGO！！！
　　等我虐完了这文也基本完结，放心吧，离完结真不远了，而且我也写够了，这糟心的儿纸= =


☆、第 140 章

　　收到安珞凝来信的时候，秋青羽正为了叶穆汶的命令恼着，虽说他早就猜到炎天门与冥辰宫之间必有一战，且希望渺茫，但比起现在这样为人所用，他更希望痛痛快快地打一场。他不明白为什么叶穆汶在清楚任逍遥的用心的情况下依然选择听从，如今江湖各大派都在观望中，这样贸然出手对炎天门真的好么？
　　“方洲，珞凝的事情我知道也不是一天两天了，你说我现在是报答掌门的知遇之恩呢还是与他的朋友之意。”秋青羽将手中的纸笺递给徐方洲，表情很是无奈。
　　徐方洲粗粗瞟了几眼，挑眉说道：“看你啊，不过我始终觉得……我想要轩辕冷霜的命。”
　　轻描淡写的一句话，却分明昭示了徐方洲意欲何为，秋青羽眉毛一动，表示明了，“你既放不下，我何尝不是，冥辰宫一役我虽被他重伤，但毕竟没怎么，炎天门亦然，只是掌门他……”
　　“你可以离开这里。”
　　“你我和珞凝慕枫皆是生死之交，你们都不准备抽身而退，我又怎可独善其身。”
　　“那你要如何？”徐方洲神情凝重，平静地看着秋青羽，前华山掌门吴庄待他如亲子，悉心教导，将毕生武学倾囊相授，他惨死在轩辕冷霜之手，这个仇若是不报，怕是会让吴庄身在九泉亦无法瞑目，更是让华山派众弟子寒心。他们四人本是至交，而如今，珞凝已经是轩辕冷霜的人，慕枫虽没有明确地表明立场，但凭着他与冥辰宫千丝万缕的纠葛，以及与珞凝的交情，会站在哪边已是毋庸置疑了。
　　“方洲。”秋青羽叹道，“撇开一切不谈，单凭一个北辰凌，你就不能与轩辕冷霜明目张胆地作对，你败，我不希望看到，你胜，你外公在朝中怕是如履薄冰啊。”
　　“放心，北辰凌不会的。”徐方洲信誓旦旦地开口，随即摇了摇手里的信笺，“言归正传，你去不去。”
　　“温疏影……”秋青羽很是为难，他对温疏影确实有些念想，但这信上所说显然半个字都不可信，珞凝会这么写显然是不打算骗他，反而开门见山地告诉他轩辕冷霜要动炎天门，且有心放你一马，你要怎么办。
　　“青羽，生死之交是很严重的四个字，你既认定我是生死之交，那我便劝你，离开吧，你真想要温疏影，那就绑了他一起走，江湖朝廷是非太多，哪里都不是安生之处。”
　　一贯有些吊儿郎当的徐方洲突然说起这么严肃的话题，秋青羽有些不习惯，他怎么不想想，他放不下吴庄的仇，自己又怎么能放下炎天门。
　　“轩辕冷霜的意思，少了我炎天门便断去一臂，而后他们便会对付叶飞，听说最近北辰元琪闹得李家鸡犬不宁，看来一旦我离开，那么……”
　　“别想这么多，叶飞对珞凝觊觎已久
　　，他如何不关我的事，凌云庄么……永远消失才好！”徐方洲对安珞凝的往事知道不少，对那个虚伪的安家没有半分好感，他曾经还庆幸过安珞凝跟了轩辕冷霜，至少看他的样子，比在凌云庄要开心得多。
　　“别这么说，叶飞虽然不招我们待见，但是本质还算过得去，这么些年也没见他使些卑鄙手段强上。”
　　徐方洲冷哼，“那又如何，我们不知又不代表不存在。”
　　秋青羽很无奈，看了看徐方洲手里的信，感觉头更疼了。
　　追上大军之后，轩辕冷霜便独自离开，甚至没和北辰凌等人打招呼，对于这一点，安珞凝表现得很淡定，随即找来慕枫，说道：“我要他的消息，事无巨细。”
　　慕枫表现得很郁闷，他手里的确是握着一个一流的情报组织，但是那是他的饭碗，怎么能白做事，但看安珞凝，他孑然一身，怎么着也不会付自己辛苦费的。
　　“银子有太子殿下出，你放心。”北辰凌一听，斜斜地看了安珞凝一眼，有可靠的情报时时传来的确是好事，这么一来可以让暗卫们执行别的。
　　见北辰凌不反对，慕枫很快来了干劲，“第一件事，天风那个死人脸昨天去接他的克星了，珞凝，后天你就能看见你前妻了。”
　　安珞凝一听脸就黑了，不是因为沈薇要来，而是慕枫那个“前妻”的称呼，虽然是事实，但实在有些别扭。
　　北辰凌倒是很高兴安珞凝吃瘪，“今日好好休息，明天开始我会加快行军速度，大概五日内赶到武夷山。”
　　“五日？需要这么赶？”安珞凝疑惑道。
　　“我明白，云涵不希望我们参与，但是无论如何那群土匪迟早都是要死的，被利用也好真的据山为王也罢，玄贤大师一来，我便拜托他去和那些武林人士洽谈，合作一成，任逍遥的计划怎么都会受到不小的影响，也可防止他煽动他们与我们作对。”
　　安珞凝点点头，“解决了那群土匪，剩下的便是江湖恩怨了，有玄贤大师在，任逍遥想做什么便不那么容易了。”
　　“安珞凝，我觉得……你不奇怪么，任逍遥表现出来的是不是太弱了，如果逍遥谷迟迟拿不下还好，要是被拿下了，那么局势就是一边倒，赢得太轻松了。”
　　“我与任逍遥交往很久，他的底细我就没有摸清过，只是感觉应该不小才对，你说的这个我也想到了，只是毫无头绪。”
　　北辰凌说道：“走一步看一步吧，对了慕枫先生，你对陶菲那件事你有什么线索吗？”
　　慕枫狡黠一笑，喝了口茶慢悠悠地说道：“基本的冥辰宫当时都已经查过了，我也没什么新的线索，只是昨天，有属下来报说是看到了燕穆，我琢磨着他失踪了这么久又突然出现，显然是牵扯上了不小的麻烦。
　　”
　　“他人呢？”
　　“正在找，还有，最近任逍遥那边安静得出奇，不管是他还是韩靖，全都没什么大动作。”
　　安珞凝问道：“他身边有没有一个年轻女子，长得不错，又是这两天突然出现的。”
　　“有，我当她是任逍遥的下属，并未多留意，她怎么了？”
　　“密切监视她，此人擅长用毒，千万小心。”北辰凌神情严肃，“慕枫先生这几天是在研究火鳞么？有没有进展。”
　　“你怎么知道？”他研究火鳞一事只有天风难离知道，北辰凌什么时候得到的消息。
　　“这个先别管，告诉我进度即可。”
　　“你擅长用毒解毒，正巧我也遇到了些问题，可巧天风那个死人脸不在！”慕枫说的咬牙切齿，想来他在天风难离那边受了不少气。
　　“你们好好谈，我去处理些事情。”安珞凝识相地离开，毒药之事他只是一知半解，与其听些不明不白的东西，不如做些有用的，比如把凌云庄逼得再紧点。
　　另一方面，任逍遥在得知逍遥谷被包围且已经受到大规模围剿的时候，刚想调些人手过去解围，却得到了轩辕冷霜亲自出战的消息。
　　在围攻某处分舵之时，炎天门本已经得手，却不料最后关头杀出一个轩辕冷霜，仅他一人便扭转了局势，炎天门派过去的人马几乎全军覆没。
　　逍遥谷被围困的消息让任逍遥惊骇非常，却无法抽出大批人马过去解围，而只派一小部分也无济于事，说不定还没到那里就折在了中途，他暗处掌握的人手虽没有以前的多，却也不少，但只因为轩辕冷霜武功太高，且还有北辰凌从旁辅助，让他不得不提起十二分精神应对。
　　本以为轩辕冷霜即使要斩草除根也不会在这个时候，却不想他真的开始动手了，打了自己一个措手不及。
　　韩靖见任逍遥满面愁苦，安慰道：“逍遥谷与朝廷有牵系，皇帝想要那处已经很久了，这次是不会放任冥辰宫接手的。”
　　“若他只是想夺谷那还好，怕只怕……”任逍遥推测以轩辕冷霜的性格，必定不会这么单纯，“我们做好最坏的打算，先将逍遥谷中还未全部取出的钱财提出来，告诉他们，如果真的守不住，不要做无谓的牺牲。”
　　“当今太平盛世，逍遥谷又是很多人关注的销金窟，他不会做的太张扬。”
　　“会的，你别忘了他当年可是血洗江南各大派，一个逍遥谷算什么。”
　　“可那时候时值乱世，而且人员也没有逍遥谷这么复杂……”
　　“没有区别，有北辰凌呢，他出面解释，皇帝不会大动干戈。”任逍遥沉思，既然轩辕冷霜已经开始，那么他也不能太客气，“冥辰宫现在防守定然紧密，那我们就拿那些分舵练手，武夷山这边的不能动，其他地方的
　　我就不客气了。”
　　韩靖看了任逍遥一眼，建议道：“不如把凌云庄和炎天门附近的先解决，这么一来正好让他们安心，排出不必要的猜忌。”
　　“就这么决定，我现在去找涉心。”
　　连续两天杀戮之后，轩辕冷霜觉得有些疲惫，而刚刚昕璃传来的消息，逍遥谷那边进展顺利，不日便可拿下，冥辰宫也没受到什么攻击，可以说现在各处的都对己方有利。
　　然而第二日傍晚却传来了不好的消息，这次冥辰宫动作颇大，原本就从各地调了不少人马过来，除了几处重要的据点，别的地方防御都较平时弱了很多，正是偷袭的好机会。
　　眼下形势，将人手再调回去是不可能的，那么就只能和他抢时间，看谁快！
　　“影子，传信给昕璃，不惜一切代价拿下逍遥谷，随后稍作整顿，将这些时日查到的任逍遥的势力解决，至于那些还依附于他的门派，暂时不必管，若他们想支援，不必游说，直接灭了便好，然后过些时日我会另派人过去增援。”
　　“是！”
　　灭几个，剩下的那些就会为了自保，不敢再插手管闲事。
　　“凝儿……”轩辕冷霜望向安珞凝所在的方向，他知道他是个睚眦必报的人，李如芸害得他这么惨，怎么可能咽得下这口气，北辰凌会先顾及剿匪一事，而他，便是找凌云庄的麻烦，那里是他最初的仇恨。
　　最后剩下比较棘手的便是炎天门，如果秋青羽不识抬举，那他就不必客气。
　　自他重出江湖之后，也有不少见风使舵的小门派来套近乎，现在可是要派上用处了。
　　作者有话要说：喵了个咪的我从昨天开始刷到现在才发上，简直是悲剧啊，JJ抽死了


☆、第 141 章

　　正如安珞凝估计的，任逍遥的势力并不弱，冥辰宫至今已有不少分舵被全灭，而任逍遥也是损失惨重，那些见风使舵的门派基本都派不上什么用处，再者冥辰宫在江湖上名声并不好，豁命相陪的盟友几乎没有，但任逍遥就不同了。就名声而言，轩辕冷霜确实是声名狼藉，很招那些自命侠义的人嫉恨，而这些人基本都是一根筋到底的或者初出茅庐的二愣子，但他们最敢的就是拼命。即使有玄贤在，所起的效果并不会很好，何况轩辕冷霜依然在不停地制造杀戮。
　　任逍遥早前为了扩大自己的势力，已经秘密建立起了好几个门派，且又与多位大派掌门交好，一旦反扑实力不容小觑。同样是杀戮，但是本质上的区别却是很大的，任逍遥杀的是冥辰宫众，可以有一堆冠冕堂皇的借口推搪，而轩辕冷霜屠的却是各个武林门派，即使那些即便不是任逍遥的势力也或多或少的与他有些关系，但不管怎么说，都会被认为是狡辩，何况轩辕冷霜不会费那个闲工夫去做无谓的解释，所以某种意义上来说，武林正义的倾向已是十分明显，除了知情的当事人，没有人会把这场浩劫当做是两人的私怨。说得严重些，任逍遥这会儿跳出来说轩辕冷霜意图血洗武林也不会没有人信。
　　轩辕冷霜叫来玄贤，并不指望他能起多大的作用，他只希望那些号称武林泰山北斗的大门大派别跟风倒，至少在他解决任逍遥之前不要添乱，与全武林为敌是不智的，他自大狂妄，却并不蠢。
　　短短半月，江湖各处都染上了血的色彩，更有不少人浑水摸鱼，趁机扩张势力，或是捞点好处，武林正式陷入混乱。
　　各大派本来只是派了弟子前来剿匪，但玄贤一到，加之轩辕冷霜和沈薇也在，以至于各派掌门前后都到了。
　　半月间，冥辰宫与任逍遥之间的斗争已陷入胶着状态，北辰凌调动军队全力剿匪，甚至派出了焰雪教高手暗中助阵，但是很奇怪，那些匪徒虽有伤亡，却不严重，反观自己这边，已经折了不少人。若说能扛得住兵士也就罢了，在抵抗的同时还能防住焰雪教高手就很奇怪了，除非对方有解毒的高手。
　　早知道他们是任逍遥的人马，却没想到是这么难啃的一块骨头，北辰凌很懊恼，偏偏因为阳蛊的关系，身子越发孱弱，这种状态上阵对敌那是自己找死，正当他一筹莫展之际，安珞凝推门进来，手里正好拿着一张字条。
　　“云涵一切平安，我刚得到消息，有人秘密上了武夷山，你猜是谁。”
　　北辰凌想了想，肯定说道：“韩靖。”
　　“没错，但是任逍遥身边却没有少人。”安珞凝说道，“最近我一直拖着凌云庄慢慢玩，竟真的让我发现了些有趣的，韩靖的确
　　上了武夷山，但是上去的究竟是不是韩靖便不得而知了，因为任逍遥身边的韩靖并没有离开。”
　　“有人易容，是……安百川？”
　　“按理说留在任逍遥身边的应该是他，但是他曾经中过缠绵手，这么短的时间，有可能治好？”
　　“找机会试试他的武功便知。”北辰凌说道，“你立刻传信给云涵，问问他这件事，还有关于剿匪一事，我想用火攻。”
　　“你疯了！”安珞凝猛地站起来，震惊地看着北辰凌，“不说山上有没有百姓，武夷山连绵好几十里，除非你能把他们逼到一个山头围起来，否则绝无可能成功，况且冬季干燥，这一烧会怎样谁也不知道！”
　　“可不能就这么耗着，你知道那些人什么来历，除非我们可以联合那些武林人士一起围攻，但是他们又怎么肯与朝廷为伍。”
　　“不试试怎么知道。”
　　北辰凌苦笑，“你怎知我没试过，玄贤大师也劝我不要白费心机。”
　　“不怪他们，毕竟你代表的是朝廷，但是……”安珞凝恨恨地拍着桌子，“那群死脑筋怎么就不知道转一转！”
　　“能不能得到他们的作战方案，我来配合，到时候势在必行，他们也不能反悔了。”
　　“我去见玄贤大师。”
　　北辰凌断然否决，“不妥，还是慕枫过去吧，你去我不放心。”
　　“他？”靠谱么？
　　安珞凝没有问出来，不过大家心知肚明，找慕枫办事，都要做好万全的心理准备，“道德和尚不是也来了么？让他去吧，谁都知道慕枫现在半只脚已经踏进冥辰宫了，他虽然也不靠谱，但是……目前也只能这样了。”
　　“也好。”北辰凌看看一旁沉思的安珞凝，忽然起了点坏心，打趣道，“听说你最近和叶飞杠上了，这会儿手下留情不像你的作风啊。”
　　安珞凝呼吸一窒，话哽在喉，这话不管他怎么接，都达到了北辰凌的目的，承认手下留情，等于间接证实先前的暧昧传闻，若不承认，那便是他手段不过如此。
　　显然北辰凌是明确了这一点，此时正兴致勃勃地欣赏安珞凝的怒脸，甚至不忘好心地递过去一杯茶。
　　而安珞凝，他正想着怎么回击过去，只可惜他对北辰凌了解不过，一时之间找不到笑柄。
　　北辰凌呢，心里早就笑翻了，开始琢磨下次开涮要不要用沈薇这个由头，慕枫的那个“前妻”的称呼真的挺合适，不过势必要找一个沈薇不在的时候，否则惹毛了她自己的小日子就不太平了。
　　见好就收，回归正题，北辰凌正了正姿势，“炎天门与凌云庄现在是姻亲，秋青羽看来也不打算抽身而退，加之安雨珊现在身怀有孕，虽然她对秋青羽是否还抱着心思尚未可知，但就目前情势而言，他们结成的联盟很牢固。”
　　安珞凝收了收心情，补充道：“华山派众多弟子前日已住进了炎天门，不过以我对方洲的了解，他不会参与任逍遥与冥辰宫的争斗，他的目的只是云涵，既如此……”
　　“既如此……”北辰凌刻意拉长了语调，意味深长地看着安珞凝，“你的用意他们都明白，只是人心难测，岂是想与不想便能决定得了的，入了棋局，身不由己。”
　　“我明白，青羽放不下炎天门，至于方洲，即使他不想参与争斗，即使青羽为他周旋维护，但任逍遥怎么可能会放过华山派这一势力，你说若有一天他真的对上了云涵，我该如何？我放不下的人很少，但不凑巧，青羽和方洲都是。”
　　北辰凌也是愁眉不展，对徐方洲的参与很是无奈，“太傅对我恩重如山，如果徐方洲出了事，我怕是没脸见他，更何况凶手还是云涵，他虽然年事已高，但护短的性格还有那十头牛拉不回的倔脾气，如果他执意要报仇，我的头也很痛啊。”
　　“那还不简单，徐方洲不是最爱美人的么，你请沈宫主出马，把他迷晕以后和道德和尚呆一起，我保证有和尚天天给他念经洗脑，不出一个月铁定什么深仇大恨都忘了。”
　　“我敢保证，这话要是被当事人听到了，你的豁然居可以成为历史曾经了。”安珞凝凉凉地说道，一脸嫌弃地看着翻窗而入的慕枫，“有大门不走偏要做这种宵小的勾当，小心下次被当成刺客给毙了。”
　　“我说喂，你这风凉话说得也太刻薄了吧，至于这么咒我么，你不知道我所有家当都在豁然居的么。”慕枫郁闷地看着安珞凝，抓起桌上的茶杯狠狠地灌茶，谁知茶水太烫，结果就是……
　　“噗哈哈哈哈……”北辰凌咬着唇，双肩不住地抖动，分明是强忍着大笑的冲动，而安珞凝，却是早就笑累了，半瘫在椅子上喘气，但是只要一看到慕枫的样子，还是会忍不住。
　　慕枫现在很悲惨，嘴唇很痛，牙齿很痛，整个口腔都很痛，但是最痛的还是舌头……应该是被咬出血了，只不过现在嘴巴里什么都感觉不到。
　　该死的为什么不提醒他茶很烫！
　　为了防止笑滚在地上，北辰凌立刻找了话题转移注意力，“你为什么会翻窗进来，出了什么事。”
　　慕枫扔过去一个明知故问的眼神，只是他很明了现在一开口说话绝对会招来这两人的联合嘲笑，直接摸出一个纸条扔过去，径自奔向窗子，临走时还不忘在安珞凝身上动了手脚。
　　北辰凌看完纸条，正要与安珞凝商议，却在转头的刹那终于忍不住笑意，捂着肚子很没形象地趴在桌上大笑。
　　慕枫身为绝对财迷的医圣，吃了亏又怎么会轻易放过某些人，安珞凝现在一动都不能动，眉眼低垂，唇角含笑，脸颊
　　带了些许绯色，整个看来根本是一副含羞带怯的小媳妇模样。
　　“哟~这凶狠的小眼神，只是这会儿看来，怎么着都像是勾引呐，真是够味道。”北辰凌非常愉快，很有义气地拍拍安珞凝的肩膀，“凝儿，咳咳……鉴于你现在不能动，我来告诉你慕枫留你身上的字条写了什么，他说……很快回来……啊哈哈哈哈……”
　　结果就有了某些传言，医圣慕枫先生进献了一位绝代佳人给太子殿下，美人一身粉衫，步摇金钗，姿色迷人，身段姣好，太子殿下大喜，拥着佳人春宵一度，那令人脸红心跳的吟哦断断续续响了一夜。
　　嗓子疼得直冒火，药性虽然过了，但是安珞凝依然动不了，被药折腾了一夜，他现在实在是没有力气了。
　　直到现在他还是想不明白，慕枫是怎么搞出那种东西来的，把人变成惟命是从的傀儡药也就算了，但是那个声音，怎么能这么像做那事的时候啊这是为什么！最关键的是那真的是自己发出来的，只因为慕枫一句简单的命令。
　　最可恨的是北辰凌一直看戏看得兴致盎然，半点没有帮忙的意思，还有谁能告诉他最后那个恍然大悟的表情是怎么回事！
　　慕枫成了安珞凝和北辰凌两人的笑柄，但是安珞凝却成了众人议论的对象，虽然他们并没有把意识中的美人与安珞凝联系起来，但这对安珞凝来说结果差不多。
　　迷人，绝色，销魂，婀娜……
　　类似的词充斥着四周，气得安珞凝直跳脚，恨不得把慕枫抓回来暴打一顿！
　　神清气爽的北辰凌推开安珞凝的房门，见他气色已经恢复的差不多，笑问道：“还在烦？算了吧，那女装首饰的不是已经被‘五马分尸’了么，你也该消停了。”
　　“有话快说有……”安珞凝呼出一口浊气，“没事你可以走了。”
　　“我可是无辜被牵连的。”北辰凌也不想再提起那件事免得被安珞凝扫地出门，“慕枫昨日给的消息是说云涵已经在回来的路上，任逍遥没什么大的举动，至于燕穆的事情没查到太多，不过燕穆本人似乎很愿意来讲故事。”
　　“我记得自从他惹上了赵飞鸿，后来又在豁然居出现过，随后便没了消息。”
　　“说起来你和苍云都是七杀榜的，对这个赵飞鸿的真实身份知道么？”
　　安珞凝遗憾地摇摇头，“我只见过他两次，很阴沉很冷淡，让人感觉很不舒服，但肯定不是断飘鸿。”
　　北辰凌一愣，随即明白过来，“若是燕穆背后的麻烦还没解决，我们收了他就是一块烫手山芋。”
　　“别这么看着我，银子是你的。”安珞凝瞥了北辰凌一眼，不知是不是阴阳蛊的缘由，他现在总是能感知到北辰凌的想法，有时候就像直觉一般。
　　“如今
　　洛苍云被云涵指使去追杀赵鸿飞和寒秋影，我若下单，接手的便可能是紫桐，凤天冥和祁若薇。”
　　“听说紫桐最近接了个麻烦的单子，而祁若薇又失踪多年，但是要凤天冥出手，恐怕……”
　　“他怎么了？”
　　安珞凝摇摇头，“我只是听苍云提起过他，好像他们之间的交情不错。”
　　“照你这么说，凤天冥现在可能跟在苍云身边？”北辰凌点点头。
　　“有可能，我有一段时间没听到关于他的消息了，不过有件事我一直很好奇，虽然当初的确是云涵下的命令，但是后来我从没听他再提，而自从苍云前来保护你开始，我就再也没有见过他，到底是什么促使他自觉去做这件事。”
　　北辰凌讪讪地咳了声，转开话题，“云涵也快到了，凌云庄的事你可以问问他的意思，到底先收哪边的网。”
　　“现在的情况看着有利，但事实上依然在伯仲之间，昕璃那边也没有好消息传回，唉，任逍遥到底想做什么。”
　　安珞凝也苦着脸，任逍遥现在这种类似拔杂草的行为，他实在是看不出来目的是什么。
　　作者有话要说：好吧，我先去找个锅盖顶着，其实啦虐神马的真的木有神马乃们相信我，我真的是亲妈你们相信我~


☆、第 142 章

　　轩辕冷霜到的时候，见到的只有北辰凌，北辰凌心知瞒不住，所以在他问之前便说道：“安珞凝失踪了，昨晚他说要出去一趟，我派了四个暗卫跟着，到现在一个都没回来。”
　　“具体情况。”现在已过了正午，应该是落到了任逍遥手上。
　　“他没说去哪里，但是我在他房里找到了这个。”北辰凌将纸条交给轩辕冷霜，“我并未感觉任何异样，他现在应无性命之虞。”
　　“徐方洲，秋青羽……”轩辕冷霜冷然道，本因着安珞凝有心放他们一马，现在是你们自己找死，“确定是他们？”
　　“是，昨晚在城东的小树林有人见过他们与安珞凝在一起。”见轩辕冷霜脸色阴沉，北辰凌补充道，“他们与安珞凝交情匪浅，此事不会是受了任逍遥的命令，可能只是去处理某些事情，晚些就回来了，你也知道他最近在忙凌云庄的事。”
　　“不是？”轩辕冷霜轻哼，“不管前事如何，现在他十之八九就在任逍遥手上，那两人都有割舍不下的包袱，光凭这一点已经足够任逍遥利用了。”
　　“你的意思是……现在动手铲平炎天门或者华山派？可是那两人不会这么蠢。”
　　“他们是自作聪明，凝儿到了他们手上，那你们身上的蛊大概是被发现了，只不过他们应该会觉得我是另一个宿体，元卿，那些贼寇暂时别管了，把焰雪教的高手召回来吧。”
　　“嗯。”
　　“听说燕穆在这里。”
　　“这正是我要说的第二件事，燕穆的失踪与韩靖有关，任逍遥这么快暴露出来，韩靖是最大的推手，陶菲的死是他的手笔，而窦易基本也是由他从中联系，随后设计燕穆的也是他，整件事情看起来，他似乎并不是站在任逍遥那边的。”
　　“哼……莹莹之光妄同与日月争辉，韩靖的事情交给你了，冥辰宫的人手你随意调动。”轩辕冷霜想了想，说道，“沈薇呢？”
　　北辰凌奇怪地看着轩辕冷霜，“她？现在应该在房里吧，需要派人过去请她来？”
　　“不必了，你告诉她今晚上山杀了韩靖。”
　　“你已经确定山上那个是真的韩靖？”
　　“不管真假，山下的这个交给你，山上的那个交给沈薇吧。”轩辕冷霜补充道，“韩靖擅用摄心术，小心。”
　　“嗯，对了，你很快就要走？”
　　轩辕冷霜转头看了北辰凌一眼，点了点头。
　　“别这么看着我，猜到不稀奇，不过你有话要对安珞凝说么？”
　　“他是想问我凌云庄的事，你告诉他喜欢怎么办便怎么办吧，若有需要他会向你开口的，再不然也会找沈薇。”轩辕冷霜最后还是没有把那句“如果他回来了”的话加上去，安珞凝不是没有分寸的人，现在还没消息，那就是他送不出消息。
　　北辰凌撇撇嘴，
　　心里吐槽道：找沈薇帮忙，他是想死才回去找她吧，老情人见面你还真放心。
　　“我先回院子，最晚凌晨会走，期间你若有什么事可以过来找我。”
　　“有事？无事便不能过去？”北辰凌用的是调笑的口吻，没有丝毫的不满，但轩辕冷霜却闻到了一丝酸涩的味道，不由得多看了他两眼，“你若想做些别的事情我到不介意，只不过凝儿回来可能会宰了你。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈……”
　　笑声渐远，北辰凌嘴角浮起一丝笑意，压下心中隐隐的不安，安珞凝失踪之后，轩辕冷霜一定会受到对方的悉心照顾，希望一切有惊无险吧。
　　变故来得很快，北辰凌一踏进轩辕冷霜居住的院落的时候，已经人去楼空，只是戌时刚过便没了踪迹，应该是……
　　北辰凌急急走进房内，见桌上遗落的字条，不由眉头一跳，急道：“来人，快去把沈宫主找来。”
　　“殿下，沈宫主这会儿应该已经上了武夷山。”因为沉冷的声音激得北辰凌呼吸一窒，大叫不好，但却不得不静下心，让大脑冷静下来，他不能乱，“找天风难离，再给我把踏雪和留痕叫来。”
　　留痕是焰雪教司掌暗杀的，踏雪则是负责教内守备的，可以说除了左右护法她就是焰雪教的第二把交椅，北辰凌叫来这两人，显然是事态万分紧急。
　　不消一刻，三人已经到齐。
　　北辰凌吩咐踏雪率领教内擅长毒术的一百人速往三里外的月谷森林，寻找轩辕冷霜，遇阻挠着杀无赦，随即吩咐留痕带二十暗杀好手紧随踏雪潜入林内，见机行事，若遇上任逍遥一方的人马，直接灭口。
　　天风难离看着两人领命离开，问道：“找我来是为何？”
　　“先生武功想来不差，我希望你与与燕穆混在踏雪的一百人里面一起进去。”
　　“希望？”天风难离笑道，“我知道我脾气不好，怎么确定我会答应。”
　　“先生对沈宫主情深意重，一定会答应的。”
　　“哼，我既许了沈薇，那冥辰宫的事就不会不管，何况关乎轩辕冷霜，不过我一人去即可，燕穆还是留下保护你吧。”
　　“不必，我功力并未有大的影响，况且这边……”
　　“别忘了慕枫可是经常往我这边跑，事情多少都知道一点，还有，你的蛊是我种的，你以为能瞒得了我？”
　　北辰凌叹道：“先生也别忘了我的本事不仅仅是武功，炙阳功虽然厉害，但我的身份，我的毒术都不会让我轻易地为人所制，云涵也留了几个高手，还有影卫，我不会出事。”
　　天风难离无所谓地看了看北辰凌，“何必说这么多废话，我带上他便是，不过你当明白，轩辕冷霜要是败了，燕穆过去也只是送死。”
　　“我随后就带一千精兵过去守
　　住月谷森林外围，所以先生也不必过于担心对方声东击西了。”
　　“好吧，不过说起来我还不知道到底什么事情让你这么十万火急地去月谷，轩辕冷霜的话基本不用担心吧，他若单枪匹马，有人能拦得住？”
　　“关乎安珞凝，先生到时自会明白。”
　　“算了，我走了。”
　　天风难离一走，北辰凌低头看了看手里的字条，转身出了院子。
　　月谷森林之所以被称之为月谷，并未因为什么美好的臆想或是传说，而是因为森林太过茂密，导致阳光照不进来，林中总是一片昏暗，像是夜里一般，所以当地人便称之为夜谷，又因常年不见光，所以林中瘴气越发浓重，毒物滋生，若是日头猛烈，那厚重的毒瘴便会呈现一种淡淡的月白色，而月与夜为谐音，所以久而久之便被叫做月谷。
　　当地人深知月谷森林是禁地，有进无出，甚至有传说林中住着许多惧怕阳光的山精鬼魅，把那些进去的人都吃了。
　　然偶有猜测到某些缘由的，只当是他们受不了毒瘴而死在了里面，便想去探个究竟，却也再没有出来。
　　北辰凌执掌焰雪教以来，也曾数次到过月谷，对于使毒者来说，这里是一处宝地，但是他从未进到深处，不是不想，而是不敢，月谷森林深处的毒瘴浓重得几乎看不清东西，而大多剧毒动植物也都在那里，虽然很有诱惑性，但他还不想就这么死在里面。视线不清之下进去，遇到大型动物也就罢了，万一触到剧毒蜘蛛网，或者细小的毒蛇，或是别的不明物体，小命铁定交代了。
　　那字条上分明写着“子时过半，安珞凝设宴请轩辕宫主碧波潭上一会。”
　　子时正是月谷毒瘴最重的时刻。
　　碧波潭位于月谷森林正中，也就是毒瘴最密集的一带，传说那里美如仙境，是神仙在人间的府邸，有不少人也是想看看那碧波潭，才命丧月谷。
　　现在北辰凌不仅担心轩辕冷霜，更担心自己的人怎么过那毒瘴，一千精兵只是封住出口，一百人马与暗杀者是守住外围，凭他们的本事，那种程度的毒瘴自是不在话下，但要进到深处，除了踏雪和留痕，别人去只是白白送命，而他又让燕穆和天风难离跟着一起去，这样他们四人一起也有照应。
　　安珞凝安静地坐在摇椅上，看着神情严肃的徐方洲，淡笑道：“他不会来的，之于他我并没有这么重要。”
　　“有没有过了子时便见分晓，珞凝……”徐方洲脸上满是愧疚，他将他骗来已经背叛了两人多年的情义，现在说什么都是多余。
　　安珞凝点点头，“我知道，所以我不反抗，只是任逍遥不是好人，你与青羽和他在一起，我实在……”
　　“轩辕冷霜也不是好人，你也与他在一起。”徐方
　　洲神色淡淡，“个人志向不同罢了，记得你与我第一次见到他……现在想起来真是很好笑。”
　　“是啊，像做梦一样，以前看过不少书，都是差不多的情节，没想到自己碰上了，才知道这样的相遇并不老套。”
　　“珞凝，你说今晚他若是来了，我说如果，如果我赢了，你当如何？”
　　安珞凝笑了，很是轻松惬意，“能如何，他生我生，他死，我陪他。”
　　“反过来呢？”
　　安珞凝一怔，明白了徐方洲话中的深意，但是神色依旧淡然，“告诉任逍遥，即便云涵来了，也不代表我对他很重要，我死，他绝不会陪我，我想这一点是毋庸置疑的吧。”
　　徐方洲笑笑，像是叹气一般，“轩辕冷霜并不像我们想象的那般冷血无情，这句话你听过么？”
　　安珞凝呼吸一窒，下意识地摁住胸口，徐方洲以为他毒发，急忙扶住他的肩膀，“我输内力给你。”
　　“无妨，寒碧草已经没有大碍了。”安珞凝推开徐方洲的手，晚上要与轩辕冷霜决斗，刚刚却要输内力给自己抗毒，这个朋友真的没有白交。
　　“那你进去歇会儿吧。”
　　“月谷森林我多少知道些，你是怎么把我带进来的。”
　　“这是任逍遥的安排，他说在这里无人能打扰我与他的决斗，不管结果如何，我都会把出去的方法告诉你的。”
　　安珞凝狐疑地看着徐方洲，最终还是放弃了刨根问底的打算，事已至此，说这些还有什么用呢。
　　那种希望他来，又希望他别来的感觉，像窒息一样。
　　灰色的鸽子扑闪着翅膀落在徐方洲的肩头，安珞凝回过头来，半身隐在竹楼的阴影里，眼神灼灼地看着鸽子。
　　徐方洲看完，略显得意地看着安珞凝，“他来了。”
　　安珞凝身子一晃，险些栽倒在地上，徐方洲见他又捂上了胸口，这一次却没有上前，“你应该开心，因为……轩辕冷霜并不是我们想象的那般冷血无情。”
　　“是吗？”安珞凝笑笑，有些讽刺，又有些怜悯，“可终究，我不希望他来，告诉我……”
　　安珞凝慢慢地走出竹楼，来到徐方洲面前，“选择在这里，无人打扰只是原因之一，真正的用意是什么，别想忽悠我，你的功力我很清楚，与他对上，别说胜算，能在他全力施为之下走过五十招都已是奇迹了。”
　　“我在你眼里真的这么差劲？”徐方洲笑笑，有些受伤，也有些无奈，“这也是事实，我的确打不过他，只可惜，这里是月谷。”
　　“什么意思？”
　　“知道刹那芳华么？”徐方洲指着碧波潭边那一丛丛血色的花朵，“那是曼珠沙华，是刹那芳华的药引，知道为何本来在坟场随处可见的彼岸花会变成刹那芳华的药引么？”
　　徐方洲像是一个残忍
　　的猎人，一步步引着安珞凝走向绝望的深渊，“虽然此处没有瘴气，但这里毕竟是月谷，刹那芳华刹那芳华，你博闻强识，必定知道此句的前一句是什么。”
　　红颜白骨，刹那芳华……
　　“你想说什么？”安珞凝冷冷道，“药引又如何，刹那芳华那样的毒没有复杂的工序绝对做不出来，彼岸花无香，只要不碰到这些花就没有问题。”
　　“可他中过刹那芳华，所以说，药引引的不过是他体内残存的毒素而已，不过这一招并不在我原本的计划之内，因为我并不确定他是否真的彻底清除了毒素，或者说他从未中过毒，谁知道呢。”
　　“我大概是知道了。”安珞凝叹道，“他要过那些毒瘴必然耗损了不少功力，这附近毒物众多，而这碧波潭，月光下依然泛绿的潭水显然是有毒的，再者，任逍遥绝不会坐视旁观，你们设下了天罗地网，想要他的命。”
　　“聪明，任逍遥答应不介入我与他的决斗，至于决斗完了会怎样就不是我需要关心的了，轩辕冷霜不是好人，更不是光明正大的人，我又何必以君子之心来对付这场决斗，何况我从不是君子。”
　　“聪明什么，只要有脑子，这些会猜不到么？只是……你们杀不了他，就算他死，你们也活不长，冥辰宫的报复很可怕，况且，云涵的性格，即便是死，也会拖着某些人一起。”
　　“从我决定这么做开始，我就没打算活着出去，珞凝，这件事最无辜的就是你，所以无论如何，我保你平安。”
　　“这个保证……我想笑啊……”安珞凝摇摇头，转身进了竹楼。
　　他算是无辜的么？不能算吧，这个局从一开始他就已经参与进来，早已不可能置身事外了。
　　徐方洲的保证他相信，但是他不可能抛下轩辕冷霜一个人，所以这个保证终究只是一个笑话。
　　作者有话要说：下章会有惊喜，我想这么干已经很久了，然后这文


☆、第 143 章

　　轩辕冷霜极力想看清前方，但是浓厚的毒瘴完全挡住了视线，加之月谷森林树木参天蔽日，一点光线都透不进来，身处林中像是在幽深的山洞一样。偶有一两声尖锐的嘶鸣，或红或绿的光点在黑暗深处一闪一闪，让人脊背发凉。
　　不是没有想过从上面走，但是这许多年来都没有人能进入那里，想来那条路必定是充满了凶险，何况树枝末梢指不定有什么在虎视眈眈，好比当初与北辰凌被困的竹林，只是他们既然能把安珞凝带进去，不可能没有办法。
　　天上危险重重，地上又满是毒物，那么剩下的……轩辕冷霜望了眼漆黑的头顶，忽发一道劲气，整个人拔地而起，飞快地掠向天空。
　　虽然这样会耗损不少真气，但相对从林中过去要安全得多，眼下已没有多少时间考虑了。
　　徐方洲凝神敛目，看着漆黑的天幕，月光撒落下来，在碧波潭上投射出粼粼波光。风声鹤唳，遥遥传递着逼近的危险，草木皆兵，光影交错下婆娑着战栗。
　　好强大的气！
　　单凭自身强大的内力和杀气，迫得林中毒物猛禽不敢动弹，不愧是武林霸主，这方法虽然耗费功力，却也是最有效最快的办法。
　　感受着体内真气的运转，徐方洲凝重的脸色稍有缓和，身后渐渐走近的脚步声让他的脸上浮现一抹苦涩的笑，“青羽，人事皆有天命，何需为我难过。”
　　“你又何苦……”秋青羽回头看看身后的竹楼，他知道安珞凝一定也在窗下，看着这惨淡的月光。
　　“珞凝没有问，我以为你也不会问。”
　　“他不问是因为他知道问了也不会改变什么，但是我很想知道，即使明知无济于事，我还是想知道，从来都是游戏江湖的你，怎么会有这样的执念，你可知当你留信给轩辕冷霜，便完全挑动了他的杀机，再无活路。”秋青羽满是痛心，他不明白最不可能报仇的徐方洲为何会成为执念最深的人，且是这种几乎不可能的事情。
　　徐方洲也笑了，动了动嘴唇，千言万语却终究化为一声叹息，“世人之执念，无非是贪嗔痴，你只需知道，有一个对我至关重要的人，因他而死，若没有他，若没有他，很多事情就不会发生，很多事情就不会是今天这样。”
　　“这便是痴么？”秋青羽想到了温疏影，那个他心心念念的男人，他虽从未对自己上过心，但不知为何，自己就是放不下他，有时候会觉得这样很贱，但若说放下，做不到也舍不得，或许这就是人心吧。
　　“他早就该是一堆白骨，乖乖做世人口中的传奇不就好了，可偏偏要搅入这江湖是非中来，没有他，珞凝现在已是人人敬仰的大侠，师傅不会死，他也不会死，一切都在掌握之内，我们所有人都不会这么痛苦。
　　”
　　“痛苦么？”秋青羽摇摇头，对他而言，轩辕冷霜的出现与否，于他都不会有什么大的影响。
　　“算了，说这些又有什么用呢，他快来了。”徐方洲递给秋青羽一张纸条，背过身，说道，“这是出去的方法，放心吧，不是任逍遥指的那条，很安全。”
　　“你不争取一下？或许还有活路。”
　　“可能吧。”
　　秋青羽叹了声，走向了竹楼，任逍遥的算盘他多少能猜到一二，但却什么也做不了，正如徐方洲当时说的，势在必行，所有的恩怨都要有一个了结，所有的喜怒都要有一个结束，路只有一条，要怎么走只看个人的选择罢了，事已至此，他只能旁观。
　　凶险异常的月谷森林其实并不大，而其中毒瘴最重的部分就更小了，不出半个时辰，轩辕冷霜便已远远地看见碧波潭，在月色下泛着幽绿的光泽。
　　加快脚程，屏息穿过最后一道屏障，轩辕冷霜身形在空中一转，稳稳地落在湖中的竹廊之上。
　　“你来了。”陈述的语气，徐方洲望了望轩辕冷霜，面色清淡，“轩辕宫主，你我相识已久，见面次数却不多。”
　　“是啊，接到请柬我十分意外。”轩辕冷霜微微偏过头，瞄了□后瘴气滋生的森林，“任逍遥呢，想算账一起来吧。”
　　“今日只是你我之间的恩怨，了结之前他是不会出来干涉的。”
　　“那我就先杀了你，再杀了他！”不待徐方洲反应，轩辕冷霜便一掌拍了过去，身体如断线的风筝一般飞了出去，却并未落进湖中，而是在空中打了个转，稳稳地落在了竹楼前的一块空地上。
　　轩辕冷霜眼中的惊讶一闪而逝，甩甩手嘲讽道：“淤血还是吐出来好，在我面前，逞什么好汉。”
　　那一掌有多大的分量没人比轩辕冷霜清楚，虽说徐方洲在最后关头闪开了些，但受伤绝对不轻。
　　徐方洲到底是没有把血吐出来，冷冷道：“轩辕冷霜，我自知不是你的对手，但是今日谁赢谁输还未可知。”
　　“是么？你以为我耗费了不少真气应付之前的毒瘴，你就有胜算？不自量力！”说罢，轩辕冷霜再起一道真气，攻向徐方洲。
　　为了恢复耗损的功力，轩辕冷霜此时用的便是紫宸剑法，不需要内力辅助的剑法能最大程度上降低真气的耗损，以应付接下来的困局。
　　华山派的剑法在各大派中一直以来都是翘楚之姿，剑法走势凌厉，多有精妙之招，而紫宸剑法虽然厉害，足可独步武林，但那毕竟是轩辕冷霜年轻时所创，这百年来虽然也得到了发展，但毕竟不如华山这种大派来的迅速，而它本身的历史更是悠久，若对方是与轩辕冷霜有着差不多的功力，单论剑法而言，轩辕冷霜胜算并不大。然而关键也就在功底之上，
　　徐方洲毕竟年轻，没有轩辕冷霜的武学天赋，修为也只不过是中上而已，如何是轩辕冷霜的对手。区区二十招过后，徐方洲便已不支，虽未露败象，却已经很难招架。
　　突然，轩辕冷霜停了手，对徐方洲说道：“华山剑法，你是与我交手的人之中使得最好的。”
　　“我该多谢你的夸奖么？”徐方洲说得很讽刺，这些日子他不眠不休，那人苦练派中神功，却走火入魔而死，他便潜心钻研剑法，绝望之下所研习的功夫如何会不深刻。
　　“不过，也仅止于此了。”轩辕冷霜大袖一挥，青丝剑应声而出，直直地立在身前，“安珞凝同你说过么？想赢我，别让我沾到水。”
　　“剧毒之水你也敢用！”徐方洲挽了个剑花，横剑掠向轩辕冷霜，目标直指腰间要害。
　　轩辕冷霜却是不慌不忙地站着，似乎是在等着他过来。
　　“叮”地一声，在徐方洲碰到自己的一刹那侧身闪过，两指夹住剑身，将剑尖扭向徐方洲。
　　徐方洲大惊，原以为他必会以剑气引来潭水，化作利刃射向自己，却没想到他竟选择用这样短兵相接的招式。收势已来不及，徐方洲双眼一闭，放手弃剑，转而侧身偏开剑锋，抱住了轩辕冷霜的腰，纵身往碧波潭跳去。
　　轩辕冷霜没料到是这种同归于尽的招式，情急之下运起八分力拍向徐方洲后背。
　　骨裂的声音传来，徐方洲大脑一空，眼前阵阵发黑，剧痛瞬间占据了所有思维，然而双手却箍得更紧，像是本能一般。
　　一来一回，碧波潭近在眼前，轩辕冷霜心知一旦落进去便是九死一生，当下也顾不得徐方洲如何，扯下他的腰带反手一甩缠在竹子上，同时反身向水面狠狠打下一掌，借着反冲之力止住落势，整个人再次腾空而起。
　　轩辕冷霜全力施为的同时，徐方洲并不闲着，而是抓准空挡运起全身劲力往轩辕冷霜心口拍下。
　　如此双重夹击之下，饶是轩辕冷霜武功盖世亦招架不住，体内血气翻腾，却也因祸得福，这么一来，终是将徐方洲甩开了。
　　徐方洲似是气力耗尽，瘫坐在地上，挑衅地看着轩辕冷霜，“我华山派的独门绝学滋味如何？”
　　“哼，不过如此。”轩辕冷霜吐掉口中血沫，扯过青丝剑一步步走向徐方洲，“你知道吗，人，始终都只是人，血肉之躯而已。”
　　只要手中有利器，即便是三岁小孩，也能将强于己身百倍的人杀死。
　　当青丝剑架在颈上的时候，徐方洲感到一阵彻骨的冰寒，“看在凝儿的份上，我给你说遗言的机会。”
　　“呵……”徐方洲笑得轻蔑，“你以为你赢了么？”
　　“是的，方才对招之中，的确是我吃了大亏。”轩辕冷霜笑着反问，“你以为你现在还有反击的可能？
　　”
　　是反击，而不是胜算，胜算这种东西打从一开始就不存在，这一点所有人都清楚，所以徐方洲的打算，最好的结局就是同归于尽。
　　“只要我没死，那就没有什么是不可能的。”一晃眼，人已在十步开外，快得让人连反应的时间都没有。
　　如此精妙的步法，让轩辕冷霜难得地起了兴趣，“不错，只是很眼熟。”
　　徐方洲也没打算提醒轩辕冷霜，举起配剑横在胸前，“这一回合你要先动手么？”
　　“最后的挣扎……”轩辕冷霜冷笑道，拖着青丝剑慢慢走近，步履从容优雅，像是在吟风赏月一般，而这种游戏人间的态度对徐方洲来说恰是赤**裸裸的蔑视。
　　“你以为人人都怕你么？”徐方洲将剑尖指向轩辕冷霜，“拳头是一种力量，死也是。”
　　轩辕冷霜步履未停，只是笑着，笑容很冷，像是完全没有听到徐方洲的话，“你放弃了我最后的宽容。”
　　徐方洲剑指长空，浑身内劲暴涨，真气汇聚于长剑之上，周围死物像是感知到这股可怕的力量，都颤抖着发出凄厉的嘶鸣。
　　轩辕冷霜眉毛一挑，一副了然的模样。
　　这世上任何事情都是需要代价的，他这样瞬间提升自己的功力，却没有一个足堪负荷的身体，说到底也不过是虚妄一场，最终只会落得死无全尸的结局。
　　只要挡住了第一波攻击，那么之后的便不足为惧。
　　徐方洲明知这一点，所以一开始便尽了全力，只是他忽略了很重要的一点，任你武功再高，杀心再重，也要打得到对方才行，青枫的飘雪无痕纵横江湖几十年，而轩辕冷霜作为他的主子，轻功又怎么会差到哪里去。
　　徐方洲连番好几次攻击都只扫到轩辕冷霜的衣角发梢，根本构不成实质性的威胁，轩辕冷霜在等，等他功力骤减的时候。徐方洲心中焦虑，忽而瞥见不远处的曼珠沙华，心中顿生一计，左右是死，不如赌上一赌。
　　一改掌风所向，打向近处的曼殊沙华，花朵不堪重击，纷纷败向空中，徐方洲双手一展，在空中划出一个大圆，运气将其扫过去。
　　轩辕冷霜不明所以，只道是月谷中花草皆是毒物最好别碰，快速转换身形躲过红花，在最后一步将青丝剑送入了徐方洲的胸膛，然而这并不是结束，提剑将人带起，甩入了碧波潭，轩辕冷霜捅的虽是要害，却不会让人很快死去，碧波潭水剧毒，足够让他在死之前好好“享受”一番。他方才既想以这种方式同归于尽，那么现在就让他好好品味一下。
　　徐方洲总算是明白轩辕冷霜为什么会说那句“你放弃了我最后的宽容”，明明可以一剑毙命，却偏偏要他在死前依然受到莫大的苦楚，只不过，那人虽然避开了曼珠沙华，却避不开遍布空中
　　的花粉，若他体内真的没有刹那芳华的余毒，便是天也在帮他，若还有，那一切也看天意，让不让他死！
　　秋青羽捂着安珞凝的嘴，沉声道：“对不起，我不能让你出声提醒。”
　　安珞凝浑身颤抖，将身前窗框捏得吱嘎作响，看着轩辕冷霜在满天飞花中辗转落地，淡雅而从容，却无能为力。
　　这样激烈的反应分明是默认了轩辕冷霜的确中过刹那芳华，秋青羽摇摇头，他该不该告诉安珞凝，其实这一次，他也想做个了断呢？
　　安珞凝终于安静下来，眨眼示意秋青羽放开，秋青羽见轩辕冷霜那边已经结束，便撤了手。
　　“青羽，我要听实话。”
　　“实话……”秋青羽眼神暗了暗，“下一个，是我。”
　　“别去！”安珞凝近乎疯狂地抓着秋青羽的肩膀，“云涵已经彻底被激怒了，你现在过去只是送死，他不会手下留情的。”
　　“可是，总要有个了结。”秋青羽偏过头，看见轩辕冷霜正朝着自己这边走过来，笑道，“我不会背叛炎天门，但是说实话，我不想与你为敌，与轩辕冷霜为敌，还有疏影……我还想去京城找他……”
　　“那你为什么……”
　　“珞凝，有些事尽管我们不想，但依然要去做，今天之后，我希望我们还是朋友。”秋青羽挣开安珞凝的手，跃窗而下。
　　安珞凝看着空空如也的手，再看看秋青羽决绝的背影，突然觉得他已经无法进入他的世界，曾经无话不谈，曾经共闯江湖，曾经风花雪月，曾经惺惺相惜，再美好的过往都已是曾经，轻烟过后，剩下的不过是刺痛人眼的真实。
　　“轩辕宫主，在下有礼了。”
　　“下一个是你？”轩辕冷霜不再多话，持剑向秋青羽走来，大有挡路者死的气势。
　　秋青羽叹了口气，随手挽了个剑花，刺向轩辕冷霜胸口。
　　轩辕冷霜看都不看，一剑扫过去，青丝剑夹带着内力直直的划向秋青羽，秋青羽心知躲不过，也不想躲，便顺势撞了上去，配剑不堪重负，刺耳嘶鸣过后断成几节，而他自己也被气劲震飞，倒在竹楼前。
　　轩辕冷霜眉心一皱，“你故意的。”
　　“是。”秋青羽几乎无法动弹，躺在地上一直吐血。
　　秋青羽心思本就极难捉摸，再加上之前因为徐方洲的事，轩辕冷霜这次并没有手下留情，他也不想与无干的人多做纠缠。
　　“你可知，即便这伤好了，你的功力也再不可能恢复到如今的程度。”
　　“这样……便最好了……”秋青羽露出一丝苦笑，艰难地看了看竹楼，“珞凝就在上面，替我说抱歉……我对不起他。”
　　“无聊。”越过秋青羽，轩辕冷霜头也不回地离开。
　　作者有话要说：我错了，爆了字数= =于是我一直想干的事情只能再往后推一章，但素！！！我嚼得应该有不少童鞋猜到了= =
　　重点：尼玛JJ终于可以让我好好地回评了，也只有在这个点，它才是正常的，我擦啊！！！之前一直没回真不好意思哇，只是我老是刷不出来就干脆不回了，其实只要发文超过3次NG，或者干脆无法登陆或者刷不出后台，回评就别想了OTZ


☆、第 144 章

　　安珞凝却没有乖乖地呆着等轩辕冷霜来，而是直接跳了下去，轩辕冷霜瞬间掠到空中，接下安珞凝稳稳落地。
　　“为何？”
　　“此处处处透着古怪，你还是别靠近那间竹楼的好。”
　　轩辕冷霜眉毛一挑，看了眼青黄的竹楼，冷笑道：“任逍遥，作此布局，不觉得多此一举么？”
　　“怎么会……”任逍遥从竹楼一楼款款而来，衣衫轻晃，闲适又安稳，“你是如何发现我的？”
　　安珞凝皱着眉头，很不解地看着一楼的布局，完全想不通任逍遥是什么时候在那里的，不过他可以确定，在秋青羽跳下去之前，一楼是绝对没有人的。
　　轩辕冷霜却不打算回答他这个问题，“孤身前来，你这么有把握么？韩靖呢，安百川呢，怎么连叶穆汶都不带上。”
　　“你又怎知我是孤身。”任逍遥笑得很得意，“轩辕宫主，你我本无恩怨。”
　　“是的，这么多事都是你挑出来，却要我陪着你疯。”
　　“疯？呵呵，宫主说笑了。”任逍遥说道，“真算起来，宫主也不能撇的一干二净吧。”
　　“神经病。”安珞凝讽刺道，他虽然不清楚所有因果，却也能猜到一些。
　　“安公子，你会后悔的。”任逍遥堪堪丢下这么一句，起身朝轩辕冷霜走去，神态自若。
　　而轩辕冷霜也不见任何情绪波动，站在原地静静地等他过来。
　　任逍遥走到只剩三步距离的位置停下，瞥了眼轩辕冷霜的手，“宫主有没有觉得身体很热？”
　　“那又如何？”
　　“涉心乃是制毒高手，在这个满是毒物的地方，你说呢？”
　　轩辕冷霜不见任何表情，淡淡的问，“那又如何？”
　　“火鳞乃是世间至毒，不知宫主可尝过它的味道。”
　　“你说火鳞！”安珞凝急急看向轩辕冷霜的手，他记得慕枫曾经说过，中了火鳞最先出现痕迹的是双手手背，会呈现鱼鳞纹一样的红色痕迹。
　　“云涵……”安珞凝很难抑制自己的声音，不让它颤抖。
　　轩辕冷霜却是安抚地揽过了安珞凝的腰，看着任逍遥，说道：“你想说什么？”
　　“轩辕宫主好镇定！”任逍遥笑道，“不想知道我是如何下毒的么？”
　　“不想。”轩辕冷霜挑眉，“只是这毒的效果不怎么样。”
　　任逍遥狐疑道：“手背上的红纹便是铁证，轩辕宫主，你想玩什么花样？”
　　“你身边的那个女人，也不怎么样，都说中了火鳞毒，求生不得求死不能，只是我现在除了看到这红纹，还真没别的感觉，是不是混了别的东西失了效。”
　　“难道是曼珠沙华……”任逍遥震惊地看向岸边的红花，却在分神的刹那，一道劲风夹带着雷霆之势席卷而来。
　　只听砰地一声巨响，脚下竹子被庞大的内劲震得七零八落，
　　任逍遥匆忙之下应招，虽然不至于命丧当场，却也是受伤不轻。
　　“咳咳，呸。”吐掉口中血沫，任逍遥恨恨道，“轩辕宫主好功夫！”
　　“你说偷袭？哈哈哈哈……”
　　“笑什么！”
　　“真小人的你竟然会以君子之心来揣度我，不好笑么？”
　　任逍遥语塞，事实似乎确实如此，他刚刚和徐方洲交手，也是这般。
　　“火鳞毒不可能失效。”
　　“是么？”轩辕冷霜动了动筋骨，“那么继续。”
　　说罢，攻势再起，任逍遥虽然是将冥翼宝鉴练到了第七重，之后又以药物提高了内力，但是在轩辕冷霜面前，依然讨不了好。
　　而轩辕冷霜一边感受着任逍遥的招式内力，一边却是露出了满意的笑，这人真当冥翼宝鉴是这么好练的么，死期临近竟是浑然不知？
　　双掌相接，任逍遥不禁后退两步，勉力支撑着。
　　论内力，除了武功尽失之前的玄贤与死去的青枫，根本无人能与他匹敌，包括现在的任逍遥，不是稳扎稳打练出来的功夫，如何能与他抗衡。
　　拼内力，任逍遥无疑是吃亏的，也是他最不想看到的，所以即使拼着自己也受重伤的危险，硬是骤然提升内力，而后迅速撤开。反冲的力道双倍打回自身，任逍遥嘴角又见猩红。
　　轩辕冷霜当机立断，撤掌迅速后退，反身足下轻点，瞬间便到了任逍遥身后。
　　任逍遥大惊，本能地矮身躲避，反手出鞭，轩辕冷霜不料他竟将逆龙鞭缠在了腰上，避之不及被划伤了肩膀，而任逍遥却是肩上狠狠地挨了一掌，骨裂声响，一条手臂大概是断了。
　　打定主意速战速决的轩辕冷霜没有给任逍遥丝毫喘息的机会，身体略一退开，在空中打了个回转，这一次用的是大悲手，若结结实实地接下这一掌，任逍遥就不是不死也重伤的下场了，但事实上，一声轻爆，碧波潭水被震得炸开好大一个水花。
　　水雾落尽，始终站在一旁观战的安珞凝却瞪大了眼睛，轩辕冷霜胸前猩红一片，捂着胸口不停地吐血，而任逍遥却像是只受了一点轻伤一样，捂着左肩，单膝跪地，愤恨地看着轩辕冷霜。
　　左肩的衣衫被撕开了一道口子，露出细白的皮肤，安珞凝攒紧了双手，看着清冷月色下泛着暗淡光泽的蔷薇花，他们坦诚相对多次，他却从未见过这朵花，也从未触碰过，对这朵花的印象，也只有在忆云谷初次见面时模糊的轮廓。
　　这朵花藏着一个秘密，一段过去，那是他永远也无法触及的百年之前，只是现在开来，这花似乎……有些奇怪。
　　安珞凝具体也说不上来，只是本能地觉得不一样了。
　　“雪影千重……咳咳……”轩辕冷霜很惊讶，他给的那本武功秘籍的确会给人一种武功大进的
　　假象，但是不至于让任逍遥提升到能打出雪影千重，更何况任逍遥也不过得到了一章而已，难道是中间出了什么变故么？
　　任逍遥像是知道轩辕冷霜在疑惑什么，嘲讽道：“惊讶于我进步神速么？这还得谢谢你给我的心法。”
　　“你做了什么？”
　　“我研究了你给的那一章心法，于是找了门属性差不多的来练。”
　　“那也不可能练成雪影千重！”
　　“谁说不是呢，可我就是打出来了。”任逍遥脸上的表情难掩欣喜，刚刚只是一时情急，竟没想到真的打出了雪影千重，这算是一个契机，或是……
　　轩辕冷霜不再说话，任由寒风将散下头发吹得群魔乱舞，微微眯着眼，“那……又如何……”
　　即使面无表情，安珞凝还是能感觉得出来，他在兴奋，他年少成名，武霸天下，他失去了很多，也得到了很多，但是一路走来，却更加寂寞，没有对手的寂寞，无人并肩的寂寞。就像一个棋手，最凄凉的不是满盘皆输，而是举起棋子，对面却是一片空阔――独孤求败。形影相吊，是对弈者最残忍的折磨。
　　“我希望，你能陪我玩得久一点。”
　　“只可惜，我并不想陪你玩。”任逍遥是惜命的，他清楚的知道光明正大的较量，他杀不了轩辕冷霜，所以他玩不起，“你不可能扔下安珞凝。”
　　“是么？”轩辕冷霜要杀的人，还从没有能逃脱的，此时他与任逍遥不过咫尺之距，想要取他性命只是易如反掌，只可惜任逍遥虽然身受重伤，却在全神戒备之下躲过这一击并不是难事，何况轩辕冷霜受伤也不轻。
　　一前一后，两人绕着碧波潭开始了又一番角逐，轩辕冷霜凌厉密集的攻势不给任逍遥丝毫喘息之机，而任逍遥全力躲闪奔逃之下，虽然狼狈，却没有受到太严重的内伤。
　　正当局面僵持不下之时，又传来了另一番打斗的声音，安珞凝左躲右闪，他功力尽失，动作完全没有以前灵活，然对方又十分难缠，只是并不见杀招，像是只想把人拿下。
　　轩辕冷霜稍一分神，任逍遥抓住这一瞬间，朝他面门发出一道内劲，身子随之闪开，往安珞凝方向掠去。轩辕冷霜眼神一凌，避开掌风的同时朝那攻击安珞凝之人投去一支暗器，自己亦立刻反身赶回。
　　突来的破空之声迫得来人不得不撤守，一声钝响，蔷薇发簪死死地钉在竹制门框上，大半支已经没入。
　　叶飞握紧了手中的剑，退到任逍遥身边。
　　没了簪子固定，轩辕冷霜的头发完全散下来，闲闲地披在肩上。
　　“云涵，你……”
　　“嗯？”轩辕冷霜不解的瞥向安珞凝，却见对方一脸惊疑。
　　“你的头发……”安珞凝抓住那一缕飘飞的发丝，“这一缕白发，何时有的
　　。”
　　轩辕冷霜皱眉，却很快舒展开来，“一缕而已，我这岁数，也差不多了。”
　　任逍遥在一边看着，吃吃笑起来，“刹那芳华，终于开始有效了。”
　　轩辕冷霜不理他，刹那芳华骇人的毒性，他现在一点都没有感觉到，更别说毒性更为猛烈的火鳞，一缕白发而已，说不定是这几日操劳过度，没有发现罢了。
　　叶飞并不像任逍遥这么乐观，他压低声音说道：“韩靖在武夷山遇刺，凶手像是沈薇。”
　　任逍遥一点都不担心，“放心吧，我既答应让你得到安珞凝，绝不会反悔。”
　　叶飞点点头，看向安珞凝，“凝儿，跟我走。”
　　安珞凝抖了抖，眼中满是厌恶，同样的称呼，从他口中说出来竟是这般恶心，“我和他一起走。”
　　“他死了呢？”
　　“不关你的事。”
　　“不要闹了，为了这个人失去性命，值得么？”
　　“我喜欢。”
　　叶飞彻底无语了，愤恨地瞪着轩辕冷霜，“身中两种剧毒，加上内伤，功力消耗过甚，今日你插翅难飞！”
　　“怎么不说说外面怎么样了，被人包围了出不去吧。”
　　“你！”
　　“北辰凌是当朝太子，是杀是擒都不合适。”
　　任逍遥忽而大笑起来，“有你在手，不怕他不放人。”
　　叶飞也紧紧地盯着安珞凝，“凝儿过来！”
　　安珞凝将脸埋进轩辕冷霜的胸口，手环着他的腰，摇摇头。
　　任逍遥讽刺道：“叶飞，这可怪不得我！”
　　“等等！”
　　任逍遥没理会叶飞，只拿出一支翠绿色的哨子，一声尖锐的长啸很是刺耳，安珞凝正要捂住耳朵，却感觉心口骤然一痛，泄出一声痛苦的呻吟，整个人差点栽倒在地上。
　　轩辕冷霜抱紧安珞凝的身子，立刻拔下他的头簪横亘在他嘴里，而后探上腕脉。
　　叶飞眼中似有挣扎，看看安珞凝苍白如纸的脸，再看看任逍遥，按着手里的剑，终究没有出手。
　　“你下了什么！”轩辕冷霜冷声喝道。
　　任逍遥很听话的停下，“一点点小把戏而已，轩辕宫主你也会心疼么？你的心真的在疼么？”
　　“呵……”安珞凝身子依然在颤抖，软软的任由轩辕冷霜抱着，“噬心之痛……只可惜另一只并不在他身上。”
　　任逍遥一惊，像是要证实一般，再次吹响了哨子。
　　“啊唔……”安珞凝剧烈地颤抖起来，双手紧紧抓着轩辕冷霜的衣襟，汗如雨下。而轩辕冷霜依然是平静的模样，没有丝毫反应。
　　他不能乱，他若是表现出任何过激的情绪，都会是任逍遥的把柄。
　　“别再吹了！”叶飞不忍安珞凝活活痛死，出手打断任逍遥，“蛊不在轩辕冷霜身上！”
　　任逍遥也很迷惑，随即了然，笑道：“不在你身上，那就是北辰凌或者沈
　　薇，轩辕冷霜，你也有今天！”
　　安珞凝疼得没了力气，却固执地望着轩辕冷霜的眼睛，颤抖着摇了摇头。
　　轩辕冷霜紧了紧手臂，说道：“你死了便好！”
　　“轩辕冷霜！”出声的不仅仅是叶飞，还有重伤瘫软在一边的秋青羽。
　　“珞凝一心为你，你竟说得出这样的话！”
　　“秋青羽，若不是你和徐方洲设计凝儿，事情会变成这样么？”轩辕冷霜正要一掌劈了秋青羽，却被安珞凝阻下。
　　秋青羽一愣，黯然的垂下眼，他说的没错，自己才是罪魁祸首，他不该对自己太自信，以为只要不让安珞凝和任逍遥接触，就不会出事。
　　“叶……飞……”安珞凝颤抖着声音，露出一个苍白的笑容，“任逍遥死了，我就是你的，说话……算话……”
　　任逍遥随即讽刺道：“你死了也算么？”
　　“你死了……就算……”
　　叶飞咬牙，看向任逍遥。
　　这时候断不能窝里反，任逍遥谋划已久，怎么会在阴沟里翻船，“轩辕冷霜死了，我就交出解药，否则，他就得活活痛死。”
　　这……叶飞两难，即便他什么都不要，只要安珞凝活着，这个选择也很难。轩辕冷霜和任逍遥无论谁死，只要没有解药，安珞凝必死无疑。
　　而在叶飞两难之际，轩辕冷霜却是放下了安珞凝，森冷的气息像雾霭一般散出来，几乎将人冻僵。
　　任逍遥后退一步，高声道：“你不想要他的命了？”
　　轩辕冷霜没有停下，只是浑身萦绕的杀气更盛了，任逍遥一边后退，一边吹着哨子，但是安珞凝却像死了一样，一动不动。
　　“你封了他的听觉！”话未说完，掌风已至，天凌十二手，自折梅手起，至大悲手终，任逍遥未得先机，面对怒极的轩辕冷霜，他再自信也不敢正面交手，只能狼狈躲闪，只是轩辕冷霜轻功绝顶，现在又是完全放弃防守的攻击，谁又能躲得开。
　　一招碎风手，在任逍遥身上撕开了十几道口子，虽都不深，却也是疼得要命，紧接而来的大悲手带起的宏大内劲，不但震飞了任逍遥，也将企图带走安珞凝的叶飞震开。
　　十二手打完，攻击却并未结束，轩辕冷霜顺势将安珞凝抄起带上屋顶，冷冷地看着站在摇摇欲坠的竹廊上的任逍遥，面色冰寒。
　　缓缓举掌，看似轻描淡写，随即，一掌劈落，势如狂澜，劲扫平原，十方震动，周围地形丕变，天地为之喧腾，旋卷气流雄浑无匹。
　　任逍遥呆呆地看着疯狂袭来的气劲，来不及做出反应便被吞没，没有惊呼，没有惨叫，风卷云残之后，只余满地狼藉，不胜唏嘘。
　　巧智终归庸俗，雄谋只余虚话，昔日意气风发，机关算尽，奈何天道往复，世事无常。
　　安珞凝醒转之际，依稀看见
　　有一道霞光隐现天际，晨光下，有一道白色的背影，白衣白发……
　　“云……”安珞凝一张口，喉咙便是针刺般的剧痛。
　　轩辕冷霜听到动静转过身来，温声道：“怎么了？”
　　“你的头发……”安珞凝颤声道，眼中涌现出泪水，模糊了视线。
　　轩辕冷霜一怔，低头才看到身前落着不少雪白的头发，随意地将背后的头发抓到身前，像是了然，又像是意料之中，笑道：“我老了。”
　　安珞凝没有力气站起来，却挪着身子，一点点爬到轩辕冷霜身边，抓着他衣服的下摆，仰首道：“不老，云涵，即便你老了，我依然陪着你。”
　　“是吗？”轩辕冷霜抱起安珞凝靠在自己肩上，望向天际的朝阳，“凝儿，我已时日无多。”
　　“嗯。”
　　“我感觉得到，停滞的时间，再次前行了。”
　　“嗯。”
　　“或许是冥翼宝鉴，或许是我太糟蹋身子，又或许……或许暖玉床的效力消失了吧。”
　　“没关系，你有多少时间，我陪你多少时间，你已白头，等到我的头也白了，才叫偕老，才叫圆满。”
　　“跟我回冥辰宫。”
　　“好，和北辰凌一起。”
　　“你舍得？”
　　“舍得，你喜欢他。”
　　“或许吧，凝儿，答应我一件事。”
　　“不，你死，我陪你，别想丢下我。”
　　“呵呵，想什么呢。”轩辕冷霜脸上浮现出一种陌生的表情，像是宠溺，又像是纵容，“别把我想得这么无聊，你的生死可不关我的事。”
　　安珞凝不生气，反而笑得很开心，他知道眼前的男人温柔很少，从不屑于挂在嘴边，“只要不是这个，我答应你。”
　　“接任冥辰宫主的位子吧，不会武功也没关系，冥翼宝鉴，紫宸剑法，这些你都不懂也没关系。”
　　“不是有你么，还有沈薇。”
　　“沈薇要嫁给天风难离，我该好好让她放个假，嫁人生孩子养孩子，没个十几年搞不定。”轩辕冷霜笑道，“至于我，我时日无多，你竟要我操劳？”
　　“呃？”安珞凝语塞，只得点头，“也不是不可以。”
　　“将冥辰宫发展壮大，成为武林第一的门派。”这是欠了宁华容的，算是报答她养了自己十几年。
　　“好，不过我有条件。”
　　“说说看。”
　　“你得好好呆在我身边。”
　　“冥辰宫是我的归处。”轩辕冷霜顿了顿，“至死，我都不会离开那里。”
　　“嗯，我们出去吧，昨晚……北辰凌现在一定很不好。”安珞凝看看周围的废墟，感慨道，“叶飞和青羽若是活着，前事一笔勾销，若是死了，就死了吧，如何？”
　　“他们够安分的话。”轩辕冷霜抱起安珞凝，正要运功，却听他说道，“不急，方洲说有条路可以出去，很安全，我相信他。”
　　“好。”
　　作者有话要说：我想干的这件事就是白头啊，咱觉得白发的美银最妖孽了捂脸【~\(RQ)/~
　　然后下面是第二件想干的事情，关于小凌子哒~~~我想干的事情貌似每次都会拖到文的最后，OTZ
　　最后：下章虐小凌子……
　　PPS：咱之前说过虐神马的上大菜了嘛，于是这就开始哒，轩辕小儿子是第一道~~~


☆、第 145 章

　　轩辕冷霜与安珞凝回到住处，却未见着北辰凌，反而是燕穆正抱着剑，斜靠着门前的石狮子，似乎在等待什么人。见两人回来，立刻上前说道：“殿下受了重伤，天风先生正在医治。”
　　“怎么回事？”轩辕冷霜看上去很镇定，并不如燕穆想象的会立刻冲进去。
　　“殿下命天风先生和我，以及白来号焰雪教高手进入月谷，他自己则带着一千兵士守在林外，但是等我们出来之时，却见林外遍地尸骸，被留下收敛尸体的兵士告知是殿下遇刺，身受重伤，如此我和天风先生才急急赶回，具体如何怕是要问殿下亲卫了。”
　　“他现在怎样？”
　　“先生没说，看样子不太好。”
　　“嗯，去把沈薇找来。”轩辕冷霜扔下一句吩咐，便进了府。
　　满屋子药香混着血腥味，天风难离眉头紧皱，将最后一支针拔下，才略有缓和，抬头看见轩辕冷霜冷然的神色，心下一怔，说道：“燕穆同你说了？”
　　“他怎么样？”
　　天风难离顿了顿，看了眼安珞凝，说道：“宫主随我来。”
　　说罢起身出了屋子，安珞凝脸色变得难看，天风难离如此避着自己，想来这件事必然和自己有关。
　　到了一处空阔的花园，天风难离这才开口问轩辕冷霜：“在月谷，安珞凝受伤了？心口？”
　　“应该是任逍遥在他身上下了药，方便以声音操控他体内的蛊。”
　　“那就对了。”天风难离的脸色越发凝重，“炙阳功属热，说简单了，练此功者身体体温偏高，较寒性内功，更能强身健体，刚刚我问了北辰凌，他的心脉的确较正常人弱些。”
　　“你是说……”
　　“他练习炙阳功，初衷应该是弥补心脉的不足，然而现在……”天风难离叹道，“本来阳蛊蛰伏于心脉对他来说已经是较重的负担，但这么多年，照理说他的身体也早已养好，现在即使没了内力也无妨，但是安珞凝体内阴蛊剧动，阳蛊受此影响，致使北辰凌旧疾复发，又恰好碰上刺客袭击，而他的内力早已所剩无几，自是不敌，再加上阳蛊的损耗，所以现在……我只能以金针度穴暂缓病势，但终究，治标不治本。”
　　“还有几日可取出阴阳蛊。”
　　“三日后便可。”
　　“三日后他重练炙阳功，可否？”
　　天风难离摇摇头，“炙阳功曾与冥翼宝鉴并驾齐驱，不是没有道理，这两种武功都必须从小练起，如今他筋骨已长成，一旦内功被废，便再不可修习心法，只能练习招式了。”
　　“少林的武功亦是至刚至阳，也不行？”
　　“不行，少林的武功虽然博大精深，但每一门功夫都异常难练，而且需要钻研佛法化解戾气，北辰凌是做不到四大皆空的，即使有高僧愿意把自己的内力输给他
　　，恐怕……他自身已没有能力将其收归己用，届时两道真气在体内起了冲撞，后果不堪设想。”天风难离说道，“别说少林，江湖上各大派的内功心法都只是治标不治本，无甚益处，而你，冥翼宝鉴至阴至寒，你的内力输给他只会让他死得更快。”
　　轩辕冷霜握紧双手，身上戾气暴涨，天风难离稍稍退开了些，劝道：“今后你最好找一处山林隐居，少与人动手，否则你的命更短。”
　　“你看看吧。”轩辕冷霜将手腕递到天风难离身前，“我自知时日无多，这一头白发，该是刹那芳华与火鳞的缘故，加上功力消耗过甚。”
　　天风难离扣着轩辕冷霜的腕脉，脸上露出一抹嘲讽的笑，“北辰凌的病虽然来势凶猛，但只要今后心平气和，保持乐观愉悦的心态，活个几十年还是无妨的，至于你嘛……还真是时日无多。”
　　“多久。”
　　“短则三个月，长则……几年吧，看你如何处世了。”
　　“三个月……”轩辕冷霜笑得很轻松，“再过小半年就到一年了，也许我手上血腥味太重，上天真的只愿意给我一年的时间来了却尘缘。”
　　“上天？你也信？”
　　“正因为不信，所以，我并不觉得后悔或是伤心。”轩辕冷霜神色淡淡，说道，“元卿啊，若我死了，于他来说算是大悲吧，我抹了他的记忆会不会好些。”
　　“哼……无聊透顶。”天风难离冷冷地丢下一句，转身离开。
　　没了记忆，真的没了记忆，以北辰凌的性子必然会殚精竭虑地去想，他又不是傻子，再说哪个人喜欢没有过去的人生，这段记忆对他来说可是珍惜得很，这么一来，只会更加伤神更短命罢了。
　　临走之前，天风难离瞧安珞凝的脸色也难看得很，这小子正值壮年，却连番受伤中毒，身子也被掏得差不多了，人参鹿茸地养也不长命，看来也算是报应，这三个还真是同命相连，要不要劝他们同年同月同日死，还能传个浪漫的佳话。
　　北辰凌睁开眼，空荡荡的屋子一个人也没有，身上更是酸软的厉害，像被马踩过一样，腹部的伤口麻麻的，而左臂却是火辣辣地痛着，不禁埋怨天风难离怎么能这么抠，不在手臂上也抹一点麻药。
　　忽闻一阵箫音，凄凉婉转，这样的声音除了凄凉箫再无第二了吧。北辰凌撑起身子，下床向门口走去。
　　男人身材颀长，宽腰窄臀，闭着眼，斜靠着廊柱静静地吹出悠然的箫音，察觉有人来了，停了箫音转首看着来人，轻声道：“你醒了……”
　　北辰凌犹如被凉水兜头浇下，浑身冰冷，脚下像是生了根，一步也迈不出。
　　轩辕冷霜明了北辰凌的心思，走上前将他垂在脸侧的头发别在耳后，然后轻抚着他顺滑的发丝，笑道：“
　　其实没什么不好，我的脸依然年轻。”
　　见对方还是没什么反应，轩辕冷霜无奈地摇摇头，“真的那么在意么？”
　　“不……”北辰凌颤抖着伸出手，环住轩辕冷霜的腰，“不是的……”
　　“任逍遥已经死了，死无全尸。”
　　“嗯，终于结束了。”
　　“不，谁伤的你。”
　　“韩靖。”
　　“武夷山上那个果然是别人。”
　　“任逍遥一死，他成不了气候。”北辰凌心下凄然，不知该不该将韩靖的身份说给轩辕冷霜听。
　　“这件事我去处理，你好好休息吧，武夷山的那帮乌合之众你也不用再理会，最多三天，等你身上的阳蛊取出之时，便是你凯旋之日。”
　　北辰凌知道轩辕冷霜想做什么，只是……
　　“你的伤……”
　　“任逍遥的功劳，我的武功精进了一层，这白发……是我没能控制好力道，加之前阵子中的刹那芳华没能彻底清除毒性，一时没能压制住。”
　　“一切结束，我们回冥辰宫吧，我陪你。”
　　“你不回宫？”
　　“不了，等这边的事情解决，我便上书说重伤难治，旧疾复发，唯有随天风先生回冥辰宫才有一线生机，父皇不会不答应的。”
　　“皇位呢？”
　　“再说吧，我还能有几年，何必把大好光阴浪费在争权夺利上。”北辰凌笑笑，“有元胤，还有元琪，其实这么拱手让人了我也觉得可惜，只是明了时日无多，就想通了很多事情，有舍有得，才能舍得。”
　　“你知道了。”
　　“好歹，我也算是医毒双修。”北辰凌笑得很轻松，像是这件事与他无关一样，“医术虽没有天风先生高超，但自己的身体，还能不清楚么。”
　　接下来三天，轩辕冷霜经常不见人影，安珞凝也是，直到第三天晚上，北辰凌才见到，只是来的却是安珞凝与沈薇，并不见轩辕冷霜。
　　沈薇说道：“宫主有事在身。”
　　“沈宫主不必解释，只是我这个背叛者，今日却又欠你一份恩情。”
　　“昕榛……”沈薇喃喃道，自从明白昕榛就是北辰凌，当朝太子，她便将这个名字深埋心底，人前背后再不愿提及，不小心碰面也是默然离开，今日再聚首，却是这般情节，似曾相识。
　　北辰凌一怔，随即笑道：“昨日之日不可留，往者已矣，一袭青衫，一g黄土，冥辰宫的武公子名为昕榛，北辰冽这个名字于他来说，犹如幻影。”
　　“昕榛……真正存在过？”
　　“嗯，他是我大哥，北辰冽。”
　　“那你……”
　　“我曾希望，我只是昕榛……”
　　沈薇垂下头，复而笑道：“我知道了。”
　　“别耽搁了，开始吧。”慕枫将药浴配好，看了看安珞凝，再看看沈薇，这两人似乎没什么要说，便催促道，“随我进来吧。
　　”
　　天风难离脸色微变，扯过沈薇的手，不悦道：“等会儿进去。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，死人脸你急什么。”慕枫解释道，“男女有别，待他们入了药浴，你再进去。”
　　“呃？”沈薇双颊一红，尴尬地撇过脸。
　　相较于北辰凌这边的安静，轩辕冷霜那边却是热闹的很了。
　　官兵一早开始进攻，而在这之前，焰雪教高手已从西面悄悄潜入，冥辰宫的人手则是选在了东面。两方人马很有默契地都是从山腰偏上之处开始展露行迹，进行大肆屠杀。而在此时，官兵也开始发动了攻击。
　　而轩辕冷霜早已到了山顶，稳稳地坐在大堂中央最高的椅子上，门口边上围了很多人，个个提着兵器凶神恶煞，却没有一个敢上去，面面相觑，都在等着出头鸟。
　　然能站在这里的又岂是四肢发达头脑简单之辈，认出了来人是谁，又有谁是真的不怕死地敢往枪口上撞呢？
　　轩辕冷霜冷嗤：“你们都不动，那就由我开始吧。”
　　武夷山顶有一处名胜，那是一个翡翠色的湖，常年烟雾缭绕，湖水冰寒刺骨，湖边有一块碑，碑上并不曾刻着什么铭文诗词，只有一个“卿”字，笔力遒劲，铁画银钩。
　　韩靖负手站在湖边，听闻背后的脚步声，踩着细雪，缓步而来，“你可知，我为何会与你为敌。”
　　“……”
　　“你可知，我为何要助任逍遥，却又阳奉阴违。”
　　“……”
　　“轩辕冷霜，你什么都不知道，也不想知道，就是这样，才更招人恨！”
　　“前事如何，后事又如何，我纵然知晓，又如何。”
　　韩靖转过身，神色从容，衣带轻解，“若我死了，有些事就必须要告诉你，算起来，你才是第一顺位。”
　　轩辕冷霜嘲讽道：“第一顺位？真是好笑，你难不成是前朝余孽，还想复国？”
　　韩靖褪下上半身的衣服，微微转身，露出左肩，上面刺着两个鲜红的篆体字――轩辕。
　　“这两个字，是不是很眼熟，他代表着身份，地位，责任，和荣耀，而你！”韩靖愤怒地指着轩辕冷霜，“你竟然将他们掩盖，作为轩辕卿墨的儿子，你背弃了你的血脉，你的家族，和你的子民！”
　　原来武夷山的山贼竟是为了复国埋下的人马么，难怪比一般的山贼难对付，韩靖把地点选在这里，就是因为这块碑啊。
　　“说完了么？”轩辕冷霜凉凉道，“看在你和我同姓的份上，我允你把话说完。”
　　“这块碑是北辰文清立下的，都说烈帝一手好字，当真如此。” 韩靖手一动，抚上身旁的石碑，忽然发力，一声巨响之后，石碑生生被断成了两截，半个“卿”字几下翻滚，落入寒潭，“多年来一直留着这块碑，就是想带你来，让你看看陛
　　下的耻辱，一国之君，竟沦为禁脔，都是北辰文清那个畜生！”
　　轩辕冷霜面无表情的听着，却见韩靖狡黠一笑，“不过你收了北辰凌，也算是报应吧。”
　　“父亲？！”轩辕冷霜冷笑道，“不好意思，他的事情我没兴趣。”
　　父亲是什么，小时候的记忆很模糊，唯一清晰只有一直陪着他的老婆婆，关心他照顾他，最后病痛交加，死在了破庙，如果没有她，没有宁华容，他早就死了，所以他这一生，报恩也好，还情也好，都无关前朝，那个家族，只给了他一副血肉之躯，别的什么都没有，就连名字，也没有。
　　“作为轩辕家的嫡系，你就不想坐拥江山，主宰天下么？”
　　“不想。”他的确不想，就连武霸天下，也是宁烨间接促成，并非他的本意，“如今四海升平，国泰民安，我何必闲的去起兵燹，涂炭生灵，况且这世间没什么天从人愿，只有造化弄人，任凭你金戈铁马君临天下，到头来，也只是穷途末路，做了渔樵话。”
　　“好！好！”韩靖怒极，“好一个世事通透的轩辕冷霜！这种话从你嘴里说出来，真像一个笑话。”
　　“说完了，也该上路了。”轩辕冷霜淡淡说道，“需要我送你一程么？”
　　“不劳你大驾！”韩靖一掌打在心口，震断了心脉，最后看着轩辕冷霜的眼睛里，没有憎恨，没有抱怨，甚至连不甘心也没有，只有怜悯和嘲讽，他说：“记得你离开少林那天，和安珞凝在酒楼遇上的莽夫么，他其实不是白白送死。”
　　轩辕冷霜没有表现出一点惊讶或者好奇的情绪，只是简单的应了声。
　　“他下了一味药，是什么呢……”韩靖笑了，得意地看着轩辕冷霜，“我在地府等着你，看你如何面对先祖！”
　　如何面对么？
　　轩辕冷霜看着断壁，记忆中那道模糊的明黄色身影渐渐清晰，那个有着与自己相似面容的男子。
　　“轩辕卿墨……哼……”
　　那个曾经显赫的家族与他有什么关系，他只是轩辕冷霜，宁华容给了他一个名字，宁烨给了他一段难忘的曾经，他给冥辰宫一个天下第一，给宁烨一份真心，
　　很公平。
　　韩靖半身跪倒在寒潭里，脸上依然是临死前的表情，似笑非笑。
　　多少鸿图大业，多少豪语成空，壮志雄心不过一瞬，一朝身死，所有理想抱负皆是昨日黄花，云烟过眼。
　　宏图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
　　“只可惜，能够笑傲江湖的人，偏偏不屑，而某些人，却为此奋斗一生，下辈子，做个普通人吧。”
　　算是对轩辕这个家族最后的施舍，轩辕冷霜一掌将韩靖的尸身推到岸上，掌风扬起漫天飞雪，筑起一个坟堆。
　　树倒猢狲散，一些主要人物一死，剩下的就是一盘
　　散沙，不足为惧。
　　轩辕冷霜回到住处的时候，取蛊已经结束，沈薇脸色有些苍白，这样不间断地输功于她来说确实勉强了些，正好看到轩辕冷霜进来，露出一个安心的笑容，“轩辕宫主，一切顺利。”
　　“嗯。”轩辕冷霜瞥见熟睡的安珞凝，对沈薇说道，“回去运功两周天，之后十二个时辰之内不得动用内力。”
　　“嗯，我先下去了。”沈薇并未道谢，他们之间说这些，便生疏了，况且轩辕冷霜也不需要。
　　慕枫正要说话，却听轩辕冷霜说道：“他们交给你和天风难离，凝儿根本已亏，你好好调养吧。”
　　“现在该调养的不是他是你！”慕枫有些怒了，这人既然能看出安珞凝根本已亏，怎么还这么折腾自己的身体，“我看你就是疯子，这种状况还跑上山去，你那些手下不是很能干的么，若是再找不到玲珑冰魄，你还这么不安分，死得更快！”
　　生死他并不在乎，只是为了他们，他不能死得太早而已，“玲珑冰魄已经被韩靖毁了，放心吧，回到冥辰宫，我便退隐江湖。”
　　“毁了？你……”若没有玲珑冰魄，他真的是……时日无多。
　　“慕枫，我死后，好好护着凝儿，毕竟你与冥辰宫……不说恩怨，凝儿总是你的朋友。”
　　“交代遗言啊。”慕枫没好气地说道，“他的脾气我吃不消，你还是留着自己消化吧。”
　　“元卿的心病，你和天风难离好好商量一下，他还年轻。”
　　轩辕冷霜这样的语气和态度，让慕枫莫名地觉得不自在。
　　“我先走一步回冥辰宫，凝儿醒来你告诉他，不要多想，安心休养便好，不必急着来找我。”
　　说罢，轩辕冷霜进了北辰凌的房间，对天风难离嘱咐了几句，便连夜回了冥辰宫，安珞凝的接任，还有任逍遥各地的余孽，这些事情他必须回去处理，不能留下任何隐患。
　　作者有话要说：这边必须PS一下，这文的结局其实还好，不是很悲剧= =但是轩辕是挂定了，这位从开始构思这个文的时候结局已经定了，所以不是中途发生了啥才酱紫= =区别就在于，他毛时候挂，是出场满一周年那天挂掉呢还是过个一两年再挂，关于这个问题，我最近一直在纠结= =
　　乃们相信我，这文结局真的还好的说，不需要纸巾~
　　另：快完结哒……


☆、第 146 章

　　北辰凌醒来多时，只看到屋内伺候的仆从，天风难离和慕枫偶尔会进来诊脉，却始终不见轩辕冷霜的影子，不禁问道：“云涵还未回来么？”
　　天风难离看他一眼，淡淡说道：“你的心脉越发孱弱，应戒骄戒躁，保持心平静气，忌大喜大悲，过度劳累。”
　　“云涵呢？”北辰凌再次问道。
　　“他昨日带人解决了武夷山的山匪，后续事宜你手下的将领应能处理。”天风难离顿了顿，补充道，“他的身体已不堪重负，这一番动静下来，伤上加伤，昨日便先走一步，回冥辰宫疗伤去了。”
　　北辰凌有些不信，狐疑道：“他怎么会……”就这么离开……
　　“被景浩几人架回去的，我与慕枫不日也将赶回去了。”
　　“天风先生，你给我一句实话，云涵的伤势，究竟如何？”虽说时日无多，但究竟还剩多少日子，当今两大医圣，竟都束手无策么？
　　天风难离嘲讽一笑，“你和安珞凝那个混账少给他惹事，他自当长命百岁。”
　　“你是说……”
　　“他与你如出一辙，今后安心静气，注意调养，多活几年不是问题，怕就怕他自己不安生。”
　　“我明白了。”北辰凌唤来暗卫，吩咐道，“派人去找元琪，让他来见我。”
　　“是，主子，玄贤大师今早圆寂了。”
　　“什么？！”北辰凌惊道，他记得玄贤虽然年事已高，前阵子又内功尽失，但身体还算硬朗，怎么会这么突然就死了，“说清楚，怎么回事？”
　　“前些时日任逍遥势力作乱，与冥辰宫大有冲突，又牵连了很多武林门派惨遭屠戮，武夷山的几位掌门知晓轩辕宫主正好在此，便准备召集各路豪杰，准备讨伐。”暗卫斟酌了一下语句，继续道，“玄贤大师一直试图劝解各派，却似乎没什么作用，因着山贼还未解决，才暂时压下，但昨日武夷山匪徒被尽数歼灭，讨伐一事立刻被提了起来，今日一早就传出了玄贤大师圆寂的消息。”
　　“云涵知道了么？”
　　“这消息冥辰宫的密探应该立刻传过去了。”
　　“我知道了，你派人暗中盯着各派掌门，务必保证大师入土为安。”
　　“是。”
　　暗卫倏然消失，天风难离这才补充道，“玄贤的死并无蹊跷，本来他因为轩辕冷霜的事情早已心力交瘁，又功力尽失，慕枫说，玄贤大师死前，当着满堂武林人士的面，说了最后一句话，‘一生有拂不尽的尘埃，世间有渡不完的庸人’。”
　　北辰凌叹道：“不知他是在说那些人，还是说云涵，渡不完的庸人，哼……”
　　天风难离眉毛一挑，转身出了房间。
　　安百川被杀，李如芸的母家又被北辰元琪整了个半死，这对凌云庄是巨大的打击。而炎天门损失惨重，由于叶飞和秋青
　　羽至今音信全无，叶穆汶在与冥辰宫的几次交手中亦受伤不轻，以至于全派上下人心不稳，有越发混乱的趋势。
　　安珞凝最近很胸闷，一方面因为轩辕冷霜的不告而别，另一方面因为北辰凌忙得不可开交，全府上下，貌似就他是最空的，而重要的是慕枫告诉他，轩辕冷霜回去是疗伤，任何人不得打扰。于是他只能打消追过去的念头，苦逼地呆在原地无所事事。
　　也是安启山等人倒霉，本来安珞凝也没打算把前事一笔勾销，而最近又很无聊，致使他们连喘息之机都没有。
　　北辰凌得知安珞凝的打算，只吩咐手下人配合他，并不打算多加干涉，而一旁默默听着的北辰元琪却乐了，“我说大哥，你真的……好贤惠……贤内助啊哈哈哈哈……哈哈……”
　　在北辰凌“深情友好”的注视下，北辰元琪的笑声越来越小，最后只得讪笑着挥了挥手，“好嘛，我不笑了，不过你和那个安珞凝怎么着也算是平起平坐吧，虽然是他先进门，但是……啊不对，轩辕宫主还没成亲，大哥你可要替我争气啊，把正妻的位子拿下！”
　　什么叫……替你争气？
　　北辰凌郁卒地扶额，这个小弟的思维不是一般人能理解，也不是一般人能受得了的，“元琪，这次叫你过来……”
　　“我懂的。”北辰元琪上前拍拍北辰凌的肩膀，“大哥的嫁妆我和四哥会帮着打点的，断不会让人小看，怎么着也是太子出嫁，虽然我很想做轩辕宫主的叔叔，但是小舅子貌似也……啊当然！头衔什么的都是浮云，哈哈……哈哈……”
　　北辰凌一个怒瞪，成功地让北辰元琪住了嘴，琢磨着他北辰家怎么出了这么个奇葩，明明小时候聪明乖顺还勤奋，怎么病了一场之后就这样了。
　　“坐下！闭嘴！”
　　北辰元琪闭紧嘴巴，乖乖地坐下。
　　北辰凌揉揉太阳穴，“这次找你过来，是想让你把这封信交给父皇，这一次，我不打算回宫了。”
　　“私奔？！”北辰元琪一惊，蹦出俩字，看到北辰凌阴沉的脸色，立马住了嘴，缩在椅子上。
　　“父皇母后一直瞒着这件事，我也一直没有机会和你说，我天生心脉弱，小时候险些丧命，所以当年父皇狠心将我送到焰雪教，这也是很大一部分原因，最近发生了一些事，导致旧疾复发，恐怕时日无多。”
　　“心脏病？”北辰元琪说道，“据我所知，这种病只要好好调养，长命百岁也不是不可能啊。”
　　“这次又中毒又受伤，身体已大不如前，如今朝堂风云变幻，父皇虽治国有方，但一直放任外戚势力膨胀，如今已能动摇国本，我现在的身体，怕是有心无力，若是卷入这些争斗之中，不出几年就该油尽灯枯了。”
　　“确实。”北辰
　　元琪摸着下巴，问道，“那然后呢，你想请求父皇废除你太子之位，但是如今形势，这么大的动作，必然掀起轩然大波。”
　　“这便是我找你来的主要目的，我会放出我重伤难治，与医圣共同前往冥辰宫疗伤的消息，这期间各个势力必然会有动作，你回朝之后注意些，我让疏影助你，过段时间我会亲自回京，到时再卸去太子之位便不会引起太大的反响。”
　　“唔……”北辰元琪思考着，虽然他只想做个逍遥王爷，但是北辰凌一走，朝廷各大势力为了争夺太子之位必定闹得不可开交，他也不能再置身事外，这事真的……好烦呐……
　　“元琪，皇太子的位子，你想要么？”
　　“啊……啊？！”北辰元琪脑子有些糊，他是怎么看出自己想惹上那个烫手山芋的啊。
　　“谁没有私心，我一走，母后为了她自己和外公，必定会推你上去，二弟如今虽然大不如前，却也不能忽视，四弟……他若铁了心要争，你且自量，若胜算不大，早些放手吧，至于别的几个兄弟，虽然威胁不大，却也要留个心眼，尤其是九弟，他的野心虽然还未显露，但我总觉得他不简单。”
　　“停停！”北辰元琪头疼地揉着太阳穴，“我说大哥，这些事情以后再说行不行，我……”
　　“元琪，每个人都有自己的责任，不可能随心所欲地过一生，你不小了，也该懂了。”
　　“可是大哥……”北辰元琪不满地哼唧，“你不做皇帝，四哥也会是个好皇帝，我……他不会对我赶尽杀绝，我还是想……”
　　“赏人间美景，阅天下美人，敛世间财富，得一世逍遥。”北辰凌叹道，“我知你的愿望，四弟的心性也略有了解，但防人之心，你不可全无戒备，人心难测，若到时你……来冥辰宫吧，如果我还在，必护你一生。”
　　“什么你还在！”北辰元琪有些愤怒，“大哥，你尽量放宽心，两大医圣都在，别说几年，几十年都不是问题。”
　　“呵……傻孩子……”北辰凌伸手想摸北辰元琪的头，手伸到一半，终是放下了，“信我已写好，多年来我甚少回京，也未能尽孝道，父皇母后，今后便交给你了，太子妃……你且好好安置她们。”
　　“大哥追求自己的幸福，做弟弟的自然衷心祝福，但你不能忘了我们。”
　　“不会。”
　　“那我走了，京中的事情不必担心，只是温疏影……可能你还要亲自跟他说。”
　　“嗯，回去吧，路上小心。”
　　只剩空壳的凌云庄，要拿下自然不费吹灰之力，只是太轻松了，安珞凝有些不过瘾，而对于安启山，他也没打算刁难，让慕枫消了他的记忆，找了个偏僻的村子安置，至于李如芸，他可就没这么手软了，让人废了她的功力，断
　　了手脚，丢到了乱葬岗，至于死活，也不是他想理会的事了。
　　安家最后剩下的安雨珊，因其已嫁入炎天门，她对自己也没做过什么，便在杀了叶穆汶，毁掉炎天门本家之后就任其自生自灭，若叶飞没死，回来了想要报仇，他等着，如果叶飞死了，那就算是对安雨珊的报复好了，谁让她是李如芸的女儿呢。
　　料理炎天门和凌云庄虽然不繁琐，却也不简单，待安珞凝处理完所有事情，已过了大半月。而此时，北辰凌那边该处理交代的也差不多结束，吩咐副将带将士们先行回京之后，他便与安珞凝沈薇等人一道赶回了冥辰宫。
　　先行赶回的轩辕冷霜早已处理完了所有事宜，而对这个安排，天风难离显然很满意，他本来就对沈薇繁忙的事务很不满，虽然这可能只有几年甚至更短的时间来逍遥。
　　对于安珞凝的继任，宫内反对的声浪很大，只是轩辕冷霜的态度一贯强硬，宫众也不敢太过放肆，得知轩辕冷霜和沈薇并不会因此退隐后，反对的人就更少了，于是短短半个月，冥辰宫易主，沈薇嫁人，以及任逍遥残余势力的清剿和冥辰宫内的肃清等诸多事宜都已安排妥当。只是这段时间事务繁多，使得轩辕冷霜本就千疮百孔的身体每况愈下，半个月的时间，人已经瘦了一大圈。
　　与他同时赶回的昕璃看在眼里，心疼却不知该说什么，而她也不知道该不该将事情告诉北辰凌几人知晓，心思几番辗转，又是数天过去。
　　安珞凝先一步回到了冥辰宫，一路上宫众看他的眼神各异，却无一例外都带着愤恨和鄙夷。只是他并不在乎，答应轩辕冷霜也只是表面上的应承，他才不会管别人怎么看自己，对他来说，只要能陪着轩辕冷霜，别的都不重要。
　　走进阑珊殿的时候，轩辕冷霜正坐在床上看书，看见安珞凝，露出一丝极淡的笑容，“回来了。”
　　“这大半个月你到底在做什么，瘦的都能看见骨头了，真丑。”安珞凝抽掉轩辕冷霜手里的书，严肃道，“病了就好好睡觉，剩下的事情我去处理。”
　　话虽然这么说，但是安珞凝也不得不承认，病着的轩辕冷霜脸上轮廓柔和了不少，带着极淡的笑容，那是一种极致的美，惊心动魄。
　　“事情都处理好了？”
　　“剩下的那些我让慕枫看着办了，那家伙财迷心窍，这几天乐得跟疯子似的，估计这会儿还在挖宝。”安启山喜好收集古玩，李如芸又是个有背景的女人，家里藏品自是不少，其中更不缺珍品，而炎天门在江湖上混了这么久，家底自然丰厚，慕枫捞到这等好事，在完全搜光之前是不会回来的。
　　“你还真大方。”
　　“真正的好东西，哪轮得到他啊。”安珞凝忽然笑得像只得
　　逞的兔子，“放心吧，我不会让你白养我的。”
　　轩辕冷霜也不关心安珞凝留了哪些，说道：“这几日你跟着昕璃熟悉一下宫内事务，拿不定主意的就来找我。”
　　“嗯，对了，我想在冥辰宫移植一片樱花。”
　　轩辕冷霜一怔，问道：“怎么突然想种花了，况且，我记得你喜欢的不是樱花。”
　　安珞凝没有正面回答，只是笑道：“春天快到了，樱花飘起来很美。”
　　“你想便做吧，若想种些别的，也无妨。”
　　“嗯。”
　　这一年春，当朝太子北辰凌卸去尊贵的太子之位，借养病之名入住冥辰宫，安珞凝正式接任冥辰宫宫主的位子，十日后前任宫主沈薇大婚，同时轩辕冷霜宣布退隐。
　　这一消息一传出，便引起了多方猜测，只是各路人马都没能探听到什么有用的消息，最后只能放弃。而从不缺乏传说与流言的江湖，对这些事的揣测更是五花八门，使得世人对传奇一样的轩辕冷霜又多了一丝好奇。
　　安珞凝偶尔忙得分不开身的时候，北辰凌会帮上一把，但绝对不许轩辕冷霜操心，只因天风难离和慕枫都说“武功盖世，回天乏术”。
　　这样的结果，轩辕冷霜并不意外，不管从哪个层面上来讲，他都不会有好下场，也不该有好下场。他的手里有很多人的血，也有很多人因他而死，还有更多的人恨不得他死。所以听到天风难离的话，他不觉得有多伤心，只是觉得遗憾而已。这辈子，他遇上了三个人，却都不能相守到老，虽说他本人并没有多执着什么执子之手与子偕老，只不过是一种莫名的向往，值得那么多人用华丽的辞藻来堆砌，想来也是一件很愉悦的事情。
　　忽然想起韩靖临死前提到的那个莽夫，对方的样子轩辕冷霜不怎么记得，但有一句话他印象很深，“不信抬头看，苍天饶过谁。”
　　这就是所谓的善恶到头终有报么，玄贤最后说世间有渡不完的庸人，其实说的可能是他自己，明知自己不可渡，却依然妄想改变自己，这才是庸人自扰吧。
　　这一年的雪来得很晚，直到芜园的花都开了，才下了第一场雪。
　　发生了太多的事，安珞凝和北辰凌都变得极其畏寒，却在这个雪夜，在芜园的落英亭备了一壶酒，一把琴，一支箫，一把剑。
　　轩辕冷霜看着满园的花，摇头道：“怪不得开春的时候只有寥寥几株开了花，凝儿，你竟种了这么多红梅。”
　　安珞凝撇撇嘴，反驳道：“樱花花期短，我便掺了不少梅树，早樱晚樱都种了些，这般才开得长久，红白交相辉映，不是很漂亮么。”
　　北辰凌凉凉道：“我看你呢，再种些海棠花，荷花，杜鹃花，这样春夏秋冬全齐了，干脆弄得百花园得了。”
　　“
　　我终于知道那几天昕璃的脸色为什么这么臭。”轩辕冷霜拿起凄凉箫，对二人说道，“有琴有箫有酒，那谁来抚琴谁来舞剑。”
　　北辰凌笑笑，拿过轩辕冷霜手里的凄凉箫，“安珞凝的琴技好，我虽不擅吹箫，却也堪堪能入耳，青丝剑寒气太重，除了你谁能受得住。”
　　轩辕冷霜转头看向安珞凝，见对方已经在刹月华前坐下，轻轻撩拨了下琴弦，“月华琴的音色果然不错，云涵曾说要将这琴赠与我，还算数吧。”
　　轩辕冷霜笑笑，抽出青丝剑返身跃入雪中，同时，琴箫声起，伴着片片飘落的雪花，奏出世间最美好的音律。
　　一生凄凉一声箫，一泓胭脂一曲遥。
　　名震江湖的妖琴魔箫，此时却是合奏着一曲长相思，委婉缠绵。
　　天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。
　　长相思，摧心肝。
　　一身红衣的轩辕冷霜在雪与花之间来回游走，紫宸剑法此刻不再是杀人毙命的武功，而是赏心悦目的剑舞。
　　正应了那句，刀有梦，剑有花。
　　刀剑如梦的江湖路，是一种瘾，引无数英雄竞折腰。
　　迟来的初雪，将逝的冬天，剑气夹带着飞雪，扫落无数的梅花和樱花，红白交错，将落的刹那却又被风带起，在空中飘摇不定。
　　琴箫玉雪风含笑，万树梅花月满天。
　　红衣白发，在纷乱的花雨雪海中舞出天地一色的绝艳。
　　轩辕冷霜还未沾酒，却恍然觉得自己已经醉了，恍恍惚惚地看见落英亭中站着三个人，神色安然的北辰凌，面色柔和的安珞凝，还有……摇着酒壶，从容淡定的宁烨。
　　凝眸浅笑，依然是当初生动的好颜色。
　　原来，回忆从未失约。
　　作者有话要说：下章或者下下章完结，看进度估计是下章，如果我写多了，可能会分成两章啦，写了这么长的故事终于快完结了，好欣慰TAT


☆、第 147 章

　　这一年多来，几乎所有人都察觉到了轩辕冷霜的变化，那张美到极致的脸，漂亮得让人移不开眼睛。但是慕枫和天风难离的表情却一日比一日凝重，每次看到轩辕冷霜精神奕奕总会莫名的觉得难过，一代枭雄，最后却也落得这么个凄凉的下场。
　　刹那芳华，极致的盛开之后，就是凋零。
　　第二天，轩辕冷霜带着北辰凌和安珞凝到了忆云谷，重回他沉睡百年的玉**洞。
　　看着墙上挂着的两幅画，轩辕冷霜的表情很温柔，说道：“他画的我，我画的他，一切从哪里开始，便从哪里结束。”
　　说着，将手中的两幅画依次挂上，依然是两幅长身像，一笔一划，将画中人的表情刻画得极为生动，不难看出画者用心之深。
　　安珞凝看了北辰凌一眼，什么也没说，只是独自出了玉**洞，走到了重湖边。
　　当日他与轩辕冷霜在这里相遇，岁月无声，阳光静好，一晃眼已过了一年多，那日放下衣物的石头上盖满了雪，已看不清原来的样子，安珞凝没有将雪拨开，只稍一驻足便离开了忆云谷。
　　至于北辰凌，在安珞凝走后，背过身说了句“我不擅丹青。”
　　轩辕冷霜岂会不知这句话的弦外之音，但他也只能笑着点点头，他想，安珞凝也是这么想的吧。
　　初春的正午阳光正好，晒得人懒洋洋的很是舒服，而正是在这晴好的天气，轩辕冷霜却和北辰凌在屋里滚床单，连饭都没吃，像是应了那句“君王从此不早朝”。也是这不止一次的荒唐举动，气走了一早寻来的安珞凝。
　　“没想到，元胤竟会将太子之位拱手让给元琪。”腰酸腿软的北辰凌倚在轩辕冷霜怀里，轻笑道，“每个人都有他该走的路，从此，我只是昕榛。”
　　“你不是。”轩辕冷霜淡淡说道，“你是北辰凌，独一无二的元卿。”
　　“呵……什么时候学会甜言蜜语的。”北辰凌摇摇头，多了些人味的轩辕冷霜反倒让他不适应，相比之下，他更喜欢以前那个不可一世唯我独尊的轩辕冷霜，虽然冷得像块木头。
　　“你身体受不得寒，别着凉了。”轩辕冷霜扯过被子掩住北辰凌的肩，“元卿，有些事我不说，你也知道。”
　　“嗯。”
　　“其实……离开并不代表失去。”
　　“嗯。”
　　“或许我再到那玉床上睡一觉，兴许一切都无碍了。”
　　“嗯。”
　　“元卿……”轩辕冷霜转过北辰凌的脸，让他面对自己，“我会等你，我轩辕冷霜的人，怎可沉溺此等小事。”
　　北辰凌怒道：“这不是小事，怎么能是小事！”
　　“你知道我的愿望，是独霸天下，让冥辰宫傲视武林，前者我已经做到，但是后者，我要你帮我做到。”
　　轩辕冷霜的语气不容拒绝，不待北辰凌说话，紧接着说道：“若做不到，便是你无能，你不配站在我身边。”
　　“你别想扔下我一个人去死！”
　　“你若完成我的愿望，我就等你。”
　　“……”
　　“我会一直看着你。”
　　“……”
　　“元卿，你真傻……”
　　“我傻！我就是傻子我才答应你！”
　　“宁烨苦等我五十年，我想先一步去找他，一心一意地陪陪他。”
　　北辰凌怒极反笑，“轩辕冷霜，你说谎都不打个草稿，说出这么儿女情长的话根本不是你，你凭什么让我相信！”
　　“你会答应的。”轩辕冷霜笑笑，死对他来说不是解脱更不是归宿，但他接受的比任何人都从容，“你和凝儿还有大好的年华，不该为我浪费，记得去看三山五岳的风景，终年积雪的长白山，荒凉的大漠黄沙，浅滩戈壁，还有波澜壮阔的海。”
　　北辰凌恨恨地看着轩辕冷霜，眼里有液体流出，却紧咬着嘴唇，固执地不肯发出脆弱的音节。
　　“我的时间将走到尽头，我身上背负了太多的罪孽，是没有下辈子的人，不用担心在地府找不到我。”
　　沉默良久，北辰凌才说道：“收起你的安慰，我不需要！”
　　“从此以后，你就是轩辕冷霜！”
　　是夜，夜风很冷，冷得刺骨，轩辕冷霜看着熟睡的安珞凝，脸上浮起淡淡的笑容。
　　“一生凄凉一声箫，所以我将月华琴留给你，你不该一生凄凉，我既离开，凄凉箫便不该留下，凝儿，祝你……有一个好梦。”轩辕冷霜拂过安珞凝的眼，拿起凄凉箫，转身出了阑珊殿。
　　他刚走，安珞凝就睁开了眼睛，被无休止地掠夺了一夜，早已筋疲力尽，只是……那个人要走了……他怎么可能睡得着。
　　安珞凝呆呆地看着床顶，良久才披衣下床，足尖一点，人已在百米开外。对此他并不觉得有多惊讶，那人的武功早已臻化境，世间罕有。
　　昨晚那人一边索取，一边将自己毕生的功力传给了他，为了他能好好活下去，为了冥辰宫的兴盛不衰，更为了……腥风血雨的江湖路，让他足够保护自己。
　　昨晚，那人什么都没说，因为他知道自己一定会明白，但是他却不懂，有些事情是可以理解，可以接受，却绝对不可以原谅的
　　，他也不懂，有些事情明知不可原谅，却无论如何都恨不起来。
　　已经是春天了，但是夜晚依然冷得刺骨，安珞凝再也没动用轻功，只是慢慢地走着，行至中庭的时候，碰到了北辰凌，浑身被雪白的狐裘罩着，但脸颊依然被冻得通红。
　　安珞凝问道：“一起去找他么？”
　　“我知道当年宁烨一直守在洞外，那种从天黑等到天亮的滋味，眼睁睁地看着太阳升起又落下，一遍遍地体味绝望的感觉，太痛苦了。”
　　“云涵不想见我最后一面，他刚才把毕生的功力都给了我，他不想苦练一生的功力随他的离开而散去，只是这对我，未免太残忍了些。”
　　北辰凌木着脸，无悲无喜，“没了武功，刹那芳华会立刻发作，他不想我们看见他衰老的样子，风华绝代的轩辕冷霜，不许任何人看见他的狼狈。”
　　“明知我不在乎……”安珞凝看着忆云谷的方向，轻声道，“你听，箫声，凄凉箫的箫声。”
　　北辰凌望着忆云谷的方向，呢喃道：“一目惊鸿一张机，一城风絮一声惜，一泓胭脂一滴泪，一夜潇潇一步凄。”
　　“他……在跟我们告别……”眼睛很酸，却迟迟没有液体滑下，安珞凝迈着极慢的步子，向忆云谷走去。
　　惨淡的月光下，两人的影子被拉长，摇摇晃晃，无处可依。
　　芜园是通往忆云谷的必经之路，这里曾经是冥辰宫唯一的一片梅林，而现在，红梅将逝，樱花正好，轩辕冷霜喝下一口酒，随即将剩下的酒液倒在了一边的梅树上，扔下了火折。
　　“奈何桥头，轩辕冷霜会一直守在那里，你们不来，我不会走。”
　　婉转缠绵的凄凉箫音缓缓而来，夜风像是收到了感召，突然变大了，卷落大片的花瓣在空中飞舞，红白相间，恍若飞雪漫天。
　　时间像又回到了那个下雪的夜晚，琴箫和鸣，剑舞风流。
　　我轩辕冷霜，竟也是不归路上的不归人……
　　冲天的火光夹带着灼热的气息扑面而来，安珞凝一惊，立刻朝着芜园掠去，然而在他赶到的时候，火势已经不可控制，蔓延到了整个林子。
　　琼花败落，像是扑火的蝴蝶，箫声不停，最后的告别……
　　有一个人，他就这么安安静静地站在大火里，没有呼喊，没有哀嚎，留给世人的，只是一个在火光掩映下，模糊的绯色背影，还有凄婉缠绵的箫声。
　　“他……他不可以这样！”北辰凌大喊一声，便要冲进火场，他才不管什么承诺，什么希望，他只知道，他不想失去那个人，食言又
　　如何，他只想陪着那个人，不论生死。
　　安珞凝一把抓住他，吼道：“你想让他走的不安心么？！”
　　“你凭什么这么冷静，放开我！他要死了……他要死了！”
　　身负绝世武功的安珞凝又岂是北辰凌能挣开的，“他没有去忆云谷，是因为他觉得没有必要再等下一个一百年，他不想再活下去，他觉得生死已经没有意义，他不想让我们抱着一个几乎不可能的希望活下去，他更不想让我们看见他的狼狈和衰老，你懂不懂！”
　　“那就要绝望么？”北辰凌的声音很轻，轻的几乎听不见，“他可知道，我宁可无尽地等待，也不想完完全全地失去。”
　　“痛过这一次，以后就不会再痛了！”安珞凝放开手，任由北辰凌的身体软倒在地上，“我只给他二十年，二十年后，不管冥辰宫如何，我都会离开。”
　　“二十年……”
　　“是，二十年后，我就去找他！”
　　“那……就二十年……”北辰凌呆呆地看着大火，嘴里一直呢喃着二十年，直到身体再也无法负荷，晕倒在冰冷的地上。
　　二十年是一个期限，安珞凝给自己的期限，同时也是给轩辕冷霜，北辰凌的期限，二十年后，他不负任何人，却要轩辕冷霜负他。
　　《圣朝通史》第十二卷：圣朝耀帝三十四年，太子北辰凌因武夷山剿匪受到重创，帝将之送往冥辰宫救治，然病情并无好转，次年春，太子病情加重，遂卸去太子之位，自此长住冥辰宫。
　　耀帝三十五年冬，帝册封皇八子北辰元琪为太子，大赦天下。次年春，前太子北辰凌病逝。
　　《江湖风云录》冥辰卷：圣朝耀帝三十五年春，轩辕冷霜宣布将冥辰宫主之位传于安珞凝，引起冥辰宫内与江湖的极大震惊，众说纷纭，然此事并未引起轩然大波。而后不久，前冥辰宫宫主沈薇与医圣天风难离大婚，次年诞下一子，取名天风颐。
　　耀帝三十六年春，冥辰宫不知何故发生一场大火，新起的芜园完全被烧毁，据说当夜，凄凉箫声回荡不绝，响彻整个冥辰宫。次日，安珞凝修书给耀帝，称前太子北辰凌病逝。
　　此后，轩辕冷霜很少在江湖上露面，但武林同道依然不敢挑衅冥辰宫。
　　二十年可以改变很多事，但总有那么一些人，固执地不肯去改变，不接受妥协。
　　二十年来，在安珞凝的治理下，冥辰宫的势力越发壮大，风头早已盖过少林武当，俨然成了武林第一派，而各路江湖人士，碍于轩辕冷霜而不敢对冥辰宫过分打压。
　　初春的夜晚依旧寒冷，但月色却是极美的，安珞凝温了一壶酒，在落英亭中抚琴。
　　那场大火曾将这里燃烧殆尽，但二十年的精心呵护，这里依旧生机盎然，红梅飘飞，樱花盛放。
　　这二十年来，每年的这一天他都会来这里，温一壶清酒，弹一夜的琴。
　　天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。
　　长相思，摧心肝。
　　乐声依旧，却再也不见当年仗剑起舞的红衣人，片片飞雪，满目红花，天地一色的绝艳。
　　“每年你都来，却从不叫我……”北辰凌放下酒壶，淡然说道。
　　安珞凝停下手指，“每年你也来，却从未与我碰面。”
　　北辰凌笑笑，“今日卸下宫主之位，你想做的事都达成了？”
　　“我从没有想做的事，只是二十年的期限已到。”
　　“沈薇……她会说我们浪迹江湖去了吧。”
　　“她一直都是聪明的女人，知道怎么做对冥辰宫才是最好。”安珞凝说道，“从此以后，世间再没有安珞凝和轩辕冷霜。”
　　“是啊，我装云涵这么久，终于可以解脱了……”北辰凌喝下一口酒，随即将其甩向一棵梅树，抽出腰间的长剑，笑道，“二十年未曾执剑，这把青丝原是他所有，今日便陪我走完这最后一程。”
　　安珞凝闲闲地拨了一下琴弦，“你的身体早已无法负荷，受得住青丝剑的寒气么？”
　　“长相思未尽之前，我不会倒下。”说着，北辰凌提剑走入林中，对安珞凝做了个起剑的姿势。
　　“呵呵……情深易守，好梦难留。”安珞凝饮下一口酒，随即将酒液洒落，点燃。
　　多情之人未必情深，情深之人总是情长，情长之人总是情重，情重之人总是恨深难解。
　　疏情之人最是痴情，薄情之人并非无情，绝情总是伤人，殊不知原来绝情伤己更甚。
　　北辰凌挥舞着青丝剑，偶然回眸间看见火中的安珞凝，有着淡淡满足的笑容，心很疼，却是前所未有的温暖，二十多年来，他从没有像今天这样开心过。
　　这一天，来得晚了些……
　　历历旧事不堪记，此情不堪提，无语徒叹，是恨无缘，更恨有缘，烟升雾绕锁重华，回首再看来时路，也无风雨也无晴。
　　火越烧越大，安珞凝觉得很热，热到全身上下都在疼，但是心无比平静，有一种愉悦的感觉，像是得到了期待已久的礼物。
　　不多久，他看到火中的北辰凌动作越来越慢，越来越慢，终于倒在地上，被火势吞没，才停下琴声
　　，任由艳色的火充满视线。
　　二十年，这一天，还是来得太晚了……
　　云涵，你何其残忍，给我举世无双的武功，给我武林至尊的荣耀，给我我曾殚精竭虑想得到的一切，却惟独没有留给我幸福……
　　世界上最残忍的事情不是从未得到，而是品尝过幸福的滋味之后，突然失去。
　　原来，人真的要经历太多生离死别之后才能真正懂得什么才最珍贵，皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉……
　　尘世如潮，情深如水，风雨江湖，几人曾回……心痛是因为不舍，江湖终究无奈……
　　千帆过尽之后，籍籍无名也好，叱咤风云也罢，剩下的都只是丈许大小的一座坟茔，在岁月中消失不见。
　　回首凝眸，方知离愁别绪，放不下万般方寸，故人已远，飞鸿雪泥，却惊觉，恍然如梦……
　　一个耀眼的开始，一个唏嘘的结局。
　　回身温一壶清酒，悄声落子，“这局棋，我赢了。”
　　轩辕冷霜整了整微皱的衣衫，唇角微微勾起，极为浅淡的笑容，却美得令天地失色，晦涩的黄泉路，似乎也因着这一丝笑容而变得生动起来。
　　绯衣银纱，云淡风轻，依然是当年明眸皓齿的好颜色。
　　待君泉下，再言白首。
　　轩辕冷霜，不曾失约。
　　《江湖风云录》冥辰卷：圣朝辉帝十五年春，安珞凝宣布卸去冥辰宫主之位，传于前宫主沈薇之子天风颐，从此与轩辕冷霜游历江湖。次日，冥辰宫内芜园再次燃起大火，与二十年前极为相似，乐声回荡，久不散去，依然是一曲《长相思》。自此一役，世上再无人见过轩辕冷霜与安珞凝。
　　附注：江湖传言，早在耀帝在位之时，轩辕冷霜已身中剧毒刹那芳华，因不愿见到自己容颜衰老，遂自焚于芜园，之后皆为人假扮。辉帝十五年的大火，乃是安珞凝殉情而故意为之。可怜一代枭雄，武霸天下，最后皆是不得善终。活得太过夺目的人，终不容于世，风起云涌过后，必定还是回归寂然。枯荣兴歇，生死轮回，命运注定轨道不断前行，不能后悔不能回头。
　　笔者认为，此乃众人口耳相传，信不得真，且当茶余饭后的谈资，笑过便了。只是对于轩辕冷霜其人，后世虽然褒贬不一，但不得不承认他是百年难得一见的武学奇才，赢要赢得高傲，输也要输得高傲，纵然冷酷到绝情，心狠手辣，为达目的不择手段，却难以让人指责他卑劣，若能破敌一千，自损八百绝不皱眉，不屑连累旁人，更不屑推卸责任，将所有一肩扛下，是非对错任由他人
　　评说。如此我行我素的人，实在很难下一个完美的定论。
　　漠漠轻烟锁重华，生死不过梦一场，白首，白首，浮生长恨悲白发，艳影留痕落重华……
　　作者有话要说：筒子们，完结了，撒花~~~
　　最后《江湖风云录》的那段，其实代表的就是我自己对轩辕冷霜的看法，这个人活得很自我，很嚣张，世界上什么都是公平的，他有很多人永远都得不到的一切，必然要付出别人付不起的代价。
　　轩辕冷霜的结局早就定好，在我看来其实不算太悲惨，相守的方式有很多，其实宁烨也算是个悲剧，于是就有了二十年的设定，最后受受们选择和轩辕冷霜一样的方式了结自己的命，只能算是我的狗血恶趣味= =而轩辕冷霜之前是希望他们好好活下去的【具体心态可参考神雕侠侣= =好吧我就是懒得解释= =】至于他俩自杀，对轩辕冷霜来说其实没什么，他对这个并不看重，如果一开始受受们死不妥协，估计他真的会带着两只一起挂= =
　　所以我说，儿子的性格决定了一切，这货注定是个茶几= =【某人被追杀中，遁走…】