
《联姻家族》作者：乜乜

属性分类：现代／都市生活

关键字：秦羽 　轩辕龙 　生子

联姻家族[双性]：

这是系列文，小受都是双性，生子，重肉。

一个双性家族为了长生和富贵

千年来不惜和妖怪家族联姻为其繁衍后代的故事。

小攻都是各种各样的妖怪。



　　联姻 01
　
　　“乜羽，我爱你！我爱你爱到天国去……”
　　豪华大楼前，男人的声音通过扩音器传遍了整条街，路人纷纷驻足看热闹，大楼里的员工更是打开窗户伸着脖子八卦个不停。
　　“哇，今天的男人又换了一个。”
　　“太厉害了，乜总魅力无穷，三百六十五天，几乎天天都有人来告白求爱，而且为什麽都是男人啊。”
　　“哪个女人敢追乜总？乜总虽然帅的人神共愤，可是……人家连话都不敢和他说。”
　　“是啊，这些男人胆子太大了，前仆後继尸横遍野。”
　　话音刚落，从二十楼的窗口哗啦扔下一物，轰隆砸在地面上。
　　“啊──”
　　“死了死了肯定死了！”
　　“好狠，昨天扔下的是椅子，今天扔下的已经是桌子了……”
　　从天而降的桌子擦过告白男的脸前，在他脚边摔得粉碎。
　　告白男的热情哗啦被吓得降到谷底，使劲吞吞口水，拿着扩音器惊慌道：“乜羽……我下次再来看你！拜拜！”男人说完，脚底抹油一溜烟 尿遁离去。
　　一群看热闹的纷纷鄙视：“切，真没种。”
　　“一个椅子就把他吓成这样，这些臭男人，哪里配得上我们乜总。”
　　人群议论纷纷的失望散去，大楼又恢复了安静。
　　不远处的街道上，一辆骚包的红色法拉利驾驶位上中坐着一个骚包的英俊男人，男人摘下墨镜，震惊道：“我靠，我未来老婆这麽凶？”
　　旁边的男人笑道：“小羽向来都是生人勿进，将所有人拒之门外。所以你可要好好加油，小羽是很优秀的男孩子，更是乜家的长子，你和他 的婚姻绝对不容改变。”
　　骚包男人咂舌：“要是我亲他一口，他会不会用刀捅死我？”
　　“这……咳咳，叔叔也不确定。”
　　“什麽！这就是说我很有可能死在我老婆手里？”
　　“咳咳……应该没那麽严重，他对那些男人凶，是因为他不喜欢他们，如果你俘虏了他的心，你想想这麽凶悍这麽冷漠的男孩子以後只对你 一个人温柔体贴，是不是很幸福？”
　　“……听你这麽说也很有趣。奇怪，乜家的长子，为什麽许配给我而不是大哥。”
　　“……你大哥已经结婚了，笨蛋。”
　　“说的也是。”
　　“小龙要加油。”
　　“叔叔……”
　　“别怕，你死了叔叔会给你收尸的，孩子，勇敢的去吧。”
　　“……”
　　20楼的办公室里，一个身形修长，穿着严谨黑色西装，戴着金边眼镜的英俊男子面无表情的敲打着键盘，秘书敲门，捧着一束花进来，哆哆 嗦嗦的递过去：“乜总……”
　　乜羽的眉头狠狠拧起，冷哼道：“跟你说过多少次这种垃圾东西不要拿进我的办公室，现在是工作时间，你身为我的秘书玩忽职守，不想干 就递交辞呈滚蛋!”
　　秘书快哭了，嗫喏道：“可是……这花是轩辕集团的少爷送来的……说要亲自交给你……”
　　乜羽听到轩辕两个字眉头更是狠狠一抖：“轩辕家的哪位少爷？”
　　“二、二少爷，他说他排行老二，叫轩辕龙。”
　　乜羽沈默良久：“人呢？”
　　“已经走了。”
　　“你下去。”
　　“哦……”秘书连忙将花放下，迫不及待的离开了办公室。
　　办公室里没有其他人，乜羽疲惫的靠在椅子上，闭上眼睛揉弄太阳穴。
　　轩辕龙……该来的还是来了。
　　楼下的法拉利里，轩辕龙开心的打电话跟叔叔报道：“叔叔，他接了我的花，哈哈。”
　　“是吗？再接再厉，叔叔盼着你们早点结婚。”
　　“叔叔你看我的吧！任何美人都逃不过我的手掌心。”
　　“你可别小看了他。”
　　乜羽一直忙到晚上八点才下班走出办公大楼，他已经习惯每天自动加班的生活，这个点还算早的。
　　走去停车场，刚要上车，乜羽听到身後的脚步声，神色一冷，反身一脚踢了过去。
　　“啊──”兴匆匆的接近的男人捂着腿间惨叫，脸色苍白，痛得冷汗刷刷往下。
　　“……你是谁？为什麽跟着我？”乜羽皱眉冷冷盯着痛苦的男人，一点没有同情心。
　　轩辕龙简直快哭了，捂着JJ憋气道：“你……我……我是你老公……你居然踢我……混蛋……老子肯定会废了……”
　　“……你是轩辕龙？”乜羽惊讶。
　　轩辕龙点头：“你……可恶……”
　　乜羽叹气，扶起轩辕龙上车：“我送你去医院。”
　　医院里，乜羽等在外面，不时听到诊室里传出轩辕龙杀猪般的惨叫。
　　“医生你轻点啊！这可是我最雄伟的象征，你要是把我废了就别想活着出去。”
　　“是……是……可、可是……你为什麽会有两个生殖器？”
　　“怎麽大伯你很羡慕吧？像我这样天赋异禀的男人世间少有，我两个大JJ天下难求，所以我老婆绝对最幸福。”
　　诊室外的乜羽听着里面的声音，冷酷的脸微微发红。
　　过了许久，轩辕龙终於虚弱的出来，走路姿势很别扭，看到外面等着的乜羽一脸冰冷，轩辕龙顿时气得蛋蛋都疼了，指着乜羽道：“叫乜羽 对吧？”
　　乜羽沈默点头。
　　“知道我是你老公吗？”
　　乜羽不吭声。
　　“你不说话也没关系，哼哼，你无缘无故把我最重要的地方踢伤了，难道不应该道歉？”
　　乜羽抱起手臂淡淡道：“你鬼鬼祟祟的跟着我，我怎麽知道会是谁。”
　　“哦，我知道你很受男人欢迎，天天都有人跟你告白，偷袭你，你以为我是那些臭虫能比的吗？”
　　乜羽推推眼镜：“依我看也没什麽区别。”
　　说着头也不回的转身往电梯走。
　　轩辕龙气得跟上去，挤进电梯里：“你就这样对待你未来老公？”
　　乜羽盯着电梯门，漫不经心道：“我们还没结婚，结婚了也不代表我会对你怎麽样。像你这样叽叽喳喳的小鬼，根本不是我合我的胃口。”
　　“你说什麽？”被轻视的轩辕龙大怒：“你说我是小鬼？”
　　“不是小鬼是什麽？还没毕业？回去找老师去哭吧。”乜羽讽刺一笑，电梯叮咚一响，乜羽迈出长腿走出去。
　　轩辕龙暴跳如雷追出去，扬手在乜羽包裹在西装裤下的屁股上狠狠一拧，成功的看到乜羽兔子般跳起：“你干什麽？”
　　轩辕龙亲亲捏他屁股的手：“老婆你明知故问，当然是想干你啊，你可是我老婆，我不干你干谁。老婆的屁股真翘，为夫很满意。”
　　“没有教养的毛头小鬼！”乜羽冷冷一哼，大步流星推门离去。
　　轩辕龙咬牙切齿：“老子跟你没完!”
　　轩辕龙怒气匆匆回了家，一进门就大呼小叫：“人呢！都跑哪里去了！我要退婚我要退婚！老子死也不要乜羽那个凶老婆！”
　　“哎呀，小龙嚷嚷什麽，怎麽忽然说什麽退婚？你今天不是去看小羽吗？怎麽没陪他吃饭。”屋子里走出来一个斯文的男人。
　　轩辕龙立即抱着男人撒娇：“小爸，我被乜羽废了……”
　　“什麽？”男人大惊。
　　“差点就被他踢废了，现在还是红肿的。你们谁给我找的老婆，又冷又凶又古板，一点不温柔！我喜欢温柔体贴的大胸大屁股美女。”
　　“哎……小龙你要听话，小羽他是个好孩子，也很有本事，这麽多年一直是他打理乜家的公司，非常上进独立。而且他是乜家的长子，今年 已经二十六岁了，我们两家联姻多年，所以你必须和小羽结婚。要不是你大哥已经娶了，也不会把乜羽说给你……”
　　轩辕龙更不高兴：“这麽说是因为他没人要了，所以才塞给我？”
　　“你别胡说。你又不是不知道，你大哥对你嫂子多情深，如果拆散他们，把小羽强塞给你大哥，对他们都不好。”
　　“那塞给我就好了？我也不喜欢他。”
　　“可小龙你也没喜欢别的人，小羽很稳重，很适合你，以後结婚了还可以帮你，你这孩子就是爱玩，死不定性。你多和他接触，结婚以後说 不定日久生情。”
　　“切，我绝对不可能喜欢他。”
　　婚期是长辈们定的，轩辕龙怎麽说他们都不同意退婚，冥思苦想决定去找乜羽。
　　餐厅里，乜羽还是那身黑色西装，匆匆的赶来，额头冒出些许热汗，一坐下就冷冰冰的问：“有事？”
　　妈的，这态度真不爽。
　　轩辕龙吸气：“我非常不喜欢你。”
　　“彼此彼此。”
　　我靠！这混蛋！
　　轩辕龙咬牙：“我不想和你结婚。”
　　“彼此彼此。”
　　轩辕龙气炸了：“但是又不得不和你结婚。”妈的，他偏要结婚！把这冷冰冰的男人娶回去然後折磨他羞辱他，玩玩了再和他离婚。
　　“所以，为了以後婚姻幸福，我决定每天请你吃饭，就像约会一样，彼此多多熟悉。”
　　“就是这样？”乜羽问。
　　“嗯。”
　　乜羽起身：“不必了，结婚就是为了繁殖後代，其他的不重要，和你熟不熟也没关系。没事不要来找我，结婚的时候再见。”
　　乜羽潇洒的离开餐厅，没有留下一片云彩。
　　哗啦啦……
　　“先、生……先生你住手，你再破坏我们的桌子，我们可要报警了！”
　　“乜羽！你走着瞧!”
　　作家的话：
　　新文~双性生子的~~~~~希望有人喜欢

　　挑逗 02
　　
　　轩辕家的宅子里，众人齐聚一堂。
　　“小龙，後天你们就要结婚了，这几天你不许乱跑。”威严的男人叮嘱轩辕龙。
　　“哦。”轩辕龙兴致缺缺。
　　“小龙，吃晚饭跟大哥来一趟。”
　　“干什麽？”
　　“有事跟你说。”
　　轩辕龙从小跟着爷爷住在国外，实际上和威严的大哥不太熟，不过也不敢忤逆大哥。
　　吃了饭就去大哥房里，懒懒问：“什麽事？”
　　轩辕煌道：“我听说你很反对和小羽的婚事？”
　　“嗯，我怎麽可能看上乜羽那种货色，一点也不性感不说，性格孤傲，一副瞧不起人的样子，他以为他是谁啊。”
　　轩辕煌苦笑：“小羽的确有些孤傲，但是他其实很好，也有温柔的一面。”
　　“大哥对他真了解。”
　　“嗯，我们年龄差不多，所以比较熟。”
　　“大哥为什麽不娶他？”
　　“我爱小莫。”
　　“哼，反正都是你们逼我娶的，我娶回来就是，我对男人没有兴趣，娶回来放着，绝对不碰。让他一个人寂寞死。”
　　轩辕煌失笑：“小龙还没长大，你难道不知道和我们联姻的乜家都是双性人？”
　　“知道，不男不女。”
　　轩辕煌皱眉：“可是我们要诞下後代，最好的选择就是他们。”
　　“除非他求我，否则我绝对不碰他。”
　　轩辕煌似笑非笑：“那要看你能忍住多久，小龙，等你尝过了後就会知道其中滋味，绝对不会比女人差。不过洞房的时候你们是第一次，他 们那地方和女人一样，比女人还小，而且还有处女膜，所以你别太粗鲁。”
　　“……”
　　婚姻是在轩辕家举行的。
　　很古老的婚礼仪式，轩辕家的长辈会在这天带着新人祭祖，同时会将新人的名字写进族谱。这是最重要的几个步骤，其他的热闹繁华都是次 要的，譬如会赠送新人巨款作为彩礼钱，金银珠宝各种首饰数不胜数。
　　这样的富贵荣华，谁不眼馋？
　　为了这份富贵永恒，体质特殊的乜家已经和轩辕家联姻了上千年，不惜为他们繁衍後代。
　　一旦生下了後代，所获得的最大好处更是外人不敢想象的。
　　长生不老。
　　“礼成！”
　　随着一声高喊，婚礼终於结束，宾客纷纷坐上宴席，一对新人被送去了新房。
　　轩辕龙不耐烦的关上门，粗鲁的扯下复杂的礼服，看到坐在床上发呆不动的乜羽，更是冷笑：“我的夫人，你在想什麽？现在知道後悔了？ ”
　　乜羽头也不抬：“我从不做後悔的事。”
　　“哈哈，也是，嫁给我们轩辕家是别人求之不得的事，享用不尽的荣华富贵，还可以让你们和妖怪一样长生不老，别人求都求不来，也只有 你们有这样的荣幸。明明是不男不女的身体，偏偏喜欢说自己是男人，哪有男人屁颠屁颠张开大腿求着给人生孩子的？虚荣心作祟，你们什 麽都可以卖。”
　　乜羽不以为然的抬头冷冷扫他一眼，脱了礼服，催促道：“你快点。”
　　“呵，你也太急了吧？”
　　“早点完事早睡觉。”
　　“哼，你想得美。”轩辕龙脱下衣服，只剩下一条宽松洁白的长裤，一屁股坐到床上，捏起乜羽的下巴：“摘下眼镜後才发现你长得挺英俊 ，难怪那麽多人追求你，小白脸似的最讨男人喜欢了。”
　　“哪那麽多罗嗦废话。”乜羽挑眉。
　　“……你！”轩辕龙气饱了，为什麽每次和乜羽说话，最後都是他气得不行。可恶，这个家夥，他一定要狠狠修理。
　　“老婆既然这麽急，还不快乖乖脱衣服?”轩辕龙故意道。
　　乜羽二话不说就脱得干干净净，连内裤都没落下。
　　望着乜羽修长结实又白皙的身体，轩辕龙呆了呆，吹吹口哨：“皮肤不错，可是你没胸没屁股，老公看了真提不起劲。实话跟你说，老公我 住在美国，玩过的大胸大屁股的妞儿数都数不清，对你这样的搓衣板，老子硬不起来。”
　　乜羽嗤笑：“硬不起来？轩辕少爷，有病得治。”
　　“你才有病！”
　　乜羽漫不经心的躺下，轻蔑的一笑，抬起修长的一只腿直奔轩辕龙的腿间，轩辕龙大惊，乜羽的脚轻轻在轩辕龙腿间的那物上踩来揉去，脚 趾头灵活的描绘轩辕龙包在裤子里的形状，不一会轩辕龙就起了反应，裤裆鼓囊囊一块，震惊的憋红脸直勾勾盯着乜羽。
　　乜羽一边用脚挑弄他，一边笑：“你看，我用脚踩一踩你就硬了。看来不用送轩辕少爷去医院检查性能力的问题了。”
　　轩辕龙的欲火怒火顿时冲了起来，喘着气不可置信的望着乜羽道：“没想到老婆还挺主动的，我还以为你在床上也和你人一样冰冷无趣。” 说着捏住乜羽的脚挪开，“老婆别急，还是让老公来伺候你吧，你放心，老公一定把你伺候的舒舒服服，爽得再也离不开老公。”
　　乜羽微微屈起腿，摆了一个撩人的姿态：“别光说不做。”

　　洞房 03
　　
　　轩辕龙心里大骂这货好大胆，瞅着乜羽平坦的胸部，硬着头皮去吻乜羽的嘴唇，幻想他是一个女人，伸手捏弄乜羽的乳头。
　　乜羽呻吟一声，热情的回应轩辕龙的吻，挺胸迎向轩辕龙的手指。
　　轩辕龙感觉到手心的乳头一摸就硬成了颗粒，不由喘气道：“你真敏感，比女人还敏感，居然被男人捏一捏乳头就硬了。唔，手感真不错， 要是胸部大一点软一点就好了。”
　　乜羽被吻的不能说话，忽然伸手捏住轩辕龙的乳头狠狠一拧，轩辕龙疼的杀猪般惨叫，乜羽忍不住笑的胸膛颤抖：“哈哈……轩辕少爷你看 你，哈哈……叫的比猪还难听。”他真的被逗笑了。
　　轩辕龙抽气凝眉，冷森森道：“亲爱的老婆，惹怒你的老公可要做好被惩罚的准备。”他说完隐忍着怒气，粗鲁分开乜羽的大腿举起来，目 光灼灼盯着乜羽的腿间神秘地带，惊奇不已的说：“这……这就是双性人？”
　　只见乜羽的分身下真有一个女性器官，只不过小一些，看起来更紧一些，而且……
　　轩辕龙的呼吸加重，伸手去乜羽腿间摸了摸：“你居然没有长一根耻毛，真干净。”
　　乜羽轻轻颤抖，嘴里笑说：“这是天生的，我的身体很敏感，我想应该不比你体验过的女人差。”
　　“有多敏感？”轩辕龙饶有兴致的问，低下头好奇的盯着乜羽腿间细看，发现那小小的地方粉嫩粉嫩的，连後面的小洞都是粉色，看起来当 真是诱人无比。既然觉得这老婆还是有优点的。
　　轩辕龙欣赏的津津有味，忽然见那细细的缝隙里滴溜溜冒出晶莹的液体，一下子将肉嫩的腿间私处打湿，轩辕龙呼吸一沈：“你尿呢？”
　　“哈哈哈……”乜羽觉得太好笑了，这个少爷真是好笑的可爱，他懒懒将腿搭在轩辕龙的肩膀上，伸出两手绕到腿间，在轩辕龙的注视下， 纤细的手指将神秘花穴轻轻掰开，露出了里面玫红的嫩肉，小巧的入口，颗粒般可爱的阴核，他控制小穴一张一缩，顿时又有液体从小穴里 涌出来，乜羽挺了挺腰，让轩辕龙距离腿间更近：“轩辕少爷，那怎麽会是尿，你难道是处男？没见过女人的花穴里会出水？当那里感到兴 奋感到渴望时就会发痒，还会分泌液体，如果你插进去，里面会很舒服，轩辕少爷，你，要进来吗？”
　　那声音简直比狐狸精还充满魅惑力，血气方刚的年轻小子怎麽忍得住，轩辕龙喘着粗气，迫不及待的脱了裤子，被束缚的两条大肉龙顿时跳 了出来，紫红色的两条大家夥颤巍巍的向乜羽腿间探去。
　　乜羽偷偷的吞吞口水，虽然早就知道轩辕家是蛇族双根，但亲眼见到还是浑身颤抖，可比身体颤抖反应更严重的，是他空虚二十多年的小穴 ，从懂事起他就知道他将来要嫁给男人，身体的那儿要承受男人的大家夥，要给男人生孩子。
　　这个事实一直在脑子里回想不敢忘记了自己的责任，当他到了青春发育期的时候，下面就总是发痒，後来用毛巾使劲搓洗也不管用，终於忍 不住用手指插进去安慰自己，可是父亲似乎知道他的身体变化，特意跟他说，不许和外面的人交往，更不许破坏了处女膜。
　　乜羽不敢违背，一直忍耐一直忍耐，随着年龄增长也看过不少成人片，结果就是让他变得比以前更渴望，不仅仅是下面的花穴痒，连後面的 小洞也痒，有时候真恨不得赶紧找到他的男人，好让他不用忍受欲望的折磨。
　　可是熬了那麽多年，到了今天，那些似乎没有意义了。
　　他只要奉献身体，生下子嗣，任务就完成了。
　　其他的……什麽爱不爱……根本不重要。
　　轩辕龙将两根大肉龙用手握住，用前端的大龟头去触碰乜羽的花穴，轻轻戳一下，那里叽咕一下冒出更多的水，轩辕龙看得气血沸腾，握着 肉龙兴奋的在花穴上戳个不停，上下顶弄蹂躏，将花穴一会儿顶开露出阴核，一会儿扭曲变形，折磨的粉嫩的花穴变得深红，嫩肉好似肿成 了包子，这敏感的变化更让轩辕龙情绪高涨，心想大哥说的没错，乜家这样的人，真是诱人得很，如果插进去狠狠搞他一番肯定更爽，但是 轩辕龙才不想便宜了乜羽，他了解身体敏感的人有多饥渴，非折磨的他求他不可。
　　轩辕龙越想，手里的肉龙就胀的越大，上面青筋暴起，龟头被乜羽湿润的晶亮一片，一直被戳弄的小花穴像睡醒的猫眼，懒懒的张开了缝隙 ，分泌出的液体顺着股间流淌，进入了乜羽的後穴，轩辕龙的目光追随，呼吸又重了，只见乜羽的後穴竟然早就急促的张张合合起来，周围 早就是湿漉漉的。
　　见了这美好的画面，轩辕龙兴奋地脸色通红，忍不住压住乜羽狠狠亲吻他的嘴唇：“老婆你真是太诱人，我总算明白为什麽我们家多年来和 乜家联姻，繁衍子嗣很重要，但是老婆，你们乜家都像你这样饥渴吗？你看你下面两个洞简直就是为夫而生的，这世上还有什麽男人可以配 你？”轩辕龙一边说一边握着肉龙在乜羽腿间不停摩擦戳弄，特意顶了顶他的後穴：“老公我只干过女人的花穴，从没碰过小屁眼，今天为 夫可要尝尝你这湿漉漉的小家夥了，看老婆可人的样子，里面一定洗干净了等着为夫吧？”
　　乜羽早就呼吸乱了，听着轩辕龙的废话真想让他闭嘴快点干，罗嗦的小屁孩不知道他很急吗？又听到他说只进过女人的花穴不由心惊，那麽 大的两根东西能同时进入一个洞？光是想一想……就兴奋的战栗。
　　乜羽挺起腰，两腿摩挲着轩辕龙的腿，醉人道：“……你还不进来吗？”
　　轩辕龙梗着脖子邪笑：“你求我啊，求我我就勉为其难的干你。”
　　乜羽心里冷哼，面上笑的无比诱惑，眼睛水蒙蒙的望着轩辕龙：“嗯……难受……你快进来……”
　　轩辕龙见他忍耐又羞赧的模样更得意，狠狠拍他屁股：“求我啊，你说求老公插进来，求老公干我,你要是不求，老公就走了哦。”说着又 用大肉龙顶了顶乜羽的小穴。
　　乜羽憋红脸，一副羞涩不已的犹豫模样：“老公……求你干我……求你插进来……我好痒……小穴里好痒……好想老公的大肉棒插我……”
　　轩辕龙噗嗤喷出鼻血，气喘如牛的盯着乜羽：“你你你你……你这个骚货！”他没想到乜羽这麽快就求了，还说的这麽淫荡，哪里还想忍耐 ，一把扶住肉龙，找准两个入口，一挺身，哧溜一下就被吸了进去，顺滑的不可思议，轩辕龙心中又震惊又爽，越发肯定的狠狠拍打乜羽的 屁股：“我H，你两个小洞也太饥渴了，把老子吸进去夹得好紧，你表面上冷冰冰的又骄傲，想不到身体这麽骚这麽浪，啊……好爽……老 婆里面真紧真软，暖融融的舒服死老公了……”
　　轩辕龙爽歪歪的呻吟，乜羽的两个小洞被塞的满满的几乎撑开了，胀得他半天没喘过气，渴望多年的空虚在这一刻终於被填满，那份难以言 喻的快感几乎让他飘起来。
　　虽然他对这样注定的婚姻不满意，但是只要把这个称为老公的男人当做满足自己的性伴侣，日子也没那麽难熬了。
　　他只需要张开腿，享受就可以，何乐不为？

　　04

　　乜羽放松了身心，让自己更自由的享受这一切。他抬起手勾住轩辕龙的脖子索吻，下身挺动，大胆的迎合轩辕龙，轩辕龙品尝过无数美女， 但是这一刻他觉得谁也比不上他老婆的身体销魂，这让人疯狂的两个小东西，真是恨不得死在他腿间。轩辕龙狠狠的吻着乜羽，兴奋狂躁的 提起他的身体啪啪抽动，阴囊拍打着乜羽的腿间，阴唇被刺激的殷红发肿，乜羽挂在轩辕龙身上尽情享受，他饥渴二十多年的欲望被彻底填 满，可是还不够还不够，乜羽热情的吻着轩辕龙，被干的激烈颤抖的身体晃荡不停，乜羽凑在轩辕龙耳边呢喃呻吟：“啊啊嗯……好舒服好 爽……轩辕少爷……轩辕少爷好厉害……好大……下面……填的满满的……啊好深……用力……再用力……”
　　轩辕龙低吼一声，两根狠狠一顶，哗啦一声，精液喷泄而出，如喷泉一样涌在乜羽的身体深处，那股诡异的快感让乜羽的小穴狠狠一缩，贪 婪的吸附着精液，似乎担心它们会离去。他这一缩，轩辕龙刚发泄的身体又热了起来。
　　乜羽气喘吁吁，面颊绯红，趴在轩辕龙肩上磨蹭他的腹部，没有忘记嘲笑他：“轩辕少爷……你有早泄的毛病？”
　　轩辕龙气得脸色通红，“这是意外！老子持久力向来傲人，这是……这是因为老子第一次干双性人，而且你这麽风骚，一个劲的勾引老子， 老子不早泄才怪。”
　　“哦？原来是这样……可是你以後如果每次都这样……那我……会吃不饱的哦……”乜羽盯着他的眼睛风情万种的一笑。
　　轩辕龙的情欲大涨，得意的狠狠揉着乜羽的乳头，动了动精壮的腰：“你的小穴感觉到了没有？老子又硬了哦，所以老婆你放心，老公一定 把你喂的饱饱的，哈哈，是不是很崇拜老公？要是普通男人怎麽可能这麽厉害，所以你嫁给老公我是你的荣幸，老公一定让你性福一辈子。 乖，别喊老子轩辕少爷了，叫床都不会，要叫老公。”
　　“老公你真厉害……加油吧……”
　　轩辕龙嗷嗷扑了过去努力耕耘。
　　两人激情大战了一夜，到最後乜羽都快晕了,但在入睡前他还是不忘提醒自己第二天必须上班了。
　　不管有多累，乜羽的生物锺都让他在早晨七点前准时醒了过来，乜羽浑身像被车子碾过，软得差点动不了，乜羽不想耽搁时间，忍耐将推开 轩辕龙，将他还埋在自己体内的孽根拔出去，这一拔发出啵的一声响，让乜羽微微脸红，轩辕龙毫不意外的晨勃了，乜羽低声嘀咕：“精虫 上脑的白痴，干了一晚上还能硬，除了这点长处也没别的魅力了，哼。”说着揉揉腰，龇牙咧嘴去梳洗身体。
　　“哎呀小羽，你怎麽起这麽早？昨天那麽累没多睡一会？”轩辕龙的小巴吃惊的看着乜羽，一双眼睛滴溜溜的在乜羽全身上下打转。
　　乜羽完全看不出来很累的样子，穿着严谨的黑色眼睛，头发梳理的一丝不苟，戴着金边眼镜，接过佣人递来的帕子，姿态规矩的入座享用早 餐：“小爸早，结婚耽误了两天时间，今天必须去公司。”
　　小爸咂舌：“你不用这麽拼命，结婚休息十天半个月都没事的，你不和小龙去度蜜月？想去哪里你只管说。”
　　“那些就不用了，公司的事很忙。”说起来乜羽和这位小爸也是亲戚，都姓乜，只不过轩辕家族庞大，嫡系旁系分支众多，而乜家发展千年 ，也是当之无愧的大家族，本家分家人数众多，虽然不是人人都嫁给了妖族，但轩辕家娶的基本都姓乜。至於什麽血缘，乱伦之类的根本不 重要，他们的婚姻和这个世界的法律不挂钩。妖怪更不会在意世俗的眼光。
　　乜羽吃了早餐直奔公司。
　　轩辕龙睡到上午十点多还没醒，小爸看不过去将他拍醒来：“你还睡，太阳都晒屁股了！这麽大人没个正经，你看看你小羽多上进多努力， 一大早就去公司上班了。”
　　“啊，小爸你行了！别打我屁股！你不脸红我都不好意思，以为我还是三岁小孩。”轩辕龙捂着被子坐起来瞪人。
　　小爸嗤笑：“你不好意思就给我赶紧起来。”
　　“知道了，我老婆真上班去了？几点走的？”
　　“七点没到就起来了，八点前走的。”
　　轩辕龙切了一声：“他还真是工作狂，钱奴。老子又不是养不起他，这麽辛苦干什麽。”
　　“你知道就好，你要是认真去工作赚钱，小羽何必这麽辛苦。”
　　“得了吧，他又不是为我赚钱，都是为乜家辛苦，哼。”
　　“那也是他孝顺有责任心，你成天就会泡妞，给我记住了，现在你是结婚的人，以後不要在外面乱来。”
　　轩辕龙不耐烦的起床梳洗，小爸无奈叹气。
　　中午吃饭，小爸特意打包了一些精致的食物装好递给轩辕龙：“小龙你闲着也是闲着，待会把这些送去公司给小羽，我听他的助理说小羽一 忙起来连饭都不吃，这样可不行。”
　　“他又不是大爷，还要我亲自去送？”轩辕龙抱怨，但还是接住了饭盒：“知道了，等下就去。”
　　“这样才对。”
　　轩辕龙本来不情不愿的，但是开车出去後又觉得挺不错，想起昨天晚上的疯狂销魂，轩辕龙又心痒了。
　　轩辕龙穿着休闲装，戴着墨镜，身材高大挺拔，拎着饭盒走进办公大楼立即引起众人注意，无视前台小姐直奔电梯。
　　到了第20楼，轩辕龙摘下墨镜逮住一个员工：“美女，你们乜总的办公室在哪边？”
　　“你找乜总？请问你有没有预约？”
　　轩辕龙嬉笑：“算了，我自己去找。”
　　“先生……”
　　轩辕龙大摇大摆的寻找乜羽的办公室，没什麽难度就找到了。
　　敲门，听到乜羽不带感情的声音从里面传出来：“门没锁。”
　　轩辕龙笑嘻嘻推门进去：“老婆。”
　　“你来干什麽？”乜羽挑眉。
　　轩辕龙一见他那个鬼样子顿时不爽：“喂喂，你昨天还跟老公亲亲摸摸又说又笑的，今天就给个冷脸不认人呢？”
　　“废话真多，你无聊就自己出去潇洒，别打扰我工作。”
　　“哼，你老公我是好心来给你送饭！”
　　乜羽眉头一动，看向饭盒：“放下吧，我等下吃。”
　　“不行，这是我小爸特意叫我送来，生怕你饿到了。我非监督你吃完不可。”
　　乜羽还真饿了，忙了一上午忘记了吃饭时间，也懒得特意叫餐。轩辕家的厨子手艺很好，乜羽这麽一想就更饿了，起身呼口气：“我先去洗 个手。”
　　轩辕龙将打量乜羽的办公室，一丝不苟单调无比，连一盆绿色植物都没有，等乜羽出来不由啧啧道：“你也太没情趣了。”
　　乜羽不想搭理他，拿出精致的饭菜吃很满意的享用起来。
　　轩辕龙见他动作优雅但对饭菜绝对很满意的样子便笑问：“好吃吗？”
　　乜羽不吭声，继续吃菜。
　　轩辕龙用手指夹起一个肉丸子咬住，笑嘻嘻捧住乜羽的脸，将肉丸子强塞进他嘴中，两人共享一个肉丸子，咽下肉丸子又唇舌纠缠，弄的满 嘴油光水色，看着乜羽泛红的脸，轩辕龙笑着舔舔他的唇角：“老婆连吃饭都这麽诱人。”
　　乜羽推开他：“办公室里少发情。”
　　轩辕龙坐到他旁边揽住乜羽的肩膀，翘着二郎腿得瑟道：“老婆真是有趣，白天假正经晚上真淫荡。”
　　“总比某些人，白天晚上不停的淫荡，不发情就活不下去。”乜羽轻蔑一笑，填饱肚子满足的收拾了碗筷，将食盒放在轩辕龙手里：“你可 以走了，替我谢谢小爸。”
　　轩辕龙不满：“切，我亲自跑腿给你送饭，你不谢谢我？”
　　乜羽转身回到办公桌前，嫌弃的摆摆手：“别打扰我工作。”
　　轩辕龙气得直哼哼，大步流星上前想狠狠折磨一下他，陡然听到楼外传来大喇叭的吼声。
　　“乜羽！我爱你！乜羽！请接受我的爱！乜羽乜羽，没有你我活不下去，请和我约会吧！”
　　轩辕龙一愣，随即反应过来这是怎麽回事，他差点忘了，他这个老婆非常受欢迎，特别是受男人的欢迎。
　　乜羽连眉头都没挑一下，下面的人继续高喊：“乜羽！乜羽！”
　　大楼四处的窗户刷刷打开，一群八卦的人伸长脖子看热闹。
　　“哇，好多红玫瑰。”
　　“啊啊好多气球飞起来了。”
　　五颜六色的彩色气球漫天飞舞，这下子就算是二十楼，只要一回头就可以看到气球上肉麻的表白。
　　轩辕龙哼哼啧舌：“老婆你怎麽勾搭了这麽多男人前赴後继啊？魅力竟然这麽大。”
　　乜羽认真的敲打键盘，眼镜後的双眸聚精会神，不受外界任何干扰。
　　“乜羽──我爱你！求求你接受我吧！”
　　轩辕龙冷笑，哗啦拉开窗户，大风吹进来弄乱了乜羽的办公桌：“你干什麽？”
　　轩辕龙轻笑着搬起单人沙发，扬手从窗户丢了出去。
　　“老婆，你要保持你一贯的习惯作风，争取将老公以外的男人全部吓死。”
　　沙发轰隆砸了下去，世界安静了。
　
　　回家 05
　
　　轩辕龙强硬的介入了乜羽的生活，先是让人才从家里搬了好几盆名贵的绿色植物摆在乜羽的办公室，这一点乜羽觉得还不错，难得赞了一句 ：“想不到你还挺贴心。”
　　轩辕龙立刻又给乜羽换了一套真皮的柔软沙发，能躺能睡，用轩辕龙的话说：“哪天性质好了就在沙发上办了你。”
　　“……你够了，别给我弄那麽花哨。”
　　轩辕龙不听，“你的墙上缺乏装饰，太单调枯燥了。”说着笑眯眯搬来一副巨大画像，正是轩辕龙的性感写真，赤裸上身，眼神深邃，隐约 露出了轩辕龙朦朦胧胧的下身，那片阴影处理的很好，充满了神秘和诱惑感，结实的肌肉流畅的线条，乜羽也不得不说，轩辕龙真的很英俊 。
　　“这样以後你就可以天天看到我，哈哈。”
　　乜羽冷冷的看着他，连耻笑的心情都没有了。
　　乜羽晚上八点多才下班回去，是轩辕龙亲自来接的。
　　二人同时回家，家里人都纷纷点头微笑：“小龙结婚後体温柔多了。”
　　“嗯，之前还担心它和小羽合不来，现在看样子他很积极啊。”
　　“呵呵，不错不错。”
　　“真希望他们快点生个孩子。”
　　乜羽吃了晚饭回房洗澡，刚脱下衣服就被轩辕龙闯进来抱住，赤裸精壮的身体摩挲着乜羽的臀部，“老婆~~春宵一刻值千金啊。”
　　乜羽轻笑：“你这麽饥渴？”
　　“是啊，我兄弟想死老婆了~老婆的小嘴有没有想我兄弟？”轩辕龙用下体顶撞乜羽的腿间，乜羽微微一僵，随即笑道：“那你还不来伺候 我洗澡，好累，帮我按摩吧。”
　　“行！老婆你躺下，老公按摩的手艺绝对一流。”
　　乜羽躺进满是泡沫的浴缸，解乏的香精让他舒服的颤抖，闭上眼睛翻过身趴在浴缸里：“按摩我的头，肩膀，腰……力度稍微重点……”
　　水中乜羽的翘臀若隐若现，轩辕龙呵呵色笑，坐进浴缸里游动双手不停的按摩乜羽光滑的身体，按到腰部时，乜羽已经舒服的呻吟起来：“ 再重一点。”
　　轩辕龙将下体的肉棒夹进乜羽的腿间，坐在他腿上乖乖的给乜羽按摩，一边按一边抽动下体摩擦乜羽的腿间，乜羽舒服的一直哼哼唧唧，昏 昏欲睡。
　　“老婆你可不能就这麽睡着了，老公还没吃到嘴了。”轩辕龙笑着抱起乜羽，擦干净身体抱回大床上。
　　乜羽顿时卷起被子闭上眼睛即将入睡，
　　轩辕龙看他这样子忍不住笑了：“老婆你还挺可爱的，抱着被子就以为老公会放过你？你还不如抱老公。”轩辕龙拉走被子，乜羽迷迷糊糊 的拽着不放，轩辕龙笑喷了，用力抢走，挤过身体让乜羽抱个正着。
　　看着乜羽舒展眉头昏昏欲睡的样子，轩辕龙不知怎的就不想打扰他了，想起这个男人早出晚归工作，的确是会很累。
　　轩辕龙这麽想着，关了灯，任由乜羽抱着他一起入睡。
　　乜羽舒舒服服的睡了一夜，浑身的疲惫烟消云散，他一动，发现轩辕龙四肢缠着他，乜羽爬起来看了下时锺，才六点，时间还早。揉揉头发 要下床，後面一股大力拽住他，“老婆你醒了？几点？”轩辕龙睡眼惺忪的嘟囔。
　　乜羽叹气：“六点。”
　　“这麽早……老婆过来让我干一炮，昨天晚上我一直憋着。”轩辕龙闭着眼睛还没睡醒，可他下面的肉龙可精神得很，蓄势待发，闭着眼睛 就压倒乜羽，熟练的分开大腿，大手伸过来在乜羽的腿间又是摸又是揉，嘟嘟囔囔的说：“揉一揉就湿了，嗯，老婆把腿分开点，让我进去 。”
　　乜羽被挑起兴致，见时间还早就顺从的张开腿，见轩辕龙还没睡醒不由拧了他一把，“要干就干，别磨蹭，等下我还要上班。”
　　“老婆别急，腿再张大点……”轩辕龙的手指摸索到下面的两个小洞，一摸已经湿透了，粗喘着气用大肉龙顶住，对准小洞狠狠一插深入进 去。
　　“嗯……”乜羽呻吟，将大腿敞开到极致，欢迎轩辕龙的入侵。
　　轩辕龙犹似在梦中，闭着眼睛扶住乜羽的腰噗噗猛干，乜羽面色绯红呻吟连连，也不知道被干了多久，他的小穴都快麻木了，轩辕龙终於喷 射而出，滚烫的精液刺激的乜羽呻吟，小穴急促张缩。立即就感觉到轩辕龙的大肉龙又硬了起来，正要骂他淫棍，轩辕龙抬起他一条大腿疯 狂猛冲：“老婆的小穴真销魂，舒服死了……”
　　乜羽又承受了新一波的冲击，终於等轩辕龙彻底满足，已经到了早晨七点。
　　乜羽再不敢耽搁，丢下睡懒觉的轩辕龙洗澡吃饭，匆匆出门去公司。
　　轩辕龙这天又亲自给乜羽送午餐，晚上接他下班，真可谓体贴无比。
　　全公司的人都知道乜羽有了固定的男朋友，那男朋友英俊高大帅气逼人，最重要的是乜羽从来不会用东西砸他。
　　“乜总终於被俘虏了……”
　　“乜总的男人好帅！”
　　“看起来似乎比乜总要小，年下啊年下。”
　　“这样的男人才配得起我们乜总啊！”
　　“嘻嘻，我有偷偷看到他们在办公室接吻哦，中午的时候~~喷鼻血啊，乜总在他男人面前好软好妩媚啊~”
　　乜羽从洗手间出来，听到这些言论，又是好笑又是无奈。
　　下班时轩辕龙又来接他，乜羽到：“明天我们整整结婚一个月，需要回家一趟。”
　　“你家？”
　　“嗯，记得早起。”
　　“哦，去你家有什麽好玩的？”
　　“没有。”
　　“既然你明天不用上班，那咱们今天晚上可以疯狂一点，老婆，为了你我可一直在忍耐哦，我以前一夜七次都是小意思。”
　　“你就吹吧，反正你不是人。”
　　“老婆说对了，怎麽办，老公现在就想要老婆了。”
　　乜羽闻言噗嗤一笑，纤细的手恶魔般的伸向轩辕龙的裤裆揉弄，轩辕龙倒吸一口气，立即将车子一个急转弯开到偏僻的地方停住，乜羽灵活 的将手伸入他的内裤，握着滚烫的肉龙抬起脸亲吻轩辕龙：“我们来车震吧……”
　　“我一定会干死你的……”轩辕龙咬牙，放平车座压上去，抬起乜羽的一条腿抚摸到腿间小穴：“啧啧，老婆你这里每次摸都是湿淋淋的， 老婆上班的时候是不是一直想着我干你？”
　　乜羽的大腿磨蹭轩辕龙：“是啊，我的身体无时无刻都在想你……这里……好空虚……填满我吧……”
　　“老婆的样子好饥渴好欠H。”轩辕龙狞笑，握住大肉龙拍打乜羽的大腿，“老婆喜不喜欢我的大鸡巴？”
　　“喜欢……”
　　“那我现在就干你哦，等下可别哭。”
　　轩辕龙嬉笑着扑过去插入乜羽的身体，和往常一样被填满的乜羽觉得无比舒服，两人在车子里剧烈震动，做了一次又一次，乜羽的身体布满 了轩辕龙留下的痕迹。
　　第二天乜羽睡到九点多才醒来，忙慌张的叫醒轩辕龙：“快起来，今天跟我回家。”
　　“……让我睡。”
　　“不许睡，起来，跟我回去。”
　　“不想去……还想睡啊……老婆别烦我……”轩辕龙哼唧。
　　乜羽哼了一声，迅速洗澡换衣服，独自回了家。
　　现在这个家里的，只有祖父祖母，以及乜羽的两个亲小弟和若干堂兄弟。
　　“大哥，你怎麽一个人回家？轩辕家的二少爷呢？”弟弟乜琪问。
　　乜羽道：“在家里睡懒觉。”
　　“啊，他怎麽那样，居然不陪大哥一起回来。”乜琪不满抱怨。
　　“又不是女人，干什麽非要人陪。”
　　“乜函你什麽意思？”
　　“我什麽也没说啊。”乜函轻笑。
　　乜琪冷哼：“你别以为我不知道你在想什麽。”
　　“你想什麽？”
　　“我知道你想嫁给轩辕家的二少爷，呵呵，可惜你没份，怎麽排都排不到你头上，你不要忘了我大哥是长子。”
　　“呵呵，好笑地很，长子就了不起？既然他那麽厉害，为什麽轩辕家的大少爷当年不肯娶他？”
　　“你！那是轩辕家大少爷的错。”
　　望着弟弟们吵成一片，乜羽连眉头都没动一下，这家里什麽情况他很清楚，乜家的後代很多，体质都是双性人，但是地位最高的轩辕家却只 有那麽几个嫡系子孙，既然注定要嫁给男人，当然希望嫁给最厉害最风光的。要不然也只能和其他弟弟一样，嫁给妖族其他人，远远比不上 轩辕家的荣华。
　　可惜轩辕家的长子轩辕煌却爱上了一个意外巧遇的双性人顾莫，从此爱他如命，非他不要。尽管和乜羽是青梅竹马的情分，深爱的却只有顾 莫一人。轩辕煌娶了顾莫，乜家这一代的长子乜羽身份就尴尬了，一直拖到二十六岁，两家商定後，终於选择了轩辕龙。
　　但是乜羽知道，他这些弟弟们曾经肯定想过，如果乜羽嫁给了轩辕煌，那二少爷轩辕龙肯定会从剩下的人选择一个，乜琪，乜函，谁都有可 能。只可惜，最後却是乜羽。
　　轩辕家已经没有未娶的子孙了，他们只能抱怨，退而求其次。

　　相片 06
　　
　　对於有些弟弟的小心思，乜羽从心眼里看不上，他始终认为做男人也好做女人也好，除了婚姻，还有更重要的东西，比如工作和责任。
　　乜羽端起茶水漫不经心的抿了一口，淡淡喊道：“乜琪，乜函。”
　　吵架的两人安静下来。
　　乜羽道：“你们今年多大了？”
　　乜琪抱怨：“大哥你太过分了，怎麽会不知道我多大？我今年二十二啊。”
　　“哦。”乜羽语气平静。
　　乜函笑道：“我比乜琪小一岁，乜羽堂哥，你今年二十六快二十七了吧？时间过得真快。”
　　“乜函你什麽意思？嘲笑我哥哥年纪比你老？”
　　乜函嘲讽：“没什麽意思啊，我从来没说乜羽堂哥很老哦，明明是你自己说的。”
　　“你分明就是那个意思！”
　　“都闭嘴。”乜羽将茶杯重重一磕。
　　乜函和乜琪不甘心的噤声。
　　乜羽继续道：“年纪都不小了，下个月是轩辕家大少爷二十七岁的生日，到时候会举办宴会，邀请的客人很多，你们自己好自为之，除了轩 辕家，其他妖族都有可能看上你们，当然你们也有一定的选择权。”
　　此话一出两人的心脏都跳了跳，不知是兴奋还是害怕亦或是不甘心。
　　这些情绪乜羽毫不关心，作为乜家的长子，他深刻明白，乜家人的婚姻，不是自己可以做主的事。别人会插手他的婚姻，他也会插手别人的 婚姻，目的不过是为了乜家长盛不衰罢了。
　　“你们还有准备的时间，到时候要给别人留下好印象。我去补眠，祖父回了记得叫我。”乜羽起身回房休息，脱下衣服，身体上布满了昨夜 欢爱的痕迹，乜羽想起昨夜和男人的疯狂，身下一热，忙甩甩头疲惫又舒爽的倒在床上，闭上眼睛惬意入睡。
　　客厅里两个弟弟互相看不顺眼，乜琪冲乜函哼了一声。
　　乜函轻笑：“大哥真幸福啊，虽然轩辕二少爷没来，不过也许人家真的很忙。但是我相信轩辕家二少爷对大哥肯定很好，大哥穿着衬衣，脖 子上还是有明显的吻痕哦，轩辕家二少爷一定对大哥非常热情。”
　　乜函笑着说完，拍拍手离开。
　　轩辕龙一觉睡到十点多才醒来，隐隐约约觉得自己了什麽，直到小爸很严厉的训斥他：“小羽一个人回了家，你怎麽能睡懒觉就推迟？太不 懂事了！”
　　“啊，他已经回去了？”
　　“回去一个上午了！”
　　“小爸你别生气，我现在就赶过去。”
　　轩辕龙无奈的赶到乜家，跟着佣人进门後并未看到乜羽，轩辕龙正奇怪，一个满脸微笑的斯文年轻人走过来：“是轩辕二少爷吗？你好，我 是乜琪。”
　　“哦，是老婆的弟弟吗？你们长得好像。”轩辕龙新奇的看了乜琪几眼，兄弟两长得像，但是气质完全不同。
　　乜琪不知为何一愣，随即点头：“是啊，我排行老二，比大哥小四岁。二少爷你坐，我去喊大哥。”
　　“你大哥在干什麽？”
　　“他在补眠，我立刻去喊他。”
　　轩辕龙起身：“不用了，告诉我房间，我自己过去看看。”
　　“好……”
　　“你家里没有被的长辈吗？”
　　“有祖父祖母掌家，不过今天他们有事出去了，估计中午才回家。”
　　轩辕龙敷衍的点点头，走到乜羽房前，乜琪说：“这就是大哥的房间。”
　　轩辕龙微笑：“谢谢，你去忙吧，我陪你大哥。”
　　“好，有什麽事记得叫我。”
　　轩辕龙推门进去，看到睡着的乜羽。立即笑嘻嘻的扑到大床上，抱住乜羽凑过嘴亲吻他的脸：“老婆你还睡？快起来。”
　　被吵醒的乜羽绷着脸：“你来干什麽？”
　　“你说呢？你早晨怎麽不叫我。”
　　“睡得跟死猪一样，叫你有屁用。滚开，让我再睡会。”
　　“老婆你脾气真坏，你弟弟比你亲切多了。”
　　“怎麽？你很喜欢？”
　　“老婆吃醋啊？不过还是老婆最迷人，特别是这里，怎麽办，老公又想进去了。”轩辕龙的手伸进被子里，穿过乜羽的睡裤直捣昨天被插了 一夜的红肿小穴。
　　乜羽推开他：“别烦我，我要睡觉。”
　　“亲几口再睡。”轩辕龙任性嬉笑，故意在乜羽脸上嘴上落下深吻，涂的满是口水。
　　乜羽不理睬，闭着眼睛酝酿睡意。
　　轩辕龙见状也不捣乱了，起身打量乜羽的房间，一大半都是书。
　　轩辕龙走到书架前无聊的翻看，意外的发现几本相册，顿时好奇无比的拿出来欣赏。
　　有乜羽小时候的照片，其他则是他从幼儿园到大学毕业的所有生活照片，记录了乜羽这个人的每一个阶段的变化，直到大学毕业为止。
　　轩辕龙合上相册放回书架，刚抬起手，从缝隙里，忽然掉落出一张相片，落在轩辕龙的脚边，轩辕龙弯腰去捡，拿起相片，顿时浑身都僵了 一下。

　　粗鲁 07
　　
　　乜羽一直睡到要开午饭了才被弟弟叫起来，家中的长辈们也都回来了。
　　乜羽不敢耽搁，忙整理一下衣服出去，祖父祖母都已经坐在餐桌前，看到长孙乜羽，两老都不由欣慰的笑了笑。
　　乜羽奇怪的扫了一圈屋子：“轩辕二少呢？之前不是来了吗？”
　　弟弟乜琪蹙眉道：“轩辕少爷不知道为什麽来了之後又走了，连声招呼都没打，走得有点匆忙，估计他有别的事？”
　　乜羽凝眉，但想想轩辕龙本就是个任性的少爷性格，做事毫无章法可寻。
　　乜函冷哼道：“人家身份高贵，当然是想来就来想走就走。”
　　两个老人沈下脸：“吃饭时都乱说什麽。”
　　众晚辈立即闭嘴不言，默默的吃饭。
　　对於轩辕龙的无礼，两老似乎完全不在意，吃了饭才免不了问乜羽：“你和轩辕二少爷要好好相处，你年纪比他大几岁，凡事你忍耐一点。 轩辕家的少爷，性格可能会有些霸道任性，不过这些都很正常，你明白吗？”
　　乜羽平静点头：“我明白。”
　　“既然你已经进了轩辕家的族谱，以後就是轩辕家的一份子，这些年你为我们乜家付出很多，公司的事也基本都是你在管理，可如今你已经 是轩辕家的人，你若还是和从前一样，每天醉心为乜家工作反而不好，一来怕轩辕家有意见，二来你光顾着工作，哪有那麽多闲工夫陪二少 爷？更别说跟他培养感情。”
　　乜羽心中一颤，吸了口气，终究还是点头：“爷爷的意思我懂。”
　　祖母也说：“小羽，你是我们乜家这一代的嫡子长孙，当初没有和轩辕大少结成姻缘已经很让人着急了，但那主要是轩辕家的问题。如今你 好歹是二少爷的人，其他都是次要的，你现在最重要的事就是和二少爷好好增进感情，早点怀上轩辕家的後代，为二少爷，为轩辕家诞下嫡 孙。”
　　乜羽依然点头：“我知道。”
　　“嗯，你是个沈稳懂事聪明上进的孩子，你身体也很健康，如今就看你和孩子的缘分，等缘分一到，孩子自然就来了。”说到这里祖母顿了 顿，含笑道：“轩辕大少爷当初迷恋一个外面巧遇的男孩，虽然那男孩和咱们家都是体质特殊之人，但是大少撇下你非他不娶，闹得我们乜 家很不好看，而且让你几个弟弟的婚事也出现了变化。可是他们两结婚已经三年了，哼，别说生下轩辕家的嫡孙，那外姓人的肚子连动都没 动过，依我看，再这样下去他还怀不上，轩辕家的长辈意见就大了。他们再怎麽宠爱大少爷，也不会由着他拿子嗣问题开玩笑。”
　　祖母说这番话时，脸上挂着笑，眼神却无比的幸灾乐祸，乜羽不为所动，依然规矩的听着长辈说话。
　　连祖父都点头附和：“小羽，我知道你的重心偏爱工作，但是子嗣的问题万万不可小觑，你如果生下轩辕家的嫡长孙，那和排行第二第三， 其结果和意义非同小可，只要你先生，族谱上就是你的孩子为长孙，将来他可以享有大少爷的权利。”
　　乜羽点头。
　　祖父又皱眉：“依我看二少爷还是个没定性的，你要多担待点，也别太由着他，不能让他的心完全在外面，最起码在你生下子嗣之前，你不 能跟他闹得太僵。”
　　“我知道，轩辕大少爷的生日快到了，到时候会举行宴会，你们将弟弟带过去多认识些人吧，他们年纪也不小了。”
　　“嗯。这事我们心里有数。”
　　“时间不早了，你回去吧。”
　　“嗯。”
　　乜羽告辞，出门时弟弟乜琪送他，叹气道：“大哥，我看二少爷上午离开时脸色似乎不好，你回去要注意点。”
　　乜羽微微讶异：“知道了。”
　　独自回到轩辕家，得知轩辕龙根本还没回来。
　　连小爸都惊讶道：“他不是跟你一起回家了吗？怎麽又不见了？”
　　“那小子……结婚了还不定性。小羽啊，你先吃点水果休息一下，我让人去找他回来。”
　　乜羽回到他居住的庭院，站在廊下看盛开的荷花，手边放着葡萄西瓜等物，水中映照出他的脸，看不见丰富的表情，到底是冷漠，还是麻木 ？
　　这些年，一直用工作证明自己，充实自己，麻痹自己，可是很快，他连最後的精神药剂都必须放弃，只能像个生产工具一样，生下一个子嗣 後，他的人生还有没有别的追求？要在这古老的豪宅里，度尽一生，是否如坐牢般煎熬。
　　他很想知道，既然无法摆脱，要怎麽才能享受快乐的人生？为什麽同样是乜家出来的小爸可以每天过得有滋有味，即便他只是守着丈夫和孩 子，生活却充满了欢笑。那份对生活的睿智，是他所没有的。如果不能像小爸一样，他真的很害怕，自己能不能坚持一辈子。
　　月挂树梢，乜羽泡在豪华浴缸里，香精的味道在浴室里飘散，让他的身心都得到了放松。可是看着时间，已经晚上八点半，轩辕龙居然还没 回家。晚饭吃饭时小爸就抱怨个不停，虽然没说的太直白，但是乜羽知道，那小子又出去找乐子了。本来就是个放荡任性的少爷，怎麽可能 因为结婚就被束缚住？尽管对他的身体可能有新鲜感和欲望，但他又不是世界上最迷人的存在，外面多的就是小妖精投怀送抱。
　　乜羽对於轩辕龙的风流不以为然，也不想束缚他，因为本来就没有感情……没有感情，所以没有占有欲，所以不会吃醋，所以可以不在意… …所以这颗心，还可以自由。
　　但是想到如果那家夥不回家，不拥抱他，他会感到身体的寂寞，最重要的是无法怀孕，子嗣问题很严重。
　　乜羽吹干头发站在全身镜前，他虽然已经二十六，但是身体保养的很好，皮肤白皙光滑，紧致健康，臀部小巧圆润复又弹性，魅力还是有的 ，这至少证明他目前还不用太过担心子嗣的问题。
　　有本事，那二少爷永远不回家。
　　随後一连三天，轩辕龙都没有归家。每天的饭桌上都能听到小爸的抱怨和怒吼，乜羽总是表现沈默冷静，吃了饭去上班，下班回来就吃饭休 息。不过他已经着手退休的事了，公司那个大摊子要慢慢转移给乜家的另一位接班人，在轩辕家大少爷的生日宴会来临前，乜羽就可以彻底 变成一个居家的闲人。
　　一转眼，乜羽的忙碌期过去，慢慢越来越闲，在轩辕煌生日宴前天，他已经完全不需要去公司上班了，留在家里足不出户，偶尔陪小爸说说 话，摆弄一下庭院中的花草。
　　“小羽，明天就是老大的生日了，小龙今天晚上已经答应要回来。”小爸拉着乜羽在房里说，将一个盒子交给乜羽，微微蹙眉道：“你太不 争气了，一点不紧张小龙，他在外面胡来你也不说一下，你要知道你才是主人，你要想办法留住他，就算留不住心也要留住人，留下子嗣！ 哎，不过也不能全怪你，那孩子从小被惯坏了，又是在国外长大的，性格很胡来，从小只喜欢丰满的女人……哎，不过你也别灰心，我看刚 结婚时他还是很喜欢你的。你不管用什麽方法都要让他喜欢你，肯为你回房，平时要注意保养身体，知道吗？这是我一直用的秘方，素材很 稀有珍贵，你要按照上面说的方法，每天保养身体，不可以偷懒知不知道？”小爸难得严肃起来，乜羽这刻才看清，平时和和气气的小爸不 愧是乜家人，谁没点心计？他敢打赌，小爸的秘方只会送给他，而绝对没有给他的大儿媳妇顾莫，谁让那人不姓乜。
　　送走小爸，乜羽破好奇的拿着盒子在房里研究，对於保养身体他不排斥，谁不想有个健康又迷人的好身体?他也不例外，不说为了别人，就 算只为了自己的魅力也无可厚非。
　　盒子很大，里面有一个小盒子的粉色透明如果冻的膏药，上面写着服用方法，早晨口服一小勺，每次做爱後洗干净身体，用它涂抹穴口，至 於效果则没详写，只标了一句自己体验。乜羽想到小爸一把年纪了，但是因为早就长生不老所以自然很年轻，可是不仅仅是年轻，小爸的身 材很好，细腰充满韧劲，臀部紧俏，连一根手指都完美无比，一言一行都充满了蛊惑人的风韵，而轩辕家的现当家，对小爸多年来不离不弃 ，总是一副溺爱宝贝不得了的样子。别人不羡慕是假的……
　　大盒子中还有一瓶子无名精油，说是泡澡时使用，会让皮肤紧致光滑有弹性，效果显着。其他则是大小粗细不一的绯色软玉，晶莹剔透漂亮 可爱，专门用来保养私处，擦拭软膏後使用效果更好，要每天使用。最後居然是一本闺房秘术的修炼书，按照上面的口诀和动作长期修炼， 保证男人离不开他。而这套功法，竟然还是出自乜家先祖，乜羽很惊讶，不过看到後面小爸的解说，此功法传长不传幼，而且那长子必须嫁 入轩辕家。
　　乜羽心惊，这麽偏门的功法还宝贝的不得了，看来似乎不简单。如今单纯是保养身体，大可以传给乜家每个人。而且小爸特别叮嘱，千万不 能让轩辕家的人发现。
　　乜羽收好功法，其他东西随意放在桌上，他不怕当着轩辕龙的面使用。
　　算着时间轩辕龙大概也该回来了，乜羽拿起那瓶精油去泡澡，一开始浑身竟然有些刺痛，可是慢慢的似乎吸收了水分，终於舒服起来，最後 犹如醉了酒，身体微微泛红，软绵绵的，却情动非常。乜羽讶异，这精油难道还有催情作用？乜羽熟练的在身体上轻轻按摩，越按越是难受 ，两腿间湿漉漉的，也不知道是因为泡在浴缸中的水，还是分泌液，但是他能感觉到，身体正在饥渴的收缩，像小鱼的嘴巴，吐着淫靡的晶 莹液体。
　　乜羽闭着眼睛很享受，忽然听到浴室外的声音，猜想肯定是轩辕龙回房了，乜羽轻轻一笑，脚一动，搅出了明显的哗哗水声。又从水中慢慢 站立起来，卧房的浴室墙是半透明的，朦朦胧胧正好能看见里面的人模糊的身形，说模糊又其实很清晰，身影像放大了无数倍，侧脸时连睫 毛的煽动都可以看清。
　　浴室门被拉开，轩辕龙臭着一张脸进来，瞪着乜羽一言不发。
　　乜羽颇奇怪，他什麽时候又得罪了这位少爷？
　　乜羽懒洋洋擦拭身体，毛巾划过胸前，又仔细擦着腿间，眼睛并不看轩辕龙。
　　轩辕龙大爷般脱了衣服，躺进浴缸命令：“过来给我按摩。”
　　乜羽心中嗤笑，走过去帮他按摩肩膀，微微笑道：“你就这样泡进去？里面的水是我刚洗过的……你不嫌脏？”
　　轩辕龙头也不回的冷笑：“脏？少爷我又不是没尝过，不就是你下面的骚水吗？没少爷我满足，你连射都射不出，除了会流水还会什麽？长 个男人的玩意儿完全是多余的，偏偏又没有女人的丰满胸部，你要不是他们硬塞给我的老婆，像你这样的家夥，我一辈子都不会碰。”
　　乜羽也不怒，似笑非笑的继续给他按摩，手指故意拧了拧轩辕龙的乳头：“我这样的家夥？别忘了生下你的人，也是我这样的家夥。”
　　轩辕龙扭头鄙夷的怒斥他：“你怎麽能跟我爸比？”
　　乜羽但笑不语，轻轻一笑，伸手温柔抱住轩辕龙的肩膀，将头搁在他肩旁，胸膛紧紧贴着轩辕龙的後背磨蹭：“我不跟你争辩，你一走那麽 多天，有没有想我？”
　　他本以为只要挑逗一下，轩辕龙很快就会上钩的，就像结婚那时候一样，是男是女其实不重要。但是轩辕龙忽然一股大力，粗鲁的拽住乜羽 的手，狠狠将他推了出去。
　　完全没防备的乜羽狼狈的摔出去，赤身裸体的趴在冰冷坚硬的地板上，疼得半晌没起来。

　　一家 08
　　
　　轩辕龙从水里站起来，喘着粗气居高临下恶狠狠的盯着地板上的人，趴在那儿的乜羽没有露出脸蛋，谁也看不见他此时的表情，但是僵硬的 姿势让人知道他肯定很疼，纤细的腰，圆润而挺翘的臀部随着乜羽慢慢的挣扎而冲入轩辕龙的视线，轩辕龙的下身立即挺了起来，可是他仍 然拉着脸，丝毫不为所动，轻蔑的等到乜羽爬起来，冷哼道：“别把我当傻子，你以为你像个骚货一样勾引我，我就会被你迷倒？哈哈，你 以为你有多大能耐，快三十岁的老男人，外面的美人多不胜数，要男人有男人要女人有女人，想让我为他们倾倒，各个都不会超过二十岁， 在床上使尽浑身解数讨好我，要多风骚有多风骚，你能和他们比吗？再不济我还可以左拥右抱，一男一女，要怎麽干就怎麽干。你没玩过女 人，你不知道女人的妙处，你永远不懂得她们有多可爱，你有的她们有，你没有的她们也有。我喜欢丰满的女人，大胸部大屁股，乳交的滋 味妙不可言，你有吗？”
　　乜羽回头，拿起毛巾拧干了，打开水洒冲洗身体，胳膊肘和膝盖都摔破了，紫红一片，但是他一点不觉得疼，淡淡道：“我从来没有阻止你 在外面风流，你爱找谁找谁。但是我们必须约法三章，我想你应该明白，我们结婚都是长辈的安排，并且不可忤逆。其目的就是为了生下子 嗣。你如果能让外面的女人为你怀孕，那你我就没必要结婚了是不是？”
　　轩辕龙脸色扭曲，的确是的，他玩过的女人多不胜数，大多时候也不戴套，但是从来没人怀孕过。
　　乜羽一笑：“你可以在外面玩，我愿意为你跟小爸说情，你是自由的。但是不管怎麽样，你一个星期必须回来三次和我做爱，等我什麽时候 怀孕了，你就彻底解放了，何乐不为？毕竟我也不想跟你闹的太僵，你不回家我很困扰，你要是对我家暴那更麻烦，谁也不想吃痛是不是？ 所以，约法三章最好。你自由，我轻松。”
　　听了这话，本来愤怒的轩辕龙发而更愤怒，他一点没有被理解被放纵获得自由的快感，反而怒上心头，脑中闪过无数遍那天看到的相片，冲 过去揪住乜羽的头发，捏住他的下巴，一膝盖顶住乜羽的腿间，乜羽疼得颤抖，努力张开眼睛瞪视轩辕龙，咬牙切齿：“你想废了我吗？轩 辕二少爷，你这也不肯那也不肯，有本事就说服你爹妈，让我们离婚！”
　　轩辕龙见他疼的龇牙，怒气稍缓了些，想到腿间本就柔嫩，万一真伤了的确不好，轩辕龙放下膝盖，狠狠咬了一口乜羽的下巴，大手摸进乜 羽腿间轻轻揉了揉，湿漉漉的粘稠液体流溢而出，轩辕龙蹙眉低头，分开乜羽的腿检查，他本来以为是流出来的血，结果一看完全是乜羽的 生理反应，只不过柔嫩的阴唇，不自然的肿了起来，的确被他一膝盖顶伤了。娇嫩的花心流着眼泪，楚楚可怜的等着他去亲吻安慰，轩辕龙 差点就忍不住那麽做了，但忽然想到什麽，神色大变，阴沈一笑，张嘴在阴唇上狠狠咬了一口，咬出了血丝，疼得乜羽尖叫才松嘴。
　　轩辕龙放开他，一脸鄙夷和倨傲：“你放心，我会让你生出孩子的。不过你也别想好过，没有什麽事情可以瞒着我。”
　　丢下乜羽，轩辕龙转身离开浴室。
　　乜羽浑身难受，也不知道哪里出了问题，想不通轩辕龙这家夥为什麽忽然狠毒起来，之前虽然也没感情，但是那样相处也还不错，更不会故 意折磨人。
　　乜羽慢吞吞船上睡衣，忍着腿间的不适回到卧房，轩辕龙那混蛋已经睡得屁是屁鼾是鼾。乜羽拿出小爸送的膏药擦了，犹豫了会，还是将软 玉放进身体内，这才爬上床慢慢入睡。
　　第二天他醒得很晚，起来时轩辕龙难得已经起床了，并不在房间里。乜羽检查一下伤势，感叹药膏神奇，到现在已经好得差不多，只有走路 时一丝丝的疼。在夹在身体内的软玉似乎和身体融为一体，软玉都只有一根手指粗，为了防止它们出来，走路时会不自觉的收缩身体紧紧吸 住。乜羽算是明白了这东西的功效，敢情也是对私处的一种锻炼。
　　乜羽直奔客厅，今天是大少的生日，他难得看到了桌上多了一个人，大少的爱人顾莫。平时在这个家里，很难看到两个少爷，轩辕龙是出去 风流快活，轩辕大少则是掌管轩辕家的产业，又因为顾莫不喜欢住在轩辕家，夫妻两多数住在外面，顾莫也有自己的工作，是一名医生，经 常加班很忙，会住在外面，也算是大少对他的特别照顾。
　　顾莫是个话不多的人，而且不够圆滑，从来不会讨好谁，知道轩辕家的爸爸不喜欢他，他也从不拿热脸贴冷屁股，不喜欢就不喜欢，他不搭 理。正因如此，小爸更是不喜欢这个儿媳妇。
　　轩辕龙看到乜羽，轻轻一笑，继续吃他的早餐，乜羽自己过去坐下，只有小爸对他嘘长问短最热情，似乎为了气顾莫，竟然给乜羽夹了不少 好吃的，说话更是不乏深意：“小羽你年纪也不小了，要多吃身体才好，身体好才能早点给我们轩辕家生个孙子，这燕窝粥换了个作法，味 道很不错，营养也丰富，你多吃点。”
　　但是对於大儿媳，他看也不看一眼。
　　轩辕大少似乎不满的看了眼自己的小爸，随即淡淡一笑，挑了些顾莫爱吃的夹给他：“你昨天晚上还在加班，辛苦了一夜，别挑食，这都是 你爱吃的。”
　　顾莫不置可否，点点头将东西吃了，很自然的将一碗没吃完的面条推给轩辕大少，意思很明显，剩下的归你吃。轩辕大少也不在意，心甘情 愿的吃了老婆吃过的食物，还笑的一脸的暧昧。
　　这一幕让让小爸肝疼！他养大的儿子啊！不听话娶了外姓人不说，还为了媳妇处处跟他作对，他是轩辕家尊贵的大少爷，竟然去吃媳妇的残 羹，顾莫这个祸害，狐狸精勾引他儿子挤走侄子就算了，偏偏好几年了还生不出个屁！这才让人着急。
　　乜羽淡淡的扫了他们一眼，垂下眼脸吃粥。
　　轩辕龙嬉笑道：“大哥和大嫂真是伉俪情深，好让人羡慕。”
　　轩辕煌微笑：“有什麽好羡慕，你和小羽也可以做到。夫妻之间嘛，互相包容互相体谅就可以和美幸福，你就是长不大，心还是野的，但是 你已经有了小羽，是该收敛一下了。虽然外面的女人不会怀上野种，但你太风流，传出去也不好。”
　　轩辕龙点头如蒜：“嗯嗯，大哥说的是。我会跟大哥好好学习的，一定对老婆好好的，老婆你吃饱了没有？今天我送你去上班，反正生日宴 会晚上才开始，你肯定会去上班。”
　　此话一出桌上的人又叹气了，小爸痛心疾首。
　　乜羽拿起一个包子塞住轩辕龙的嘴：“我早就辞职不干了，以後专给你做家庭主夫。不过今天还真得出门，差点忘了买大哥的生日礼物，你 跟我一起去选选。”
　　轩辕龙听说他辞职微微有点惊讶，听到生日礼物又似笑非笑起身：“是啊，生日礼物要好好挑选，保证要让大哥喜欢的。老婆，我们走吧。

　　过往 09
　　
　　轩辕龙虽然在笑，但是乜羽知道他心里怀着了，还不知道又是因为什麽，怪里怪气的似乎看谁都不顺眼。
　　轩辕龙上了车，乜羽拉开副驾驶的车门要上去，轩辕龙却笑道：“你上来干什麽？”
　　乜羽一愣：“不是出去给大哥买礼物吗？”
　　轩辕龙懒懒笑道：“买礼物?我哪有那个闲心去挑礼物，直接打电话找最贵的东西订，再不济包个红包买个蛋糕就得了，大哥又不是小孩子 ，不需要我们精挑细选的礼物去哄他开心。”
　　“……你最近怎麽回事？说话尖酸刻薄，谁得罪你？过生日的是你大哥不是我大哥，我带你去用心的给他选一份生日礼物，是因为那是你大 哥，你平时在外面玩，但是你要知道这个家里现在差不多是你大哥掌管，你吃的喝的泡女人花的钱，全都是你大哥辛苦赚的，甚至以後就算 你有了儿子，你儿子也得靠他养。要不然呢？”乜羽毫不掩饰的冷笑：“二少爷你赚过一分钱没有？还是你打算将来靠泡女人给你儿子赚奶 粉钱？”
　　轩辕龙瞪大眼睛，面目扭曲，双手恨不得将方向盘捏碎了，但是乜羽不给他反怒的机会，继续说：“你们轩辕家历史悠久资产深厚，但是正 因为它的庞大，更表明一家之主会有多辛苦，他必须管好这个家的一切，往大里说是名声地位，往细里说是吃喝拉撒。你大哥身为长子，注 定他得到的要比你多，同样他付出的也是你不能想象的。你尊敬你的父亲，同样你也必须学会尊重你的兄长，因为他不仅仅是你哥，还是未 来的一家之主。我说难听点，你将来过的好不好，包括你儿子过的好不好，都需要靠你大哥。他的生日不仅仅是生日，你需要用心，当做你 爸的生日，你对别人用心，别人才会对你用心。你把你大哥放在心里，他才会更亲近你。不要让他觉得你和一个外人没区别，只懂得给他找 麻烦，只知道依靠他，只知道敷衍。”
　　轩辕龙终於听完他，他不怒反笑了，可是颤抖的肢体表明了他的怒火，他一连说了三声好，紧接着指着乜羽：“你行，你很行。你真是太会 为老公着想了，长篇大论这麽多为我分析兄弟相处之道，要我讨好我的大哥，为了我们一家吃饭问题，还为了将来我儿子的奶粉钱，我必须 用心选礼物去讨好大哥，哈哈哈，你说了这麽多，最终的目的就是要精心为大哥选一份生日礼物，为了让大哥真心的感到高兴。”他眼眸深 层的望着乜羽，似乎要将乜羽看穿。
　　乜羽不以为然：“是的。我不认为有什麽不对，就算为了一笔生意，有时候也需要贿赂政府官员，不过不一定每个官员都喜欢金钱，或许你 送他一份等价值的玉雕，古董，好风水的房子等等，比直接送钱更显得贴心而有品位。这都是很普通的生存之道，二少爷你没有接触过，不 了解也很正常。但是我既然跟你结婚了，就会为你着想。”
　　“是吗？这麽说你在我们轩辕家，把所有人都当成职场中的一员？你对不同的人，还要研究不同的应付方法，哈哈哈，乜羽，你可真有趣啊 。这麽处心积虑的，你是不是很遗憾掌家的不是我？要不然你肯定能做我的贤内助，很可惜我是个风流少爷，让这麽有本事有心眼的你毫无 用武之地，真可惜啊。”轩辕龙愉快的笑着，别有意味的捏捏乜羽的脸，贴在他耳边道：“啧啧，你的人生有个很大的遗憾，你这麽上进这 麽有野心，而且又那麽的聪明圆滑，你比我嫂子优秀多了，我爸常说他是个木头医生，一点帮不上我大哥。啧啧，要是换了你做我嫂子，你 跟我大哥结婚，大哥现在肯定轻松多了，你会为他分忧解难，什麽生意，什麽应酬，什麽规则，你都可以和他一起玩转，两个人双剑合璧， 那还不是最美的神话？对吧？”
　　乜羽浑身一僵，抿着嘴巴沈默了。
　　轩辕龙感觉到他的变化，手指狠狠拧他的屁股，嘲讽道：“偏偏我大哥没眼光，看走了眼，选了那个木头医生顾莫，你说说，顾莫那种货色 ，哪一点比得上我老婆？我老婆上得厅堂下得厨房床上也很淫荡，肯定比只上得了床的顾莫强多了，是不是？”
　　乜羽拍开他的手，浑身冰冷：“是的，怎样？”
　　U嚓一声，方向盘应声而断，碎屑粉末从轩辕龙的手中滑落，狭窄的小车里，静谧无声。
　　乜羽不说话，脸色却有些苍白，放在身侧的手也在微微颤抖。
　　忽然有人敲响车窗，打破了沈默。
　　乜羽摇开车窗，看到大少爷轩辕煌，立即换上微笑：“大哥有事吗？”
　　轩辕煌的目光扫见断掉的方向盘，再看弟弟轩辕龙阴沈的脸色，不由道：“我看你们车子堵在车库门口太久，还以为出了什麽问题。”说着 看向轩辕龙：“车子既然坏了，就换一辆。”
　　“不好意思堵住路口了，大哥你放心，马上就换车。”乜羽下车，又从另一边拽住轩辕龙：“你还不下来？”
　　轩辕龙一巴掌垂下去，破碎的方向盘毁得更彻底，砰的跳下车，甩手离去。看也不看轩辕煌和乜羽一眼。
　　乜羽咬牙，轩辕煌蹙眉道：“你们吵架呢？”
　　乜羽勉强微笑：“没什麽事，他本来就那德行。”
　　轩辕煌不由笑了：“嗯，我弟弟的确有些不懂事，有时候他做什麽连我和爸爸他们也搞不懂，代沟很严重。你多担待点，我相信时间久了， 他一定会懂得你的好。”
　　乜羽一僵，浑身都觉得冷透了，心里更糟糕透了。
　　他深呼吸，撩了撩额前的头发，酝酿了半天，却终究再也说不出一句话，甚至不想再抬头多看一眼面前的男人。
　　这个男人，他爱了二十多年……
　　似乎从出生开始，就注定了他们将来会在一起，他们一起长大，一起学习，一起欢笑过，也一起吵闹过。
　　但是他用二十多年的时间去肯定一个人，却在一夕之间天翻地覆。
　　现在，他们同住一个屋檐下，这麽近，又那麽远，如同天涯海角，再也无法连成一条线。
　　“你他妈还要磨叽到什麽时候？”
　　愤怒又粗鲁的吼声震碎了乜羽阴郁冰凉的心脏，他一瞬间被惊醒，疲惫又无可奈何地瞪着轩辕龙。
　　轩辕龙拽着乜羽直接走人，不客气的对轩辕煌道：“大哥你有什麽事下次再唠叨，我们要出去买东西，太阳都这麽大了还磨磨唧唧，你们真 是烦人。”
　　轩辕煌摆摆手没说话，看着被弟弟粗鲁拽走的乜羽，他有几分担心，又有几分无奈。
　　法拉利坏了，又换了一辆更骚包的红色兰博基尼跑车，这些车对於轩辕家来说算不上什麽，但是乜羽对轩辕龙的脾气和品味真是不满到极点 。张扬的红色，走到哪里都引人注目，乜羽算是明白轩辕龙为什麽喜欢女人了，因为几乎任何一个女人都会忍不住对他投去火热的目光，不 单单是那车，更因为车上那人张扬的魅力。要不然，为什麽女士们不瞩目同在一车中的乜羽？
　　乜羽又想起以前认识的一个男人，那男人追求他时直言，如果是乜羽，男人也会为之倾倒。他印象中，追求他的女人少之又少。
　　轩辕龙一路上都没说话，开车直奔几个有钱人常去的商行，下午时干脆去参加了一个私人的小型拍卖会，乜羽看出轩辕龙是用心了，想为大 哥选个别出心裁又和心意的礼物。
　　下午的拍卖会来客都是圈中权贵，轩辕家不仅仅是富有，他让别人敬畏的是神秘和诡异，不清楚的人，谁会知道这些家夥非人类？尽管轩辕 龙回国时间不长，他的出现仍让他人欣喜而关注，只要听到轩辕两个字，谁都不能冷落了去。在圈中有个说法，偌大的国家若真有不败的神 话古老家族，那一定是轩辕。其他的古老家族，最多传个百年已经非常了不起了，要继承祖辈的产业和精髓，更是少之又少。不说别的，曾 经有位外国女皇亲自来求养身之法，接见人就是轩辕家上代家主。就凭这一点，普通的富商，根本难以望其项背。
　　乜羽毫不意外的，在这个圈子里见到的基本都是熟面孔，别人看到他都很惊讶。
　　“乜总？没想到还能看到你，你之前为什麽忽然离开了乜氏？”
　　乜羽对这些过往的生意来客们微微一笑：“私人原因，现在的乜总是我嫡亲小叔。”
　　众人闻言难免猜测是不是家族战斗中乜羽败北所以不得已下台？
　　轩辕龙不耐烦应付这帮老头子老太婆，拉着乜羽坐下，挥挥手扬声道：“老婆，给我倒杯茶。”
　　乜羽扯扯嘴角，不在意其他人震惊的目光，给轩辕龙倒了一杯茶。
　　轩辕龙不满的扫视周围：“看什麽看？我老婆给我倒茶很好看？”
　　众人忙尴尬的移开视线，即便再怎麽不满意轩辕龙的狂妄无礼，但是谁也不敢得罪他。一个个心里惊涛骇浪，没想到一直受男人欢迎的年轻 乜总最终真的跟了一个男人！而且是轩辕家的少爷，这麽一想，不少人又有些羡慕嫉妒，跟了轩辕家，富个两三代是不用愁的，恨不得自己 儿子能嫁过去。其中又有人心里痒痒，偷偷不停的打量乜羽，以前乜羽很受男人欢迎不是秘密，不少人都对他有非分之想，但是大家都非富 即贵，谁也不能真的起邪念得罪乜羽。这会儿见从来都冷冰冰又强硬的乜羽乖顺的像个小媳妇似的伺候轩辕龙，一夥人心中翻涌，甚至幻想 曾经的乜总躺在这位任性少爷的身下，会是怎麽迷人？

　　生日 10
　　
　　轩辕龙和乜羽一桌，坐在最合适的位置，精致的木桌上摆着各种各样的食物，美丽的招待静候在一旁，随即等候差遣。
　　其他人都在他们背後，感觉到各种火辣辣的目光，乜羽微微挑眉，忽然从旁边伸过来一只手，轩辕龙揽住乜羽的脖子，在他嘴上亲了一下， 笑意洋洋道：“老婆看中什麽适合大哥？”
　　乜羽淡淡道：“刚翻了下商品目录，有一样东西挺好，等看了真品再做决定。”
　　“时间可不多了，晚上宴会就开始了，老婆看中的是哪件？”
　　乜羽的手指在目录上一指：“这个。”
　　轩辕龙恍然大悟：“哦，的确挺合适。”
　　乜羽看中的东西是一件巴掌大的玉雕，寓意很好的一座送子观音，羊脂白玉极其珍贵，有巴掌大已经很难得，拍卖没一会价格就到了五百多 万，最终乜羽以一千万的价格买了下来。
　　轩辕龙笑着说：“这东西要是真管用了，对大哥来说才是最好的礼物，不然再贵都是白瞎。”
　　乜羽没说话，送子观音啊，这东西无非就是图个吉利，真的能不能送子还要看缘分，孩子不是那麽好要的，轩辕家的孩子更难要。数代来基 本都是一脉单传，偶尔有几代出现兄弟，最好的一代有三兄弟，轩辕龙如今有个哥哥轩辕煌，兄弟二人也算不错的，小爸能得到轩辕家主的 宠爱，也不是没理由。
　　乜羽细细摩挲着羊脂白玉，心想略嘲讽的想，或许自己也需要这麽一个带来孩子的送子观音，现在跟轩辕龙闹腾，也不知道这风流少爷什麽 时候才肯静下来约法三章。若是轩辕龙任性的死不肯回家，他一个人再怎麽有本事也生不出孩子……
　　乜羽将玉观音装好，剩下的拍卖也不想看了，“走吧，家里估计已经来客人了。”
　　轩辕龙轻笑几声，也觉得无聊，摆摆手出去。
　　一看时间还早，才下午四点，而晚会是晚上七点正式开始，轩辕龙不想回去，更没有特意送乜羽回家的温柔，直接上车发动引擎，乜羽还没 上来，他已经挥手道：“我在外面转转。”
　　“……”
　　被丢下的乜羽再怎麽也很恼，正想叫出租，一辆私家车停在跟前：“乜总，去哪？我送你一程。”
　　乜羽看着车中的年轻男人，这个男人同样是曾经生意场上认识的，两家公司算是竞争对手，不过坐在一块都是能有话题可聊的面上朋友，今 年刚三十，未婚，年轻英俊的钻石王老五，是圈中名媛最想嫁的男人，林家独子，林轩。
　　乜羽不客气的坐上去：“谢谢，林总也在拍卖会？刚没看见里。”
　　林轩微笑：“我的位置比较偏，乜总要去哪？”
　　“回家，有点远，不会耽误林总吧？”
　　“没关系，我今天下午放假，你指路。”
　　乜羽又说：“别叫我乜总，已经不是了。”
　　林轩微微蹙眉：“为什麽你会在事业巅峰时期选择离开？那不像你的作风。”
　　“一言难尽。”
　　“我不相信你真会为了一个男人而放弃事业……何况那种幼稚的少爷……”林轩抿着嘴，没说下去。
　　乜羽轻轻一笑，打开车窗享受风吹的感觉：“人生总有很多无奈，再强势的人也有妥协的时候。”
　　“……是轩辕家逼你吗？我想不出还有别的理由，你根本不爱他。”
　　乜羽摇头：“逼迫倒没有，是我自己心甘情愿，或许现在看来舍弃了很多，也许将来会有收获？呵呵，谁知道了。”
　　“收获?收获再多又怎麽样，像你这样的人，享受的是成功的过程，而不是结果。”
　　被剖白的心思让乜羽烦躁和疲惫，他微微不耐的说：“道理我都懂。”
　　林轩也沈默了，许久才说：“我从来不知道你真的会接受一个男人。”
　　乜羽失笑：“你不知道的太多了……”
　　“是吗？可是你从不让人轻易了解你。”
　　“没有意义。”乜羽淡淡道。
　　回家的路上并不是愉快的，两人有些话不投机，乜羽明白林轩的好意，但是林轩是外人，永远不懂乜家的世界是怎麽形成的。
　　“我到了，谢谢你。”
　　林轩望着古老庞大的宅子，逼人的气息扑面而来，繁茂的植物将宅子笼罩，美丽，却又诡异：“这就是轩辕家？”
　　“嗯。”
　　林轩没多说，看向乜羽：“你的私人电话能给我一个吗？”
　　乜羽拎着购买的东西，随意的摇摇头：“算了吧，我先进去了，谢谢。”说着向古老的宅子走去。
　　林轩望着他的背影消失，再仰望幽静的宅子，浑身竟然有点冷。
　　黄昏时分，轩辕家邀请的各路客人慢慢的来了，轩辕家长子过生日是大事，难得齐聚一堂，但是乜羽知道，那些人模人样的客人，其中都不 一定是人类，甚至妖怪比人类更多。他们乜家多年来能待在这个圈子里，靠的全是轩辕家。
　　乜羽也帮着小爸招呼客人，不时的听小爸抱怨：“顾莫完全不管事，他也不想想这是谁的生日宴会，作为老大的媳妇，他哪一点上心？完全 不把我轩辕家的客人放在眼里，出来招呼客人是最基本的礼貌。”
　　乜羽不想参与顾莫的话题，他眼见乜家的车到了，立即提醒：“祖父他们来了。”
　　小爸闻言果然笑着迎了上去，拉着两老热络的交流起来。
　　乜羽作为年轻一辈，跟着他的自然都是年轻人，除了嫡系的两个弟弟乜琪和乜函，族中的其他弟弟也有五六个一起来了，年纪最小的今年才 十六，都是第一次来轩辕家，好奇又紧张。
　　“大哥，你带我们在轩辕家转转吧，我听说他们家建的跟古代皇宫似的，有很多名贵的古石和花草。”
　　小爸闻言忙笑道：“是啊，小羽你别忙了，带几个弟弟去转转，别怠慢了他们。”
　　乜羽点头：“跟我来吧。”
　　轩辕家的宅子，每一个地方都建的很考究，风水绝佳不说，一草一木都是精心挑选，又经过上千年的沈淀，一块石头都充满了岁月的韵味。
　　几个年轻人看直了眼睛，乜羽见状似笑非笑，随手指着一株比人高的牡丹说：“这棵老牡丹已经活了千年，是名贵的魏紫，”
　　“千年？那值多少钱？”
　　乜羽微笑：“多少钱都买不到，在这个家里，有些东西不能用金钱来衡量，因为对他们来说，金钱是身外物，意义不大。你们明白吗？”
　　几个大男孩都点头，如果和长生比，金钱当然没有意义。但如果进不了轩辕家的族谱，不能给轩辕家留下子嗣，长生都是空谈。可不是每个 人都有长子那麽好的运气，投胎好，排行老大，就因为这样，处处都比其他人占据优势。
　　轩辕家只有两个儿子，他们已经结婚了。
　　其他的人，想进入这个家门又如何？
　　乜羽将众人的神色都看在眼里，继续给他们带路，细心的介绍，穿过一个庭院又一个庭院，眼前不远处出现一个凉亭，亭中坐着的二人正是 轩辕大少爷和他的妻子顾莫，两人并未发现其他人，正亲昵的依偎在一起，顾莫靠在轩辕煌怀里，轩辕煌的眼神温柔似水，正笑着说什麽， 剥了葡萄，喂给顾莫吃，顾莫笑笑，勾住轩辕煌的脖子，两人接吻。
　　乜羽掉转头：“走吧。”
　　几个面红耳赤的男孩这才醒悟，忙尴尬的跟着乜羽调转方向。
　　“咳咳，大哥，那个就是轩辕大少爷和他的伴侣吧？”
　　“嗯。”
　　“听说那个男人是外姓人。”
　　“嗯。”
　　“我看他长得很一般，不知道大少爷看中他哪里，哼。”
　　“可是传言中很严肃的大少爷，看起来很温柔，对他的伴侣很温柔……很爱他的样子。”乜琪感叹，似乎有些羡慕。
　　“哼，那谁说的定，谁知道会不会爱一辈子？”乜函不屑一顾。
　　“背後少嚼舌根。”乜羽严厉的打断众人，不悦的快步往前走。
　　几个弟弟沈默的跟上。
　　乜羽没心情在逛，直接去了热闹的前院，客人已经差不多到齐了。他刚穿过长廊就看到迎面走来的轩辕龙，轩辕龙笑的满脸荡漾，显然玩得 很欢。
　　乜羽走上前，轩辕龙看见他和几个弟弟，礼貌的挥挥手：“哟，几个弟弟都来了。”
　　“二少爷好。”几个弟弟忙喊道。
　　“呵呵，别客气。”
　　乜羽干脆道：“你们几个自己玩去。”说着看了眼轩辕龙：“礼物在房里，拿了我们一起送给你哥。”
　　轩辕龙懒懒道：“急什麽，我玩一天肚子好饿，先去吃点东西，你去招呼你弟弟吧。”
　　乜羽冷哼，直接跟着轩辕龙走，轩辕龙不悦：“你跟着我干什麽？”
　　乜羽嗤笑：“你拖延症严重，我帮你治治。”
　　“你！你少管我！”
　　“谁乐意管你，吃饭不用急，你一天都饿了，更不急这一时，先把正事办了。”
　　“我偏要先吃饭怎麽样！”
　　乜羽凝眉，回头对几个发呆的弟弟说：“你们还站着干什麽？自己去玩。”
　　“哦。”几人忙走了。
　　乜函小声嘀咕：“二少爷跟大哥感情不好?怎麽今天这样的日子还吵架，真是……大少爷看起来温柔多了……”
　　偏偏他的小声嘀咕，正好又被乜羽和轩辕龙听到。
　　乜羽翻个白眼，轩辕龙哼了一声，头也不回的走人。

　　误解 11
　　
　　轩辕龙找去厨房先吃了饭填饱肚子，然後又悠哉的切了水果慢慢享用，看时间差不多了，这才懒洋洋的往前厅走。
　　他一身颜色夸张的休闲装，两手插在裤兜里，不管在谁眼中，这都不像一个已婚男士，分明就是还在学校的纨！少爷。
　　轩辕龙无视别人对他的瞩目，眼眸扫视整个大厅，只看到了乜羽的弟弟们，却没看到乜羽。轩辕龙皱眉正要离开，乜函走过来笑道：“二少 爷你找大哥吗？”
　　轩辕龙点头：“嗯，他人呢？刚还急着要送礼物，现在又跑哪儿去了。”
　　乜函笑的满脸灿烂，指指阳台：“大哥在那里。”顿了顿，轻笑道：“和轩辕大少爷在谈话。”
　　看到轩辕龙脸色一变，乜函笑的更灿烂。
　　轩辕龙大步流星走向阳台，果真看到了乜羽和大哥面对面在说话，他只觉一股怒气涌上来，忽然一愣，这才看见乜羽的旁边还跟着一个人， 是他嫡亲的弟弟乜琪。
　　轩辕龙脸色稍缓，走过去搭住乜羽的肩膀笑问：“老婆和大哥在说什麽？怎麽不带弟弟去吃点好东西。对了，咱们买的礼物送给大哥了吗？ ”
　　乜羽挑眉道：“等你来黄花菜都凉了，你说去吃饭，结果拖了一个小时。礼物还在我手里，没等到你来，我哪敢送，哼。”
　　轩辕龙嬉笑：“老婆别生气，你要体谅老公，我肚子饿有什麽办法你说是不是？”
　　轩辕煌微笑：“送礼物是小事，你们不用急。不过我还挺期待你们两会送什麽礼物。”
　　“哈哈，当然是好东西，怎麽没看到大嫂。”
　　“他在外面院子里，我等下叫他来。”
　　这时候一直没说话的乜琪主动道：“我去喊他吧，你们好好聊。”
　　“麻烦弟弟了。”
　　乜羽见弟弟走远，又忍不住跟轩辕煌说：“大哥，麻烦你介绍几个靠谱的人，品行不要太差了，最好温和一些的。”
　　轩辕煌点头：“我明白你的意思，放心吧，这事我心里有数，到时候我会介绍他们认识。”
　　“你们在说什麽？”轩辕龙好奇。
　　轩辕煌笑道：“小羽在关心他几个弟弟的婚事，我认识的人多，所以要我推举一下。”
　　“哦……”
　　顾莫很快过来，神色看不出喜怒，轩辕煌见了他眼眸却能在一瞬间亮起来，那种炽热的，强烈的感情，这麽多年过去了，依旧如初。
　　轩辕煌习惯性拉住顾莫的手，温柔道：“小龙和小羽要送我们礼物，真好奇，不知道会是什麽。”
　　乜羽谦虚道：“我们也想不出别出心裁的东西，礼物有些老套，不过贵在吉祥，寓意好。”说着他将礼盒送过去。
　　轩辕煌好奇的接过，轩辕龙笑道：“一千万买到的羊脂白玉雕，我觉得挺不错的，正好适合大哥和大嫂。本来我想直接送红包好了，但是老 婆说我俗气，呵呵，玉就不同了，多风雅，老婆是不是？”
　　乜羽懒得理他，只是敏感的发现轩辕煌打开盒子後，看到里面的观音送子玉雕，顾莫的脸色瞬间变得无比难看。轩辕煌则是笑了笑：“谢谢 ，玉雕很精致，这白玉品质上等，竟然能有巴掌大，非常难得。”
　　“呵呵，那当然，那些都是次要的，主要是吉祥如玉，预祝大哥早生贵子。”轩辕龙说的兴致勃勃。
　　一旁的顾莫却浑身不顺，一言不发的扭头就走。
　　“小莫！”轩辕煌慌忙去追。
　　“……大嫂怎麽回事？”轩辕龙惊诧的望着离去的两人，乜羽疲惫的叹气，不耐烦道：“拍马屁拍到马腿上！就这麽简单。”
　　“……”
　　轩辕龙无语，更没想到的是他那个倔强的嫂子真的一去不回了，竟然直接抛弃了大哥的生日宴会，连夜开车离开了轩辕家，饶是没心没肺的 轩辕龙，也感到手足无措。
　　两位父亲将两人叫进房里，开门见山的教训：“你们两人送了什麽让你大哥和大嫂气跑了？”
　　轩辕龙有点委屈的说：“送子观音，一千万的羊脂白玉雕刻的。”
　　“……哎！”小爸叹气。
　　轩辕当家的微微蹙眉，严肃说：“东西虽然好，寓意也好，但是要看对象。顾莫结婚三年没动静，最烦的就是这事，估计他压力也很大，你 们送他玉雕，搞不好还以为你们是在讽刺他。那孩子本能就有些敏感，品行是好的，就是不懂得跟家里人多交流，伤脑筋。现在一件好事， 反而变成了坏事。”
　　轩辕龙无语：“我哪里知道会这样！我又不是神经病，跟他又没仇，我讽刺他干什麽。完全是凑巧！我是好意。”
　　“我们明白，你别在意，的确不是你和小羽的错，我知道你们两也是好孩子，为了让大哥高兴吗，但是顾莫那孩子是有点阴阳怪气的脾性， 连我都跟他和不好，谁知道怎麽才能讨他的欢心？这根本就是鸡毛蒜皮的小事，值得他发那麽大脾气还离家出走，害老大丢下一屋子客人不 管，像什麽样子。”小爸虽然担心大儿子，但是也为小儿子和乜羽抱不平。
　　“嗯，的确是小事，不过你们的确刺激了顾莫，这样吧，等你大哥和大嫂回来，你们两好好的去跟他们道歉。”
　　轩辕龙闷闷道：“明白。”心中忍不住嘀咕小气。
　　乜羽也点头：“知道了。”
　　“好了，外面还有一堆客人，你们帮忙招待一下。”
　　今天的寿星始终不见踪影，顾莫也没有回来，但是宴会仍然在继续，年轻的人们在互相打量，各怀心思。
　　乜家的男孩子最受人注意，本来今天来的很多妖族，就是为了选未来伴侣的。
　　乜羽带着弟弟很认真的跟各路人交流了解，他属意的是轩辕家麾下的几大蛇族，一来那几家都是轩辕家的分支，关系亲厚，虽然比不上出过 蛟龙的轩辕家，但也是仅次於轩辕家的存在，而且几家蛇族的子弟不少，选择目标还挺多的，大可以好好的挑一挑。
　　“有没有觉得很不错的?”乜羽私下小声问弟弟乜琪，毕竟是嫡亲弟弟，再怎麽现实还是会偏袒一些，会为他着想。
　　乜琪微微不好意思：“不知道，反正看起来都长得很英俊……可是他们品行怎麽样，合不合适，一时半会也不知道。”
　　“也是，不过以後交流的机会很多，你可以找你看得顺眼的多接触一下。”
　　“嗯。”
　　乜羽终究忍不住道：“要是你喜欢上了谁，不要拖拖拉拉，一定要告诉他，不然等他被人夺走了，你後悔莫及，婚姻是一辈子的事，哥希望 你找个自己喜欢的人。”
　　乜琪吃惊的看着乜羽，郑重点头：“我知道了。”

　　怀疑 12
　　
　　这夜当宴会散去，宾客们一一离开，顾莫和轩辕煌都没有回来。
　　小爸耐心的等到十二点都过了不见人影，生气的一挥手：“不管他们了，都去睡！”
　　乜羽如释重负，他觉得今天很累，早就想睡了。
　　回了房里，乜羽泡在浴缸中，强打起精神涂抹精油，他没享受泡澡的乐趣，以最快的速度擦干上床，盖上被子沈沈入睡。
　　正睡得舒服，忽然被人粗鲁的拍醒，乜羽迷茫的望着昏黄灯光下的轩辕龙：“嗯？你还不睡。”
　　轩辕龙掐一把他的乳头，疼的乜羽叫了一声，不悦的瞪着轩辕龙：“大半夜你要干就快点，我还想睡觉。”
　　轩辕龙捏着乜羽的下巴哼道：“谁要干你？我看你是巴不得我干你？怎麽样，很想我插插你的小穴，给你止止痒？”
　　乜羽困极了，闭着眼睛有气无力：“无聊……”
　　轩辕龙不满的又将他掐醒，“你给我醒来，你老实的告诉我，你是不是故意要买送子观音？”
　　“你什麽意思？”乜羽冷着脸反问。
　　“其实你料到我嫂子看到这份礼物後会生气，你都算计好了，想讽刺他惹怒他，因为你嫉妒他，是不是？”轩辕龙居高临下的逼问乜羽，似 乎想从他那张脸上看出真正的答案。
　　乜羽的心跳降到极致，瞌睡全无，有些愤怒几乎脱口而出，但是话到嘴边又忍住了，跟一个混人说再多都是废话。
　　“随你怎麽想，但是你必须搞清楚，你老婆我没那麽无聊小气，送这麽一个玩意儿气气他，我能得到什麽？没脑子不要紧，暴露出来就丢人 了，二少爷，晚睡会影响智商的。”乜羽讽刺一笑，推开他钻进被子，呼呼大睡。
　　“乜羽！！！！！！你敢骂我没脑子！骂我智商低！你他妈的还想睡觉，给老子滚起来说清楚到底是谁没脑子！到底是谁智商底下道德败坏 ！”轩辕龙愤怒的拽起乜羽，乜羽被折腾的烦躁之极，“轩辕龙！你不睡就滚出去！”
　　“睡！老子睡死你！”轩辕龙气呼呼的掀开被子，粗鲁的扯开乜羽的睡衣，一口咬住乜羽的嘴巴，大手三两下扒了乜羽的内裤，用力的揉搓 他浑圆的臀部。
　　想到即将发生的事，乜羽哪里还有睡意，被轩辕龙炽热的气息一挑拨，他的身体敏感的活跃起来，自从小爸送他保养身体的东西後，他还从 来没有和轩辕龙做过，算一算，时间很长了。
　　乜羽浑身发热，每个细胞都在诚实的做出反应，他想要，他想要轩辕龙有力的拥抱。就算这个男人不是他的爱，甚至不得他的喜欢，但是如 果只当成床上的享受，他毫无怨言，轩辕龙纵然幼稚，好在有一副强健的身躯和傲人的器官，恐怕被他抱过的人，谁也无法忘怀。
　　轩辕龙见他动情的模样又忍不住耻笑：“摸摸你就缠着老子不放了，那麽想要老公？”
　　乜羽没说话，只是尽情的去吻他，抱着轩辕龙的脖子，紧紧将身体贴近，甚至主动的张开大腿，就等着轩辕龙的安慰。
　　轩辕龙呼吸粗重起来，大手滑进乜羽腿间毫不怜惜的揉了揉，手指插入乜羽的花心，忽然一顿，从乜羽的花心内抽出一根细长的软玉：“这 是什麽？”
　　穴内空虚，让乜羽更加缠紧了轩辕龙，眯着眼睛不耐道：“软玉……”
　　轩辕龙啧啧道：“这小玩意儿滑不溜秋的，上面滑腻腻的全是你体内的湿水，你用小嘴含了多久？”
　　乜羽不满的蹭了蹭他，咬着轩辕龙的耳朵嘟囔：“每天……养身用。”
　　轩辕龙的手已经探到乜羽的後庭，手指插进去一摸，随即又抽出一根软玉，他的双眸顿时欲火高涨，咬了咬乜羽红肿的乳头：“老婆每天这 麽勤快的养你的小洞洞，是等着老公喂你吗？”
　　“……嗯……”乜羽下面痒的难受，大胆的张开两腿，挺起腰身磨蹭轩辕龙，“好痒……”
　　轩辕龙抓起他的腿，用手在花心和後穴一摸一把滑腻腻的湿水，散发着让人情绪高涨的情欲味道，轩辕龙立即脱了内裤，将肿胀的两根大肉 龙释放出来，对准乜羽的花心处胡乱的揉了揉抹了抹，将龟头前端全部润滑打湿，花心绽放出粉嫩的红色，贪婪的吸引着大肉龙的进入，轩 辕龙托住乜羽的臀部，腰身往前一顶，火热的肉龙便一举冲入了乜羽的体内，乜羽又痛又舒服的叫了一声，身体紧绷，下身紧缩，死死的咬 住了轩辕龙的肉龙，轩辕龙热汗淋淋的亲吻乜羽平躺的胸部：“好紧……你要夹死我吗？老婆，放松，你不放松，老公就不干了。”
　　乜羽深呼吸，身体自如的跟着收缩起来，轩辕龙终於自由了，抓紧乜羽的纤腰，将他顶在床头柜上，狠狠的抽插起来。迅猛的速度强悍的力 度简直让乜羽忘记了喘气的频率，他微张着嘴，像一根疯狂摇摆的柳条，但是快感充斥了全身，无法言语的美妙让乜羽面色绯红，放荡的让 自己自由的沈沦在轩辕龙的节奏中。
　　轩辕龙一番猛干，终於发泄了第一次，滚烫的精液喷进乜羽体内，乜羽尖叫，双腿痉挛的绷直了身体，他豁然张开眼，惊讶一闪而逝，他察 觉到了，轩辕龙留在他体内的精液，一瞬间有部分被他的身体吸收夺走了，只有另一部分留在他的体内，或许幸运的话可以长出一个孩子。 但是被吸收的那部分，让乜羽明白了那本功法的真要，难怪小爸那麽宝贵功法，如果能长期吸收轩辕家的精元，哪怕每天只是少部分，长生 不老才会显得更加靠谱。而且这样并不会被轩辕家发现，因为不需要强求，只要做爱的时候，在他所射精的量中吸取一部分就够了。
　　轩辕龙果然毫无所觉，缓过劲，手指留念的抚摸乜羽的臀部，“老婆你比以前还厉害，是软玉的功劳？比以前还紧还骚，如你所愿，今天干 死你算了，让你一次睡个够。”语毕，他翻过乜羽，拍拍他的屁股：“乖，屁股撅起来。”
　　乜羽软绵绵的抬起腰，整个身体好似柔韧无骨，圆润挺翘的臀部高高撅起，修长的大腿对着身後的男人打开门户，轩辕龙玩味的欣赏，从他 的视线中，能直接看到乜羽暴露出来的花心，刚被他H够一番，红艳艳的唇口流出白色的精液，轩辕龙伸手探进去堵住：“老婆含住，流出 来都给浪费了，你不是要生孩子吗？你看这一下死了多少孩子，呵呵。”他伸出手掰开肉臀，将乜羽的後穴也露出来，上面都是他留下的痕 迹，他看着後穴流出精液，蹙蹙眉，随即一笑，用手指卖力的搅弄乜羽的花心，一边搅一边看着後穴饥渴的收缩，将白色的液体不断挤出来 ，轩辕龙笑的深沈，将双掌中的液体全抹在自己的肉龙上，并握两个龟头对着娇嫩的花心戳戳弄弄，乜羽热的难受，不由自主的摇晃臀部勾 引人，轩辕龙戳的粗鲁起来：“别急，等下让你爽。”
　　他将两个龟头对准花心的入口比划一下，发现那花心长得还太小，但是外面湿漉漉一片，想到里面的柔韧和紧致，轩辕龙也懒得心软，噗嗤 插入一根，乜羽叫了一声，自动的咬紧，轩辕龙气恼：“急什麽，放松！”
　　乜羽艰难呼吸，让花心自如收缩，不知道轩辕龙为什麽一直不动。
　　轩辕龙插了一下，里面已经彻底软下来，当即笑着插入两指，果然被乜羽一起含住了，轩辕龙兴奋的又加入两根，乜羽动了动，花心蠕动， 缓了一会，全部承受了，轩辕龙大喜，再也不犹豫，拔出手指，乜羽不满的叫了一声，轩辕龙立刻将另一根肉龙对准缝隙，毫不犹豫的挤压 进去，乜羽疼的大叫：“好疼……啊……出去……疼……啊……啊啊啊……”乜羽扬起头尖叫，花心像被火烧一样疼过，随之而来的竟然是 瘙痒难耐，从未体验过的充实感让他有股错觉，似乎连肚子都被轩辕龙撑满了，那份感觉，竟让他感到无比的心安，好想就这样一直被抱着 ，一直被爱填满。
　　轩辕龙察觉他身体的变化，兴奋的扯开嘴角，住着乜羽的臀部，缓缓的抽动起来。
　　“嗯嗯……好大……胀满了……”
　　“老婆舒服吗？”
　　“……舒服……”
　　“喜欢两根一起干你吗？”
　　“……喜欢……好棒……好棒……”
　　“老公厉害吗？”
　　“厉害……”
　　“老公以後全部射你小骚穴里，让你乖乖的怀孕，给老公生儿子。”
　　听到怀孕，乜羽更是身心激动，以不可思议的角度撅起臀部迎合轩辕龙，轩辕龙爽快的抱着他飞快顶撞，阴囊打在臀部上，啪啪的声音在房 间回荡。
　　“啊啊好舒服……好快……再快点……老公好棒……啊啊顶到了……”
　　轩辕龙闻言找准位置又是飞快的顶撞，拍着乜羽的臀部：“老婆真销魂，你白天要是跟床上一样可爱就好了。老公以後好好调教你，让你见 了老公就要抱，乖乖的伺候老公。”
　　轩辕龙本就非人体质，一夜纵欲根本不会如何，他从不怜惜躺在他胯下的人，不干的心满意足决不罢休，啪啪的肉体撞击声回荡了整夜，天 明时分，轩辕龙终於松开了乜羽，此时的乜羽早就晕了过去。
　　当乜羽醒来时，分不清是几点几分，轩辕龙已经不在了，他想起来，却完全动不了。
　　“混蛋……”乜羽低骂一声，认命的继续躺着。

　　六叔 13
　　
　　过了一会，终於有人进来。
　　“小爸？”乜羽惊讶，心中更闪过失望。
　　小爸亲自端着一碗燕窝粥，微笑道：“我知道你肯定饿了。”
　　“嗯，二少呢？”
　　“他啊，上午起来後就出去了，到现在还没回来。你还想吃什麽，我去给你拿。”
　　“不用了……我想去洗刷。”
　　“得了，你还是忍忍，要不然你有本事打电话让小龙回来伺候你，那小子把你折腾成这样就不管，哼，你也不争气，好不容易把人留在房里 ，怎麽又让他走了？他这麽不懂得珍惜你，你就要想办法让他离不开你。不然你以後更难熬。”
　　乜羽虚弱的笑笑，忍着不适品尝燕窝粥，慢慢说：“我懂，但是爱那种事难以捉摸。”
　　小爸叹气：“也是，哎，当初你要是跟了老大多好。”
　　“……现在这样也没什麽不好。”
　　“哼，你以为我不懂你的心思？不过我劝你趁早收起来，就算你再怎麽不喜欢老二，你也必须跟他一辈子，不可以背叛他，不然我第一个饶 不了你。”
　　温和的小爸难得的显出阴狠，乜羽吸口气，“您放心，我永远不会。”
　　小爸盯着他问：“昨天你是不是故意买送子观音给老大？”
　　乜羽一僵：“不是。”
　　小爸似笑非笑：“是不是没关系，不过干得好，顾莫那小子想教训他都难，老大成天到晚的宝贝他，恨不得捧在手心里怕摔了，就算是我和 他父亲也不敢多说什麽，要不然当初怎麽轮到他如愿以偿的娶了顾莫。”
　　乜羽吃着燕窝粥，沈默不语。
　　“哼，那两口子昨晚丢下客人跑出去，到现在还没回来，你看看像什麽样子，完全是有了顾莫忘了家，顾莫别看平时不说话，心里高傲得很 ，仗着老大疼他谁也不放在眼里，见了我也绷着个脸爱理不理的神气样，呵，他再这样下去生不出子嗣，族里也容不了他，就算是老大求也 没用了。我就宽限他们两年，看他能怎麽样！”
　　乜羽的手微微一颤，终究没说什麽。
　　“你还想吃什麽我叫人给你端来，养好身体是要事。”说着顿了顿：“别忘了练功。”
　　乜羽点头。
　　小爸走後，吃过燕窝粥的乜羽终於有劲了，爬起来去浴室梳洗，又按着功法练习了两遍，身体的疲惫顿时烟消云散，连腰都不那麽酸了，乜 羽惊喜无比，干脆继续练习，慢慢的，酸涩的腰完全恢复了正常。
　　乜羽精神勃发的换好衣服，见时间是晚上十二点，可是他已经毫无睡意，身边又无人打扰，又不适合出门，只好上网打发时间。
　　之後轩辕煌和顾莫一去不回，只打电话告诉家里，他们最近住在外面的房子里，气得小爸想骂人都找不到对象。
　　轩辕龙更是连电话都懒得打，每次都是小爸打过去苦口婆心的说教，但是轩辕龙要是肯乖乖听话回家，他就不是轩辕龙了。让小爸恨铁不成 钢的是乜羽完全不着急，从不给轩辕龙打电话不说，也没想过出去把人找回来。
　　“我不管你们了！一个两个要气死我。”小爸大怒掀桌，乜羽欲言又止，佣人们噤若寒蝉，只有父亲耐心的拉着小爸安慰：“别生气，他们 都是大人，自己的事情自己会处理。你气坏了身体又何必。”
　　“你还说！你不也是一样，家里的事情完全不会管！”小爸怒骂，父亲苦笑，好言好语的劝他，小爸终於服软，虽然气哼哼的，但被父亲半 拉半劝的抱回房，不一会那扇没关上的房里就传出了令人脸红心跳的声音。
　　“收拾好餐桌。”乜羽吩咐佣人，面无表情的离开了大厅。
　　他不知道自己应该干什麽，不工作的日子让他空虚，他甚至惊愕的发现，原来自己一旦失去工作，连多余的爱好似乎都没有一个。这样的将 来，要怎麽熬下去？
　　还好爱好是可以培养的，乜羽选了一本哲学书，让佣人切了一盘水果，便独自一人去庭院深深的凉亭下看书打发时间。
　　他以为自己静下心来可以看下去，却发现书再好，可是却读不下去。或许心根本不在这上面。乜羽放下书，百无聊懒之极，趴在石桌上不时 叹气，最终想了想，犹豫着拿出手机拨通一个电话，等电话接通，他不由微笑：“六叔，最近好吗？”
　　六叔乜云年纪比他大不了一点，大学毕业那年结婚的，嫁给一个蛇族的小王子，如今两人虽然还没有孩子，不过感情很好，几乎脱离了家族 ，完全自由的生活在外面，六叔是乜羽最喜欢的亲戚，他温和，善解人意，外柔内刚，整个乜家，要说完全不靠乜家财富生活的，只有这个 六叔。他很早就学会独立赚钱，结婚後也没要家里的钱，住很便宜的房子，用自己赚的钱养自己，养老公。
　　“怎麽想起六叔了？我最近很好。”
　　“我无聊，想去看望六叔，可以吗？”
　　“当然可以，你随时可以过来。”
　　“好，那我现在去看你。”
　　“嗯，你想吃什麽，我给你做。”
　　“谢谢六叔，你做什麽我都喜欢。”
　　乜羽丢下书，在家里拿了很多补品，开车便前往六叔家，六叔住的很远，位置在偏僻的郊区，因为便宜，并且安静。六叔的工作也很普通， 就在郊区附近的一家公司做职员，用他的话说，钱不多，但是足够两个人生活就行了。
　　等乜羽过去，六叔乜云已经请假回来在煲汤，乜羽顿时恍然大悟，道歉：“是我疏忽了，忘了六叔今天要上班。”
　　“没事，工作很闲，请假也不难。霄，你帮小羽倒杯茶。”
　　六叔的老公叫赤霄，是赤炼蛇一族，他排行最小，性格在乜羽眼里是非常奇怪的，死宅一个，完全靠六叔养着，但是神奇的是六叔很爱他， 认为最开心的事情就是为赤霄做饭，每一天陪着他看日出日落，但是每一年冬天是六叔最寂寞的日子，因为年纪小的赤霄到了冬天必须冬眠 ，一睡一个冬季，没人陪六叔说话解闷。
　　还好赤霄宅是宅了些，话不多，但是对六叔言听计从。
　　这麽一个英俊妖异的男子沈默的倒了茶，递到乜羽面前：“喝茶。”
　　声音很沙哑，显得有些笨拙。
　　接着赤霄就不管乜羽了，打赤脚走到厨房，像个慵懒的孩子一样抱着六叔，静静的看六叔炖汤。
　　乜羽站在厨房外面，安静的看着那两个人，不知为什麽，心里忽然感觉无比寂寞。如果有个人能全身心的爱他，把他当成唯一所爱，他们就 算一无所有，彼此的世界却只有对方，心甘情愿。
　　六叔微笑的推开赤霄：“宵，客人来了你应该陪着他坐下喝茶，或者你让他看电视，给他找一本书也行，不能让客人无聊哦。”
　　赤霄闻言松开六叔，回头走到客厅，转了转，翻出一本书丢给乜羽：“你自己看。”说完又去了厨房缠着六叔不放。
　　乜羽深感无奈，这个大男人真粘人，不过正因此，六叔才觉得无比幸福吧。
　　乜羽拿起书，花哨的封面写着日语，是两个动漫美男子抱在一起，乜羽惊讶的翻开，顿时面红耳赤，竟然是一本全肉漫，更让他惊讶的是， 其中设定就是一个蛇族男子和一个双性男子，蛇男的名字里也有一个宵字，人类男子也有一个云字，乜羽顿时无语，这漫画也太形象了！
　　他怀疑是不是六叔和赤霄为作者提供的素材！
　　乜羽不敢多看，再看他会起反应的。忙打开电视一本正经的欣赏新闻。
　　晚餐时间到来时，乜云终於炖好了汤，三人一起享受美味，赤霄很好养，他只吃肉，其余全都不吃，乜云最大的乐趣就是为赤霄炖不同口味 的肉。
　　乜羽有点受不了两人之间浓郁的恩爱气氛，就连吃个饭，六叔也呵护不已的给赤霄拌酱料，会让他吃慢点，完全像照顾一个孩子。而赤霄吃 相很豪放，风卷残云，一大份肉，吃的连渣也不剩。
　　“小羽，你今天就在我们家住一晚吧，回家太远，不太安全，我打电话跟你小爸说一声。”
　　“……也行。”反正回去也是一个人待着。
　　“咳咳，六叔，那本漫画……是你们给作者提供的素材？”
　　六叔脸红道：“那漫画的作者其实是宵……他认识我之前就在日本读书，很喜欢漫画，自己也画的很好，现在他还在画，不过都是在日本出 版。虽然都是H漫，但是稿费还可以。”
　　乜羽差点喷了，震惊的看着赤霄：“原来是他……画的……画的很漂亮……”虽然是肉漫，但更能体现画工，一不小心就画成赤裸的畸形毫 无美感，但是赤霄的作品可以看出他的美术功底深厚。
　　“你要是喜欢，可以送你全套。”赤霄难得说话。
　　“……谢谢……”
　　乜云红着脸瞪赤霄：“你也不怕小羽笑话……”
　　赤霄微笑：“都是我和云的日常生活，没什麽可笑的地方。”
　　乜羽忍不住腹诽，其实你是炫耀恩爱幸福吧！可恶的蛇男。
　　乜羽这夜留在六叔家，六叔虽然害羞，但还是抱了一大箱子漫画给他，有赤霄的作品，也有赤霄喜欢的作品。
　　乜羽睡在客房里，一个人躺在床上红着眼睛看漫画，虽然是肉漫，并且都是很普通的日常，但是有些细节却让他莫名感动。
　　霄：每个漫长的冬天过去，我张开眼睛总能看见我的云守在身边。
　　他是春天里第一道风景，第一抹新嫩。
　　我的每一年，从看见云才开始算起。
　　所有赤霄的漫画，都是以赤霄的角度，赤霄的心里描写来发展的，里面对云的心理描写完全忽略，但正因如此，读者所看见的，才是一个完 完全全深爱云的宵。
　　这不是简单的漫画，这是赤霄对乜云爱的表达。那个不善言辞的男人，用了让乜云无法拒绝的方式来诉说爱。
　　所以，乜云喜欢把他珍藏，就如这些爱的日记本一样。
　　乜羽承认，看了之後连他也忍不住对赤霄改观，剩下的，是深深的空虚，心的空虚。
　　他所深爱的人早已离开他，而这世上，即便父母，也从来没有人爱过他。

　　工作 14
　
　　赤霄的漫画中可以看出他和六叔的日常非常温馨和谐，比如每天早晨起床之前，一定会恩爱一次。
　　因此当乜羽在第二天早晨起来，走到乜云的房间门外，廉价的房子连隔音效果都不好，暧昧的肉体纠缠声绵延传出。
　　“啊啊宵……你慢点……太快了……啊啊……”
　　乜羽红着脸留下便签条，带上赤霄送的书，独自离开了。
　　他开车在外面吃了早餐，又买了一些新鲜水果，这才回到轩辕家。
　　抱着一大箱子书进入家门，在客厅里意外的看到了许久不归家的轩辕龙。
　　轩辕龙脸色臭臭的拦住乜羽的去路：“你一整晚死哪里去呢？老子等了你一夜找不到人，打你电话又不接，你他妈混到现在才知道回家！”
　　乜羽闻言觉得好笑极了，他放下重重的箱子，一屁股坐下喝茶，翘着二郎腿不客气道：“还真是不巧，咱们家一年回不了几次家的二爷啊， 难得回来一次偏偏碰到我不在家，太巧了。咱们夫妻两还真是没有默契。”
　　听出乜羽的讽刺，轩辕龙脸色难看的指着他：“你少狡辩，你别忘了你才是老婆我是老公，老公在外面潇洒天经地义，老婆当然要乖乖待在 家里等我就好。”
　　“是啊，每天乖乖洗干净了张开腿等着你回来临幸是吧二爷？”乜羽说的直白，倒是让轩辕龙有点不好意思，瞪着乜羽：“少不要脸，说话 也不知道含蓄点。”
　　“原来你还懂得含蓄两个字，我还以为你的脑子早被女人的胸部闷坏了。”
　　“乜羽！”
　　“吼什麽吼，比谁嗓子大？”
　　两人吵得热火朝天，小爸深深皱眉出来，“你们两个！能不能给我消停点，见面就吵，吵了又不回家，到底想干什麽！”
　　“……”两人扭头不语。
　　小爸深呼吸，走上前无奈的拧轩辕龙的耳朵：“你啊，我说话你当放屁的从来不遵守，那麽不喜欢回家，你干脆永远不回来算了！”
　　“小爸你轻点……”
　　“你简直太混账了，就知道吼小羽，你自己成天出去找女人，丢下小羽一个人能干什麽？他出去看个亲戚而已你就吃醋，你说你不是犯贱？ ”
　　“谁吃醋啊！谁犯贱啊！”轩辕龙大嚷。
　　“你不犯贱！你爸我犯贱行不行？”
　　“爸……我没说你。”轩辕龙无奈。
　　“气死我了！从今天起，你不准踏出大门半步，所有下人都给我守好了，谁放二少爷出去，家法伺候！”
　　“是！”
　　“小爸你怎麽能这样！”轩辕龙大惊失色：“小爸你不能限制我的自由啊！”
　　“哼。”乜羽冷哼一声，抱起箱子回房，对这个心完全不在家里的男人，他没有半丝的心动。从六叔家回来，心情反而不如先前放松，空落 落的，似乎明显缺了一块。他靠在躺椅上，随手拿起一本漫画书翻阅，神奇的是书中的肉反而被忽略，里面的一字一句都好像能说到他的心 坎上去，这麽日常，这麽平淡的每天，不就是他曾经所奢望的生活吗？
　　他希望他爱的人也爱他，他们互相帮助互相理解并且互相珍惜，每天清晨起床，一起为了工作奋斗，彼此分忧解难，一起在公司的餐厅吃午 饭，一起约好了下班，那样平凡的日子，哪怕要过一千年，他也不会厌烦……
　　可惜事与愿违啊……他爱的人不属於他，爱他的人还没出现，他唯一能寄托的工作已经逼不得已的放弃，大好的年华，只能孤独的守着一个 不爱的男人，一张冷清的床。
　　他也妥协的想过，能不能努力的尝试爱上轩辕龙？这似乎是最好的选择。
　　但是，没有丘比特的箭，想爱变得那麽艰难。
　　“一个人躲着看肉漫？”轩辕龙抽走乜羽的书，不忘嗤笑，别有意味的翻了翻，惊讶道：“这谁画的，怎麽跟咱们家族这麽像？”
　　“我六叔的老公。”
　　“你六叔是谁?他老公又是谁？”
　　“你不认识。”乜羽淡淡说，又拿起另外一本继续看。
　　轩辕龙不屑的丢开书，连带也丢开了乜羽手中那本，望着躺椅上姿态慵懒，又面容冷漠的男子，轩辕龙忽然有点心动，凑过去色色笑道：“ 老婆干嘛看这种破书，要是想做老公随时可以满足你，说起来很久没见老婆，还真有点想老婆又紧又热的湿洞洞，外面的女人没几个能比你 紧。”
　　“是吗？多谢二少夸奖。”乜羽轻笑。
　　“呵，你也别得意，人家有胸，你一辈子也比不上。”
　　“那是，我这麽一个不男不女的哪比得上外面的女人。”
　　轩辕龙不高兴了：“怎麽说话了你？阴阳怪气的，我没找你算账就算好了，你还跟我计较？你说说你，一整夜不回家还有理呢？”
　　“一整夜不回家没理，一整月不回家有理，你有理，当然是你对，我错。二少爷想怎麽惩罚？”
　　“乜羽！你就不能好好跟我说话！”
　　“没劲。”乜羽起身，甩头离开。
　　轩辕龙咬牙切齿跟上，见乜羽收拾了书本出门，也不知道他要干什麽，结果乜羽什麽也没干，就是在宅子里走来走去，无聊的看看花，吹吹 风，後来就坐在凉亭里吃水果和点心。
　　轩辕龙不知为什麽跟过去，抢了乜羽的一盘点心吃，边吃边说：“你还真是无聊，干嘛不出去工作？总比待在家里有趣。”
　　“是啊，为什麽不出去找份工作……呵呵，二少爷你说呢？”
　　“关我屁事。”
　　“嗯，不关你的事。”乜羽淡淡一笑，咬碎一个新鲜红枣，嘴里却突兀的弥漫出刺激的苦涩，乜羽哇的一口吐出去，才发现是个烂枣子，难 怪会这麽苦。他连忙漱口，嘴里干净了，心中却还残留着吃到烂枣子的恶心感。
　　不能出门的轩辕龙闲的要发疯，小爸这样做的成效还是有的，最起码每天无聊的轩辕龙在晚饭後唯一喜欢做的事情就是抱着乜羽在床上猛干 ，孜孜不倦的为了儿子耕耘，夫妻两夜夜欢好，一时间看似亲密无间。但是他们明白，一到白天，就彼此看不顺眼。
　　轩辕龙这一关就是半个月，闲的他快发疯了，晚上只能狠狠的折磨乜羽发泄不满。
　　终於在半个月後的一天，轩辕龙找到了机会。因为大哥轩辕煌回来了，连嫂子都带回来了，两位双亲的注意力立刻转移到他们身上，疏忽了 对轩辕龙的管制，等他们回过神来，轩辕龙已经溜了。
　　“哎！这样都管不住他，我算死心了！随他去！”小爸痛心疾首，望着乜羽，什麽也没再说。
　　“怎麽呢？”轩辕煌奇怪道。
　　“还不是你弟弟成天不回家，我把他关了半个月，今天又趁机跑了，那孩子太任性了，完全不管小羽的感受。”
　　“……哦，我找机会跟他谈谈。”
　　“……也好，你是大哥，说不定他会听你的。”
　　轩辕煌是有主见的男人，更是最疼老婆的人，顾莫不喜欢住在轩辕家，因此他回来住一两天又带着顾莫走了。
　　偌大个家里，总是冷清。
　　乜羽有天忍不住在饭桌上对两老说：“我想出去找份工作打发时间。”
　　小爸闻言皱眉：“找什麽样的工作？如果你回去乜家的公司不合适，毕竟你已经是轩辕家的人。你要是去别的公司，以前那些老总都知道你 ，恐怕人家不敢随便用你。”
　　“爸说的也是。”乜羽苦笑，谁敢用啊，还担心他是商业间谍了。
　　“小羽……”小爸再次叹息：“我知道你是个能干的好孩子，我不想约束你，但是我真的很着急，你能明白吗？你和老二的感情不好，他偶 尔才回来一次，你如果不在家，还不知道要多久才会相聚在一起。这样不同房，还怎麽怀孕生孩子？哎，只要生了孩子，爸什麽都不拦着你 ，我就是着急子嗣问题，你不知道，族里给的压力大啊，每次那些老头都在催催催催。”
　　“哦……我明白了。”
　　乜羽叹息，只好暂时打消了这个念头。
　　他每天依然只能那麽悠闲的过，吃吃茶看看花，有时候在家里跑跑步游游泳锻炼一下，但日子还是难过。
　　“你这麽闲，要不在网上做点兼职？”
　　六叔的一句话让乜羽心里一亮，很快就通过六叔的介绍，在网上接起工作，有时候是翻译，有时候是帮人策划，但是网络有点好啊，谁也不 知道他是谁，他用的身份和银行账户也是借用六叔的，说实话网络兼职赚的钱少得可怜，干一个月还不够买他一件衬衣的钱，但是乜羽觉得 充实，开心，很有干劲。非常积极的招揽单子，异常认真的完成，他提交的工作很少让人不满意，雇主通常都对他赞美有加，下次就忍不住 继续找他。手里的活慢慢增多，乜羽顿时变得很忙，除了吃饭时间，差不多都守在电脑前工作。
　　“你最近怎麽天天玩电脑，沈迷游戏？”小爸颇有微词，他认为长期对着电脑，是不利於怀孕的。
　　乜羽坦白：“不是，是网络兼职，打发时间……”
　　“……”小爸闻言不说话了，他没有阻止乜羽的网络兼职，但是乜羽知道小爸其实不赞同。
　　让乜羽万万没想到的是，一天早晨的饭桌上，小爸居然说：“小羽，你去老大的公司上班吧，你这麽能干，肯定可以为轩辕家做大生意。”
　　乜羽微微一颤，不可置信的望着小爸：“真的可以？”
　　小爸无奈道：“总比你缩在家里做网络兼职要好，拜拜埋没了人才……哼，不过你要记住，你现在是轩辕家的人，千万不能做对不起轩辕家 的事，就算是工作，也必须处处为轩辕家的利益着想，哪怕是和乜家比较，你要先考虑轩辕家。”
　　“我明白，爸你放心，我会努力做好。”

　　黄脸婆 15
　　
　　虽然小爸答应了让乜羽去上班，但是最後还是要轩辕煌点头答应，因此乜羽着急也没用，耐心的坐在家里等轩辕煌回家。
　　大少爷还没等到人影子，倒是等到了奇怪的东西。
　　乜羽皱眉看着手机，短信来电显示是轩辕龙，内容却是：黄脸婆，龙少是我的！有胆量你来XXX路看看你老公有多爱我。BY：龙少最爱的女 神。
　　小爸也凑头看到了短信，表情顿时很精彩，他比乜羽还愤怒，握住手机差点摔了，破口大骂：“贱女人！现在的女人一个个不要脸上赶着勾 引别人的老公！这种人放在古代都要进猪笼，还不知廉耻的跑来挑衅，竟然敢叫黄脸婆！敢挑衅就要付出代价，走，我和你一起去。”
　　乜羽其实不太想去，但是回味一下短信又觉得去了也不错，谁让他心情好？
　　乜羽於是开车带着小爸前往女神提供的地址，那是一片别墅群，想当然女神和龙少住在别墅里享受。
　　乜羽准确找到了别墅的门牌号，并不意外的发现大门留了缝隙，外人可以轻易推开。
　　乜羽不客气的推开了，别墅很空旷，但是在客厅中央的地毯上做爱的两人声音大的出奇，空旷的好似到处都是呻吟的回音，两人一时还没发 现有人进来，只看到女人白花花的身体被顶的乱摇乱摆，硕大的胸部像个排球一样被甩得滚来滚去，一双男人的大手在胸部上陶醉的揉捏， 让它扭曲变形。
　　女人朝外大张的腿间是男人急速进出的两根肉棒，几乎将女人的小穴完全撑开了，淫靡的画面丝毫没有让进来的两人心动。
　　乜羽抱起双臂大方的走过去在沙发上坐下，女人终於发现了来人，露出了惊慌的表情，她大概怎麽都不明白黄脸婆是谁，因为进来的是两个 男人，她联想到可能是黄脸婆的兄弟，兄弟过来自然是教训她的，顿时慌张的喊道：“龙少……龙少停停，有人来找茬了……啊！”
　　她话音未落就被人狠狠抽了一耳光，一愣，随即破口大骂：“你敢打我！小白脸，老娘出门就找人打断你的双腿！”
　　小爸狞笑，又一耳光抽过去：“你有本事先走出这扇门！”
　　轩辕龙惊诧的望着来人：“爸……你怎麽来呢？”
　　女人脸色大变，不可置信的望着年轻男人，死都想不到这是龙少的爸……
　　小爸狠狠的拧轩辕龙的耳朵：“你不听话！我让你不听话！看看你养的贱女人居然敢打断我的双腿，你有本事哈！还敢骂我轩辕家的人是黄 脸婆，她是你养的女神？你把她供成女神，那你爸要不要给女神跪下？你老婆要不要也给女神跪下？你有女神了还要家干什麽？有本事你改 姓龙算了！不是龙少叫的很欢吗？”
　　轩辕龙被拧的哀叫，哪里还有兴致，一把推开女神，恶狠狠的教训：“爸你别生气，什麽女神我可没叫过，是这个骚货自以为是，我就是玩 玩她，没别的想法啊啊爸你别拧了，给我留点面子好不好……”
　　“面子？你要面子给谁看？”
　　“龙少……你怎麽能这样说……我我是真的爱你……”女神泪眼婆娑的望着无情的轩辕龙，白花花的胸脯乱颤。
　　“闭嘴！谁爱你这种浪货，老子就是一时兴趣，妈的，才上你几次就爱上了，你爱上我什麽？不就是爱上钱吗？带你来别墅之前怎麽不说爱 我？”
　　女人拼命摇头，哭着道：“我爱你啊，我爱你的所有，我不是爱你的钱，龙少你要相信我……”
　　轩辕龙厌恶的瞪她。
　　这时候忽然听到有人笑了，是沙发上喝茶的乜羽。
　　乜羽起身走到女人面前，好奇的蹲在她身前，盯着女人丰满的胸部，女人不知道她是谁，但是被一个英俊年轻的男人赤裸裸的盯着，女人不 由羞红了脸。
　　乜羽似乎好奇的伸出修长的手指，在女人如气球般的胸部上轻轻戳了戳，顿时戳出一个红印，女人嘤咛呻吟，下身居然湿了，乜羽收回手， 轻笑：“女人的胸部，我还是第一次亲眼看到，真是很大很软，摸起来也异常舒服，难怪龙少爱不释手。”
　　女人脸色更红，甚至一瞬间觉得这个温柔爱笑的男人，比刚才那个不管她的龙少可亲可爱多了。
　　小爸的不可思所以的看着乜羽，连话都说不出来，轩辕龙的双眼喷火：“乜羽！你他妈欠操是不是！”
　　乜羽不理他，用手指轻轻拨弄女人的乳头，笑嘻嘻道：“你真的很爱龙少？”
　　女人醉蒙蒙道：“我……我是的……”
　　“爱他的一切？”
　　“嗯……”
　　“那你爱我吗？”
　　“我……”
　　乜羽拍拍女人的脸：“你应该爱我，因为我也是龙少的一部分，龙少的老婆是我，就是你说的黄脸婆。”
　　女神浑身一颤，震惊的望着微笑的男人。
　　男人站起身，居高临下的打量她：“爱我吗？”
　　“……”
　　“哦，对了。”男人又说：“这位是龙少的爸爸，你应该连他一起爱，龙少家里还有很多人，还有满院子的花花草草猫猫狗狗，你说，到底 要哪个先接受你的爱？”
　　女人的身体颤巍巍的，男人虽然一直微笑，可是她却感觉到了寒冷和恐怖，让她忍不住发抖。
　　乜羽说完瞥了眼轩辕龙，轻哼：“龙少眼光不错，好好珍惜你的女神。”
　　说完和气的对小爸说：“小爸你别为龙少生气，他是大人，知道自己在干什麽，何况要是有女人能生下他的孩子，也是喜事一桩，咱们回去 吧。”
　　小爸也瞅着光裸的两人，也无话可说，愤愤的转身跟乜羽离去。
　　轩辕龙跳起来拽住乜羽：“有胆子你给老子留下来！”
　　乜羽挣开他：“留下来跟你双飞吗？我可没那个嗜好，女人虽美，但就算是被你玩过的我也嫌脏，我喜欢处女。”
　　“乜羽！”
　　任由轩辕龙怒吼，乜羽头也不回的走了。
　　等轩辕龙匆匆穿好衣服追出去时，乜羽的车早就不见踪迹了。
　　轩辕龙回到屋里，恼火的驱赶女人：“你还傻坐着干什麽，赶紧给我穿了衣服滚蛋。”
　　“龙少你……你别生气……我不是故意的……”
　　“你还说！你到底做了什麽把他们引来！”
　　女人凄凄哀哀的指向龙少的手机，轩辕龙拿起手机一查，立即发现了那条短信，顿时气得恨不得揍人：“死女人，你居然给我老婆发挑衅短 信！你还骂他黄脸婆！”
　　“呜呜龙少别生气……我是因为爱你……我想独占你……我以为你根本不爱自己老婆……因为你每天不回家，每天陪在我身边……我以为你 爱我……我本来以为让你老婆知道，让他生气，这样你们就可以离婚……那我和你在一起……”
　　“闭嘴！”
　　女人边哭边小心问：“龙少……你真的爱他吗……他他是一个男人啊……硬邦邦的根本比不上我……”
　　轩辕龙脸色狰狞：“臭女人闭嘴！你知道个屁，我当然不爱他，但是我更不会爱你，你不过是陈少送给我玩玩的破鞋，还不穿了衣服滚出去 。”

　　耳光 16
　　
　　许久没回家的轩辕龙在今天怀着复杂的心情回家了。
　　正好赶上晚饭时间，连大哥和大嫂也在，轩辕龙笑着坐过去，刚要说话就听乜羽轻笑道：“王妈，还不给龙少拿双筷子。”
　　龙少？明显就是讽刺他。
　　轩辕龙恶狠狠瞪着乜羽，夫妻两的座位挨在一起，乜羽对他的眼神视而不见，慢慢的享用喜欢的美食。
　　轩辕龙见他那德行就来气，阴笑几声，桌子下，他的手迅速摸到乜羽的臀部，隔着裤子摁住乜羽的後穴使劲的戳，明显感到乜羽绷直身体收 紧小穴，轩辕龙得意无声大笑，揉的更带劲。
　　桌上众人毫无所觉，乜羽保持脸上镇定，忍了一会轩辕龙反而变本加厉，乜羽暗哼，垂下手也摸到轩辕龙的屁股，对着中间的後庭乱戳，从 来没有被人碰过的神秘地带，顿时刺激的轩辕龙哗啦跳起来，愤怒的指着乜羽：“你好大的胆子？”
　　乜羽满脸无辜：“龙少怎麽呢？我对你做了什麽？”
　　“你！”他能说嘛？当然不能说！可恶，这个阴险的家夥，回头好好收拾他。
　　“吵什麽？坐下来好好吃饭。”父亲不耐烦的横眼。
　　轩辕龙气呼呼坐下，没有漏掉乜羽得胜的微笑。
　　这时候小爸说道：“既然老大都点头了，那小羽不用耽搁，明天就去公司上班吧，看老大给你安排在哪个部门职位。”
　　乜羽听到要上班就精神来了，立刻说：“我不介意是什麽部门什麽职位，就算让我做一个普通员工也没关系，从头开始说不定还有意外的收 获。”
　　他这麽说，让小爸更满意，愈发觉得乜羽懂事，知进退。
　　轩辕煌道：“做普通员工也太浪费人才了，正好最近咱们家合并了一家娱乐公司，你过去打理吧，虽然娱乐行业我们才涉猎，不过希望能在 你手里发展起来，现在这个行业的发展前进相当不错。小羽觉得行吗？”
　　乜羽当然点头：“没问题，谢谢大哥。我一定尽全力把它打理好。”
　　“我相信你的能力，是人才，在哪里都会做出成绩。”轩辕煌真心的信任乜羽。
　　乜羽好久没有这麽开心过了，笑得嘴巴都快合不拢，他倒了一杯红酒恭敬道：“我敬大哥一杯，谢谢你对我的信任。”
　　轩辕煌拿起酒杯，两人随意的撞了一下，一干而尽。
　　“我吃饱了。”顾莫忽然起身，放下筷子下桌。
　　轩辕煌一愣，随即也跟着站起：“我也吃饱了，爸你们慢慢吃。”
　　“……”乜羽收起笑容，垂下头沈默吃菜。
　　小爸恶狠狠瞪了眼顾莫，不解气的死掐了一下身边的老公，“我也吃饱了！”
　　这位妻管严的一家之主忍痛苦笑：“那我陪你去院子里散步，小龙啊，你陪小羽慢慢吃。”
　　等多余的人都散去，轩辕龙再不客气，粗鲁的拽起乜羽拖回房间，狠狠关上房门就卡住乜羽的脖子：“你给我说清楚，谁让你去大哥的公司 上班？”
　　乜羽难受的咳嗽，“小爸……”
　　“你以为我是傻子，用了什麽迷魂汤让小爸为你说话？嗯，你去大哥的公司上班，呵呵，你到底是要去上班还是去勾引人啊？乜羽，我早就 说过，别把人当傻子，你从以前就喜欢我大哥，但是你要搞清楚，现在你是我的老婆，我大哥也有自己的家庭，你想去勾引他，破坏这个家 庭，你以为你是谁？”
　　乜羽挣开他，拼命喘气道：“给我闭嘴，白痴，你什麽都不懂……在你眼里，我会干那种自降身份的事？你大哥……早就跟我无关了……”
　　“真的？可是你喜欢面上一套背後一套，心机又重，谁知道你到底要干什麽，但是我警告你，要是哪天我发现你跟我大哥搞在一起，我会让 你死的很难看。”
　　“轩辕龙！你无耻！我没那麽下贱！”
　　“没有吗？”轩辕龙狠狠将他拽进浴室里，连衣服都没脱就丢进了注满水的浴缸中，抓住乜羽的头摁住水中，过了一会拽出来，看着乜羽狼 狈的激烈咳嗽，浑身湿透透了，脸上咳的一会儿煞白一会儿发红，竟然有几分楚楚可怜，让轩辕龙心里躁动，透湿的衬衣贴在乜羽胸膛上， 里面红色的两点都突显了出来，轩辕龙用手指隔着湿透的衬衣揉捏玩弄，那小小的颗粒顿时挺立肿大了几分，轩辕龙咬着乜羽的嘴唇冷笑： “还说你不下贱？你看看你，根本不爱我，但是我轻轻一摸，你就骚得不成样了，每次干你都敞开腿求我H死你，你这样的骚货还不下贱？ ”说着又是愤怒的摁下乜羽喝了几口水，乜羽被折磨的眼眶都呛红了，看起来像哭了一样拼命咳嗽，凶狠的盯着轩辕龙：“我要是下贱，你 又是什麽，淫棍?”轩辕龙粗鲁扒下他的长裤，将乜羽的双腿分开架在浴缸两边，隔着薄如蝉翼的透湿内裤抚摸乜羽的私处，湿透的内裤紧 紧吸附在乜羽的肉体上，将他丰满的阴唇都投映了出凹凸不平的痕迹，看起来格外的诱人，轩辕龙细细用手指隔着内裤描绘花穴的弧度，指 尖时不时划过花穴的沟壑，“我这个淫棍每次摸你的骚穴就不停的流水，又热又粘，下贱老婆，是不是很痒？是不是想要我进去H翻你？” 他笑着脱下自己的裤子，巨大的肉龙弹跳而出，乜羽心里想，这个淫棍是不是一天二十四小时都是勃起状态？不愧是非人类。
　　轩辕龙扶着肉龙摩擦乜羽的花心轮廓，乜羽难受的仰头呼吸，两条腿不住颤抖，花穴和後穴奇痒难耐，泡在水中，噗嗤噗嗤的收缩着，发出 的声音让人情欲高涨，他颇懊恼，就算不爱这个淫棍男人，但是他的身体却没法不爱他的抚摸和慰藉。他这一辈子就只有这一个人占有过他 ，他偶尔想，如果换成别的陌生男人，是不是他的身体也会这麽淫荡？难道这就是乜家身体的秘密？离不开男人。
　　小小的内裤被轩辕龙的肉龙戳的越崩越紧，勒住了乜羽的臀肉，将花心的形状勾勒得更见清晰，微微发疼。乜羽无法忍受，伸出手，抓住内 裤，颤抖的往下拉，这时候，他的花心已经被蹂躏的发红了，阴唇外翻，淫水滔滔流溢，轩辕龙看准目标，扶住肉龙一举插入，将小小的花 心撑得最大，听到乜羽又痛又爽的呻吟，轩辕龙狠狠一顶，停下来玩弄乜羽的乳头，阴沈笑道：“我大哥干你的时候，你的骚穴也咬的这麽 紧吗？”
　　乜羽浑身一颤，豁然抬起头，坐起身，骑在轩辕龙的身上，呼吸急促，毫无防备的，扬手便给了轩辕龙一耳光。
　　啪的一声响，打得轩辕龙头脑空白，浑身血液逆流。
　　他不可置信，无法想象乜羽会有胆量打他，他在一瞬间的反应就是扬起手要打回去，要打得乜羽知道什麽叫害怕，可是他的手抽出去一半， 却在看到乜羽狼狈的脸，发红的眼眶，苍白的神色时，咬牙切齿的停下来：“我不打老婆的脸，但是乜羽你给老子记住，你今天敢打我，就 要知道後果。”
　　“什麽後果？杀了我？离婚？我也警告你，你再侮辱我，我也要你知道後果。”
　　“我侮辱你？你说的好听，我难道说了什麽假话？你本来就爱我大哥！你从小就爱他对不对！你至今还收藏着跟他的亲密合影！你梦想中的 老公也是我大哥！一开始我都没注意，我现在才想起来，你的骚穴不是跟女人一样吗？怎麽老子跟你洞房的时候没有处女膜流血？老子一插 就进去了，你结婚前被哪个男人干过，一个破鞋还扔给老子做老婆，除了我大哥还有谁会干你？以前你只跟他在一起过。”
　　乜羽闻言气炸了，抓起旁边湿透的衣物劈头盖脸的往轩辕龙脸上打，抽的轩辕龙左躲右闪，偏偏乜羽忘了他正被人的肉龙插着，一动就不得 了，插得他身体发软四肢无力，对於轩辕龙来说根本就是挠痒痒，轩辕龙轻易制止他，丢开湿透的衣服抱起乜羽，气哼哼的往卧室走，一边 走一边骂他：“你他妈的今天打上瘾了，真以为我舍不得揍你？”
　　“你给我滚开！退出去！老子要跟你离婚！！！！！离婚！！”乜羽忽然爆发前所未有的暴躁脾气，拼命挣扎推拒，可对於轩辕龙来说，这 就是调情，“你扭啊，继续扭啊！”轩辕龙抓着他淫笑撞击，盯着乜羽的小穴被自己干的往外翻出嫩肉和淫水，H的愈发带劲，抱起他蹲在 床上猛烈的往上狂顶，刚才还张牙舞爪的乜羽顿时像风中摇摆的小船，只能张嘴吐出破碎的呻吟。
　　轩辕龙一边狠狠干他一边逼问：“老子干死你，看你还有力气说离婚？你把少爷当什麽，说离婚就离婚，我忍你你们久哼……你休想离婚… …H死个贱货！”
　　乜羽想要反驳什麽，可是他被干的一点力气也没有，像一个溺水的人，只能抓着最後的浮木，随他沈沈浮浮。要麽松手溺亡，要麽抓着他一 起上岸。
　　本能让乜羽抓着浮木一起回到岸边，只是太阳升起时，他已经疲惫的昏了过去。
　　
　　上班 17
　　
　　这一觉乜羽睡得很沈，他是被手机铃声吵醒的，浑身乏力的他根本不想接，可是铃声不停的响动，让乜羽不得不挣扎着张开眼睛，这才发现 混蛋轩辕龙半边身子都压在他身上，那玩意还插在他体内，难怪觉得又热又闷。
　　乜羽疲软的推开轩辕龙，那玩意哧溜拔出去，乜羽身下一缩，不明液体涓涓涌出，乜羽青着脸拿过手机，倒回床上闭着眼睛：“喂？”
　　“小羽，是我啊，六叔，你还在睡懒觉？”六叔明媚开怀的声音从那头传过来，乜羽清醒了一点：“啊，六叔找我有事？”
　　六叔笑道：“嗯，告诉你好消息。”
　　“什麽？”
　　“我怀孕了。”
　　“……啊？真的？”乜羽彻底清醒，不由自主的为六叔高兴，毕竟六叔结婚多年，一直想要个孩子。
　　“是的，已经确诊，呵呵，我仔细算了算，就是你上次来我们家做客那天怀上的，小羽是福星啊，为我和宵带来了这个孩子。”
　　乜羽闻言激动了：“那麽巧？哈哈，恭喜六叔，六叔你要好好养身体，要长胖点，我有空就过去看你。”
　　这时候轩辕龙不满的嘟囔：“谁说话啊，吵死人了……”
　　“好啊，我就是告诉你这个好消息，呵呵，你继续睡懒觉吧。”
　　六叔挂断了电话，乜羽的心情一时无法平静，躺在床上一会儿笑一会儿叹气，瞥到旁边的轩辕龙，狠狠瞪一眼，伸腿踹一脚。
　　轩辕龙抱住乜羽的腰，脑袋搁他脖子边，睡眼惺忪的迷糊道：“老婆别烦，睡觉。”
　　乜羽想起来，试了几次都累得慌，只好任由躺着，不知不觉又眯着眼睛睡着了。
　　夫妻两睡得昏天地暗，家里人也不催，任由他们睡个够。
　　乜羽再次醒来不知道是白天还是黑夜，他迷茫的动了动，身边的轩辕龙也随之醒来，两人明显睡饱了，肚子饿。
　　轩辕龙生龙活虎的坐起来靠着床头酝酿情绪，乜羽一下子没起来，腰酸背痛屁股麻，顿时气得咬牙切齿。
　　轩辕龙呵呵笑着将他捞起来靠在自己怀里坐着：“老公是不是很厉害？干的你都爬不起来了。”
　　“白痴滚。”乜羽不屑鄙视。
　　“哼，你就不会说点好话，对了，我迷迷糊糊的好像听到谁说怀孕呢？不会是老婆你怀孕了吧？”轩辕龙盯着乜羽的肚子。
　　乜羽闭着眼睛懒懒道：“是六叔。”
　　“哦，你那个六叔啊，看来你们感情很好，什麽时候介绍我认识一下？”
　　乜羽懒得做声，吸一口气爬起来，穿着拖鞋，揉着腰往浴室走，轩辕龙看着他挺翘的屁股缝中因为走动不停流出液体，笔直的腿都被干弯了 ，顿时忍不住吹口哨。
　　乜羽一僵，回头抓起拖鞋砸到床上，轩辕龙躲闪哀叫，乜羽气哼哼进了浴室。
　　乜羽锁上浴室，运功後身体的疲惫尽数散去，顿时神清气爽起来，乜羽连忙换好衣服去找吃的，这才知道已经是晚上了。他让厨子准备了饭 菜草草吃了，回到房里就坐在电脑前整理即将接手的娱乐公司的资料。虽然是他从未接触过的行业，但是乜羽充满了斗志心和热情。通过资 料介绍，这家原本属於万家的星娱乐公司因为经营不善，内部矛盾，家族斗争等等问题，导致公司支离破碎，旗下当红艺人，甚至有点路子 的小粉红纷纷被别家挖角跳槽，之後剩下一些不出名的三流明星和一点薄产，作为一笔债务，统统交给了轩辕家。而轩辕家近年正好有发展 娱乐行业的计划，於是很干脆的收下了这家公司，改名换姓，改头换面，成为了崭新的轩辕家旗下第一家娱乐公司，名为巨星制作。
　　尽管乜羽还没过去，但是看到轩辕煌安排的得力助手们已经忙碌起来，神不知鬼不觉的首先挖到了其他公司的两名人气明星，这两人一来就 可以做新娱乐公司的台柱子，签约费足以喂饱他们。
　　为了去晦气，轩辕煌已经将崭新的巨星制作搬到了轩辕集团的大楼，一时间，媒体纷纷报道，各路明星都开始蠢蠢欲动，谁不知道轩辕集团 是超级大巨头，有他们做靠山的娱乐公司，发展不可能不好。
　　乜羽在家里休息了一夜，第二天换上西装，精神抖擞的去公司报道，意外的是轩辕龙一脸不情愿，又强硬的要求：“我送你去。别以为我是 体贴你，我是去监视你。”
　　乜羽的办公地点在十二楼，和轩辕煌完全不同，两者甚至很少会有交际，轩辕煌完全不管娱乐公司的事，全权交给了乜羽。
　　“你自己待在办公室里休息吧，我先去开会。”乜羽匆匆忙忙的带着文件袋离开，被丢下的轩辕龙哼了一声，百无聊赖，他也不知道自己跟 来干什麽，可是不跟来总觉得不放心，跟来，似乎也没必要。虽然口口声声骂老婆贱人，但是他真心的不想将乜羽想成那样糟糕，最起码他 所看到的乜羽，有自己的能力和担当，如果他真和自己的大哥发生过肉体关系，当年大哥再怎麽爱顾莫，也不会丢下乜羽不管。这至少说明 ，乜羽和大哥没有亲密关系。
　　但是轩辕龙又无法释怀，乜羽亲口承认的，他对大哥的感情。
　　明明是他老婆，凭什麽心里想着别的男人，就算那个人是他大哥也不行。
　　轩辕龙闷闷躺在办公室的沙发上昏昏欲睡，等了三四个小时乜羽的会议才结束，乜羽精神勃发眼睛发亮，轩辕龙可快饿晕了，见老婆进来， 立即扑过去抱住他：“饿死我了，老婆，带我去你们公司的餐厅吃饭，好饿……”
　　乜羽惊讶：“你还没走?”
　　“没啊，我在等你。”
　　乜羽见中午了，干脆答应了：“走吧，等下你给我闭上嘴巴，不准乱说话。”
　　“是。”
　　去了员工餐厅，一干人员都好奇的打量乜羽，对於这个新上任的乜总众人各怀心思，想着法子想巴结。
　　乜羽无视周围的视线，和轩辕龙面对面吃饭，轩辕龙狼吞虎咽，满意的说：“你们餐厅的厨子不错啊，都比得上咱家里了。”
　　“废话，本来就是一块儿找的厨子，小爸怕父亲和大哥饿到。”
　　“哦……”轩辕龙顿时有些不是滋味。
　　这时候两人听到餐厅里响起喧哗，不由抬头，只见一名光彩灼目的美丽女人踩着高跟鞋走进餐厅，周围人顿时眼睛发亮，小声议论：“这不 是小天後李菲吗？居然会来员工餐厅……”
　　“有什麽稀奇，别忘了咱们年轻英俊潇洒多金的老板也在餐厅吃饭了，呵呵。”
　　“小天後又怎麽了，还不是上赶着跑来在老板面前卖弄风骚……”
　　李菲在餐厅如女王巡视一般扫过，最後将目光灼灼顶在乜羽这一桌，毫不犹豫的朝二人走来。乜羽打量这位自己公司目前最红的明星之一， 外在条件不错，仅此而已，胸部不如轩辕龙上会玩的女神突出，很大，也有点不自然，估计真如外界所说的李菲隆过胸。李菲走过来，笑的 风情万种：“老总，我听说您今天终於来公司了，我特意从片场赶回来看看您。”她的声音很甜很嗲，真是能柔到骨子里去，可是如果他嘴 中的老板不是对着轩辕龙喊的，乜羽会觉得更满意些。
　　轩辕龙噗嗤笑了笑，他火眼金金，一眼看出李菲是假胸，顿时没啥兴趣的摆摆手：“美女喊错了，老板是这位。”
　　李菲尴尬的红了脸，飞快道：“真吃惊，我以为这位是我们公司新签约的明星……”实际她心里还真这麽想的，乜羽很英俊，而且是时下观 众喜欢的那种清俊气质。而轩辕龙，则和她曾经有过一面之缘的轩辕集团的太子轩辕煌有几分相似，一时间搞错了。
　　“李菲是吧？你不是在横店拍戏吗？没必要特意抛下工作赶回来，记住了，工作第一。”乜羽淡淡的应付了李菲。
　　李菲只当他是介意刚才的事，一时也不敢多说，寒暄几句，依依不舍的离去。
　　职场上，喜欢拍上司马屁的下属很多，娱乐圈里人缘关系更是复杂，有些旗下明星完全就是公司老总的後宫这种说法也不为过，但是乜羽不 玩那一套，他对女人没兴趣，对男人更不行，而且他要办的公司是打造巨星，而不是卖淫。要做就做出自己的招牌和信誉，有轩辕家做强大 的财力後盾，根本没必要和其他的匪类同流合污。
　　乜羽想得出神，和轩辕龙双双回到办公室，尽管外面的人都在猜测他两的关系，但是也没必要藏着掖着，随他们猜去，无所谓。
　
　　办公室激情 18
　
　　乜羽脑中有上百个策划，一屁股坐到电脑前劈里啪啦的忙着记下来，根本没闲情招呼轩辕龙。
　　被冷落的轩辕龙不甘心了，非挤到一张椅子上，闹的乜羽烦不胜烦：“别打扰我工作，一边玩去。”
　　轩辕龙邪笑，身体一滑，钻进宽大的办公桌下，乜羽大惊失色：“你干什麽？”
　　轩辕龙分开乜羽的腿，头紧挨着乜羽的腿间：“你说呢？吃饱了找点事情干，以前我就想在办公室里干你，不如今天试试。”
　　“不行！我要工作，外面还会有人进来！”乜羽慌张推他，轩辕龙却已经隔着裤子抚摸起乜羽的腿间肉，手指调皮的戳着中心地带，明显感 到那地方的嫩肉在跳动，轩辕龙嬉笑：“我闻到老婆的骚味了，老婆是不是已经湿了？”他说着扯掉乜羽的皮带，解开西装裤退下部分，乜 羽里面是一条纯黑色的丝质内裤，轩辕龙啧啧道：“好骚包的内裤，不过还不够性感，下次老公送你漂亮的小内裤。乖，屁股往前面坐点， 别害怕，不会被人发现。”
　　“唔你……混蛋……会被看见的……”乜羽面红耳赤，上半身趴在办公桌上警惕的看着大门，下半身却只剩下了一条内裤，他在轩辕龙的抚 弄下，臀部不由自主的往前挪，以更方便轩辕龙去触碰，两条腿也羞耻的张开，甚至忍不住想，这样偷偷摸摸的做爱，似乎真的有不一样的 刺激。
　　轩辕龙满意了，伸出舌头隔着内裤，在乜羽的花心处舔了舔，内裤中央已经全湿了，滑腻腻的一片，连大腿内侧的肉都有些被打湿，“骚老 婆今天好兴奋，还没开始就湿成这样。”说着勾起内裤大力拉开，接着一放一弹，乜羽低叫一声：“你……你要就快点……痒死了……少磨 蹭……先给我好好舔一舔嗯……”
　　“你他妈的还命令我给你舔穴，真是骚死了！”
　　“嗯……你还敢不乐意……烦……快舔……要用力……”乜羽几乎用大腿夹着轩辕龙的脖子，恨不得将花穴坐到轩辕龙的脸上去，他快痒死 了，里面如有千万只蚂蚁在咬。
　　轩辕龙又气又好笑，隔着内裤并紧手指在花穴处力度适中的揉动，揉的淫水横流，那两大腿越夹越紧，就在这时，敲门声响起。
　　乜羽绷紧身体，一动不敢动。
　　轩辕龙嬉笑：“别怕，外面的人看不见，桌子那边是封闭的，挡住了，放心吧。”
　　乜羽的声音有点抖，尽量让自己恢复镇定：“进来。”
　　秘书小姐抱着一大叠文件进来，头上还有汗，她也顾不上客气，一本一本的往乜羽面前放，一个个的细心解释。
　　乜羽打起精神听，生怕错过了什麽重要信息。
　　可是混蛋轩辕龙却趁这个时候使坏，手指拉开内裤钻进缝隙，伸出舌头舔弄他的花心和花核，一边舔还坏坏的吮吸他流出的淫水，另一只手 又绕道他臀後揉捏，在他的後穴处摩挲挤压。
　　乜羽差点叫出来，红着脸丝毫不敢乱动，还好秘书小姐毫无所觉，仍然在报道她的工作。
　　轩辕龙的舌头钻进花心灵活的搅动，手指掰开阴唇，将花心掰出一个小洞，看着骚水从里面不断流出，轩辕龙觉得他老婆简直神了，什麽花 精投胎的才有这麽多骚水，女人也比不上他，他将手指插进去，不意外的摸到了被乜羽的骚穴吸进深处的一根软玉，他将软玉慢慢抽出来， 明显感到乜羽不满的收紧了小穴夹紧腿，似乎在责怪他不该抽走属於他的东西，轩辕龙笑了笑，将软玉对着乜羽的湿穴插进去抽出来，又插 进去抽出来，可惜软玉太滑腻，又细，根本无法满足他骚老婆的，轩辕龙手臂一伸，飞快的从桌上拿走笔筒，从里面抓出三支圆头笔和软玉 并在一起，四根东西一起插入乜羽的骚穴，这一下乜羽有了激烈的变化，屁股紧绷，小穴猛缩，天知道乜羽要强忍着镇定有多难，他现在最 急切的事就是希望秘书快点说完出去。
　　“乜总你怎麽呢，满头大汗。”秘书发现不对劲。
　　乜羽僵硬道：“没事……有点热……”他快晕了，不知道轩辕龙用什麽东西在他的花心里插进插出，虽然很爽，但是他快憋不住了。
　　“乜总你要不午休一下吧，我下午再来找您谈。”
　　“嗯……你走吧，给我把门关我，别让其他人打扰我，我睡一会。”
　　“好的。”秘书终於离开，并且关紧了门。
　　看着那扇门关上，乜羽崩溃似的软软趴在桌上，细碎的声音破口而出，两条腿像蛇一样缠着轩辕龙的身子，挺着腰去迎合轩辕龙攻击他花心 的动作。
　　轩辕龙坏笑：“骚老婆，老公用一把笔就把你H的要射了，你越来越淫荡了。以後我要是不在你身边，你不是要饥渴死？”
　　乜羽才不废话，笔终究是笔，没有温度，总觉得让他少了什麽，而且不够长不够粗，不够粗鲁，乜羽滑动椅子退後，忍无可忍的退下内裤， 将两腿挂在椅子两侧，彻底露出下面的花心和後穴，勾着手指醉眼朦胧的笑道：“……过来干我……”
　　轩辕龙双眸欲火燃烧，走过去亲吻乜羽，两人唇舌交缠，激情相拥，乜羽挺起下身，轩辕龙高举的双龙熟练的找准洞口，深深的插入乜羽体 内，乜羽满足的仰头，狠狠抓住了轩辕龙的肩膀，轩辕龙扶着他的腰啪啪冲撞，晃来晃去的椅子总让他不得劲，轩辕龙干脆的将乜羽彻底抱 起，“老婆夹紧我的腰，别掉下去哦。”
　　说完，乜羽彻底悬空挂在轩辕龙身上，轩辕龙得意一笑，完全凭借过人的力度托着乜羽的臀部站立着猛干起来，一边冲击乜羽一边闲逸走动 ，淫靡的液体顺着乜羽的穴口滴落在办公室里，满室旖旎。乜羽简直要爽疯了，他忘记了这里是办公室，闭着眼睛完全沈浸在快感里，拥抱 着轩辕龙，亲吻他，这一刻他喜欢男人火热的胸膛勇猛的身体，就算死了也甘愿。
　　乜羽一声高叫，忍不住先射了，前後同时绝提，白色的液体喷在轩辕龙的腹部，穴内也喷射出一股滚热的液体浇在轩辕龙的肉龙上，让轩辕 龙战栗，分身又肿大几分，情欲骤变，他抱着乜羽粗鲁的摔在沙发上，抓起他一条腿从侧面疯狂抽插几百下，又不痛快的再起抱起他，将他 压在办公桌上，分开大腿举起，一边猛烈撞击乜羽的小穴一边火热的盯着两人紧密相连的地方，看着那小穴被H的往外翻，皱褶被撑开，水 花飞溅射出，凌乱又淫靡，他身体一热一绷，噗嗤一顶，终於满足的将精液喷射在乜羽的体内。
　　望着乜羽平时冷淡又刻薄的脸此时失神的倒在他怀里，轩辕龙的心底深处柔软的部分开始荡漾，无比希望要是他老婆一天二十四小时都是这 麽温柔乖巧的样子那可多好。想一想又不可能，顿时恼火，将分身埋在乜羽体内不想抽出来，抱着他回到沙发上坐着。
　　乜羽慢慢清醒过来，“我还要工作……混蛋你先回去……晚上随你折腾……”
　　轩辕龙哼道：“就知道工作。”
　　“混蛋你害我没裤子换了……”
　　“呵呵，穿什麽裤子，反正回家也要被脱掉。”
　　“那我光屁股上街？”
　　“你敢。”轩辕龙抱着他找到他的黑色小内裤，故意塞到乜羽鼻子下：“你闻闻，骚不骚？”
　　乜羽脸红躲开，轩辕龙笑着将内裤揉成团，拔出後穴的分身，迅速将内裤塞进去堵住。
　　又找到他自己的内裤，他的内裤大一些，布料是棉的，揉成一团还挺大的，在乜羽恼羞成怒的表情下，轩辕龙离开他的花穴，在精液即将喷 泄而出的刹那用内裤塞进去堵住。
　　“……脏死了，白痴……你的臭内裤给我拿走！”
　　“臭死你又怎麽了，你不是最喜欢老公的臭JJ吗？老公是为你好，要是不找东西堵住，你下午没法出门了，乖，把长裤穿上就没事了。”
　　“混蛋，你快滚！别在我面前晃了！”
　　“呵呵，好，我马上就滚，老婆你加油工作，拜拜。”轩辕龙玩够了，心满意足的挥手告别。
　　乜羽见他离开，气哼哼的想拿出体内的内裤，可是想一想又没动静，红着脸忍着不适，打开电脑工作。
　　乜羽不知道轩辕龙是哪根筋不对，忽然变得听话起来，每天住在家里不说，偶尔早晨能起来，就会送乜羽去上班，但是晚上他一定会去接乜 羽下班，甚至在乜羽加班的时候，他就待在乜羽的办公室等待。
　　这下乜羽还没尝到完全的好处，公司的大夥已经基本都知道他们的新老总是个GAY，并且有个体贴温柔英俊高大又青春洋溢的超级男友。不 过娱乐公司的人本就在这个圈子里见多不怪了，何况谁有本事去嫌弃老板的性向？不喜欢大可以卷铺盖辞职走人。
　　乜羽新官上任很忙，忙着为公司招兵买马，忙着为公司的艺人们打造全新的发展计划，忙着结交娱乐圈各路人士，忙着了解这个行业。有丰 厚的财力，有得力的助手们，再加上有魄力有干劲有主见的老板，旗下艺人的发展见效很快。不像从前的星娱乐，属下再怎麽给力，上面消 极处理，永远只认潜规则，没有真正有功底的艺人，怎麽可能走远。
　　乜羽大手一挥，旗下的资深经纪人们立刻收罗了不少相中的好苗子签约，接着按部就班的培训，该唱歌的唱歌，该演戏的演戏，电视机前永 远不愁没有他们的面孔。
　　乜羽翻着手里厚厚的资料，忽然在看到一份简历时微微一顿，资料上的男人叫聂宣，实际年龄二十九，比乜羽还大，但是看起来也就二十四 五岁的模样，算英俊，可是放在娱乐圈里，这就是个大路长相，太平庸，没特色，宁可长得丑点怪点，最怕的就是没特色。聂宣从十八岁入 行娱乐圈，至今十多年，但是他只混到一个三线演员的水准，最近还因为得罪了某高层，已经在家里蹲两个多月没有任何通告。
　　“聂宣是凤凰星宇的旗下演员，他这个人运气不好，没机遇，太耿直，有点不知变通，这麽多年下来还是混个温饱，不过我把他的资料放进 来是因为聂宣属於实力派，演技绝对属於一流行列，歌喉也还不错，外形其实也不差，年纪嘛不算太大，包装一下，以後专演咱们公司的电 视剧作品挺不错，可以走成熟男人路线，演咱们国内人爱看的历史剧，家庭剧，警匪剧等等都挺好，就算是偶像剧还可以冒充一下小年轻， 呵呵。”经纪人KE见乜羽拿着聂宣的资料看半天，忍不住主动解说一番，他个人挺想提拔一下这个没机遇的演员，不过最後还是看老总点不 点头，只要老总点头了，他绝对有把握将人挖过来。
　　见乜羽不说话，KE又忍不住补充一句：“聂宣是圈内难道洁身自好的人，如果要说谁干净，一定是他了。要不然，他早就有机会红了。”相 处这麽久他也明白了老板的喜好，老板偏好自爱的人，太滥交的货色再怎麽红老板也不喜欢费钱挖角。当初他新官上任时在会议上直接说过 ，谁把公司当成卖淫集团就滚蛋。
　　就凭这一条，想跳槽过来的艺人很多，但是更多的还是观望阶段。
　　KE对聂宣印象很不错，因为聂宣是站着说话，而不是趴着。尽管不少人嗤笑聂宣的硬气完全是自讨苦吃自命清高，但是人家的确做到了，十 多年，从不为名利卖身。
　　乜羽深深叹口气，将聂宣的资料和其他十份挑出来交给KE：“就这些吧，关於聂宣……给他二线演员的价钱，好好跟他说清楚以後的发展， 保证绝对不会埋没他。”
　　“是……”KE很奇怪，但是心里知道，聂宣那小子转运了。
　
　　无耻 19
　　
　　KE一走，乜羽就拨通了六叔的电话：“六叔，我看到聂宣了。”
　　“谁？”
　　“聂宣，小时候咱们见过的，是我表哥，是你侄子。”
　　“哦，四哥的那个孩子……他怎麽样呢？”
　　乜羽将情况一说，六叔听完叹气：“他估计已经忘记了我们和乜家，你能帮就帮一下。”
　　“我有件事很在意。”
　　“什麽？”
　　“他的资料上写父母双亡，只有一个妹妹，怎麽会这样？”
　　“不是真的吧？难道四哥已经……不行，我找人查一查！”
　　乜羽叹气，印象中聂宣还是个小孩子，那时候一起玩过捉迷藏，但是也只有一次而已。乜家的人，生下来就注定了婚姻无法自由，基本上伴 侣都是非人类。乜家认为做人类的伴侣，是自降身份的事。可是四叔却爱上了一个人类男人，那个男人也爱他，两人偷偷的在一起打破禁忌 ，直到四叔生下了聂宣才敢带着男人回家，但是迎接他们的是怒火和无法谅解，甚至要留下刚出生的孩子聂宣，却将四叔和那个男人赶出去 。因为聂宣和乜家人一样是双性。四叔最终带着孩子跑了，一走就是几年，当聂宣十岁时，四叔再一次带着他回家，乜家人绝对不是心软之 人，对於四叔，他们已经看成了弃子，四叔的孩子可要可不要，总之就是无所谓。四叔似乎心灰意冷，从此以後再也没有回过家。
　　可是乜羽却深深记得聂宣，他的右边眉峰处有一颗小红痣，那时候因为年幼不懂事，他以为那里沾了东西，於是用力帮聂宣抠了抠，结果抠 出血，让聂宣差点哭出来。
　　想到多年後重逢，不知道聂宣还会不会记得当年的一桩小事？
　　乜羽忍俊不禁。
　　乜羽结束一天的工作後下班，看到轩辕龙的车子直接上去，“好累。”
　　轩辕龙笑道：“回去给老婆按摩啊。”
　　“去，你懂什麽按摩。”
　　“我怎麽不懂，我的超级按摩棒每天按的你爽翻了。”
　　“白痴流氓，快点回家吃饭。”
　　两人回到家里，闻到饭香不由食指大动，意外的看到大哥轩辕煌也在，轩辕龙随口问道：“怎麽没看到大嫂？”
　　轩辕煌脸色不好看：“在屋里睡觉。”
　　“哦~~”轩辕龙意味深长的眯起眼，自然是联想到不健康的内容。
　　这顿饭有点沈默，顾莫一直没出来。
　　乜羽也没心思多想，吃了饭洗了澡继续在房间里工作，永远很忙。
　　轩辕龙洗澡出来，赤裸上身，下身穿着性感内裤，慢悠悠走到乜羽身後，撑在他肩上看他敲打工作内容，一低头就能透过宽松的睡衣看见乜 羽白皙的胸膛和粉红的乳头。轩辕龙轻轻一笑，趴在乜羽肩上，伸出手隔着睡衣揉捏乜羽的乳头，一边揉一边惋惜叹气：“老婆皮肤真好， 很光滑很有弹性，乳头粉红色很漂亮，可是老婆为什麽没大胸部呢？要是有大胸部，摸起来会舒服死，这麽平，摸着真不爽。”
　　乜羽嗤笑一声，懒得回答白痴的白痴问题。
　　轩辕龙的手往下探，钻进乜羽腿间戏耍，腿间的私密处肉很厚，又软又嫩，揉起来手感要好多了，而且每一次一揉就湿，很有成就感。
　　见乜羽并着腿依然工作，轩辕龙的手钻进他的裤腰，在宽松的睡裤里什麽也没有，轩辕龙赞了一声，畅通无阻的摸到乜羽的肉根，再往下， 就是水汪汪的花穴，他用手指扣着他的阴蒂，插进去两根进进出出，亲吻乜羽的耳朵和白皙的脖子。
　　敲打键盘的声音停止了，被挑动的乜羽诚实的张开了腿。
　　两人纠缠在一起大战三百回合，完事後乜羽躺着不动，捂着胃部皱眉：“我肚子饿了，想吃宵夜。”
　　“呵呵，体力消耗太大当然会饿，老婆你等着，我去给你拿宵夜。”轩辕龙倒是听话的穿衣服下床。
　　乜羽趴在被子里不想动：“不要太油腻的，不要甜的。”
　　“好。”轩辕龙出去。
　　乜羽将软玉熟练的插入身体，默默练功，过了好一会不见轩辕龙回来，饿的快流口水的乜羽不由爬下床，穿上睡衣走出房间。
　　乜羽穿过长廊，直接往厨房走去。远远的看见厨房亮着灯火，乜羽打个哈欠继续前行，夜风微微有些凉，乜羽加快脚步。
　　忽然庭院中的树丛一阵窜动，乜羽吓一跳，就看到一道影子冲出来，以迅雷不及掩耳的速度抱住了乜羽，“老婆是我。”
　　乜羽忍着破口大骂的怒气，咬牙切齿：“你玩什麽！差点吓死我。”
　　“嘘，带你去看好戏。”
　　轩辕龙贼笑，半抱半拖的将乜羽带到厨房另一边，那里有个凉亭。
　　此时月挂树梢，月光照着在凉亭里，能看到里面纠缠的两个人，赫然就是轩辕煌和顾莫。
　　轩辕龙注意乜羽的反应，可是乜羽完全面无表情，掉头要走，“偷看别人做爱，你够无聊。”
　　“呵呵，老婆别这样嘛，我觉得很兴奋啊，你看大哥大嫂平时一个严肃一个木头，没想到会玩野合这麽刺激，下次咱们也试试？”
　　“滚一边去，成天就知道玩。”
　　“我不玩你怎麽给我生儿子，切。”
　　“你最近怎麽不出去找那些大奶妹呢？”
　　“当然是为了陪老婆……不，监视老婆，我可不想哪一天戴了绿帽子。”
　　“无耻！”乜羽气怒，却忘了一时气愤音量提高，轩辕龙厚脸皮不以为然，两人根本没注意到凉亭中缠绵的二人浑身一僵，紧接着有个人挣 扎起来，匆匆忙忙的推开，抓起衣服就跑。
　　“小莫！”轩辕煌急吼吼的追上去。
　　“……”
　　“他们怎麽呢？”轩辕龙挠头。
　　“……不知道。”
　　“好像又吵架了，真是的，做爱就做爱嘛，享受就好了，做爱吵架多没意思。”
　　两人转身去厨房吃了宵夜，回头一觉睡到天亮起床。
　　乜羽麻利的换好衣服去餐厅，这时候小爸等已经开始吃早餐了，乜羽匆匆灌了一杯牛奶，抓起两个肉包子就急着要走。
　　小爸叮嘱道：“别太急，吃了再去也不迟啊。”
　　“不行，快迟到了。”乜羽嘴里含着一个小包子手里又拿着文件一时有点着急。
　　“小龙又赖床不起来，让他送你去多好。”
　　“不指望他。”乜羽抱起东西转身：“我走了。”
　　“开车慢点。”
　　乜羽的脚刚踏出去，迎面差点撞上来餐厅的大少轩辕煌，乜羽忙道：“大哥早。”
　　轩辕煌的脸色很不好，蹙眉看着乜羽，乜羽不安道：“怎麽呢？大哥有话要跟我说？是不是公司出了什麽问题？”
　　轩辕煌摇头：“不是，公司的事你做的很好。但是，你昨天晚上是不是在走廊里？”
　　乜羽尴尬的点点头：“……嗯，不好意思，我不是故意的……我肚子饿了去厨房……我和二少爷……”他真说不出口，他的确是无意的，可 是轩辕龙却是故意去看戏的。
　　“难道躲在旁边偷看别人夫妻做爱就不无耻吗？”轩辕煌忽然说。
　　乜羽一愣，脸色的表情僵下来：“什麽?大哥什麽意思？那个，我们不小心偷看到，的确很不对……”
　　“我是说你，你没有权利说我们无耻。”
　　“我？我没说你们无耻啊。”乜羽迷茫，被误解让他着急，被轩辕煌误解更是让他无法接受。他什麽说过轩辕煌无耻？
　　“我不会连你的声音都认错。”
　　乜羽深呼吸：“大哥是不是误会了什麽，我根本没有说你们，是的，我的确看到了你们夫妻两在亲热，但那是你们两的事，我一个外人怎麽 会做胡乱评价，这是你们家，你们爱在哪里亲热也是你们的自由。我发誓，我什麽也没有说。”
　　“怎麽呢？你们两怎麽吵起来，什麽无耻不无耻的？”小爸和父亲惊疑的走过来询问。
　　轩辕煌明显不想多说，乜羽却绝对不希望被误会。
　　“老婆怎麽呢？”轩辕龙穿着睡衣顶着鸟窝头迷茫的走过来，见乜羽脸色苍白的僵在那里，尽管还算镇定，但是看起来很不对劲。让他忍不 住走过去揽住乜羽：“发生什麽事？大哥怎麽和我老婆吵起来呢？这真是稀奇，呵呵，大哥平时不是只和大嫂吵架吗？”你跟我老婆吵什麽 啊，找你老婆吵去，轩辕龙万分不爽。
　　轩辕煌见轩辕龙来了，干脆直接说：“昨天晚上是你带着小羽跑去偷窥我们夫妻做爱？”
　　“哈……”轩辕龙尴尬微笑：“嗯，咳咳，大哥别介意，我是去厨房给老婆找吃的结果不小心发现你们……大哥你别怪我，你们胆子也太大 了，虽然是晚上，可是在庭院里还是要小心哦。”
　　“在哪里做爱是我们夫妻的自由，但是你特意跑去偷窥就不对了，而且还骂无耻，我是无所谓，可是你大嫂脸皮薄，他受不了侮辱，现在都 不想出来见人。”
　　“大哥说什麽啊，谁骂无耻呢？我们没骂啊。”
　　“你是没骂，但是小羽的确骂了，声音还很大。”
　　乜羽绷着身体申辩：“我没有骂无耻，没有侮辱谁。”
　　“大哥你肯定误会了，我老婆绝对没有骂大嫂的意思，你说无耻我想起了，昨天老婆的确骂过这句话，不过那是骂我，我说要继续偷看，他 不肯，所以骂我无耻。可能声音有点大，让大嫂误会了。”
　　他这麽一说，乜羽也想起来了，顿时後悔不已，早知道随便骂一句话会让人误会，他真应该闭嘴。
　　“真是这样？”轩辕煌讶异。
　　轩辕龙不悦：“当然，不然还能怎样，我老婆又不是吃饱撑了跑去骂大嫂。”
　　“事实就是这样，大哥大嫂爱信不信，我先去上班了。”乜羽不可能去和顾莫争抢在轩辕煌心中的信任度，他不废话，抱起东西往外走。
　　轩辕龙追出去：“老婆我送你啊。”
　　“滚！你连牙都没刷！”
　　被赶回来的轩辕龙无奈去刷牙洗脸，一会儿神清气爽的过来吃早餐。
　　这时候大哥已经走了，只有小爸还在。
　　小爸似乎逮着了人抱怨：“你大嫂最爱耍性子，又敏感又神经质，一年到头基本住在外面，难得回来住两天还要甩脸子，今天还闹的老大跟 小羽吵架，他可真是越来越有本事了。”
　　轩辕龙呼呼吃面，嗤笑道：“小爸，大嫂再怎麽样，可是大哥喜欢就行了。”
　　“哼，喜欢又怎麽样，这已经是他嫁过来的第四年，肚子还没动静，明年就是第五年，到时候别管老大多深情，族里都会让他们离婚的。等 他们离婚了，我再给老大选一个乖巧的媳妇。”
　　砰。
　　顾莫手里的东西掉在地上，轩辕龙和小爸吓一跳，完全不知道顾莫何时出现的。见顾莫的反应两人就知道刚才的话被听到了。
　　轩辕龙忙找个借口开溜。

　　打击 20
　　
　　“乜总，聂宣拒绝了我。”经纪人KE郁闷的跟乜羽报告。
　　乜羽挑眉：“他还说了什么？”
　　“他说很感谢你的提拔，但是他不想跳槽，而且还说，他和乜家没关系……”
　　乜羽叹气，聂宣这么说并不意外，乜羽也是才知道，他那个四叔和四叔的男人，早就去世了。聂宣过的很艰难，却很实在。
　　“我知道了，你暗里帮他一下，我发你奖金。”
　　经纪人忙开心应了。
　　乜羽发愁，他必须找聂宣谈一谈，最好解开心结，只有这样才能让聂宣过的好一些。
　　晚上下班时乜羽又饿得慌，但是他又不能回家，必须先去谈一笔生意，地点约在一家高档俱乐部，到了地方，乜羽不客气的先吃了东西，这 才和客户交谈：“这个活动策划的不错，我们巨星制作有意向合作，不知道各位有什么想法？”
　　轩辕龙按照乜羽提供的地址来到俱乐部，他没要包间，坐在大厅里和人玩起桌球打发时间，出入这地方的年轻人他基本都认识，说白了尽是 富贵圈子里的风流少爷们。
　　但是知道轩辕龙真实身份的其实不多，大伙一向喊他龙少龙少，还以为他姓龙。
　　外面进来几个人，为首的又是年轻公子哥，长得一双桃花眼，一看就是色鬼，他看见轩辕龙眼眸一亮，三两步上前：“龙少，好久不见，最 近都没看到你出来玩，忙什么去了？”
　　轩辕龙想不起来这个少爷姓什么了，招牌式微笑：“忙着陪老婆，怎么样，要不要来一盘？”他指指桌球。
　　公子哥当然奉陪，别人或许不知道，但是他前阵子从一个女人嘴里知道了龙少实际上姓轩辕，这一下解开了他的疑惑，一直奇怪圈子里哪个 龙家这么有钱，出手大方的让人眼馋，原来竟是轩辕家的二少爷轩辕龙，这可是一棵大树！抱上了就能带动家族公司的好前景，圈中人傻子 都知道轩辕家富可敌国并且神秘莫测。
　　公子哥陪着轩辕龙玩了几盘，这时候有人对公子哥说：“陆少，人来了。”
　　陆少一笑，“来就来了，既然是来赔礼道歉的，就让他先等着，没看到我还要陪龙少？”
　　“是。”
　　轩辕龙不以为意，继续玩，半个小时后他不耐烦了，放下球杆掏出手机拨通乜羽的电话：“老婆，你谈完了没有？老公快饿死了。”
　　“马上就好了，你要是等不及就自己滚。”
　　“切，我来接你你还骂我，那我再等等。”
　　轩辕龙无奈挂了电话，对一脸正经的陆少道：“你也去忙吧，下回咱们再玩，我去找我老婆。”
　　“好的，龙少下回可要赏脸啊。”陆少笑容满面的离开，心里知道轩辕龙的老婆是个男人，却不知道长什么样。
　　乜羽双方谈妥最后的细节，纷纷起身握手。
　　对方礼貌的邀请：“乜总，赏脸一起吃个饭？”
　　“抱歉，今天没空，有人在等我。”
　　乜羽等包间的人都走了吐口气，喝口水走向公共洗手间，半路给轩辕龙发条短信说自己上个厕所。
　　乜羽在隔间里解决生理问题，觉得腰部很不舒服，仔细一看是内裤太紧，腰部被勒住了红色痕迹，微微疼微微痒，让乜羽伸手挠了挠，心里 奇怪他一直穿的内裤怎么会嫌小，大概最近长胖了。
　　乜羽蹙眉在腰部揉了揉，穿好衣物，正准备出去，却听到砰的一声，有人张狂大笑道：“你既然有胆气来找我赔礼道歉，干什么还故作清高 装贞洁烈妇，妈的，老子看上你是你的福气，你一个老男人屁也不是还敢再三拒绝我，信不信我让你以后混不下去？识相的让老子干你，等 我爽了说不定把你捧红，你要演主角随便挑，我陆绍荣对情人最大方了。”
　　挣扎声想起，低沉的男音强忍着愤怒：“陆少，不要欺人太甚，我已经跟你道歉了，不负责陪睡。”
　　“妈的，你还嘴硬！我要睡你就睡你，信不信老子就在这里强奸你！”
　　隔间内的乜羽深深的厌恶，待在里面给轩辕龙发短信抱怨：有条发情的疯狗在洗手间，我不好出去。
　　轩辕龙回复：什么！老子去宰了他！
　　乜羽望着手机微笑。
　　这时候外面传出衣服被撕破的声音和男人粗重的喘气声，那个低沉男人愤怒大吼：“陆少爷！你要是敢碰我，我绝对杀了你！”
　　“哈哈，你真是太不识时务了，你说说你啊聂宣，一把年纪了还是个三流演员，随便出来一个新人都能踩你一脚，你光有演技有个屁用，这 圈子就需要人捧你，我陆少肯包你，你还有什么不满意？不过我就喜欢你生人勿近的闷骚样，长得虽然普通了点，可你还是个处吧？太难得 了，谁都没吃到你，我陆少就偏要给你的菊花开苞。放心，我会很温柔的。”
　　乜羽砰的推开门，看到聂宣被男人压在地上撕扯衣服，大怒一脚踢过去，正中陆少的下巴。踢得陆少的下巴咔嚓一声，碎了。
　　陆少惨叫，乜羽连忙扶起聂宣：“穿好衣服。”
　　聂宣惊讶的望着乜羽：“多谢。”
　　乜羽道：“不用，你估计还不认识我。”
　　聂宣疑惑，随即思考起来。
　　“贱人！敢打我！”陆少暴怒，狰狞的朝乜羽踢过去，乜羽狼狈躲开：“我劝你最好别动我和聂宣，不然我让你后悔。”轩辕家不说，就算 是乜家，也足以为他们出气。
　　“哈哈哈，老子不后悔！妈的，一看你就是被男人H的臭婊子！老子先干了你再说！”陆少疯狂的扑向乜羽，聂宣连忙扯住陆少：“喂，你 先走。”
　　陆少一拐子打在聂宣的胸口，疼的聂宣松开手干咳，陆少见乜羽慌慌张张的狞笑挥手，一巴掌打在乜羽脸上，乜羽的脸顿时肿起来，还没来 得及叫疼，陆少的拳头狠狠揍在乜羽的肚子上，这一瞬间乜羽以为自己要死了，彻骨的疼痛蔓延全身，他震惊又痛苦的倒下，暗暗心惊怎么 会这么疼，他捂着肚子几乎快窒息。
　　聂宣见状脸色大变，使出最大力气撞开陆少，陆少块气疯了，他今天别说干人，就是杀人也做得出来。
　　聂宣紧张的跑过去扶起乜羽：“你没事吧？”
　　乜羽疼的满头大汗，说不出话来。
　　聂宣心里着急，祈祷千万别是他想的那样。
　　就在这时门外响起轩辕龙的声音：“老婆。”接着就看到一个高大的男人冲进来。
　　等他看见厕所内的情况，脸色巨变，旋风般冲到乜羽面前：“老婆你怎么呢？”
　　乜羽拽着轩辕龙的手，忽然疼的眼泪流出来。
　　“他妈的！谁把我老婆打成这样！”轩辕龙大吼。
　　陆少彻底慌了，结结巴巴的道：“我……我不知道他是你老婆……龙少……我……”
　　“居然是你！妈的！”轩辕龙气得一脚踹过去，拳打脚踢揍得陆少变了形。
　　聂宣着急制止：“别打了，先看看你老婆，我怀疑他是不是怀孕了……可是他肚子被打了一拳头……”
　　轩辕龙脑子一嗡，差点摔下去。他呆呆放开陆少，接着飞快抱起乜羽：“老婆！我送你去医院！你千万不能有事！”

　　噩耗 21
　　
　　轩辕龙一辈子活得一帆风顺，从来没有经历过任何不如意，就算娶个凶老婆有点不爽，但是那算不上不如意。
　　可是现在，他的脑子像被人打了一拳头，嗡嗡嗡个不停，紧张的心跳快停止了。害怕，第一次感觉到害怕，第一次体验道心痛到几乎不能呼 吸的艰难。
　　“怎麽会变成这样？好不容易怀孕了，你当爸爸的居然不知道，还让他被人打了肚子？要是孩子保不住怎麽办？要是一尸两命怎麽办！”小 爸抓狂的走来走去，急的都快哭了，轩辕家好不容易迎来一点进展，结果却是这麽糟糕的情况。
　　连父亲都神色严峻，他很清楚，轩辕家的子嗣向来很少，通常都是一个後代，如果轩辕龙的这个孩子掉了，以後还会不会有第二个孩子根本 就是空谈，很有可能他再也不会有孩子。想到绝後，一家人神色难看极了。
　　聂宣一个劲道歉：“对不起，都是因我才害了他。”
　　小爸痛心疾首，可是这事还真不能怪聂宣，他狰狞的掐了老公一把：“死老头子！你要把那个什麽陆少给我狠狠教训一顿，我孙子要是没了 ，我要他死！混蛋！”
　　“老婆你放心，我一定不会让他好过。”
　　这时候手术室终于打开，医生们走出来，轩辕龙立刻迎上去。
　　这家医院是轩辕家的b业，医生都是最好的，父亲更是拿出了保命丸给乜羽先服了才送去手术室的。
　　“怎麽样啊！我老婆和孩子没事吧？”
　　首的医生道：“轩辕少爷放心，令夫人和孩子已经稳住了，不过他才怀孕一个月，今天又受了打击和刺激，胎相不稳，需要住院细心调养 。”
　　轩辕龙拔腿就冲进了病房，乜羽的脸还是肿的，眼睛也哭过，看起来无比憔悴狼狈，更多其实是受惊过度，他真怕孩子会没了，身上的伤倒 是不在意。
　　“老婆，对不起，是我没保护好你。”轩辕龙伤心道歉：“我走错了楼层，找厕所找了半天，要是我早点赶去，你就不会被打了。”
　　听了这话乜羽有些好笑，心里有点别扭酸涩：“怎麽能怪你……是我自己太鲁莽了……我没发现自己怀孕了。我还要感谢你，幸好你及时赶 来了……”
　　“是我的错，老婆没错，都是我的错。”轩辕龙抱着他一个劲道歉，乜羽才发现他居然哭了，眼泪流到脖子里，让他屏住了呼吸。
　　这个白痴……什麽会哭……
　　“我差点就害死了老婆和儿子……我刚才在外面，很害怕很害怕，我第一次这麽害怕，连手脚都在发抖，要是你们出了事，我会後悔一辈子 ……”
　　乜羽才知道，谁都有脆弱的一面。这个白痴，从来都是我行我素任性妄，他像个孩子，不懂得别人考虑，不懂得什麽叫责任。可是谁都 可以成长，或许今天的事让他认清自己身一个男人，他还不够强，他还不够有担当，他无法掌握世上的一切。
　　乜羽拽了男人一把，故意气哼哼道：“当然都是你的错，你做老公的没保护好老婆，而且那个姓陆的还是你认识的人，你怎麽和那种人做朋 友，他不但打我，还想强奸我。你的朋友都是那种德行吗？”
　　“老婆，我错了，对不起，我以後绝对不跟那种人做朋友，我最讨厌粗暴的强奸戏码了，我一定会狠狠教训他，然他跪着给你道歉。”
　　“哼，谁稀罕。要不是他欺负聂宣，我也不会露面。”
　　“那个聂宣是谁，老婆你居然他铤而走险。”
　　“是我……表哥，也是乜家的人。你不准找他麻烦。”
　　“好吧……那老婆你好好养身体，我会陪着你。”
　　聂宣得知两人都没事了，这才松口气离开。
　　不多时，轩辕煌和顾莫一起过来探望。
　　轩辕煌作大哥，当然有逮着弟弟训斥一顿：“你一个男人怎麽能让你老婆和孩子受欺负，平时就知道玩，现在後悔了吧？幸好没出事，要 不然你上哪儿後悔去，好不容易有个孩子，你要细心照料两人。”
　　“我知道了，大哥你别说了，我已经被骂晕了。”
　　“骂你是你好。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　有惊无险後，一家人都乜羽怀孕而欣喜，乜羽必须住院观察一段时间，轩辕龙就天天在医院陪他，小爸每天让厨子变着口味做美食炖汤伺 候乜羽，搞得乜羽一个头两个大。
　　“我能吃能喝能睡，完全不用这麽伺候我，早就不用住院了，白痴你还让我成天到晚的躺着，我快发霉了。”
　　“老婆，你要孩子想想，来，喝汤吧。”
　　“我要吐了！”
　　“老婆，你六叔过来看你了。”
　　乜羽忙高兴起来，果然看到肚子有点大的六叔和宵一起走过来，六叔微笑上前：“恭喜小羽，也恭喜二少。”
　　轩辕龙得意：“谢谢。”
　　“六叔你现在身体不方便还来看我，应该是我去看你才对。”
　　“可是我比你结实多了，而且孩子也稳定了。”
　　“其实我也稳定了，住院都过一个月了，就是他们龟毛。”
　　“你还是听话，等生了孩子就没事了。”
　　“嗯。”
　　“小羽，我抽空会去看看聂宣。”
　　“也好。”
　　晚上时，轩辕龙陪着乜羽一起住在病房里，两人开始一人一张床，後来变成了两人挤一床。轩辕龙觉得痛苦死了，老婆怀孕不能干，现在更 不敢出去乱来，生怕刺激了乜羽。每天乖乖守在医院给老婆端茶送水，从来没这麽体贴过。
　　但是他不介意伺候老婆啊，可是他憋得慌，一想要憋七八个月，眼睛都黑了。
　　“怎麽办，老婆我快憋死了。”
　　“没人拦着你出去找女人。”
　　“老婆，我不找女人了，只找你。”
　　“哼，我现在可不能伺候你。”
　　“老婆，那你给我摸摸。”轩辕龙本来就性欲强盛，两人睡一起，几乎都是勃起状态，硬硬的顶着乜羽的臀部磨蹭，磨得乜羽也不好受。
　　乜羽翻过身面对轩辕龙，伸手握住他的勃起给他解压，轩辕龙舒服的呻吟，“力道重点，老婆也摸摸龟头啊。”
　　乜羽红着脸咬他的手臂，手动的更快了，感觉那东西越来越大，越来越烫，他的手都快软了，轩辕龙才终于发泄了一次。
　　可是轩辕龙爽了，乜羽却难受了，靠近轩辕龙温暖的胸膛，一只腿伸进轩辕龙的腿间摩擦，轩辕龙抱住他笑：“老婆你还说我，你不也一样 想要。不过真可惜老公今天不能用大肉棒插你。”他说着笑嘻嘻的用手揉了揉乜羽的乳头，然後探进乜羽的裤子里，手指在花穴里进进出出 ，乜羽呻吟，轩辕龙安慰：“老婆忍忍吧，今天只能用手指给你搞搞，放心，我会用手指让你满足的射出来。”
　　轩辕龙的手指技巧的在他穴内搅动，弄的手都快酸了，乜羽才勉强满足。
　　轩辕龙啧啧亲吻他道：“老婆好饥渴。”
　　“白痴。”
　　“老婆好温暖。”
　　“白痴。”
　　“我喜欢老婆的骚洞洞，也喜欢老婆。”
　　“……少废话，睡觉。”
　　“嗯，睡觉，乖儿子你要早睡啊！”轩辕龙摸摸乜羽的肚子，乜羽嗤笑。
　　住在医院里，每天吃了睡睡了吃，乜羽很快长胖了。
　　一天大雨，他正站在窗前感叹自己发福的身材和轩辕龙的变化，就看到大雨中，没有伞的轩辕龙大步朝住院部跑来。
　　乜羽皱眉，不多时看到轩辕龙湿淋淋的进来，乜羽递给他一杯热茶：“怎麽不打伞？”
　　轩辕龙接过茶一口喝了，乜羽催促：“快去洗澡换衣服。”
　　轩辕龙摇头，呆呆的说：“我刚家里过来。”
　　“哦，怎麽呢？”乜羽奇怪。
　　“大嫂他好像死了……”

　　自杀 22
　　
　　乜羽出院了，为了参加顾莫的葬礼。
　　他没想到那个不爱理人的顾莫真的死了，死於自杀，竟然是这样的方式。
　　当乜羽回到家里，看到就是阴沈沈的屋子里，弥漫着一股让人绝望的味道。
　　轩辕煌抱着顾莫，坐在冰凉的地板上。乍一看，就像是睡着的顾莫半躺在他的怀里。可是乜羽还是知道，顾莫的尸体已经僵硬了，那不正常 的皮肤颜色，告诉他这个人已经死了。
　　乜羽一句话都不敢说，心里堵的快窒息，他知道轩辕煌是什麽样的人，更知道失去顾莫的他会有多麽伤心绝望。他从来没有怀疑过轩辕煌对 顾莫的真爱。正因为明白，所以他从来不曾去纠缠，就连试一试将所爱之人抢回来的念头，都在当年看见他们在一起时的瞬间给打破了。因 为他不是顾莫，他不是顾莫，所以不论他怎麽努力，轩辕煌都不会爱他。就算勉强跟轩辕煌结婚，轩辕煌也不会忘记顾莫。
　　轩辕煌就是那样的男人，认定的东西，不会轻易改变。
　　乜羽不明白，被轩辕煌那样深爱那样宝贝的顾莫，到底是怎麽舍得自杀的。
　　有什麽压力不能跟轩辕煌说呢？
　　有这个男人给他撑腰，他还有什麽可怕。
　　不就是生不出孩子吗？其实不用害怕。
　　若真有那一天，轩辕煌会毫不犹豫的带着顾莫离开，离开这个家，为了顾莫，轩辕煌绝对可以做出来。
　　他曾经能因为结婚为了顾莫和家里反抗一次，以後也能为了顾莫和家族反抗第二次。
　　可是现在，顾莫已经死了。
　　什麽都成了泡影。
　　乜羽难受的捂住胸口，这气氛让他快窒息。
　　轩辕龙抓住乜羽的手，半抱起他离开，去了外面空阔的庭院里，乜羽一口气顺过来，眼泪也跟着留下来。
　　轩辕龙揽着他，抿嘴不说话。他不认为乜羽是为了顾莫而哭，没有理由啊，因为顾莫对於乜羽来说，根本就是陌生人，两人说过的话不超过 五句。
　　不，这个家里，除了大哥轩辕煌，任何人和顾莫都不熟，顾莫为什麽会自杀？轩辕龙也搞不懂，但是看小爸之前内疚的哭个不停，大概猜到 是因为不能生孩子的心理压力，小爸总爱唠叨，谁知道顾莫会一时想不开割脉自杀，等发现的时候已经晚了。
　　小爸那些话以前也常说，可是顾莫却忍到现在忍不下去了，到底是因为什麽？或许是乜羽怀孕所带来的更大压力。
　　但是轩辕龙同情归同情，伤心倒是没有，他跟顾莫不熟，有点无所谓，就是觉得不舒服，也替大哥可怜，那麽深爱顾莫，却失去了他。大哥 以後的日子该怎麽过。
　　“你哭够了没有？”轩辕龙不高兴的低声说，胡乱的擦了擦乜羽的眼泪。
　　乜羽瞪他一眼，眼泪却止不住。
　　轩辕龙撇嘴道：“你还哭个没完啊，要是伤了我儿子怎麽办？怀孕了就别哭个不停，心情要平和。又不是我大哥死了，你哭个屁。”
　　“轩辕龙！你闭嘴！”乜羽大怒，推着轩辕龙回房，生怕这混蛋声音太大，说话无情刺激了轩辕煌。
　　比推回房间里，轩辕龙更肆无忌惮了，往沙发上一倒，哼哼道：“别骂我冷血，我是说实话，你才矫情了，我和大嫂又不熟，见没见过几次 ，没说过一句话，你还为他哭？切，你不是巴不得他死吗？你喜欢大哥，他死了你就高兴了。”
　　乜羽一个杯子砸过去：“这种话你再乱说，我就跟你离婚！”
　　“就会吓唬我，你带着我孩子还想怎麽离婚，不说就不说呗，除非你说喜欢老公，喜欢我，我就放过你。”轩辕龙笑嘻嘻的递过水果。
　　乜羽冷哼：“喜欢你什麽？”
　　“什麽都可以啊，你说喜欢我的臭JJ我也高兴哦。”
　　“臭流氓！别教坏了小孩子！以後孩子生下来我管教，我绝对不会让他变成你这样的二货！白痴，丢人！我的儿子要做个各方面出色的男人 。”
　　“你做梦吧，你能教他怎麽玩女人嘛？还是要靠我。”
　　乜羽咬牙切齿：“那你去玩个够！别回来碍眼！”
　　“好吧老婆我说错话了，别激动别激动。好了，你先睡觉休息，我还要去前面守着大哥，小爸担心他会做过激的事。”
　　乜羽神色一变，叹气道：“也是……怎麽会变成这样……你去吧，我先睡觉。”
　　“嗯。”
　　乜羽在床上很久都没有睡着，手机响起，来电是聂宣。
　　“喂，乜羽，我今天下午去医院看你，结果你出院了，你身体好了吧？宝宝稳定了吧？”
　　“嗯，已经都稳定下来了。家里发生急事，所以提前回来。”
　　“急事？不要紧吧？你要注意身体。”
　　“我没事，谢谢你关心。”
　　“没事就好，那你早点休息。等宝宝出生的时候我再去看你。”
　　“等等，聂宣你真的不进我们公司？”
　　“不用了，这麽多年我一个人都过来了，没有什麽看不开的，晚安。”
　　“哎……真是倔强。”
　　乜羽挂断电话，恍惚的望着屋顶发呆，他还是觉得顾莫自杀太可惜太心狠了，这世上谁都过的不如意的时候，但是人人都必须学会忍耐和放 开。
　　他以前觉得嫁给轩辕煌以外的人还不如死掉算了，但是那个念头只是闪过，最後还不是一样坚持下去。
　　事实上跟轩辕龙在一起，也并不是难过的想死，现在有孩子，更觉得心里很期待很甜蜜，忽然之间谁看起来都那麽可爱，未来会是美好的。
　　迷迷糊糊的，乜羽睡着了。
　　半夜里他和往常一样饿醒，自从怀孕後，晚餐即使吃饱了，半夜里仍会觉得饿，必须吃宵夜才能度过下半夜，每天吃那麽多，也难怪身体快 速长胖了。
　　乜羽无奈的爬起来，揉着睡眼惺忪的眼睛喊：“轩辕龙，给我拿点吃的来……”
　　喊完了他才想起这不是在医院，轩辕龙也没有睡在身边，轩辕龙在陪大哥……
　　乜羽披上外套刚准备起床，听到房门被推开，轩辕龙端着碗笑嘻嘻的走进来：“我就知道老婆差不多饿醒了，呵呵，已经给你准备好吃的哦 。”
　　乜羽闻到香味就口水哗哗了，接过碗美滋滋的品尝，好奇问他：“大哥怎麽样呢？”
　　轩辕龙揉着僵硬的脖子道：“还是那样呆着，说什麽都没用，我也只好呆着看他，哎，脖子都僵了，还不敢打瞌睡。”
　　乜羽叹气：“说什麽都是没用的，谁也弥补不了失去的爱人……只能期待他自己想开。小爸呢？”
　　“他情绪也不好，之前哭了好久，老爸在安慰他，小爸不敢跟大哥说话。小爸的嘴巴虽然有时候很烦人，但是这件事情，也不能都怪小爸， 小爸肯定也不希望大嫂去死。”
　　乜羽苦笑：“事情已经发生了还能怎麽样。”
　　“嗯，老婆吃饱了继续睡啊，我去看大哥。”
　
　　爱 23
　　
　　第二天起来，轩辕煌还是那样一动不动，家里人着急却毫无办法。
　　乜羽无奈的去看望小爸，见小爸也神色萎靡的倒在床上，一夜之间憔悴了许多。
　　“小爸……”
　　“是你啊。”小爸虚弱一笑。
　　“小爸还是觉得愧疚？小爸，你要想开，大嫂会自杀这是谁也想不到的事，而且他平时和我们交流太少，我们对他的内心不了解，小爸的言 语可能伤害过他，不过他还是因为内心太脆弱才会把自己逼上绝路。要说大哥也有责任，他一心护着大嫂，生怕别人伤害了他，可是大嫂是 成年人，光一味的护着没有意义。偏偏大嫂又没有怀孕，一直很着急很内疚，估计也害怕大哥离开他。大哥不可能每天守着他安抚他，他就 算现在没自杀，以後也有可能精神崩溃”。
　　“小爸，大嫂已经不可能回来，他的死已经造成了对大哥最大的伤害，也让你不敢面对大哥，但是你能怎麽样，难道你就这样郁郁寡欢一直 到死去？你必须振作，不能让心里产生疾病，心病最难治，你也不想父亲担心吧。死去的人已经死了，活着的人要向前看。”
　　小爸眼眶红红的，声音沙哑道：“我很後悔……我的确不喜欢他……但是从没想过要他去死……可是他怎麽忽然自杀了……他一死，老大要 怎麽办……老大那孩子从小就倔，认定的事谁也无法左右，他把顾莫宝贝的不得了，现在他该怎麽办……我真怕他也想不开……”
　　“爸你别胡思乱想，大哥不是那麽软弱的人。”
　　“早知道我就什麽都不管了，随他们去，他们爱干什麽就干什麽，我操什麽心啊……现在顾莫死了，我没脸见老大，我怕他恨我……”
　　乜羽知道小爸是真心的害怕难受，心里酸涩道：“不会的，再怎麽样他是你儿子，儿子怎麽会恨你。现在他最难受，等过一阵子，时间是最 好的良药……以後他肯定会慢慢平静下来的。”
　　就像他，当年满脑子嗡嗡嗡的听完轩辕煌的道歉，听着他说他爱顾莫，他只会娶顾莫，嗡嗡的脑袋差点都快爆炸了，比死还难受。
　　轩辕煌和顾莫结婚的那天，他在家人同情的目光下无处遁形，恨不得找个缝隙钻进去，不要让任何人看见自己的失魂落魄。
　　那个漆黑的夜他独自躺在家里，疼的心都快碎了。
　　混乱的神经让他忘记是谁，自己会干什麽。
　　当他第二天醒来时，才觉得阳光那麽刺眼，又那麽温暖。
　　他活着，就必须一直活下去。就算不为自己，也要为了家族，好好的活下去。他不能做一个失去了爱人就去死的懦弱男人，他是长子，他怎 麽可以懦弱。
　　他死了可以一了百了，家族呢？别人会笑话，家人会伤心，一个人死了，更没有任何尊严可谈。
　　唯有活着，酸甜苦辣什麽都不怕，这个世界，才会留下属於他的人生足迹。
　　时间是最好的疗伤药，痛过之後他不也好好活下来了，尽管再也没有爱过别的男人，可他并不觉得活着很痛苦，相反体验了其他的快乐。
　　就像现在，他肚子里还有一个可爱的生命，比起几年前的那一夜，他已经好很多。
　　“但愿如此……小羽，你别担心我们了，养好身体最要紧。我现在什麽都不指望了，就想你平平安安生下这个孩子，等你生了，我就……我 就让你爸退休，我们两老去国外……”
　　“小爸难道不想帮忙带孙子？我可不会带小孩，指望二少爷更不可能，所以小爸别急着走，一定要帮忙带孙子。”
　　小爸破涕为笑：“你以为我会，我也不会，但是保姆会，你着急什麽。”
　　“可是小孩也喜欢热闹吧，爷爷都在家里，他会更开心的成长。”
　　小爸想起小小的孩子，终於不再完全沈浸在悲伤自责里了。
　　轩辕龙匆匆跑进来说：“父亲不在？”
　　“怎麽呢？”
　　轩辕龙古怪道：“大哥在埋大嫂……正在挖坑。”
　　“挖坑？”
　　“是啊，就在他们房间後的庭院里……可是那里怎麽能埋人啊……”轩辕龙有点发怵，想一想家里有座坟墓，谁都会觉得害怕吧……而且还 是个自杀的人……
　　小爸震惊的跳起来：“他怎麽会这麽傻！埋在家里！这不可能。”
　　小爸立刻冲出去，乜羽也担心跟上。
　　只见葱绿的庭院里，本是繁花似锦的美丽，满院子顾莫喜欢的芍药花。
　　可是那片繁华已经化作尘埃，即将被永远的埋下。
　　轩辕煌仍然没说话，他用铁锹卖力的挖坑。
　　旁边放着一口精致的金属棺材，不知道是什麽材质做的。
　　小爸惊讶的捂住嘴，乜羽愣愣看着死气沈沈的轩辕煌，这个男人到底爱顾莫爱到什麽样，死了还要留在身边……
　　“那口棺材是老祖宗留下来的……没想到今天会用上……是很特殊的材质，可以保存尸体永不腐烂…”
　　永不腐烂？轩辕煌想恋尸不成？乜羽打个寒颤。
　　他们看着，却谁也不敢上前说话。
　　眼睁睁的看着轩辕煌挖了墓地，像藏宝一样将那口棺材埋下。呆板的眼神中，有多少恋恋不舍啊。
　　乜羽深呼吸，忽然觉得顾莫也值了，死，是他自己选择的。但是活着的时候，短暂的生命里，有一个男人这麽爱过他。
　　真想问问死去的顾莫，会不会已经後悔？
　　忽然一只手抓住了他，乜羽抬头看着轩辕龙，轩辕龙哼了一声，握得更紧。
　　乜羽失笑，他想他虽然没有深爱这个男人，也总是被他幼稚的行为弄得生气，甚至看不起他的风流和不作为，但是他会试着改变，不能一味 的只看别人的缺点，更不能将芝麻大的烦恼扩展为西瓜大。
　　人都要学会放开心灵，活着，不就是为了开心。
　　他们以为轩辕煌既然埋下了顾莫，大概也能振作起来了。
　　却没想到轩辕煌第二天叫来了工人，开始改造他和顾莫的庭院。
　　小爸这时候忍不住了：“老大……你到底要干什麽？”
　　轩辕煌不说话。
　　小爸逼不得已从工人嘴里得知，老大是要修建墓地，也就是和古代皇帝一样的地下墓室，为了更好的存放顾莫的棺材。而且墓地会从庭院一 直通向老大的卧房，房里会开一扇秘门，至於老大会做什麽，其他人就不知道了。
　　小爸听了都快崩溃了，指着老大说：“你不能这样做，古宅都是设计好的风水宝地，你……你再怎麽爱他，也不能把他的墓修在家里，而且 还修在自己的房间下，这样不好，对你不好，对家里人都不好，老大你收手吧……我跟你道歉，我不应该骂他，对不起。”
　　“爸！”轩辕龙很生气的制止小爸，再他看来小爸再不对也不能对大哥道歉，再说大嫂自杀和小爸有什麽关系。
　　轩辕煌根本不理睬，指示工人们加班加点的做工。
　　父亲过来说一次也没用，最後没办法，将家族的老一辈们都请了回来。
　　“我们去和他谈谈。”几个老一辈的摇头叹气。
　　乜羽几人等在外面，也不知道老一辈的会说什麽，轩辕煌会不会妥协。
　　轩辕龙见他焦虑的样子，忙去拿了一些吃的过来，看到实物，乜羽就管不住嘴巴，伸手拿起来吃，轩辕龙见状嬉笑：“老婆要吃什麽水果， 我给你准备。”
　　吃着糕点的乜羽舔着手指道：“苹果，荔枝，葡萄，西瓜都想吃。”
　　“西瓜不可以，西瓜太凉。荔枝也要少吃哦，容易上火。这样吧，我另外给老婆准备香蕉。”他笑着剥了一个香蕉，亲自递到乜羽嘴边，乜 羽不客气的咬了几口。
　　轩辕龙看着他长胖的脸鼓鼓囊囊的塞满食物就忍不住笑：“老婆真可爱。”
　　乜羽红着脸瞪他，又摸着肚子苦笑：“我还想吃炒菜和米饭……”
　　小爸看到自从儿媳妇怀孕後，变得听话体贴的小儿子很是欣慰，再想到大哥的遭遇，神色忧郁起来。
　　大约谈了两个多小时，门终於打开，长辈们纷纷走出来。
　　“怎麽样？”小爸连忙冲上去问。
　　一位不知道是爷爷还是曾爷爷的年轻男人说：“墓室就随他去吧，这是他最後的寄托，就当最後纵容他一次。不过我们已经和他做好交易， 墓室随他，但是他最迟三年後，必须再娶！”
　　小爸听了一呆，随即释然，三年就三年吧，三年时间或许轩辕煌可以想开了，那时候再娶最适合不过。而且他们也不怕老，三年後再娶还是 可以要孩子。
　　这似乎是最好的结局。
　　可是随後轩辕煌又做出了让人焦头烂额的举动，他居然在墓室建好以後，一声不吭的离开了家里，留下信件说是要带着顾莫去周游世界……
　　公司的事，自然就不会管了。
　　“这个小子！”这次生气的是父亲，他哪能不生气，一直将轩辕煌作为长子继承人培养，这几年他也急着将公司的大小事宜全权交给老大打 理，目的就是希望老大尽快接班，他好早点退休带着老婆去过逍遥的日子。
　　现在他玩这麽一手，最辛苦的莫过於父亲。
　　一大堆事情全压在他身上，不管也得管，气得父亲连饭都不想吃，整天在办公室和会议室里忙来忙去，看得小爸心疼的要死。
　　“你爸都一把年纪了还要操劳……你们当儿子的，一个个太不省事了。”小爸埋怨，戳着轩辕龙的额头：“现在我说话你哥是不听的，你要 是还有点男子气概，不想你爸累死，不想被你将来的儿子小瞧，你就去公司帮你爸！能分担一点是一点！我就不相信你是笨蛋，你大哥那麽 聪明，你难道就比不上他一点？”
　　轩辕龙本来还想拒绝，听到最後那话气得咬牙，“去就去！我以前只是不想认真干而已！”

　　一起 24
　　
　　轩辕龙真的换上西装准备乖乖去上班了，连他自己都觉得不可思议，可是看着面前帮他整理领带的男人，轩辕龙心中又生出坚定，或许去公 司，并不是为自己，而是为了更多的东西。
　　“老婆觉得我帅吗？”轩辕龙看着镜中英俊逼人的自己，连他自己都觉得帅呆了。
　　要是平时乜羽肯定不屑一顾的讽刺他，今天的乜羽却微微一笑，抬头在他唇上亲亲一吻：“帅呆了，成熟的西装很配你。”
　　轩辕龙兴奋，抱着乜羽的腰甜腻腻道：“还要谢谢老婆送我的领带，点金之笔哦，老婆眼光真好。”
　　“那还用说。走吧，时间不早了。”
　　“老婆你真要一起去？”
　　“当然，我请假这麽久，公司的事必须管管了，之前还有大哥撑着，现在他也走了，我必须回去管娱乐公司。你也加油，我相信你可以做好 。一开始肯定会很难，会觉得麻烦，但是你要有耐心，父亲教你的东西好好揣摩。”
　　见乜羽叮嘱个没完，轩辕龙一直默默的听着。
　　直到两人上车了，轩辕龙忽然说：“老婆是不是喜欢又成熟又会赚钱的男人？”
　　乜羽心里一动，迟疑道：“不是会赚钱，而是有担当，有追求，一个男人事业的成就，可以代表他的个人魅力，最起码那个男人就算长得矮 胖挫，可一定会有头脑。就算没有成功，但是努力为了一件事而尽心尽力过，即便失败了，那个男人却会让人忍不住相信他将来会成功，这 也是一种魅力。”
　　说完这些乜羽顿了顿，盯着轩辕龙的眼睛：“我喜欢认真的男人。”
　　认真的去做每一件事，包括认真的去爱一个人。
　　轩辕龙觉得那话像一股魔力，让他心中有什麽东西在膨胀。
　　以至於他走到公司时，浑身还是热的。
　　乜羽和他楼层不同，只好分道扬镳。
　　重新坐在办公室里，乜羽浑身精神大震，摸摸只长了一点肉的肚子，乜羽不由自主了笑了笑，随即打开文件开始一天的工作。
　　花了一上午时间理清请假时间堆积的文案，该吃午饭了，他正要去员工食堂和轩辕龙一起吃饭，顺便问问他上午感觉怎麽样，秘书推门进来 ，提着一个大食盒，微微红着脸说：“乜总，这是代理总裁让我转交给您的午餐，他说是家里特意送来的营养食物。让你一定要……乖乖吃 完。”
　　秘书羞涩的说不下去了，心里有一千匹马在咆哮，啊啊这是八卦铁板钉钉的八卦，为什麽新来的代理总裁会和乜总这麽暧昧，看起来关系非 同小可。之前公司里有人私下八卦说乜总和轩辕煌多麽般配多麽适合搞基，可是现在那位大少已经走了，新来的二少倒是看起来和乜总更搭 一下，年下最有爱了。
　　乜羽听到那句乖乖吃完有点恼羞成怒，当着秘书的面也不敢多说，“知道了，你出去吧。”
　　等秘书一走，乜羽就忍不住给轩辕龙发短信：白痴！
　　发完气哼哼的开始大吃特吃，他饿得慌，这麽多东西正好够他吃饱，半下午还是会饿的。
　　短信来电提示，乜羽边吃边查阅。
　　【老婆，好想你。】
　　乜羽脸上恶狠狠的，心里却有点发热：好好工作！
　　【知道了，老婆我会努力，以後给儿子做榜样】
　　乜羽噗嗤一乐：这个理由不错，有动力才有干劲，我相信为了你儿子，你可以做到。
　　【不光为了我儿子，也为了我老婆，如果我也能做到大哥做的事，老婆会不会喜欢我？】
　　乜羽的笑容有点僵，迟疑回复：看你的表现。
　　【呵呵，老婆你等着吧，我肯定可以迷死你。】
　　想起那自恋的傻样，乜羽差点又噗嗤笑了，放下手机继续品尝美食，脑子里却时不时的冒出轩辕龙的身影，会想他在忙什麽，会不会觉得不 耐烦，会不会感到很困难。
　　乜羽吃完所有食物，肚子饱饱的浑身来劲，不知为什麽感觉心情很好。
　　即使一边忙着繁琐的工作，嘴角也忍不住微微带笑扬起。
　　半下午时，乜羽又收到了秘书送来的下午茶，都是乜羽最近爱吃的食物，乜羽不客气的全盘接收，吃的一干二净。他想这样下去肯定会胖死 ，但是胖就胖吧，他不怕。
　　忙到下班的时候，乜羽彻底忘了时间。
　　直到电话响起，轩辕龙在电话里说：“老婆，你该下班回家吃饭休息了哦，不许加班，这是你之前答应我的，为了咱们儿子着想。”
　　乜羽看着剩下的工作惋惜的叹气，实际上再干两个小时今天的就完成了，但是想起之前的承诺和孩子，乜羽还是收拾了东西。
　　乜羽乘坐电梯去了顶层，找到轩辕龙的办公室，见他正忙得眼珠子都没转一下，不由上前：“你要加班吗？”
　　轩辕龙兴奋跳起，揉着屁股抱怨：“坐了一天快憋死我了，可恶还要加班，晚上搞不好不能回家陪你，老婆给我抱抱。”轩辕龙幽怨的搂住 乜羽，脑袋搁在他肩上，深深嗅着乜羽的味道，即使这样做，也会让他感到紧绷一天的神经开始放松，很舒服。
　　乜羽微笑安慰：“刚开始可能不习惯，坚持下去就好了。别忘了要给你儿子正气。”
　　“我知道，老婆回去後要好好休息，要是想我就给我打电话。”
　　“做梦。”乜羽鄙视。
　　轩辕龙捉住乜羽的下巴，撅起嘴巴凑过去：“先来个舌吻吧老婆。”说完就吻了过去，舌头探入乜羽的口腔，勾搭着乜羽跟他火热纠缠，吻 的口水嗒嗒的快把持不住了，轩辕龙才惋惜的放开了乜羽。
　　乜羽喘气，脸色绯红，愠怒的拿起车钥匙：“你慢慢忙，我先走了。”
　　“老婆慢走，开车小心。”
　　晚上，乜羽好几次想打开电脑工作，但最後想起孩子都忍住了。这麽早又睡不着，一个人躺在床上看了会电视，无聊的给六叔打电话，两人 聊聊怀孕的情况，说了挺长时间，挂断後乜羽准备入睡，电话却又响了。
　　来电却是家中的座机，乜羽蹙眉接听。
　　“大哥，是我，大家都在旁边。”
　　“哦，有事吗？”
　　“没什麽重要的事，大哥身体还好吧？怀孕後可不能太操劳，要注意休息。”
　　“我知道，身体很好。”
　　“那个……听说大少爷的妻子去世了……但是轩辕家没有举办丧事，我们才知道，真是惊讶，到底怎麽回事，大少爷和他妻子感情不是很好 吗？”
　　“说不清，人死不能复生，现在再说也没意义。”
　　“也是，轩辕大少爷肯定很伤心吧？”
　　“嗯。”
　　“真是惋惜，人就这样死了，连一个子嗣都没有给大少爷留下，大少爷作为长子，无论怎麽深爱妻子，将来恐怕还是逼不得已要再娶吧…… ”
　　乜羽冷笑，直言不讳：“三年後再娶，目前大少爷失踪，带着顾莫的鬼魂周游世界去了。”
　　“……鬼……鬼魂……”那头的人咂舌。
　　“呵呵，哪个弟弟对大少爷有兴趣吗？可以试着等三年以後，不过要当心哦，顾莫的尸体就埋在大少爷的卧房底下。”乜羽毫不留情的吓唬 对方，虽然是他的弟弟们，他也没有想过阻挠大少爷再娶，但是他无法忍受势力的家人在别人妻子刚死没几天的时候就开始盘算对方的空位 ，如此凉薄，让人深深厌恶。
　　乜羽被气饱了，迫不及待的入睡甩掉烦心事。
　　舒舒服服睡到半夜又被饿醒，乜羽郁闷的爬起来，这时候灯亮了，轩辕龙端着面条从外面进来：“看来我很准时，老婆的宵夜，鸡汤面。”
　　乜羽欣喜道：“你什麽时候回来的？”
　　他怀孕有一点很好，目前为止没多大反应，只要不是太油腻，荤食照吃不误。
　　看着乜羽大口吃面，一副饿坏的样子，轩辕龙心疼的摸摸他的肚子：“这小家夥也太贪嘴了，自从你怀孕後越来越能吃了。将来生下来肯定 是个大胃王。”
　　“那还不好，小孩子能吃才健康。唔，好香。”乜羽舒服的喝面汤。
　　轩辕龙笑容满面，脱了西装和所有衣物，正打算去洗澡，乜羽却将空碗一伸，舔着舌头冲他笑：“老公，还想吃一碗。”
　　“……”
　　
　　弟弟 25

　　老婆又躺在身边，让他浑身每个细胞都忍不住躁动。
　　乜羽还没张开眼睛就感觉到身後的男人抱着他在磨蹭，明显的硬物抵在他屁股上蹭来蹭去，蹭得乜羽浑身发热，恨不得马上就做，但是又必 须忍耐，壹时难受的不行。
　　轩辕龙的手从前面钻进乜羽的裤子里，先揉了揉乜羽的分身，接着迫不及待的滑到下面抚摸嫩滑的花穴，他用手指在大腿内侧捏了捏，“老 婆把腿张开点，让我进去。”
　　乜羽用屁股往後顶了顶：“不行，孩子还太小，很危险。”
　　“我知道……唔，我不插进去，我就磨壹磨，乖，把腿张开。”
　　乜羽无奈的张腿，轩辕龙的大肉龙立即插进腿间，紧紧挨着他的私处：“腿夹紧，我要动了。”
　　轩辕龙从後面抱住乜羽，侧身挺动起腰部，火热的分身在乜羽的私处和大腿上快速抽插，越磨越红，越来越烫，那温度简直让乜羽以自己 的大腿会烧着。
　　“啊啊你轻点……磨的好疼……啊啊……很痒……”乜羽难受的夹紧大腿，最受不了的是因摩擦，每壹次都被擦过的花穴在发烫发疼，饥 渴的分泌液体流出，又滑到他的股缝，被後穴吞噬。
　　轩辕龙更难受，抽动了上百下都没有想高潮的感觉，尽管乜羽的腿夹得再紧也比不上进入的快感，而且乜羽花穴处不断分泌出来的滑腻液体 让大腿滑溜溜的少了紧致的快感。
　　“怎麽办，我要忍不住了……好想进去……”轩辕龙抱着乜羽不停的吻他，粗暴的揉捏他平躺的胸部，高昂的分身仍在不停的磨蹭乜羽的臀 部，折磨的乜羽早就湿成壹片渴望之极。
　　乜羽嘶声道：“我也好想要……都怪你勾引我……”
　　“明明是老婆你勾引我……下面的水流成这样。”
　　“唔……要不你进来吧……”
　　“万壹动了胎气怎麽办？”
　　“你先进来……进来别动……”
　　“那我真的进去哦。”轩辕龙急不可待的挖开乜羽的花心，先将壹根分身插进去，然後又插入了後面的小穴，壹下子被紧紧夹住，轩辕龙舒 服极了：“爽……好久没这麽爽了……”慢慢的全部深入，让乜羽的小穴紧紧包裹住他，轩辕龙的肉龙顿时又胀大了几分，撑得乜羽的穴内 发烫发软。
　　轩辕龙满头大汗，很想动，又不敢，他怕他控制不住力气太大结果弄伤了。可是就这麽被包着壹动不动，比没进来之前更难以忍受，轩辕龙 简直快哭了，搂着乜羽亲吻个不停，希望能缓解欲望。
　　乜羽抓着轩辕龙的後背，粗重的呼吸着，插入体内的庞然大物让他深深的感觉到满足感和久违的快感，他慢慢回想最近练功学到的诀窍，第 壹次准备试用壹下。他深呼吸，让身体更安静更清晰的感受着体内的东西，随即激动的蠕动内壁，小穴急促张颌，轩辕龙即使没动也感到了 那销魂小穴的强悍，顿时爽的嗷嗷直叫：“老婆老婆你好厉害啊……爽……嗷嗷好紧咬死我了……”
　　乜羽看起来根本没动，浑身靠在轩辕龙胸膛上，可是穴内却蠕动的更快，每壹次越咬越紧，最後狠狠壹下，紧得轩辕龙吓壹跳，心脏壹缩， 哗哗的交了货，滔滔的热流喷入乜羽的身体深处，烫得气喘吁吁的乜羽也身体壹颤，终于发泄了。
　　轩辕龙等喷射完毕了才念念不舍的离开乜羽的小穴，他抱着乜羽狠狠的亲几口，“老婆怎麽这麽厉害……你的小穴简直就是怪物……会咬老 公……最後咬的吓死老公，我还以要断掉了，唔，你看肯定肿了。”轩辕龙不要脸的指着自己红彤彤的肉棒，乜羽推开他：“少来，快点 起床，我可不想伺候你第二次。”
　　乜羽去洗澡，发现自己大腿内侧的嫩肉都被那个混蛋磨破了皮，难怪这麽疼，进水後更难。他气呼呼冲洗身体，等轩辕龙进来了，便忍不住 甩起湿透的毛巾抽在轩辕龙背上。
　　轩辕龙叫疼，无辜的瞪着乜羽：“老婆你干什麽抽我，很疼。”
　　“看到你就有气！从今天开始分床睡！”
　　“不是吧？老婆你有没有搞错，我哪里得罪你了？”轩辕龙急了，抓着乜羽逼问。
　　乜羽壹瞪眼：“没得罪，你不知道怀孕的人脾气变化无常？”
　　“……”轩辕龙傻眼，眼睁睁看着乜羽出去了，他忍不住滴咕：“还真是变化无常……”
　　壹路上轩辕龙还在琢磨老婆这是生的哪门子气，等去了公司壹忙起来就没心思想了。
　　乜羽的脾气也在工作里烟消云散，两个人各忙各的，在同壹栋里却壹天见不到面，但是乜羽每次饿了的时候，美味食物都会被秘书或者助理 准时送到，就连饭後水果也都是准备好的。这让他身体满足的时候，脸上情不自禁的笑容也多了些。
　　乜羽本还在想到底要不要真的跟轩辕龙分房睡，结果轩辕龙已经忙的开始加班不回家了，昏天暗地的睡在办公室里，真是难得这麽尽心尽力 ，就连乜羽也有点心疼，早晨上班去公司了会看看轩辕龙，那个任性的大男孩明显瘦了，脸上的线条锋利起来，办公室里全是烟味。
　　“老婆别在这里呆久了，全是烟味。”
　　“那你还抽。”
　　“可是晚上熬夜不抽不行，好难熬。”
　　“非要熬吗？”
　　“谁想熬啊，但是事情真他妈多，好烦，真想学大哥跑路。”
　　“……”
　　“呵呵，开玩笑，我会努力做好的……等我全部上手了，以後就不会忙的回不了家了，老婆是不是很寂寞？”
　　乜羽哼道：“寂寞的是你，我每天在家里好得很。拜托你熬夜也洗个澡，臭死了。”
　　“很臭吗？”
　　轩辕龙嗅了嗅，又故意抱起乜羽，狠狠的跟他舌吻。
　　“……我下去忙了。”乜羽无奈的推开他下楼。
　　轩辕龙靠在门上目送他远去，发现自己老婆现在可以用身宽体胖来形容了……
　　天气逐渐变冷，寒冷的冬天来临了。
　　已经六个月身孕的乜羽顶着大肚子，浑身上下都长了壹圈肉，整个人和以前的乜羽，判若两人。
　　冬天来临，又穿上厚厚的衣物，乜羽移动起来更是庞大。
　　公司的女同胞们扼腕八卦：“我们的乜总啊，风流潇洒的乜总！”
　　“哎，难道每个男人都逃不过中年发福的厄运吗？”
　　“岁月是把杀猪刀啊，乜总的身体发生了巨变，哎，再也不是以前那个迷人的乜总了。”
　　“上次遇到我前男友，挺着七八月大的肥肚子，难看死了，都不知道去健身保持魅力吗？”
　　乜羽听到这些八卦都是左耳进右耳出丝毫不在意的，全家人都表示无比佩服。
　　“小羽……你挺着大肚子出去，真不担心别人笑话你？”
　　乜羽很淡定的说：“谁神经病以男人怀孩子，大街上大肚子的男人很多，总裁大肚子就更多了。我这叫随大流，不搞特殊。”
　　“……老婆厉害……但是出门走路要小心哦，你那不是肥肉啊！”
　　乜羽如今和往日的同僚们谈生意时，别人再也不羡慕他年轻英俊了，纷纷取笑：“男人啊，到了这个年纪喝水也能胖，哈哈哈，乜总这样才 像个老总啊，将军肚多威风！”
　　“就是就是，以前帅的更大明星似的，搞得我们几个老鬼坐壹起很没魅力。”
　　乜羽嗤笑不语，心想等他把孩子生了，说什麽都会把身体锻炼回去的，绝不同流合污。
　　六叔偷偷来看他时更是佩服：“小羽你好厉害……我就不敢出门，现在每天待在家里。”
　　六叔怀孕已经八个月了，再忍不久就可以生了，赤霄每天小心的护着他。
　　乜羽微笑：“我们情况不壹样，六叔你……你根本没长胖，光壹个大肚子，这样的确很奇怪。”
　　“是吧……我也觉得是的。”
　　“很好啊，等你生了以後身体就和以前壹样胖瘦。我就不同，我连脸都肿了，以後要花时间锻炼保养。”
　　“呵呵，小羽不用担心，我看二少爷很喜欢你啊，肯定不会在乎你胖胖的样子。”
　　“我才不管他，不喜欢也得接着。六叔你下个月壹定要住到医院去哦，千万别不小心在家里生了。”
　　“嗯，我知道，我已经让宵提前办好了住院手术。”
　　六个月大的肚子，乜羽已经能感觉到调皮孩子在肚子里踢人了，有时候冷不丁的让乜羽吓壹跳，说起来很奇怪，也是乜家被妖族所喜爱的壹 个重要原因。凡是嫁给妖族的乜家人，最後生出来的都是妖族血统的男孩，可以传宗接代的子嗣。但是很少数嫁给人类男人的乜家人，生出 来的就基本都是双性人。因此乜家每壹代会有部分人嫁给妖族，部分人娶男人，也就是让别人入赘乜家，帮他们繁衍後代。
　　像这壹代，乜家嫡系中挑出来的家主是他的小叔，年纪比他还小，已经有两个孩子。另外是嫡系中他的壹个弟弟，没成年还在读书，其他旁 系，也会每壹家选壹个或者两个，孩子多的两个，少的壹个，剩下的则基本嫁给妖族。
　　乜羽挺着大肚子回到办公室继续办公。
　　忙了没壹会儿助理敲门进来：“乜总，下面有两位先生想见您，他们自称乜函乜琪，说是您的弟弟。”
　　“哦，带他们去隔壁的会客室等着。”
　　乜羽有点不耐烦，弟弟们来找他是什麽他可以猜到，特别是这两个到了年龄的弟弟。
　　乜羽故意晾着两人，继续批阅文件，壹点不急着去会客室。
　　壹直到了中午吃饭的时间，乜函和乜琪等了足足两个小时，乜羽讽刺壹笑，推门进去：“你们还在啊，还以会等不及先走了。”
　　乜函什麽事喜欢表现在脸上，很恼火的瞪着乜羽，显然气得不轻。
　　乜琪就懂事多了，依然微笑：“我们知道大哥很忙的，等等不要紧。正好要吃午餐了，请大哥去午饭吧，大哥想吃什麽菜？”
　　这时候秘书拎着食盒进来：“乜总，你的午餐。”
　　乜羽直接打开来吃，含糊的对弟弟说：“我懒得出去，每天吃家里送来的营养午餐。”
　　“……那很好啊，外面的不干净。”
　　“嗯，你们两饿不饿，我带你们去员工食堂吃吧？”
　　“不用了，肚子不饿。”
　　“你们来找我是有什麽事？我听小爸说最近有不少年轻的妖族在追求你们两，呵呵，你们有看中的吗？”
　　乜琪脸红，乜函不客气道：“那些小子壹个个也太嫩了，哼，完全看不上。”
　　“是吗？可别太挑剔哦，我觉得有几个还不错，像赤蛇族的长子，青鳞族的老三，几句话就能看出他们都是稳重有主见的男人，而且他们在 外面也有自己的事业，还是名校毕业的才子，各方面都相当出色。再说……”乜羽微笑：“那两个人似乎各自对你们也有好感，壹直在追求 你们，你们还有哪里不满意？”
　　乜琪低着头不说话，乜函不耐烦道：“大哥你又不是不知道，感觉那种东西不能光看外在的条件，他们追求，难道我就要答应？我根本就没 有感觉，还觉得很烦。”
　　“感觉啊……那东西最不靠谱了。”乜羽轻笑，喝了口汤。
　　“可是大哥你以前也喜欢过大少爷啊，那种感觉难道你不懂吗？”
　　“那你们有另外喜欢的人？”乜羽笑问。
　　两人壹顿，乜函咬牙道：“我实话跟你说，我甯愿等三年後嫁给大少爷，也不想委屈给别的家夥。”
　　乜羽夹起壹根土豆丝含着慢慢的咀嚼，脸上笑容不减。
　　乜函又说：“乜琪虽然不说，但是想法跟我是壹样的，哼，他就是虚^闷骚。”
　　“乜函你闭嘴。”乜琪恼火。
　　“你急什麽，我说的是实话。要不然你跑来干什麽？”
　　“……”乜琪说不出话来。
　　乜羽打断两人，翘起二郎腿懒懒问：“我很好奇，你们总共没见过大少爷几次，怎麽就爱上了大少爷？”
　　“……”
　　“壹见锺情行不行？”
　　“呵呵，我不跟你们绕弯子，我明白你们的意思，别打着爱的旗号满足你们的虚荣心，还要拖我下水帮忙，你们连轩辕煌的脸都没看清楚怎 麽就爱上了，以前怎麽不告诉我你们爱他？等他老婆壹死壹个个就抢着来示爱，有本事找轩辕煌告白去，别来找我，你们要嫁的又不是我。 ”
　　“大哥！你……你是大哥，而且你是二少爷的老婆，现在还怀孕了，他们家里的人都宝贝你，你要是把我们当弟弟，难道不应该我们说话 ？”
　　“我什麽要说，我就算不喜欢顾莫，也无法帮助你们什麽。想壹想哪天要是我不小心死了，结果没几天我的弟弟们就抢着要嫁轩辕龙，你 们说我是继续死着还是活过来掐死你们？”
　　“……大哥你胡说什麽……我们又不是那个意思。而且也不是现在，不是说三年後吗？”
　　“哈哈，三年後，乜琪，三年後你二十五吧？乜函也有二十四，你们要是愿意可以等，大少爷要娶谁不会听我的，我绝对不会这事说半句 话，没事你们都回去。”
　　“大哥！你是不是还喜欢大少爷？”

　　吓晕 26
　　
　　轩辕龙没想到刚走到会客室门口就听到这句话，一时伸出去的手僵住了，神色冷硬下来。
　　乜羽不喜欢乜琪安静下的心机，但是更不喜欢咄咄逼人盛气凌人的乜函。
　　“乜函你信不信我一句话让祖父把你随便嫁个一个糟糕的臭男人！”
　　乜函又惊又怒，偏偏还感到害怕，他知道乜羽可以做到的，因为他不仅仅是长子，还是轩辕家的儿媳妇。如果他真的用点心机，就可以随便 的将他处理掉，祖父在两人之间，绝对会袒护乜羽。
　　乜函怒指乜羽：“你你……你少威胁我。”
　　“威胁人的是你吧，我好歹是大哥，有你们这麽对大哥说话的弟弟吗？说是来找我帮忙，我当然有拒绝的权利，别等我一拒绝就脸不认人 大呼小叫。”
　　“大哥你别不承认，你以前的事家里人谁不知道啊，你本来就一直喜欢大少爷，现在又处处阻挠别人嫁给大少爷，难道不是你的私心？其实 顾莫死了你很高兴吧，搞不好你心里还在想能不能和他重归於好，可是你别忘了你已经有二少爷，做人不能太贪婪，难道你有本事霸占别人 兄弟两个？”
　　啪！
　　乜羽愤怒的耳光扇在乜函脸上，这一下打得很重，乜函的脸当时就肿了起来。乜琪吓得不敢说话了，别开头看地面。
　　“你……你打我？”乜函红着眼睛不可置信的质问。
　　乜羽深呼吸，镇定道：“你这样我不打你打谁，饭可以乱吃话不能乱说。长这麽大了别那麽没脑子，你口口声声的大少爷二少爷，又一天到 晚的看我不顺眼，你不就是嫉恨吧，觉得我是长子，所以占了便宜，那我现在告诉你，我还真是会投胎排到第一个去生，有本事你重新去投 胎试试。你看我不顺眼，那你一心想嫁的轩辕煌和我都是一样的，他也是投胎好排到第一去了。像你这麽肤浅愚蠢又虚荣没气度的人，以後 你嫁谁结果都是一样的，你老公肯定不喜欢你。”
　　“不要你g！”
　　“谁要g你，你送上门来找打怪谁。”
　　“别以为大少爷结婚那天我不知道你乾了什麽，我要告诉二少爷，说你和大少爷情！”
　　乜羽拳头都快捏碎了，气得哆嗦，直接打电话：“保安的过来！”
　　同一楼的保安飞快赶来：“乜总，有何吩咐？”
　　“把这个人给我丢出去，以後不许他进大楼。”
　　“大哥你太过分了！”乜函大叫挣扎，气得双脚乱踢，保安拽着他往外走，路过乜羽身边时挣扎的更厉害，腿胡乱踢打，乜羽连忙往後退， 可身後的沙发拦住了去路，就这一下，乜函的腿顿时踢到了乜羽凸起的大肚子上。
　　“大哥！”乜琪看到那脚踢上去，顿时吓呆了。
　　他声音叫的奇大无比，吓得几个保安也愣住，乜函更是傻眼，脸色瞬间煞白，後悔的连想死的心都有了。
　　可是乜羽还是脸色痛苦的，摇摇欲坠的沿着沙发滑到，抚着肚子，急切的看着乜琪：“打……电话……”
　　乜琪哆哆嗦嗦的掏出电话却一时不知道要打给哪里。
　　几个保安还觉得挺惊诧的，没想到胖胖的总裁被轻轻踢了一下就痛苦成那样，但不g怎样这是总裁，队长连忙打电话呼救。
　　轩辕龙正坐在办公室里脸色阴沉的抽烟，心中千万个暴躁的因子在咆哮，想揍人想骂人，想抓着乜羽质问他是不是真的和大哥有过什麽。这 个问题他有一阵子试图无视，可是今天在听到连乜羽的弟弟都那麽义正言辞的说出来，让他一瞬间心里打了五味瓶，愤怒，难受，压抑， 他不敢多待下去，生怕一个忍不住对乜羽动粗。
　　桌上的内线电话响起，轩辕龙懒得去接，一根一根的继续抽烟。
　　办公室里烟雾弥漫，电话响了三次後，再也没动静。
　　“医生，我肚子好疼……你一定要把我的孩子保住啊……”乜羽抓着医生的手满头大汗的请求，他就算死也不愿意失去这个孩子，在肚子里 存活了六个多月的孩子，说什麽都不甘心失去。
　　可是肚子一抽一抽的痛，让乜羽难受的都快崩溃了。
　　几名医生急急忙忙的围着乜羽做各项检查，其中年纪最大，为轩辕家效忠多年的老医生安慰道：“乜先生不用太担心，轩辕家的孩子生命力 都很强，你别忘了他们可不是人类，何况你这个孩子已经六个月，完全长成了，只要不是太大的刺激，绝对不会轻易流掉的。所以你要先冷 静下来，让我们好好给你细致的检查。”
　　乜羽闻言心里放下大石，但是疼痛仍然不减。
　　年轻医生们迅速的拿出各项数据给老医生查阅，老医生只看一眼就确定的说：“乜先生，请您试着自己抚摸肚子，要让孩子感觉到你的温柔 和爱，你之所以会肚子疼，是因为孩子受刺激後生气了，在你的体内躁动不安才会导致疼痛不止。”
　　乜羽大汗淋淋，半信半疑的将手放在肚子上抚摸。
　　医生又连忙叮嘱助手：“打电话快点催促轩辕龙先生过来，他是孩子的爸爸，有他在孩子才会更快的安静下来。”
　　轩辕龙的办公室大门是被人粗鲁踹开的。
　　正在办公的他吓一跳，看到气喘满脸铁青的父亲，困惑不解：“爸，怎麽呢？”
　　父亲怒吼：“你还问怎麽呢！！快去医院！！小羽的肚子被人踢到了！打你电话又不接我要被你气死了。”
　　“什麽？”轩辕龙大惊失色，随即风一般飞奔了出去。
　　等他赶到医院时，发现小爸，家里的老佣人，甚至乜家的祖父祖母，乜羽的双亲，弟弟。
　　这麽多人都早早来了，而他，似乎是最後知道的人。
　　轩辕龙晕乎乎的进入病房，几名医生都在旁边安抚乜羽，乜羽痛苦的叫声吓得轩辕龙心都碎了，他跌跌撞撞过去：“老婆！你别吓我啊！”
　　医生呼口气，飞快的跟轩辕龙说：“二少爷你快点安抚小孩子，他太躁动了，这样对乜先生的身体造成很大痛苦。你是父亲，你试跟小孩 沟通，要安抚他安静下来沉睡。”
　　轩辕龙也不知道怎麽安抚，但是父子血脉相连似乎有天性，而且妖族的孩子非同常人，野兽般的感应力使它们就算和父母分开一百年，也绝 对不会有认错的时候。
　　越年幼的孩子越是粘着父母，只认父母，一旦有陌生人靠近都会不安或者暴躁。
　　轩辕龙立刻说：“你们都出去，谁也不许进来。”
　　医生闻言纷纷退出。
　　乜羽着急的看着轩辕龙，他连话都说不出来了，轩辕龙抓着他的手让他安心：“别担心，很快没事。来，闭上眼睛，别张开。”
　　乜羽不知道为什麽要闭上眼睛，但是他太疲惫了，不知不觉顺从的闭上眼睛。
　　接着，病房里安静一片，轩辕龙没有说话，他也没有感到轩辕龙的手在抚摸他。
　　正当乜羽迷茫着急时，有什麽东西爬上了，接着不知道是什麽轻轻爬上他的肚子，那冰凉滑腻的感觉……
　　乜羽的心脏猛一提，差点忘记了呼吸。他紧绷着身体拽着单，无法控制的身体在微微颤抖。
　　又粗又滑腻的东西缠上了他的腰，并且轻轻环住了肚子，他疼痛不止的肚子神奇般的开始平复，慢慢的，疼痛全部消失了。
　　乜羽大呼一口气，反射性的张开眼睛。
　　肚子上，那一团庞然大物安静的趴着，可是钜大的头颅却对着乜羽的方向，等乜羽一抬头，就对上了那双金色的瞳仁。
　　乜羽眼睛一呆，吓晕了过去。
　　“……”

　　真身 27
　
　　乜羽醒来时，身体已经没有哪里不舒服了，唯独觉得太饿。
　　他坐起来担心受怕的摸了摸肚子，还好孩子仍在，他能感觉到生命的跳动，安心的笑了笑。
　　门被推开，轩辕龙端着汤进来，看到他醒来眼睛一亮：“老婆好了吗？”
　　乜羽的呼吸顿时乱了，想起昏迷前看到的还有点犯怵，心中却很懊恼，他不能这麽排斥！不能这麽胆小。不就是轩辕龙的真身吗，既然嫁来 轩辕家就应该早就料到。从小长辈们也教导过，可是幻想归幻想，他还是第一次亲眼看到……不害怕是假的。
　　轩辕龙闷闷的走过去，见乜羽不敢看他，黯然道：“老婆很怕我？”
　　“……没有。”
　　“狡辩……我看得出来你很怕我，之前被我吓晕了……”
　　“我……我是不习惯……我第一次看到……所以……而且你干什麽张那麽大嘴巴露出獠牙对着我……”乜羽红着脸埋怨，天知道他对上一双 金色眼睛和大张的獠牙嘴巴时，第一个念头是自己要被啃掉了。
　　“……我是想看着你的脸啊，张开嘴是对你笑……可是你知道，原型笑起来不可能好看……对不起，吓到老婆了……”轩辕龙小心翼翼摸了 摸乜羽的手。
　　乜羽迟疑了下，没有拒绝。
　　“你真是白痴，我一点准备都没有……那麽丑的样子干什麽对我笑。”
　　“是我不对，但是我不是让你闭上眼睛吗……我知道你肯定会害怕的，其实不想你看到。我自己也不喜欢那个样子，我喜欢做人，有手有脚 很方便，而且皮肤也很温暖，还可以有两根哦，能抱老婆。”
　　乜羽又被他说得哭笑不得。
　　“呵呵，老婆，我现在能抱你吗？”
　　看他期待又小心的样子，乜羽笑了笑，撇撇嘴，主动投怀送抱过去，果然还是很温暖厚实的胸膛，熟悉的阳刚味道，让人很安心。
　　两人静静的拥抱在一起，直到敲门声响起。
　　“小羽，我来看你了。”大肚子六叔肚子走进来。
　　“六叔你怎麽来了，快坐下。宵没陪你吗？”
　　六叔吃力的坐下：“他撑不下去了，在家里冬眠。”
　　“冬、冬眠……”乜羽表情一僵。
　　“嗯，赤霄一族是货真价实的蛇族，宵的年纪小，功力还不够，到了冬天必须冬眠。”
　　“这麽说，他不能看到孩子出生？”
　　“是啊，很可惜，他也难过了很久，但是实在撑不下去，到时候我家的小爸会和嫂子来医院照顾我。”
　　“哦，那就好。”
　　六叔对轩辕龙微微一笑：“二少爷你能出去一下吗？我有话对小羽说。”
　　轩辕龙点头，亲亲乜羽走出去。
　　“六叔要跟我说什麽?”
　　六叔笑道：“我听长辈说你被二少爷吓晕了。”
　　“……大、大家都知道吗？”乜羽觉得丢脸死了。
　　“呵呵，其实大家不会笑你，这很正常，他们很多人也一样最初被吓晕过。”
　　“六叔你也是吗？”
　　六叔摇摇头：“我的情况不一样……”想起往事，六叔温馨一笑：“我第一次遇见他，他就是原型。”
　　“啊……”
　　“那时候我还住在乜家在山里的老房子里，後面全是深山。大学放假的时候我回家，去後山上游玩拍照，结果不小心就踩到了宵……好大一 条蛇忽然愤怒的缠住我，我吓得差点休克了。”
　　乜羽想起那个场景脸色也不好看。
　　“可是我颤抖了半天都没感到疼，鼓起勇气张开眼睛，就看到它仰着大脑袋看着我不动，我也不知道当时想什麽……看到他的眼睛忽然就不 害怕了……跟他对视了半天，他就松开了我，然後在我面前变成了人……”六叔脸红：“而且没穿衣服……我当时很尴尬……结果他拉着我 就那样下山了，我说他没穿衣服不能去山外，他就跟着我回家，被祖父看到他光着身子，立刻要他娶我，他当时就答应了。”
　　“……呵呵……”乜羽除了笑，不知道该说什麽了。不管他们是怎麽相遇的，最起码现在六叔和宵很幸福。
　　“这些年我跟宵在一起，他很喜欢自己的原型，觉得那样自由，在家里我也没有束缚他，经常醒来看到他缠着我，所以小羽其实不用怕，它 就算满口獠牙，可永远也不会伤害你。”
　　“……谢谢六叔，我明白你的意思了。”
　　“嗯，明白就好。”六叔站起来，拿出一本漫画书丢给乜羽：“你私下偷偷看。”说完就红着脸走了。
　　乜羽狐疑的打开漫画书，作者仍然是宵，这本却是他没看过的。
　　他翻开第一页，看到一条红色的赤炼巨蛇……
　　轩辕龙进来，见乜羽脸色通红一副呼吸不稳的样子，连忙关心他：“老婆哪里不舒服？”
　　乜羽摇头：“没、没有……”
　　轩辕龙叹气：“老婆是不是依然很害怕我？早知道我就不变身了……”
　　“也不是，白痴，你要是不变身，孩子就不会那麽乖乖的安静下来。”
　　“是啊，这个臭小子！！”轩辕龙恼怒，轻轻拍了拍乜羽的肚皮，孩子立即踢了一脚，乜羽惊叫，哭笑不得的安抚：“别闹别闹。”
　　轩辕龙更郁闷了：“小屁孩还没出来脾气就这麽大!看到时候我不教训他。”
　　乜羽的肚子又被踢了一下，顿时忍不住冲轩辕龙吼：“你说个屁，少惹孩子生气！”
　　“……我错了，我不说他了，好吧好吧，我儿子是乖宝宝，最可爱最喜欢。”
　　乜羽噗嗤笑。
　　轩辕龙忽然正色道：“你那个弟弟你打算怎麽样，现在乜家人还都在外面等着给你道歉了。”
　　乜羽不以为然：“让我祖父安排就可以了。”
　　“哼，我恨不得吃了他，那是什麽弟弟，居然踢自己大哥！”
　　“弟弟又怎麽，谁都有私心。就算是我嫡亲弟弟，关系也就那样，还不如六叔合得来。”
　　“以後你少回去那个家，孩子出生之前别回去。”
　　“嗯。”
　　轩辕龙抱住乜羽：“对不起，我又做错了，其实那天我都听到了，你弟弟和你说的话，我要是没有气得走开就不会让你被踢到 。”
　　乜羽一僵，咬唇道：“这麽说……你听到他说的话呢？说我和大哥……”
　　“嗯。我很生气，虽然早就知道你喜欢大哥……但是我一直相信你绝对不会真的跟大哥有什麽，可惜听了你弟弟的话我没办法不乱想。”
　　乜羽瞪着眼：“所以呢？你也认为我和大哥偷情？”
　　“老婆，没有，我不相信，当时是因为太生气了所以脑子浆糊，现在我冷静了。我相信老婆和大哥的为人是不会的。要不然老婆也不会嫁我 ……”
　　乜羽哼了一声，不语。
　　“真的，老婆要相信我。”轩辕龙搂着他用撒娇的语气蹭来蹭去，乜羽的毛孔都竖了起来：“你装什麽可爱撒娇！要不要脸！我才不管你相 不相信我，反正又不能怎麽样，你就算讨厌我也无法离婚。”
　　“开始是挺讨厌老婆的，又凶又高傲说话又气人，而且心里还想着别的男人哼……是个老公都会生气。”
　　“让你气个够！”
　　“别激动别激动，我已经想开了……老婆虽然有讨厌的地方，但是也有可爱的地方，而且我希望老婆能喜欢我，所以不管你以前怎麽想的， 以後你心里只想我好不好？”
　　“……”乜羽不言。
　　“我也答应老婆不出去风流，你看我现在好好工作，完全不会出去找女人，以後也不会了。”
　　“我才不管你找不找女人……但是你一定要好好工作。”乜羽终於忍不住说。
　　轩辕龙失望道：“我出去找女人，老婆难道不吃醋吗？”
　　“……不关我的事。”
　　“真的不吃醋？”
　　“……你罗嗦什麽！我肚子饿了，拿吃的来。”乜羽大吼。
　　轩辕龙呵呵笑了：“好，我现在去拿。”

　　生子 28
　　
　　乜羽很快就和轩辕龙回家了，在双亲的严厉要求下，乜羽不得不在孩子出生前留在家里养胎，轩辕龙仍是每天上班加班。
　　冬末的时候，六叔在医院顺利生下了儿子。
　　为了孩子将来顺利出生，乜羽按照医生的叮嘱，天天在庭院里走动，小幅度锻炼身体。住在家里最方便的就是想吃什麽有什麽，嘴巴不用空 。乜羽像吹气球一样胖了起来。到了最後一段时间，躺着睡觉已经是种折磨。
　　“老婆……”轩辕龙惊骇的望着乜羽圆滚滚的身体。
　　乜羽不悦怒吼：“看什麽看，你敢嫌我胖？”
　　“咳咳，没有，圆圆的挺可爱……”
　　“虚假！我自己也知道很难看。”
　　“不难看，绝对不难看。”轩辕龙忙说。
　　“哼，滚去洗澡吧！”
　　乜羽吃力的靠在床上，一停下来又忍不住吃水果，还有几天孩子就可以生了，到时候难熬的日子才会彻底结束。
　　轩辕龙围着浴巾出来，哼哼的吹着口哨，翻了翻日历，满脸笑容道：“还有一周就是预产期了。”
　　“你高兴什麽，孩子生出来以後麻烦的事更多，他要是调皮更折磨人。”
　　“他敢调皮我就揍人。”
　　“啊……”乜羽捂着肚子痛叫：“混蛋，你白痴老爸要揍你，你踢我干什麽……”
　　轩辕龙忙过去摸了摸，瞅着乜羽水肿的脸和身材，干笑个不停。
　　乜羽穿着柔软服帖的丝绸睡衣，腰上的一圈肉很明显，就连胸部也因为人胖了而堆积起来了两团肉，像女人的胸部一样，虽然不大，可是看 起来很柔软。
　　轩辕龙色色一笑，靠过去吻乜羽，吻的乜羽忘情时大手便不客气的钻进他的睡衣，抓住一团软乎乎的肉便揉弄起来，大麽指不停的拨弄乜羽 的乳头。
　　“啊嗯啊……啊……混蛋……你别揉那里……”
　　轩辕龙两只手都钻了进去，握住两边熟练的蹂躏：“老婆难道不舒服吗？可是你看起来很享受，皮肤都红了，乳头也硬起来了。呵呵，老婆 长胖了还不错，胸部大了很多。”
　　“混蛋……那是肥肉……你要女人就出去找……啊……”
　　轩辕龙的手动作快起来，揉的乜羽叫了不停，“老婆口是心非，你明明很爽，身体都挺起来送我揉。”他松开一只，凑过嘴轻轻舔吻，又用 牙齿啃咬拉扯。
　　“啊啊啊嗯啊……”
　　乜羽闭着眼睛，脸色绯红，很明显的享受神情，轩辕龙笑着解开浴巾，跨在乜羽身上，握住硬挺的肉龙顶端，硕大的龟头抵上乜羽的乳头。
　　“啊……”乜羽战栗惊叫，触电般的快感弥漫全身，双手忍不住紧紧抓着轩辕龙粗壮的手臂。
　　“老婆是不是很爽？我让你更享受一下。”轩辕龙得意的用龟头加快速度顶戳乜羽的乳头，又不时用不满青筋的肉棒拍打他的胸部。
　　“啊啊……嗯啊……”
　　乜羽呻吟连连，从来不知道光是这样被玩弄乳头都感觉快要高潮了。
　　轩辕龙坏坏一笑，将自己的两根微微分开，然後夹住乜羽的一粒乳头拉扯着揉动，乜羽意乱情迷的眯着眼睛，通红着脸羞耻的看着那两根大 东西拼命玩弄自己的乳头，身体热得像要融化了一样。乜羽情不自禁的挺胸迎合，更难受的抚摸自己另一个空闲的乳头：“嗯……这边也要 ……”
　　“老婆越来越淫荡了，呵呵，是因为怀孕的关系吗？”轩辕龙笑着去安抚他另一个胸部，手掌粗鲁的揉搓拉扯，折磨的乜羽又疼又爽。感觉 沸腾的胸口，似乎有什麽要喷射而出。
　　轩辕龙俯下身，用嘴巴狠狠吮吸。
　　“啊啊啊啊……”乜羽挺胸尖叫。
　　轩辕龙松开嘴的刹那，目光闪亮的看见细细的水丝从乜羽的乳尖中喷射而出，虽然量不多，但是的确有。
　　乜羽气喘吁吁软在床上，脸红的快要烧起来，他抓起被子遮住胸口，恼羞成怒的踢打轩辕龙：“都是你干的好事！”
　　“哎哟老婆别什麽事都怪我，是你自己爽射了，不过老婆怀孕了，胸部有点奶水也正常，可是好少，喂孩子是不可能的。”轩辕龙笑着温柔 的抱住他，嘴唇又含住红肿的乳尖：“喂我不错。”
　　“滚滚滚！”
　　轩辕龙当然不滚，爱怜的舔舐乜羽的胸，一只手眼神到乜羽的腿间，找到熟悉的神秘地带，果然因为刚才的刺激，花穴处湿成一片，他的手 指刚碰到阴蒂，立即又一股热液滔滔涌出，轩辕龙将手指插进去，里面完全是水，滑腻腻的厉害，轩辕龙忍不住放弃乜羽的胸，小心抬起他 的腿，低头去看乜羽的腿间。
　　乜羽也感觉不对劲，下身好像不停的在流水，脸红如血的颤抖道：“别……怎麽回事……”
　　轩辕龙吃惊的看着大量冒出的水将床单迅速打湿了一片，简直像尿床了：“老婆……这个你……尿呢？”
　　乜羽愤怒：“放屁。”
　　“可是怎麽这麽多水……”
　　乜羽喘气低头，艰难的看向腿间，一看情况顿时大惊：“啊混蛋都是你我这怎麽回事啊啊不行……肚子里还有好多要出来了……混蛋我是不 是要生了？”
　　轩辕龙恍然大悟：“老婆你坚持！我马上送你去医院！”
　　“啊不行有东西要出来了……”乜羽吓得大叫。
　　轩辕龙飞快跑去喊人打电话。
　　不一会小爸就冲进来，一看情况又兴奋又紧张：“小羽你别怕，是要生了！医生马上就来！”
　　乜羽完全没想到会提前一周就要生了，而且是在这种情况下，身体被轩辕龙折磨的软绵绵的快感上升，丝毫没感到要生孩子的阵痛。
　　等轩辕龙焦急的去喊医生时，乜羽才慢慢的感到了难以言喻的痛苦。
　　小爸满头大汗急的转圈圈，虽然他有过经验，可是生孩子都是在医生帮助下完成的。乜羽的情况现在又不适合移动。
　　医生们在接到电话後飞快的坐车赶来，等他们进房间时，乜羽觉得孩子的头都快出来了。
　　轩辕龙兴奋又紧张的在走廊里来回走动，连父亲都匆匆赶了回来。
　　小爸安慰：“别着急，小羽的身体很好，生孩子肯定会很顺利。”
　　轩辕龙深呼吸默念祈祷，只要老婆孩子平安无事，以後他保证做好爸爸好老公，骂不还口打不还手……
　　一个护士推门出来，微笑道：“恭喜二少爷，孩子平安出生了，大人情况也很好。”
　　“啊！我去看看！”
　　轩辕龙和小爸一把冲进去，只见医生们正在收拾东西，乜羽挂着一瓶点滴急促喘气着，但是眼睛还是清醒的，两个护士则在照顾刚出生的小 婴儿。
　　“老婆！你怎麽样呢？”
　　轩辕龙过去拉住乜羽的手，心疼的给他擦去满头汗水，乜羽虚弱笑道：“还……还好……好累，我要睡会……你看好小孩……”
　　“老婆好好休息，儿子我会照顾的。”
　　老医生为轩辕家效忠多年，接生水平自然没话说，他比轩辕龙还懂，轩辕家刚出生的小孩需要接受家族传承的洗礼。
　　因此老医生很快提醒了一句，小爸也点头，将孩子递给轩辕龙：“抱着孩子去外面，你爸等着你了。”
　　留下小爸照顾乜羽，轩辕龙很快带着孩子跟父亲去了家族最神秘的地方。
　　轩辕家每个新生的孩子都会去那里接受洗礼，而为轩辕家生下子嗣的乜羽，一个月後也可以去密地，从那时候，他才算真真正正的轩辕家的 人，因为他会拥有长久的生命，永远的陪伴下去。
　　乜羽第二天中午才醒来，身边只有小爸。
　　“爸……孩子呢？”乜羽坐起来，揉着头问。
　　“你醒了啊，别担心，孩子去传承地了，今天下午就该送回来了。”
　　“传承……”乜羽疑惑。
　　“嗯，一个月後你也可以去的。这是好事，接受传承洗礼後，孩子才会健康长寿。”
　　“哦……”乜羽呼口气。
　　小爸轻咳道：“到时候小龙会陪你一起，你要做好准备。”
　　“什麽准备？”
　　“……你是不是很怕小龙的真身？”
　　乜羽汗颜：“没、没有……开始很害怕。”
　　“你要心理接受下来，毕竟将来你们有很长的时间在一起，太害怕不太好。”
　　“我知道……”
　　下午的时候轩辕龙兴高采烈的抱着孩子回来了，小孩洪亮的哭声让乜羽蹭蹭从床上坐起。
　　“老婆，我们回来了~”
　　轩辕龙将孩子抱着跑到床边，乜羽这才看清自己的儿子，虽然很小，但是完全不是皱巴巴的，反而眉目清晰，看起来很结实的样子。小家夥 哇哇哭个不停，小爸端着吃的进来：“你们去一天孩子饿了，先给他吃点东西，我请的奶妈等下才能到。”
　　乜羽捏捏儿子的鼻子，笑的满脸幸福：“长得还是满帅气的。”他笑着掀开毯子，看到儿子的腿间，顿时一僵，傻眼。
　　轩辕龙咳咳道：“这没什麽好惊讶，因为年纪小所有会有点真身的特征，慢慢就会控制好，变成彻底的人类。”
　　只见小孩的腿间两根器官顶端上，有着跟人类皮肤完全不一样的鳞片。腹部也有奇怪的纹路。
　　乜羽吐口气：“只要健康就好。”说着亲亲儿子的额头。
　　“小羽身体还很虚，这一个月要好好的养。孩子晚上就跟着奶妈睡吧，免得打扰你们。”
　　“没问题。”欣喜的等到儿子出生了轩辕龙就满意了，至於带儿子？没兴趣……
　　小爸又说：“小龙要记得满月後，带小羽去传承地。”
　　“我知道，父亲跟我说过了。”
　　房里只剩下夫妻两人，轩辕龙给乜羽端茶送水，晚上还要帮他擦洗身体。尽管孩子生了，但是乜羽不可能很亏还原以前的身材，看起来还是 胖胖的，肚子更是松垮垮的肉，毫无美感。乜羽郁闷的叹息：“等满月以後我要加强锻炼身体了……哎……”
　　“老婆别担心，我不会嫌弃你的。”
　　“滚你的，谁怕你嫌弃，哼。”
　　“那老婆也别嫌弃我行不行？”
　　“……我没有嫌弃你。”
　　“那我的真身呢？”
　　“……”
　　“老婆，还有一个月，免得到时候把你吓晕了，咱们来熟悉一下吧。”
　　“你……你要干什麽……”
　　“不干什麽，让你仔细看看我的真身。”
　　乜羽屏住呼吸，轩辕龙飞快的变身了，地板上落下一对衣物，一条淡金色，又粗又长的巨蛇
　　哧溜昂起头爬上床尾，卷缩成一团远远的看着乜羽。
　　乜羽一句话都说不出来了，本能的想要逃开，但是理智又让他拼命忍耐下来，不能逃不能逃！这不是普通的蛇，这是轩辕龙，他绝对不会咬 他！
　　“老婆……你可别吓哭了。”那蛇裂开嘴说话了，惊的乜羽又是一跳，声音跟轩辕龙平时的有点不同，很浑厚，而且有些空远。
　　“你你……你能说话？”
　　“可以……不太习惯，老婆还怕不怕？”
　　乜羽梗着脖子说：“不怕……”
　　“太好了，老婆真勇敢。”大蛇高兴晃着大脑袋，金色的大尾巴哧溜的靠近乜羽，灵活的卷上乜羽的手臂。
　　冰凉滑腻的触感缠上手臂，乜羽先是一呆，接着啊一声尖叫，劈啪一下拍在蛇尾巴上吓得飞快後退。
　　挨了一巴掌的大蛇立刻收回尾巴，无辜的卷在床尾：“你不是不怕吗？”
　　“……”乜羽说不出话来，垂着头不好意思对视轩辕龙的眼睛。
　　“别担心，你要是害怕我就不靠近你。但是你要慢慢习惯哦，其实摸一摸也不可怕，虽然皮肤很凉，不过我又不会伤害你。咱们还有一个月 的时间慢慢习惯。”
　　
　　长生 29
　　
　　尽管乜羽很不愿意面对轩辕龙的真身，轩辕龙也不想勉强乜羽，但是为了一个月後的传承地，这是很重要的事，将决定乜羽的长生。
　　於是每天晚上轩辕龙都会特意变成真身吓唬乜羽，一开始乜羽每每被吓得不行，後来久而久之也能接受了。
　　轩辕龙终於在卷上乜羽的腰上没有被拍开了，他开心的蛇尾巴瞧了瞧，将乜羽卷了好几圈，见乜羽绷着身体不敢动的可爱样子，忍不住用最 末端的细尾巴戳了戳乜羽的脸，乜羽大骂：“你滚开，别惹我。”
　　“呵呵，老婆真可爱。”
　　被蛇尾巴圈住的身体，胸口处的肉更是积压成软软的一团，像女人的胸部。轩辕龙翘着蛇尾巴圈住乜羽的乳头，乜羽战栗，瞪大眼睛怒吼： “你快放开，别这样……我真的很害怕……”
　　“好了好了，我不逗你了。”轩辕龙见他快吓哭了，立刻变成人形过去抱住乜羽哄。
　　乜羽大口呼吸，紧紧拽着轩辕龙的衣服。
　　轩辕龙只好道：“好了，今天不吓唬你了，切，我的真身其实挺漂亮的啊，淡金色不帅吗？不过咱们还有时间，我相信老婆肯定可以接受的 。”
　　“我知道……是我自己的问题。”乜羽叹息：“六叔就不怕，宵经常变成蛇躺在他旁边，他心态比我好……”
　　“老婆也可以的。不过只要过了满月那天就行了，以後老婆不喜欢，我就永远不在你面前变身。”
　　乜羽长这麽大，还是第一次遇到难题，尽管慢慢习惯看到大蛇不害怕，甚至可以抚摸，不过要彻底接受还是很难，需要在他有准备的情况下 变身，要是冷不丁看到变身後的轩辕龙，乜羽总是被吓到。
　　很快一个月就过去了。
　　憋坏的乜羽终於可以出门呼吸新鲜空气，他舒舒服服的洗个澡，剪了个清爽的短发，衬衣长裤下的身材仍然胖，不过他已经决定加强身体锻 炼，早点恢复。
　　“老婆，我们该走了。”
　　“嗯……”
　　“小羽别怕，闭着眼睛就行了。这是好事啊，心里压力别太大。”
　　“我知道了。”乜羽亲亲儿子，跟轩辕龙一起走向了传承地。
　　乜羽不太记得怎麽走到传承地的，似乎用了神奇的法术，等他恍惚清醒时，已经在一个石洞里，石洞墙壁上雕刻着各种各样的巨蛇，往里走 ，那些蛇有了角，成为了蛟龙。
　　最深处的中央，则是更加惟妙惟肖的雕刻，一条蛟龙，和一条真正的龙！
　　乜羽瞪大眼睛看着雕刻，在雕刻的下方是一个四方四正的大池子，池子里面竟然全是血……
　　“老婆，我们轩辕家之所以能成为妖族之首，就是因为祖辈修成过蛟龙，而且还娶了一位龙王的女儿，後来留下子嗣一代代传下来。因此我 们身体里也有龙的血脉。这池子就是我们轩辕家长久不败的宝贝，现在妖族没落，很多远古强大的妖族都消失了，剩下的我们都融入到人类 社会里。因为我们有传承，所以妖族血脉更浓厚，妖力要比其他妖怪强很多，要不然其他家族也不会服从我们。”
　　“这血是什麽？”
　　“是龙血。”
　　“谁的？”
　　“不知道，反正是祖宗们留下的。我们家出生的孩子都会来泡龙血。而之所以能让伴侣和我们一样长生不老，也是因为泡龙血的缘故。”
　　乜羽呼气：“原来是这样，但是这个血放久了不会干掉？”
　　“哈哈，怎麽会。放了上千年了都没事，里面有特殊的阵法保护，绝对不会干掉的。”
　　轩辕龙说着走上前，咬破手指在虚空中一划，似乎有什麽无形的屏障消失了，乜羽这才闻到了一股味道，血的味道，神奇的是，竟然有点香 。
　　“老婆脱了衣服下去吧，要泡一天啊。等下我会变成真身轻轻咬你一下，你别怕哦。”
　　“为什麽咬我?”乜羽奇怪。
　　“促进你吸收龙血啊。”
　　“哦……”
　　“老婆别磨蹭，快下去。”
　　乜羽欲哭无泪，脱了衣服，胆颤心惊的趴下池子，泡血，他真是无力吐槽，轩辕家的品味太差了。
　　乜羽正幽怨着，却没想到池子好像探不到底，他一脚下去直往下沈，吓得乜羽挥手大叫，这时候淡金色的影子飞快的缠住了他下沈的身体， 乜羽连忙抓着边沿的石头喘气：“怎麽这麽深，吓死我了。”
　　“呵呵，所以必须要人帮忙，没有我帮你，你就会掉下去的。”轩辕龙深沈的声音从背後传来。
　　乜羽这时候也没心思害怕了，还要多亏轩辕龙的蛇尾巴缠住了他。
　　“老婆，我要咬你了。”
　　“等等，会不会中蛇毒……”乜羽红着脸问。
　　“老婆等下就知道了。”
　　背後传来轻微的刺痛，接着乜羽被大蛇尾巴卷着泡进池子中，被咬破的伤口似乎在拼命吸收池中的血，乜羽一开始还没感觉，慢慢的头晕脑 胀，身体奇热无比，抓着石头的手都快失去了力度。
　　“老婆你可以先好好睡一睡，睡醒来就好了。”
　　乜羽睡得很沈，身体暖融融的舒服的不得了。
　　等他醒来时，发现自己已经离开了血池，正躺在旁边的地上，接着他就浑身一颤，豁然抬起头看向自己腿间，那又长又粗在自己腿间进进出 出的是什麽！
　　“轩辕龙！”
　　轩辕龙的声音从後面传来：“老婆别气，我这是好心帮你祛除蛇毒，蛇性本淫，你忘了自己刚才一直要我满足你吗？要我进去也会你答应的 哦。”他话音一落，乜羽感到穴内的粗长之物狠狠的深顶，乜羽大叫：“啊……不要……你会弄死我的……这麽长我不要……太粗了……”
　　“老婆你可以的，放心，我不会伤害你。老婆也觉得很舒服啊，之前一直在呻吟哦。”轩辕龙说完，灵活的大尾巴插着乜羽的小穴飞快抽动 起来，还时不时的激烈旋转，粗大的尺寸将小小的穴口撑到最开，但是乜羽丝毫没有感到疼，身体内火辣辣的热，自动蠕动的小穴不停分泌 出淫液润滑粗长之物，沿着缝隙流溢而出，滑到身後的菊穴里。
　　“啊啊啊啊……啊啊……啊啊……”
　　轩辕龙见他爽的说不出话来了，又小心的深入了一些，前头纤细的尖端在乜羽体内似乎长了眼睛，拼命攻击着小穴深处的每一个点。
　　“啊啊啊……好深……太深了……太粗了……”乜羽流汗大叫，感觉子宫都被顶到了，身体却热的他自动的收缩小穴，夹得轩辕龙兴奋的将 尾巴狂抽，激烈的速度快的让人只能模糊看见一抹金色的影子在乜羽体内动作，却不清楚到底是什麽。
　　那超高的频率让乜羽的身体触电般弹动，胸部的乳头涨得通红坚硬。前面的分身哗哗射了可是体内的冲击却没有停下。
　　“啊啊啊啊……啊啊……”乜羽的嗓子都叫哑了，脑袋摇摆个不停，思绪更是空白一片，除了沈迷欲望的快感他什麽也不知道。
　　轩辕龙觉得差不多了，卷着乜羽翻身变成跪趴的姿势，高高撅起的屁股後，那淡金色的影子忽然一停，滑溜的从乜羽体内抽出来，小穴敏感 的一缩一放，发出了淫靡的声音，变成艳红色的小穴急促收缩几下，一股热流从里喷了出来，打湿了乜羽整条大腿。
　　恢复神智的乜羽眩晕的软倒，享受高潮後的余韵。
　　轩辕龙兴奋极了，很得意的炫耀：“老婆今天是不是特别爽，从来没这麽爽过吧，你的小穴都喷射了哦，射了好多水。要不要还来一次？”
　　“……滚……”
　　“可是你这里明显很想要，从很早开始就张着嘴巴想吃了。”最纤细的金色尾端坏坏的戳弄乜羽後面那张饥渴的小嘴，刚一碰过去就被吸住 了。
　　乜羽羞耻的握着拳头：“这都是因为你咬我……我中毒了所以才这麽淫荡……”
　　“呵呵，老公继续帮你解毒啊。”
　　“不要……不要进去……啊别太深了……”
　　轩辕龙的尾巴甩动起来，乜羽躺着颤动呻吟，敏感的身体为他带来最舒服的享受，前端的分身立即硬了起来。
　　後面的承受能力不如前面的小穴，轩辕龙没有进入太深，万一弄出血就糟糕了，他熟练的找到乜羽前列腺的敏感点，对着那一点就快速顶撞 起来。
　　“啊……啊啊……嗯……就是那里啊……再用力……好舒服……”乜羽一边享受呻吟一边忍不住揉捏自己的胸部。
　　“老婆真是淫荡啊，怎麽玩都不够。”
　　“啊啊……都怪你……啊啊快点……”
　　轩辕龙猛然加速，对着那一点狂顶个不停。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　乜羽抬头高叫，又一次达到高潮。
　　轩辕龙望着徐软的乜羽，笑着恢复人形，弯腰给老婆披上衣服，轻易将人抱起来，往洞外走去。
　
　　吃醋 30
　
　　清晨，幽静的豪华庭院游泳池中，一道身影在水中遨游，一个坐在岸边喝水。
　　轩辕龙放下水杯，转身又跳了下去。
　　哗哗追上前面的人，嘻嘻笑道：“老婆，今天你还要玩？”
　　“玩什麽玩，我这是锻炼身体，游泳比别的更适合。”
　　“呵呵，不怕迟到了？”
　　“我算着时间，不会迟到的。”乜羽游到岸边了呼口气，端起水杯喝了几口。
　　湿透的头发，赤裸的上身，性感的泳裤，尽管身材还偏胖，但是看着哗哗的水珠从他皮肤上滚下，轩辕龙还是口干舌燥。
　　轩辕龙立刻游到乜羽身後将他紧紧抱住，一翻身自己靠着岸边，让乜羽依偎在自己胸膛上，轩辕龙色迷迷的摸着乜羽的臀部，还拍拍说：“ 不如我们做点别的运动。”
　　“一天到晚就知道做，你精虫上脑。”
　　“嗯，谁让老婆这麽迷人，还穿这麽性感勾引我。”
　　“老子这是泳裤！游泳不都是这样！”
　　“嗯，可是我硬了怎麽办。”轩辕龙压了压他的身子，让乜羽清晰感觉到他的火热硬挺，大手从泳裤的缝隙钻进去揉动，乜羽顿时就软在轩 辕龙身上，乜羽气得不行又没办法，自从泡了那什麽龙血後他的身体比以前还敏感，根本无法拒绝轩辕龙。他哪里知道不是泡血的原因，而 是被轩辕龙咬过的原因，蛇毒早就融入他的体内，别的伤害没有，但是促进夫妻和谐是大大的有。
　　“前……前面……又好胀……”乜羽轻轻扭着身体趴在轩辕龙火热的胸膛上，那温度和熟悉的味道也成了催情剂。
　　“是这里吗？”轩辕龙捏了捏乜羽涨起来的胸部，尽管还是不大，但是挤一挤还是有点肉的，轩辕龙低头含住一颗红豆不客气的大力吮吸。
　　“啊啊啊……疼……轻点……”
　　轩辕龙吮吸的更大力，手掌还要使劲的捏，另一只手则不断的刺激乜羽的下身小穴，不一会就感到口中温热，一股水流吸进他嘴中。
　　“啊啊啊……另一边……嗯……”
　　轩辕龙松开嘴，立即含住另一边舔了舔，轻轻一吸就成功了。
　　看着轩辕龙的喉咙鼓动着吞咽，乜羽的脸通红，等胸口不胀了当即不客气的过河拆桥，狠狠捏了捏轩辕龙的乳头，疼的轩辕龙惨叫：“不要 脸，你儿子还在吃奶，你也学他。”
　　轩辕龙气呼呼的便乜羽的裤子将肉龙插进去不动：“我儿子也不许吃你的奶，只有老公才能吃，再说不是老婆你求着我吃的，我不吃你就勾 引我，是不是？”
　　“……滚……少放屁……”
　　轩辕龙插动起来，插了个几十下乜羽正爽时他忽然退出去上岸：“老婆要迟到了哦，我去车库先等你。”
　　乜羽大张着腿趴在岸边急促呼吸，看着轩辕龙吹着口哨得意远去，气得破口大骂：“轩辕龙！晚上我废了你！”
　　夫妻两一路上都在拌嘴，平安来到公司也不容易。
　　楼梯里轩辕龙要吻乜羽，乜羽一脚踹过去：“快滚去上班。”
　　轩辕龙呵呵嬉笑，别有意味的看着乜羽的屁股：“老婆要是太想我，随时欢迎来找我哦，我等着你。”说着猥琐的挺了挺腰。
　　乜羽气哼哼去了办公室，首先拿出娱乐报纸翻了翻，自己公司的明星曝光率天天有，几个新人如日中天发展很不错。
　　忽然乜羽皱眉，见最近开拍的一部古装大型历史剧，因为导演编剧都很出名，每部电视剧都很受欢迎，能参与进去的演员都是演技派，最次 也要演技偶像结合，光一个长相是绝对不行的，而且这是一部男人的剧，女人不过是後宫里打酱油的。乜羽很强势的让自己公司两个演技派 加入进去，一个主角一个主二，还安排了一个女演员。之前看过演员名单主三的角色明明是聂宣，报纸上却成了一个叫徐希灿的家夥。
　　乜羽立刻打电话给KE：“聂宣怎麽被换下呢？我不是要你罩着他吗？”
　　KE无奈道：“我的确罩着啊，要不然之前也不会决定是聂宣，他试镜後导演也很满意，但是後来是他公司给换了，我不可能插手他们公司去 。他们老板不看重聂宣我也没办法，那个徐希灿是这两年的新演员，虽然是偶像派，不过还有点演技，主要是人气高，人家想把他往实力派 上捧，聂宣就只能牺牲了。聂宣也太倔了，他只要来咱们公司，有老板你这麽看重他，他很快就能红起来。”
　　乜羽叹气：“知道了。”
　　他打电话给聂宣，还是忍不住说：“你改变主意了吗？来我们公司吧。”
　　聂宣还是坚持：“不用，你这麽关心我我很感激，但是我现在挺好的，有戏可以演就够了。”
　　“哎，那不是太浪费了吗，难道你不想演主角，不想演电影，不想拿奖吗？”
　　“年轻的时候想过，现在心态平和多了。”
　　“……你要是真那麽觉得我也不勉强你，不过我随时欢迎你来，要是遇到麻烦记得告诉我。”
　　“我会的，呵呵，别的我不怕，就怕得罪大佬。”
　　“那你继续忙吧。”
　　乜羽整个上午的工作都有点心不在焉，想起早晨被轩辕龙恶意挑拨就气得牙痒痒，可是到了中午的时候，轩辕龙没有过来，乜羽眼见午休时 间不多了，扔下钢笔起身出门。
　　乘坐私人电梯直达顶层，走到轩辕龙的办公室门口他连门也懒得敲，直接拧了拧，推门进去。
　　办公桌前空无一人，乜羽困惑，心想难道这时候他出去了。
　　轩辕龙是个喜欢享受的人，办公室布置的很豪华，该有的全部都有，他有时候加班很晚直接在旁边的房间洗澡休息。
　　或许在睡午觉，乜羽走向休息室，推开门进去，一眼看到靠在沙发上轩辕龙的後脑，他正要说话，一个女人从沙发下惊慌的站起来，看到乜 羽顿时满脸通红的擦擦嘴，可是嘴上可疑的痕迹让乜羽脸色铁青。
　　乜羽上前一扫，果然看到轩辕龙的器官高高耸起，那个女人刚才正在给他口交。
　　“嗯……继续啊……”轩辕龙无意识的说。
　　乜羽一巴掌抽在他脑袋上：“轩辕龙！”
　　轩辕龙疼的一叫：“哎哟……”困惑的回头看到乜羽，“老婆你又怎麽呢？”看到旁边的女秘书，再看看自己的下身，轩辕龙忙拿起枕头遮 住。
　　乜羽大怒：“你要找女人就出去找！”
　　“老婆说什麽，我什麽时候找女人了？”说完不爽的看了眼秘书：“你还站在这里干什麽？不是说不许进休息间吗？”
　　女秘书脸色变了变，惊疑不定的看着乜羽，虽然她是新来的可乜羽当然认识，是集团公司下的乜总谁不认识，但是他没想到轩辕龙会喊他老 婆，是什麽意思？难道他们是一对？可是乜羽……长得这麽胖，轩辕龙会看上他？
　　女秘书僵硬的笑了笑，“可是老板……是你让我伺候你的啊……”
　　“放屁，老子中午在这里睡觉，谁让你进来的？”他恍然大悟，终於知道乜羽为什麽生气了：“老婆你可别误会，我刚在睡觉，是你打我一 下才醒来。”
　　乜羽平静了，一屁股坐下来，对女秘书淡淡道：“你先出去。”
　　女秘书泫然欲泣不想动，轩辕龙怒吼：“我老婆让你出去就快出去！”
　　女秘书不敢相信轩辕龙这麽凶的吼她，咬咬唇不甘心的离开。好不容易找到机会差点就能成为轩辕龙的女人了，却没想到会被乜羽撞破搅局 ，真是讨厌，这年头的男人也开始和女人抢男人，轩辕龙对女职员很温柔性格又开朗看到美女也会眼睛发亮明显是喜欢女人，为什麽会和乜 羽。
　　“老婆，你是来找我的吗？”轩辕龙干巴巴的笑着说。
　　乜羽狞笑，掀开枕头，指着他的硬挺：“很想要？”
　　“老婆……老婆要是愿意伺候老公，老公会开心死的。”轩辕龙小心的缩了缩。
　　乜羽的手握上去，两只手才能勉强握住他的孽根，他温柔的摸了摸，轩辕龙立即舒服的呻吟起来，正享受快感，乜羽忽然冷笑，手上青筋一 爆。
　　“啊──”轩辕龙的惨叫划破天空。
　　乜羽拍拍手起来，嫌弃的看着手上的液体：“这全是你漂亮秘书的口水吧，我得去好好洗一洗。”
　　轩辕龙捂着JJ痛苦的看着乜羽远去，疼的他连话都说不出来了。
　　这天下班後，轩辕龙急急忙忙找乜羽时，乜羽已经自己走了。
　　轩辕龙连忙赶回家，乜羽正抱着小孩在吃饭，吃几口就逗逗小孩，小家夥虽然太小没有太多反应，但是会张着眼睛亮晶晶的看着乜羽。
　　“老婆……”轩辕龙垂头丧气的挨过去。
　　乜羽不理睬，继续吃饭。
　　小爸轻咳：“你又怎麽惹小羽生气呢？”
　　轩辕龙也不脸红，大声的说：“是我的秘书趁我睡觉的时候偷袭我，结果被老婆撞见了，以为我和秘书有奸情……”
　　小爸闻言恨铁不成钢：“你现在是当爸爸的人了，怎麽还那麽不稳重，女人再漂亮哪里比得上自己老婆，小羽才是处处为你的好的人。”
　　“我没有找女人，今天真的是误会，老婆你要相信我。而且你也惩罚过我了。”轩辕龙心有余悸的捂着JJ。
　　“我没有生气啊，你找男人还是找女人随便。”乜羽淡淡的说，亲了口儿子的小嘴。
　　轩辕龙将儿子抱过来，恨恨的捏了捏他的包子脸，小家夥眉头直打皱，乜羽一巴掌拍在他手上：“欺负孩子干什麽。”
　　“那老婆也亲亲我。”
　　“你少幼稚了，无聊，快吃饭。”
　　“你们夫妻吵架别吓到孩子。”小爸不赞同的抢过孙子，摸摸他的小脸逗他。
　　一整晚上乜羽都不理轩辕龙，轩辕龙一个劲的发誓：“老婆你相信我，我今天一去公司，立刻把她开除。”
　　“哼。我看人家年轻漂亮，胸部又大，挺适合你的。”
　　“老婆！我现在只爱你啊，最爱老婆的平胸。”
　　乜羽依然不理，轩辕龙靠过来就踹过去，煎熬到天亮了，轩辕龙发誓一定要处理那个秘书。
　　两人去了公司，轩辕龙直奔办公室，等上班时间到了，他立刻将新秘书叫进来直言：“你被开除了。”
　　女秘书瞪大眼睛，眼泪在打转：“为什麽……”
　　“你还问！！！你昨天对我做的，我可以告你猥亵了！”
　　“老板你……太过分了，我那麽对你是因为喜欢你，难道老板就不喜欢吗？老板不也是男人，我比不上一个又老又胖又丑的男人？”女秘书 狠狠的哭着说，忽然飞快的脱掉了全身衣服，展露出年轻姣好的身体，看到轩辕龙惊讶的张大嘴巴，女秘书得意的笑了笑，一步步靠近轩辕 龙：“老板真的不喜欢吗？我可以为你做任何事。”
　　要是以前轩辕龙肯定不客气的上了，现在他可没那个心思。要是他这时候出轨，乜羽肯定不会再喜欢他。好不容易改善的夫妻关系，轩辕龙 也想维持下去。
　　轩辕龙起身打开门：“出去。”
　　“你……”
　　“别让我说第二遍。”
　　办公室外面经过的员工不经意看到里面的情况，顿时一个个面红耳赤又八卦之血沸腾。可是轩辕龙毫不顾忌女秘书的脸面，站在门口大吼： “出去！”
　　女秘书吓一跳，再也受不了羞辱，飞快穿上衣服，哭着跑了出去。
　　一时间，女秘书成了整个公司的笑话。不过她已经被开除，也听不到太多流言蜚语了。
　　女秘书一走，轩辕龙立刻跑去乜羽的办公室认错。
　　“老婆，我已经把她赶走了，现在你能原谅我了吗？”
　
　　短暂的分开 31
　　
　　乜羽连头也不抬：“你的秘书是走是留关我什麽事。”
　　“老婆，我这次真的是冤枉。”轩辕龙委屈的上前搂住乜羽。
　　“滚开，别打扰我工作。”
　　“老婆，工作重要还是我重要？”
　　“当然是工作重要。”
　　“……我伤心了……”
　　乜羽见他幼稚的举动想笑，刚要说话，一条粗长的蛇尾巴卷上了他的腰，乜羽一愣，随即大怒：“这里是公司办公室！你想被人送去动物园 吗！”
　　“去动物园了老婆就不生气吗？”
　　“你！给我变回去。”
　　“不要，我就喜欢和老婆待在一起，对了，把我们的办公室合并在一起吧老婆！那样你不是就可以天天监视我，保证我没有背叛你！”
　　“你做梦。”
　　“不是做梦，我觉得非常不错。”那蛇尾巴兴奋的卷紧乜羽，最尾端的细尾巴调皮的到处乱晃，灵活的钻进乜羽腿间，隔着西装裤戳顶乜羽 的花心部位。
　　乜羽夹紧腿，红着脸呵斥：“你别乱来。”
　　“可是我好想老婆，早知道昨天早晨就不逗你了，还不如好好干你一番发泄一下，结果晚上你又不理我，我现在好想干你。老婆不想我吗？ ”
　　“混蛋……你就是精虫……”
　　“嗯，蛇本来就是虫，蛇性本淫，切，你信不信我老爹也是个精虫，还有那些老头子。”
　　乜羽大惊失色的低声道：“你……你别乱说话，那些都是长辈！”
　　“怕什麽，又没人听到，我只是告诉老婆你这个事实哦。你老公我天生就这样，性欲强悍，当然以後只满足老婆一个。不够我觉得老婆你越 来越淫荡了，真怕哪一天满足不了你。”
　　“放屁！”乜羽恼羞成怒。
　　“你还骂我，你看你夹着腿扭来扭去的不淫荡吗？”
　　“那是你挑拨我，我又不是太监，哼。”
　　“呵呵，是啊，老婆可敏感了，连西装裤都湿了哦，小穴肯定水汪汪的一片等着老公爱抚你，是不是？”轩辕龙调笑着，尾巴戳弄的速度越 来越快，快的乜羽啊啊叫了起来，两腿不由自主的张开，绯红的脸明显露出舒爽的淫荡表情。
　　乜羽用最後的理智看了下办公室的门是锁起来的，彻底放心下来，干脆的解开裤子脱下，将两腿放在椅子两侧，将腿间的私处完全暴露出来 ：“来吧，快点。”
　　“老婆真豪放啊，老公爱死你了！”
　　“少罗嗦，要爽就快点爽。”
　　“呵呵，马上就给老婆止痒。”他笑着一说完，尾巴便噗嗤进入了乜羽湿润的後穴，乜羽又爽又惊，“怎麽……不是前面……”
　　“急什麽，先满足你後面。”
　　金色的尾巴灵巧快速的抽动起来，带动着乜羽的身体在椅子上不停抖动。
　　得到满足的後穴爽的要死，但是前面空虚的湿润小穴却饥渴难耐，乜羽伸出手指插进去，一边享受着轩辕龙的爱抚，一边自己插动自己的小 穴，淫荡欢愉的模样让和尚也能犯戒。轩辕龙的尾巴陡然深入了一截，撑得乜羽放声浪叫，小穴里哗啦啦的涌出淫水。
　　正当两人玩的尽兴，桌上的电话忽然响起，沈浸在欲望中的乜羽吓一跳，咬着牙拿起电话：“喂？”他不舍的将手指抽离自己的小穴，闭着 眼睛边听电话边享受後穴的冲撞。
　　忽然乜羽一惊，“父亲？嗯？哦……出差？”
　　轩辕龙见是父亲的电话，忙不舍的抽出尾巴，陡然空虚的後穴让乜羽叫了一声，连忙捂住嘴巴：“我没事，父亲您继续说。”
　　轩辕龙变成了人，穿上衣服靠在桌边等乜羽结束电话。
　　乜羽无奈的对着电话说：“知道了，我马上就准备好。”
　　挂断电话，乜羽深呼吸，一边穿衣服一边收拾东西，着急的对轩辕龙说：“我要出差，去一趟美国，一个月後回来。父亲刚才通知的，这次 是和乜家一起去美国谈妥一个三家合作的项目。”
　　“什麽，现在就去？而且是一个月？”轩辕龙要疯了。
　　“是啊。”乜羽摸摸屁股，红着脸万分郁闷的扑向轩辕龙，抓着他就对着脖子狠狠咬了几口：“你让我现在怎麽过！混蛋！”
　　“啊啊啊，老婆轻点。要这麽急吗？最起码先让我干一炮啊！”
　　“车子已经在楼下等着了，小爸会帮我收拾家里的行李，待会直接托运去美国的酒店，所以很急……”乜羽比轩辕龙还难受，念念不舍的匆 匆收拾干净，推门就走。
　　轩辕龙反应过来，连忙追不上，也不顾公司里其他的人，对着进入电梯的乜羽大喊：“老婆要早点回来，我会天天想你。”
　　电梯中的乜羽看见公司所有人都呆呆的望过来，顿时脸色发烫，恶狠狠的剜了轩辕龙一眼。
　　乜羽坐上飞机後一想漫长的一个月就忍不住开始想念宝贝儿子，以及儿子他爸……虽然是个混蛋，但是现在他还真不愿意离开那个混蛋。仔 细想一下，除了刚结婚那半年分开的时间多，後来的轩辕龙几乎每天陪着他，如今分开反而不习惯。
　　乜羽到达美国，刚下飞机就接到了轩辕龙的电话：“老婆，到了吗？”
　　“刚到，干什麽？”
　　“没什麽，想你了，怎麽办，我现在要死了，你一走一个月，我怎麽办……”
　　“哼，忍不住你去找女人啊。”
　　“老婆我发誓，我绝对不会出轨的，真的，不信等你回来检查。老婆你也别被外国佬迷住了哦。”
　　“你以为我是你。”
　　“可是老婆很迷人啊。”
　　“少挖苦我，我现在又胖又老。”
　　“但是老公不嫌弃哦。”
　　“少贫嘴，给我好好工作知道吗？”
　　“知道。”
　　“记得每天陪陪儿子，一定要照顾好宝贝，我回来要是发现他少了一根汗毛就剁了你！”
　　“……老婆，我吃醋了！你只关心儿子不关心我。”
　　“……幼稚。”
　　到了酒店，一起来的还有几名助理和乜家的负责人，乜羽的小叔乜威。
　　乜羽年纪比小叔大，但还是喊他小叔。
　　“小叔，你是先休息还是先吃了再睡？”
　　魁梧健壮的乜威摸摸肚子：“先吃点东西吧，饿了。小羽一起去？”
　　“当然，这家酒店的中餐还不错。”
　　“我还是第一次来，呵呵，小羽比以前胖了好多。”
　　乜羽无奈：“我在锻炼减肥，但不是一朝一夕的事。”
　　“不急，锻炼贵在坚持。小孩还好吧？”
　　“小家夥很精神，每天吃很多。”
　　“那就好，我前几天还去看过六哥的小孩，长得很壮，才几个月大已经开始每餐吃肉了，无肉不欢，真厉害。”
　　“哈哈，因为体质特殊啊，我们家的这个估计下个月也可以吃肉了。”
　　“对了，轩辕大少爷还没回家？”
　　“没有，但是小孩出生後，他邮寄过礼物回来。”
　　“等他想开了，一定会回去。”
　　“希望如此。”
　　两人和一起的诸位助理吃了饭，一个个便疲惫的回房各自休息。
　　乜羽这边已经是黑夜，他打开行李箱找衣服准备洗澡，小爸很细心，整理的衣物很齐全，包括睡衣内裤一样不缺，乜羽不由微笑，将睡衣很 内裤以及沐浴露精油等东西拿出来，箱子底端却出现一个盒子，乜羽狐疑的将盒子拿出来打开，顿时呆了，里面居然是又长又粗的按摩棒， 而且是两根……饶是乜羽也瞬间脸色通红，盒子里还有个纸条，是小爸的字迹：出差一个月不好过，这个也帮你装上。放心，都是崭新没用 过的。
　　乜羽浑身像火焰在烧，拿着按摩棒放也不是不放也不是，但是体内欲望的因子，已经隐隐开始跃动。
　　
　　老婆，你不能背叛我 32
　　
　　乜羽将按摩棒塞进箱子里，心想他才不会那麽饥渴，不就是一个月，很快就可以过去了。
　　第二天乜羽就忙碌起来，每天跟美国的公司打交道谈合作方案，晚上回到酒店累得只想睡觉。
　　“老婆，看我和宝宝的合照，帅吧？”轩辕龙照例在晚上给乜羽发了信件，乜羽打开就看到轩辕龙抱着儿子泡在浴缸里，父子两都赤身裸体 ，只不过一个精壮帅气，一个肉包子可爱，乜羽哈哈笑了，宠溺的望着轩辕龙怀中的小胖儿子，小家夥似乎很高兴泡澡，挥着双手咧开嘴巴 笑出了口水。照片一共好几张，全是父子两在浴缸里玩耍的画面，小包子开心坏了，轩辕龙对儿子也很宠溺啊，乜羽看着这父子两，从心底 里感到幸福，迫切的想要回家。
　　“我想宝宝。”乜羽回复。
　　很快轩辕龙就打电话来了：“老婆还没睡？你那边不早了吧。”
　　“嗯，刚洗澡准备睡的，你还在上班吧？”
　　“是啊，一个人在办公室里想你，寂寞死了，没有老婆在浑身没劲。”
　　“我看你带着孩子很开心啊。”
　　“那当然，小家夥可喜欢粘着我了，呵呵，老婆你刚洗澡啊，浑身肯定香喷喷光溜溜的，真想马上飞过去干你一炮。”轩辕龙露骨的表达欲 望。
　　乜羽红了脸：“你少无耻。”
　　“什麽无耻，我这叫坦率，我想老婆，我的小JJ更想老婆，每天晚上都想着老婆自慰，可怜死了。老婆有没有想我想的自慰？”
　　“你做梦，我忙的只想睡觉。”
　　“呵呵，老婆睡衣下穿了什麽颜色的内裤？”
　　“你闭嘴，无聊。有本事你过来看啊。”
　　“老婆你勾引我啊，呵呵，我猜猜肯定是黑色的，老婆就喜欢黑色内裤，但是款式太保守了哦，下次给你买细细的丁字裤，可以勒住老婆的 屁股缝，又性感又风骚。还有很多情趣内裤，就下面露出小骚穴的，一下子就插进去了，保证老婆会喜欢。”
　　“混蛋你……你给我闭嘴。”
　　“呵呵，老婆下面湿了吧？乖，用手摸一摸。”
　　乜羽喘着气，红着脸倒在床上，居然忍不住真的听从轩辕龙的指示，将手放入腿间轻轻抚摸内裤，内裤中央果然已经湿了，黏黏的粘在穴肉 上，紧紧吸附着。乜羽难耐的用手指上下抚摸，轩辕龙又笑：“老婆是不是已经自摸起来了？”
　　“没有……”
　　“呵呵，你骗人，老公也想摸摸老婆的小嫩穴，最喜欢粗鲁的揉搓它了，每次一揉就湿淋淋的吸着我，不要润滑剂就可以轻易插进入，想怎 麽捅就怎麽捅，水汪汪的爽死。”
　　“嗯啊……混蛋你……”
　　听到电话里乜羽的呻吟，轩辕龙浑身都热了，鼻腔差点喷出血来：“你这个骚老婆，勾引老公我啊，可恶，好想冲过去H老婆啊！”
　　“白痴……有本事你来啊……你再不来……我就……我就忍不住了……下面好热好湿好痒……好想你进来……”
　　“老婆！你可不能红杏出墙啊！”
　　“你再不来我就出去一夜情嗯啊……”乜羽的手指叽咕叽咕的插着小穴，但是自己的手怎麽都比不上轩辕龙带来的快感，越插反而越饥渴。 燥热的在床上翻滚不停，满脑子都在幻想轩辕龙的大家夥或者他的尾巴能插进入，狠狠的贯穿自己，狠狠的把他干到高潮。
　　“老婆你别啊！好好好我现在就飞过去，老婆忍一下哦，对了，乖老婆起来，打开电脑跟老婆视频，我想看看老婆。”
　　乜羽软的不想动，但是他听了视频还是怪期待的，披着宽松的睡袍，神色朦胧的打开笔记本电脑放在床上。
　　电脑那头的轩辕龙捂着鼻子将视频放在最大的电视屏幕上，立刻看到他日思夜想的老婆动人的模样，睡袍懒懒挂着，露出了胸膛和大腿，黑 色的性感内裤包裹住重要部位，但是乜羽却张开了腿，腿中央一片湿润，甚至有液体沿着缝隙流了出来。
　　乜羽知道轩辕龙在看，继续将手伸进腿间内裤里抚弄，大腿越打越开，骚水也越来越多。
　　“老婆！你要整死老公我！乖老婆快把内裤脱了，老公想看清楚。”
　　乜羽不耐烦的脱了内裤，那神秘的腿中央立即暴露在轩辕龙的眼前，光滑一片的嫩肉，粉润张合的小穴，纤细的手指在小穴内进进出出，那 一副淫靡的画面，让轩辕龙越发饥渴。
　　“臭老婆你勾引我！老公现在完全硬了，只想干你怎麽办！”
　　“等你来干……有本事你别罗嗦……你进来啊……啊……”乜羽风快的在小穴内进出，仍然觉得不够，另一只手也伸到下面，噗嗤插入後面 的菊穴，张大腿淫荡的自慰，满脸痛苦又欢愉的神情。不停分泌的淫水将床单都打湿了一片，可是乜羽丝毫没有高潮的征兆，只有痛苦和饥 渴，他早就无法满足这小小的手指，格外想念轩辕龙的粗大猛干。
　　“混蛋你快进来啊……我快痒死了……里面痒死了……好想要……”乜羽敞着腿醉人的勾引轩辕龙。
　　轩辕龙早就忍不住握着下体撸管：“乖老婆，老公好想进去你的骚穴狠狠干死你，骚老婆要等着我哦。”
　　乜羽抖着腿翻身趴在床沿，弯腰从床底下拉出箱子。他一弯下去就撅起了屁股，门户大开的对着镜头，饥渴张颌的小洞让轩辕龙鼻腔一热， 下体摩挲的更快，痴迷的望着屏幕上的老婆，忽然看到老婆拿出的东西，轩辕龙脸色大变：“老婆！”
　　乜羽羞涩的望着两根按摩棒，没想到自己会有要用的一天。这两根尺寸很大，简直和轩辕龙的差不多，他羞耻的闭着眼睛，拿出一根按摩棒 伸到腿间，对着穴口细细摩擦，玩弄自己的阴蒂，不一会流出的淫水就打湿了按摩棒，乜羽呻吟一声，将按摩棒对准穴口，一咬牙狠狠捅了 进去：“啊……”
　　乜羽软在床上拼命喘气，占满了小穴的按摩棒让他感到无比的充实。
　　“老婆你不能这样堕落啊！别忘了老公我哦，按摩棒怎麽可能比得上老公我的大JJ！混蛋！你个骚货！你给我等着，我迟早收拾你。”轩辕 龙嫉妒的瞪着那根按摩棒愤愤大骂。
　　乜羽才不理睬他，将按摩棒的开关打开，那假东西立即在穴洞里滋滋滋的抽动起来：“啊啊啊嗯啊……好舒服啊……”
　　乜羽扭着腰舒服的享受，下身淫水泛滥，尽数留在屁股上，吞进菊穴里。乜羽流着热汗，毫不犹豫的拿起另一根按摩棒，撅起屁股，从背後 艰难的插了进去，整根没入，开关开启，两根按摩棒占满他的小穴，疯狂的在体内律动。
　　“啊啊……啊啊嗯哈啊……好大……啊啊好快……舒服……”乜羽撅着屁股欢愉浪叫，电脑那头的轩辕龙已经快疯了。
　　乜羽沈迷在欲望里，尽情的享受按摩棒带来的不同快感，小穴都快麻了，乜羽忽然高声浪叫 ，终於满足的射了出来。
　　他疲软的躺在床上，任由两根按摩棒继续留在体内，却累得一根手指也不想动。
　　心中仍觉得遗憾，按摩棒勾大够快，可惜没有那种真实的滚烫热度，更无法在他体内射精，他喜欢轩辕龙高潮时在他体内射精的极致快感， 那样他每次……连小穴都会忍不住高潮喷水。乜羽恨恨的想，淫荡的自己难道已经离不开那个混蛋了吗？算了，看在他每次都能满足的份上 ，没有功劳也有苦劳，哼，将就将就，一辈子还是……会很爽的。
　　恶狠狠的想着，乜羽含笑进入了梦想。
　　可怜国内的轩辕龙，赤红着一双眼睛，整夜整夜的失眠。
　
　　撒花完结了^_^ 33
　　
　　在美国出差一切还算顺利，特别是後来半个月乜羽更是神清气爽得很，尽管轩辕龙不在但是有按摩棒也不至於积压欲望，乜羽想起国内一个 人苦憋的轩辕龙，笑的更是春风得意。
　　回国前最後一天乜羽已经收拾好了行李，笑嘻嘻的想着回去後看到儿子的幸福。乜羽吃了晚饭後愉快的回到酒店房门口，正要进去却看到一 个男人走到隔壁他小叔的门前，敲了几下，小叔打开门，惊喜道：“你怎麽来了？”
　　那男人一把抱住小叔：“想死你了，忍不住飞来接老婆！”
　　小叔黝黑刚毅的脸立马红了，看到乜羽盯着他们更是尴尬，男人回头冲乜羽礼貌的笑笑，推着小叔进去，飞快关上了门。
　　“……”乜羽的好心情立刻烟消云散了，哼，果然某些人只是嘴巴说想的要死，但是完全没有一点积极性实际性和浪漫细胞。
　　砰的关上门，乜羽不爽的坐在床上发发呆，最终闷闷的睡去。
　　半夜里乜羽竟然梦到轩辕龙变成小蛇钻进了房间，随即兴冲冲的来到床上躺在他旁边抱着他睡，乜羽觉得这个梦太假了，要真是轩辕龙，肯 定已经扑过来迫不及待的干了起来。他这麽迷迷糊糊的想着一觉好梦到天亮。
　　习惯的张开眼，忽然觉得不对劲，身上好热，腰上好紧，乜羽豁然扭头，才发现自己在轩辕龙怀里，旁边赤身裸体抱着他酣睡的，正是轩辕 龙。
　　“什麽时候来的？”乜羽不客气的拍醒他。
　　“嗯……？老婆。”轩辕龙揉着眼醒来，当即笑嘻嘻的抓着乜羽吻个不停：“老婆惊喜吗？我特意赶来的啊，可惜过来时好晚了，没有吵醒 你。”
　　“你怎麽进来的啊？”
　　“我自有妙计。老婆想死我没有？我可想的快疯了！一个月没摸到老婆，嗷嗷嗷，来让我摸摸。”轩辕龙兴致高昂，大手在乜羽的胸膛後背 用力的摸来摸去，强壮的身体挤进乜羽的腿间，用他火热的肉龙陶醉的摩擦乜羽的腿间，忽然想起什麽，立刻起来扒下乜羽的内裤，从包里 掏出好几条性感的内裤坏笑：“老婆我帮你换小裤裤。”
　　“你这个变态！”乜羽笑骂，抬腿踢他，轩辕龙轻易的捉住他的腿，乐滋滋将第一条内裤给他套上，这就是一条最普通的性感丁字裤，唯一 的布就是前面那块兜住了乜羽的分身，一条细细的带子紧紧勒在臀缝间，让乜羽连呼吸时都觉得不舒服。他从没穿过丁字裤，浑身不舒服， 觉得那样勒住臀缝太色了，两片臀部完全暴露了出来。
　　“果然很适合老婆，屁股把裤子狠狠夹住了，用手掰开才能看见你的裤子哦。”轩辕龙坏笑着拉住丁字裤的细绳猛然拉扯。
　　“啊……你放手……好紧……”乜羽红着脸呵斥。
　　轩辕龙一手蹂躏他的乳头，一手就拽着那细绳上上下下的在臀缝里拉扯个不停，一会儿松一会儿紧，让乜羽呻吟连连，竟然感觉到异样的快 感。
　　轩辕龙含着他的乳头狠狠吮吸，拉开丁字裤，手指插进乜羽的菊穴里扩张，还不等乜羽回味一下，轩辕龙已经迫不及待的压倒他，将两根肉 龙一起对准小穴入口便冲了进去。
　　“啊──太大了……好疼……”乜羽狠狠皱眉。
　　轩辕龙爽快的深呼吸，抚摸着两人相连的部位：“不疼不疼，很快就不疼了，老婆的小穴早被我插松了，一根都填不满你。”
　　“你放屁！嫌我松就滚蛋。”
　　“嗯……很紧……怎麽还是这麽紧……里面热死了……”轩辕龙爽歪歪的叫，感觉体内分泌出淫水包裹了他，两根肉龙顿时舒服的抽动起来 ，他屈着腿狠狠的顶撞：“骚老婆我可憋坏了，今天让你吃满我的精液，把你干晕了抱回去。”
　　“有本事你来啊！”乜羽挑衅。
　　轩辕龙呵呵一笑，忽然将乜羽提起来，几乎用垂直的角度，抱着他一条腿，从上面狠狠的往下贯穿，每一下顶到最深处直达子宫，这个角度 顶得乜羽觉得肚子都快撑开了。轩辕龙的速度越来越快，一下一下直达深处。
　　那滚烫的大东西让乜羽兴奋，比按摩棒让人爽多了，他更喜欢轩辕龙有力的粗暴，身体紧紧的咬着轩辕龙，两人默契的结合在一起。
　　“老婆爽不爽，还是老公干的你爽吧，按摩棒怎麽可能满足你。”轩辕龙飞快顶撞，啪啪的声音淫靡回荡，每一下进出都带的淫水飞溅，插 入乜羽的体内，如同插入了水汪汪的沼泽里，每一次都越陷越深。轩辕龙兴奋极了，啪啪的干了一番爽快了交了货，一股一股的热流喷入乜 羽的子宫：“老婆给我用小穴紧紧含住哦，说不定很快就给老公生第二个小家夥。”
　　他没有抽出分身，很快就在里面又硬了起来，直接抱着乜羽旋转翻身，刺激的乜羽又急促收缩。从背後抱着乜羽，让他完全坐在自己的肉龙 上，轩辕龙从下往上的再次干了起来。之後又背後位，骑乘位，一连做了五次，乜羽都快晕了，轩辕龙才心满意足的放开他。
　　“老婆我抱你去洗澡。”轩辕龙愉快的抱起老婆进入浴室，舒舒服服的帮他清理身体，又亲自给他换上干净衣服，这才不慌不忙的带着行李 和老婆一起出门，准备前往机场。
　　从飞机上一路睡到家门口，乜羽醒来就红了脸，气急败坏的教训轩辕龙：“你太无耻了。”
　　“呵呵，可是老婆不也喜欢我吗?我伺候的你不爽吗？乖，咱们先进去，你儿子已经不认识你了哦。”
　　乜羽飞快进屋寻找儿子的踪迹，看到被小爸抱出来的小家夥，乜羽激动坏了：“宝贝！”
　　抱着儿子狠狠亲了几口，乜羽舍不得放手：“一个月不见宝贝长大了好多，呜，又胖了。”
　　小家夥兴奋的踢着腿，眼眸亮晶晶的望着乜羽，这让乜羽觉得小家夥是人是他的，当即更开心。
　　“他已经开始吃肉了哦，不长得肥才怪。很重，又爱乱挥小手打人。”
　　“呵呵，太可爱了。”
　　“小羽回来了就休息两天吧，陪陪孩子。”
　　“嗯。”
　　乜羽很乐意的抱着孩子在庭院里到处玩儿，轩辕龙跟在身边揽着两人，不时的说些什麽，夫妻两一会儿笑一会儿骂，夹杂着小家夥不时兴奋 的咯咯笑声。
　　小爸和屋中的佣人们已经习惯了这对夫妻的相处模式，看到他们吵骂起来也不急，反正不一会准好。
　　“老婆，你到底喜欢老公多一点还是儿子多一点？”
　　“废话，你连我儿子一个手指头都比不上。”
　　“嘴硬！下了床就什麽都是儿子好，床上你明明说最爱老公。”
　　“你就床上那点用处。”
　　“没了我那点用处，老婆你会寂寞而死。”
　　“无耻……”
　　作家的话：
　　乜羽的完结了~~这一对就是甜蜜文~~~~
　　按着这个时间顺序~~下一篇就是大哥三年後的故事~~CP 娱乐圈的大叔聂宣（乜宣也可以）
　　这一对会比较虐！
