【文案】

请你相信，这个作者一定是被外星猛犸狠狠碾过头颅，才弄出这么一篇怪咖。
这群外星猛犸一定有八只脚，才把咱踩得如此销魂。
如果要给这篇东西加一个副标题，我会选择――棒打鸳鸳的人都木有好下场。


第一章　　

    为何宫殿门前都要修一条笔直的大路呢？
　　这条大路由浅色的大理石筑成，设计巧妙得甚至找不到石头之间的缝隙。每年初冬时分，国王会从宫殿里徒步踏上这条殿前大街。权力的旨意使它坚固且精巧绝伦，浩大的工程被施工人员算计成了一件繁复细微的工艺品，有如切利尼的盐罐。大理石街道上，到处是枝叶、鲜花、藤蔓和鸟雀一般细小的天使。这些疯长的意象被数百位雕路者苦苦经营了数年才逐渐蜕壳，仿佛路面是长长的茧，工人在上面一条条地抽丝，最终找到了一卷古图。它是用蝴蝶鳞粉描画而成的。
　　如此精湛奇诡的雕工，肯定是经不住碾磨的，甚至连足印也会成为它的伤痕之一。浮雕的花草同样脆弱得需要别人足下留情。为了能让大街青春永驻，筑路的工人熔化了最高硬度的玻璃，浇铸其上，犹如琥珀切割下时间的一片内脏，封存了它怀里的小生命。被雕路家赋予了生命的大街，以最旺盛的姿态进入长眠。从此，风吹雨打，车辙足迹，与它有了几个毫米的距离，而这个距离之间，依然细心地没有哪怕一个最小的气泡，没有任何从内部开始瓦解的可能。大街延绵数十千米。这条精致的巨作从宏伟壮观的宫殿伸出，经过王城最繁华的十字路口，最后终止在偏远破落的贫民区。路面上的花朵由盛开至凋敝，最后化作春泥，沉在贫民区的泥路路口，有如千里神迹掉进了沼泽。
　　然而，每年一次的游行大典，国王只在殿前大街上走一千米，然后原路返回。
　　国王不爱江山，不爱美人，只爱华服，而世袭的制度使他既有了江山，也有了美人，便有了条件享受数之不尽的华服。他每个小时都要换一套衣服，每套衣服的穿着程序复杂、奇巧、毫不重复，需要十五位穿衣侍从耗费半个小时才能穿好。可以料想得到，国王的脱衣时间也需要半个小时，这样的话，他就在吃睡之外的时间里不停地脱衣穿衣。后来，国王想到了一个聪明的办法：脱衣的时候，叫侍从拿剪刀将身上的衣服剪烂，无视纽扣与拉链的天职，像横冲直撞的破冰船，所到之处衣无完肤。如此一来他就杜绝了重复穿衣的可能。他的大臣纷纷弯腰称赞，都说这个妙招既省时又潮流，保证了国王在时尚界的霸主地位――尽管宫殿外的时尚圈并不熟悉他们的时尚国王，因为国王总在宫里换衣服，宫外的人只听说国王对服装的残忍爱好，并没有什么深切的研究。再者，国王的时装观念和他们也有很大的不同。时尚界把服装穿给别人看，国王把衣服穿给自己看；时尚界的重心在T台，而国王的重心在更衣室。他的更衣室比皇家园林里的鸟窝还多，大臣们若不紧跟国王，只一瞬间就会看丢了他：你永远猜不到国王下一刻身处哪个更衣室。

　　但是，国王从更衣室里出来之后，他们总能很快找到国王。因为他的每一件新衣必然光彩熠熠，像一盏移动的照明工具。光芒能被双眼目及但它却更像非实体，国王独有的衣服，耀眼如丝线里带着倒刺，使大臣的眼珠脱身不得。

　　国王对自己的新衣从来就很满意，尽管平均起来，每件衣服能让他满意的时间都不足一个小时。他荒废军队，荒废娱乐，又或者说穿新衣是他唯一的综合性娱乐，更衣室是他的战场。国王没有其余的爱好，就连豢养着四方珍禽的皇家动物园也荒废了。国王曾热衷于游览动物园，但他去动物园并不是去观赏动物，也不是让动物来观赏他这个扮相犀利的人类。一旦，他发现哪只动物的皮毛比自己身上的衣服更耐看，第二天的相同时间，他就穿上了那张动物最引以为傲的皮毛。狩猎动物园的任务便是如此，直到国王的衣服成为动物园里最耀眼的皮毛。笼里的动物远远地见到他，纷纷躲到另一侧的栏杆上。

　　负责动物园的驯兽师知道，动物们是害怕他身上的血腥味才躲得远远的。
　　很快，国王厌倦了兽皮，因为寒冬已过，无须用皮毛来保暖。他也逐渐厌倦了所有的面料、花纹、裁剪和各式各样的搭配风格。穿衣的时候，他感觉每件衣服都似曾相识，但认真观察之后却又无比陌生。被解构的材料与技艺，通过数学的排列与组合拼装成个体。国王感觉他穿的似乎不是一套衣服，而是以往的衣服的尸体碎片，被穷尽了服装之理的织工打捞起来，一块块黏成衣服的肌理组织，绵密的线是衣服尸体的毛发。

　　为此，国王曾下令处死了三十位“御聘织师”，理由是他们织出来的衣服让国王感到“不太舒服”。


　　这种感觉一直困扰了国王整整一个月。这可是一件不得了的事情！要知道，除去吃睡，国王永远专注于新衣的替换。直到某天，宫外来了一位骗子，自称是世界上最优秀的织师，能织出世界上最美丽的布料，裁出世界上最梦幻的衣服。这件传说之衣的花纹华丽得超越了任何一张波斯地毯，色彩眩目得能让任何一幅世界名画苍白无力，而且它的重量轻得不可思议，穿在身上如同无物，完美解决了衣物的华丽程度与其重量的正相关弊端。

　　这件衣服还有一个神奇的功能：凡是不称职的人和愚蠢的人，都看不见这件衣服。
　　从国王看向那位骗子的眼神就可得知，他对这件衣服怀有强烈的好奇心与独占欲。骗子的预告实在来得太及时了，它阻止了国王因“感觉不太舒服”而活埋所有御聘织师的想法，因而大难不死的织师一致承认自己技穷，恳请国王耐心等待一周，他们将腾出偌大的织衣房，叫这位最优秀的纺织艺术家织就他的绝世之衣。

　　国王受了一个月的心理折磨，当下便认定这件衣服是他唯一的解药。它是衣中帝王，没有丝毫重量，穿上它便拥有了无上的美，又无须承担以往的衣服的残留恨意。它恍如没有基础的高台，没有山脚和山腰的绝t，没有代价的完美，仿佛上帝，无罪地生，无孽地存，辩证在它的衣裾下哑言，反义不再有任何意义。

　　这是脱离因果的、有魔法的衣服！

　　国王如同服毒的儿童，轻信了那位骗子，分不清他手里握的究竟是糖果还是毒品。
　　国王破天荒地从一小时换一套衣服，改成了两小时换一套――御聘织师的存货仅够国王如此挥霍七天。除吃睡之外，他拨出了珍贵的时间来想象那件新衣到底是何等的瑰丽。他赏赐了大量的黄金给那位辛勤的织师――他已经住进了御聘织师的织衣房里，一天有十几个小时能听到里面发出的吱嘎声――国王毫不吝啬他的国库，因为新衣是无价的，而他的国库是有价的，不久之前，忠心的财务大臣才向他禀告了总额。用有价的黄金换来无价的魔衣，国王认为这笔交易相当划算，而大臣们齐刷刷的俯首称赞更是坚定了他的想法。他甚至从笃定中生出了一点点危机感，就像顺境的人总会择日忧天：我的黄金究竟能不能留住这位神奇的织工呢？要知道能力卓越的人通常脾性欠佳，他们以心情主宰行事，而一个人的心情总是难以捉摸的。虽然那位织师还在乖乖工作，并且乖乖工作两天了，但谁能保证下一秒他不会一脚踢烂织布机，拣起包袱走人了呢？

　　幸好，这位织师的能力再怎么卓越，他总归是人，而人是有死穴的。国王不确定黄金与珍珠是不是对方的死穴，但是从目前的情况来看，这些小玩意对他的吸引力还是很可观的。
　　国王很思念他的新衣。虽然骗子说了，人们绝对想象不到新衣的样子，但国王还是不自量力地从脑海里众多衣服的碎屑当中，找出一个最完美的组装，以此揣测新衣的模样。国王为之失眠，因此，一整晚过去，又多了四件额外的消耗品。御聘织师的存货吃紧了，他们只好借用军事部的位置，连夜赶制出四套衣服，补充存货。

　　国王等了三天就觉得无可忍耐了。以往的每个小时，他都在繁忙而璀璨的更衣中渡过，而现在，他居然对更衣这一举动有了厌倦的情绪。他深信江山易改而本性难移，但这时，魔衣的胎动让他感到了恐慌，就像那位织师铸就的不是一件衣服，而是一支乐曲，它从织布机启动的那一瞬间就开始了演奏，声音如吸血鬼嘴里的尖牙，音符如吻痕旋遍了国王的身体，随着时日的流逝，鬼魅的尖牙刺入他的颈侧。动脉里的血被这种冷漠疯狂的白色钙化组织彻底掳获，逆流而上再顺流而下，经过红艳老旧如蒙尘法兰绒的舌头，滑进未知。初拥能改变人类的存在方式，国王的恐慌也来自这种改变。他怕新衣的诱惑如此蛮横，一旦穿上就不再替换，从此织衣房可以撤销，御聘织师可以遣散，吃睡以外的十六个小时不再更换衣服。最完美的新衣，从某种意义上来说，便等同于终生监|禁的囚衣。国王害怕改变，害怕在“一件完美”和“无数件缺陷”中作出的取舍。他更害怕自己推测到的事情，尽数发生，如同准点报时的布谷鸟钟。而最让他害怕的则是，所有的事情如约而至，他怎么恐慌都逃不过迷倒、屈服、沦陷在一件恶魔的纺织里的命运。人最可悲的事，就是知道自己生而必死。百年里百计千方的规避，仍然眼睁睁地看着死神的镰刀，像邀你观赏下弦月的情人一样，避无可避。
　　为了减轻自己的哀思，国王决定派人到织衣房里查看一下进度。他还没有做好亲自见面的心理准备。当骗子在织衣房里忙碌的第三天，国王派了忠心耿耿的财务大臣去视察骗子的工作进度。
　　财务大臣自认为是视察骗子的最佳人选，因为他觉得，就算新衣再怎么美丽，对他来说也不过如此。他不会被魔衣的力量诱惑，变得和国王一样茶饭不思。他只爱数算金钱，就如国王至爱宠幸衣服。大臣的衣服穿了几十年年，还是那几套结实但破旧的沉黑。他认为黑颜色能衬托出金子的光芒，使其变得更加锋利。他小时候曾许过一个愿望，说他长大了一定要有数之不尽的金钱。最后他当上了国王的财政大臣，每年报告国库总额的时刻就是他最激动的时刻。

　　老大臣敲开了织衣房的门，笃笃数声掺杂在不间断的织布声里，就像鸟鸣中响起了枪声。大臣的目光如同准星，射入昏暗的房间。他看到了数台停用的织布机，披上了懈怠的白布，懒散地靠墙而睡。几根圆柱的中间，有一台小型织布机，样貌老式，木头零件上有皱纹一样的木纹。骗子坐在织布机前，忙碌地摆弄着它，使它发出连续的声响。

　　然而，织布机上连一根丝线都没有。它仅仅在运作。

　　这是怎么回事？财政大臣也听说过魔衣的神奇能力。难道他是愚蠢的，或是不称职的？不，不可能，由他监督的财政数字从来就没有出错的时候，准确得令人发指。那么，他眼前的景象又怎么解释？难道，最优秀的织师，只是一个谎言吗？可怜的国王！他赏赐了多少金子给这位骗子啊！这笔钱，他可是亲手批准调拨的，如果上面没有国王的签字，他一定将写着这等荒唐事的纸一烧而尽，剩下的灰还要埋进土里才能稍稍解恨！

　　那些金子，噢，那些金子！它们就放在织布机的旁边！财政大臣的双手发抖了，只因那成堆的金子，是织衣房里唯一的光源。它们映照着距离最近的骗子和织布机。在老大臣的眼里，织衣房的固有色通通剥落，变成了一座单独的元素聚集地。老大臣嗅到了他最爱的金属味道，却因金属所属的立场不同，他不得不理智地恨起它们。

　　“请告诉我这是怎么回事？”老大臣高声质问骗子，却换来了骗子和织布机的一同沉默。
　　“嘘――”骗子的双手离开了织布机，就像母亲把熟睡的婴儿放进婴儿床里。
　　“请不要打扰这匹布的安宁。”骗子站起，朝老大臣虔诚地弯腰，“它正在经历一场痛苦的重构。纺织是多么奇妙的乐事，原本是互不相关的线段，因人的力量和智慧而交缠、牵绊，叠出一个个平面，实现了维度的转变和性质的进化。能目睹这样的过程，如何不让人心醉神往，喜极欲泣呢？”
　　“可你的织布机上明明没有――”

　　骗子伸出食指，封住了财政大臣的嘴。

　　“您是国王陛下所信任的大臣，聪明能干，忠心尽职，你是一定能看到纺机上的布匹的。”骗子让了让身体，使老大臣的视线漏去了织机之上。

　　但他能看到的，只是堆放在织机旁的金子。

　　“嗯……没错，是我大意了。”骗子拍拍自己的额头，好像想起了什么，“它是我亲手织就的，就像父亲看着他的千金长大，到现在已经习惯了她的美丽。但是，当她走出城堡，参与一个上流贵族的派对，肯定会让许多英俊的小伙子看呆了，忘掉他们的酒杯已经落到了地毯之上。”
　　骗子推着财政大臣，一步步走向织机，带他坐在自己工作的位置上，抓起他的手腕，一只放在织布机上，另一只则放在织布机旁边的金子。

　　“你肯定会因为它的华美而失语……就让我来解决你的困扰吧，请相信我的描述能命中你双眼的所见，不偏不倚，不多不少，让你向国王陛下转述这匹布料的时候，能够像一位久经人事的情场老手一样，将手中的杯端得稳稳的，将口中的话说得甜甜的……”。

　　老大臣回到皇宫，向宝座上的国王禀告他的所见。国王见一向精神矍铄的臣子步调奇异，双腿像不断被人敲打的琴键，而弹奏着的曲子正是一曲泥石流交响乐，大雨滂沱，石头翻滚，音符乱套。国王以为他的臣子被新衣震慑，一路失魂；而臣子的报告也证实了国王的猜想。原本，自财政大臣嘴里吐出的语句从来都干瘪乏味，文字不过是数字的附属品，使表意完整的零件。但这次的叙述与之前的完全不同，字里行间居然充斥着不可估计的形容词。这种被多情人儿深爱的词类，老大臣从来不屑用之。然而今天，这类词语带着宗教式的虔诚称赞，侵略了他的口舌，使之灿然生辉，绝美如同皇家藏宝室里摆放了数百年的大师画作。当大臣叙述完毕，合拢了嘴，神启的魔法瞬间消失，展览的杰作蒙上油纸，摆回深宫，只剩下失去了媲美对象的宫殿柱子，围绕着财政大臣，闷闷生气。
　　国王震惊于大臣的转变，更觉得织衣房里的是一头魔物，能让人的本性发生倒流，恍如雨点向上冲进云层一般不可思议。他决定赏赐更多的金子给骗子。骗子叫人把织衣房里多余的织机通通搬走，空出来的地方就堆着金子。它们成为了房里的光源，织师连夜赶工只需一根蜡烛，就可以通过金币的漫反射，获得朦胧辉煌的低气压色调。

　　财政大臣的描述并没有舒缓国王的相思病。几点雨露之于极度干旱，就如几粒小麦之于极度饥荒。渺小的解药只会让患者更加绝望，也令他不禁猜想，他会否在足够的解药到手之前，就已承受不住病魔的折磨了呢？病人不是因病而死，他们只不过走不完痊愈的路途。

　　国王再派一位臣子去视察新衣的进度。从第三天跨越到第四天，一周的工期就这样抹去了一半有多。奇数的妙处就在于永远没有整数能使之对半，它让心急的瘾君子觉得光阴有了可喜的弹性。另一位臣子回来了，带着本不属于他的气质，回到王座之前。这位臣子穿着得体而朴素的服装，样式过时，正是国王最为不屑的“审美的蠢驴”。然而今天，这件不上镜的制服得到了国王的妒忌。尊贵的国王认为，臣子的衣服肯定沾上了新衣的一点点碎屑，又或者是一点点废料，让他得意地狐假虎威，嘴舌滑腻。


　　国王的目光蛮横地打断了臣子的描述――那种描述他已在财政大臣那儿听过一遍，尽管措词完全不同，但格调高度一致，有如同一本圣诗集里抠选出来的段落，而这本圣诗集是每一个拜访新衣的人所必需领受的启示。两个臣子的语言让国王再度升腾起一种隐隐作呕的欲望，就如身上的衣服胎动不停。他苦恼地低头扯了扯衣领，却被衣领上的凌厉宝石划破了手。红宝石愈来愈称职地闪耀了，有如腥气的兽类眼球。国王感到两个世界的辩证已然狼烟四起，身上的锦衣和新衣的代言人分别是战场两头的统领。究竟完美是不是一件衣服该有的属性？而残缺才代表着正常？最巅峰的衣服必然含有已知的和未知的衣服的所有元素，但在拥有了与同类的可比性之后，又毫不留情地击败了它们。它凌驾于数亿的亿次方的衣服尸体之上，藐视着裙摆之下覆盖的残次品。它的结构、手法、排列、缝合，都是那么得当。每一次，织师帮助它分娩一厘米的长度，就有无数的巧合来替它铺路。国王暗忖，他即将穿上的，恐怕是自所有服装文明的尸体粉末里，提炼出来的唯一成品。你闻不到它的尸臭味，只因它的意象和衣服无二，但分子排列早就被神拨弄了一番，就像神秘的烹饪，穿雪色衣服但常年与火红炉火相伴的厨师，会用受诅咒的香料，剔除原材料固有的味道，又催生更多的化合，使炉上菜肴模糊了物质性的边界，渐渐失去作为“它”的大部分证据。
　　若是从地狱来的厨师，就能让肉不再是肉，菜不再是菜。腐烂生蛆的尸块，受了恶魔香料的爱抚，也能抖擞得热气腾腾，芳香四溢。

　　第五天，国王失去了食欲。

　　原本高傲、英挺、风度翩翩但有着变态嗜好的国王，自以为是世界最完美的模特的国王，变得消瘦、憔悴、双目无神，甚至无力执行他的偏执。两小时的更衣频率使他疲惫不堪，于是他将其改为四小时一次。国王已把身上的衣服当成了减轻病症的治标药丸，一天四次，一次四粒，每四小时服用一次，温开水送服，如有不适敬请随诊，但医生能开的只有另一味副作用未知的药方――随处想念四十八小时以后的新衣，无论饭前饭后，梦里梦外。

　　当渴望失禁，冲溃了自制的门闩，国王午睡失败，从榻上爬起，命人更衣，又遣了仆从把一干臣子叫来，陪他去视察织师的情况。国王决定要透支他的理性，押在十赌九输的疯狂牌桌上，期待一次翻本，或者沉沦更深。


　　国王带着他的得力臣子，一共十多个人，紧张稳步地来到织衣房门前。一扇毫无特色的门，因房里传出的织布声而有了高傲的脾气，仿佛前来参拜的人，不在它的眼皮底下鞠一个直角深躬，便不会为你剖成两半。骗子早已得知国王前来视察，嚣张的金子也早已安放在妥当的地方。此时的织衣房空旷但光线阴翳，窗户从不打开如患了眼疾，尘埃在地上聚成易碎的罩子，为地砖的零散装饰图案漆上一层距离。国王率先走进织衣房，阳光跟在他身后蹒跚，趔趄了几级石阶便摔成规矩的四边形，暖暖地肝脑涂地。织衣房里有几根苍白的大柱，其中一根张扬地挡住了骗子和他的织机，只听见织机的吟唱如长长的紫色丝巾，充满了绕梁的挑逗性。国王避开了无礼的柱子，然后他便成为了另一根柱子。他呆住了，像他身后面无表情的臣子一样。但是，臣子的沉默是因为他们早有准备，国王的错愕是因为他手足无措。


　　他看不到织机上有哪怕一根丝线！一根也没有！

　　为什么？他是堂堂的一国之君，老国王的嫡长子，不可辩驳的正统血脉。他怎么会不称职呢？莫非，新衣是嘲笑他的愚蠢才故意隐身？这也不可能！他当了这么多年的国王，每一次决定都赢得脚下的臣子齐声称赞：国王英明。一个称职英明的国王又怎么会是愚蠢的呢？这真是一个考验心脏的恶作剧。国王闭上眼睛，企图以幼稚的手法驱散捂住双眼的魔鬼。但这是徒劳的。他睁眼的那刻，脑中的幻想不会从他的眼皮拷进现实。骗子还在忙碌地展示他的精巧手法，好像他摆弄的不是一台织机，而是一架古琴。但国王没有见过古琴，那是属于另一个奇诡世界的乐器。骗子的陌生手法并没有让国王感到一丁点的信服，他被那修长而致命的十指挑断了连接心脏的血管。谎言留下了嗤笑的体味，浇了他一头一脸，像落水一样抽取着他的体温，凝华成头皮间的汗珠、双唇上的干裂和脊椎里的凉意。
　　可他身后的臣子是怎么回事？他们居然争先恐后地发出惊叹，互相争论彼此在修辞上的怠慢。他们用尽了一种语言能精炼出来的感性，用尽了声带所能做到的驯服，用尽了赞颂的意象，但还是觉得缺少了什么。他们的讨论达到了可有可无的高度，将新衣的定语局限在一个绝细绝细但压缩了所有瑰丽的线段。然而他们要的是一个点，一个一维的答案。线段再短，仍能分化出无数的近似值。他们还没获得形而上的开悟。

　　国王背脊冷硬，如标本一般立在两个世界的夹缝。一头是骗子优美的空城计，另一头是臣子热烈的未解之谜。他发现，在这个昏暗未明的区域里，他本应主宰的都各自为营，预定的秩序都付诸东流。他是大局里的失明者，观赏着一场唱诗班表演的哑剧。对于这场始料不及的脱轨，他不知该报以掌声还是谩骂。国王站了很久，直到臣子的讨论静止下来，连骗子都停下了繁忙的工作。织衣房将它所有的射灯打在了国王身上，尽管国王消瘦苍白，但他身上的衣服挽回了他几分脸色，使得这次的聚光不会过于突兀。


　　财政大臣上前一步，对国王说：“陛下，您觉得这匹布如何？是否切合陛下所想？”
　　国王回头，瞥了一眼空空的织机。骗子的手已经停止了穿梭，织机上宛若静止了一片由目光织就的帘。


　　织机上连一根线都没有。

　　但国王绝不会表露出他是愚蠢的，或是不称职的。他是英明的国王，他的谎言也会英明得无可挑剔。


　　骗子站起，以几个奇怪的动作组合变成直立，好像在避开什么贵重的东西。
　　他朝国王鞠了一个深躬：“陛下，这匹布是否合意？”。
　　“嗯，本王相当满意。”国王强作威严，“这位伟大的巧匠，还请你继续工作，我很期待它裁成新衣的那一刻。”

　　“遵命。”骗子勾起嘴角，唇线如柔滑的海岸线。

　　“两天后，当月亮划过宫殿尖顶那时，布匹纺成，新衣裁好，而我恳请国王能再次来到织衣房，我将为国王量身裁剪，剪出最合适的新衣。”

　　“好。”

　　织机再度忙碌起来，像无端就开始把腿上下抖动的人。国王在纺织声中离开织衣房，身后的臣子齐声称赞国王英明：“国王说的‘满意’一词就是对新衣最贴切的形容，没有哪个词可以替换，更没有谁可以替代。”

　　国王没有关注这些奉承的话。他回到金碧辉煌的寝宫，而身上的盛装则使气焰嚣张的寝宫黯然失色。国王想到三天之后的游行大典，他将穿着一件完美的囚衣，走一千米路，再回一千米路。然后，举办了十多年的游行大典便自此终结。它已不被需要。灰尘群居的档案馆就是它的中空墓地。薄薄的一页羊皮纸，上面用字母勾画出草叶一般的装饰花纹，这就是它唯一的被子，裹尸布。
　　每年的游行大典都会吸引几乎全城的人来围观，若无超绝的工艺作支撑，殿前大街必然会因压缩的人群而奔溃。国王能想到，这次的绝笔盛装肯定会有更多的人来观赏，就像追悼会必然比生日会来更多的人。在三天后的游行里，有些人会看到一件令语言艺术为之羞耻的衣服，有些人则看到了他的裸|体。看到国王裸|体的人都是愚蠢的或不称职的，他们犯了亵渎帝王躯体的死罪。若是想除去王国里的无用之人，这件聪慧的新衣真是帮了他不少的忙。但国王对他们却抱有一种相同阵营的怜悯：他也看不见新衣。他用谎言迷惑了脚下的臣子，勉强维持了一个国王应有的仪态。还好他是国王，脱口的话便成为了律例，下臣无法辩驳，就算他们看出了国王的谎，也要催眠自己，将其当真――
　　突然间，国王森然打了个冷颤。他的华服抖动，一堆图案镶嵌不稳，几乎出现山体滑坡。
　　不可能，绝不可能。一个不称职的蠢国王，手下却有一帮聪明又称职的臣子？这种情况绝对不可能发生。国王是天神在人间的血脉，需要国王护佑的臣子绝对不比国王更聪明。
　　除非，有人撒谎。

　　国王突然高兴起来，还没到下一次更衣的时间，就已叫仆人替他更衣，并且由他亲自操作剪刀，肢解这件雍容又庸俗的衣服。当衣服如烦恼一样变成碎片纷纷落下，国王心满意足地放下剪刀，任由十多个穿衣侍从围绕着他，前后忙碌。

　　他不再害怕两天后要独自面对的那件恶作剧般的新衣了。他的确有不称职的地方：他的不称职就在于他天真地以为，他的臣子都是称职的老实人。“人心险恶。”国王吐出一句至理名言，立刻觉得肚子空空如也，便前往一处摆有分叉烛台与银质餐具的房间，开始美妙的晚餐。在此之前，国王一直被衰颓的食欲所困扰。他相信，阻挡自己观赏新衣的路障已经铲除，它不过是盛宴开始前的一幕小小插曲，就像美味的主菜都会安排前菜来故作推延，玩弄俗套而又不至于恼人的矜持。好一个先抑后扬的暧昧手法。


　　国王睡了一个安稳无梦的美觉。他再睡了一个安稳无梦的美觉。于是乎，织师如期织好了布匹，织机停止劳动的呼哧声，拾起了长假的慵懒，再不婉拒房间里的灰尘。工作中的织机是迷人的，但它抖动的身体却排斥着尘埃精灵的慰问。现在，它们终于可以毫无顾忌地交缠在一起了，直到尘埃聚集成为泥土，而老式的织机化为朽木。它们交融彼此，让年岁在它们废墟般的头顶抽出一层薄薄的青苔。


　　直到老死，织机也不明白他的最后一项工作究竟做了些什么。密集而好动的尘埃告诉他，除了织师的双手，他们感觉不到有什么东西抚摸过亲爱的你木讷的脸庞，你也未曾披戴过绝妙的头纱。灰尘在菱形的倾斜光束里搔首弄肢，它们的脂粉味若再浓一点，再浓一点，就会让织衣房里的生灵喷嚏不断。“亲爱的织机先生，”灰尘在极细的木纹沟壑中仰头，“我们可以笨得看不见新衣，但是，只要它曾在你的头顶上呆过，我就不可能在你的主人休息之后，夜夜与你相会了。”
　　织机发出轻微的响声。不是因为谁的鞋尖略微失态碰醒了他，而是他在宁静的空间里扯了一个鼻鼾。


　　第七日的夜，气温怡人，略带点蓝紫色的寒冷。这种微寒的天气最适合穿上一套得体的时装，在王国的街头找一张遮阳伞下的座椅，点杯浓咖啡，将它分成千分之几的苦香，一点点汲取杯中的体温。然后慢慢地看殿前大街如一道绳索，收割王国里被阳光戳印了的闲人，像豆子落在凹底的碗里，一粒粒滴落成为灰色的海洋。他们来欣赏一年一度的游行大典，即使他们根本记不住上一年国王穿的到底是什么花纹，而上上年又是什么款式。

　　游行大典必须在此时举行。稍热一分，就会让国王主演汗水淋漓，稍冷一分则会让布衣大众懒得出门――并不是所有的百姓都有足够的布料来抵御冷气团的无心呵欠，但国王慈悲地希望有更多的人来到殿前大街，接受他一年一度的施恩祝福。
　　第七日的夜，景色迷人，通往织衣房的路被一盏盏挂在树上的煤油灯照亮了。国王单独前往织衣房，因而斥走了掌灯的仆人。未免这具华丽奢侈的肉体不出什么低级意外，仆人只好点了一树的煤油灯，同时暗暗祈祷今夜无风，不会让某一盏安分的橘黄精灵给撩拨成树顶上的火焰皇冠。国王顺着煤油灯的指引，来到织衣房门前。他敲了三下门――天大的礼数――指骨发出的轻快碰撞让人回想起他来时的步调。灯光是规划空间的界石，承担着内部魔阵的维持，还需兼顾驱赶外头的窥视，不断拒绝外界的赋彩愿望。石路之外的世界被黑暗捂住了瞳孔，被动地置身事外，繁茂的花叶没入泥泞般的深邃背景中。国王是外景舞台上唯一的角色，也是唯一的天真的道具，带着自以为是的笃信，像初生婴儿一样毫无猜忌地含住母亲递来的奶|头。

　　织衣房的门向里打开了，国王的裙裾一寸寸消失在外景。精确的煤油灯在不久之后相继熄灭。忠心尽职的仆从晓得，它们无需恭送国王的归途，他们的陛下会乐得在织衣房里，不思蜀、不思蜀。
　　骗子顺从地站在织机旁边，双手托起，像捧着什么东西。
　　但也仅仅是，似乎捧着什么东西而已。国王依然看不到他的新衣，他日思夜想的新衣，为之消瘦、患得患失的新衣，像闹脾气而躲回娘家一样不给他瞧见的新衣。看不到。除了骗子的双手，洁白，修长，指尖充满了灵巧的弧度，神圣而戏谑地托举着，与他最下方的肋骨平齐。
　　国王的愕然冲碎了这次绝境般的验算。而骗子却神情自若，眉目深邃端正得足以置于神龛，供人祭拜。


　　骗子将国王的慌乱尽收眼底，再转化成自己的笑意。他说：“陛下，你是否惊异于这次的花纹与上一次有所不同？”

　　国王沉默以对。

　　“那是因为这片大陆，已经染上了白霜的预约信，新衣也开始更换它的绒毛了。对，就像许多以自身的毛皮为骄傲的动物一样。

　　“但它要比动物高级，当然了，它是最完美的布，这夜过后就是最完美的衣。它的完美来自永不固定、永不重复的花纹。每一秒，它的纹理都在变化，就像观星者眼中的夜空，弹指间就会解读出另一种命运。它的花纹来自世上的一切，一切最美的，最美的所有。在这匹布的显像之下，星座不再是仅依靠人的想象挣扎在脑海的孤立星座。这段纯净的布，会将人们所想的，展现成可看的，十二星座会变成如幻似真的平面童话，卷在你的挺拔身姿上，变得立体，而你将被宇宙的众神环绕，被童话的真实迷倒。当一个星座从您的左肩转到后背，正代表着时间变换，季节轮回。时日分秒的变化，都被它掌握在无骨的手心，它的肤色映照着世界的心情。当结冰的大河解冻了，如情人间不断耳语，流过了你的衣袖，弯曲的角度恰好成为绸上的肌理；当夏花秋叶知了冬青，有形的物融化成了无形的色，按着古老童谣的格律踩上你的前襟；当烟花跃过泥墙，与神殿顶部的圣女石像擦肩而过，一瞬的任性却被拉伸成湖水波纹状的慢镜，在你的裙裾上消磨着它肉|欲的环状眼神，直到视线浓稠得像艳情戏里的戏服，斑斓，鲜艳，被人狠心脱下，闲置一旁，因你有了更新的更高雅的玩意……”
　　“陛下，我的陛下，”骗子从无尽的意象里救出溺水国王，“你能明白它的美吗？正因为它美得太危险，众神才将一个半隐形的诅咒强加于它的身上。你能体会到它的可怕的美学吗？”
　　骗子再次低头，细细欣赏他的十指。国王无法辨别，他的视线究竟落在了掌纹之上，还是落在掌纹之上的上面，中断于某个难以察觉的距离。正如他同样无法辨别，骗子在看他的时候，视线又是否刺破了他的脑壳前后，落在身后的门上。
　　但是，骗子的真与假并不是国王急于知道的。

　　“我看不到。”国王用力地将眼皮合上，又打开，仿佛粗鲁的客人摔上了商店的门，店门受了冲击又反弹打开。


　　“我什么都看不到。又或者说，我什么都看得到，除了你手上的布。”
　　“哦？”骗子头向左歪，似乎听不懂国王的解释，“这是为什么呢？”
　　“当然不是因为我的愚蠢和不称职。”国王嗅到了一些结局的意味，仿佛腌制着欺骗与阴谋的酱缸被人掀开了盖子。他有些愠怒，而且怒气越来越盛，映射在他身上便出现了呼吸急促和两手颤抖，身躯如沸腾的热水壶。


　　“而是因为你在这七天里，根本就什么都没有做。你是一个骗子，彻头彻尾的骗子。”
　　织衣房里唯一的煤油灯晃动了一下，焰火似被国王的怒气推了一把，于是不满地表达它的愤怒，使两人的僵硬影子也受到惊吓，眩晕了一番才堪堪站稳。

　　骗子，骗子他沉默了一会儿，之后却让笑意爬上了他的唇线。他并没有因谎言的终结而狼狈。他微笑着放下了双手，姿势如同云石雕成的古典人像，带着神o般的端庄表情，愉悦与审视都藏在眼中深井，不漏半分，只有潮湿的青苔自井口蠕出。
　　如果真的有新衣，想必它已经落在地上了。不知道满地的泥尘会赋予它怎样的灵感，来修改身上的矫饰主义？


　　“陛下英明。”骗子诚恳地说，“请您相信，这句赞语是您听过的这么多句赞语里，最真心的一句。”


　　“哼！”充满反讽意味的话，国王自然鄙夷至极。

　　“陛下请稍安勿躁。”骗子在国王挥衣欲走的时候，出声留下了他的背影，“世上最美的新衣，的确是有的。它并非从我的织机上诞生，但它此时确实与我们同在一室。”

　　“你要我如何再相信你的话？”国王回头却不是妥协。他已决定，离开这个见鬼的地方，立刻找到军部大臣，以最严厉的欺君之罪，将骗子处死，剥下他的皮做成人皮衣裳，然后回收那些大意赏赐的金子――这么多的金子，到底埋到哪儿了呢？
　　心意已决的国王要离开织衣房，但骗子在他思索哪道罪名的惩罚最为严重的时候，挡住了他离开的门。


　　“陛下，你可知道，最美的新衣，是如何织出来的吗？”
　　骗子的笑意如同门外的寒风，吹来了西北偏北的低温。

　　消瘦的仆人嗒嗒走来，将熄灭的煤油灯一盏盏收起，用一根粗麻绳串着。他左手提着一盏橘黄，调皮的火光嘲笑着失去了血色的同胞。石路很长，仆人提着煤油灯，布置了一个近似圆球状的光芒区域。它像一颗暖色调的瞳仁，缓缓移向眼角。眼角尽头出现了一列屋子，灰暗的煤油灯延伸到其中一扇大门旁边的枫树。这扇门所标示的区域里头只有一根蜡烛，它的光与他人的影一同压缩成片，贴在磨砂玻璃窗上，扭动、挣扎，不时有剪刀的寒光，像惊雷一样乍现其中。

　　不久，织衣房的门开了，骗子将门外伫立的仆人让了进来。合门时，骗子如谈论明日大典的天气情况一样，轻松地说：“国王要开始更衣了。”

　　一列假死的煤油灯，安静地排在墙角。

　　直到天明，国王和恭敬的骗子，一前一后走出织衣房。门外已经久候着两列大臣。他们穿着落幕一样的深色衣物，严密低调不抢国王的戏份。几个忠心的臣子自觉绕到国王身后，为他托起轻如无物的裙裾。骗子站在国王身边，神态依然淡如朝露。
　　而假死的煤油灯依然排在墙角，像死士一样看守着这间空房。
　　一年一度的游行大典开始了。

　　皇宫的大门吱呀打开，它头上的灰尘簇拥成团，像头屑一样落下。这两扇镶金带银的云石大门，只有每年的今天才完全开启。平常它像一张盖满华丽粉底的脸，金色的玫瑰浮雕饰演眼眶，横跨了门缝的缪斯女神则是性感的嘴唇，每年这个时候要断一次腰，只因她选择了横着飞行的姿势。殿前大道是云石大门的舌头，老长老长，一直伸到城郊的贫民区，将矮房人家的私房钱舔走，铸成舌肉上的纤美神经。


　　殿前大街两边已站满了人。这日天寒也天晴，空气的杂质含量很低，总而言之就是天公作美，神o保佑群众的眼珠都雪亮雪亮。

　　游行队伍出现了。当带头的军部大臣和财政大臣踏出宫门，群众立刻停止了讨论。他们先前还在讨论今年的新衣，据说有神奇的魔力，愚蠢的或不称职的人都不能看到。尽管游行大典如期而至，新衣有没有魔力都要在今天揭晓，但百姓总是喜欢在结果出来之前先作一番猜想，毫无意义的同时也收获了无意义的成就感。万一有谁猜对了这次新衣的风格，成就感会因众人的膜拜而升格为荣誉感。
　　国王出来了。他的身边只有一位穿黑衣的陌生人，前后大臣都离他们五米，保持着不逾越的恭谨。


　　大臣都穿着黑衣，百姓看得清清楚楚。但国王，除了他高傲的金色头发之外，居然一丝|不挂。
　　百姓看得暗自心惊。

　　莫非自己是愚蠢的，或者是不称职的？这可是一件说不得的事情。若有泄漏，别说工作和爱人，就连邻居都会觉得自己不配住在他们隔壁，就像连着他们家的那堵墙都会发霉一样。
　　所以百姓都违心地称赞着国王的裸|体，仿佛上面有绚丽的人体彩绘。
　　他们就当是选用一些不恰当的词语，来形容国王的挺拔胴体吧。他们的国王四十出头，留着高贵的皇家血统，身体优雅强壮，面容深邃冷峻。平常他的衣服过于奢华，以至于淹没了面目。如今是国王终于想通了，自己的皮囊才是最美的衣物，所以才来这么一出莫名而郑重的哑剧？他们的陛下在宣示着什么东西。

　　天寒，但国王没有知觉地行走，走了一千米之后调头，踏着美丽的大理石路往回走。游行大典就这样进入了尾声，总用时不到六十分钟。

　　全场保持着连续但有节制的赞美，仿佛国王的双脚带着魔力，踏到哪处，哪处就会开出一簇笑脸鲜花。


　　只有一个小孩子天真地说：“可是他什么衣服都没穿呀！”
　　孩子的天真音量吓坏了他的父母。他的父母捂着孩子的嘴，不断地对旁边的人说，小孩子不懂事，看不到是正常的。他们出了一身的冷汗。他们甚至看到了队伍前方的军部大臣向着他们的方向瞪了一眼，眼里完全是不识好歹的教训。

　　军部大臣在游行大典里负责安全，防止意外发生是他的职责范围。他会将这次游行保护得妥妥当当的，就像他家的地下室一样，密不透风，干爽洁净，放在里面的金子永远不用担心尘埃问题。
　　国王完美地完成了游行大典的仪式，重新踏入宫墙之内。宫殿大门吱呀关起，松了一阵子筋骨的铰链再度操劳。缪斯神态愉悦，庆祝自己的上下半身驳接起来了。

　　下一年的这天，依旧有百姓聚集在殿前大街。没有围栏和侍卫，他们自动地分开了，空出完完整整一条大街。


　　他们没有等来穿新衣的国王。

　　后来，他们才知道，国王找到了完美的新衣，游行大典已经毫无意义了，就像他们曾经的无聊猜想一样。

　　国王的寝宫，装饰繁复令人眼花缭乱，光是消化衣帽架上几百片绝不相同的贝壳浅浮雕，就足以让侍从心力交瘁。


　　还好，国王的寝宫从来不需要全天候服务的侍从。当国王忙碌了一天的政事，疲倦地回到寝宫，仆人已在廊道的那头消失。而他面对的门，则半开着，裸|露出直勾勾的烛光。
　　英俊的骗子先生就在门后，静待着国王归来。

　　寝宫如眼眸合上，视线断在紧闭大门上，那幅双面相同的拼贴画。它由各色宝石与各类珍珠加以黄金框架，组合成肤色奇异的美人。深蓝背景，海藻游鱼，还有色调特别的矿物，像洋流中的夜光浮游生物。


　　隔绝了所有的房间，还有足够大的位置来摆放两人的温存。黄金的衣帽架顶端，一支红烛静静擦拭身上的烛泪。烛光下，两人相拥，相吻，相互纠缠，放大的影子有着动荡的外轮廓，投射在深红带紫的绒面墙壁上，充满了光影蜜意。

　　骗子先生和国王的衣物已悉数褪去，华丽的衣服落在他们脚下，盲昧地扮演起凹凸地毯。
　　深吻如重重的花瓣，揭开之际有露水滑落，滴在胸膛，肉色沾水之后变深，有如潮湿的布。
　　骗子的双手捧着国王的脸，拨起了他的金色头发。国王的发际线上，有一道罅隙。
　　骗子的手指伸进了完美弧度之中，抓住了国王前额的皮，缓缓撕下，如同皇宫的某处角落，老去的墙纸成块剥落。


　　后脑的皮也如法炮制。骗子的手灵活如蛇，将一层柔软、细密、完美无缺的皮向外翻卷，露出里面精心裁剪打磨的血肉。经过防腐剂浸泡的针线有蜜的香气，也有蜜蜡的润泽。骗子先生用透明的线，锁住了皮下血管的时间流动，让这层皮在脱离了本体之后还好好地活着。

　　骗子半跪，双手扯下了国王订做的最后一件新衣。温热的皮囊之下，是一个瘦弱、苍白的少年。他拥有的美貌是国王与一位早逝爱人的总和，又或者是乘积。金发蓝瞳，苍白干裂的唇，一张充满了畸形高傲的脸，病态的洛可可风格。


　　然而，少年的脖子以下，却是一具失去了表皮的躯体。几乎没有脂肪的，真正的血肉，之躯。骗子先生亲吻着少年的大腿内侧，蜡红色的血管情动了，血液以肉眼可见的速度堕入惊慌，它旁边的阳|具因之肆意膨胀，透明丝线的柔软度刚刚承受得住昂扬的最大值。
　　“既然我继承了父亲的遗产，你又何苦去面对这样丑陋的血肉？”
　　在骗子先生含住少年的血红色昂扬时，头顶上传来了不自然的话语。
　　“衣服再美，也不能成为你的外表。”骗子先生一手抱起瘦弱无皮的少年，另一手拾起国王的新衣，将它挂在金色的衣帽架上。

　　国王追求了很久很久的华服，久到足以用物是人非来归纳这片皇宫的色调。而他最后成为了华服之中，最完美的一件杰作。

　　很久很久以前，他发现自己的儿子爱上了一个同性的裁缝。在这个国度，盛怒的国王就是一条最严苛的法律。国王给予了他们可怕的惩罚：王子因裁缝的俊朗面容而堕入爱河，裁缝因王子的优美身体而留恋不舍，是这样吗？那就将两人的罪恶的部位通通裁掉吧，就像他用剪刀剪去过时的衣服。
　　他不担心继承问题，那个淫|荡的王子只是他的子嗣之一。为了确保在他有生之年里都能毫不顾忌地，享受无尽的华服，他需要一场盛大的祭祀以警众人。供奉的祭品便是这两位相爱的同性。
　　床如饥饿的沼泽，在花纹上面搅动的人只会越陷越深，连唇齿间发出的呻吟都赋予了重力，带着沉甸甸的节奏，不断坠落。

　　失去了皮肤的王子，在垂危之际被裁缝救回来了。裁缝用失传的透明针线，为王子缝补出第二块皮肤。

　　高|潮步步逼近，王子躬身与裁缝接吻，在射|精的时候咬破了裁缝的嘴角，扯下了那块英俊的人皮面具。

　　王子看着眼前的人，他的脸上仅有一双眼睛没被夺走。那双灰色的眼睛里倒映着他的脸，虔诚得就像他们仅有的一块脸皮，能传染到裁缝的脸上，像瘟疫一样扩散出另一副相同的发肤。
　　衣帽架上的蜡烛熄灭了，烛泪像床上的痕迹，红色与白金的安魂曲。
　　裁缝揽着王子，声线沙哑就像一段残肢。

　　“伊辛，你满意你的王国吗？”

　　王子已经沉沉睡下，小小的鼾声平稳安详。

　　房里没有窗，只有画上去的窗框和风景，蛋彩月亮永远静止在窗框的某个坐标。
　　银色的颜料无法带来光芒。他们在黑暗中可以完全真实地存活，不用披上焖h的外衣，也看不见彼此的缺失。随着昼夜的更迭，欺骗与自欺轮番值班。

　　裁缝碰了碰自己的脸。熟悉的丝线纹理，熟悉得就像上面布满了路标。缝补这张脸皮一共经历了多少针，最后的死结打在哪里，他都一清二楚。

　　“面具被伊辛咬烂了，真可惜。那么，明天要用哪位王子的脸呢……”
　　而明天，将一如既往。