节选：

35岁大叔，到现在仍没什么成就，在一个不怎么热闹地方开间小小Lounge bar，
有一搭没一搭过着每一天。梦想？原本我也是有的。
可是在二十几岁那年被人消耗殆尽后就什么都没了。
这间Lounge bar虽没特别规定什么，但是来来往往客人都是那方面性向；久而久之在附近
打响了名号，生意勉勉强强过得去。
问我会不会不自在？不会，因为我也是圈子里的人。
老实说，看着他们一群小伙子，会让我这大叔觉得自己稍微年轻了点。


谁说娘就不能当攻啊混帐！ 作者  bushit (菜头儿) 





世界上个性很软的男人有多少？
绝对占了雄性人口的百分之二十以上吧（我都不太敢说自己是个硬汉子）。


可是我从来没在我妹的小说里看过这类人种。


「为什么?写的攻不是大爷就是闷葫芦，再不然就是奇怪的鬼畜加邪佞？」
晃着书问她，她推推厚到不行的忄片道：
「很简单，因为只要不这样这样写就会有一大堆人来反应，说这家伙还是不是男人哪。不
能哭不能扭不能呵呵呵的笑，什么都不行。」
现在不是男女平等了吗？她抛下这一句话后对着电脑萤幕沈默。
我同样默然，把手上小说放回原位。



35岁大叔，到现在仍没什么成就，在一个不怎么热闹地方开间小小Lounge bar，有一搭没
一搭过着每一天。
梦想？原本我也是有的。
可是在二十几岁那年被人消耗殆尽后就什么都没了。

这间Lounge bar虽没特别规定什么，但是来来往往客人都是那方面性向；久而久之在附近
打响了名号，生意勉勉强强过得去。
问我会不会不自在？不会，因为我也是圈子里的人。
老实说，看着他们一群小伙子，会让我这大叔觉得自己稍微年轻了点。



「哈啊，你很讨厌耶你。」
后方传来一阵嬉闹，我停下手边在洗的碗盘不着痕迹往后瞄；
果然，就是。
如果真要说为什么我会出现上头那感慨，大概就是因为这小孩。
已经不太记得他是何时出现在我店里，但好说也有二三个年头；一张脸似乎不会老似地总
是那么唇红齿白（抱歉，老年人的形容词），腰细到感觉随时会断掉。性格跟长相还挺合
拍，自称时「人家」绝对多于「我」，拿杯子会翘莲花指；无论何时皆光鲜亮丽连头发都
不允许有一根乱翘，指甲修得比女人美。

他刚开始来这家店里曾遭到一些不识相冷嘲热讽，我眉一皱本想过去解围，只见这小孩嘴
一嘟，从皮夹里抽出一张名片递出。
「人家刚刚有听到你跟你男朋友聊天的内容喔，听说我好像是你上司？」
对方在大震惊情形下几乎是夺门而出，连外套都忘了拿。
「……这样好吗？你不怕他去公司碎嘴？」我沈默很久问他。
「怕他？人家这样在公司早就不是新闻了。我真要离职老板还会跪下来求不要呢。」他嘻
嘻一笑。
还颇怡然自得的嘛，我说。



听声音人已经到吧台，我连忙收敛心神回头对他一笑：「今天照旧？」
「嗯……想喝烈一点的。最好是纯伏特加不加冰。」
心情不好？
「等等有人载你回去吗？」没有我可不敢冒这个险。
「那有什么关系？」他朝我眨眨眼：「醉倒了老板你这边借人家睡啊。」
不要。「我只有一张床。」
他还想回话，旁边一个人接腔道：「不然我载你回我家好了，宝贝？」
「可以啊，等你哪天想通了要给人家压就绝对欢迎。」
那人啐了一声，后头一阵大笑传来：「……就跟你说不可能……」


没错，这就是这家店几乎每天要开的赌盘---看这小孩哪天会转了性。
从以前到现在不知道有多少苍蝇被那张脸吸引，搭讪的人他也几乎是来者不拒，只在最后
加一句：「人家不当猫喔。」
通常对方会倒退三大步。
「我怕痛嘛，所以绝对不给别人上。」他翘着莲花指笑道。
因为这样，我还没看过他来这边的日子结帐后是跟别人一起离开的。


拗不过他，我叹息着把半杯伏特加往他桌上一放，去作自己杂事。
「叮铃叮铃」开门通知音响起，我回头，看见一个生面孔。
来人左看看右看看，眼睛一亮，一屁股往吧台坐下；硬生生卡进他旁边小小空位。
好个醉翁之意不在酒啊，我薄怒地想。
等等，为什么要薄怒？
下意识挥手把奇怪想法挥掉，冷眼看着再明显不过的搭讪行动。
「……人家不当猫喔。」经典台词再现，众人摒息以待。
对方明显愣住。
「……你连拿杯子都会翘小指耶，你要压我？」
「对啊，有什么不可以？」他理直气壮道。


大概是周围沈默气氛让来人发现自己说错了话，忙不迭道：「没有啦，我只是有点惊讶。
这样吧，我请你喝杯酒表达歉意吧。」
转头对我道：「一杯长岛冰茶。（注一）」
什么？
我一抖，差点没把手上莱姆汁整瓶打翻在吧台上，后面有些人更是「噗」一声把嘴里的酒
喷了出来。
这家伙，当大家都第一天混BAR？
「……对不起，这位客人，成分之一的伏特加刚刚卖完了。」
「那是什么？」对方不悦地指着他手上的酒。
「那是最后一杯。」
来人瞪我一眼，非常没风度地拂袖而出。


小小空间爆出的笑声还真可观，连他自己也笑到打跌，一边擦眼泪一边问我：
「老板，人家明明看到还满满一大瓶啊？」
「你看错了吧。」
「才没有。」他嘟嘴道：「就卖他也无所谓啊？」
「……我也不知道为什么不想卖。」就是不爽。
他朝我咧嘴一笑：「谢谢你。」
我顺时红了脸。
什么啊，居然会被小男生的笑容照闪眼，难不成自己真的老到不中用了？





★        ★        ★




三点半，差不多已趋近关门时间，不料却出现了意料外状况。
醉鬼啊，我讨厌醉鬼。
「奇怪，这小子平常不是千杯不倒？」旁边的常客看着他皱眉。
印象中真没见他醉倒过……大概心情实在很不好？
「人家，才没醉……」甩着空杯子不晓得在讲什么，醉鬼！只有醉鬼才会说自己没醉！
「好好好，你没醉你没醉。」本想把玻璃杯从他手上夺回以免一甩就碎个i零八落，不料
他一伸手越过吧台死死勾上我颈子，急速在眼前放大的脸害我忍不住打个冷颤。
「哇，老板，天外飞来艳遇耶。」最后还没离开的几对情侣笑道。
笑？笑个头啦。「那送你们，快！谁帮我把他弄上计程车随便找间旅馆桑　
「这，嘿嘿嘿…」众人对看乾笑三声，光速逃窜。



很快整家店里只剩我跟他，我叹口气把他的手扳下，开始清扫吧台内部。
就叫你别喝这么多吧真是气死人等会还要帮你张罗睡觉地方啊是怎样我都不用睡了我只有
一张床猪头天气很冷睡地板很痛苦耶。
老年人症状之一就是抱怨到兴起便不会注意周围状况，当我发现怎么灯光很暗而且头上有
阴影时，已经来不及了。
「老板……」一双有点冰的手突然环住我的腰，肩膀上尖尖重物压下，估计那叫做下巴。
「人家也来帮你收……」
「呜啊！呜啊啊啊啊啊！！」
大叔的玻璃心禁不起吓啊，现在是半夜四点！！！
「老板……」嫩嫩的鼻音。
不要蹭！不要扭！天啊不要磨我的肩膀手不要往下滑！


「不不不不不用了。」我好不容易找回声音，费了一番劲脱出他的魔掌。
「既然你还醒着，那好，我给你钱，赶快去坐计程车回家。」
「不---要。」
「给我回家。」
「不要。」

终于明白他只是眼睛睁着脑袋还是浆糊状态，我无奈掏出口袋里钥匙：
「好，算我怕你。拿着这串钥匙给我滚去二楼，开门，看到床就躺下去。小心不要跌下楼
梯。」
他伸手接过，站在原地。


「怎样啦！」我要动粗?死小孩，敲昏你还少点事。
「我想喝酒……」很迷鞯纳音。
还喝？我真的很想伸手一把将他头给扭掉，不过转念一想，这搞不好是最有效率的方法。
来杯长岛冰茶半小时内绝对能把他给放倒；省得在这跟他走花溜水的胡搅。
i手八脚调出一杯递到他眼前：「快喝，喝完去睡觉。」


小啜一口。「好甜。」
嗯？「真的假的。」我糖水放太多吗？
「真的啊，」他又仰头含了一口。「不信老板你自己喝喝看嘛。」
我睁大眼，还来不及反应他这句话的意思，事情就发生了。
有点温度的酒液顺着喉咙流到胃里，我完全尝不出它的味道，只感觉对方舌头在脸颊里活
动。
「嗯……」痛，这家伙居然牢牢抓住我的手。看不出来，力气怎么这么大？
酒精往上呛，瞬间我闹了个面红耳赤；怒起来想一口咬下去，他却早一步退出。
「老板，再喝一口？」
「……！不要，我不要，你…..嗯！」
话还没说完他脸又压下来，瞬间将我的抗议堵死。


弄到最后根本不是开玩笑了，这家伙简直在将整杯酒往我嘴里灌；无论怎么挣扎踢打，那
杯玩意还是一大半都进了我肚里。
把杯一桑他整个人摊在我身上。
好重！我脑海里不晓得飙出几千句脏话：「你做啥你，起来！」
「老板，我好喜欢你喔。」
屁啦，在这种情形下你当我会信？你很喜欢玩我吧你。
「起来！」
「不要。」
「起来……」我气到声音都抖了。
「老板，人家很喜欢你啦，真的……」
尾音越来越小越来越低，奋力腾出手将他脸一转；X的，睡着了！



我头昏脑胀推开他站起身，觉得一阵晕眩。
毁了，长岛冰茶对我来讲根本是死穴，连三十分钟都撑不到…偏偏刚刚还一口气用那么快
的速度喝到完。
见他睡得一脸愚蠢，虽火大可也不好意思就这样把他稍谙旅妫ㄌ炱这么冷没盖被铁定重
感冒），只好歪歪倒倒把他扛上楼。
妈呀，看这小孩瘦到不行怎么这么重？
我绝对不会承乱蛭我老了力气变小了……


好不容易打开房门将他拖进卧室，脱掉鞋子缮洗病
好，好晕。糟糕太久没喝还有点想吐。
睁着已经没多少空隙的眼睛，我几近绝望地看着高到不行还要拿梯子爬的备用棉被所在处
；牙一咬，将他推到床的最旁边，自己跟着钻进棉被。
这可没什么好讲，他自找的。
我也没兴趣吃他豆腐。



几乎头一沾枕，我便沈沈睡去。



--
注一：长岛冰茶这个应该大家都知道吧？号称处女杀手，极烈的一种调酒，大概在夜店男
生点给你就代表「你今天晚上不用回去」的意思。


----------------------------------------------------------------------------



好痒。


湿湿暖暖的触感由眼皮、鼻尖一路延伸至嘴唇，然后开始在颈间与耳际大举肆虐。
闹成这样子，本来还想不管它的，看来是不成了。
「烦、啦…阿KEN别舔……」我挥手想拨走那东西，不料「啪」一声，一掌打在某不知名
物体上。
嗯？
奋力睁开千斤重眼皮往旁瞧去，一时无法适应光线，只看见模糊人影?着鼻子。
「……老板，你下手好重……」
这声音……啊，啊啊！
对喔，我都忘了！


「对…不起，我刚刚，打到你？」酒精大概还没退吧，我连说句话都吃力；整个脑袋混沌
无法思考。
「阿KEN是谁？」他没回答我的话，却整个人凑到我眼前。
我呆楞，大着舌头道：
「阿KEN？我妹的小狗…前阵子，?我照顾三个月。」
「狗？」他大吁一口气：「还好。哪，老板，你应该碌贸鋈思沂撬吧？」
怎么会虏怀隼矗俊杆佬『。你，酒醒?？还真快…」
「对呀我酒醒了。」一整个神清气爽，跟我形成极大对比。「人家很厉害吧？现在才五点
半。」
所以我只睡了一个小时半？真要命。
「这样应该就可以自己回去了吧。」抓起棉被蒙住头：「再见，不送。」



过一阵子不见身旁人有下床动作，我纳闷地一掀棉被抬头看。
他躺在我身边，手撑下巴一脸哀凄，颇有怨夫架势。
「怎…」被他那眼神射到头皮发麻。「怎样啊？」
「没怎样。」他一扁嘴，突然往我靠过来。「借人家取一下暖！好冷。」
啥！
「啊喂等一下，等…」手脚发软，连推开他的力气都没有，任凭他双手八爪章鱼般缠上我
胸膛。
「要取暖，可以…不要抱我…」
「这样比较舒服。」捕获猎物，他心满意足把我整株固定在胸前，活像无尾熊抱由加利树
。
挣扎了一会不见成效，我也安静下来，任由他抱。
许久不曾接触过人的体温，不知为何暖到让我眼眶有些发热。



---------------可是连身体都有点热那就不太好了。
「那个，你抱就抱，可不可以……」下面那句我实在说不出口。
「嗯？」他把脸凑近我耳际，呼出的热气让我忍不住抖了下。「老板，人家听不清楚你说
大声点。」
你要我怎么说……「喂，不要舔……嗯！」
这死小孩不知何时开始小口啄着我颈后，那刺激引来我一声呻吟。


「老板，你那种软软的不要听起来很傲娇耶。」
靠，我被你说傲娇！我被你说傲娇！


自己建立35年的大叔自尊是要摆在哪啊话说…嗯嗯不对？这触感怎么要命熟悉……
「啊，你偷袭我……」
连这种指责别人的话我都没办法用惊叹号语气说，真想一头撞死。
「对，刚刚偷袭你结果失败，现在要卷土重来。」他笑：「人家喜欢你啊，老板。」
可恶！
「所以你，刚刚抱着我在那儿蹭来蹭去也是故意的…..」
「老板你说这样吗？」他特地强调「那个动作」，我闷哼一声，下半身热辣辣起了反应。



天啊，我引狼入室自寻死路。



这家伙娘归娘，吃起人来完全不嘴软。
他的吻一点也不强势，比起来真的很像宠物在舔人，可是就是有办法触到我最敏感的地方
；在他下面我毫无招架之力。
「那边不要……拜?不要……」求你不要用那种方式亲那里……
他欺身上来吻住我，好一会儿才低低问道：
「老板，真的不要？你真的不喜欢吗？」
我睁着泪眼看他。


------你要问这种话之前手指先抽出来还有不要拿你的磨我的啦！！！！



「都做到这种程度了你还问我……」
「了解，那人家就不问了。」他笑了一声，缓缓挺入。
那一瞬间我真的很想尖叫出声------
那张脸是诈欺吧，平常穿衣服也是诈欺的一种吧！
怎么会……为什么不赐给他跟性格相符合的身材啊！


进出幅度越来越大，我拼了老命咬住能抓到的一切东西仍无法管住自己声音，在快要溺水
之前我只能颤抖着问他：
「为什么…我这种大叔有哪里好……嗯！」
「老板你什么都很好啊，一点都不像大叔。」他的手滑过我的胸膛、腹部。
「这里、这里……」
然后一路来到两人接合的地方。
「还有这里，都很紧。」



在我终于因为高潮跟酒精昏过去之前，只听见他不断重复的一句话：
「老板，我喜欢你……」





★        ★        ★





那之后我再醒来，已经是下午两点。
矮桌上留着一张纸条写「人家公司临时有事，先去处理一下」云云，我看着看着，不知为
何只想逃避。
都这把年纪了，跟人家谈什么恋爱呢。
……………………………………
真是，跟他率毒昧耍居然也开始用人家这个词。



骑着破烂不堪，还标新立异架了两根后视忄的老铁马，总觉得我的身体也散到快跟它差不
多。
「死小孩……也不看看年纪差多少这样玩我……」很轻很轻的抱怨，毕竟是这种见不得人
的内容。
带着小菜材料回到店里准备开张，洗洗切切涂涂抹抹；感觉到后头一阵酸麻，面皮就不由
自主红了。
等下他到店里要拿什么脸来面对他？
而且可悲的是，我还要站一个晚上啊；面对那群八卦死顾客，到底要怎样才能不露馅啊！



「老板，早啊。」
「什么早？晚了。」
「……老板，你今天的站姿好奇怪耶。」
「……我昨天闪到腰。」
「哦呦！」昨天那几对见死不救没良心的情侣笑起来：「老板你跟谁，在哪里做了什么运
动去闪到腰啊？」
「别、胡、说。」
开门通知音每响一次我头皮就发麻一次，想是他又不愿是他；在那边i上八下吊水桶感觉
快要发疯。
好不容易收敛心神把碗盘洗完，甩甩湿淋淋的手；看见门开随口说了声：
「欢迎光临------」


耳边响起碗盘碎裂的声音。
「呜啊！老板，你手滑掉了啦！」客人惨叫一声，我回神才发现自己震惊之余把杯盘摔落
在吧台上。
「抱歉抱歉……」手忙脚乱收拾，来人已慢慢踱至面前。
「看到我，你很惊讶吗？」
「……是很惊讶。」我咬牙道：「如果可以我一辈子都不想再看见你。」
「何必这么绝情？这间BAR十几年前还是我跟你一起开的。」
「在你j了我之后，就不是了。」我指着门：「请离开，这里不欢迎你。」
「呦，赶人呢，好大的威能。」男人笑了：「我还以为你会热烈拥抱我。该不会是养了只
小狼狗？印象中你超级怕寂寞。」


不晓得是不是想印证那该死的话，他正好在此时推开门。

「老板---！！！人家来迟了啦，公司超讨厌，要人家加班！」
这小孩蹦蹦跳跳到了旁边一把勾住我颈子后，才后知后觉发现气氛好像不太对。
「大家怎么都这么沈默啊？」无视众人抽气声，转头。「你是谁？」
「你该不会就是这家伙养的小白脸吧？」男人冷笑。「还挺像那么一回事嘛。」
「我？人家怎么会是老板的小白脸。人家要养老板一辈子的。」


估计这句发言比起找碴的还要震撼千百倍，BAR里静到连根针掉下去都听得见。
「……凭你？」男人勾起嘴角。「你有办法满足他吗？对了，我记得这家伙左大腿内侧有
颗痣嘛。」
「胡说！」我一惊，不晓得为何急忙扯着他解释：「你不要听他乱讲……」
「我当然不会听他乱讲。」小孩大声道：「人家明明记得老板的痣在OO上！」


「噗--------」
「啊啊我的西装！你要喷酒也不要喷在我身上……」
「哇靠，还真的咧！老板你闪到腰是因为这样喔？」
所有人跟炸开锅一样只差没从座位上跳起来，原本安静空间突然变成菜市场。


「你……你这……」男人的脸乍青乍白，完全不知如何接话；我很能明白那种心情，因为
我也一样，不过脸皮颜色不太相同。
只这样一分心，事情就发生了，
「你这娘炮贱人！」男人不知何时扑上扯住他领子，举拳欲招呼过来；他一时反应不及
-----
啊，哪里都可以打，不行打他的脸！那小孩把脸看的比命重啊……


等到我回神，发现自己拿着铁托盘一挥，男人应声倒地。
鼻血流下，男人不敢置信地看着我。
「你打我？你这贱人打我？为了这种娘炮？也不想想看你以前多淫荡，被我干就爽得要命
？」转向他：「这种货色你也要？好啊，让给你！反正也是众人插，有什么希罕？老男人
一个，我要比他好的随时有！」




不要说了，求你不要说了。



我在众目睽睽下夺门而出，一直跑到人行道上才停住。
以前的事过了就过了啊，根本不需要在意。
可是如果过了，为什么还这么痛？

「老板！」
回头，看到那小孩气喘吁吁地从店里追出来。
「老板，你怎么了？」
没什么啊，我没什么。
「j人！那为什么你哭了？」
一惊伸手摸去，才发现自己脸上满满都是水；也顾不得其他，我一咬牙冲向老铁马，骑了
就跑。
这么难堪是为了什么？不如一个人生活一个人老去一个人死。




视线模糊，我根本不晓得自己骑上哪一条路；等到寒风一吹稍微冷静之后才发现跑到河堤
来了。
半夜的河堤十分吓人，四下无人只有微弱灯光照着草地。
这台老铁马还真的是破到不行，完全骑不快（速度只比步行快个一点点吧），稍微动一下
就吱吱叫。
亏我还想飙一下车的说。
苦笑一下，我用肩膀揩揩眼，视线无意识飘到后视忄。


-----------不看还好，一看我吓了老大一跳。
倒不是见鬼，可比见鬼更惊人。
「你，你怎么会在这里？」我大惊回头朝着车后人喊。



那小孩跟在脚踏车后面不停地跑，原本笔挺西装已经脱到只剩一件裤子加白色内衣，其他
东西全部挂在手上；一丝不苟的发型被汗水打湿一条一条挂在额前，整张脸因为缺氧狰狞
到像恶鬼再世。


「你干嘛？你跑多久了？」我一边骑一边喊：「你不要跑了！白痴！」
「老板你……」上气不接下气：「先停下来、人家就、不跑。」
「你在追，我怎么停？」
「老板你一直、跑、我当然要、追！」


我看着他那扭曲的脸，感觉好不容易止住的东西又浮上眼眶。
就是没办法面对你才从那里逃离，你何苦做到这种地步？


「停下来，拜?！你再跑下去一定会累垮！」
「不要！」他几乎是用尽全身力气大吼：
「人家有种预感，只要停下来，我们两个就完了！我不要这样……」

我又何尝愿意？我……



「哇啊！老板…前面！」
咦？

一回头看见灯柱急遽在眼前放大，我闪避不及迎面撞上，连人带车骨碌碌滚到河堤下缘草
地上。
好痛……
耳边传来那小孩的惊叫声，他连滑带跳奔到旁边用力将我扶起。
「老板，哪里痛？有没有受伤？」抓起我的手：「讨厌，流血了啦！你怎么那么不小心？
」
从怀里掏出一条小熊花边的手帕，他以惊人的熟练替我包扎好伤口，然后---



「你干嘛哭啊……」我傻眼看着他眼泪大滴小滴拼命掉，像是冰雹砸柏油。
该哭的人，是我吧？
「我生气！人家好生气！」他一边哭一边大喊：「那死人是个什么东西，凭什么这样侮辱
你？」
其实那男人也没说错。
「我二十几岁时的确有一阵子跟他在一起。」
那段时间我以为那就是生命的全部。
「可是梦醒了，就知道什么都不是了。」什么都没了。
「我不在乎！」
「可是我在乎。」我看着他：「那人说的没错，我跟你不适合。」
你的条件这么好，没必要屈就于一个被糟蹋过的大叔；只是我被恋爱感觉冲昏头，才没看
清楚这一点。



「我们不适合？那里不适合？」他抓着我的肩摇晃：「因为我太娘？我不像个男人？」
我张大眼：「我不是这个意思……」

「你不喜欢人家可以改！」他哭着开始扳自己手指。「以后我拿杯子再翘一次小指就把它
剁掉！再说一次『人家』就让我不得好……」
我大惊，忙?住他的嘴：「别乱说话！」
「我可以理平头、我可以去学跆拳道！反正只要能让我配得上你的事，人家都会去做！如
果你不喜欢被我压，我也可以当猫！」


我震惊地看着他在我面前像个小孩般嚎啕大哭。



「可是拜?你，别说不要我……我喜欢你，我喜欢你！！！！」






宛如当头棒喝一般，我瞬间被打醒。
我在做什么？
我为什么要这样伤害他？
想着他在跑步时那种不顾一切的神情，我颤抖着伸出手，缓缓抱住他。
「……老板？」含糊不清的鼻音。
「对不起。」我将头埋进他肩上：「你这样…就很好了，什么都不用改变。」
「那你会喜欢我吗？」
「……嗯。」
你的莲花指你的人家还有被你压。
我通通都会去喜欢。


「真的？」他吸吸鼻子。「没j我？」
我点点头，又摇摇头。
「那好，」他牵起我：「我们一起回去。」
等等……「这可不行。」
「你看，老板你果然不喜欢我！」他大泣控诉：「就是要一起回去让那个死男人好看啊！
」
这倒不是我考虑的重点……「我只是脸皮薄。」


跟他手牵手一起回去不知道会被那团八卦顾客嘲笑到何年何月才能善了。

「人家不在乎。」
「这个我真的在乎。」我哄他：「先回家等我，事情结束马上打电话给你。」
「一定要打喔？」
一定。





因为铁马死掉了，我慢慢踱步回到BAR；原本还在烦恼推开门不晓得会出现怎样光景，没
想到完全不是那么一回事。

里头空空如也，只剩下一个顾客。
「人咧？」我疑惑问他。
「谁想当电灯泡啊，当然全跑了。害我还帮你等门…」顾客递给我一叠钞票：「哪，今晚
所有人的酒钱。」
「……那男人咧？」
「大家打110让警察来把他带走，省麻烦。就口径一致掰说他冲进来想抢劫，在慌乱中被
大家赏了几拳这样。」

赏了几拳？「我不是才打他一下？」
顾客大笑：「还不是那小孩？见你哭着冲出门，他回头一脚就踹过去了。虽然喊的还是『
你给人家去死』，不过那气势可不是普通的强；要不是众人冲上去架住他，那男人现在应
该在医院而不是警察局。」


我默然，对方拍拍我肩膀笑道：
「过去不重要，现在才是真实。我走了，祝好梦。」


看着空无一人的店面，我拿起电话，拨了他手机号码。
------音乐在门口响起。


「我不是叫你先回家等我电话？」无言。
「人家，人家怕你食言不打啊。」可怜兮兮的辩驳。
罢了。我叹气，朝他勾勾食指；他像只小狗般扑到我身上。
良久，他开口道：「老板，你搬过去跟我一起住好不好？人家房子还蛮大的。」
不要，不方便。
「那我搬过来跟你一起住。」
喂喂，哪有人才刚开始交往就同居？
「老板……」
呜，又来这招。
「老板…….」
好啦好啦好啦。




「………………」
「………………」
「你，你腰力怎么那么好？」
「人家从小练到大啊。」





之后。




每当他在身后用那种像撒娇一般的调情方式蹭到我全身发软面红耳赤时，我就会很想?着
脸哀嚎------





「是谁说很娘就不能当攻啊混帐------！！！！！」


【完】



--

呃，有人觉得烂人甲出来的很突兀吗？
其实有伏笔的……><
请看（上）第十二与十三句Orz

太惨了我…写文写到要做说明（大泣）
