文案：

他，4岁丧父，却得遇此生的真命天子。
他，自幼开朗聪明，是乡村学校的蝉联状元，却热衷于易经、八卦、风水之类偏奇的学问。
7岁的他第一眼见4岁的他，就认定清秀可爱的他是自己的“媳妇”。
直到青梅竹马的两人长大，有了科学正确的性别认知，纯纯的爱恋依旧深长浓重，两颗火热的心房依然缠绵相通。
这个故事，是一个乡村都市糅合的童话，亦是一个美丽温馨的梦！
梦呓，最初最美的心动，才是最自然最纯粹的爱情。
内容标签： 乡村爱情 青梅竹马 情有独钟 竞技

搜索关键字：主角：舒放，印浓 ┃ 配角：舒军，熊喜妞，刘小花，李鱼，褚烙，东野，杨天，柳河 ┃ 其它：聪明健气‘攻’纯朴静秀‘受’，甜暖




第 1 章

　　
　　武汉郊区，有几处翠微横连的地方，而一个名叫幸福新村的村庄正好座落于其中一处冈峦之中，可谓青山环抱，长空万里。
　　
　　那里有百来户居民，平日有劳动能力的村民，靠最原始的农耕收成过活，日出而作日落而息，生活简单规律。
　　
　　每当灰色的袅袅炊烟升起，这片宁静的地域则充满了人间烟火的气息，很有一番令见惯都市丛林里灯红酒绿繁丽嘈杂夜生活的人们向往的农家田园情致。
　　
　　幸福新村的村长舒军是改革开放后第一批受过高等教育的知识分子，也是村里最年轻的领导干部。
　　
　　他本可以凭自身超绝的才识离开这个偏僻落后的农村去外面的世界打拼，成就卓著的个人事业，却把所有才干、一腔热血，统统挥洒在了这片贫困却肥沃祥和的土地之上。他要回报国家的培养，要帮助幸福新村的农民走上脱贫致富的道路！
　　
　　靠山吃山靠水吃水，舒军带领村民积极响应国家政策，领先修路并号召村民们自主创业，养鱼、养家畜、种植农林，发展第三产业……由最初被动接纳扶贫津贴，到如今自力更生不再需要政府接济的情况，是历史性的变更与飞跃。
　　
　　数个春秋风调雨顺，村民们的生活水平有了显著提高，然而，在大家戮力同心创造财富欢喜鼓舞之时，却发生了一幕令人唏嘘的悲剧。
　　
　　幸福新村唯一一个养竹户印岭为抢救一名正在辛勤专注劳作的村妇所带的幼童而被砍伐余留硬度似刀剑的破竹尖刺破心脏当场死亡。
　　
　　被救的幼童吓得哇哇大哭，躲进母亲怀里寻求安全庇护，不敢再调皮的四处摇晃竹子玩，更不敢再绕着短而尖的破竹桩奔跑。
　　
　　舒军听闻消息，顺着上山小道，穿过翠绿幽篁，一路急跑赶到事故现场。
　　
　　印岭被竹尖穿透的胸膛血流如注，以见义勇为临危授命的烈士姿势扑伏在地上，汩汩涌流的血液染红了身下的青翠竹叶黄色泥土，空气中瞬间随风飘扬起一股刺鼻血腥味。
　　
　　现场的村民对发生在眼前的不幸惨剧，无不目不忍视。
　　
　　不一会儿，印岭的老婆刘小花闻讯踉跄而来，扑到地上捧起印岭苍白的脸，悲痛欲绝地仰天呼号。
　　
　　熊喜妞从手工艺作坊赶来的路上远远听见女人撕心裂肺的惨叫哭号，她奋力向山上跑，跑到出事的竹林中，拨开围观人群走到泣不成声的刘小花身旁，抓住她颤抖的肩膀，镇静地安慰：“妹子，别哭了！先把你丈夫的遗体处理一下吧！我家老舒会帮你的！”
　　
　　舒军迅速维持现场秩序，组织该干活的人留下干活，叫来两个身强体壮的年轻男人把印岭粘满血的尸体从破竹尖上抬起来，又吩咐一个人去买棺材。
　　
　　熊喜妞搀扶着四肢发软泪水涔涔的刘小花往自己家里走。
　　
　　她现在不能莽撞的将刘小花送回家，她家还有个仅4岁的小男孩，若是贸然把印岭去世的消息告诉孩子，她怕吓傻了印浓造成终生遗憾就造孽了。
　　
　　熊喜妞是舒军明媒正娶的老婆，乐于助人热心快肠，是村里有主见的新社会新时代的女性，刘小花很信任她也很喜爱她爽朗的性格。
　　
　　舒军、熊喜妞的家为便于东、西两头的村民有事找他们，特意设在村子中段。
　　
　　熊喜妞的儿子舒放今年7岁，已是县里小学一年级学生。
　　
　　她们回到家时，舒放还在学校上学，家里除了鸡叫，几乎安静得听得见针落地的声音。
　　
　　熊喜妞安置刘小花坐下，给她倒上一杯热茶，说：“小花，你男人的丧事，我和老舒会帮你们办理。你别太担心……再伤心难过也得挺过去，以后印浓还得你来照顾呢！你这个精神支柱可不能先倒下，必须给儿子做个好榜样！”
　　
　　刘小花放下茶杯，好不容易止住的泪水又汹涌而下，说：“喜妞姐……自从印岭承包土地养竹子以后，我们家的日子才好过一点……谁知道老天就是不开恩……这么快就夺走了我们的美好生活……你说，以后我们孤儿寡母靠什么生活呢？”
　　
　　“会有办法的，你可以跟我学刺绣做些手工活，也可以学习农业养殖知识，自己做点小生产维持生计……你只要记住勤劳致富的硬道理，一定会找到出路！”熊喜妞鼓励着猝然丧偶的刘小花坚强地生存下去。
　　
　　刘小花眼含热泪地望着熊喜妞温暖人心的笑脸，令人信服的沉黑坚定的眼眸，跟着凝重地点头。
　　
　　即使未来变化莫测，只要心中有信念，脚踏实地努力，总能够再过上美好的日子。
　　
　　




第 2 章

　　
　　在舒放、熊喜妞的帮忙下，印岭的丧事从简办理，安葬在树木苍翠的山顶。
　　
　　初夏时期，幸福新村里吹拂的风，慢慢夹杂着一丝半缕的潮湿燥热，s过苍郁的树枝抖动出优美形态和极富生机的沙沙声响。
　　
　　刘小花从丈夫的死亡中振作重生，跟熊喜妞学做手艺活，无暇照顾儿子印浓，熊喜妞替她拿主意将照看印浓的任务分派给自己的儿子舒放，嘱咐他待印浓像自己的弟弟，有空就去印浓家帮忙干家务，带印浓外出玩耍。
　　
　　舒放生性聪颖，性格开朗活泼，身体健康，自然成绩超群，是学校里的蝉联状元，是村里人人称道的小天才。
　　
　　当母亲告知他，要他照顾一个4岁小男孩，他显得十分兴奋。在他得知印浓父亲的不幸遭遇后，对印浓又生出一分怜悯与责任。
　　
　　一个周末的下午，绚烂残照洒满天边，微风徐徐，树枝随风翩然起舞。
　　
　　舒放背着简陋的行军书包路过家门跑去印浓家。
　　
　　舒放挺直的小身躯站在印家门前，他望着遭风雨剥蚀坑坑洼洼的木板门，稍微平定一下兴奋激动的心情，推开虚掩的门阔步走进去。
　　
　　只见一个小不点的孩子，穿着淡蓝色布衣灰裤子布鞋，手臂上戴着一双碎花袖筒，手中端着个破旧的碗，正在给几只鸡喂食。
　　
　　印浓陡闻有人推门而入，朝门口看去，却见一个比自己高出几个头的男孩子，穿着深蓝色布衣黑裤子，背着洗得泛白的书包，笑容灿烂地凝望自己，由于对方的笑脸宛若阳光耀眼，他无法看清那人的长相。
　　
　　舒放站在原地，凝神端详印浓的容颜，印浓的皮肤在农村来说是很罕见的白嫩且富有光泽，不大不小黑葡萄似的眼眸清澈沉静若冬水，鼻子小巧宛若神来之笔的雕刻，鼻梁笔直，嘴唇丰润，唇色粉红，面孔秀气极至，即使此刻的脸庞幼稚未脱，却充满了清秀逼人的吸引力。
　　
　　舒放见到印浓的第一眼就喜欢上了他，并认定他是自己将来的媳妇！谁让他天生长了一副舒放媳妇的模样！这不能怪他冒失！这是天意！
　　
　　舒放抢过印浓手里的破碗，娴熟地洒食给鸡吃，随之转头看向印浓，而印浓正好奇地打量他，舒放一乐，哈哈大笑，问：“你是印浓？”
　　
　　印浓不解地仰望舒放，微微点头。
　　
　　“我叫舒放！是村长的儿子！以后就是你哥了！会在你妈妈外出劳作的时候照顾你！因为我平时要上学，只能抽空过来照顾你！”舒放从容自若的进行自我介绍，见印浓扭动小脑袋极力思考却仍然茫然的表情，不禁失笑，蹲下身，将碗放到地上，拉住印浓柔若无骨的小手。
　　
　　此时，印浓才算看清舒放的长相，舒放长相英挺，浓而有型的眉毛，眼睛深邃似夜晚迷人的海洋，闪烁着聪敏过人的光亮，五官轮廓清晰极具美感，小麦色肌肤充满青春活力。
　　
　　印浓看见舒放的相貌，脸上情不自禁浮现出淡淡的微笑，下意识的伸出手好奇地触摸舒放的额头、鼻子、下巴，似乎觉得手下的探索是一种乐趣，格格笑了起来。
　　
　　舒放拿下脸上乱爬的手紧紧握在手中，笑说：“浓儿，今天一天在家都做了些什么？”
　　
　　“起床、自己穿衣服、和小鸡玩、喂鸡……”从印浓嘴里溢出的童音稚嫩得令人心疼怜爱不已，那双小手温驯地待在舒放手心里。
　　
　　舒放揉抚着印浓温暖柔软的手，关切地问：“饿么？”
　　
　　印浓转动眼珠，才缓缓回答：“不饿，妈妈回来肚子才能饿……”
　　
　　舒放浅笑，心湖却掠过心酸的涟漪，起身让印浓带路去厨房。
　　
　　厨房里光线暗沉，舒放走到灶台前揭开锅盖，却见里面还有焦黄的剩饭锅巴，惊讶道：“这是怎么回事？”
　　
　　印浓嗫嚅道：“妈妈做好饭才出去……饭捂到中午还是热的……可以吃……”
　　
　　从印浓断断续续的答案中，舒放听明白了原因，驾轻就熟地端起铁锅清洗干净，重新添加洗好的米及适量水放在灶上，又抱来干柴引火点着蒸饭烧开水，接着摘菜洗菜，动作麻利得令印浓升起敬佩羡慕之情，已完全将舒放当作亲哥哥看待。
　　
　　一双清澈眼眸目不转睛注视舒放的一举一动，他很想上前帮忙，可他每次走去舒放跟前，舒放总让他站到旁边看学，他只好听话的安静呆在一边看着舒放劳动。
　　
　　舒放不知第几次从厨房出去又进来，这次他手中抱着几件晾干的衣服，印浓奔上前扯住衣服一角，说：“哥……我会叠衣服！我妈妈教过我！”他希望自己弱小的劳力有用武之地。
　　
　　舒放将衣服拢成团塞到印浓怀中，和他一起慢慢走进屋里，笑问：“除了叠衣服，你妈妈还教过你什么？”
　　
　　“妈妈教过我很多事情……我会喂鸡、会做饭、会自己洗衣服……晒衣服还不在行，因为我长得不够高……够不着绳子……”印浓一边认真叠衣服，一边细数自己学来的本领。
　　
　　舒放轻轻摸着印浓的头，夸赞道：“浓儿真是个能干的乖孩子！以后很多事，爸爸不在身边的话，由哥哥来教你！你妈妈做手工活很劳累……我们做的事能帮她减轻生活负累……”
　　
　　印浓似懂非懂点头，衣服已经叠得整整齐齐搁在床边，半晌，蓦然说：“哥……你知道我爸爸去哪了吗？我已经很久没看见他了……我很想念他！”
　　
　　舒放轻笑，凝视印浓单纯忧伤的脸孔，问：“你妈妈怎么跟你说的？”
　　
　　“妈妈说爸爸到很远的地方出差……不知道什么时候回来……”印浓毫无戒心地诚实回答。
　　
　　舒放忽然用力抱住印浓柔软的小身体，说：“你爸爸会做的事，哥哥我也会做！即使有一天，你爸爸再也回不来！哥也会永远照顾你！就算你爸爸不在身边，哥哥也会成为你最重要的亲人！哥会比你爸对你更好！”
　　
　　印浓很自然地抱紧舒放的肩膀，露出微笑，舒放宏亮的音色令他觉得特别安心，仿佛天塌下来也有舒放为他顶着。
　　
　　




第 3 章

　　
　　刘小花回家时天色已黑，她径直走进厨房，看见灶炉里有微火，锅里正溢出食物香味，方才知道有人帮她把饭做好了。
　　
　　她赶紧走进屋里，恰好看见村长儿子舒放正带着自家小孩儿印浓玩，桌上摊着舒放的课本，看情形他似乎在教印浓识字。
　　
　　刘小花徐娘半老的容颜上露出感激的腼腆笑容，用柔和的声音，说：“阿放，留下来吃完饭再走吧？”
　　
　　舒放听见刘小花的声音，立即从床上跃到地下，笑着说：“小花姨，你回来了！你每天都回这么晚吗？把浓儿一个人放家里，你能放心？”
　　
　　“不放心能怎么办？我得养家糊口，还得为浓儿以后读书的费用做工酬钱，先苦一点，以后慢慢会好的！”刘小花无奈的回话里透露出坚韧乐观。
　　
　　“小花姨，我不放心浓儿一个人在家！所以，我以后会天天来帮忙！”舒放伸出手臂将印浓搂住，印浓长着乌黑细软头发的小脑袋靠着舒放单薄的儿童胸膛，咧嘴恬笑。
　　
　　“别！有空来看看就行了！你平时还要去学校上课呢！老惦记我们家的麻烦事会耽误你学习！你爸妈已经帮我们家不少了！我不能再给你们家添更多麻烦！”刘小花赶紧阻止舒放的好意，她不想连累这个聪明大有前途的孩子，她认为他应该把多余精力放在读书这类更有意义的事情上面。
　　
　　舒放轻轻拧了拧印浓滑嫩的脸颊肉，说：“小花姨！你别见外！我今天虽然是第一次见印浓，可我很喜欢他！我妈也让我拿他当自己亲弟弟对待！而且，现在的功课难不倒我，我有很多时间照顾浓儿！”与笑眼弯弯天真可爱的印浓对视，心想：印浓是我认定的媳妇，我绝不将他交给别人照顾！
　　
　　印浓见舒放逗自己笑，张嘴轻轻咬舒放的手掌边缘，舒放没急着抽出自己的手，而是宠溺地任他叼在嘴里，望着自己笑得灿烂，黑眼睛布满点点星光，模样天真可爱至极。
　　
　　刘小花见舒放如此执着，也不再劝她，顾自去厨房盛来饭菜招呼舒放吃，舒放接过来端到桌上，却没有坐下开吃，而是为印浓夹菜看着他用勺子舀食，才和刘小花说笑着吃饭。
　　
　　印浓吃饭速度很快，一碗饭一下子见了底。
　　
　　刘小花想着舒放正处于长身体时期估计他的食量可能较大，说：“锅里还有饭，再吃一碗吧？”
　　
　　舒放一边嚼嘴里的饭，一边摇头，含糊道：“小花姨，我吃饱了！”
　　
　　印浓好奇地抬头看向舒放，发现他的嘴角粘着一粒米饭，说：“哥……你嘴角粘了饭粒……”却不等舒放作出反应，伸出手将那颗白米饭捻至自己嘴里吃掉了，还得意的冲舒放甜美无邪一笑，理直气壮地说：“妈妈说要爱惜粮食……不能浪费农民伯伯的劳动成果！”
　　
　　舒放一怔，随即笑得意气风发，说：“浓儿，哥故意考验你呢！看你有没有节约意识！”
　　
　　印浓听懂似的说：“我有！我可会节约了！”
　　
　　印浓的话引起了舒放的极大兴趣，顺着问：“你怎么节约了？说给哥听一下。”
　　
　　“我每天都把碗里的米吃光！”印浓嘴里发出的脆生生的童声宛如天籁之音。
　　
　　舒放忍俊不禁，直夸印浓乖巧懂事。
　　
　　旁观的刘小花为两个孩子和睦相处感到十分喜悦。
　　
　　




第 4 章

　　
　　翌日，阳光明媚，轻风拂煦，蓝天白云互相映带，在竹苞松茂的草莽间显得格外清新自然，悠怡闲趣。
　　
　　舒放一大早去学校帮老师处理完一些校务，又急匆匆往印浓家赶去。
　　
　　他们的母亲没有休假概念，只知道勤扒苦做才能多劳多得从而让生活富裕起来，所以，即使学校放假，她们也不休息而继续在手艺作坊昏天黑地焚膏继晷地忙活。
　　
　　舒放没再如同第一次去印浓家时驻足在门口喘气，而是精神焕发地推门进去，用清亮而略微稚气的嗓音大喊：“浓儿！哥来了！”
　　
　　印浓还留在自己房间看着昨天舒放留下的几片纸，练习舒放教他的知识。听见门外舒放熟悉亲切热忱的声音，印浓立即拉开房门，迈着零乱步伐朝舒放跑去，一边跑，一边嘴里嚷着口齿不清的音节：“哥……”
　　
　　很难辨识的吐字发音，舒放却马上明白他正亲热叫唤自己哥，声音里充满浓浓的依恋。看来，他给印浓树立的高大形象效果很不错！
　　
　　印浓扑向舒放，整个身体紧紧贴住他。
　　
　　舒放大喜，心花怒放地抱起印浓，重重亲了他脸蛋一下，印浓格格直笑，张开小嘴模仿舒放刚才的动作往他脸上咬去，然而，最先碰到舒放脸部皮肤的不是牙齿而是温软的嘴唇。
　　
　　刹那间，舒放的脸上像被小伏电流击打了一下，感觉轻柔美妙得犹如触碰到一片被温水浸泡着的绵纱池，池子上空蒸气飞腾，飘然若仙的同时，心情变得格外轻爽柔软。
　　
　　舒放仰天大笑，放下印浓，说：“哥今天可以陪你一天！”
　　
　　印浓听后很高兴的又抱住舒放，好半天都不想松手。
　　
　　舒放借势双手搭在印浓软软圆润的肩膀上，问：“家里还有柴禾么？”
　　
　　印浓的身子霎时挺直，拉着舒放的手走去厨房。
　　
　　舒放瞥了一眼没剩几根柴禾的地方，勾起印浓秀气的下巴，说：“今天哥教你拾柴禾！”
　　
　　印浓兴奋点头，黑眼睛显得异常明亮。
　　
　　舒放洒了些鸡食在地上，看着鸡吃下一部分后又洒了一些，关好门，才带着印浓往山路上走。
　　
　　上山的道路十分崎岖，好在天公作美，泥土干燥，路很好走。
　　
　　深山草泽中，印浓孩童的天性显现出来，睁大双眼不肯错漏一丁点沿途的秀丽风景，一会儿冒出一个问题，舒放知道的就耐心解答，不知道的放在心里准备有空去问父亲或是翻阅相关书籍，弄清楚答案以后再告诉印浓。
　　
　　一路上，因为有了印浓的陪伴，与时不时冒出来的搞笑问题，枯燥的拾柴任务变得有趣起来。
　　
　　舒放尽职地教印浓辨识可以用作烧火做饭的干柴树枝，印浓很认真地听，学得很快，两人通力合作，走到半山腰时已拾掇了两捆柴枝。
　　
　　“浓儿，累不？”舒放将两捆柴背在背上，望着印浓红扑扑的脸颊，关爱地问。
　　
　　印浓摇头，微笑说：“哥……我想帮你！”
　　
　　“你摘些自己喜欢的好看的花就行了！”舒放指着前方不远处一片白黄两色互相映衬的野花丛，他认得那花的品种，是夏天盛开的野菊花。
　　
　　印浓朝花海望去，听话地跑到花丛旁边，摘下几束黄蕊白花瓣枝干纤细的野菊花，天真烂漫地跑回舒放面前，扬着花束冲舒放笑：“哥！我摘了好多花！好看不？”
　　
　　舒放腾出一只手，摸了摸印浓的头，说：“好看！给哥几朵，哥回去送给我妈！”
　　
　　印浓笑着点头，将花束一分为二，左右手各拿一束花，笑嘻嘻的和舒放一块儿下山回家。
　　
　　




第 5 章

　　
　　舒放走在前头，率先挤进木门里，背着柴枝去厨房码好，见灶上热着饭菜，叫印浓进来一起吃罢饭，又将昨夜母子俩换下的脏衣服洗净，拿去院子里有阳光的地方晾晒。
　　
　　终于闲下来的时候，舒放坐在院子里的小板凳上看印浓和鸡了一会儿，把印浓叫到身边。
　　
　　印浓乖乖地站到舒放跟前，笑得十分开心。
　　
　　舒放摸着印浓滑嫩的脸蛋，说：“跟哥在一起开心么？”
　　
　　印浓率真地说：“开心！”
　　
　　甜脆脆的声音听得舒放心情好了几倍，攫住印浓的身子又拉近了一些，笑说：“让哥亲一口！”
　　
　　印浓抬脸，笑靥天真灿烂地望着舒放，舒放亲了一下他光洁的额头，印浓呵呵一笑，舒放生起了逗弄他的心思，又亲了一下他的右脸蛋，印浓又呵呵一笑，舒放接着快速亲他的左脸蛋，最后的亲吻落在印浓柔嫩甜蜜的嘴唇上，印浓没笑了，两只手却出其不意地抓住舒放的头，学舒放的动作张口咬住舒放的嘴唇，从喉咙齿间发出童稚的闷笑，似乎做了一个极其新颖有趣的游戏，正玩得不亦乐乎。
　　
　　印浓幼稚纯真不计后果的举动惹笑了舒放，舒放扯开印浓的小身体，印浓的唇齿随之离开舒放的唇瓣，笑容可掬地望着舒放。
　　
　　印浓咬的不重，只是轻轻与舒放的唇瓣接触，舒放凝视懵懂无知的印浓，毫不感到心虚愧疚，而是坦然的将印浓柔软的小身躯搂进怀里。
　　
　　印浓温驯的任由舒放抱紧，他喜欢舒放这个人，喜欢舒放身上散发的健康干净的阳光气息，喜欢舒放教他任何事，喜欢和舒放亲嘴拥抱。尽管此时他并不知道这些偏离正常轨道的行为意义何在，只是单纯喜欢，愿意亲近舒放，所以，即使他现在只有4岁，也想顺应自己的心意做想做的事。
　　
　　舒放蹭着印浓光滑的侧脸，说：“浓儿，下学期开学，哥带你一块儿去学校上课吧！家务活咱们放假时再做也行！”
　　
　　印浓紧贴着舒放的脸，问：“上学是什么？”
　　
　　舒放仔细思忖片刻，回答：“上学可以学到很多知识！”
　　
　　“上学的时候，能和哥说话么？”印浓心中仍有很多疑问。
　　
　　“下课可以！”舒放很肯定地说。
　　
　　印浓毫不迟疑地说：“我去！”
　　
　　舒放拼命揉着印浓细软的黑发，狠狠亲他的脸颊，印浓的笑声童真而悦耳。
　　
　　乡村的暑假静谧非凡，却毫不无趣。
　　
　　舒放每天都去印浓家，印浓总是赶在舒放到来前站到院子里等。
　　
　　舒放进门以后，都会摸一摸印浓的头发，亲亲他的小脸，然后拉起他的手一起去做家务，事情做完，他会一边写暑假作业，一边教印浓读书写字，直至刘小花回来他才离去。
　　
　　舒军去城里开会带回来一包小蛋糕，这在乡村里还是新鲜玩意儿。
　　
　　舒放留下二个给父母尝新，其余的全部拿给印浓。
　　
　　舒放冲进印浓家，拽着他往屋里走，将蛋糕袋子放到桌上，解开系成活结的袋口，取出一枚小小的蛋糕喂到印浓嘴边。
　　
　　一股陌生却吸引人胃口大开的奶香味飘溢在空气中，印浓张嘴吃下小蛋糕，腮部鼓鼓的模样可爱得令舒放迷醉不已，脱口问：“好吃么？”
　　
　　印浓大口咀嚼，回答：“特别好吃！”
　　
　　“好吃多吃些！以后我爸再去城里开会，让他再给你带！”舒放听印浓反应良好，欣喜无比，又从袋子里拿出一个小蛋糕递至印浓嘴边。
　　
　　印浓紧闭双唇，抬眼瞅住舒放幽深的黑眸，表情坚决地说：“哥，你也吃！浓儿不想一个人吃！”
　　
　　舒放笑着哄道：“哥就想看着你吃！哥喜欢你长得胖乎乎的！这证明哥把你喂养得好！”说的却是坦率的真心话。
　　
　　印浓咬住舒放指尖夹的小蛋糕，j忧地说：“可我长得胖乎乎以后，哥会不会不喜欢我？”
　　
　　舒放抱住印浓，安慰道：“不管浓儿变成什么样子，哥都喜欢！”
　　
　　“哥……”印浓吸了吸鼻子，感动不已地扑进舒放温暖有力的怀抱，用脸蛋蹭着舒放胸口。
　　
　　舒放薄衣下的心脏加速怦怦跳动，一阵温暖无痕的悸动悄然掀起，又悄然无声地掠过。
　　
　　




第 6 章

　　
　　舒放为了下学期开学能带印浓一块儿去学校上课，特地跑去教师宿舍跟负责教他们那个班的老师商谈。
　　
　　老师秉持特殊情况特殊处理的原则，考虑到尖子模范生舒放的难处，二话没说答应下来，班里多出一个孩子，对他这个富有安心淳朴的乡村教师而言并不算什么，毕竟，他教一班学生是教，多教一个人也是教。就当帮繁忙的大人照看小孩，行善积德。
　　
　　舒放飞奔至印浓住处，想把这个喜讯通知他，像往常未见其人先听其声地大叫：“浓儿！浓儿！”
　　
　　印浓已经跑到门口，献宝似的笑盈盈拉住舒放浸汗的衣角，说：“哥、哥！今天鸡下蛋了！我藏了2个给你吃！快跟我来！”
　　
　　说着转身，快步带舒放走进厨房，从黑qq的角落里捧出两只白生生的鸡蛋，进贡似的奉献给舒放。
　　
　　舒放心里暖融融的，即使在炽热的夏季也丝毫不嫌暖得过分。他挑选干柴，把空锅架上灶台，往里加水加白糖，敲开蛋放进沸水锅里煮成糖心蛋，盛到瓷碗里端到垂涎欲滴的印浓面前，说：“你先吃，哥才吃，你要是不吃，哥也不吃！”
　　
　　印浓很想让舒放吃下鸡蛋，但听舒放如是说，只得一脸可惜的表情张嘴，舒放笑着将一个摊凉的糖心蛋送进印浓嘴里。
　　
　　见印浓吃得津津有味十分满足的模样，舒放缓缓道：“我跟我们的老师说好了！他同意我带你去上课！”
　　
　　印浓一抹嘴，抓住舒放的裤子，睁大眼睛喜出望外地仰望舒放，说：“哥，真的？我太高兴了！我想每天见到你，和你在一起！”
　　
　　舒放端稳碗放在灶台上，伸出胳膊圈住印浓的身体，说：“哥也想！”
　　
　　自从印浓跟舒放一块儿到学校上课，他发现舒放除了在学校用功念书、认真完成作业以外，课余时间他从来不看教科书，而是看很多课外书籍。譬如《易经》、《八卦》、《风水》，几乎是无师自通自学成才，每当印浓问他相关问题，他都能解释得头头是道，并能活学活用，时常令印浓瞠目结舌崇拜不已。
　　
　　舒放在印浓面前毫不避讳，说他将来既想完成考大学的艰巨任务，又对研究中国传统文化遗产精髓有极为浓厚的兴趣。
　　
　　舒放的业余爱好成为和印浓之间的秘密。
　　
　　印浓跟读一学期后，期末考试居然考了几十分，这件事情对于刘小花、熊喜妞、舒军两家人来说，无疑是个大惊喜。
　　
　　那年的年饭，两家人一起吃，舒军特地给印浓杀了两只鸡，烧了一只，煨了一只，给印浓当作鼓励他更加努力学习以及激发他更多学习热情的奖品。
　　
　　岁月如梭，舒放快满十岁时，熊喜妞给刘小花撮合了一个新对象，相亲以后两人互生情愫，迅速结婚组成了完整的新家庭。
　　
　　刘小花再婚的对象名叫李鱼，是个憨厚老实的大龄光棍，靠养猪为生，婚检时才查出有少精症，没有生育能力。
　　
　　李鱼想得很开，反正这辈子不会有孩子，便将刘小花的儿子印浓当成自己的亲生儿子一般对待。他不仅勤劳善良，而且难能可贵的是对刘小花、印浓都极好。
　　
　　残破不全的家庭终于流露出温馨幸福的气氛，日子越过越舒坦、富足。
　　
　　舒放与印浓的感情日渐深厚。
　　
　　




第 7 章

　　
　　舒放年满十岁那日，按照村里的习俗惯例，舒军、熊喜妞为儿子操办了一场热闹的生日宴席，菜肴丰盛，高朋满座。
　　
　　舒放逐桌敬酒接受祝福，笑容喜庆，全部的宾客都敬过一遍酒后，他开始在各个酒席的人群里寻找印浓的身影。
　　
　　不一会儿，在靠近屋子的饭桌上找到了吃得正欢的印浓。
　　
　　舒放灵活穿行，走到桌边，冲印浓使个眼色，印浓立即会意从饭桌上偷偷溜开，随着舒放走到屋后面稍微清静的地方。
　　
　　前院的人觥筹交错，喧哗声此起彼伏连绵不断，后院的两个孩子迎着拂拂凉风，在皎洁月光下头碰头窃窃私语。
　　
　　印浓习惯性靠着舒放的手臂，略微偏头看向舒放黑夜中依然澈亮的眼睛，问：“哥，你想要什么生日礼物？”
　　
　　舒放突然改变姿势，一把抓住印浓的肩膀，逆着茫茫月光，俯视印浓秀气青涩的面庞，说：“浓儿，我想你当我的媳妇！”
　　
　　印浓疑惑地问：“哥，媳妇是什么意思？要干哪些事？”
　　
　　舒放不假思索地回答：“你妈是你爸的媳妇，我妈是我爸的媳妇，而你是我的媳妇！至于媳妇该干哪些事……应该就是永远陪着我吧！然后……哥会对你好一辈子，像你现在的爸对你妈那样！你要是想永远留在哥身边，你就要答应当哥的媳妇！”
　　
　　此时此刻，印浓对于男女性别的意识很模糊，对于舒放说的似是而非的理论，都无法判断真伪是非。况且，这个世界上，再也不会有人比他更甘愿陪伴舒放一辈子，即使最后明知舒放阐释的媳妇定义有一部分不清不楚是弥天谬论，却仍然愿意深陷其中！
　　
　　印浓抱住舒放精瘦的身体，把脸埋进舒放并不算厚实的胸膛，语气认真而坚定地说：“哥！我愿意永远留在你身边，永远陪着你，当你的媳妇！”
　　
　　舒放欣喜若狂且万分感动，抱紧印浓低头亲他浓密柔软的短短的黑发，语调略微激动亢奋道：“浓儿！哥听你这样说高兴死了！有媳妇的感觉真好！怪不得我爸会找我妈，你现在的爸会找你妈！嘿！”
　　
　　印浓从舒放身体传来的细微颤栗，兴奋的腔调笑声中，感受到他发自内心的喜悦心情，忍不住跟着一起高兴，眼睛笑眯眯，粼粼碎光闪耀，嘴角弯成一道优美的弧线，深嗅着舒放身上散发的令人觉得很舒服很陶醉很迷人的淡淡阳光气味。
　　
　　立秋临近，幸福新村的草木逐渐由大面积的各种绿色变化为大部分的枫红枯黄，农民丰收的同时，有些植物开始委顿。
　　
　　秋阳漫洒中，伴随着秋风飒飒的乐曲，花叶在青色的半空里凄美飘零。
　　
　　这一天，印浓在山村小学学到了一个崭新的词汇，一个他听语文老师讲解词义以后真正理解了其中含义却蓦然感到莫名黯然伤怀的词：死亡。
　　
　　放学回家的路上，舒放牵着印浓略显冰凉的手，他始终默默无言，安静得令舒放觉得他今天表现特别反常。
　　
　　在舒放问了快第六遍：“你怎么了？”的时候，印浓抬起脑袋，乌溜溜的眼睛凝望舒放，表情忧伤，语气悠沉地说：“哥……妈妈给我找了个新爸爸，是不是因为我原来的爸爸死了？”
　　
　　舒放定住脚步，一股地心引力和极度复杂伤感的情绪羁绊住他，看着印浓清澈无邪的眼神，天真可爱的表情，一点一点被忧郁悲戚占据，他的心疾速地绞痛起来，半晌，冲着印浓沉重点头，声音低沉悲切地说：“浓儿，你要想哭就哭吧！”
　　
　　印浓略微皱眉，眨动了几下眼睛，旋踵间，豆大的泪滴从眼角流淌而下。
　　
　　舒放嘴上说要印浓哭出来，他想哭出来或许好受一些，然而，当印浓的泪水如断线珍珠滚落，他的心灵深处却涌起极端心疼不舍的情绪，他的心万般疼痛惶乱，他以唇压上印浓眼角，吮干他欲夺眶而出的泪液。
　　
　　印浓被舒放光天化日的大胆行为弄得有一丝惊慌，却瞬间沉静下来，他知道舒放想给自己慰藉与保护，心里感动得要命，动情低唤：“哥……”
　　
　　舒放望着印浓水光清透的黑眸，温热的气息吐在他光润的脸庞上，音质略带嘶哑哽咽地说：“浓儿，哥舍不得你流眼泪！”
　　
　　印浓立即敛泪，抬头瞅着舒放，浅浅一笑，说：“哥，那浓儿再也不流眼泪，因为哥你舍不得！”
　　
　　舒放疼爱地搂紧印浓狠狠亲上他红润软嫩的嘴唇，印浓挣扎几下脱不开身，只得任舒放恣意吻咬自己的双唇。
　　
　　舒放只是用自己的嘴唇使劲压在印浓的唇瓣上，猛烈呼吸着印浓身上与生俱来纯净甜蜜清芬的气息。只是，纯洁的思想令他不曾深入探索，或者做更多沾染□的事，他只会用自己了解的方式渲泄如洪水疯狂热烈的情感。
　　
　　“哥……有人……”印浓用已然开窍的警惕心提醒舒放。若是在自家院子里，他绝不会抗拒阻止舒放的亲密行为，然而，他们现在正站在不知道什么时刻有村民经过的乡间小路上，不得不让人惴惴不安。
　　
　　舒放却毫不在意，又亲了几下印浓的脸蛋，勇敢无惧地说：“有人怕什么？你是我媳妇！我们爱干什么事就干什么事，他们管不着！”
　　
　　不知怎地，听舒放直率的一席话，令印浓心窝一热很安心，他伸出短小的手臂抱住舒放，脸上露出最灿烂甜美的微笑。
　　
　　舒放毫不客气地箍住印浓细瘦的腰，愉悦地磨蹭他光滑细腻的脸颊，表情十分幸福满足快乐。
　　
　　




第 8 章

　　
　　随着年龄增长，知识增加，印浓已经理解了媳妇的真正含义，他知晓男生不该是男生的媳妇，却一点也不排斥舒放叫他媳妇，把他当作媳妇对待。
　　
　　他懂得并确定，对舒放的崇拜好感已超越兄弟之情，而是类似于爱情的情意，他喜欢舒放，他爱舒放，如同舒放幼年时代将他当成媳妇的心意！
　　
　　他们心心相印，爱意相投！
　　
　　舒放毫无悬念的考上武汉科技大学中南分校管理学院会计系，舒军、熊喜妞又在家里简便地摆了几桌酒席庆祝，父老乡亲前来祝贺，热闹气氛不亚于过年。
　　
　　舒放已从儿童蜕变为身高1米84的年轻小伙子，面貌英俊帅气，明眸皓齿，小麦色肌肤健康亮泽，肢体修长矫健，肌肉结实，笑容阳光，简直是魅力四射，然而，那种无穷强烈的魅力，不是刻意营造装饰的美感，而是浑然天成，由内而外散发出一种令人们折服着迷倾心的自然美。
　　
　　舒放招呼完前来祝贺的乡亲们，敏捷闪身捉住帮忙招待宾客的印浓，拉着他快步蹿进自己房间，轻轻关上门闩。
　　
　　一旋身，舒放抱住印浓压在墙上就铺天盖地吻住他的唇，长大的他，对性知识有了科学的正确无误的认知，尤其是也掌握了不少同性□知识，所以如今，他不仅仅只是亲吻印浓的嘴唇，还会揉搓他那副瘦弱柔韧的身躯，啃他的脖子，舔他的耳垂，听他轻柔而小心翼翼的呻吟声，然后，笑着欣赏印浓情动喘息的楚楚模样。
　　
　　舒放放过印浓的红唇，给他喘气的余地，搂着他纤细的腰肢，说：“浓儿，以后和哥考一个大学！”
　　
　　印浓点头，长大成人的他，比小时候文静许多，变得不似儿时那么爱提问讲话，更不会主动黏着舒放，可能考虑到舒放参加高考是他人生中的首要大事，不想妨碍他学习才迫使自己不过分接近他干扰他。
　　
　　舒放明白印浓的心思，从不怪罪他对自己的疏离淡落，对印浓热情如昔。
　　
　　印浓已经长成少年，身高刚过1米7，身体纤美，肤若凝脂，白皙如玉，那种温润细嫩的触感丝缎一般使舒放深深沉湎，贪恋不已。
　　
　　而印浓的长相出落得越发清秀可人，墨黑秀美的眉毛，清澈若水的黑亮眼眸，小巧挺直的鼻子，柔红若香芷的唇，配上乌黑柔软的短发，浑身散发着安静淳朴的气质。
　　
　　不论印浓的性格变成什么样子，对舒放都具有绝对强烈繁盛的吸引力，而他对印浓的执着之情，是他想保有一生经久不衰的习惯。
　　
　　“哥，外面人很多，也很忙，我还要出去帮伯伯婶婶的忙……等我忙完了再只陪你一个人，行么？”印浓恳求地望向舒放，犹如一泓清泉的眸光温和流转，极为动人。
　　
　　舒放凑近印浓耳畔，揉了揉他的发，又怜爱地亲了亲他，低声说：“浓儿，晚上我去你家睡！”
　　
　　印浓微微点头，淡然微笑着拿开舒放的手，打开门走去外面帮忙。
　　
　　看着印浓忙碌的背影，舒放心里升起甜滋滋的感觉。
　　
　　




第 9 章

　　
　　村里的夜晚来临较晚，月亮却升得很高且出奇明亮，悠然地挂在树梢上，将幽幽恍恍的银辉洒落在每家每户的房顶上院落里，多多少少减轻了夏天的酷热。
　　
　　印浓年满十岁之后，在村里来说已经是个小大人，可以独居，刘小花就搬去李鱼的住处居住，只偶尔回来探望印浓，拿些衣物粮食给他，或是接印浓去李鱼家里一起住一段日子。
　　
　　印浓很适应在两处家之间往来的生活，只是，当他孤独地留在旧屋时，偌大的旧屋会显得格外清静宽敞，透露出一丝哀怜荒寂的氛围。
　　
　　印浓从来都很听舒放的话，只要舒放说到他家里过夜，他便虚掩大门，等候舒放到来。
　　
　　忙完舒放家里的活，印浓赶早回家，提来清凉的泉水在院子里擦澡，擦到一半时听见舒放的脚步声，不多时，舒放推门走进院子，反身闩好门。
　　
　　舒放转身，正好看见印浓□白皙的背部，他怔愣了少顷，看着印浓手握布巾加快动作擦拭身体，他冲着诱惑根源徐步走去。
　　
　　“浓儿……”语音刚落，舒放不顾印浓身上的水，从背后抱住他。
　　
　　印浓并没挣脱舒放炽热有力的怀抱，而是轻声说：“哥，我还有一会儿就洗好了！”
　　
　　舒放却倏然放开印浓，三两下脱去上衣，□出精实健壮的上身，说：“哥也没洗澡呢！帮哥搓搓背！”
　　
　　印浓微微一笑，应了一声，就着已不太凉爽却很干净的泉水，拧干布巾卖力的给舒放搓背，舒放神情愉快地高呼：“有媳妇帮自己搓背，真是舒服！”
　　
　　印浓轻笑，快手快脚为舒放擦完澡，泉水已变得半透明，他毫不嫌弃继续用泉水把身上干涸的汗味洗净。
　　
　　印浓回屋给舒放和自己取出干净衣裳换上，又将两人穿过的脏衣服堆在床脚的地上。
　　
　　舒放见印浓忙完，伸出手臂拉住他的手，顺势把他拉到床上。
　　
　　舒放翻身压到印浓身上，抚摸他柔软乌黑的短发，深情凝视他清明的眼眸，用沉越怡人的嗓音，说：“浓儿，哥上大学以后得住校，只能放寒暑假才能见到你了！哥会想死你的！哥去大学前的时间都住你家里！你要时时刻刻陪着哥！”
　　
　　印浓神情专注地凝望舒放深邃幽黑的瞳眸，聆听他说的每一个字，最终臣服软化在舒放缱绻炽烈的目光中，默然点头，眸光变得愈加固执痴情。
　　
　　舒放满面欣喜的笑容，柔情无限地抚摸印浓奇秀细致的五官。
　　
　　印浓略微扬起清艳白皙的脸孔，眼中清亮的水光层见叠出，隐约透散着一种莫名哀愁惘然，微启淡红色的薄唇，缓缓地说：“哥……其实我心中一直有个疑问……我没有硕大丰满的胸部，没有浑圆的屁股，没有能为你生孩子的器官功能，甚至我还是个男生！为什么你要选我做你的媳妇？你，喜欢我哪里？”
　　
　　舒放拨了一下印浓散乱于额前的短发，表情忽而变得俨然，沉声道：“浓儿，哥告诉你一个小秘密……7岁那年，我第一眼见你就喜欢你可爱的模样，认定你是我舒放媳妇的不二人选！喜欢一个人，可以没有理由，也可以只为很简单的理由！若你非要找出理由，那我只说一条！你听好！记得有一次……你们家的鸡生蛋，你特意藏了2个蛋给我吃，我就知道，在你年幼的心里，我排在第一位！你重视我在乎我，愿意留在我身边陪我一辈子！并且，你只会对我言听计从付出一切！浓儿，哥不在意你是男生，哥就是只想你当我的媳妇！哥就是喜欢你的平胸、小屁股！能不能生孩子我觉得没关系！既然我们互相喜欢，就要有勇气、决心、信心去超脱彼此间相同的性别以及传统观念等等很多世俗看重的东西！不论将来我们会遇到什么事情，哥始终相信，你会帮哥实现最初也是最终的那个单纯美好的人生愿望吧！让哥把你变成我真正的媳妇！？一生唯一的媳妇！？过我们俩人的幸福日子？！”
　　
　　印浓被舒放真挚深彻的剖白撼动了！本就深爱舒放的心变得更加柔软坚贞，他侧过脸，怕舒放舍不得而答应不再流泪的热泪不由自主洒落在枕头上，浸染成一滩暗影，他用手背抹去泪水，也抹掉心中的疑虑，以更为坦然的心态接受舒放热烈深挚的感情。
　　
　　




第 10 章

　　
　　舒放俯身吻上印浓的额头，印浓却扭身躲开，迳自坐起身脱去全身上下的蔽体衣物，随后静静地平躺在床上，坚定不移许诺似的说：“哥，浓儿爱你！心甘情愿做你的媳妇！一生不变！”
　　
　　舒放心头一热，欺身覆上印浓白皙纤瘦的裸体，将全身重量压赋在他身上，并咬住粉红若蔷薇花瓣的柔软嘴唇，温柔仔细地舔吻片刻，探出湿热灵巧的滑舌伸进印浓温暖潮湿的口腔，缠住他的小舌交织、嬉戏、吮吸，印浓拥住舒放的肩颈热情回应。
　　
　　舒放吻得纵情尽兴畅快无比，眷恋地亲了亲印浓已变得红艳的唇瓣，才向下移动舌头，舌尖一路下滑至印浓微微突起的喉结，形状姣美的锁骨，白瓷一般洁净滑腻单薄的胸膛，突然发现有趣事物似的含住他胸前的一粒茱萸，唇舌挑逗间，□颤抖着渐渐挺立，舒放用牙齿轻轻咬磨脆弱清甜的□，又用空闲的手指捏起另一边□夹在指缝里轻柔缓慢地玩弄。
　　
　　印浓扭动身体，眼眸迷离，喉间发出一声难耐的浅吟，清越诱人，舒放被他妙若仙音的声音，以及他动情的迷乱身姿刺激，微微昂扬的□更加膨胀欲出。
　　
　　舒放大力揉摸印浓光滑有弹性的皮肤，双手从背部转移至纤腰，又向下移到挺翘的臀部，双手托住窄瘦的臀瓣用力爱抚。
　　
　　舒放一只手分开印浓的双腿，一只手指指腹抚触到他羞涩闭紧的□，接着，搂住印浓瘫软无力的身子侧卧着煽惑道：“哥想进去……”
　　
　　印浓双颊绯红，瞅了一眼舒放□充满活力的粗壮□，怀疑地问：“进得去么？”
　　
　　舒放耸肩笑说：“不知道，试一下！”便热情高涨地迅速退去衣物，将印浓的身体翻过去，举着兴奋得红彤彤且不停颤抖的□对准印浓的□刺入。
　　
　　“哥，很疼！”印浓几乎出自本能反应的向前爬，他的额头背后已经痛出了冷汗。
　　
　　舒放却按住印浓的肩膀，固定住他的身体，安抚似的简短地说：“忍住！”随即，将刚才只插入了一点点的□推了进去。
　　
　　印浓的□很紧致干涩，光进入的过程就十分艰难，当舒放炽热粗大的□彻底插进印浓的肠道，一股柔暖湿润的包裹感令舒放通体畅爽，发出舒服至极的低哑喟叹。
　　
　　印浓痛楚地收缩括约肌，他的疼痛很快传达给舒放，然而，舒放身体感官感到的却是肠襞剧烈搐搦之后，更紧地挟裹着他的□，反而激起了他体内更为汹涌狂热的欲望。
　　
　　舒放一边零碎地亲吻印浓，一边前后抽动，往印浓肠道深处撞击，片刻之后，印浓的心跳加快，面色因□的剧痛而潮红，气息也逐渐急促低沉，漏出唇齿的声音令舒放从皮至骨酥麻欢快。
　　
　　印浓的肠道在舒放进进出出的动力下渐渐润滑，□处的痛随之缓解了一些，也能逐步慢慢地体会到一星半点由□得来的愉悦感，呼吸变得绵长性感且富有轻重缓急的节律。
　　
　　舒放停顿律动，伸出一条手臂穿到印浓胸前，向上抬起，由于重心受力点的改变，舒放借势将□顶入印浓肠道深处，随着一阵高频率的快速挺动，印浓感到体内的□又贲张变大，没等他做好充分心理准备，舒放已拔出□，压到他背上，浓稠的热雨倾泻在他温润细腻的肌肤上面。
　　
　　舒放伏在印浓背后，闭目享受着□余韵，当性快感渐渐平复，激动的心情也归于平静，他伸出一只手掌托起印浓布满汗水的侧面，深深吻了印浓的脸颊、唇角，印浓心里充实着甜美满足的幸福感，嘴边扬起灿烂的笑。
　　
　　舒放出其不意猝不及防地吻上印浓唇边的笑容，甚至碰到了他整齐洁白的牙齿，一只手也摸到印浓胯间，握住他细长稚嫩的□，上上下下有节奏地撸动，时而还用手掌包住他的阴囊轻揉慢抚。
　　
　　不一会儿，印浓开始啜泣似的吸气呻吟，这种缠绵魅惑人心的声音并没持续多久，便化作醇美温热的雨露喷射在舒放宽大温暖的掌内。
　　
　　舒放搂抱着印浓战栗发热的身子，让他窝在自己胸怀里呼吸，安然享受有生以来因第一次性□而产生的强烈欢愉的快乐，并使□带来的另一种形式的情感交流所蕴含的美妙感觉变成一种刻骨铭心回味无穷的人生体验。
　　
　　当他们的激情完全平定，舒放把印浓摆弄得面朝自己，笑问：“浓儿，喜欢哥这样碰你么？”
　　
　　印浓毫不迟疑地点头，微笑答：“喜欢！哥，只要你不伤害我，你怎么对我，我都很喜欢！”
　　
　　舒放捧着印浓的半边脸庞，假装嗔怒，说：“傻浓儿！你是哥最喜欢最疼爱的媳妇啊！哥怎么会伤害你呢！哥做不出那么残忍的事！你要再说类似的话，哥可要不高兴了！”
　　
　　印浓害怕地抱紧舒放，轻言软语柔情蜜意地说：“哥！你别不高兴！浓儿说错话了，对不起！哥，我知道你对我最好，最喜欢我最关心我疼爱我！浓儿也不知道着了什么魔，才说了令你不高兴的傻话！哥……”
　　
　　印浓越说越着急，不自觉已经和舒放的身体贴得严丝合缝。
　　
　　舒放受不了印浓无心的挑逗，哑然笑道：“好了！别再蹭哥了！否则，哥又要再做一次！”虽然语气中有一点点威胁的意味，表情却带着亲切和善的笑容，望着印浓的眼神也格外温柔炅亮。
　　
　　印浓反应过来舒放口中说的“再做一次”的意思，脸上一红，却没有逃开，而是含情脉脉地凝视舒放，深情款款地说：“哥！虽然给你做很疼，不过，浓儿愿意和你做一辈子！”
　　
　　舒放被印浓表白的浓烈甜蜜的情话撩拨得心猿意马，翻身扑到印浓身上，吻住他那张叫人迷魂抓狂的c色嘴唇，夺去他呼吸的同时，也染上自己的气味。
　　
　　




第 11 章

　　
　　晨鸡报晓，天光泛起鱼肚白，熹微疏淡的光线透射进暗沉的屋内，宛如给室内点了一盏明灯，霎时成为叫人早起的天然闹钟。
　　
　　舒放的一只修长健壮的手臂还搭在侧躺成眠的印浓身上，脸往印浓温暖的背后蹭了蹭，睁开半阖的眼眸，定睛看清周围再熟悉不过的环境，心中涌起一阵甜蜜，他宠爱地吻了吻印浓舒展清秀的眉宇，又亲了一下印浓甜甜微笑的唇角，掀开藏蓝色布料被单下床穿衣。
　　
　　顺手为印浓盖好薄被，弯腰捡起散落在床脚的脏衣服，走去院子，挑来清水洗衣服，晾晒，给鸡喂食，又去厨房准备俩人的早饭。
　　
　　当舒放全部忙停当时，天色大亮，圆盘似的红太阳照耀大地，放射的光芒绚丽刺目又炽热。
　　
　　舒放端着白菜羹走进印浓睡觉的屋内，印浓还维持原来的姿势酣眠，嘴角微微上扬翘出清淡甜美的笑容，不知在做什么美梦，梦里有没有他？
　　
　　舒放将碗放在桌上，扑到印浓身上，一边推醒他，一边轻声喊：“浓儿，起来吃早饭！”
　　
　　印浓被舒放摇醒，试着眯眼看向舒放，却半天没撑开眼皮，仍困陷在黑暗中，迷迷糊糊的小声咕哝：“哥……我是不是睡得太沉太久了？”
　　
　　舒放被印浓可爱的困顿模样逗乐了，嘴角扬起一抹轻笑，伸出食指触摸他疏长的黑睫毛，印浓觉得痒，呵呵笑着睁开迷蒙的双眼，凝神看着舒放帅气阳光的面容，情不自禁情意绵绵地唤了一声：“哥……”
　　
　　舒放连连啄吻印浓的额头、眉毛、眼皮、脸蛋，粲笑道：“哥煮了白菜羹，你吃完再起床吧！”
　　
　　印浓微笑着乖巧点头，爬起来坐才发现浑身□，赶忙抓起薄被遮住关键部位，舒放端来早饭，正巧看见印浓青涩笨拙的动作，不禁低笑，将羹递给印浓后，包容地摸了摸他柔软的黑发。
　　
　　印浓赧颜，低垂着头，恨不得将脸埋进饭碗里，舒放却大大方方抬起他的下巴，说：“别藏了，哥爱看！”
　　
　　印浓赧然一笑，捧着碗呆呆凝视舒放开朗俊气的笑脸，似乎哪怕不吃碗里面的白菜羹也觉得异常饱足。
　　
　　印浓吃了几口，脱口问：“哥，你吃了么？”
　　
　　“哥等你吃完再吃。”舒放平淡地回答。
　　
　　印浓倏然想起若干年前，也是类似的情景，舒放非等他吃完才肯吃，他赶紧快速吃完白菜羹，不顾粘在嘴巴附近的残汁，把碗双手端给舒放，说：“哥，我吃完了！你快去盛来吃吧！别因为我而饿着！”
　　
　　舒放看着似曾相识的一幕，心中蔓延着无垠的心酸爱怜，他没接过碗，却温柔抹掉印浓唇边的白菜羹，用充满宠溺的语调，笑着责备：“傻孩子！”顿了顿，终于接住印浓递至跟前的碗，情真意切道：“哥最大的幸福，就是把自己的媳妇养得珠圆玉润！比小猪还白白胖胖的！还有……看着你眼中全是哥的影像，知道你心里只爱哥一个人！哥会觉得很荣耀，很有成就感！”
　　
　　说完，用空余的手抚摸印浓白滑的脸颊，印浓清澈的双眸中水光闪烁，他按住舒放宽大温暖沾着淡淡炊烟气味的手掌，让脸颊更贴近他的掌心，慢慢深情地磨蹭，半晌，悠悠情挚地说：“哥，我爱你！昨晚，我已经成为你真正的媳妇！我这辈子都是你的人！”
　　
　　印浓死心塌地的爱情宣言对舒放而言，是莫大的感动和欣慰，他来不及放下碗筷，就激动地倾身抱住印浓，用微颤的声音，说：“哥，真的很高兴！能让真正喜欢的人做自己的媳妇！浓儿，我们要一辈子在一起！你牢牢记住了！是一辈子！”
　　
　　印浓以破釜沉舟不的气势重重点头答应，并将舒放的话点滴不漏地烙印在脑海、心灵、灵魂的每寸土地。
　　
　　浓儿要一辈子和舒放哥在一起！
　　
　　




第 12 章

　　
　　印浓起床梳洗穿戴完毕，舒放已经吃罢早饭，站在院子里逗鸡玩。
　　
　　舒放扭身望向伫立在屋子前方，穿着朴素的浅蓝色短袖布衣，黑色布裤子布鞋的印浓，在光照下显得格外白皙秀静单弱。
　　
　　舒放蓦然心荡神弛，咧嘴一笑，跑近印浓，拉起他的手，在阳光熏风里往山上奔跑。
　　
　　山上的景色四季分明，无论哪个季节都能体现出大自然的神奇壮美，然而，夏天漫山遍野的白色野菊花点缀郁郁葱葱的山麓山冈却别具一番浪漫情境。
　　
　　舒放牵着印浓的手沿着上山的路走，不经意间寻找到一块天然形成的巨石，那块屹立不倒的灰白色巨大石块的外形像一个修道神仙用的木鱼，恰好耸立在绿荫遮阳山花烂漫的山头，起了画龙点睛锦上添花的应景之用。
　　
　　他们背靠巨石，互相依偎着仰望蓝天，眺望美不胜收的自然景色。
　　
　　舒放抚摸着印浓微凉的手背，忽然有些情动，他略微偏头用下巴磨蹭印浓的头顶，以喑哑煽情的音质，说：“浓儿，把衣服解开，哥想亲你的胸！”
　　
　　“哥？”印浓扭头望向舒放，表情流露出惊讶，却没有拒绝舒放的要求。他缓缓解开上衣扣子，露出单薄的胸膛。
　　
　　青天白日下，夹杂着花草清香的空气流转在彼此之间，印浓□在外的胸，显得特别白皙莹亮，布满淡红色的吻痕。
　　
　　舒放伸出双手，将印浓敞开的衣服扯得更开，凑头去狂吻他的胸脯，也分别亲吻羞涩颤抖的粉嫩□。
　　
　　印浓忽然求饶似的开口：“哥，你要是想做，我们回去做吧！我不想在这里！”
　　
　　舒放却笑着松开印浓，笑说：“做肯定要做，只不过，不是现在，不在这里！哥尊重你的意见，咱们回家以后再做！而，这时候，你只要陪我看风景就行了！”
　　
　　舒放边说，边给印浓扣好上衣扣子，然后搂着他的肩，让他靠在自己宽实的肩膀上，享受日光清风，欣赏美景的同时，相互交流纯浓的情感。
　　
　　“浓儿，哥去武汉上大学以后，我们会有大半年时间不能见面！自从我们认识，从小到大还没分开过这么长时间呢！你，会想念哥么？”
　　
　　“哥，你别这么问我！你知道我每天都会想你想得不得了！想得心痛！”印浓抱紧了舒放的胳膊。
　　
　　“呵呵，哥就知道自己挑对了媳妇！真是开心啊！这段时间，浓儿要陪着哥一起做好多事……陪哥吃饭、干活，欣赏日出日落，还要陪哥□……”消逝的尾音变成印在印浓颈窝的热吻，比骄阳更炽烈狂野。
　　
　　印浓仰起脖子抱住舒放高拔强壮的身体，任他那条能燃烧自己神智灵肉灵活湿暖的舌头肆意游走肌肤各处点火，烧灼出更旺盛的热情，即使烧成灰烬，灰飞烟灭也值得！
　　
　　从遥远的时空传来的若隐若现的离别钟声萦纡耳畔，好似提醒，告诉他们时光正在悄悄流逝。
　　
　　因此，他们格外珍惜离别之前相处的时间，每晚都尽力依偎交缠，尽情□。
　　
　　舒放却发挥了超强的自制力，每天夜里只用印浓的□做一次就收工，并不表示他的性欲性能力薄弱，而是，他顾及到印浓身体的健康状况，不想因为纵欲过度影响他平日正常的作息及生活。何况，他们每晚都如痴如狂翻云覆雨，靠□疏解不了的□，可以用其他诸如□、□的方式解决，也没觉得很饥渴、疲累，相反，两人配合度极高，和协得不可思议，他们的脸上总是挂着令旁人无法理解的浓情蜜意幸福自在的表情。
　　
　　




第 13 章

　　
　　舒放去武汉读书的前二天，忽然天空降雨，山村的小路满是泥淖，好像为印浓无法当众表述的依依不舍而哭泣。
　　
　　终于，到了分离之际。
　　
　　那天晴空万里，天蓝云淡，树枝随着微热的轻风微微摇曳。
　　
　　舒放背上行装，为去城里求学感到万分光荣，也为即将和印浓分别而难舍感伤。
　　
　　这一走，一百多个日夜不能再看见印浓的清秀容颜，甜美微笑，不能再听见他清脆悦耳的嗓音甜蜜地唤自己哥……想到这里，柔肠纠结，鼻头发酸，却倔强高傲的不愿轻弹男儿泪。
　　
　　舒放抬起胳膊朝眼含热泪却沉默无声的舒军、熊喜妞、刘小花、李鱼，以及不停叮咛他“路上小心在外面好好照顾自己”前来送别的乡亲们挥手告别。
　　
　　不着痕迹地望了一眼安静地站在最前面，热泪盈眶却拼命忍住不流泪的印浓，用力挥了挥手臂，露齿一笑，即使再多留恋，也必须果断转身奔赴求学之路。
　　
　　印浓望着舒放毅然转身的背影，心中突然空了冷了一大片，终于高声嘶叫：“哥！”奋力追上前拉住舒放的衣角，恋恋不舍地端详舒放俊帅阳光的样貌，颀健的英姿。
　　
　　舒放止步回头，冲印浓淡然一笑，拍了拍他的肩头，简明有力地说：“浓儿，好好读书！”
　　
　　印浓懂得舒放话里的意思，表情沉毅地点头，暗自发誓奋发图强考取舒放就读的大学，将来和他永远在一起！
　　
　　舒放去武汉读大学的日子，印浓除了每日将必要的活干完，其余时间全部耽于学习，他把舒放当成榜样，一步步朝他期望的路走，极力缩短与他之间存在的地域距离。
　　
　　那段有确切数值量化的距离，对印浓来讲只是暂时性的异地相隔，他能够通过努力攻克消化那看得见的N公里里程。
　　
　　舒放在大学里的表现如鱼得水，白天用功读书学习专业知识，业余时间参加了校内的勤工俭学小组，短短数个月时间，交到了很多性格投缘的朋友，也积累了不少宝贵的社会经验与关系。
　　
　　他坚信印浓一定能不负厚望考上自己念的大学，于是，把每一笔打工赚的钱都存起来，作为他们未来共同生活开创事业的基金。
　　
　　一次偶然的机会，让他从网络中发现了一条生财之道，而那个有利可图的行当正好是他的兴趣所在。
　　
　　他从小就对易经八卦风水感兴趣，自从他接触到专业的风水算命起名网站后，就从勤工俭学小组悄然隐退，只有紧急缺乏人手时，他才出面凑个人数帮忙应急，也算吃水不忘掘井人，知恩图报。
　　
　　空暇时间，他苦心钻研起名知识，还选修了心理学、计算机课程，去各大知名网站撰写命理风水方面的专题文章，也尝试编写收费的心理测试题目，去提供有偿服务的起名网站投稿，命中率非常高，所得颇丰。
　　
　　元旦假期，他算了笔帐，七七八八的兼职收入加起来竟然比城市里工薪阶层的人均薪酬标准高出几倍且十分稳定，他喜不自胜，从此确立了以后人生的奋斗发展方向。
　　
　　




第 14 章

　　
　　隆冬过后下了一场大雪，却没将整座城市铺满。
　　
　　学期末考试完结，寒风凛冽，气温煞是寒冷。
　　
　　舒放对自己一向优异的考试成绩心中有数，没等系里公布成绩就买了车票回家。
　　
　　坐在汽车里，想着再过几十分钟，就能看见印浓、父母、乡亲，心里暖烘烘的充满期待，脸上的笑容更深刻明朗了一些。
　　
　　下车以后，舒放拖着行李漫步在进村的路上。
　　
　　放眼望山，郁郁苍苍，四野茫茫，走进村子，已隐约有了过年气氛，有的人家门上换了新的对联，贴了新的年画，喜气得叫人眉开眼笑。
　　
　　舒放呼着白气，双颊红润地走到家门前拍响木板门，已近晚饭时间，鼻端闻到屋内飘出的米饭香腊肉腊鱼香气。
　　
　　跑出来开门的是正在灶前煮饭的熊喜妞，一见儿子精神抖擞地站在门口冲她笑，惊喜地说：“你怎么回这么早？我们以为你起码下个星期才回来呢！刚好赶上吃年饭！”
　　
　　熊喜妞弯腰去提舒放搁在门坎外的行李，却被舒放挡开，他不费吹灰之力拎起行李走进院子，问：“今年过年还和以往一样不？”
　　
　　熊喜妞会心一笑，关上门，跟上舒放如风的脚步，说：“他们家今年不错，赚了点钱！所以今年印浓得去李鱼家吃年饭庆祝！大年初一会来咱们家拜年！”
　　
　　舒放听闻印浓家生活水平逐步迈向富裕，打心底为他们全家高兴，很自然的关心道：“妈，咱们家今年怎么样？村里的总体情况呢？”
　　
　　“还不错，比前几年好多了！现在家家户户都能过年添新衣吃上好鱼好肉了！还有些人家里修建了新房买了很多家电呢！”熊喜妞乐呵呵作答，知无不言言无不尽。
　　
　　舒放将行李摆进屋里，扭头问：“你和爸身体还好吧？”关切之情溢于言表。
　　
　　“我们俩身体硬朗着呢！你爸当的幸福新村村长是个忙差，但，忙得有意义！”熊喜妞生性爽朗乐观，很容易激发别人的热情，使别人感到欢乐。快乐高昂的语气中显露她对丈夫工作的支持。
　　
　　舒放冁然而笑，又问：“妈，浓儿该放假了吧？”
　　
　　“早放假了！不过，他学习刻苦，偶尔还要帮李鱼喂猪、帮刘小花干些活，没什么时间玩。”熊喜妞仰视着一表人才的儿子，越看越欢喜。
　　
　　舒放故作平淡地说：“吃完饭，我去看看他。”
　　
　　“去吧！他见你回来肯定特别开心！没瞧见你要走的那时候，他都快哭了！你们的兄弟感情真好！”熊喜妞喜笑颜开。
　　
　　舒放笑而不语，帮熊喜妞把没做完的活统统干完，等舒军回家，一家人一起吃饭，热火朝天地讲话。
　　
　　儿子讲大学里面的生活，勤工俭学时的奇特经历，城里发生的新鲜轶事，父亲讲本职工作，成功改革为村里带来的日新月异的飞速变化与可喜收获，母亲则讲村民乡亲们遭逢的喜事趣闻，待一顿晚饭吃完，天已经黑透，皎月当空，洒落遍地的清寒月光，令思念的魔力分外清晰强劲。
　　
　　




第 15 章

　　
　　舒放冒着冬夜严寒披星戴月走了十几分钟夜路，才走到李鱼家，出来开门的正是憨厚老实的李鱼。
　　
　　李鱼一见舒放，眼睛立即变得有神明亮，亲善喜悦地说：“回来了！”并不多讲寒暄话。
　　
　　舒放点头，不等他开口询问印浓，李鱼已体贴实在地率先说：“浓儿在屋里看书，你去找他吧！”手指向最远处一间亮灯的屋子。
　　
　　舒放轻声说：“李鱼叔，谢谢。”
　　
　　李鱼讪笑，说：“客气什么！都是一家人！快进屋去吧，别冻着了！”
　　
　　舒放灿烂一笑，尽量不发出声音小跑至印浓的房门前，轻叩门扉，故意憋成李鱼似的粗嗓子，叫：“浓儿，开门！”
　　
　　只听见屋内传来印浓清越的声音：“噢！”
　　
　　不一会儿门吱呀一声打开来，舒放心急地挤进门内反锁上门，一把抱住惊愕怔呆的印浓，狠狠亲吻印浓光滑清香的脸畔，呢喃低语：“浓儿，是哥！哥回来了！”
　　
　　印浓听着熟悉热切的低沉声音，深吸了一鼻子舒放身上独特的干爽阳光气味，感受着温暖宽厚的怀抱给予的热忱，印浓回抱住舒放热乎乎的高大身躯，甜蜜而软绵绵地叫唤：“哥……哥……”
　　
　　舒放将下巴搁在印浓瘦薄的肩头，说：“哥回来给你暖被子！”
　　
　　印浓抓紧舒放胸前的衣服，抬头凝望他真切帅气的脸庞，眸光款款流转，澄亮如水的柔情耀花了舒放的眼睛，刺疼了他的心。
　　
　　正当他们相拥情浓之时，刘小花高亢的女音从门外响起。
　　
　　舒放了然浅笑，放开印浓，转身开门，只见刘小花手抱一床厚被子站在门口，笑脸相迎地望着舒放。
　　
　　舒放咧开嘴笑得灿烂无比，接过刘小花手里厚重的被子放到印浓床上，心想大概李鱼告诉她自己过来看望印浓，顺便留宿，她才闻风而来给他送被子怕他夜里冷，顿时心生感激，内心暖融融，连忙用感性的嗓音感谢道：“小花姨！谢谢！不过，下回我再来你可别这么麻烦了！还专门单独给我抱被子过来！我和浓儿挤一床被窝就行了！反正，我和浓儿小时候就睡一床被子，早就习惯了！”
　　
　　“瞧你现在的个子，可不是小孩子，是活生生的大人了！这床被子特意给你准备的！昨天还晒了大太阳，暖和得很！你晚上就睡这床棉被！包管不感冒还有睡得好做好梦！呵呵！”
　　
　　刘小花拍了拍那床被子，顺手将被子展开铺好，又站着与舒放聊了会儿天，忽然热心好意地说：“你们聊吧！我去给你们煮点夜宵！”
　　
　　舒放晚饭光顾着和父母讲话，吃的很少，此刻，经刘小花提醒，才觉得腹中空虚，产生了饥饿感。
　　
　　印浓看着点，差不多的时候去厨房把刘小花煮的爱心宵夜端进屋，舒放迎上前一看，碗里装着又白又圆的大汤圆，接过一碗端至桌上，笑说：“还没到元宵节，怎么就开始吃汤圆了？”
　　
　　印浓将另一只碗放在桌上，坐到椅子里，微笑回答：“提前准备的！我和我妈一块儿包的！我们自己还没来得及煮着吃尝味，你快吃一口，试试我的手艺，看汤圆的味道怎么样？”一脸期待的表情。
　　
　　舒放咧嘴一笑，舀起一个汤圆递至印浓抿成淡笑的唇边，说：“媳妇先吃我再吃！”
　　
　　印浓嘴角的笑意更深重了一些，毫不扭捏作态地张嘴吃下已经不烫嘴的汤圆，牙齿咬开富有弹性的糯米皮，一股浓郁的桂花香味溢满唇齿，印浓闭眼慢慢品味汤圆香浓细腻有嚼劲的口感，表情甜蜜幸福。
　　
　　舒放忍不住亲了一下印浓的唇角，才自己吃起宵夜汤圆来，吃完以后，浑身变得格外暖和，连血液都格外通畅，舒放对印浓竖起大姆指，赞扬道：“不愧是我媳妇，包的汤圆真好吃！”
　　
　　印浓满足恬静一笑，顿然将舒放迷得神魂颠倒。
　　
　　




第 16 章

　　
　　两人漱完口，印浓端来一大盆热水给舒放泡脚，舒放不想独享这份温暖体贴，让印浓也把双脚伸进盆里，俩人一块泡脚，当两双脚全都被热水泡得通红，舒放先擦干脚退去衣服躺进被子里尽责地暖被窝，印浓则将水盆放到桌子底下后才爬上床。
　　
　　印浓主动脱去全身衣物钻进已被舒放暖热的被子里，舒放翻身压住印浓□细瘦的身躯，把更多热量传递给他。
　　
　　舒放揉着印浓细软乌黑短短的发丝，亲了亲他的面庞，就伸出一条胳膊穿到印浓颈后，搂住温润光裸的身子，另一只手则轻柔抚摸那身细腻光滑的肌肤，说：“浓儿，哥想到以后干什么事业了！”
　　
　　印浓一听精神振奋，往舒放怀里拱了拱，更贴近他温热宽阔的胸膛，语带兴奋地脱口问：“哥，那你准备干什么？”
　　
　　“浓儿，你知道哥从小就喜欢研究算命风水之类的学问，哥准备大学毕业以后做个相关的营利性专业网站，为有此需要的个人或公司提供专业优质的有偿服务。”
　　
　　“哥，那我能帮你做什么？”
　　
　　“浓儿，哥已经替你想好了！你将来报考我们大学的软件工程系，哥的事业需要信得过的技术人才辅助，你是哥心目中的第一人选！你学完以后就专帮哥开发算命系统、心理测试游戏软件，咱们一块儿发财！让咱俩的小日子过得美满富足！”
　　
　　舒放描绘的蓝图美好得令印浓泫然欲泣，他毫不犹豫地点头答应，欢喜地说：“哥，我今年考了全年级第一！我再坚持二年就能和你上一个大学了！”
　　
　　“好媳妇！你真是争气！哥等你！哥趁这二年努力做兼职挣钱，到时候咱们不住校搬到外面去一起生活！”舒放抱紧印浓柔韧的身体，语调略显激动。
　　
　　印浓任舒放大力拥抱，脸上的笑容灿若星月，他轻轻抚摸舒放棱角分明的帅气脸孔，语气温柔坚定地说：“哥，你别太辛苦，浓儿很快去帮你！不会让你等太久的！”
　　
　　舒放甚感安慰，重重吻上印浓如花绽放的笑脸。
　　
　　这个年过得很平顺且完满。
　　
　　年后一周，舒放又踏上了去武汉求学的旅途。
　　
　　二年时间倏忽而过，印浓迎来了人生中渐行渐近至关重要的高考。
　　
　　高考完毕估分填报志愿，他不假思索报了武汉科技大学中南分校计算机科学与技术学院的软件工程系，那所学校，也是舒放就读的大学。
　　
　　舒放因为想多做兼职多赚钱和打听学校附近租屋房源的信息，这年暑假回家极晚，不过，还是赶在印浓的录取通知书到来前返家。
　　
　　印浓优越的高考总分使他如愿以偿顺利拿到武汉科技大学软件工程系的录取通知书，收到通知书当天，他与舒放紧紧抱在一起欢呼雀跃，也为村里增添了另一份荣耀。
　　
　　李鱼见继子如此有出息，别提多高兴，特地叮嘱刘小花隆重邀请舒军、熊喜妞、舒放一家三口以及乡邻们为座上客，在家里摆宴庆祝印浓金榜题名，场面热闹非凡不胜喜悦。
　　
　　




第 17 章

　　
　　舒放按照印浓报名的日期提前一星期，帮他打点好行装，选在艳阳高照适宜外出的日子，一起登上去武汉的汽车。
　　
　　当汽车发动以后，他们望着窗外飞逝而过的景物，有一种远走高飞的自由感，仿佛再汹涌狂热的激情都无须压抑，再如何亲昵的举止都可以坦荡而为。
　　
　　抵达校园时，正值烈日当空，两人都无法完全睁开眼睛，而印浓背上沉重的行李压得他额上渗出晶莹细密的汗水，脸颊也晒红了。
　　
　　舒放见状心里十分心疼不忍，想把印浓手上提的行李袋抢到自己手中以安抚他，却被他抢白：“哥！你自己的行李已经够重的了！别再拿我的行李了！再说，我没那么娇气！我从小吃苦长大的！绝不给你添麻烦！”
　　
　　舒放乍一听印浓的独立宣言，略感讶异，随后明了，在印浓清秀纯朴文静无争的外表下，藏匿着一颗倔强勇敢不失男儿本色的心。
　　
　　舒放眯眼一笑，露出迷人皓齿，揉了揉印浓汗湿的头发，惹得印浓不禁扬唇微笑。舒放托起他的手，拔足向刚开出校门的校内循环车跑去。
　　
　　舒放摘下印浓背上的行李推他先坐上去，再把他的行李一件件递给他，才把包反背在胸前，坐到他旁边。
　　
　　没到报名日，循环车的生意明显清淡，乘客没坐满司机已开进了学校。
　　
　　武汉科技大学中南校区的地势极其独特，貌似跌宕起伏却无树荫遮阳的山坡，而教学楼、图书馆、食堂、宿舍，或建在濯濯坡顶，或建在草木稀疏的坡底平地。
　　
　　印浓根本无暇顾及欣赏陌生奇妙的校园景色，循环车已开到舒放住的宿舍前的坡道边停稳。
　　
　　舒放掏出2元零钱付给司机，不顾印浓意愿，抓起他的行李袋跳下车，又转身扶他下车。
　　
　　印浓想夺回舒放拿走的行李，不是介意舒放帮自己颜面上过不去，而是不想舒放受累。
　　
　　舒放却敏捷闪身，凑到印浓耳畔，压低声音说：“媳妇，到了哥的地盘就由哥做主！你得听哥使唤知道不？”
　　
　　印浓听见舒放亲密甜蜜地称呼他媳妇，他脸上泛起幸福满足的光彩，遂不再坚持，小声说了一句：“哥，我知道！”便由舒放为他拿行李袋，带他去寝室。
　　
　　舒放的寝室位于第三幢宿舍楼的206室，他算是最早返校到寝室的一个，他打开寝室门，里面四张空空如也的床铺昭示着这间空房已冷清了许久，竟生出了一股灰尘味。
　　
　　舒放将行李扔到其中一个空床位上，扭身把印浓拉进寝室，牢牢关门，脱去他的行李也堆放到床上，又打开窗户透气，从包里取出一把折叠扇给印浓扇风解热。
　　
　　“渴不渴？”
　　
　　印浓摇头，迳自打量寝室环境，看见靠近窗户的小空间里有水龙头，自发拿起一条干成僵尸布的脏抹布蘸水拧得半干，作势要擦堆着包的床铺上的灰尘，舒放一步上前阻拦道：“浓儿，别擦了！哥明天出去找房子！咱们今晚只在寝室暂住一宿！”
　　
　　“哥，让我擦一遍吧，睡觉也干净一点！”印浓执拗恳求。
　　
　　舒放不知从哪找出另一条僵尸抹布，也蘸水拧干，走到印浓跟前，笑说：“媳妇，哥和你一起劳动流汗！”
　　
　　印浓很感动，心地变得异常柔软，微笑更加清丽甜蜜。
　　
　　他们大汗淋漓打扫干净寝室，已然傍晚，共同倚坐在脱胎换骨的床铺上喘气。
　　
　　“媳妇，饿么？”舒放枕在印浓骨骼清瘦的肩膀上问。
　　
　　“哥，你晚上想吃什么？”印浓纯粹出于习惯反诘。
　　
　　舒放摆正头脸，目光灼灼地盯着印浓，说：“哥想吃你！”语毕，抱住印浓狂吻一通，印浓着急却不敢放声大喊，只能小声抵抗道：“哥，别！我现在身上汗臭！洗了澡让你碰行么？”
　　
　　舒放本来只打算浅尝辄止逗弄印浓，没想到他的表情格外认真。
　　
　　舒放松开印浓的身体，摸了摸他汗涔涔的脸颊，粲然一笑，说：“浓儿，这两年哥可想死你了！不过，既然哥等了你两年也不在乎多等个一时半刻！走，现在跟哥打热水去！咱们洗个澡！顺便把晚饭买回来！”
　　
　　印浓甜美一笑，立即随舒放起身，一人举了2个空热水瓶走出寝室。
　　
　　




第 18 章

　　
　　毗邻校园的西南方向有一片湖，幽幽碧色的湖水以及种植在湖畔的蓊郁植物，令学校的夜景别具诗情画意的氛围。
　　
　　朦胧月色下，伴随着拂面的柔凉轻风，湖面上波光粼粼，闪耀着宛如繁星零零碎碎却令人心醉神迷的点光。
　　
　　印浓守在开水房打开水时，舒放以赛场上运动员的奔跑速度跑去学校马路对面的超市买晚饭，买了4个刚出笼拿在手里烫手的蒸馒头，又买了两袋红烧牛肉味的方便面，付钱后快跑返回至开水房与打完开水的印浓会合。
　　
　　印浓伫立在开水房前方的白色灯影下，脚边是4个排列整齐的开水瓶，远远看见舒放跑来，他迎上前一手抱住舒放手里拎的装着晚饭的塑料袋，一手拭去舒放脸上的汗水，澄清若水的双眸，瞅着舒放深邃黑亮的眼，说：“哥……”太过心疼舒放，一时间反而失却了言语。
　　
　　舒放朗笑，毫不在意地说：“又流了一身汗，饿死我了！”瞧见印浓身后一排斜影暗淡的热水瓶，走过去躬身抓起，一手2个轻而易举。
　　
　　印浓赶紧上前接了一个最大的热水瓶，快步走到前面，舒放望着他疾走的背影露出舒心欣慰的轻笑。
　　
　　这么多年都不觉得，猛然间，舒放才意识到印浓也有1米75的身高，长成能挑重担的小青年了。尽管事实如此，但在他眼中，印浓仍旧是需要他爱护的宝贝媳妇。
　　
　　舒放追上去，冲印浓一笑，俩人并肩朝寝室门口走。
　　
　　印浓打开寝室门，赶紧放下手里的东西去接舒放手上的热水瓶，舒放却越过他直接将热水瓶放去靠窗的小空间的地上，接着打开水龙头洗手。
　　
　　印浓只得关好门后，也挤到水龙头跟前洗手，然后，从行李包里拿出崭新的大饭盒，把面拆开泡进饭盒里。
　　
　　舒放却已经将馒头袋子扯开取出一个递到印浓嘴边，印浓张嘴咬下了一小口，心里泛起永不倦怠的感动，每次吃东西，舒放都会把第一口留给自己，微微扭头见刚才喊着肚子饿的舒放正咬着自己咬过的地方，大口啃着馒头，一副吃得正香的模样，他忽然扑进舒放湿透的胸前，轻声唤：“哥……”
　　
　　舒放轻抚印浓同样湿透的背部，说：“浓儿，饿了就快和哥一块儿吃吧！馒头挺香！”
　　
　　印浓浅笑，离开舒放的胸膛，走回大饭盒边，揭开盒盖一看，面已经泡好了，他端到舒放面前，拿起筷子挑起一大筷子喂至舒放唇边，撒娇似的略带威胁语气，说：“哥，这次你先吃，否则，我不吃！”
　　
　　舒放莫可奈何一笑，目光宠溺地凝神印浓清亮的眼眸，咬住了筷子，吃光了筷子上缠绕的面条。
　　
　　印浓这才满意地露出微笑，挑起一筷子面塞进自己嘴里，舒放吃完一个馒头闹着口干，印浓忙把面汤喂给他喝，舒放喝下一大口面汤以后，感叹：“真爽！”
　　
　　印浓被舒放夸张搞笑的样子逗乐了，低笑两声，又继续啃馒头吃面。
　　
　　两人都吃饱以后，印浓走到水龙头跟前洗碗，舒放则站在窗前眺望窗外景色打饱嗝，一连打了三四个嗝。
　　
　　舒放自己听着怪异的打嗝声音好笑，转身见印浓已闲下来，他找出自己平时用的蓝色毛巾、塑料盆子，往盆里倒上开水再加冷水，弄到温度恰好叫印浓过去擦澡。
　　
　　印浓应声而来，当着舒放的面就脱光衣服赤身露体擦起澡来，舒放瞬间停止了打嗝，眼睛直勾勾地盯住印浓白皙纤细的身体。
　　
　　舒放最终没经住诱惑，上前一把抱住印浓，亲吻他的后颈，双手贪婪抚摸他滑腻的皮肤，尤其是平坦胸脯上两粒娇嫩的□，在他手掌的搓抚下挺立起来。
　　
　　印浓反身抱住舒放，接受他的狂吻爱抚，舒放却蓦然刹车，将印浓按到怀里抱住，喘息着哑声说：“浓儿，今天亲亲就行了，哥得留体力明天找房去！”
　　
　　印浓理解地点头，柔声说：“哥，那今晚我们早点睡吧？”
　　
　　舒放略略点头，印浓微笑着转过身去继续擦澡。
　　
　　舒放又看了一眼窗外深蓝夜幕中悬挂的泛着白色光晕的皎月，才走去行李袋边翻找换洗的干净衣物。
　　
　　




第 19 章

　　
　　夏天的白昼来得较早，淡淡柔柔的白光却没有叫醒寝室里熟睡的两个人。
　　
　　八点刚过，舒放似乎有感应，神经敏感地抽搐几下醒来，睁开眼就看见印浓挂着微笑的甜美睡颜，惯性亲了亲他的唇角，起床。
　　
　　印浓随着舒放弄出的O@声响逐渐转醒，当彻底清醒，睁眼睇视有动静的方向，只见舒放负光而立，面容虚幻却隐约得见俊朗轮廓，用响亮的声音，说：“浓儿，醒了？”
　　
　　印浓淡然微笑，以刚醒时格外柔软沙质的嗓音，喊：“哥……”随之坐起。
　　
　　舒放走到床边，将衣服扔给印浓换上。
　　
　　印浓穿好衣服洗漱，舒放站到他身旁搂住他的肩膀，说：“浓儿，今天和哥一起去看房子！”
　　
　　印浓使劲点头，笑容灿烂。
　　
　　舒放带印浓去学校附近卖早点的小摊，一人吃了一碗武汉特色小吃热干面，又喝了一杯豆浆，便打车去事前打听好的庙山小区询问租房条件，顺带看住房环境，测试一下水电设施能否正常使用。
　　
　　舒放选中了一栋当地居民自盖楼房三楼左侧一室一厅的房子，只有最简单的基本家具，好在附带电视、冰箱、煤气灶、热水器、上网线路，房租还算合理且较便宜，不过，一切水电杂费自理。
　　
　　舒放站在客厅问还在环顾房子的印浓：“浓儿，你觉得这房子可以么？”
　　
　　印浓转头看向舒放，抿唇微笑，轻轻点头。
　　
　　舒放霎时乐开了花，不顾房东还站在旁边当观众，走到印浓跟前抓起他的双手，兴奋喜悦地说：“你要是觉得可以，我就把这间房子租下来！以后这里就是我们临时的家了！”
　　
　　房东听舒放如是说，犹如吃了一粒定心丸，脸上露出笑容。
　　
　　舒放又和房东商谈半晌，争取到一些租房的微薄福利，便爽快签了三年期的租赁合同，付完订金，房东给他这套房子的钥匙。
　　
　　舒放、印浓手握着租房钥匙，欣喜不已。
　　
　　在外面吃完午饭，急匆匆赶回学校取行李。
　　
　　为了省车费、搬家费，舒放一个人包揽了一大半笨重的家当，两人大包小包，冒着烈日，汗流浃背地迁徙至租屋。
　　
　　印浓稍微休息片刻，就开始整理房间，舒放当然舍不得让他一人劳动，起身帮忙打扫卫生，卖力的又擦桌子抹板凳又搬动家具摆成有利时运风水的格局。
　　
　　印浓则把两人的衣物挂进简易衣柜，将床单被褥席子铺到床上，又拿出生活用品摆放到相应位置。
　　
　　忙完以后，已经下午四五点钟，两人都很疲累，却十分开心甜蜜。
　　
　　舒放带印浓去不远处的菜场买米买菜还买了个大且圆的西瓜，又去庙山小区的小超市买食用油、盐、醋、酱油、胡椒、味精之类的调味料。
　　
　　全部买齐运回家安置妥当，已经过了六点。
　　
　　印浓首当其冲抢做主厨加打杂，舒放只好守在一边瞅准适当时机抢着帮忙。
　　
　　饭做好，两人分工合作把食物端到客厅的饭桌上，一荤一素一碗汤，全都是家常小菜，却飘散着诱人食欲大开的香气。
　　
　　印浓盛饭时，舒放打开电视搜索有趣的节目，选定一个台，绕到饭桌跟前和印浓一起一边看电视，一边狼吞虎咽，还不时夸奖印浓厨艺高超，再普通的菜也能烧得似模似样色香味俱全。
　　
　　吃完饭，舒放抢先洗碗，印浓迳自去洗澡。
　　
　　




第 20 章

　　
　　这夜，幕色深幽，明月千里。
　　
　　舒放洗完澡出来，印浓已经切好西瓜摆在饭桌上，薄皮红瓤的西瓜鲜艳水灵欲滴，印浓拿起最大的一块微笑着递给舒放。
　　
　　舒放领会印浓的心意，没伸手接，却低头在西瓜正中央位置咬上一大口，调皮一笑，坐到椅子里，嘴巴食之有味地翕动。
　　
　　印浓索性举着西瓜待舒放嚼完时再喂给他吃。
　　
　　一块西瓜很快吃完，舒放又从桌上拿起一块递到印浓手中，印浓以为他还要吃，欲再次喂给舒放，舒放却指了指印浓，笑说：“你吃！”
　　
　　印浓微微一笑，低头翕然秀气地咬食西瓜。
　　
　　舒放则坐在一边，悠闲仰视印浓吃西瓜的可爱模样。
　　
　　印浓刚吃完西瓜将瓜皮搁在桌上，还没来得及洗净粘上甜水的手，舒放已将没吃完的西瓜放进冰箱回到饭桌边，从背后抱起印浓扛进卧室，两人齐齐倒进大床。
　　
　　舒放压住印浓，吻住他遗留西瓜清甜柔润的嘴唇，将他的惊呼与熟悉和顺的纯净气息吞入口腔，炙热纠缠，呼吸凝滞。
　　
　　印浓很快适应舒放的突袭热吻，放松身体，双手攀上他肌肉坚实线条健美的后背，张唇让他狂热灵敏的舌头侵入得更深更多，扫荡他的齿列及湿热甜美的口腔内壁。
　　
　　舒放重重吐息，阳刚干冽的男性气息喷洒在印浓白皙滑腻的面庞又弹回鼻息内，他吮吸了几下印浓柔艳的下唇瓣，突然离开他的唇，趴到他身上，舔吻他的脖颈，逗得印浓的身躯不可遏止地蜷曲颤抖，双颊嫣红，细长柔软的呻吟不断从唇齿间泄漏，好似蛊惑人心的绝美音符，激发出舒放体内压抑已久蓄势待发的狂澜。
　　
　　舒放舔着印浓微甜的柔嫩耳垂，粗沉急切的喘息，说：“浓儿，哥想死你了！今晚哥可不放过你！”
　　
　　印浓抱紧舒放暖热的强壮身体，额上已渗出一层薄汗，双眼湿润，目光迷离，略微仰起脸，说：“哥，你别放过我！浓儿本来就是你的媳妇！我的身心都属于你！我爱你！”
　　
　　舒放心底积蓄多时的激情刹那间迸发，乱无章法地脱去印浓的衣服，又除去自己的衣物，两具健康年轻的身体即刻紧密交织。
　　
　　舒放狂乱急躁地亲吻印浓纤瘦有致白润细腻的身子，印浓极度配合热情回应，沙哑着声音发出亢奋甜蜜的绵长轻吟，不住地动情叫唤：“哥……”
　　
　　舒放分开印浓纤长美白的双腿，迫不急待寻找他臀部紧致潮暖的幽密入口，探索半天，终于找到，他持着巨大火烫的□插入印浓柔软紧闭的□，印浓长吟一声，舒放吻住他的唇，用力往前推挤，一下子冲破干涩阻滞撞进肠道，久违的舒适包裹令舒放发出性感嘶哑而满足的长叹。
　　
　　印浓皱眉抱紧舒放，双腿尽力夹紧他强韧有力的腰，舒放压倒印浓开始猛烈进攻，前后□，旋转翻搅，印浓的呻吟变幻不定，宛如一首旋律悠扬婉转空灵多变的歌。
　　
　　舒放兴致昂然，表现勇武，调换不同体位摇撼印浓纤细酥软的身体，撞击湿暖蜜质的□□，印浓全身发麻，腰肢双腿酸楚麻痹得快要上下脱节，却不想舒放扫兴，凭着自身超群的耐受力□着痛与快乐。
　　
　　终于，在新一轮的迅猛攻势下，舒放撤出□畅快□，印浓的身体在承接舒放炽热□的一刻，不由自主痉挛后也释放，两人维持亲密姿势体味性□带来的欢愉。
　　
　　余韵渐渐沉淀，舒放的精力恢复不少，他将软成一滩水的印浓捞进怀抱，亲吻他密汗遍布的瘦削肩头，用脸颊爱怜地摩挲他单薄的后背，说：“浓儿，我的好媳妇！今晚□的感觉非常好！明天没人会来打搅我们，我们可以睡一整天……辛苦你了，剩下的时间我们共同享受黑夜的安谧，好好休息吧！”
　　
　　舒放低沉迷人的嗓音仿佛轻缓温柔的催眠曲，印浓慢慢闭眼，面带恬静幸福的微笑，很快入睡。
　　
　　




第 21 章

　　
　　九月份，太阳光的威力不可小视。
　　
　　在夏季仍旧逞威的时候，也迎来了老生返校，新生报名军训，诸事猬集。
　　
　　正式上课以后，印浓进入了新鲜清闲的大学生活，舒放也升上大四。
　　
　　一个星期的适应期，对印浓而言有点漫长，也是那一周里，他才知道，舒放做兼职忙起来三天两头不见人影。
　　
　　两人虽在同一所学校，在校内却不能经常碰面，有时候必须提前在租屋约好，第二天才能坌集一处相见，有时在图书馆，有时在食堂，或是操场。
　　
　　黄金假期接踵而至，难得舒放没兼职在身，假期第一天兴冲冲抓着没睡醒的印浓去电脑城买了一台笔记本电脑回家。
　　
　　印浓一路心疼到租屋，看着笔记本电脑全变成了钱，好几千块钱呀！他的继父李鱼得卖多少头猪才能赚这么多钱？舒放又要做多少份兼职才能补回这笔支出？
　　
　　舒放只花了一刻钟不到的时间就接通了网线，正打开笔记本电脑测试网速，网上冲浪的速度令他十分满意，自言自语似的说：“哥指着这台笔记本电脑赚很多很多钱，白手起家创业！嘿嘿！”
　　
　　舒放转头冲印浓明朗一笑，招手道：“浓儿，快过来体验一下在家上网的感觉！”
　　
　　印浓慢慢走过去，说：“哥，我还没学会赚钱，你怎么就给我买这么贵重的东西？我用起来心里发慌……”
　　
　　舒放不以为意噱笑，让印浓坐他腿上，挨着印浓的脸畔，说：“傻媳妇，你学软件工程的能没电脑么？哥这是给你的教育投资！你迟早要还给哥的！况且，家里买了台电脑，哥做兼职也方便许多。”
　　
　　印浓眼盯花花绿绿的网页，心中颇感兴趣，语气却显出一种违心的平淡，紧贴着舒放温暖的脸庞，说：“哥，那你用吧！我才刚上课，学的都是基础理论，还没到能动手操作的地步！”
　　
　　“浓儿，哥知道你的心思！哥也想你知道我的心思！这电脑，哥是专门给你买的！哥只是顺便沾你的光！你读的软件工程系，课余时间就得多练习电脑操作才能熟能生巧！哥还等着你尽快具备独立开发软件系统的能力以后帮我创业！你不忍心真的让哥苦等若干年吧？”
　　
　　“哥……”印浓感动地主动亲吻了一下舒放的脸颊。
　　
　　舒放抱紧印浓，说：“浓儿，哥刚才说的那番话，你也别感觉有压力，全力以赴尽力而为就行了！哥这么些年不都是手写过来的么？反正哥接的兼差先用手写稿写出来再输入电脑也行！”
　　
　　“哥，你先写，写完我帮你录入！我正研究五笔字型打字法，比拼音输入法打字快！”印浓笑着述说心意，现阶段的学习内容及心得体会。
　　
　　舒放认真倾听，神经松弛下来才觉得尿憋得发胀，忙说：“行！媳妇，你先自己玩会儿电脑，哥上趟厕所！今天在电脑城亲自盯梢了大半天，回家又弄了一小会儿网线，现在可有功夫人道放水了！”
　　
　　印浓赶紧起身让舒放顺利跑进厕所解决内急。
　　
　　听着厕所里传出的哗啦流水声，印浓定定凝望画面光鲜的电脑屏幕，暗自涌出做兼职为舒放分担生活和创业压力的念头。
　　
　　




第 22 章

　　
　　余下的黄金假期，舒放领着初来乍道的印浓去武汉三镇的名胜古迹游览，还参观了免门票的湖北省博物馆。
　　
　　这日，阳光温煦，清风和畅。
　　
　　他们恰好来到位于武昌阅马场的红楼辛亥革命纪念馆寻踏观摩历史遗迹。
　　
　　正午时刻，首义广场上空的耀眼光线透过枝桠散射在地面事物上，形成浓淡深浅疏密有致的丛丛斑影。
　　
　　舒放买了4个焦黄色香喷喷的公婆饼、2瓶矿泉水当作和印浓的午餐。
　　
　　两人找了好半天，广场上供游人休息的休闲椅，要么被老年人占据，要么被拍拖的年轻男女坐着。
　　
　　他们几乎将广场走过一遍，蓦然间，十几步之遥的地方拖家带口的三人离座。
　　
　　舒放好像发现新大陆欣喜地拽着印浓狂奔向设在铺满鹅卵石小道边的木色长椅坐下，一边愉快的嘶咬公婆饼，一边欣赏广场上步履匆匆形形色色的游人及更深层次的人间万象。
　　
　　舒放大块朵颐风卷残云吃完，侧头凝视才刚开始吃第二个公婆饼的印浓，笑问：“浓儿，想看电影么？”
　　
　　印浓蠕动着嘴，睁着一双清澈好奇的眼睛，问：“电影好看么？”
　　
　　舒放略显兴奋地盯住印浓求知若渴聚精会神的表情，坦白说：“不知道，哥也没看过！今天正好和你一起尝试一下！” 
　　
　　舒放的话令印浓既感到微妙的心酸又情不自禁心动，下意识地问：“看一场电影贵么？”
　　
　　舒放无可奈何轻笑，揉摸着印浓细软乌黑的短头发，敛眉凝神，决然地说：“媳妇，你别考虑钱的问题，你只管回答我，你想不想看？”
　　
　　印浓微微点头，因为他很想舒放生平第一次看电影是和自己一起！这将是他们共同深刻而美好的记忆片断。
　　
　　舒放望着纯朴静秀的印浓，冁然而笑，眼中流露出宠嬖的光芒，表情愉悦，口气果决地说：“浓儿，哥决定了！下午我们一起看我们人生中的第一场电影！现在，你赶快把公婆饼吃完！哥忽然有点犯困，想枕着你的腿睡一会儿。”
　　
　　印浓一听舒放的言语，急忙大口咬起公婆饼，他向来极其看重舒放的需要，压根不敢怠慢。随着沙沙咔嚓的声音，饼的碎屑纷纷掉落在印浓朴素的外衣上。
　　
　　舒放宽容微笑，默然将碎屑收集到一块儿用掌心托住，扔进不远处树根外形的环保垃圾筒，再徐徐走回长椅跟前。
　　
　　印浓已经吃完饼，昂头微笑着张开双臂做出迎接舒放归来的动作，说：“哥，我吃完了！你枕我腿上睡午觉吧！”
　　
　　舒放会心一笑，轻捷地旋身，侧头枕上印浓柔韧的双腿躺上长椅，调整好较为舒适的姿势，面朝印浓背朝外，毫不避讳地自在休息养神起来。
　　
　　印浓略微垂首，俯看舒放年轻帅气的相貌，轻轻拨弄他掩住耳朵的凌乱发丝，伸出双手为他遮挡刺目的光源，让他睡得更加安适。
　　
　　舒放凭直觉捉住印浓凝在半空的手，放到唇边极轻极淡地亲吻了一下，随后，紧握在手中，嘴角漾起一抹比阳光更光辉灿烂的笑容。
　　
　　印浓痴迷专致的目光停在那一刻，他的心跳，也在那一刻六神无主地乱了频率。
　　
　　




第 23 章

　　
　　看完一部国产大片，挂在最高空的太阳似一颗红色彩珠向天边优美斜滑，蔚然成林的树木底端也好似涂抹出一排经过渲染处理的朦胧斜影。
　　
　　舒放、印浓见夕阳已渐渐西沉，打算回家。
　　
　　两人热烈讨论着电影剧情，步调统一的往附近的公共汽车站走，而去公共汽车站必须经过一条繁闹街巷。
　　
　　舒放站在右侧，印浓站在左侧，途经一间名为宣酷玺情侣馆的店面时，印浓的视线瞬间被贴在透明窗玻璃上充满艺术美感灵气的招聘广告招贴吸引。
　　
　　印浓放缓前行的步子，短时间内，快速阅读完招聘内容，就此留心，等周末放假时去店里面试。
　　每逢节假日公交车载客量剧增。
　　
　　上车以后，车内已是黑压压一片乘客，不仅没有空位，连站都显得困难。
　　
　　舒放凭健康体魄矫捷行动在靠近后门的地方硬挤出一小块立足之地，他忙把紧跟其后的印浓拉到安全略空的地带，再由自己的身躯充当防护墙，将印浓牢固保护起来。
　　
　　车行至下一站，几个乘客从后门下车，而一名四肢健全的男子却反其道而行趁乱从后门挤上车，正巧站在舒放身后。
　　
　　车缓缓前驶，密集的乘客肢体搡挤之间，舒放倏然发觉身上多出第三只手，正在掏他装着皮夹的口袋，只差半指距离对方就要得逞之际，舒放捉住男子的手腕，面色沉着镇静，机智笑说：“朋友！”
　　
　　舒放的音量并不大，却足以引起周围乘客的注意，小偷见状只得讪然缩手，到下一站后自动灰溜溜下车。
　　
　　“哥，刚才你叫那个陌生人朋友是怎么回事？”印浓抓住舒放的双臂维持平衡，关切地问。
　　
　　舒放把皮夹往口袋里揞，紧贴住印浓的身体，才凑近印浓耳畔，用能令他听见的音量小声说：“什么朋友！他是个小偷！他已经摸到我钱包了，我要不那么说，他肯定已经得手，他得手的话，我解决起来会兴师动众很麻烦！”
　　
　　“哥，下回外出把钱包交给我保管，小偷看我就是一副没钱的样子，懒都懒得找我当作案目标！我这副农村孩子样不招小偷多保险呀！就能保住咱们有限的财产了！嘻嘻！”印浓微笑着安抚舒放，语气天真。
　　
　　舒放轻笑，揉了揉印浓的头发，贴着他的脸庞，低声责怨：“武汉城里的小偷就是多！身体健康的正常人卖劳力赚钱多正当，偏偏干些歪门斜道掳人财物的事！道德败坏！相关执法部门也不好好管治！要是立法执法真严格到位了，小偷行当肯定也就杜绝了，不会再给弱小民众造成经济损失！”
　　
　　印浓一瞬不瞬仔细听舒放发泄嫉恶如仇的不满情绪，不住平抚着他微微起伏的胸口，脸上始终挂着耐心温和的恬淡笑容。
　　
　　舒放渐燃的怒气瞅见印浓恬静的微笑，气愤情绪立即烟消云散，色霁展笑，和颜叮嘱：“浓儿，哥好心提醒你，像你这种社会经验少的男孩，最容易被小偷骗子混混之类乱七八糟不三不四的人盯上。你以后外出办事或是和同学朋友出来，挤公共汽车时一定要当心钱财被偷！咱们那些钱捐给灾区人民也别便宜只想着坐享其成的小偷，知道么？”
　　
　　印浓浅浅一笑，和顺应道：“哥，知道！你说的道理，我都听！”
　　
　　汽车到站，舒放搭着印浓的肩有序下车，租屋近在眼前，他恍然感慨道：“我们这几天玩得忘形，哥没卜卦。今天在公共汽车上遇见小偷，如果我卜了卦，说不定卦面显示有破财小灾，不过，幸好破财小灾已被我挡掉！浓儿，八卦的预测力真是神奇！”
　　
　　印浓任舒放滔滔不绝演讲，却只是默默微笑倾听，不予置评。
　　
　　




第 24 章

　　
　　黄金假期过后，印浓算是见识了舒放忙碌的场面，完全就是上战场打仗，不见硝烟弥漫却是剑拔弩张，忙起来不停，他常常需要灯下漫笔，洋洋洒洒撰写成打的文章。
　　
　　印浓也跟着忙起来，不止学校里学习的知识及必须巩固的课业增多，舒放交给他录入的手写稿也堆积成山，这使他不得不推后去宣酷玺情侣馆应征店员的时间。
　　
　　直至十月份最后一个周末，他才忙里得闲，抽空去宣酷玺情侣馆进行面试。
　　
　　第一次迈入宣酷玺情侣馆，印浓为店内别具匠心的装潢摆设、琳琅满目样式别致的商品、一尘不染亮亮堂堂的室内环境叹为观止。虽然只是跨越一扇门，却觉得仿佛踏进另一个奇丽缤纷的世界。
　　
　　此刻，店里仅有一名身高颀长，体格健朗，面貌俊帅，留着夹杂淡金色靛黑短发的混血男子。
　　
　　男子见印浓进到店里流露出惊赞与无措，他面带职业微笑，从容走上前，热忱道：“欢迎光临！您好，我是这家店的店主姓褚名烙，如果你想买店里的东西，可以随便观看，如果你不买东西只是好奇进来看一看也没关系。请问我可以帮你什么？”
　　
　　这句亲切开场白令他的气质更加成稳持重并具有一种亲和力。
　　
　　印浓想店里有这样风姿和雅待人有道的老板，很难不打动顾客的心，他淡然一笑，说：“你好，我看到玻璃窗上贴的招聘广告，想来应征店员。”
　　
　　褚烙了然一笑，俯视印浓，一身再朴素不过的学生打扮，却显得气质纯朴温和，面孔清秀，皮肤白皙无疵，一双清澈若水的眼眸，眼神纯净无邪，体形和东野相似，纤瘦有致，只不过比东野略微矮一点点。
　　
　　褚烙打量印浓时有一种敏锐直觉，不是印浓具备同性恋气质、磁场，而是褚烙从他身上嗅到一股只有同道中人才闻得到的另一个男人更为健康阳光的气息，他断定印浓是受方。
　　
　　当他眼尖瞥见印浓脖子上的红痕，还有他与一般人相比较为错乱缓慢的脚步，那种迟钝奇怪的步法褚烙再熟悉不过，每次和东野疯狂激烈□，都会给东野带来一些身体上的负担不便，而别人看得出来的一点，就是会让东野的走路姿势变得怪异。
　　
　　而印浓身体上曝露的这些细节痕迹无疑印证了褚烙从未如此强烈清晰准确的直觉，他们是一路人，却又各自迥异。
　　
　　印浓的出现令褚烙有一丝惊喜，他和东野开店的初衷本就是想借助这间店多结识帮助同类，顺便以贩卖东野戛戛独造的极富艺术性观赏收藏价值的商品谋生度日。
　　
　　如果印浓没有与自身文静秀气纯朴良善外表下截然相反隐晦不良的恶习，褚烙已经打算聘用他。
　　
　　“你以前做过类似的销售和服务性质的工作吗？”褚烙例行公事地问。
　　
　　印浓诚实回答：“没有。”还轻轻摇了一下头，又接着说：“我是从郊区乡下考到武汉城里的大一新生，很想做兼职多挣钱帮我哥减轻经济压力！我哥，在我们乡是出了名的状元才子，他头脑聪明过人，但他却喜好研究易经八卦风水之类的奇学！他想创业，为了创业，他每天都做很多份兼职，我不忍心看他那么辛劳，我想帮他！而且，我很喜欢这间店，我希望能留下工作……我真的很需要这份兼职！”
　　
　　印浓诚恳期盼地望着褚烙，他对年长可靠，热情真诚的褚烙，建立了初步信任，他愿意将难处与心声说给他听。
　　
　　褚烙认真听着印浓那番声情并茂的话，从印浓非同一般自豪热切坦然的语气中，褚烙判断，那个哥，应该正是与印浓配对的攻方。从印浓的口头介绍中知道那人的事迹，觉得那个哥真是个奇特的人！他倒真想和印浓口口声声喊的哥会上一面。
　　
　　“你的情况我了解了！我以店主的身份决定聘用你为这家店的店员！早上9点必须到店里，晚上6点下班，也可能随时加班。具体工作事项程序我以后会教给你！而你只需要双休日寒暑假到店里打工就行了！平时，我和我的爱人还有我老妈会轮流看店卖商品。我们每月会按时发给你兼职工资，按日薪算，工作1天50元钱，你卖掉一套普通商品，我们会给你5％的提成，卖掉一件高级商品10％的提成。没有加班费，但有年终奖励。当然，如果你工作表现好，销售成绩可观，我们可以适当给你一些休假奖金福利！相应的，你也要负责店内金钱货品的安全！如果收到假钞，或是砸碎商品，你得照价赔偿！你看怎么样？”
　　
　　印浓听得有些傻眼，如此优厚的待遇，真谌和善不失精明的老板，对他这个初出茅庐郊县乡下小孩而言实在很幸运，语带颤音感激道：“老板，谢谢你聘用我！我一定会小心谨慎努力工作！而且，我今天就能上班。”
　　
　　褚烙朗笑，带着印浓熟店内业务流程，都是些很琐碎却极其考验人们品位智力耐性脾气的事情。
　　
　　印浓很认真很用心地学习，只花了大半天时间已经能够独立照看店面并应付各色顾客，为他们提供推荐合适商品的服务。
　　
　　兼职第一天，印浓卖掉了3套普通商品和一套高级商品，还在网上接了2笔订单，去邮局邮寄了一个包裹。
　　
　　褚烙爽快的为他记帐，把他今天销售所得的提成全部算到薪水里，预备下个月发工资时发放给他。
　　
　　印浓临下班前，即使店里看起来整洁得要命，他却又打扫了一遍店内卫生。
　　
　　褚烙看着时钟指针指向晚上6点，他冲印浓笑着鼓励道：“你今天表现很不错！可以准时下班了！对了，以后什么时候把你哥叫过来玩吧！我很期待也很高兴结交你们二个朋友！”
　　
　　“好的，老板。”印浓微笑致意，走出宣酷玺情侣店。
　　
　　外面天高无云，印浓却觉得整个世界都不同了，充满了令人奋发向上的动力与生机。
　　
　　




第 25 章

　　
　　印浓回到租屋，天色全黑，打开房门，舒放正张罗人换煤气，一见印浓回家，赶紧越过扛煤气的师傅，走到他跟前，说：“浓儿，今天一整天去哪儿了？我一睁眼就没看见你！”
　　
　　印浓拉起舒放宽大的手，甜蜜蜜地凝望他帅气的面容，说：“哥，我今天出去应聘兼职工作了！”
　　
　　“你出去找工作？”正只问这么一句，扛煤气的师傅忙完出来，舒放将预先备好的钱，一分不多一分不少刚刚好的数额付给师傅，说了声：“师傅，谢谢啊！”
　　
　　师傅点点头没作声走了。
　　
　　舒放关上门，握住印浓的手臂，继续刚才被扛煤气的师傅打断的话。
　　
　　“你现在是学生，理当以学业为重，跑出去做兼职干嘛？我现在做几份兼职，就是不想你分心！你应该全心扑在学习上面！”
　　
　　印浓知道舒放的出发点是为自己好，柔声劝慰：“哥，保证做兼职工作的同时不耽误学习！你就让我出去干兼职吧？我真的不想你一个人累死累活省吃俭用太辛苦！”
　　
　　“浓儿，你又不是不知道，哥最舍不得你吃苦！”舒放伸出双手圈住印浓的脖子，用姆指抚摸他红润细腻的脸庞。
　　
　　印浓靠进舒放的胸膛，真情而坚决地说：“哥，你爱我，就让我和你一起分担！不论是创业艰辛，还是甜蜜果实！我现在陪你一起吃苦，也是为了我们将来幸福美好的生活啊！”
　　
　　舒放紧紧抱住印浓纤细的身子，亲吻他细密柔软的黑发，用关怀的语调，说：“浓儿，你在哪儿兼职？做什么行业？哥有空去看看你上班的地方……”
　　
　　“哥，你知道宣酷玺情侣馆么？就是那次我们第一次看电影回来的路上经过的一家店！那是一间极有特色举世无双做得有声有色的店！因为店里的商品都是情侣款式，而且每样商品只有一件，卖完都没法补货，绝对的独一无二！我很喜欢那间店的创意商品和他们的经营模式！我就在那里做店员，卖工艺品，打杂什么的活儿！老板很厚道！给我的工资待遇很好！从今天我找到兼职工作起，以后我也可以帮你攒好多创业资金了！哥，我上班第一天就卖了几套东西，下个月发薪水我就能领到现钱了！嘻嘻！”印浓喜悦兴奋的表情语气深深感染着舒放。
　　
　　舒放亲了亲印浓笑开颜的唇角，说：“浓儿，听你这么夸奖那家店，哥更想去看看了！”
　　
　　“哥，我下班的时候，我们店老板说叫我有空把你带去店里玩，很想认识你！”
　　
　　舒放一脸诧异表情，问：“你们老板怎么知道我？”
　　
　　印浓温柔抱住舒放惊讶表情的脑袋，说：“我应征工作时，说了你的事。事实上，我的确很需要那份兼职挣钱帮你快些创业！”
　　
　　舒放几乎出于条件反射，问：“你们老板，是什么样的人？”
　　
　　“哥，我不知道怎么说……你去店里看见真人就知道了！除了你，别的人我基本上都是过目就忘了，不分男女！”印浓以纯洁的口气若无其事说着勾引人脸热心跳的情话。
　　
　　舒放忍俊不禁，得意飨足地低笑着咬住印浓柔嫩绯色的唇，抢夺他的馨甜滋味与清新气息，印浓则热情温顺地回应。
　　
　　




第 26 章

　　
　　第二天，印浓仍旧在舒放熬了夜睡眠的时刻，早起去宣酷玺情侣馆兼职。
　　
　　九点不到，印浓已经来到店铺前，店门已经打开，他面带微笑快乐地走进去，却没瞧见昨日见到的老板褚烙，而看到一张陌生脸孔，也是一张清纯漂亮的脸。
　　
　　对方示探性开口：“印浓？”清亮乌黑的大眼睛忽闪忽闪，很像浸泡在冷水中的黑色玻璃球。
　　
　　印浓轻轻点头。
　　
　　对方显然很高兴，从货柜前走到印浓跟前，羞涩一笑，礼貌客气地说：“你好，我是店里的另一个店主，我叫东野。烙，今天要去快递公司谈货品配送的事情，由我负责陪同你看店。你有什么不明白的地方可以问我。”
　　
　　东野的声音听起来很温柔舒服，一下子让印浓觉得万分亲切。他们身高相仿，又都待人友善，彼此间很快熟络。
　　
　　印浓主动接过东野手中的活，勤快地干起来，将本就干净得发亮的琉璃柜、透明横板、架子上的货物擦得更加纤尘不染闪亮动人。
　　
　　东野坐到收银台里，说：“这二天你都熟悉了店里各项事务的运作，下个星期我和烙就可以轻松多了。顺便问一句，你喜欢吃什么？午餐由我下厨做给你们吃！你放心，我的厨艺还不错！”
　　
　　印浓愕然扭身望了东野一眼，说：“我没有不喜欢吃的，但我中午吃两个白馒头，喝一杯白开水就行了。”
　　
　　东野毫不掩饰脸上惊愕的表情，不敢置信地问：“那也是你平时的伙食么？”
　　
　　印浓摇头，说：“我偶尔也吃点别的东西，不过，我都吃价钱最便宜的食物。来这里兼职做事，你们给我的薪酬待遇已经够好的了！我不想再麻烦你们！”
　　
　　东野连忙摆手，说：“我们不觉得麻烦！烹饪做饭是我的个人爱好，多一个人帮我试菜，我很开心！估计烙昨天忘记跟你讲，你要上一整天班的话，我们店里管午饭。”
　　
　　虽然褚烙学生时代也曾生活清苦，但，竟然还有比褚烙那时候更艰苦的人，东野难免流露出怜悯，心肠随之变得格外柔软，已然在想午餐内容要做丰盛一点，让眼前纯朴诚实的少年吃得好一点。
　　
　　褚烙赶在东野做好午餐摆到店内时回到店里，看见东野就抱住他亲嘴，东野早已习惯褚烙热烈的亲吻，却仍然会呈现出害羞脸红的自然反应，纯情得让褚烙宠爱得不得了。
　　
　　印浓已完全怔呆。
　　
　　褚烙松开东野，拍了拍还处于石化状态的印浓肩膀一下，拉出板凳给他坐。
　　
　　三个人围坐吃饭聊天，气氛十分轻松欢快。
　　
　　印浓听了他们的故事，才弄清楚，店主之一褚烙及店主之二兼主设计师工艺师东野是一对同性恋人，他们相恋，共同创业、生活至今已将近十年。
　　
　　如同仙侣，既拥有不老容颜，又生活得恩爱甜蜜幸福。
　　
　　印浓很羡慕，不知不觉中将他们当成榜样，今后若自己和舒放创业成功，也会如此恩爱甜蜜幸福地生活在一起吧。
　　
　　




第 27 章

　　
　　最近的天气阴晴不定，这一天，天沉云霏，金色日光全被淡灰色浓云挡住，舒放一如往常走在去食堂的路上。
　　
　　忽然间，一个长发及腰穿着时尚的高个美女，拦截住舒放的去路，她淑女似的端庄微笑，看起来态度友好。
　　
　　“学长，能赏光和我一起吃个午饭吗？”出口的声音娩婉清细，配上秀丽面容，凹凸有致的身段，娴柔气质，应是很多男人的梦想，却丝毫没引起舒放的注意。
　　
　　舒放和印浓约好在食堂吃饭，正心急赶去，不假思索拒绝道：“抱歉，我没空。”陪给女生略表歉意的杀人一笑后，绕过她走掉。
　　
　　柳河望着舒放疾走的背影，并没急于追上前，而是看向埋伏在不远处偷窥的扬天，唇角眉梢向上微挑，露出挑衅笑颜。
　　
　　杨天很清楚柳河笑容的含义，分明就是向他显示，她爱的另有其人，绝非他杨天！自尊受损，杨天冲上前抓住柳河胳膊，怒目相向，质问：“你什么意思？我追了你大半个学期，你怎么一点反应也没有？像我这种要钱有钱，要样貌有样貌，又对你有意思的人，你上哪儿去找？”
　　
　　柳河冷笑，甩开被杨天的蛮力禁锢的手臂，说：“杨天，你不是我喜欢的类型！舒放才是！”
　　
　　“我不就是花心一点？现在哪个有钱人没几根花花肠子？我对你已经算很不错，你还想怎样？”杨天已经失去耐性，一副极不耐烦的表情。
　　
　　“杨天！我喜欢用情专一踏实可靠的人！如果你不改掉华而不实五心不定的毛病，你永远不可能是我喜欢的类型！”
　　
　　不等柳河挣脱，杨天反而先放开手，嗤之以鼻，嗔怪：“靠！老子不就是爱玩么？犯得着这么贬低我损我？现在稍微有点家底的年轻人哪个不爱玩？少见多怪！你们女人的眼光真奇怪，放着大好人选不要，竟然看上个乡巴佬！”
　　
　　柳河见杨天不知悔改的顽石态度，好意劝教他的耐心变得意兴阑珊，扭头离去。
　　
　　杨天不服气地看着柳河长发飘飘渐远渐小的身影，心中油然而生一种必须给舒放颜色看看的凶狠心理。
　　
　　也借此警告他，远离他杨天看上的女人，才是识时务者！
　　
　　舒放和印浓吃完午饭从食堂走出来。
　　
　　印浓要去图书馆查阅网络工程方面的资料，舒放则要去勤工俭学部领上次兼职的报酬，两人分头走去各行其事。
　　
　　舒放走到半路，突然觉得周围刮起一阵冷风，弄得他顿生一股不详预感，旋踵几秒，前后经过的几个男生蓦然架住他，将他挟持到学校的一处僻静角落。
　　
　　舒放扫视着面色不善包围住他的男生们，心下思忖如何放倒他们脱身。
　　
　　树叶飕v间，一个1米8左右的身影从阴影处姗姗走出来。
　　
　　直到那人走到舒放跟前，舒放才看清那人的真实面目，相貌姣好却略显稚气，浓眉挺鼻，珍珠光感的红色薄唇微抿似笑非笑，双目炯炯，正以冷漠凶恶的目光注视自己，穿着入时张扬，带有几分纨绔子弟玩世不恭的懒散气质。
　　
　　杨天单刀直入，厉声道：“舒放！别接近柳河！小心我对你不客气！”
　　
　　舒放神情莫名，反问：“柳河？”
　　
　　“那么与众不同的美女，还用我提醒么？”看见舒放继续云里雾里的表情，杨天无奈继续说明：“就是今天中午邀请你吃饭的女生！”
　　
　　本以为他将这句话说出来，已经提示得极其到位，舒放会流露出恍然大悟的表情，谁知舒放却神色无辜茫然，说：“没映象……”
　　
　　杨天暴汗一通，随即哑笑，板起脸恶狠狠地说：“你倒挺会装的！你以为装傻，我就会饶了你么？给我打！”
　　
　　随着杨天一声令下，擒拿住舒放的几个男生挥拳如雨，还有直接拿脚踹的，舒放躲避不及，只得躬身抱住头挨了一顿老拳。
　　
　　舒放万万没想到中午与一名素未谋面女生的邂逅会招致这场拳头造成的“血光之灾”。
　　
　　杨天站在一旁冷笑，正要上前凑上一脚，却被舒放牢牢握住足腕，声如洪钟大喊：“你们打够了没？”
　　
　　噌浦声震慑住了杨天，也喝止住了其余人等的暴力拳脚，舒放掀开杨天挺身站起，逼近杨天，气愤道：“我装什么傻？我都不知道你说的谁？我究竟在哪里做过什么事冒犯你了？我不认识你，你怎么知道我的名字？你凭什么打我？”
　　
　　杨天被舒放咄咄逼人壮士断腕的气势吓得节节后退，半晌，强撑场面却语调哆嗦，说：“柳河主动找你说话，我看着不顺眼心里不舒服！教训你一下，叫你知道好歹！以后别理睬她就行了！”
　　
　　舒放听见杨天说的理由感到十分好笑，他的作法未免太霸道，看不顺眼心里不舒服就不分青红皂白抓个人打一通，随意践踏别人的尊严？
　　
　　他可不是软弱畏怯任人鱼肉的人！
　　
　　舒放瞪视杨天，傲然冷冷道：“她追求我是她的事！我不理会她，不是因为你教训我一顿我惧怕，而是，我已经有媳妇了！我不会接受她的求爱！我请你别这么蛮横无理暴力待人！即使你这样做，对你和柳河的关系也于事无补吧！？”
　　
　　杨天只听进舒放说的前半段话，情绪有些激动，欣喜异常地求证：“你说什么？你有媳妇？”
　　
　　“没错！我有个青梅竹马的媳妇！我从小就很喜欢他！根本不可能和别人再发生感情！你懂么？哪有你这么鲁莽暴力的人！不由分说上来就一顿打！妈的！老子从小到大还没被谁群殴过！真晦气！”
　　
　　舒放以略胜一筹的海拔居高临下睥睨惊喜交加的杨天。
　　
　　杨天讪笑，向舒放陪礼道歉：“兄弟！对不起！我不是故意的！你知道，冲动是魔鬼啊！你长得帅，身材又好，人又聪明，我不是把你当成情敌，怕你抢走我看上的女孩么？”
　　
　　“换成别人你也不能这么武断行事吧！你从我这个第三方突破，不如直接搞定那个叫柳河的女孩！省多少事啊！还不会殃及池鱼！”
　　
　　杨天抚着干净的下巴尖，眼冒亮光地赞许：“好提议！”
　　
　　他从小被父亲说成热血勇武有余，心计智谋不足，这一刻，经舒放提点，他心生一线佩服之情，而舒放聪敏卓绝的谋略正好弥补了他的先天欠缺。
　　
　　杨天大气坦然的向舒放伸出友谊之手，说：“我们俩也算不打不相识吧？舒放，我叫杨天！我管理学院工商管理系的，大二老生，你呢？”
　　
　　舒放释然一笑，眼前叫杨天的小子不标榜暴力的时候也人模人样，淡定道：“我会计系，大四法老！”
　　
　　杨天被舒放风趣的形容词逗笑，说：“呵呵，我该叫你舒放学长，还是舒放大哥呢？”
　　
　　“你只叫我舒放也行！”舒放无所谓地耸肩。
　　
　　杨天爽然一笑，说：“那我以后叫你舒放大哥好了！”
　　
　　舒放不置可否。
　　
　　




第 28 章

　　
　　舒放晚上回到租屋，印浓从厨房走出来见他满脸青紫的痕迹，把刚炒好的青菜放到桌上，走到舒放跟前，轻触他的伤口，关切道：“哥，你打架了？”
　　
　　“不算打架，哥被一个大二的醋劲男，为一个莫名其妙的理由打了一顿！哥都是皮外伤，伤得不重，你别担心！”舒放安抚印浓。
　　
　　印浓抱住舒放的腰，脸蹭着他的胸膛，说：“哥，吃完饭，我替你用热水洗洗。”
　　
　　舒放点头，揉着印浓的细瘦身躯，笑得暖洋洋。
　　
　　晚上临睡前，印浓为舒放简单处理完伤痕，问：“哥，你明天有空么？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“哥，明天是我第一次领薪水，我还是头一回拿那么多钱，我怕被人抢劫！你能去接我下班么？”
　　
　　“能！浓儿辛苦帮哥挣创业的钱！哥怎么能不去？哥会保护你，别怕！”舒放把印浓拉进怀里紧紧搂住。
　　
　　翌日，响晴天气。
　　
　　舒放忙完手头的稿件，看了看电脑指示时间，下午三点多，他关上电脑，换上出门的外套，坐公共汽车去宣酷玺情侣馆接印浓下班。
　　
　　舒放走进宣酷玺情侣馆的时候，几乎产生一种自己走入童话世界的错觉。这里的环境的确如印浓所说，是个独树一帜自成一派且令人目炫神迷惊叹赞赏的艺术天地。
　　
　　印浓正被前来购买物品的客人围住，无暇抽身理舒放。
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　一个极富磁性的低沉男音，在舒放前方响起。
　　
　　舒放略微抬眼，只见一位长相帅气阳刚，身材魁梧健朗，气度优雅的混血男子正对他绽放出亲切微笑并礼貌招待。
　　
　　舒放咧嘴一笑，表现得自然随和，说：“你是店老板？我是印浓的哥！我叫舒放！”
　　
　　“你好！我听印浓说起过你，你是那位令他骄傲的奇才哥哥！我叫褚烙，很高兴认识你！”褚烙极具绅士风度的冲舒放点头。
　　
　　舒放谦和笑说：“我也听印浓说起过你们的事！你们的店真是一家很神奇的店，可以给我们这类不小心喜欢上同性的人、或是天生不喜欢异性的人鼓励与信心！可以创造许多值得收藏的艺术品，还有很多人世间罕见的美梦和奇迹！”
　　
　　“过奖！我们只是做了自己想做的事而已！听说你对风水有研究，创业也做相关的事情么？”褚烙只听印浓提过一点，还没机会详细询问了解更多。
　　
　　舒放与褚烙一见如故，毫不隐瞒地点头道：“对！个人爱好想发展成未来的事业！不过，目前时候还没到……我还没毕业，而我媳妇才刚上大一……要等个一二年我才会实施创业吧！现在只能做些前期准备工作。”
　　
　　褚烙了然微笑，说：“有创业想法很好，即使酝酿期久一点也无妨！我们的性向与众不同，我们的爱情背逆伦常，所以，我们必须自强自立，尤其是经济独立，还有我们的感情和意志，都必须明晰坚毅，才能掌握住自己的后半生命运，不受俗世定理束缚摆布，也才能为我们自己和我们爱的人拼搏创造出最幸福美满的生活！”
　　
　　“强烈同意并支持你的言论！其实，就算我们是同性恋，仍然可以活得健康、快乐、自信、自在！不需要蹲在黑暗凄寂的墙角自卑堕落腐烂！只要我们自己努力争取，我们同样可以活得光明自由快活！”
　　
　　“对！”褚烙笑意更深，看来他真的遇见一位同类知音。
　　
　　舒放也觉得彼此的谈话愉快，抽空瞄一眼印浓，发现他那边似乎快忙完，便随口又说：“店里意很不错！”
　　
　　“还行，有时候挺忙。”褚烙淡淡说。
　　
　　“我帮人看风水时认识一些大公司的大老板，他们之中有很多人很信风水学说，我可以给你介绍一些业务。”舒放始终面挂笑容，语气真诚。
　　
　　褚烙荣辱不惊，说：“太谢谢你了！”又接着说：“你什么时候开业，记得知会我一声，我和去给你们道贺！”
　　
　　“举手之劳，不客气！我开业的事估计得明年后年或是后后年吧！呵呵……”舒放爽朗而笑。
　　
　　印浓接待完顾客，走到聊得正起劲的舒放、褚烙跟前。
　　
　　印浓用一种从未在外展现的热切眼神，脉脉含情地凝望舒放，轻轻喊道：“哥，你来了？”
　　
　　“印浓，你看会儿店！我去楼上的作坊看看！”褚烙见印浓、舒放这番缠绵情景，不想当电灯泡，借故离开。
　　
　　褚烙走后，舒放一手用力扯住印浓纤细的手腕，一手轻柔抚摸他白细光滑的脸蛋，说：“媳妇，你真让哥心疼！”
　　
　　“哥，我领到第一个月的工资和绩效提成了！有二千多块呢！我好开心！”印浓面露悦色掏出塞进贴身口袋已被捂热的淡绿色纸信封递给舒放看。
　　
　　舒放从信封口看见一叠崭新的红通通的百元人民币钞票，刺得眼花，心里酸甜往复，他捏紧信封慢慢放回印浓掌内，说：“浓儿，其实……哥创业花不了很多钱，哥可以无本经营，唯一大的支出，可能就是开发所需要的软件系统会花一些钱！可是，只要你学会开发软件系统，哥也可以省下那笔支出，只出电费网费服务器运营费电话费工资就行了！”
　　
　　印浓重新将装钱并飘散着暗香的信封塞进贴身口袋，自我开解似的说：“哥，你不用我的钱创业也没关系！那我把这些钱攒起来，拿回乡下给咱们爹妈盖新楼房！”
　　
　　舒放内心深处滚烫的情潮大肆翻涌，他握住印浓的纤腰，咬住他柔软甜蜜的嘴唇。
　　
　　印浓担心有顾客进店耽误生意，半推半就，事实上他根本不想拒绝舒放的亲吻，极小声且含糊不清地说：“哥，会有人进来……”
　　
　　舒放理直气壮地说：“有人进来，哥也要亲你！你是我媳妇！”语毕，又咬住印浓的嘴唇舔吮纠缠。
　　
　　




第 29 章

　　
　　东野从褚烙口中得知印浓常挂在嘴边的哥今日来访，特地下楼到店面目睹他的草容月，谁知，他刚走到安全出口，就看见印浓被一个帅气健康的男子抓住腰身热烈拥吻，那势头比褚烙吻他时有过之而无不及。
　　
　　他赶紧收声，转身对身后的褚烙做出禁声的动作，褚烙会心一笑，探头至店里张望，当看见印浓、舒放大胆火热接吻的镜头后，他缩回脑袋，伸长手臂抱住东野，却只轻轻亲了亲他红嫩的双唇。
　　
　　东野羞赧颜红，又往店里探视一眼，这次，那情炽的一对终于难舍难分地唇瓣相离，他才拉着褚烙走上前笑着打招呼。
　　
　　“印浓，你哥第一次来店里，给我介绍一下吧？”
　　
　　印浓一见东野脸上蓦然浮现一抹旁人不易发现的红晕，略微羞涩地闪烁清澈漆黑的眼眸，软软的将舒放拉到身边为舒放、东野做介绍。
　　
　　清纯漂亮的东野和褚烙一样，待舒放、印浓都很热忱友善，舒放也以自己的热情真诚回报他们的善待。
　　
　　彼此熟悉以后，聊了几句。
　　
　　东野望了一眼挂钟，已经快六点，于是故意说：“今晚应该不怎么忙了，你们先回去吧！”事实上，他和褚烙早有今天放印浓早点下班去跟舒放约会的意思。
　　
　　褚烙连忙补充道：“舒放，以后常来店里做客！”
　　
　　“好的！你们这样的老板真是大好人！非常感谢！那你们忙吧！我们先走了！”舒放明白他们的好心，并不虚伪客套，领了他们的情，牵起印浓细长温热的手，极度诚心的致谢以后，走出宣酷玺情侣馆。
　　
　　褚烙、东野直到望断舒放、印浓的去向，仿佛他们正走在幸福路上，才相视而笑，默默在心中为他们的爱情与未来祝福。
　　
　　圣诞节前夕的最后一个周末，杨天冒冒失失地找到舒放，特别豪气地说：“大哥，这个平安夜我请你吃火锅！”
　　
　　舒放诧异地问：“你没有约会么？”越看杨天的笑容越觉得有阴谋。
　　
　　“大哥，你别不信我的话，今年平安夜圣诞节真的没人陪我过！如果你那天没事，就带上你的媳妇一块儿来！你们当作陪我吃顿饭吧！算我求你！”杨天想了想，不放心地问：“你们那天不会没空吧？”睁大眼睛巴巴望着舒放，像一只挫败的柔弱小宠物。
　　
　　“既然你喊我大哥，就告诉我真实原因！”舒放此言一出，就是告诉杨天不说出真正的目的别想蒙混过关。
　　
　　“大哥，我想向你请教怎么对一个人情有独钟……不然，也许明年甚至是以后所有的节假日我都得孤身一人渡过了！”杨天底气不足的越说越小声，完全像泄气的皮球，毫无声势。
　　
　　“怎么了？丧气成这样？柳河没追到？我觉得她的择偶要求放在你身上，也是为你好！爱情不是游戏，千万别玩！否则，不是伤人就是伤己，很痛苦的！”舒放以情感顾问的口吻，表达他对杨天的关心。
　　
　　“大哥，原来没用真心的感情，即使要了，也让人空虚无趣！但是，真爱我又无力追求！很矛盾！”杨天愁眉深琐，烦恼无助地凝视舒放深邃幽黑的眸子，眼神迷茫。
　　
　　舒放轻叹，拍了拍杨天的肩膀，说：“我媳妇那天要打工，还不知道有没有空……平安夜那天我再答复你吧。”
　　
　　杨天略为失望，却知晓逼近也无济于事，只得闷闷点头等待舒放的答复。
　　
　　平安夜那天，傍晚时分天空飘飘扬扬下起细雪，天一瞬间黑透，月色清朦，寒风凛凛。
　　
　　褚烙、东野特意让印浓早点下班去和舒放过节。
　　
　　舒放白天答应杨天赴约，约定的时间是晚上7点，没和印浓打工的时间冲突。
　　
　　舒放接印浓下班，然后打车直奔大学附近的三国英雄火锅店而去。
　　
　　舒放领着印浓走进杨天预订的包房时，杨天一见挽着舒放的人，呆立当场，夸张地抖音怪叫：“大哥！他真是你媳妇？怎么是男的？你没跟我开玩笑？”
　　
　　“干嘛大惊小怪？我什么时候跟你说我媳妇是女的？”舒放坦然自若拉着印浓坐到桌边。
　　
　　印浓听着他们的对话，脸上始终挂着恬静秀气的微笑，淡然如画。
　　
　　服务员眼明手快地倒热茶。
　　
　　舒放却将服务员倒的第一杯茶水递到印浓手中，用掌心贴住他的手背让他捧住茶杯暖手。
　　
　　杨天还沉浸在震惊中没醒，直至眼前突然冉冉飘升起一片如烟似幻的热气，他开始端坐一旁观察他们的举止，倾听他们谈话的内容。
　　
　　舒放抬手揉着印浓细软的黑发，问：“今天店里的生意好么？”
　　
　　印浓用手掌夹住茶杯慢慢搓动，恬淡一笑，说：“哥，今天店里的生意一般，还没上个星期好！我想，大概是平安夜的关系，可能顾客们都去别处约会玩了吧。不过，我今天还是尽了最大努力推荐商品，卖了4套！嘻嘻！”
　　
　　“卖了4套商品？哥觉得很不错啊！媳妇，你是个好店员！”舒放摸着印浓的脑袋夸奖。
　　
　　印浓微微笑着，脸上写满满足幸福，泛着淡淡的迷人光彩，笑容甜蜜至极。
　　
　　他们之间亲昵自然的气氛深深震动了杨天，豁然开朗似的猛然明白：当一个人寻觅到此生最爱，或许就会懂得如何情有独钟，又或许，情有独钟是一种可以后天培养的能力。
　　
　　“大哥小哥，你们别光顾着聊天，点菜吃吧？”杨天将制作精美的大菜单递给舒放。
　　
　　舒放接过菜单，打开来和印浓一块点了些平时没吃过的菜，又把菜单传回杨天手中，说：“你也点些自己爱吃的菜吧！”
　　
　　“大哥小哥，你们吃全辣锅还是吃鸳鸯锅？”
　　
　　“来个鸳鸯锅吧！我媳妇最好不吃辣！”
　　
　　“行！”杨天应道，冲服务员报上自己点的菜，就催促让服务员赶快上菜。
　　
　　那顿饭，三个人吃了将近二个多小时，吃了很多菜，也说了很多话。
　　
　　




第 30 章

　　
　　自那餐平安夜聚餐之后，舒放、印浓、杨天三人之间的关系密切起来，彼此的生活变得更加热闹、丰富多彩。
　　
　　杨天经常请舒放、印浓吃饭，而舒放、印浓也常请杨天去家里玩，顺便做些家常菜规规矩矩他。
　　
　　有一天，杨天又在舒放、印浓的租屋留下吃晚饭，饭上，他陡然问：“大哥小哥，你知道我为什么总是喜欢请你们吃饭么？”
　　
　　印浓天真地摇头，表示不知道。
　　
　　舒放则笑着等杨天自己说出原因。
　　
　　“我觉得你们两人在一起的感觉特别好，恩爱甜蜜幸福得叫我艳羡不已！我特别爱看！是因为你们我一点也不歧视排斥同性恋！大哥，你能教我几招么？为什么你们能爱得那么温情脉脉？为什么我至今得不到真正的爱情？”杨天放下碗筷，抒发着胸腔中郁闷失落的情绪。
　　
　　“杨天，不是你得不到真正的爱情，而是你对待爱情的态度决定了你将获得怎样的爱情！”舒放精练且极富哲理地总结从杨天身上看破的天机，也是他自己的人生体会。
　　
　　“我也不知道，不是我厌倦别人，就是别人嫌我感情不专，不可靠……”杨天无奈哀叹。
　　
　　“有时候，爱情需要一点愚忠精神，认准一个人，就要忠实，就要安之若素的和他一起历经平淡流年生活琐事，抵制外来的种种诱惑。或者，你不必费神抵制所有诱惑，漠视一切出轨机会，淡化一切除他以外的人也行！”舒放看向静默聆听的印浓，唇角扬起一抹温暖的笑。
　　
　　“漠视？淡化？Oh，my god！那境界太高了，我望尘莫及！”杨天夸张大叫。
　　
　　印浓被杨天的语气及动作逗乐，浅浅一笑，却没有插嘴，他原本也没有插嘴的习惯。
　　
　　杨天看到笔记本电脑边一叠文稿，他吃饭前粗略翻看了一下，都是命理风水之类的专题稿件，不禁好奇地问：“大哥，你是不是对风水有研究？”
　　
　　“是啊，怎么了？”舒放好笑地看一眼杨天，发现他的思维跳跃得极快。
　　
　　“我想起来一件事！我爸在步行街钻石大厦八楼买了一层商务间，准备扩展分公司用，他很信风水，还专门从澳门请回来一个据说很有名的风水大师！付了他20万酬劳呐！也没见那位风水大师给我爸买的楼看出个什么名堂！早知道你对风水有研究，我就请你去当风水师！便宜了外人20万啊！”杨天痛心疾首地说。
　　
　　“你别那么痛惜……以后有发财机会记得关照我也是一样！我不止对风水有透彻的研究，还对易经八卦起名有一定研究！以后有相关生意只管介绍给我！我不会亏待你的！”舒放了了安慰快将自己的脸撕碎的杨天，同时，从不错过拉拢潜在客户和招揽更多生意的机会，列举着自己除看风水之外的其他特长。
　　
　　“当然了！就算你不给我劳务费，我也会帮你揽生意的！不过，你得老老实实回答我一个问题。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我一直都对你们的男男性生活很好奇，我很想知道，你们两个人平时怎么解决彼此性欲的？”杨天不害臊地问。
　　
　　印浓将头偏向一边。
　　
　　舒放打了一下杨天的额头，杨天唉哟一声，说：“大哥，说一点吧？我绝对保密！我真的很好奇。”
　　
　　印浓又将脸转向舒放，也有几分好奇地想知道舒放会怎样回答。
　　
　　舒放清了清喉咙，正色道：“这涉及到我们的隐私，无可奉告！但你要是真的对男男□感到很好奇，我建议你直接去网上下载GV片看！任何你想知道的细节都一清二楚，足以消解你内心的疑问及满足你的好奇心！”
　　
　　杨天听得眉头一皱，知悉舒放严谨的回答，略微严肃的表情，根本无意透露太多的架式，都只是想保护印浓，不让别人过分窥探，只得在脑中回想出非常有限的GV画面，咽了咽口水，自讨没趣一般不死心地问：“正是因为认识了你们，我才有兴趣专门下载了一部GV片看过！据我的观后感，被插的那个人很疼吧？”
　　
　　“你有勇气被人插一回试一次就知道了！”舒放有力的语气解答了杨天的问题，说明了一切。
　　
　　杨天突然贼笑着凑近舒放，说：“大哥，你的脑瓜真的很聪明很灵活！你是一个很有魅力的男子！我打心里钦佩你崇敬你！你要是愿意真心爱我，我也会甘愿把□给你插！”
　　
　　舒放听完杨天露骨诡异的挑逗话语，额角猛地抽搐几下，内心一阵恶寒，神色凛然道：“杨天，你开玩笑有个限度！这个玩笑太过火也太无聊了！”
　　
　　杨天看向印浓，总是淡然微笑的他，此刻脸上流露出紧张表情，他暗笑，面上却没绷住，哈哈笑道：“大哥小哥，我真的是开玩笑！别较真嘛！我向你们真诚赔罪，我去洗碗！”胡乱收拾一通碗筷，一溜烟跑进厨房避难。
　　
　　舒放一把抓住印浓的肩膀，捧起他清秀的脸端详。
　　
　　印浓水润清莹的沉黑瞳眸凝望舒放坚定的双眼，深情地说：“哥，我爱你！我有你一个就够了！”
　　
　　舒放早知道印浓的反应如此，嘴角轻轻扯出一缕自信浅笑，使劲拥紧他，用充满爱怜的感性语气低哝：“杨天刚才说的话是吃饱了撑的胡言乱语！你完全可以忽略不计当作没听见！你该听进去的话，只有我下面说的这句话……媳妇，哥只喜欢你，也只要你一个人！”
　　
　　




第 31 章

　　
　　舒放大学毕业以后有一个月时间无所事事，便干脆提早实施创业计划，找来大学时候一起参加过勤工俭学兼职活动计算机系的同学，帮忙做了个网站，并请他们兼职维护这个网站。
　　
　　网站刚开放时生意平淡，因此舒放的工作也较清闲，经常去宣酷玺情侣馆接印浓下班，顺带推销一下自己的网站。
　　
　　褚烙主动提议请东野帮舒放设计名片式的宣传小广告。
　　
　　拥有优秀商业头脑的舒放当场机灵一动，想到一个彼此交换客户资源的妙计，和褚烙、东野定下君子协议。
　　
　　但凡到宣酷玺情侣馆买商品的顾客，褚烙、东野都附上舒放网站的宣传名片，如果有客人有起名算命看风水占卜玩心理测试游戏的相关需求找到舒放，谈成一笔生意皆打八折。
　　
　　而舒放也会向惠顾自己网站生意的顾客推介宣酷玺情侣馆的商品，只要顾客有意购买，做成一笔生意，褚烙、东野那边同样一律打八折。
　　
　　舒放这两年介绍给他们的大客户，卖出去的商品报酬，他们都转到印浓的业绩提成上面，无疑促进了双方更多更默契更长久密不可分的合作。
　　
　　印浓升上大三，已经可以独立开发一些较为复杂的系统及软件，他按照舒放的需求设计了几款心理测试软件、算命系统、网站操作营运系统，他的加入对舒放从事的娱乐网站事业发展而言，绝对如虎添翼。
　　
　　舒放的网站已站稳脚跟打开局面，积累了广泛的都市白领女性一族的客户群，每月都有固定可观的营业额，营利性质的网站运营顺利红火。还有一些眼光独特看中他这块肥肉的广告商要求合作加盟，他每次都不忘为宣酷玺情侣馆争取免费宣传机会。
　　
　　尽管印浓平日很忙，却仍然喜欢去宣酷玺情侣馆做兼职。即便舒放很期望也很需要他全力帮自己创业，但还是以宽容开放的态度，说：“既然你喜欢在宣酷玺情侣馆工作，就先做吧，等他们找到合适人选你再全心全意过来帮我干事业！即使你不在那里帮忙，我们两家依然有业务联系，有真挚的私交，绝不会变得疏远的！”
　　
　　舒放的话令印浓很安心。
　　
　　印浓大三的寒假，杨天以令人惊奇的速度去了泰国留学，听说柳河去了那里，他为了她不顾一切追了过去，或许从他决定追随的一刻，他应该已经明白何谓真爱，情有独钟。
　　
　　舒放过第二个本命年的时候，已经算是事业有成的年轻俊杰，他的网站也从虚拟网络变成实体公司，由租房搬去了正式的商务大厦。
　　
　　在乡下，舒放如今的岁数早到了找对象的年纪。
　　
　　作为舒放的父母舒军、熊喜妞格外重视，他们相中了领村村长如花似玉又正巧是待嫁花龄的女儿，私底下拿自家儿子和那家姑娘的生辰八字找算命先生算过，他们适宜婚配。
　　
　　两老在N通电话过去催舒放快点找女朋友结婚，或是回村相亲，都被舒放以业务繁忙抽不开身，无数次推三阻四回绝之后。
　　
　　舒军终于坐不住，动身进城到武汉找去印浓所在的学校。
　　
　　他之所以先去找印浓，全因为他们住在一起，并且感情亲如兄弟，他想通过印浓劝说倔强的舒放在城里找不到合适姑娘回村里相亲，了却他们的心愿。
　　
　　印浓接到门防电话，赶去向通知他的老妪道谢以后，跑到校门口环顾四周，只见舒军年迈却精神矍铄的身影站在阴凉的地方。
　　
　　“舒伯伯！”印浓朝舒军站立的方向边跑边喊。
　　
　　“浓儿！”舒军一见印浓就咧嘴笑，脸上的皱纹拉出和蔼可亲的线条。
　　
　　“伯伯，你怎么过来了？你可以早点打电话通知我们，我会去汽车站接你！”印浓看见舒军脚边的简单行李袋，弯腰顺手提在手里。
　　
　　舒军用力拍打几下印浓二三年间几乎没长壮实的肩膀，说：“你这几年没长身体啊！你哥已经是当老板的人了！吃喝条件应该不差！你怎么还这么瘦？也没长高了？”
　　
　　印浓淡然一笑，毫不在意舒军的话，舒军说话一向直率，何况，他们是一家人，也只有家人才会对自己说最实在的话。
　　
　　印浓走在舒军旁边，说：“伯伯，我先带你回租屋吧？晚上你想吃什么？我买菜回去给你做顿丰盛的晚饭！” 
　　
　　“别麻烦了！你们平时吃什么，我跟着吃就是了！”舒军豪爽道。他从不计较吃什么，只要吃得开心。
　　
　　印浓轻笑，说：“伯伯，你难得来武汉，多住几天吧？我和哥有空带你去当地的风景名胜看看？”
　　
　　舒军却长叹一口气，摇着头说：“我这次来找你，不是想到城里玩。是想请你帮我劝舒放回去相亲！”
　　
　　印浓一怔，心酸而怅然，脸上却不露痕迹。他终究不是常人眼中舒放媳妇的最佳人选，即便他付出得更多，爱舒放的心一点也不比别人少！舒军大概从未想到，舒放中意喜欢的人是他，而他也已经做舒放的媳妇好多年了吧？
　　
　　舒军见印浓恍神发呆，捉住他的手肘，慎重而语重心长地说：“浓儿，就当伯伯拜托你帮我这个大忙！帮伯伯劝劝你舒放哥，让他尽早回村乡亲！女方条件不错，让你哥考虑一下。他这么遥遥无期地拖着，我们家跟对方不好交待，人家毕竟是姑娘家，经不得等！”
　　
　　舒军的请求和话语像刺扎着印浓的心，他略微低垂头，眼里的惆然悲哀一闪即过，压低声音，幽幽道：“伯伯，我尽力。”
　　
　　




第 32 章

　　
　　印浓将舒军领到他和舒放已租住了几年的租屋，收拾好卧室安置舒军晚上睡在房里，而他们则在客厅打地铺睡。
　　
　　印浓打开电视拿出报纸给舒军看，打电话通知舒放他爸来了让他早些回家后，就独自去菜市场买菜回家做晚饭，晚饭做到一半的时候，舒放提早回来。
　　
　　舒放一进门，就看见舒军从厨房里端菜走到客厅。
　　
　　舒放箭步上前抢过菜盘放在客厅的饭桌上，说：“爸！你怎么跑来了？我不是说过闲下来回村看望你们么？”
　　
　　舒放对于舒军的到来颇为惊诧，但对他此行的目的却心中有数，他百分之百肯定舒军是想劝他回村相亲才专程来武汉。
　　
　　“等你回家，黄花菜都凉了！再美的姑娘也变成半老徐娘！回去相个亲就那么难？”舒军毫不留情批评舒放故意漠然拖拉的态度。
　　
　　“爸，你先坐会儿，我进厨房帮忙。”舒放听见舒军直截了当的责问，不打算与他正面冲突争执，只好先撤离。
　　
　　“你这孩子太狡猾了！每次我刚说正题你就曲线推脱！好！反正我人都来了！这次我就跟你对峙到底！看是你固执，还是我顽强！”舒军一拍桌子，愤然坐到椅子里，不再看舒放一眼。
　　
　　舒放叹息着走进厨房，印浓停顿炒菜的动作哀伤无奈地凝望他，舒放心头一惊，看来相亲的事对印浓打击很大。
　　
　　舒放抱住印浓，低声说：“浓儿，别多想！”
　　
　　印浓顾虑舒军在客厅，挣开舒放的怀抱，说：“哥，我没多想！我只是有点敏感和伤感罢了！”又接着掉转身去炒菜。
　　
　　一餐饭吃得莫名沉闷。
　　
　　饭后，舒放主动洗碗，印浓伺候舒军洗澡。
　　
　　三个人坐在客厅看了一个多小时电视，只聊了些家常闲话，大约舟车劳顿，舒军感到疲乏就先进房睡觉。
　　
　　舒放偷偷进卧室看舒军睡眠情况，发现他果真睡着以后，又悄悄关上门站到正在铺地铺的印浓身边。
　　
　　印浓背对舒放，忽然说：“哥，你就顺伯伯的意思一次，回村相亲吧？”
　　
　　舒放大惊，瞠目望着印浓单薄的背，心里泛凉很不是滋味，他掰过印浓的双肩面向自己，眼眶红热，扶住印浓肩膀的手微微发抖，声音略为沙哑地开口：“浓儿，你是哥认准的媳妇！怎么能说这种令哥生气心痛的话？！”
　　
　　“哥，伯伯希望你那样做……他今天特意跑去学校拜托我……我都不敢告诉他实情，我真的很怕他知道事实以后伤心难过，甚至大失所望……”印浓凝视舒放的双眼疾速发红，水光浮动，说话的声音却充满压抑，不敢过大怕惊醒沉睡的舒军。
　　
　　舒放托起印浓愁眉不展，忧伤的脸，反问：“浓儿，我不想听你说那些违心话！我想听你的真心话！先不谈我父亲拜托你，我父母希望我回村相亲的事情……你呢？你希望我怎样处理？你真的希望我回村相亲？”
　　
　　“哥，我肯定是不希望你回去跟别的女人相亲！可是，伯伯婶婶对我很好，对我们家也很照顾……我无法拒绝伯伯的拜托恳求！我更不愿伤害他们！”
　　
　　舒放听印浓话里流露的意思，情绪变得越来越焦躁，似乎印浓宁愿伤害他，也不想伤害他的父母！
　　
　　舒放捏住印浓秀气尖致的下巴，狠狠地说：“我深爱你，尊重你！所以，对不起你的事我绝对不做！而现在只是出现了相亲这一件事情而已！即便往后发生了比这次相亲更重大的事情！你也别妄想把我往外推！你推也推不动！”
　　
　　印浓听见舒放强硬的语气说的话，扑进舒放怀里，无声泣泪，无助地说：“哥，你别回去相亲！浓儿害怕……失去你！真想永远不长大，就可以不必面对婚姻和各种残酷抉择……就能永远无忧无虑和哥相爱相处……”
　　
　　舒放心中热流奔腾，柔软成深沉的大海，他抱紧印浓纤细的身躯，说：“浓儿！哥不许你动摇！哥从小只喜欢你一个人，只想你当我的媳妇！别人我看都不多看一眼！”
　　
　　印浓蹭着舒放的胸膛，将眼泪擦到他衣服前襟，当泪水渐渐冷却，他才缓缓地说：“哥，我没动摇！我的身心早就属于你了！都是我甘心情愿的！我爱你！我只是觉得内疚！如果非要在你与亲人之间选择，我肯定义无反顾选择你！但我觉得对不起生养我对我好的父母长辈们！尤其是伯伯婶婶，我不能像正常的女媳妇生育后代给你们家抱孙子……我感到特别歉疚……”
　　
　　“浓儿，别那么想！好多男女结婚以后也没孩子！如果你喜欢小孩想要个小孩，等我们有更强的经济实力之后，咱们领养一个！让我们爹妈也抱上孙子，我们也不怕背负不孝的骂名了！”舒放安慰印浓。
　　
　　印浓眼含热泪，说：“哥！我觉得当你媳妇很幸福！我这一生都值了！”
　　
　　舒放搔着印浓的头发，说：“浓儿，你说这话，哥很容易把持不住……”
　　
　　“哥……轻点……”印浓羞涩一笑，紧贴住舒放宽阔温暖的胸膛。
　　
　　这句话的意思很明显，这种生死相许的时刻，他正对舒放主动献身。
　　
　　“哥不想只亲一点，哥想亲你个够！”舒放故意曲解印浓话里的真正意思，压倒他在地铺上滚了一周，就搂住他，轻柔亲吻他的脸庞、脖子，抚摸他的身子，没有发泄激情，只平静地相互依偎，两人却都极有感觉，好像躺在乡村的那片洋溢馨香的白色花海中，正享受缕缕温煦的阳光和丝丝凉爽的清风。
　　
　　躲在卧室紧闭的门后偷听的舒军听到这里，对于舒放和印浓之间的关系已经再明白不过。
　　
　　他只哀叹一声，又回到床上躺下，只是，辗转反侧，彻夜难眠，一夜之间似乎衰老忧愁了许多。
　　
　　




第 33 章

　　
　　第二天天不亮，舒军轻手轻脚起床，站到客厅里通往大门的地方，他最后看一眼相拥安眠的舒放、印浓，两人脸上均挂着恬淡微笑，显得那么恩爱甜蜜幸福，令人不忍夺走那份自然得叫人唏嘘的和谐。
　　
　　来时匆促，走时亦匆促。
　　
　　当印浓醒来，走进卧室看舒军，那房已变成一间寂静的空房，被单整齐叠放在枕头上，灰白的光线投射在床上，呈现出一种淡淡暖暖的感伤。
　　
　　印浓慌忙跟回客厅叫醒舒放，说：“哥，快醒醒！伯伯不见了！”
　　
　　舒放略微皱眉，说：“他应该已经回去了！你下午打个电话过去确认一下！等我忙完手头上的事，咱们一块儿回家去看看父母长辈们！”
　　
　　印浓点头。
　　
　　舒军坐公共汽车回家的路上想了很多，这么些年，也许，是他粗心大意老眼昏花才没看出舒放、印浓两个孩子非同寻常亲密的关系。
　　
　　他看着印浓长大，熟知他的本性，是个纯良少话心无城府的好孩子，也难怪舒放喜欢他，思及此，他的心忽然放宽了很多。
　　
　　舒放有印浓照顾，他放心。
　　
　　舒军前脚回到家，印浓后脚就打来电话询问他的下落。
　　
　　舒军手握电话，说：“浓儿，我突然想起村里还有一件急事没办完，就先回家来了！”
　　
　　“伯伯！你下次来玩可别再不声不响地走了！”印浓的语气中难掩关切与担忧。
　　
　　“浓儿，伯伯年轻时候也受过高等教育，我虽不是一个思想极度开放的人，但我也绝不是一个思想封建的人！只要自己的孩子能得到幸福，我当爹的人没什么意见！”
　　
　　印浓惊吓过度似的握紧电话，颤抖着嘴唇，问：“伯伯……你说这话是什么意思？”
　　
　　“你和舒放两人在外面学习工作都不容易，一定要彼此关照，好好生活！”舒军说完话，挂断电话，他已做到自己能做的最大限度。
　　
　　当电话变成一串盲音，印浓才恍然明白，舒军已经知道他和舒放的关系，两行热泪从眼角顺流而下，心里充满感激。
　　
　　傍晚时分，熊喜妞从手工作坊回家，一见舒军在家，以为他已成功劝服儿子回村里相亲，才回来得如此快速，走上前笑问：“咱们家儿子舒放什么时候回来相亲？”
　　
　　舒军看了熊喜妞半晌，才道：“舒放有媳妇，不会回来相亲！我们也别再当月老一心撮合他和邻村村长的女儿了！”
　　
　　“我们儿子什么时候有媳妇的？我怎么不知道？”熊喜妞从到舒军身旁，一脸惊奇地问。
　　
　　“你别问那么多，我以后慢慢告诉你原因。你过几天去和邻村村长说，就说我们家舒放在外做生意亏损了一大笔钱欠了一屁股债，不能拖累他们家，是我们家高攀不上……”舒军编造着易于对方接受信服的说辞的谎话。
　　
　　熊喜妞立即会意，好奇地问：“我们儿子的媳妇是什么样的人？你去武汉时见到没？”
　　
　　“见了！长相很清秀，气质文静，性格脾气没得说！跟舒放很合得来，对他特别专情！对我也照顾周到！和浓儿很像！咱们家儿子找到那么慈善孝顺的媳妇，是我们家的福气，更是舒放的福气！”舒军已经在无形中给熊喜妞提供了许多暗示。
　　
　　熊喜妞听闻未来媳妇好上了天，笑逐颜开。
　　
　　直到日后，舒军正面告诉她，他们家的媳妇正是印浓的时候，熊喜妞的喜悦心情也没有一丝一毫的落空。
　　
　　




第 34 章

　　
　　这一年隆冬，下了几场大雪，覆盖在郊区路面的雪凝结成薄冰，造成了很多惨绝人寰的车祸。
　　
　　舒军给舒放公司打电话时，印浓正在准备期末考试。
　　
　　舒军说印浓家出事了，他的继父李鱼今年养的二十头猪，拉进城卖的路上由于山路地面太滑，整辆车，包括运载司机和车上的所有猪都跌下山坡摔死了。
　　
　　没了猪就等于血本无归，今年他们家可能要举债过年。
　　
　　舒放听完，心情颇为沉重，询问过李鱼这次因交通事故酿造的精确损失以后，他主动从自己的周转资金帐户提出几万元，又拿出三万元，凑成整八万亲自给李鱼送过去，一方面给他过年应急，另一方面建议他改行，做些风险较小有稳健回报的投资项目。
　　
　　李鱼听取了舒放的意见，毕竟，这些年外人曾谣传他生意亏损，但真正是家里的人才知道，他并没亏损，相反做得很好。
　　
　　舒放向他伸出援手，给他由衷有建地的提议都是盼望他能重整旗鼓，让他们家的日子过得更好。
　　
　　没过夜又匆匆赶回武汉。
　　
　　舒放把公司年末的事情处理妥当，又将来年的战略计划草拟了一番，印浓也终于应付完学校的期末考试。
　　
　　舒放嘴巴很紧，已和双方家人达成协议，不告诉印浓，他家里年前出的那场损失惨重的事故。
　　
　　舒放提早大半天休业放假，由印浓买好车票整理好行李一起返乡。
　　
　　村里的过年气氛浓郁，张灯结彩，门上贴着红得亮眼的对联年画。
　　
　　印浓二年没回村，有些近乡情怯，村里的变化显而易见，低矮的房屋逐渐被新建的二层、三层甚至更多层的新楼房取代。
　　
　　今年春节两家人一起过，回家前夕，印浓和舒放特地去大商场给每家长辈各买了一件保暖效果极好的羽绒服，准备当作新年礼物送给他们。
　　
　　当舒放、印浓提着大包小包站到舒军、熊喜妞门前，他们内心有一种类似于衣锦还乡的快意、兴奋。
　　
　　舒放拍着门大声叫嚷：“爸妈！我们回来了！快出来开门！我们提前给你们拜年啊！”
　　
　　印浓抱着东西，微笑看着舒放粗鲁的行为，眼光溢满温柔，安静地等着门打开。
　　
　　熊喜妞听见门外有动静，凝神仔细一听，听出来是儿子的声音，立时放下手中的家务活，忙不迭笑着跑去开门。
　　
　　“可算把你们盼回来了！盼你们回来简直比国家高级领导人下访民间还难！”熊喜妞打趣道。
　　
　　怔站在门口端详两个孩子，热泪盈眶打量完舒放又移向印浓，看了好半天，才放他们进院子。
　　
　　印浓把东西拿进舒放屋里，就抖出一件红色羽绒服要熊喜妞试穿。
　　
　　熊喜妞一边试穿，一边问：“给我买的？贵不贵？”
　　
　　舒放无奈轻笑，说：“妈，你只管穿！我现在事业干得蒸蒸日上，有条件给你们更优渥的物质生活！你们以后只管享福就行了！”
　　
　　“给你爸，还有浓儿家人买了吗？”熊喜妞很具有分享精神地问。
　　
　　“当然买了！一人一件！我们都分配好了！您别操这个心！”舒放指了指堆在床上的东西。
　　
　　熊喜妞关注着一直静默一旁，却含笑看着他们母子的印浓，走上前，拉住他的手，郑重温和地说：“浓儿，委屈你当舒放媳妇了！”
　　
　　印浓惊喜欲泣，说：“婶婶，我不委屈！哥对我很好！”
　　
　　熊喜妞点头，热泪涌了出来。
　　
　　舒放掏出纸巾递给一向形象坚强的母亲擦掉眼泪，柔声安慰道：“妈！谢谢你和爸理解我们！我们觉得很欣幸，有你们这么开通宽容的长辈……”
　　
　　“只要你们真正幸福，能在一起过一辈子！爸妈有什么不能接受的？我们现在生活的环境是改革开发以后的社会，可不是原来的封建社会了！人类的思想要时刻进步，才不会被淘汰嘛！”熊喜妞说着她认可的理论。
　　
　　舒放、印浓脸上露出温暖感激的笑容。
　　
　　




第 35 章

　　
　　舒军、李鱼、刘小花三人同一时刻回到家。
　　
　　家里立即热闹非凡。
　　
　　年饭丰盛至极，两家六口人，吃得欢畅，聊得开心。
　　
　　席间，李鱼告诉舒放他开年以后准备去县里的闹市区租门面开一个卖早点小炒的店铺营生。
　　
　　舒放很赞同，说可以帮他选一间风水好的店，李鱼听后一乐，并不想一味占他便宜，也懂得投桃报李，回馈他的关照，说出想将舒放给他的钱作为入股资金的想法。
　　
　　舒放了解李鱼的心情，爽快地点头答应，如果他不接受，搞得李鱼开不成店，他会寝食难安。
　　
　　吃完年饭，他们又围坐着烤火、看电视、嗑瓜子聊天。
　　
　　午夜，屋外的气温直逼零下摄氏度，森冷的风掠过人的皮肤像刀刮，黑沉沉的夜望不见前方。
　　
　　舒放打着手电筒送李鱼、刘小花回家。
　　
　　舒放等刘小花进屋，才把李鱼拉到一边，借着迷蒙夜色，他长话短说开口：“李鱼叔，我现在有自己的事业，有能力买房买车过优越生活！我的意思是，我有能力给印浓幸福！一生的幸福！”
　　
　　李鱼沉默半晌，盯住舒放炯炯有神万分坚定的目光，慢慢说：“如果你真有信心给印浓一辈子的幸福，就做给我看！我希望，等我们长辈都闭上眼永远离开尘世时，还能看见你们幸福地生活在一起！”
　　
　　舒放扬起自信满满的笑容，重重点头。
　　
　　黑夜中，舒放清楚见到李鱼唇边展露出一抹浅笑，父爱如山，无声宣告他的接纳与默认。
　　
　　舒放推开自家院门，又轻轻关上，转身之际，蓦然瞧见印浓伫立在寒冷的夜色里，正忐忑不安地等他归来。
　　
　　舒放抱住印浓已有些冻僵冰凉的身体，一言不发将他带回自己房间，拴上门，就把印浓扑倒在床上。
　　
　　他亲吻印浓有点泛白发冷的嘴唇，将热气喷在他脸上，温暖他光滑细腻的肌肤。
　　
　　舒放脱去印浓的全部衣物，将他塞进热烘烘的被窝，随后，快速除掉自己的衣服也钻了进去，压住印浓纤瘦温润的躯体，闷不作声地烙印着只有他才有权力留下的狂热c色痕迹。
　　
　　印浓伸出双手柔柔地抱住舒放的头，轻声问：“哥……我爸什么反应？”
　　
　　舒放止住热吻，凝视印浓却不说话，弄得印浓更加心急、不安，抓住舒放的手臂轻轻摇晃，眼睁睁瞅着舒放，恳求似的追问：“哥……你把我们的事告诉我爸了么？我爸他说了什么？”
　　
　　舒放顿然露齿一笑，阳光一般灿烂。
　　
　　他抚摸着印浓额前散乱的细软发丝，说：“浓儿，我们最担心的事情永不会发生！我们从今以后可以畅通无阻地在一起生活！你就一辈子安心做我的媳妇吧！”
　　
　　听见舒放笃定自信的说辞，印浓有些不敢相信自己的耳朵，他再度拥住舒放的头，把他的头压向自己起伏跳动的心房附近，眼中泛起泪花，语气略微激动地说：“哥，我们好幸运！而我……真的好幸福！有你，还有宽容开明的家人！”
　　
　　“浓儿，哥明白！所以，我们要相亲相爱相伴到老，幸福到老！”舒放顺势趴在印浓身上，舔吻他白皙干净滑腻的皮肤。
　　
　　印浓被舒放进入体内的那一刻，一滴泪从他眼角缓慢优美至极地滑下。
　　
　　在那颗眼泪没殒落成枕头上一抹潮湿的暗色花影之前，舒放将晶莹咸涩的泪珠吮吸进嘴里，同时，也尝到了一股从心底沸腾而起，向四肢百骸弥散开去的甜美幸福。
　　
　　D完D
　　
　　2008-12-31