 
书名：追寻
作者：
==================

☆、1

　　周晓阳刚洗过澡，对着镜子把乳液仔细涂抹在身体上，带他入行的导演教过他们，哪怕不露脸，皮肤也一定要保养好。
　　
　　　　周晓阳从小没了爹妈，在村里吃百家饭长大，不到二十岁进了城，想要给自己找条活路，也不知道是幸还是不幸，他进城後找到的第一份工作是拍AV，就是那种不用露脸，只要使用大叼的工作，之後他把这份工作专职做了下来。
　　
　　　　周晓阳觉得自己挺幸运的，他听过进城做工那是又苦又累还不见得能让你找到，自己能够找到一份稳定的工作挺好的，虽然很累。
　　
　　　　周晓阳为了多赚点钱每天接好几场，从来不给自己休息日放假，哪怕双腿发软，胯下软趴趴的，吃点药硬上。他算着这药多少钱，自己拍一场多少钱，算来算去怎麽都是赚了。
　　
　　　　就这麽做了挺长时间，有人提醒周晓阳这种拼法下半辈子幸福不想要了。周晓阳想下半辈子那是多遥远的事儿啊，眼前能赚钱的时候尽量多赚点吧。
　　
　　　　然後有一天，周晓阳的事业有了转折。
　　
　　　　有导演找上周晓阳，说他身体比例不错，镜头感强，邀请他参演自己手上正在筹备的一部片子，周晓阳了解了一下内容，又问了问片酬，心里盘算着比现在的工作划算，就应了下来。再然後就彻底转业，尽心尽力地在现在这行业干了起来。
　　
　　　　周晓阳算过，拍AV是用叼干，拍GV也是用叼干，虽然有时候也被干，但是收入高不少，接片也不用像以前那麽多，好太多了。
　　
　　　　周晓阳抹了乳液，另换了一个小瓶，挤出一点乳状的液体，小心地抹在自己臀缝，就着後穴一圈按摩了一番，对着镜子扭身看了看，满意地拍了拍翘起的臀瓣。穿上真真就是几条布绳构成的丁字裤，外面却套上一套纯白的棉质运动短裤和t恤。
　　
　　　　今天要去试镜，如果拿下来又有一笔不菲的收入，周晓阳志在必得。
　　
　　　　看看时间还来得及，周晓阳便悠哉哉地去了地铁站，能省就省，比打车便宜多了。
　　
　　　　到了地方，周晓阳窝进沙发安静地等着。旁边换衣间进进出出，不少人忙着身体化妆，更换衣服。周晓阳不着急，他的卖点就是纯天然，乳头粉嫩的颜色，菊穴的娇嫩，身体白嫩的皮肤，捏一把能出水来，全是纯天然的，不是化妆修饰出来的，当然了，平常用些保养品涂涂抹抹不算。
　　
　　　　轮到周晓阳。他脱了鞋袜很干脆地走进里屋，对着几个面试官诱惑地舔舔唇，手装是不经意地隔着衣服揉了揉乳头。正中的那位不耐烦地敲敲桌子：“你也不是刚入行，别玩这些虚的。”
　　
　　　　周晓阳无奈地瘪瘪嘴，干脆利落地脱了短衣短裤，全身上下就剩胯部有几根绳勒着那一坨软趴趴的肉。
　　
　　　　周晓阳用手揉了揉，然後转过身弯下腰臀部高高地翘起，对着几位面试官，丁字裤深深地勒进臀缝里，他就着这种姿势把剩下的布绳剥了下来，丢在脚边。双手掰开臀瓣，露出深藏其中的穴洞，手指熟练地按压，顺着往小洞里钻，两根手指进了一小节，朝两边撑开。听到身後细微的讨论声，似乎还算满意，这才收了手，拍了拍有些红潮的脸颊，转回身坐到椅子上，双腿分开搭在扶手上，露出刚刚才被按摩过的後穴和已经半挺的阳根，伸手握住上下套弄，直到完全挺立起来贴在小腹上，这才住手，双手向上伸起枕在脑後，微微吐了一口气，静静地让人审视。
　　
　　　　“可以了。请保持手机畅通，确定之後我们会跟了你联系。”
　　
　　　　周晓阳微微点点头，披上制作方准备的浴袍，捡起自己脱掉的衣物，出房间直接进了浴室，开了冷水从头淋到脚，直到胯下软了下去。周晓阳算得很精，射精这种事那是拿来赚钱的，没人给钱就射了，那是可耻的浪费。
　　
　　　　周晓阳擦干身体重新穿上衣服，走去地铁站。
<% END IF %>





☆、2

　　这时不比来的时候，正是下班时间，人多得可怕。
　　
　　　　周晓阳皱皱眉，毫不犹豫地挤上地铁。挤挤算什麽，比打车省多了，省的当赚的。周晓阳心里美啊，这片子看情况应该可以拿下来。今天来回都坐地铁，又“赚”一笔，真是幸运的一天。
　　
　　　　地铁里人贴着人，都不用扶手，被前後左右夹着就可以站得稳稳的，但这不妨碍周晓阳自己心里美得。
　　
　　　　一只手在周晓阳的臀部碰撞了几下，周晓阳没有在意，还沈静在自己的愉悦心情里。
　　
　　　　那只手得寸进尺，不满足碰撞，开始大力地揉捏。要再没感觉那就是傻了，周晓阳皱皱眉，想往旁边挪挪，但四周都是人贴人，哪有地儿让他呀。
　　
　　　　周晓阳尽量往前挺身，想要躲开那手，前面一妹子突然吼道：“你干哈啊！一直往老娘身上蹭！”
　　
　　　　“不好意思，太挤了。”周晓阳陪着笑道歉。
　　
　　　　那只手从周晓阳的臀部挪到他的身前，扣住他的腰，往後一按，周向阳跟身後那人紧紧贴在一起，那人下身明显硬起，压在周晓阳的臀上。
　　
　　　　那人装作活动脖子，嘴唇不经意地擦过周晓阳的耳垂，伸出舌头舔了舔：“Ryan,你躲什麽啊？”
　　
　　　　周晓阳一下子僵住了，Ryan是他作为GV男优的艺名，原以为只是普通的地铁色狼，没想到是盯准了他。
　　
　　　　“Ryan你千万别挣扎，当着这麽多人玩现场我知道你是没压力，但我可怕怕呀，呵呵。”那男人阴阳怪气地笑了两声，看周晓阳果然没动，任他抱住，便放了心。手伸进衣服里，按压他的乳头，身下的肉棒涨得更大，贴着周晓阳的臀部轻微地摩擦。
　　
　　　　乳头被人玩弄让周晓阳口干舌燥，不住咽口水。
　　
　　　　男人的另一只手抚摸周晓阳的大腿，顺着宽松的裤腿摸了进去，一把就捏住光滑的翘臀：“咦？没穿内裤？Ryan，你可真浪！”
　　
　　　　“没有……别……”
　　
　　　　身前的手用指甲重重压了一下周晓阳的乳头，然後往下滑拉开运动裤的松紧带，直接滑到周晓阳的裆部，这才摸到那条跟绳子没两样的丁字裤：“骚货，我可真是喜欢你！”
　　
　　　　“你……放开……”
　　
　　　　“好，我放开。”男人拿着布绳往外用力，後面就被紧紧的勒进臀缝，让周晓阳忍不住呻吟，男人却突然放开手，布绳弹回打在周晓阳已经硬起的阳器上，忍不住“啊”地叫了一声，还好地铁人声嘈杂，掩了过去。
　　
　　　　男人咬着周晓阳的耳垂轻声说：“Ryan，我喜欢你，我要干你。”
　　
　　　　“别……”
　　
　　　　周晓阳来不及阻止，男人已经从後面把运动短裤往下拉，露出周晓阳白嫩嫩的臀部，臀缝间还夹着一条勒紧的布绳。
　　
　　　　男人双手扶着周晓阳的腰，两腿分开夹着周晓阳，挡住周围的视线，麻利地拉开拉链，让自己硬挺的那根弹出来，然後拉开臀间的布绳分到一边，後穴这时真真露了出来。
　　
　　　　周晓阳想要挣扎却又怕露了光溜溜的屁股，只能僵住不动，夹紧了後穴。
　　
　　　　男人却是不管不顾，提着肉棒直接冲了进去，被夹得生痛，倒吸一口凉气：“Ryan，放松，让我干你。”
　　
　　　　周晓阳自己也痛得不行，硬是咬着牙一点不放松，跟他杠上了。
　　
　　　　男人把手伸到裤子前面，握住周晓阳的那一根，温柔地套弄，一边对着周晓阳的耳朵吹气：“Ryan，我喜欢你，放松一点。”
　　
　　　　周晓阳被搞得气喘吁吁，腿有点发软，不由自主放松了夹紧的双臀。男人感觉到周晓阳的松动，赶紧一挺身，把进到一半的肉棒狠狠全根撞进周晓阳身体里。周晓阳身体一软，就要往地上滑，男人扶住他，让他靠在自己身上，然後下身慢慢地抽动。
　　
　　　　周晓阳微张着嘴，随着男人的节奏呼吸。
　　
　　　　男人在周晓阳耳边低喃，声音明显有些兴奋：“Ryan，你知道吗?我喜欢你，我爱死你了！我居然可以干到你，我要干死你。”
　　
　　　　周晓阳没太听清他在说些什麽，只隐约听到“喜欢”啊，“爱”啊什麽的，心莫名一跳。
　　
　　　　地铁播报快到站了，男人按着周晓阳的腰用力抽动了几下，射在了周晓阳身体里，然後迅速地退出来，替周晓阳提好裤子。
　　
　　　　周晓阳一直没有释放，男人在周晓阳放松任他进出之後没来得及帮他套弄。
　　
　　　　地铁停下，周晓阳挺着胀痛的阳器，夹紧後穴生怕那些液体在大庭广众顺着他的腿流下来，拖着发软的腿顺着人流慌张地往外走，完全不敢回头去看那个男人。
<% END IF %>





☆、3

　　　周晓阳一路不敢停留，只想回到家才敢松口气，却没有注意到不近不远一直吊在他身後的黑影。
　　
　　　　周晓阳开了门，还没来得及踏进去，身後的黑影提速冲了过来，将周晓阳扑进房里，顺势脚一勾，房门关紧了。
　　
　　　　“谁！”周晓阳扭过头，看到一张棱角分明的脸。
　　
　　　　“Ryan，你真是绝情啊，才爽过就不认人了。”
　　
　　　　“你……”周晓阳反应过来，是刚才那个在地铁上操弄他的男人，没想到居然一路跟着他到了家里，“你想怎麽样？”
　　
　　　　男人把周晓阳按住，伸出舌头舔了舔他的脖子：“我？我想干你！我想干得你哇哇叫，我想把鸡巴放在你的骚穴里一直不拔出来。”
　　
　　　　周晓阳面红耳赤，手脚并用想要推开男人。
　　
　　　　那人却突然软了下来，埋在周晓阳胸口，舌头隔着衣服卷吮周晓阳的乳头：“Ryan，你知道吗？我爱你，我想你想得发疯！如果可以，我真想一直和你连在一起，一辈子。”
　　
　　　　明明是被迫受人侵犯，周晓阳心跳却莫名漏了一拍，有一种拍片时从来没有的激情。
　　
　　　　周晓阳深吸一口气，顺从欲望，用力环抱住男人的头，让他的舌尖跟自己的乳头贴得更紧。
　　
　　　　男人愣了一下，紧接着伸手往上拉起周晓阳的衣服捂住了他的头，急切地扒拉在地铁上才脱过的短裤。周晓阳什麽也看不见，双手在男人身上摸索，拉开他的拉链。
　　
　　　　男人拉着周晓阳翻了个身，让周晓阳跪趴在地上。刚才留在周晓阳身体里的精液涌出少许，滴到地板上，男人就着残存的精液，没有任何前戏，猛地捅了进去，不要命似的疯狂抽插，一只手用力的揉捏拍打周晓阳弹性的臀部，一只手伸到前面扣挖周晓阳的乳晕。
　　
　　　　周晓阳被捂着头，不住喘着粗气，一只手撑着地，一只手伸到下身想要安慰自己硬挺的肉棒。男人猛得一挺身，狠狠撞在那一点上：“不要用手，我要把你干到射出来。”
　　
　　　　周晓阳晕晕乎乎，听话地收回手重新撑在地上，裹着T恤的头埋在手臂上，把臀翘得更高，方便男人操弄。
　　
　　　　男人用手把周晓阳的臀部拍得啪啪作响：“你到是出个声，给我叫啊！”
　　
　　　　伴随着喘气声，周晓阳发出低低的呻吟。
　　
　　　　“大声点，叫出来，我干得你爽不爽！”
　　
　　　　“爽……”周晓阳被捂着头有点喘不过气来，低声回应。
　　
　　　　“大声点，我听不到，你这个天天被人干的骚货，我的鸡巴插得你爽不爽。”那人在周晓阳身体里横冲直撞，又不过瘾似的捏了一把周晓阳挺起的肉棒。
　　
　　　　“啊！”明明有些疼痛，周晓阳却不由自主地扬起了头放声叫出来：“我是骚货，我被你操得好爽……我要不行了……啊……求求你帮我摸摸……让我射吧。”
　　
　　　　男人更加亢奋：“你这个骚货，让我干死你！”抽插已经没有节奏，只是冲着劲头大频率快。
　　
　　　　“嗯啊……”液体灌满周晓阳的身体，让周晓阳忍不住呻吟，只是身下的硬起始终没有得到解放。
　　
　　　　男人心满意足地离开周晓阳的身体，带出的精液把周晓阳的下身糊得一片狼藉。
　　
　　　　男人没有坐在地上，反而是坐进不远处的沙发，惬意地点上一根烟：“真爽，Ryan，你可真是极品。”
　　
　　　　周晓阳反身摊在地上，拉下头上的T恤，喘着粗气，盯着男人笑了笑：“我还不知道你叫什麽？”
　　
　　　　“我？你叫我Tom吧。”
　　
　　　　周晓阳皱皱眉，这名字在pub里叫一声至少会有八九个人应你。
　　
　　　　“以後我还可以找你吧，Ryan？”
　　
　　　　周晓阳抛开刚才的不快，又沈浸在自己的喜悦中：“当然，茶几下面有一把备用钥匙，你自己拿。”
　　
　　　　“你这麽随便。”男人调笑着伸手去拿钥匙。
　　
　　　　“没有啊，我不随便。我是初恋。”
　　
　　　　男人愣住了。
<% END IF %>





☆、4

　　“怎麽了？”周晓阳看男人的手马上就要碰到钥匙了，却偏偏停在那儿静止住，这场景有些好笑。
　　
　　　　Tom回来神，伸手拿了钥匙：“没什麽，只是没想到你是初恋，可别是蒙我的吧。我对你可是很认真的，你别耍着我玩儿。”说着特深情款款地看向还躺在地上的周晓阳。
　　
　　　　周晓阳猛的坐起身：“我没骗你，而且我也是很认真的。”说着刚退下去的红潮又浮上脸颊。
<% END IF %>





☆、5

　　　周晓阳这几天全身都冒着粉红泡泡，他恋爱了。
　　
　　　　Tom对他充满激情，每次见面还说不上几句话就迫不及待地扑倒他，又啃又咬，然後拉扯衣服，提枪上膛，做最原始最亲密的交流。每次高潮的时候Tom总在他耳边不断地重复“我爱你，宝贝儿，你真是棒极了”。
　　
　　　　周晓阳想，原来这就是恋爱呀，果然满满的都是幸福。
　　
　　　　今天是去签约的日子，上次试镜那片子果然拿下来了。这段时间周晓阳忙着谈他的恋爱，自己把工作量减小了不少，收入自然也是刷刷地往下掉。今天签约这部在行业里算是大制作，周晓阳挺开心的，不仅可以弥补这段时间的损失，更重要的是Tom说要帮他庆祝，让他签了约之後去他工作的酒吧，他约了朋友一起为他开个小party。
　　
　　　　Tom在一家gay吧做调酒师。
　　
　　　　周晓阳从公司出来，罕见的拦了辆出租车，他有点迫不及待了，这还是他第一次去Tom工作的地方，他迫切想要更过更多了解恋人。
　　
　　　　周晓阳赶到酒吧，受到意料之外的热烈围观。
　　
　　　　“My god！活的！”
　　
　　　　“真是Ryan本人，真人看起来更有味儿。”
　　
　　　　……
　　
　　　　周晓阳挤出人群，Tom把玩着调酒瓶，笑得一脸得意。
　　
　　　　周晓阳加快脚步走到Tom身边，对准嘴巴响亮地ber了一个。刚往後退半步，Tom却突然按住她的头，对着嘴巴激情啃咬起来，周晓阳自然热烈地回应。周围的人嚎叫着，甚至有人直接拉开拉链盯着周晓阳揉搓自己胯下那一团。
　　　　有人靠过来，与Tom配合着前後夹着周晓阳，硬挺的肉棒在周晓阳下身磨蹭，头埋进周晓阳的颈间舔吮啃咬。
　　
　　　　周晓阳推开Tom，一回手，手肘撞向身後那人胸口，闷响一声。
　　
　　　　周围静了一小片，Tom脸色不是太好看。
　　
　　　　一个人裸着上身出来随着音乐扭动，人群重新恢复了热闹。
　　
　　　　不过始终有视线不时扫过周晓阳。
　　
　　　　“Tom,上去玩玩？”一个肌肉猛男穿着黑色三角裤随着音乐扭到到周晓阳旁边，指了指二楼的台子，上面有几个男人就着钢管跳脱衣舞。
　　　　周围的人放缓了舞动，等着Tom的回应，不过他们想看的是周晓阳。
　　
　　　　周晓阳拍过一个跳脱衣舞的短片子，光看片就够劲爆了，这要是可以看真人现场……想想都引人犯罪。
　　
　　　　Tom收了不太好看的脸色，贴着那猛男的身体舞动，一手搭上周晓阳的肩膀，把他勾到身边：“走，上去玩玩。”
　　
　　　　周晓阳皱皱眉，甩开Tom的手：“不去！”他倒没想太多，只是想着自己之前拍片跳脱衣舞那是赚钱来着，现在又不是工作，去跳了也没进项，自己又不傻。
　　
　　　　Tom马着脸：“随你吧。”说完自己进了舞池。
　　
　　　　周晓阳站在人群之外，看着闪烁的灯光下群魔乱舞，觉得没什麽意思，打了个哈欠，有点想回家，可是到处找不着Tom，打了半天手机也没人接，犹豫了一下，上部片子明天还有点收尾工作，独自回家了。
<% END IF %>





☆、6

　　一连忙了几天，把之前没完的活儿都结了。现在可以休息几天，就等着之後那部大的。
　　
　　　　周晓阳算算日子好像好几天没见着到Tom了，掏出手机正要给他打电话，他就自己拿着钥匙开门进来了。
　　
　　　　周晓阳一下子笑开了，这就是传说中情侣间的心有灵犀吧。
　　
　　　　Tom抱住他又啃有舔，周晓阳任他亲吻，伸手急切地扒拉Tom的衣服，Tom却突然停了下来，拉开了距离。
　　
　　　　周晓阳纳闷了，这是咋了？平常不是一见面就先干一炮吗，他这是在配合Tom的习惯。
　　
　　　　Tom兴奋地抱住周晓阳：“宝贝，你知道吗？我的梦想就快实现了！我想跟你分享我的快乐。”
　　
　　　　“什麽状况？”周晓阳没明白，他从来没听Tom提起过什麽梦想。
　　
　　　　Tom松开手，平复了一下心情才说：“我一直希望能开一间自己的酒吧，以前条件一直不成熟，现在我打算跟几个朋友合夥干，谈得快差不多了。”
　　
　　　　“太好了，恭喜你！”
　　
　　　　“哎……”
　　
　　　　“怎麽了？不是挺开心的吗？”
　　
　　　　“就是现在还有点小困难没解决，哎……”
　　
　　　　“没有关系，我相信你可以克服一切困难，你是最棒的！”周晓阳说着亲了亲Tom的脸颊。
　　
　　　　“你不问我到底什麽困难吗？”
　　
　　　　“对哦，到底什麽困难啊？”
　　
　　　　“哎……就……还差点钱。”
　　
　　　　“还差多少？多吗？”
　　
　　　　“还差七十多万。”
　　
　　　　“啊！那是挺多的。”
　　
　　　　“是啊，我们不是想做那种没档次的小酒吧，要做一开始就要做最好的，所以前期投入是有点多，不过只要搞起来了要收回成本也快。”
　　
　　　　“嗯！加油！你可以的！”
　　
　　　　“就这样？”
　　
　　　　周晓阳想了想，亲了亲Tom的嘴角：“你一定会成功的！”
　　
　　　　Tom瘪瘪嘴，没了好脸色。刚好手机响了，他顺势去阳台接电话。
　　
　　　　周晓阳坐在沙发上，还在想自己果然没看错人，有理想的男人帅到爆，并且这个男人是他的。阳台那边隐隐约约传来些声音，什麽“宝”啊“贝”啊，也不太清晰，周晓阳没有注意，完全沈浸在自己的世界了。
　　
　　　　Tom接完电话就往外走。
　　
　　　　“刚来又要走了？”
　　
　　　　“老板叫我有点事，我这不还没辞职吗。”
　　
　　　　“那我跟你一块去吧，我明天没工作。”
　　
　　　　“别了，你还是在家休息吧，你之後不是还有部大片吗。”
　　
　　　　“没事，走呗。”周晓阳边说边拉着Tom往外走。
　　
　　　　Tom脸冷了下来，甩开周晓阳的手：“你故意的是吧？！”
　　
　　　　“怎麽了？刚才不还好好的吗？”
　　
　　　　“Ryan，你是故意装傻是吧！你一拍黄片的天天黏着我，我面子往哪儿搁？”
　　
　　　　周晓阳愣住了，这几年一直勤勤恳恳地工作没什麽问题啊：“之前我也去了，不挺好的吗？”
　　
　　　　“好？让你做什麽都端着，被人操烂的货，你当你是大少爷呢！”
　　
　　　　“你有种再说一遍！”周晓阳脸上带着笑，声音里却明显有怒气。
　　
　　　　Tom愣了一下，软了下来：“宝贝儿，对不起，我不是这个意思，就是那酒吧的事搞不定，我这心里烦躁，我真不是那意思。”
　　
　　　　周晓阳冷着脸没有说话，Tom靠过来，讨好的又亲又抱：“真的，宝贝儿，我爱你，别生我气。”
　　
　　　　周晓阳接受了他那个“心里烦躁”的理由，挥挥手：“算了算了，我没气。”
　　
　　　　“真没气？要不……你跟我一块去？”
　　
　　　　“有点困了，想睡觉，你自己去吧。”
　　
　　　　“行，那我先走了，好好休息啊，宝贝儿。”
<% END IF %>





☆、7

　　周晓阳是真没生气，他只是自己心里矛盾了。这几年他安安分分地工作，一心想多赚几个钱，倒没在意其他的，但是现在自己不是一个人，现在是在搞对象，自己对象要是真介意自己的工作，这该咋处理呢？
　　
　　　　周晓阳纠结一晚上，有了决断，第二天一大早就赶去公司，提出要解约，那片子他不拍了，以後也不打算接别的新片儿了。
　　
　　　　这搞得制片方措手不及，要是个新人他们在合约上还会注意些，多些限制。可周晓阳入行几年。出了名的拼命三郎，口碑一直不错，从来没出过什麽差错。所以签约的时候违约金那块儿就走个形式，没有弄个天价来预防演员反悔。
　　
　　　　数目不算顶天，周晓阳看了看，自己这些年拼死拼活攒的积蓄差不多刚好够。周晓阳有点哭笑不得，要是违约金太高自己拿不出来还可以给自己找个理由继续干下去，现在这样，看来老天爷都在成全自己的爱情啊。周晓阳咬咬牙，在文件上签了名，拿出卡准备刷卡付钱。
　　
　　　　黄导忍不住劝道：“谁也没有干这行干一辈子的，你要上岸可以理解，但是用这麽急吗？你先把这部拍了再隐退，皆大欢喜。”
　　
　　　　“黄导，谢谢您当年带我入行，教给了我不少东西，这几年也一直照顾我，好活儿也常留给我，真感谢你，这次实在是抱歉了。”
　　
　　　　“算了，我也不劝了，能上岸怎麽说也算好事。你以後有什麽打算？”
　　
　　　　“我打算开个酒吧。”周晓阳笑得一脸幸福。
　　
　　　　“酒吧？”黄导看看周晓阳手中的卡，“你这违约金一交应该剩不了多少钱了吧。”
　　
　　　　不等周晓阳回答，黄导恍然大悟：“哦，我说呢，怎麽这麽着急啥也不顾要马上隐退，傍上款儿了？哎……也行，总比干这行好，只是要多长几个心眼，算了，这也不用我提醒你，你自己机灵着呢。”
　　
　　　　“什麽呀？我上哪儿认识大款去？是我男朋友想开酒吧，我打算把房子卖了，跟他一块儿搞酒吧。”
　　
　　　　“你……你拿钱给人开酒吧？看你平常挺鬼机灵的，现在我看你怎麽脑子坏了。”黄导看周晓阳笑得一脸灿烂，知道自己说什麽他也听不进，便住了嘴，忍不住又叮嘱一句，“总之多给自己留点後路，哎……”
　　
　　　　周晓阳完全没在意黄导说什麽：“那我先走了，以後黄导你有新片我一定掏腰包支持，你知道我是从来不花钱在这上面的，以後就为黄导你破例啦。”
<% END IF %>





☆、8

　　周晓阳到酒吧把卖房子的钱交给Tom时，Tom兴奋地抱着周晓阳猛亲了一口，潇洒地对老板挥挥手：“我不干了。”
　　
　　　　搂着周晓阳上街胡天胡玩了一整天，晚上回到周晓阳家，又是一番肉搏。
　　
　　　　周晓阳觉得身心都被填得慢慢的。
　　
　　　　大清早，Tom去阳台打了几通电话，回来之後有点遗憾地告诉周晓阳，他几个合夥的朋友都在C市，他们打算在那边弄酒吧。Tom准备今天出发去C市跟他朋友会合，他跟周晓阳保证只要一有空就会回来看他。
　　
　　　　周晓阳愣了一下：“要离开S市啊？”当年他进城打工第一站就是S市，之後再没离开过，这几年他算是在S市扎下了根，说离开就离开他还真有点舍不得，不过想想为了爱情没什麽不值得的，便说：“行吧，你等我收拾收拾东西，你也真是的，不早点告诉我，我这麽多东西一下子哪收得过来。”
　　
　　　　“什麽意思？你要跟我一块去？”
　　
　　　　“对呀，有什麽问题麽？”周晓阳一边随口应着一边起身翻出行李箱开始整理行李。
　　
　　　　“这……是没什麽问题，但是你跟着我去干嘛呀？你……你这不是还有工作吗？”
　　
　　　　“那个呀，我解约了。还赔了点钱，不过为了咱俩的未来一切都是值得的。”
　　
　　　　“啥？！你还倒赔钱了？！”
　　
　　　　“没什麽啦，怎麽？我以後不拍了你不开心吗？”
　　
　　　　“没，这挺好的。”Tom坐在床上看周晓阳收拾东西，勉强应付着，“我说Ryan，我去C市肯定挺忙，也没时间陪你，再说这一去不是短时间的，你一走连看房子的人都没有。不如你就留在这边，我一有空就回来看你。”
　　
　　　　周晓阳完全没有理解到Tom的意思：“没事，房子我已经卖了。再说我跟你去C市又不是去玩的，咱们是一块去开酒吧创业的。”
　　
　　　　“啊！你还把房子卖了？”
　　
　　　　“嗯……”
　　
　　　　Tom坐在床上，看着周晓阳忙忙碌碌收拾行李的背影，眼！辘转着想了想，舒展开了眉头：“宝贝，你为了跟我在一起愿意放弃一切，我真开心！咱们一块去C市，一起去创造我们的幸福明天！宝贝，你相信我，我一定会让你幸福的……”Tom声音有些夸张的哽咽。
　　
　　　　周晓阳放下手中的事儿，走到床边抱住Tom：“嗯！我们一定会幸福的。”既是对Tom说，也是给自己打气。
　　
　　　　Tom回抱周晓阳，手在他的臀部上揉搓，两人就着凌乱的床单一滚，又是一番昏天暗地的翻云覆雨。
<% END IF %>





☆、9

　　两人到达C市，Tom的朋友热情地接待了他们。
　　
　　　　把两人带到旅馆安顿好後时间已经不早了。一群人便将就着在旅馆旁的饭店吃饭。
　　
　　　　一群爷们，酒是肯定不能少的。
　　
　　　　一哥们满上一杯酒敬给周晓阳，周晓阳礼貌地接了，嘴刚沾上一点又放了下来，捂着嘴干呕起来。
　　
　　　　Tom赶紧帮他拍背抚胸。
　　
　　　　另一哥们打趣道：“哟！Tom你还真行，把人给搞怀孕了？”
　　
　　　　“那是，也不看看哥啥能力！”Tom笑着回了一句
　　
　　　　周晓阳对Tom摆摆手示意没事，又对其他人歉意地笑了笑：“可能是胃病犯了，我回房间去吃点药休息下就没事了，不好意思，扫大家兴了。”
　　
　　　　“没事没事，你先去休息。”
　　
　　　　周晓阳回了房间坐立不安。
　　
　　　　当年他刚入行的时候不像现在这样有演技，导演要啥效果都能演出来。所以那时候要拍迷奸一类的片子，为了逼真周晓阳试过不少这一类的药。刚才那杯酒一沾嘴他就发觉不对劲，肯定加了料。但是在C市，他人生地不熟的，不像在S市，好歹也呆了些年，朋友总是有几个的，不说能两肋插刀，举手之劳总是能帮一下的。周晓阳只能不动声色装身体不舒服回房间，但是他放心不下Tom，也不敢明跟他说。Tom手机也放在房间里充电，没带在身上。
　　
　　　　周晓阳在房里转了几圈，还是放心不下，又回了饭店，找了一个角落的位子，离Tom一桌挺近，刚好被一株盆栽挡住，他们看不见他。
　　
　　　　周晓阳随便点了点东西，却完全没动，一心注意着Tom那边，怕他着了他那几个所谓的朋友的道。
　　
　　　　“我说你还真行，还真把那小子弄过来了，他皮肤可真好，比在电脑上看着还水嫩。”
　　
　　　　“没办法，我本来只想弄点钱就闪，谁知道他巴巴地贴过来，踢都踢不走，哥对自己的魅力也很苦恼啊。”
　　
　　　　“去你的，瞧你那样！给我们讲讲，他干起来爽吧，本来今晚就想跟他好好玩玩的，可惜了。”
　　
　　　　“行了吧你，不急这一时半刻，他到了这儿咱们还能让他跑了？”
　　
　　　　“得了，反正该哥几个的跑不了，先说正事。你们说他那样的是把他重新拉出来拍片赚钱还是拉出去卖赚钱？”
　　
　　　　“这还有什麽好谈的，白天拍片晚上卖呗。”
　　
　　　　“哈哈，也是，我们就等着数钱吧。”
　　
　　　　……
　　
　　　　周晓阳甚至不知道自己是怎麽回到房间的。
　　
　　　　躺在床上脑袋空空的。他在饭店听到那群人的话时，完全没有难过伤心，只是有点蒙，自己不是在S市拍GV攒钱吗，怎麽突然之间就到了C市。就像是被魔障的人突然醒过来不知身在何处一样。
　　
　　　　Tom喝得醉醺醺的回来，压着周晓阳想要亲热。
　　
　　　　周晓阳推开他，声音轻轻的：“我胃还是疼，今天不想。”
　　
　　　　Tom也不知道听没听到，躺在边上已经睡着了。
　　
　　　　周晓阳就着窗外的灯光看着正打鼾的Tom,发现他其实没有自己印象中那麽好看，似乎今天才真正看清他的相貌，也就是一张普通的脸，额头上还有几颗痘痘。
　　
　　　　早上Tom起床看到周晓阳睡得正熟，蹑手蹑脚地出了门。
　　
　　　　几乎刚传来关门声周晓阳就睁开了眼睛，清明一片，完全没有刚醒的迹象。
　　
　　　　周晓阳动也不动盯着床头柜上的时锺走动，差不多过了快半个小时，确定Tom应该不会因为忘钱包一类的问题折回来，这才掏出手机，拨通了电话，明明一脸清醒，声音却像刚睡醒，低哑中带着懒散：“亲爱的，你去哪了？”
　　
　　　　“宝贝儿，醒了？我去谈酒吧的事，你今天好好休息。”
　　
　　　　“嗯，我胃还有点不舒服，你中午回来的时候帮我带点粥。”
　　
　　　　“宝贝儿，我这忙着呢，中午回不来，你自己解决吧。”
　　
　　　　“啊，那你晚上早点回来，少喝点酒，我等你哟，mua~”
　　
　　　　周晓阳挂了电话，弹地下了床，陀螺转一般收拾东西，不过就十多分锺，就全收拾好装在一个随身休闲小挎包里，完全看不出是行李。
　　
　　　　周晓阳背着包出了旅馆，朝公交站走了两步，略一犹豫，停了下来，手一抬拦下一辆出租车，直奔火车站。
　　
　　　　他完全不在乎目的地，买了一张马上发车的票，冲进站台直接上了火车。
　　
　　　　火车启动，周晓阳盯着窗外飞快倒退的景物，心里计算着这段时间的得失，爱情这玩意儿太贵了，自己把这几年辛苦攒的钱都搭进去了，到最後还啥都没有，这可真是奢侈品，太贵了！自己这种穷人果然是消费不起的。
<% END IF %>
作家的话：
其实这一段我最开始是打算用倒序的方式写出来的，不过犹豫了之後还是决定按事情发展的顺序写。就某种角度上来说接下来才算是真正开始…… 
我再补充一下有关Tom这样一段我的想法。周晓亚因为拍GV，有丰富的性`经验，但是他在感情上是一片空白。所以在地铁上第一次碰到Tom时，Tom提到了“爱”，会让他松动。紧接着Tom跟到他家，又说到“爱”什麽让他误以为是告白，然後他就一头热地扎进了他自以为的爱情中。在整个过程中他的付出和白痴行为不见得是因为他有多爱Tom，而是在为他自己以为的爱情投入。





☆、10

　　火车的终点是一个以影视基地闻名的城镇，这里剧组云集，各种度假村星级酒店比比皆是。当然，在这里追求梦想的群众演员也是多得数不过来，他们聚集在一片廉价房区，也是多亏了这点，周晓阳才能花少少的钱给自己找一住处。
　　
　　　　周晓阳数着自己所剩不多的钱，有些苦恼找钱的路子。
　　
　　　　天无绝人之路，那天周晓阳在网上看招聘信息时弹出一广告，手一滑就点了进去，里面全是美女露乳照，这是一个收费色情视频网站。周晓阳灵光一闪，想到了赚钱的法子。
　　
　　　　周晓阳搞起了色情语聊视频，收费的。
　　
　　　　他觉得这个干起来还不错，收入虽然没有以前多，但是胜在时间灵活，生意一单接一单，完全不用休息，困了就随便眯一会，醒过来马上可以接着干活。还有更重要的是，高潮射精可以作假，以前拍GV的时候，只要他能射导演为了效果逼真都会让他真射。但是现在干这个，假装高潮时人往椅子下滑点，拿事先准备好的道具一喷，糊摄像头一屏，自己脸上身上再溅点，有时候能让顾客兴奋得直接高潮。
　　
　　　　这段时间周晓阳碰上了各种稀奇古怪的客户。有要求他用按摩棒自插的，这是平常的，还有要求用手机、用鼠标把自己玩到高潮的，这些周晓阳都凭着自己丰富的经验应付过去了。更古怪的还有让周晓阳一边用粗大的按摩棒插自己後穴一边尿尿的。尼玛的，周晓阳在心里骂爹了，阳器硬得跟棍子似的，尿得出来个屁。不过顾客就是上帝，周晓阳後穴夹着按摩棒，拿冰水冲淋自己的挺起，在它软下来之後，周晓阳应付地尿了几滴，这一着算是过了。
　　
　　　　这些人都算是为了满足自己奇怪的性癖。人家花钱找快感，要求视觉上的冲击，也还算正常。让周晓阳最无言的是一个不说话，坚定不移打字提要求的客户。一般顾客付钱买了时间之後都是急吼吼的要周晓阳这样脱衣服那样摆姿势，周晓阳能想象顾客在那边盯着屏幕打手枪的样子，语音传来对方明显的喘息声，周晓阳甚至能够通过对方喘息的频率轻重推测对方离高潮还有多远。
　　
　　　　但是那位不说话的顾客，明明开着语音却听不到他一点声音，也不能说完全没声，他敲键盘的声音倒是清晰，周晓阳想这位顾客语音设备还不错。
　　
　　　　有一次周晓阳好心提醒，建议他用说的，把手空出来“自由活动”会比较爽快，对方回了一个(^_^)，再没别的任何反应，周晓阳猜他可能是个哑巴。
　　
　　　　这哑巴付钱之後一点也不急，慢悠悠地打字，要周晓阳先脱了外裤，三角裤留在身上，坐在椅子上双腿大张对着摄像头。
　　
　　　　周晓阳张着腿，开始脱衬衫。对方打字制止了，要求周晓阳拿矿泉水把衣服淋透。
　　
　　　　周晓阳才不犯傻呢。他拿个空矿泉水瓶接了点自来水，重新坐回椅子，张开褪，水顺着颈部往下淋，湿了衣服，透着肤色。这可比矿泉水便宜多了，傻逼才把矿泉水倒着玩，浪费！
　　
　　　　周晓阳丢开空瓶，按着屏幕上文字的要求，开始隔着衣服揉捏自己的乳头，直到完全硬挺红肿起来，在白衬衫上明显顶出两个肉粉色的凸起。
　　
　　　　周晓阳眼神迷离，微张着嘴，伸出舌头诱惑地舔唇。手伸到下身，隔着黑色三角内裤按揉那明显鼓起来的一包。顶端渗出液体已经湿透了内裤，周晓阳把裆部拉成一条拨到一边，肉棒弹了出来，同时还露出紧致的後穴，粉嫩粉嫩的。
　　
　　　　周晓阳用手沾了前端渗出的汁液，滑动到後面，手指灵活地按抚那一圈褶皱，指尖试探性地往小洞了按一按，又立刻离开，後穴慢慢松软开了口，一张一合。
　　
　　　　周晓阳看看时间，轻喘着气开口：“您买的一个小时，还有1分锺，您要续时吗？”
　　
　　　　屏幕上飞快了闪出一段文字：“已经到时了？那就这样吧，明天继续。晚安。”
　　
　　　　周晓阳关掉视频，扯了扯嘴角，这哑巴不知道有啥毛病，每天买一小时，不多不少，不迟到不早退，比上班打卡还准时。
　　
　　　　管他有啥问题，这就是固定客户啊。周晓阳想明天他再来的时候得更加努力讨好他，这种难得的固定客源必须要把握住了！
<% END IF %>





☆、11

　　　　有点困了，周晓阳想眯两三个小时再来接着干，电脑突然响起来。周晓阳一看，又有一客户，想了想，把这单做了再去睡吧。
　　
　　　　这位客人声音很温和，一句一句干脆地指示周晓阳脱衣服，爱抚，套弄阴茎，用手指玩弄後穴，再用按摩棒插入，透着点干练，像是在办公事倒不像是找乐子。
　　
　　　　虽然一开始只是简单的“脱吧”两个字，周晓阳还是按着自己长期以来养成的对着镜头的习惯，一边爱抚一边适度地活动身体，腰部和胸部在半脱的衬衫下若隐若现。脱光之後，周晓阳按着客人的引导爱抚自己，配合地露出沈醉迷离的神情。
　　
　　　　这位客人没有什麽奇怪的要求，很顺利地从前戏到高潮。周晓阳缓缓气，正要跟客人说“欢迎下次光临”，客人先开了口：“我看你条件不错，有兴趣换个工作吗？”
　　
　　　　“换个工作？您是指？”周晓阳现在做得挺顺的，倒没想换工作，不过如果真有合适的工作做做兼职也不错。
　　
　　　　对方发来一个电话号码和一个地址：“有兴趣可以联系我过来看看，我们俱乐部是经工商所批准有正规工商营业执照的。按你的条件如果好好干，每个月至少这个数。”说着又发了一串数字过了。
　　
　　　　周晓阳心跳漏了一拍，这收入比自己以前拍GV还多，他有点心动了，不过还是客气的说道：“好的，我会考虑的，欢迎下次光临。”
　　
　　　　对方听到周晓阳的话愉快地笑了两声：“你素质果然不错，不干这行可惜了，你可以先了解一下我们俱乐部，待遇好，福利高，多少人想进还没门路呢，你好好考虑一下。”
　　
　　　　周晓阳关了电脑，想到那一串数字翻来覆去睡不着，又开了电脑登录网银，看着存款余额还不到一万块，咬咬牙有了决定。
　　
　　　　第二天一早周晓阳到了“人间天堂”，拨通昨晚记下来的号码。
　　
　　　　一个清瘦的中年男人出来把周晓阳领进俱乐部，没有到处闲逛，直接进了顶楼的办公室。就这一路走来，看得周晓阳眼放绿光，直咽口水。大理石的金龙柱，我勒个去，那龙不是黄铜，是货真价实的真金子!Gold！Au！、这一刻，周晓阳坚定了在这里干的决心。
　　
　　　　中年男人把合约扔到桌上，周晓阳拿起来看了看，包食宿，在俱乐部开房和出台按俱乐部规定有不同价位，都是五五分成，小费俱乐部不抽成，酒水包房费有提成，坐满班每个月有全勤金，每季度健康检查，费用由俱乐部承担……周晓阳笑得嘴都快合不拢，包食宿耶！也就是说每个月只有进项没有支出。周晓阳按要求把身份证交给男人，拿起笔就要签合约，手却被人按住了：“你已经23了？”
　　
　　　　“是啊。”
　　
　　　　“哎……可惜了，十八九岁才是黄金年龄。”男人摇摇头拿过合约把上面的五年改成一年，又递给周晓阳。
　　
　　　　周晓阳签了合约问：“今晚就开工吗？”
　　
　　　　“嗯。你下午先去做个体检。”男人说着递了一张医生的名片给他。
　　
　　　　周晓阳收了名片，却没有离开。
　　
　　　　“现在没什麽事，你可以走了。”
　　
　　　　周晓阳伸出手：“你还没给我体检费，说好的这笔费用由你们承担，不能刚签了约就赖账！”
　　
　　　　男人无言地扶住额头，深吸一口气：“你直接联系这位贾医生，告诉他你是人间天堂的员工，体检费记俱乐部账上。”
　　
　　　　周晓阳得了不用自己花钱的保证，才放心地离开俱乐部。
　　
　　　　周晓阳走进俱乐部旁边的银行，把随身的现金存进卡里，刚好凑了一万整，直接转账，没有一点犹豫。然後，卡里余额为零。
　　
　　　　周晓阳出了银行熟练地按号码拨通了电话：“张伯，我刚打了一万过去，你记得去取啊。”
　　
　　　　“阳子？！哎哟喂！之前联系不上你，我们老担心你出了啥事。”
　　
　　　　“没事，我之前那老板生意出了点问题，我就换了个工作，这段时间交接工作忙了点，钱也没来得及给你们转过去。你跟蒋婶他们说说，告诉他们我没啥事，让他们别担心。对了，张婆那病怎麽样，有好转吗？就让她在镇上的医院治着，别为了省钱又不开药，要还有啥地方缺钱了告诉我一声，我给你们转过去。还有，张伯，就有件事我不知道该怎麽跟你说……之前不是跟你说我联系了一老板愿意捐助咱们村，给村里盖个学校麽，这事出了点问题，可能得往後延延了，张伯，真对不住啊。”
　　
　　　　“阳子，我们知道，让人平白无故出钱哪那麽容易，现在我们都挺好的，你也别老挂心我们，你一天到晚给老板跑腿挣点钱也不容易，别每个月三五万的往村里寄。我们村里现在没剩几个人了，我们几个老家夥还能在地里干几年，用不了多少钱，你要为自己打算打算攒钱娶媳妇儿……”
　　
　　　　周晓阳挂了电话，心痛得一抽一抽的，自己辛苦攒了几年钱就想给村里盖个学校，眼看着快成功，一时头脑发热把它全丢水里去了，你说这麽大所学校丢下去咋连个水花都没有呢，这要是在奥运会上，准得金牌了。
<% END IF %>





☆、12

今晚是周晓阳第一天上班。
　　周晓阳穿着他那身白T恤，刚一到就看到一男孩在休息室摔桌绊椅：“老子不去！你们爱谁去谁去，要出人命的，老子不挣那个钱。”
　　旁边一个年长点的眼尖，看到周晓阳来了，眼珠一转，笑着到周晓阳身边：“你刚来还没客人吧，便宜你了，彤彤倔脾气烦了，807包房的客人就让给你了，那位是这儿常客，出手可大方了。”“8”字头的包间都是客人办理VIP长期买断的。
　　“807的客人……有什麽问题？”
　　“哪有什麽问题，你别想多了，就是看你人不错想照顾照顾你。”
　　周晓阳在心里翻个白眼，毛线！我们第一次见面好麽，你从哪儿看出我人不错了。面子上还是挂着淡淡地笑容：“Martin哥，你误会了，我没说不去，就是想先了解清楚情况，进去也好应付点。我来这就是赚钱的，只要有钱咋整都成。话说回来807那位出手怎麽个大方法？”
　　Martin听了这话才透了口风：“其实也没多大问题，有钱人的兴趣，就是爱用点道具，SM懂吧？不过他出手是真大方，只要进了房间，不管你挨没挨过去，收入至少抵你半年全勤奖。”
　　周晓阳心动了，他不在乎啥SM，他只在乎有没有钱拿，现在他全身上下外加银行卡里的钱加起来不到三十。周晓阳走了两步突然停下来问道：“对了，工伤俱乐部给报销医药费吧？”
　　这时刚好那个跟周晓阳签约的中年男人过来，周晓阳赶紧又对男人补了一句：“还有，工伤期间不能扣我的全勤奖。”
　　男人斜了周晓阳一眼没理他。
　　周晓阳不干了，上前两步抓住男人的手臂：“经理，合约说得清清楚楚的，你想赖账啊？”
　　男人皱着眉无奈地说：“没想赖你帐，合约上怎麽写的咱们就怎麽办，但是807你接得了吗？老胳膊老腿的，接点自己能干的活吧。对了，提醒你一句，你既然签了俱乐部，外面那些乱七八糟的私活儿就不能做了，合约上可是有写的。”
　　“嗯。”周晓阳知道他是指聊天视频的活儿，不做就不做，反正这边比较赚钱，他要专心自己的事业，什麽老胳膊老腿，自己就算七十岁了也还能有法子赚钱。
<% END IF %>





☆、13

　　周晓阳毫不犹豫走进807。
　　
　　　　沙发上坐着一个三十来岁的精英男，西装领带，金框眼镜。
　　
　　　　“新来的？”
　　
　　　　“是啊，请问怎麽称呼？”
　　
　　　　“主人。”
　　
　　　　“啊？”
　　
　　　　“叫我‘主人’，不懂吗？！爬过来，下贱货！”
　　
　　　　周晓阳以前拍过些什麽“奴隶”“主人”调教系的GV，这一套他懂的。他一点没别捏，踢掉鞋子，双膝跪地，舔了舔嘴唇，还低低地呻吟了一声，才趴在地上，四肢并用爬到男人身边，用脸蹭了蹭精英男的腿：“主人……”
　　
　　　　精英男抬起周晓阳的下巴，不知从哪里掏出一把小刀，在周晓阳的脖子上滑动：“皮肤可真滑呀，我这刀都有点停不住。”
　　
　　　　周晓阳身体有些僵硬，咽了咽唾液，用脸在精英男手上蹭：“主人，你要疼我啊。”
　　
　　　　精英男用力地掐周晓阳的脸：“是贱货！”
　　
　　　　“是，主人要疼贱货啊。”
　　
　　　　“好啊，让主人疼你。”男人说着刀向下滑动割开周晓阳的衣服。
　　
　　　　“啊！不！不要！主人。”
　　
　　　　精英男感到周晓阳的挣扎和抗拒，下身硬了起来，刀割衣服的速度更快。
　　
　　　　周晓阳欲哭无泪，这件衣服自己才穿三年，也不知道俱乐部给不给报销，明明已经说了不要，这个死精英男还要割，有钱人果然没有个好东西。当然，他依然是一个长得跟钞票一样帅的尊贵客人。
　　
　　　　上衣被割成一条一条的，周晓阳忍了又忍还是开口道：“主人，贱货的衣服是花钱刚买的。”
　　
　　　　精英男听懂了周晓阳的意思，拍了拍周晓阳的脸：“下贱的东西！”然後把一把钞票塞进自己裤裆里，“自己拿，拿到多少都算你的。”
　　
　　　　周晓阳把头埋进男人胯间，用牙齿咬着拉链拉开，发现那些钞票全被塞进内裤里了，和那根粗大的肉棒一起，把内裤塞得满满的。
　　
　　　　周晓阳隔着内裤亲吻、舔吸，也不知道是在舔肉棒还是舔钞票。
　　
　　　　内裤已经被周晓阳的唾液浸透了，周晓阳用牙齿咬着裤边往下拉，肉棒一下子弹出来打在周晓阳脸上，带出了几张毛爷爷。
　　
　　　　周晓阳正想去捡钱，突然觉得背上一热，火辣辣的痛。
　　
　　　　男人不知什麽时候点燃了一支红烛。要说情趣用的蜡烛都是特质的，看着劲爆其实蜡泪根本不烫，滴在身上是没啥妨害的，问题是男人不是在滴蜡，他是直接把蜡烛的火焰靠到周晓阳皮肤上，用火在烧。
　　
　　　　周晓阳把身体压低避开火焰：“主人……别……”这种时候他仍然记得要演得像个M，明明是求饶，声音里却带着渴望。
　　
　　　　精英男似乎很满意，笑着拔掉周晓阳的裤子。周晓阳配合地抬动身体方便男人的动作，嘴里一边假意抗拒：“主人，不……不要这样……”
　　
　　　　男人拿着点燃的蜡烛靠近周晓阳的後穴。这一次周晓阳是真心抗拒，微微往前爬动：“不……主人……不要！”
　　
　　　　男人扶着周晓阳的腰将他固定住：“贱货，喜欢蜡烛吗？”
　　
　　　　周晓阳看看男人笑得有些狰狞地脸，紧张地咽了咽唾液，犹豫地说：“喜……喜欢……”
　　
　　　　男人反转蜡烛，火心朝外，猛得将蜡烛嵌进周晓阳的後穴，留了一小节在外面，火焰晃动了两下，坚挺地继续燃烧着。
　　
　　　　周晓阳吸了口气让自己平缓一下才开口：“主人，啊……好棒……呃……”
　　
　　　　还不等周晓阳把这一段即兴表演发挥完，皮鞭已经落在了周晓阳背上：“贱货！你倒是爬呀！把你那骚屁股摇起来。”鞭子紧跟着落在了周晓阳白嫩嫩的臀上。
　　
　　　　周晓阳倒吸一口凉气，赶紧满屋爬动起来，臀部高高翘起有节奏地摆动，嘴里还发出听起来好似很陶醉的呻吟。鞭子一直跟在周晓阳身後，落在背上、臀上、腿上……
<% END IF %>
作家的话：
　 
【温馨提示】：这一段不重要，心理不够“刚”的妹子就……请自由地……跳过……





☆、14

　　　　周晓阳不记得他在人间天堂接到的第一笔生意是怎麽结束的，他只隐约记得精英男临走之前塞了一张支票给他，还问他的编号，说下次还要点他。
　　
　　　　周晓阳睁开眼睛，等脑子清醒一点了才从病床上坐起来，翻出自己的钱包把支票掏出来看了看，两万。值了，周晓阳觉得真是来对地方了，如果全是这类客人，一晚上两万，那一个月就是六十万！周晓阳甩了甩脑袋，觉得自己想得太天真了，这种大活儿，干一次怎麽也得休息一天，就算这样一个月也有三十万。周晓阳已经坐不住了，自己换了衣服提上包，也不办什麽出院手续，这些事俱乐部会处理的。
　　
　　　　周晓阳搭着公交车又去了人间天堂。
　　
　　　　走进人间天堂的休息室，所有人都停下来，像看怪物一样盯着周晓阳。他疑惑地摸摸脸，没什麽东西啊：“怎麽了？”
　　
　　　　“你不是昨天从807抬出去那个新来的吗？你真是……对了，你叫什麽？”
　　
　　　　“Ryan”
　　
　　　　“Ryan？不是那个GV男星吗……别说，你还真长得有点像……”
　　
　　　　“我去！不会就是Ryan本人吧？”
　　
　　　　“不是吧，我有内部消息，说是Ryan找到真爱，上岸了。”
　　
　　　　周晓阳笑了笑，对别人的讨论没有回应，客气地问道：“807那位客人今天来了吗？”
　　
　　　　休息室顿时一片寂静。
　　
　　　　有人小声开口：“你想做啥？拿了钱就算了，那些有钱人不是我们惹得起的。”
　　
　　　　“什麽呀？”周晓阳疑惑地抓抓头，“那位客人昨天走之前说以後都点我，我这不是怕他过来消费时我有没在吗，这多不好，影响我的信誉。”
　　
　　　　静了三秒，整个休息室沸腾了。
　　
　　　　“Ryan是吧？不管你是不是那个Ryan我都必须膜拜你！”
　　
　　　　“要钱不要命的货，想钱想疯了吧。”
　　
　　　　“你是嫉妒吧，人家有本钱，昨晚才被搞进医院今天就能又来接活儿，我记得你刚来的时候进过807一次，结果被弄进医院躺了半个月，之後见到8字头的房就绕道。”
　　
　　　　……
　　
　　　　今晚807的精英男没来，周晓阳和其他几个男孩一起被叫去接待一票聚会的男男女女，听说是个什麽剧组的。
　　
　　　　演员嘛，啥俊男美女没有，该玩的都玩过了，叫周晓阳他们几个去也不过就是陪陪酒，猜猜骰子活跃一下气氛。
　　
　　　　周晓阳坐在一个微胖的中年男人身边，听其他人叫他锺导，他也“锺导”“锺导”地叫着，酒一杯杯地灌着。锺导也是应景地搂着他左摸摸右揉揉。
　　
　　　　被捏到受伤的地方周晓阳还是没忍住，吱了一声。
　　
　　　　“哟，小家夥被捏疼了。”锺导调笑着，拉着周晓阳的衣领往里面瞅，周晓阳欲拒还迎，嘴里说着“锺导你别这样”一边往人身上蹭。
　　
　　　　“开灯！”锺导突然中气十足地吼了一声。
　　
　　　　大家都静了下来，有人机灵地去把灯打开。
　　
　　　　周晓阳僵在那里，不知道什麽地方把人得罪了。
　　
　　　　锺导一脸严肃地把周晓阳的衣服往上推，裸露的上身布满了鞭痕、淤青，乳头有些红肿破皮。
　　
　　　　锺导往後退了几步，上下审视周晓阳，眯了眯眼又点了点头，上前帮周晓阳把衣服拉下来，递了一张名片给周晓阳：“你明天到我的剧组来，我会跟你们店长打招呼的。”想了想又转头跟身边的助理说，“你明天来接一下他，带他认认路。还有，跟杨阳那边联系一下，就说他的裸替找到了，让他明天回片场开工。”
　　
　　　　再不关注娱乐圈的人也听说过杨阳，十七八岁的时候以阳光美少年的形象出道，一炮而红，做了几年偶像明星後开始转型。别人转型往实力派或者往糙爷们方向转，偏偏他转向了诡异派、边缘派，他专接那些小众的、边缘的、题材古怪的片子，每次都不被人看好，偏偏每次他都能在影视圈掀起一片小高潮。
　　
　　　　听锺导刚才话里的意思，周晓阳似乎是被看上，要去做杨阳的替身。
　　
　　　　当然了，做什麽周晓阳不在意，周晓阳只在意怎麽算钱。
　　
　　　　锺导跟俱乐部商量是按出台价给。
　　
　　　　周晓阳没有犹豫便同意，送上门来的生意，不做白不做。
<% END IF %>





☆、15

　　　　周晓阳到了片场。
　　
　　　　工作人员跟他介绍情况，这部戏的主角陈绍由杨阳饰演。
　　
　　　　陈绍是一个从小被父母保护起来，生活在“真空”世界里的单纯孩子，他有着白雪王子般的美貌。然而天有不测风云，他的父母做生意时因为一些权钱交易，被人陷害，一家人！当入狱，在被送往监狱途中，陈绍的父母双双自杀身亡。
　　
　　　　这部戏主要讲陈绍在狱中经历了各种非人的折磨，包括狱友的侵犯，一天天成长起来，终於为父母沈冤昭雪，离开了监狱。但是那一段监狱的生活已经给他造成了不可磨灭的心理阴影，他没办法像普通人一样恋爱生活。午夜梦回，总是能看到曾今的自己被监狱里那些猥琐的男人凌虐的场景，而自己似乎只是一个局外人，看着狱中的少年被侵犯，自己甚至也对那个那个少年产生欲望，想要狠狠地贯穿他。
　　
　　　　周晓阳要替演的就是在狱中赤裸着被一次次侵犯的场景。
　　
　　　　杨阳的助理过来跟周晓阳打招呼，把他带去杨阳的化妆间，说让他们俩熟悉一下。杨阳对工作一向精益求精，两人先熟悉一下总没坏处。
　　
　　　　周晓阳第一次近距离看到这个大众偶像，有点诧异，杨阳似乎并不像荧幕上那样阳光灿烂，反而有点阴沈，尤其是看他的眼神，恶狠狠的，不过也就一眼，然後露出明显的鄙视，把脸侧到一边。不过两人的身型的确很相似，杨阳看起来跟周晓阳差不多年龄，也就二十三四岁的样子。
　　
　　　　助理有点尴尬，解释道：“杨阳其实人挺不错的，不过他这几天心情有点不好，谅解一下。”
　　
　　　　杨阳低头翻起杂志来：“这就是锺导从鸭店找来的替身？”
　　
　　　　助理尴尬得不知怎麽接话，周晓阳反倒很坦然：“对呀。多谢惠顾。您有什麽要求现在可以提。”
　　
　　　　杨阳把杂志丢到一边，皱着眉厌恶地说：“你当我是嫖客？”
　　
　　　　助理觉得话题不能再这麽下去了，赶紧打断：“哎呀，那个，说了半天还不知道你怎麽称呼，昨天大半夜的锺导来电话也没说清楚。”
　　
　　　　周晓阳的“Ryan”已经到了嘴边又咽了下去，这名字是他干色情业用的，现在做的这活儿似乎用不着这名，便说了真名：“周晓阳。”
　　
　　　　“啊！”助理瞪大了眼，然後扑哧一声笑了出来。
　　
　　　　杨阳脸色更难看，摔开椅子直接出了房间。
　　
　　　　“我的名字有什麽问题麽？”
　　
　　　　“没没没……”助理笑得喘不过气，“你知道杨阳叫什麽吗？”
　　
　　　　“不是叫……”周晓阳把“杨阳”两个字吞了回去，想了想问，“杨阳是艺名？”
　　
　　　　“是啊，他当时出道的时候不是走阳光美少年的路线麽，所以取的这个名。他真名叫杨筱邹。”助理笑着又解释了一句，“他母亲姓邹。说起来你们这还真是缘分，我有预感这部戏肯定又会大卖！”
<% END IF %>





☆、16

　　先拍一条杨阳的。周晓阳在一旁观摩。
　　
　　　　陈绍刚进监狱，还不知道父母的死讯，虽然难过，却仍保有礼貌，客气地跟狱友打招呼。
　　
　　　　一个大叔古怪地笑着捏了捏他的脸，他皱皱眉想要躲开，却撞进另一个人怀里，有些张徨无错。
　　
　　　　周晓阳撇撇嘴笑了，拍电影不就跟拍GV差不多吗。好多GV都是这种风格，单纯少年落入狼群什麽的。
　　
　　　　杨阳一次过，接下来该周晓阳了。
　　
　　　　周晓阳麻利地把自己脱得光溜溜的，工作人员明显愣了一下。
　　
　　　　杨阳皱着眉把自己脱在一边的外套砸到周晓阳身上，转头跟工作人员说清场。
　　
　　　　大家回过神来，除了必要人员，其他人都回避了。
　　
　　　　周晓阳这才反应过来上大银幕的电影拍摄现场跟GV片场不一样的，不是你想脱就能脱的。他尴尬地把外套套上身，冲杨阳感谢地笑了笑。
　　
　　　　但杨阳只是厌恶地瞪了他一眼，把头转到一边，不再看他。
　　
　　　　周晓阳揉揉鼻子，转到换衣间，工作人员递给他杨阳刚换下来的囚服。他换上衣服提起领子闻了闻，有一股烟草味，不是那种浓浓的烟臭，淡淡的。
　　
　　　　周晓阳对自己的演技很有自信，不管怎麽讲他也在镜头前讨了那麽多年生活。
　　
　　　　伪陈绍上衣已经被扯开，裤子也被饥渴的囚犯扒到了腿弯，大腿白嫩的皮肤上有被捏掐後的淤青。
　　
　　　　锺导拍着桌子吼：“周晓阳！你到底在干什麽！你是在演被强奸，不是和奸！”
　　
　　　　已经NG几十次了。
　　
　　　　周晓阳站起来衣服也顾不上整理，不住地道歉。他习惯了在镜头前面摆出诱惑的媚态，明明已经不断在心里重复“这是强奸！强奸！”但是一对着镜头他的身体就本能地做出欲绝还迎的姿态。他觉得自己有点愧对剧组给的出台费。
　　
　　　　“你到底会不会演！你在人间天堂卖的时候就没碰到过要求玩强奸的客人，你连被强奸都不会吗？你是不是看到男人就习惯性张开腿啊！”
　　
　　　　并不是每个人都知道周晓阳是锺导从人间天堂找来的，听到这话明显诧异了一下，然後用异样的眼光打量周晓阳。周晓阳对此全无知觉，锺导骂他的话他没觉得生气，客人给钱了，自己没达到要求，本来就是自己的错。
　　
　　　　杨阳看了看锺导，又扫了一眼周晓阳，然後夸张地打了个哈欠，“要不今天先到这里吧。我看今天他是拍不出来啥了。锺导，你说呢？”
　　
　　　　锺导知道杨阳有背景，圈子里都知道杨阳是gay，这些年却没一家媒体对外透过口风，现在刚开始拍，大家都还在磨合期，这些小事上顺着他也没什麽不好，便点点头示意今天收工。
　　
　　　　大家出了片场，三三两两自己开车的或合搭一辆车的，陆陆续续都走了。周晓阳看了看，这里前不着村後不着店，公交车是不用想了，出租车倒是有，但周晓阳不愿意花那个钱，便自己一个人沿着公路慢慢走着。
　　
　　　　一辆银色的兰博基尼滑到周晓阳身边，车窗落下，杨阳皱着眉恶狠狠地盯着周晓阳。周晓阳本想回瞪回去，突然想到对客人的基本礼貌，赶集拿出自己的专业素质，露出标准化的笑容看着杨阳。
　　
　　　　杨阳垂下眼皮，转过头不耐烦地说：“上车！”
　　
　　　　“不用了，谢谢您，我走回去就行了。”
　　
　　　　“你走回哪儿去？”
　　
　　　　“回人间天堂啊，要不去坐班这个月全勤奖就没了。”出台费按小时算，剧组也是按周晓阳在片场做工的时间给钱。
　　
　　　　“今晚还去卖？然後明天继续来现场浪费大家时间和胶片？对了，顺便收出台费。”
　　
　　　　周晓阳听出杨阳对他工作质量的不满，自己也觉得很抱歉，不知道怎麽回答。
　　
　　　　“上车！我今晚正好没事，帮你对对戏。”
　　
　　　　周晓阳有点动心，他一向敬业，对自己今天的表现也很不满意，但他还是很纠结：“我……可我的全勤奖。要不这样吧，如果没客人点的话两点就能下班，我下班之後再对戏行吗？”
　　
　　　　“你是说让我等你到两点？”
　　
　　　　周晓阳知道这的确是强人所难，但全勤奖他也真舍不得放弃。
　　
　　　　杨阳咬牙切齿：“上车！我点你出台总行了吧！”
<% END IF %>





☆、17

　　　　杨阳开着车回到家，把周晓阳丢在客厅，自己进了浴室。
　　
　　　　杨阳一个人住两层的独栋小别墅。周晓阳拘谨地坐在沙发上，只小半个屁股贴着沙发。
　　
　　　　杨阳洗完澡披着浴袍出来，胸口半敞开，头上的水还没干，从耳背滴下来，顺着脖子滑过锁骨和胸口。
　　
　　　　周晓阳看着杨阳，不由自主地咽了咽口水。妈呀！这范儿、这气质，太适合拍GV了，要是自己有钱肯定投资杨阳拍GV，到时候就只等数钱了。周晓阳没想过别说他没钱投资，就是有钱杨阳也不可能去接GV来拍。周晓阳陷进了自己数钱的美好幻想中，差点流口水了。
　　
　　　　杨阳嘴角不易察觉地上翘，懒散地坐进沙发。周晓阳明显感到身边往下一陷，这才回过神来，赶紧站起来对杨阳礼貌地笑了笑。
　　
　　　　杨阳拍拍身边的位置，用下巴示意了一下，让周晓阳坐下。
　　
　　　　周晓阳还是只贴了小半个屁股在沙发上，背挺得笔直。
　　
　　　　杨阳弯腰从茶几底下拿出个食品筐塞到周晓阳怀里：“随便吃，别客气。”
　　
　　　　周晓阳看了看，然後两个人都愣住了，里面只有两盒开过的木糖醇和几片口香糖。
　　
　　　　杨阳尴尬地皱着眉把食品筐拖回来丢到一边，蹲下去翻茶几下面另外几个食品筐，全是空的。他蹲在那里想了想，起身进了厨房。周晓阳追在後面：“那什麽，不用麻烦了。”片场是配有盒饭的，不过今天送盒饭来时周晓阳正在不断NG中，其他工作人员都有朋友帮忙拿了盒饭，就只有周晓阳没吃到晚饭。
　　
　　　　杨阳大力拉动厨房滑门，砰的一声把周晓阳关在了外面。
　　
　　　　杨阳打开壁柜拿出一盒方便面，犹豫了一下又把方便面丢了回去，打开冰箱拿出些食材开火倒油……
　　
　　　　周晓阳坐在沙发上竖着耳朵听厨房的动静。
　　
　　　　不一会杨阳端着一盘颜色有些古怪的意面不耐烦地放到周晓阳面前：“吃！”
　　
　　　　“谢谢。”周晓阳是真心感谢，对於要吃下这盘奇怪的东西他倒是没有任何为难的。
　　
　　　　周晓阳用叉子塞了一大口进嘴里，顿时热泪盈眶。
　　
　　　　杨阳看到有点诧异：“我放错作料了吗？”说着用手把周晓阳还没吸进嘴里的小半截面条拉断放进自己嘴里，还舔了舔手指，吧唧了下嘴，“味道挺正常的，没放错啊。”
　　
　　　　“太……太好吃了！”周晓阳又往嘴里塞了一大口，“虽然这是我见过的长得最丑的意面，但也是最好吃的！”
　　
　　　　“丑？！”杨阳眉头皱起来了？
　　
　　　　“啊，没有，不丑！一点都不丑！真的太好吃了！”周晓阳用握着叉子的手猛捶胸口保证自己说的是真话。
　　
　　　　杨阳舒展开眉头，满意地点了点头，整个人惬意地陷在沙发里。
　　
　　　　周晓阳一边吃面一边崇拜地看着杨阳：“你真是太厉害了，做的东西这麽好吃！不像我，完全不会做饭。”
　　
　　　　“你不会做饭？”杨阳似乎有了点兴趣，微微侧头，看着周晓阳狼吞虎咽。
　　
　　　　“对呀，一点都不会，在村里的时候我还小，人不高，够不着灶台，只能帮忙劈劈柴烧烧火，没做过饭。”
　　
　　　　“你出来……工作不少年了吧，我看你挺……抠门的，自己做饭应该比在外面买着吃便宜啊。”
　　
　　　　“才不是呢！自己做饭柴米油盐都得花钱，每个月还要交天然气费，多不划算！我早上喝一大杯水就饱了，剩下两顿两个馒头，只用花两块钱，多划算！”
　　
　　　　“你是说你一天就吃两顿？还是一顿一个馒头？！”杨阳声音冷冷的。
　　
　　　　周晓阳没有在意，从第一次见面杨阳对他好像就没好脾气过，所以他一边坦然地吃着面一边说：“没有啊，也不是一直吃馒头。”
　　
　　　　杨阳的脸色刚缓和了一点，周晓阳又接着说：“有时候也会吃花卷，跟馒头一个价，一块钱一个，味道还不错。对了，我时不时的也会改善一下生活，吃包子，不过要贵五毛钱，个头也没花卷大，挺不划算的。”
　　
　　　　杨阳整个人陷在沙发里，阴沈沈的。
　　
　　　　周晓阳根本没注意到，整个脑袋都埋在盘子里，吃了几口觉得不应该光顾着自己吃，应该找点话跟客户聊，想了想便说：“跟你讲，人间天堂待遇可好了，就是我工作那地方，只要坐班就免费提供两餐，两荤两素还有汤，我的馒头钱也省了。”
　　
　　　　杨阳终於出声了，很不耐烦：“废话真多！你吃完了吗？吃完了就办正事！”
　　
　　　　周晓阳这才想起来杨阳带他来家里是要帮他对戏，不是专门请他吃意面的。他放下盘子，拍了拍脑袋，自己真是一得意就忘形：“好了好了，我们开始吧。”
　　
　　　　杨阳指指茶几上的纸巾，厌恶地说：“把脸擦干净。”
　　
　　　　周晓阳刚才吃得太投入，嘴边脸上都沾满了油，他赶紧抽出纸巾擦了擦，站在沙发边对杨阳郑重地说：“我准备好了，今天麻烦您了。”
　　
　　　　杨阳以半卧的姿势靠在沙发上，上下打量周晓阳，平静地说：“你，先来强奸我。”
<% END IF %>





☆、18

　　周晓阳愣了一下，明白过来杨阳这是要给他做示范。
　　
　　　　他也不客气，演这种戏码他最拿手了。
　　
　　　　周晓阳一边解自己的衣服单腿跪上了沙发：“小子，哥带你乐乐。”说着整个人俯在了杨阳上方。
　　
　　　　“你……你要干什麽……你不要这样……”杨阳惊惶无措，手按在周晓阳胸口，想要把他推开。
　　
　　　　周晓阳拉着杨阳的手禁锢在两侧，头埋到颈窝里吮吸单薄的皮肤，间歇时发出轻笑：“听话，别乱动，会让你爽到的。”
　　
　　　　杨阳身体扭动，腿又蹬又踹，可始终挣不开周晓阳的禁锢。
　　
　　　　周晓阳顺着杨阳的锁骨舔吻到胸口，用牙齿咬着浴袍分开，让原本就不严密的浴袍完全敞开来，露出杨阳粉嫩的乳头。周晓阳伸出舌头围着乳晕挑逗地滑动，乳头充血硬了起来。他用牙齿轻轻咬了咬硬起来的小颗粒，杨阳明显地倒吸一口气：“不……不要这样……你在干什麽……你……走开……放开我……”杨阳扭动着身体，手握紧拳头挣扎，又无力地松开，双脚奋力地蹬踹。
　　
　　　　周晓阳觉得自己有点压不住杨阳了，便放下重量整个人压到杨阳身上。两个人的身体隔着布料贴在一起，周晓阳感觉杨阳身下的火热挺立起来顶着自己，沈迷地用大腿蹭了蹭，松了一只手滑到杨阳下身，隔着浴袍握住那根粗大的挺立。
　　
　　　　杨阳膝盖微弯顶到周晓阳身上，配合手上用力，一把推开了周晓阳，坐起来理了理浴袍。明明脸上还有微微地红潮，却冷着一张脸，：“懂了吗？”
　　
　　　　周晓阳懵了一下，刚才自己都已经忘了是在对戏。他干笑了一声掩饰自己的尴尬，连说“懂了、懂了。”
　　
　　　　杨阳不自然地把头转到一边，平稳了一会才说：“那你来试试吧。”说着站起，视线在周晓阳身上扫荡。
　　
　　　　周晓阳被盯得有点紧张，他像是被杨阳的目光锁住了一样。
　　
　　　　周晓阳僵硬着身体，勉强笑了笑，不由自主地往後退了两步。杨阳盯着他的目光火辣辣的，就像丛林里的野兽盯上了猎物一样。
　　
　　　　杨阳往前跨了一大步，抓住周晓阳的手腕，手指用力收拢，把他拉到自己身前，脸贴着脸，笑得有点扭曲：“你躲什麽？”
　　
　　　　“啊……我没……”话没说完，周晓阳就被杨阳拉着手腕甩到沙发上，还没来得及反应，杨阳已经压了上来，手在他的胸口按捏。
　　
　　　　“你……放手！”周晓阳推了推杨阳，发现纹丝不动，便换了策略，扣着沙发皮往上爬，像想从杨阳和沙发的缝隙间逃脱出去。
　　
　　　　杨阳舔舔嘴唇，没有阻止他，而是迅速地解开他的皮带，拉着他的裤子。周晓阳没有注意到，一门心思往外爬，然後裤子就被轻松地剥了下去，卡在膝盖，他现在是连爬都爬不了了。
　　
　　　　杨阳只用一条腿就压住了周晓阳被裤子捆在一起的双腿，然後整个人伏在他上方，隔着内裤帮他揉搓胯间那一团，嘴贴着他的胸口用牙齿轻轻啃咬已经硬起来的小颗粒，眼睛还一直抬起盯着他的脸。
　　
　　　　周晓阳有点惊慌，他不知道是不是自己的错觉，杨阳看他的眼神就像饿极了的野兽看到一块鲜美的肥肉，马上就要扒皮拆骨吞下肚。他只能尽量往靠，期望可以躲开杨阳。
　　
　　　　杨阳垂下眼，开始认真地吮吸他的乳头，右边的乳头因为一直被含在嘴里玩弄，明显的肿大，比左边胀了一圈。胯间因为一直在杨阳的掌心摩擦，已经完全硬起来，顶端渗出些许液体，浸湿内裤，形成一小块深色的斑点。
　　
　　　　杨阳放过嘴里的乳头，润湿的舌尖顺着周晓阳的胸线向下滑动，到了肚脐略作停留，舌尖绕着肚脐舔了一圈又继续向下，直到包裹着周晓阳阳器的内裤。杨阳把周晓阳的内裤往下轻轻一扒，胀得发紫的肉棒猛得弹出来扫过杨阳的鼻尖。杨阳用舌尖触碰了一下顶端的蘑菇头，引得周晓阳整个人猛一哆嗦。杨阳不等周晓阳回神，张开嘴含住了龟头，舌尖在马眼打转。
　　
　　　　“啊！不……你……别这样……松开……”周晓阳被挑弄得眼眶湿润，想要挣开偏偏双腿被禁锢住动弹不得，只能伸出手无力地推动杨阳的脑袋。
　　
　　　　杨阳头往下一沈，一个深喉将周晓阳的粗大整个包裹进口腔。
　　
　　　　“啊……”周晓阳不由自主地仰头呻吟，手指伸进杨阳的发间，想要用力最後却只是在杨阳的发丝间摩擦。
　　
　　　　杨阳喉头被顶得想要干呕，唾液顺着嘴角的缝隙流出来，滴在周晓阳胯间稀疏的毛发里。杨阳用鼻子深吸一口气，紧接着脑袋有节奏地上下移动，周晓阳的粗大在他的嘴间进进出出，分泌出的前列腺液和他口腔里的唾液混在一起，直接顺着食道滑进了肚里。
　　
　　　　周晓阳对身体完全失去了控制，只能仰在那里不住地喘着粗气，还伴随着细微的呻吟。
　　
　　　　在高潮的瞬间，周晓阳甚至来不及出声提醒，直接射进了杨阳嘴里。
　　
　　　　杨阳吐出周晓阳刚射过精的阳器，精液被带出来少许，顺着嘴角流到下巴。杨阳双颊鼓起来，明显还有更多的液体被他含在嘴里。他捂着嘴恶狠狠地瞪里周晓阳一眼，转身冲进浴室。
　　
　　　　周晓阳拖着高潮之後有些发软的腿也跟到浴室。杨阳正开着水龙头，头埋在流水里，一边漱口一边洗脸。
　　
　　　　周晓阳眼尖，看到流下来的水里带着丝丝血红，心跳漏了一拍，把杨阳拉起来：“你……你怎麽了！吐血……”话还没说完就愣住了。杨阳的鼻子下面还残留有血迹，这是流鼻血了。
　　
　　　　周晓阳张张嘴，又不知道该说什麽。
　　
　　　　“看什麽看，我上火不行啊！”杨阳粗暴地甩开周晓阳的手，连推带踹把他轰出浴室，磅的一声把浴室门死死关住。
<% END IF %>





☆、19

　　拍摄现场。
　　
　　　　周晓阳穿着囚衣被被几个男人困在墙角。
　　
　　　　红润的嘴唇微张，无措地看着他们，身体因为对未知的恐惧轻微颤抖。
　　
　　　　“小家夥，是你自己脱还是让哥几个帮你脱？”
　　
　　　　“什麽……什麽意思？”周晓阳的声音带着哭腔，感情很到位，不过这一段最後是由杨阳另配音。
　　
　　　　一个男人松开裤腰带任由裤子滑到地上，他没穿内裤，肉棒高高地翘起，立在周晓阳脸侧，男人的腥臭灌进周晓阳鼻腔，熏得他胃里直翻滚。
　　
　　　　“小子，来，张嘴，把大哥舔爽了以後大哥罩你。”
　　
　　　　眼眶里隐约有了眼泪，要落不落的，周晓阳咬着唇直摇头，眼泪自然滚了出来。
　　
　　　　另一个男人没那麽好脾气，一脚踹在周晓阳肚子上，跟着扑上去压住周晓阳，粗暴地撕开他的衣服。其他几个人也不甘落後，三两下把周晓阳扒得干干净净。
　　
　　　　周晓阳手脚并用又抓又踹，一个力道没控制好，在饰演囚犯头子的男人身上留下一道浅浅的抓痕。周晓阳停了一下，导演没喊卡，他只能继续演。
　　
　　　　男人阴冷地盯了周晓阳一眼，没做别的举动，按要求接着往下演。
　　
　　　　周晓阳被男人翻转身跪趴在地上，脚被踩住，腰让几个男人又掐又捏红了一片。
　　
　　　　他一手拉着墙边的铁床，身体颤抖着奋力向前，想要躲过男人们的围攻。几个男人贴着他错位站着，手在他身上爱抚，刚好挡住他的下半身，只留出上身给镜头，拍摄他绝望挣扎的姿态，这正是导演的要求。
　　
　　　　锺导很满意，效果出乎他意料的好。
　　
　　　　周晓阳扶着铁床继续晃动身体做挣扎状。
　　
　　　　身後的男人突然伸出两根手指狠狠地插进他没做润滑的後穴。一面是墙，一面是人墙，没有任何人看到。
　　
　　　　周晓阳愣了一下，事先说明是没有插入的。他想喊停，但又怕影响拍摄，只能咬牙忍着痛，加大身体挣扎的幅度，以期望可以摆脱男人的手指。然而男人却把手指往更里面顶，还弯曲转动，扣弄他的内壁。
　　
　　　　周晓阳摆动着身体刚好跟杨阳对视。他张张嘴想要求助，最後却是什麽都没说。
　　
　　　　杨阳看他今天终於演出了被强奸的感觉，竟然罕见地对他鼓励地笑了笑
　　
　　　　那一瞬间周晓阳觉得自己晕眩了，难怪杨阳能成大众偶像，原来他笑起来的时候整个人都在发光。
　　
　　　　杨阳发现周晓阳似乎在盯着自己发愣，一下子收了笑容，脸大幅度地转到一边。
　　
　　　　周晓阳也愣了愣，不知道自己刚才怎麽就晃神了。
　　
　　　　身体里手指的感觉好像变得越发清晰，周晓阳突然之间有点明白杨阳昨晚跟他讲的话，要想演出被强奸的感觉就要发自内心抗拒对方的触碰。
　　
　　　　长久以来，对他而言亲吻也好、爱抚也好、高潮也好都只是工作，只是赚钱的方式，他对这些是没有喜恶的，他有点难以理解那种抗拒对方触碰的心情。昨晚杨阳说了半天也没说通，被搞得有点脾气了，想了想换个法子说：“你以前工作模式不是先做爱然後收钱麽，那你这次就要努力地让别人做不成爱，然後才可以收钱。”
　　
　　　　今天一开始周晓阳就是抱着自己决不能被上，这样才有钱拿的心情来演的。但是现在他突然发自内心地不想让身边这几个男人碰他，尤其是深入到他身体里的手指，几乎让他作呕。一想到他正在杨阳面前被人用手指玩弄後穴，没由来的让他觉得特别难受，哪怕杨阳其实并不知道。
<% END IF %>





☆、20

　　锺导示意OK，男人飞快地抽出手指，周晓阳低哼一声，松了一口气，瘫在墙边，无意识地去寻找杨阳的身影。
　　
　　　　锺导走到他面前挡住了他的视线，亲自帮他披上衣服，扶他起来。
　　
　　　　周晓阳收了神，客气地对锺导笑笑：“麻烦您了，我自己能行。”
　　
　　　　“表现不错，我就说你天生是在镜头前生活的。”
　　
　　　　周晓阳抿着嘴腼腆地笑道：“锺导您过奖了。”原本他想说自己在镜头前讨生活好几年了，想了想觉得不合适，还是算了。
　　
　　　　“小周啊，今天收工准备去哪儿消遣？”锺导乐呵呵的，笑得眼睛眯成了一条线。
　　
　　　　“没钱能有什麽消遣啊，我回俱乐部上班。”
　　
　　　　“晚上还回俱乐部啊？挺辛苦的。”
　　
　　　　“还行吧，习惯了。”
　　
　　　　“小周，我说你打算一直在那儿？那地方终究不是个长久之计。”
　　
　　　　周晓阳没有说话，等锺导接着往下说。
　　
　　　　锺导看周晓阳没接话，含笑看着他，只得继续开口：“我说你别在那儿做了吧。”
　　
　　　　“那我能干什麽啊，总得有活赚钱吃饭吧。”
　　
　　　　“工作总能找到的，你现在那工作真不成，先别做了，工作慢慢找呗。”
　　
　　　　周晓阳没摸透锺导到底啥意思，低头想了想，突然有点明白了，但还是不动神色，笑呵呵地说：“谢谢锺导关心，我再看看呗，先走了。”
　　
　　　　他就奇怪锺导怎麽突然对他热乎起来，原来是想让他别去俱乐部上班了。这倒也能理解，记者一天到晚在片场周围转，是要爆出剧组演员卖淫的新闻那可大条了。但这跟他有什麽关系，他收一分钱干一份工，既然收钱是做替身演员，那其他的就跟他没关系，这边收工他还是要回俱乐部做他的正职。
　　
　　　　锺导看周晓阳的态度知道没说通，但要让剧组花钱把周晓阳买断，只是个替身演员，又有点不值。
　　
　　　　锺导正愁着，杨阳找上了他。
　　
　　　　“锺导，那谁怎麽说？”
　　
　　　　“什麽谁怎麽说？”
　　
　　　　“就周晓阳呗。”
　　
　　　　“哦，你说这事啊，宁顽不灵，说不通啊。你说怎麽就有人这麽贱呢，上赶着卖淫的。他是卖爽了，剧组这边可爽不起来。”
　　
　　　　杨阳不易察觉地皱了下眉，又笑着拍拍锺导地肩：“这有什麽好愁的，我去劝劝他，小事情。”
　　
　　　　“你？”
　　
　　　　“对呀，不管怎麽说他是我的替身。放心吧，这事交给我了。”
　　
　　　　“行，那可就麻烦你了。”
　　
　　　　**********************************************
　　
　　　　周晓阳觉得今天可真幸运。刚到俱乐部就有人点他号，客人已经在包房等着了。
　　
　　　　周晓阳捋捋本来就不乱的头发，走进包房，吓了一跳，又退出来，盯着门牌号仔细看了半天，确定没有走错，这才磨磨蹭蹭地走进包房：“Hi,真巧啊。那个……你是走错了吧？”
　　
　　　　杨阳就一个人，阴沈着脸坐在沙发上：“你就是这麽对待客人的？难怪一直是个穷鬼。”
　　
　　　　周晓阳站在原地抓抓脑袋，尴尬的呵呵笑。
　　
　　　　“过来。”
　　
　　　　周晓阳小步小步地挪过去，站在沙发边。
　　
　　　　“倒酒。”
　　
　　　　周晓阳开了瓶酒，给杨阳倒了小半杯，停下来说：“我说，你到底来干啥的？”
　　
　　　　“锺导之前跟你说……”
　　
　　　　“停，那事没得说。你也知道我很穷，我得赚钱！”
　　
　　　　“没说不让你赚钱。你和这什麽俱乐部签了约的？多长时间？”
　　
　　　　“还有十一个多月吧，也不知道到约之後还能不能续约，我可是愁啊。”
　　
　　　　杨阳看着周晓阳，磨了磨牙齿，吐了一口气才说：“我包养你，多少钱？”
　　
　　　　“包养？”周晓阳有些奇怪，杨阳从第一次见他可就一点没掩饰对他的鄙夷，现在要包养他？
　　
　　　　在昏暗的包房里杨阳脸颊有些发红，也不知是真的脸红了还是灯光照的。他斜了一眼周晓阳，把头甩到一边：“你别想多了，我对你这穷酸样可一点兴趣也没有。是剧组出钱，我出面，你之後就暂时住我家，要有记者问到就说是我朋友。你看看你那样，跟你走到一起都丢脸。”
　　
　　　　周晓阳释然，果然是剧组的意思，但莫名的心里有些失落，不过他还是笑了笑，现在眼前的可是大主顾，他要有职业素养：“您稍等，我去把价目表拿来给您。”话音还没落就转身逃了出去。
　　
　　　　杨阳看着周晓阳的背影，人已经跑不见了，他还死死地盯着大开的房门，像看不够似的。
　　
　　　　周晓阳拿进来一本价目表，翻开给杨阳细细地解释。杨阳不耐烦地推开价目表：“哪来那麽多废话，我把这一年都包了。”
　　
　　　　“你包？不是说剧组吗？”
　　
　　　　杨阳只是端起酒杯并没有喝，偏偏像被呛到了一样猛咳了好几下，好不容易停下才说：“对啊，是剧组！绝对是剧组！你别多想！这部戏拍摄期预计还有十个月左右，之後大概有两个月左右的宣传期，差不多刚好十二个月。”杨阳完全没发现自己这短短一句话里出现了好几次“大概”“差不多”这一类不确定的词。
　　
　　　　“哦。”周晓阳点点头，又补了一句，“多想什麽？”
　　
　　　　杨阳没有回答周晓阳，抓起才被他推开的价目表，翻开第一页，好似很专注地看起来。
<% END IF %>





☆、21

　　　　周晓阳的东西不多，不到半个小时就打包好了。
　　
　　　　杨阳不耐烦地嘀咕：“就一堆破烂还收这麽半天。”却还是帮周晓阳提着包放进车里。
　　
　　　　“谢谢。”
　　
　　　　杨阳像是没有听到一样，头一扭，没给任何回应，踩下油门，载着周晓阳回到自己的小别墅。
　　
　　　　进了屋，杨阳指指楼上的一个房间说：“那是我的卧室。”又虚指一下右边的一间房仿佛施舍般地说：“你就住这间吧。”
　　
　　　　周晓阳提着行李温顺地点点头。
　　
　　　　杨阳拿出一大串钥匙丢给周晓阳：“这是大门和各个房间的钥匙，三天一小扫除，每周一大扫除，记得每个角落都要打扫干净。”
　　
　　　　“啊？！”周晓阳有点没反应过来。
　　
　　　　“啊什麽呀？你想收了我的钱想不干活吗？”
　　
　　　　周晓阳脑子这下转过来了：“有钱人果然没一个好东西！无赖！”
　　
　　　　杨阳挑起眉：“我怎麽无赖了？”
　　
　　　　“明明是剧组给的钱，搞得好像真是你包养我一样！”
　　
　　　　杨阳反应过来自己貌似说错话了，拧着眉想了想才勉强说：“那……要不我再另外给你一笔保洁费吧？”
　　
　　　　“这还差不多。”周晓阳满意地点点头算是答应了杨阳的提议。
　　
　　　　杨阳看谈妥了，也没再说多余的话，转身上楼，走到一半，突然想起什麽，一脸严肃，对还在客厅的周晓阳说：“那间房看到了吗？”
　　
　　　　周晓阳顺着杨阳的手指看向杨阳卧室左边的房门，点点头。
　　
　　　　杨阳接着说：“那间房就不用打扫了，没事别进去！不对，不管有事没事都不准进！”
　　
　　　　周晓阳看着那个关得死死的房门，不由自主打了个冷战。他想起了《蓝胡子》的故事，那间房里不会都是杨阳以前带回来的男孩的尸体、标本什麽的吧。周晓阳暗暗下定决心，就算是露宿街头他也不要进那间房。
　　
　　　　杨阳看周晓阳呆在那里，脸色一阵白一阵绿的，有点奇怪，不过是做个清洁，用得着这麽大反应，但他还是有点心软了，便开口说：“你不会做饭是吧？本来是想让你学的，不过看你那蠢样肯定做不出什麽能吃的东西，做饭就……我来做吧。”
　　
　　　　等周晓阳回了神，大脑处理完杨阳的话，反应过来以後可以经常吃到跟那晚一样的美味时，兴奋得想要免费送杨阳一个飞吻，但是杨阳早就没影，已经回房了。
<% END IF %>





☆、22

　　周晓阳的包养生活快一个月了。
　　
　　　　周晓阳发现杨阳其实是一个好脾气的人，虽然总是不给他好脸色，白眼一个接一个地甩，但也就这样了。每天还是好菜好饭的伺候着，还提供点菜服务。更重要的是每天收工之後，周晓阳都是搭杨阳的便车回家，杨阳从来没跟他算过油费。
　　
　　　　周晓阳坐在副驾上，算算日子，应该给张伯他们寄钱过去了，便让杨阳一会到银行停一下
　　
　　　　“你去银行干嘛？取钱？要买什麽刷卡不就行了嘛。”杨阳不等周晓阳说话，自己一下子想明白了，接着说，“你是要去取点零钱吧，我这儿有。”说着单手从裤兜里掏出钱夹丢在周晓阳腿上。
　　
　　　　几张红色钞票从钱夹里露了个角，周晓阳拿起钱夹把掉出来的钱塞回去，顺便瞟了一眼钱夹里的零钱。我勒个去！这叫零钱？！那麽厚一沓，全是红色的毛爷爷。周晓阳晕眩了，紧接着他顿悟了，难怪他看着杨阳时经常产生晕眩感，难怪每次杨阳对他一笑他就觉得杨阳像是周身闪着光一样，随身装备这麽厚一沓发光源，能不闪吗？
　　
　　　　周晓阳双手拿着钱包，把它递还给杨阳，杨阳正开车，根本不搭理他。他看看杨阳的裤兜，想把钱夹塞回去，可因为杨阳坐着，裤兜的地方被压折着，有点不好操作。周晓阳想了想，恭恭敬敬地把钱包放到杨阳双腿上，刚好是在紧靠小腹的腿间，每个男人最宝贝的地方。周晓阳把钱夹摆正，松开手，又眷恋地抚摸了一下钱夹光滑的漆皮，然後还轻轻拍了两下，才恋恋不舍地把手收回来。
　　
　　　　杨阳冷着一张脸，偏偏耳根有点发红，他停下车，语气不善：“到了，下车。”
　　
　　　　“啊？”
　　
　　　　“啊啥？你傻了吗？不是你说要来银行吗？”
　　
　　　　周晓阳这才发现已经到银行了。
　　
　　　　杨阳坐在车上视线一直追着周晓阳进了银行，过了一会，周晓阳从银行出来，站在门口打了个电话，持续近十分锺，然後才回到车上，拿着回执单看了看，叠起来塞进裤兜里。
　　
　　　　杨阳刻意瞟了一样，是一张汇款单。
　　
　　　　他装作不经意地问道：“你欠人钱啊？”
　　
　　　　“没啊。”周晓阳对杨阳突然来的这一句丈二摸不着头脑。
　　
　　　　“那你是汇款给谁？情人？老婆？儿子女儿？赡养费？”杨阳完全没意识到自己越说越激动，一踩刹车，滑到路边停下。
　　
　　　　周晓阳傻了一下，有点感动，他想杨阳这是在关心自己吧，怕自己让人把钱骗走了。他轻轻叹息一声，有点感慨，如果能早点认识杨阳这样够义气的朋友，当初他也不会被Tom骗走那麽大一笔钱了。一想到被骗走的钱，周晓阳心里那个痛啊，想着想着，眼眶就红了。
　　
　　　　杨阳看到周晓阳红着眼眶瘪着嘴，一下子手足无措了：“那个……你没事吧？我……刚才不是吼你，我就是天生大嗓门，你知道的吧。”说完杨阳自己都不信，干笑了两声，“你要不想说就算了。”
　　
　　　　周晓阳眼眶还湿湿的，嘴角却翘了起来，吸吸鼻子跟杨阳讲起自己的家乡，家乡的张伯、蒋婶，讲到自己正在为盖学校而努力。
　　
　　　　杨阳发动车子又重新上路路，装得一脸严肃，也不多话，时不时地应一两声，听到周晓阳说要盖学校，笑道：“就你那样还盖学校，你以为学校是买几万个馒头就可以堆起来的吗？”
　　
　　　　“什麽呀！你少瞧不起我，我告诉你，我本来就快成功了，可惜……”
　　
　　　　“可惜怎麽？”
　　
　　　　“算了，没什麽。”
　　
　　　　杨阳见周晓阳不想再说，也不敢再追问，阴着一张脸专注地开车。
<% END IF %>





☆、23

　　按原本的设定，陈绍出狱後产生幻觉，对自己的幻象产生欲望。陈绍的本体和幻象是由杨阳一人分饰。
　　
　　　　经过这段时间的拍摄，锺导改变主意了。周晓阳在镜头前的表现力完全出乎他的意料，他打算由周晓阳饰演陈绍的幻象，两人直接对戏，效果肯定更好，等到後期处理时只要把出现周晓阳面貌的地方剪掉就行了。
　　
　　　　镜头前两个人形成了鲜明对比。杨阳穿着衬衫，扣子扣到最上面一颗，捂得严严实实的。周晓阳却全身赤裸，白嫩的皮肤上有点点通过化妆表现出来的淤青。
　　
　　　　周晓阳趴在地上，身体微微地颤抖，双目无神，手无力地伸向前方，想要抓住什麽。
　　
　　　　杨阳冷着一张脸，盯着周晓阳裸露的身体，看得专注，像是被什麽牵引一般，不由自主地走向周晓阳。
　　
　　　　周晓阳眼睛有了焦距，看着杨阳的脚，视线慢慢上移，跟杨阳对视，嘴唇微动，却没有声音，手伸向杨阳，带着最後的希望。
　　
　　　　杨阳微眯着眼，居高临下，冷冷地看着他，没有动作。
　　
　　　　周晓阳眼里最後的一点光芒渐渐暗下去，双眼变得死灰，手像尸体僵硬了一样定在空中。
　　
　　　　杨阳犹豫着伸出手，跟周晓阳指尖相碰。周晓阳的手微微抖了一下，却还是冰冷。
　　
　　　　杨阳握住周晓阳的手，周晓阳全身猛得抽搐一下，颤抖着抬起头，眼珠僵硬地动了动，似乎又有了灵魂。
　　
　　　　杨阳拉着周晓阳的手把他提起来，按到墙上，双手滑动周晓阳的脖子上，慢慢收紧，脸上带着怨恨，那个时候为什麽没有人来拯救自己。而现在，眼前这个人却可以得到救赎。
　　
　　　　周晓阳仰着头靠在墙上，鼻翼微动，唇色泛白，张大了嘴大口呼气却还是填不满肺部的空虚。
　　
　　　　杨阳撞上周晓阳的嘴，用牙齿撕咬，掐住脖子的手越发用力。
　　
　　　　周晓阳双目无神地望向远处，濒临死亡，却面泛红潮，仿佛在享受窒息的快感。
　　
　　　　“卡！”锺导指指杨阳骂道，“杨阳你怎麽搞的？！”
　　
　　　　杨阳转过头冷冷地看着锺导。锺导意识到刚才态度有点过了，手握成拳头放在嘴上咳嗽一声：“陈绍这个时候是带着痛苦和怨恨的，面部表情要狰狞一点，苍白一点，杨阳你脸红什麽呀？”
　　
　　　　杨阳一下子脸更红了，暴躁地扯开领口，抱怨道：“都怪这天气！太热了！”
　　
　　　　助理在旁边小声嘀咕：“还热？开空调了好麽，才16度。”
　　
　　　　杨阳刷得转过头，狠狠地瞪了助理一眼，助理双手把嘴一捂，默默低下了头。
　　
　　　　周晓阳披着浴袍，也不知道是不是故意地，声音挺大：“啥时候开始啊？好冷，我鸡皮疙瘩掉一地了。”
　　
　　　　杨阳这下脸不红了，皱着眉恶狠狠地瞪着周晓阳：“催什麽催！”
　　
　　　　周晓阳退了一步，陪着笑脸：“没催没催，您接着酝酿情绪，慢慢酝酿。哎哟，我说是不是空调坏了，咋这麽热呢。”
　　
　　　　“你觉得热？”杨阳怀疑地看着周晓阳。
　　
　　　　“对呀，可真热！”周晓阳夸张地伸出手在脑门前猛扇。
　　
　　　　“热也别想脱衣服，没开拍时再热都给我裹着！”
　　
　　　　周晓阳无奈了，他冷得都快流鼻涕了，怎麽可能还想脱？！
　　
　　　　“锺导，这天气太热了，刚才情绪有点不好，要不我们歇歇？”杨阳不等锺导回话转身吩咐助理出去买冻粥回来请大家吃。
　　
　　　　周围一片欢呼，杨阳温和地笑了笑算是回应，然後眯起眼看向周晓阳。周晓阳对上杨阳的视线，赶紧端正了身体，做出感激涕零的样子，杨阳这才满意地收回视线。
　　
　　　　周晓阳收了表情冷得哆嗦了两下，每天吃过晚饭都得像这样对杨阳感激一番，要不他准得一晚上马着脸，对自己冷嘲热讽。周晓阳觉得这活比单纯被包养难多了，不过也是锻炼演技的一样方式，也不知道杨阳是不是故意在训练他。周晓阳看着被人群围在中间的杨阳，不由自主露出了笑容，杨阳是真关心自己，虽然现在自己冷得不行，一点也不想吃什麽冻粥。
<% END IF %>





☆、24

　　　　虽然还在拍摄中，宣传也要配合着进行。
　　
　　　　一段杨阳和周晓阳对戏的花絮刻意流出了去，男色时代，两个美男带来的反响还不错。
　　
　　　　这天片场安排记者采访，这当然没周晓阳一小透明什麽事。记者一般是围着导演和男女主角转，但这次没女主，所以都主攻杨阳。
　　
　　　　“锺导，这部电影没有男女主对手戏，请问您觉得能表现出影片的冲突和节奏吗？”
　　
　　　　“杨阳这次单人独挑票房压力大吗？”
　　
　　　　“杨阳你觉得这次票房能突破你自己以前创下的记录吗？”
　　
　　　　突然，来了一个犀利的，“据说这部戏是以同性爱为主题的，请问你们有信心突破广电的防御，在国内上映吗？还是说这次走海外市场。”
　　
　　　　“同性爱”这是个敏感话题，大家都静了一下，等剧组的回应。
　　
　　　　杨阳露出恰到好处的笑容：“同性爱？是指两个男人的爱情吗？”杨阳像个大男孩般指了指自己的鼻子，“但是主演只有我一个啊……”然後耸了耸肩，表示一个人是没法“同性爱”的。
　　
　　　　……
　　
　　　　送走记者，主创人员一起回到办公室，商讨接下来的宣传攻势。
　　
　　　　这些事杨阳一向不发言，只旁听。
　　
　　　　杨阳跟平常一样，坐在靠窗的位子，单手撑着下巴，好像很认真地样子，但大家都知道他一向是在走神。但没想到他这次居然开口了：“做慈善吧。”
　　
　　　　大家想想，觉得可行，配合着宣传，也是一种博人眼球的方式。
　　
　　　　杨阳又说：“捐所希望小学吧。”
　　
　　　　大家也觉得没问题，慈善的具体内容是什麽不重要，重要的是这个名。
　　
　　　　工作人员开始翻通讯薄准备联系，像他们这样一般都跟一些乡镇慈善机构有联系，塞点钱，到时候高调宣传说捐了多少都行，大家互相配合，反正都没吃亏。
　　
　　　　杨阳向自己的助理勾勾手指，助理赶紧把一份地图递到杨阳手上，杨阳把地图推到桌子中间。大家看了看，地图上用红笔圈着一个什麽小乡村上。
　　
　　　　“学校就捐这儿吧”
　　
　　　　“这……”这种小地方剧组还真没什麽关系，媒体大肆报道，事後大家都盯着这小山沟，学校有没有盖起来一目了然。
　　
　　　　杨阳也明白剧组的难处：“这笔费用我来出吧。”
　　
　　　　工作人员假意推脱：“这怎麽好……”
　　
　　　　“就这麽定了。”杨阳敲敲桌子打断别人的话。
　　
　　　　大家看杨阳这态度，便没再反对，这事算是定下来了。
　　
　　　　*****************************************
　　
　　　　这天早上，闹锺还没响，周晓阳就醒了。这是被杨阳调教出来的，要说以前，只要没工作周晓阳肯定得睡到下午，一是休息，二来饭钱也省了。自从住进杨阳这儿可不行了，没工作的天也最多只让睡到九点，再晚早餐午餐就挤一块儿了，对胃不好。
　　
　　　　周晓阳看看锺，八点五十。他随手关掉还没来得及工作的闹铃，踩着拖鞋拖着脚啪嗒啪嗒晃下楼。杨阳带着围裙，正在厨房煎蛋。围裙是粉色的，胸前一个大白兔，其他地方分散着小草莓点缀。要说这围裙还是他们一块去超市购物满三百赠送的，当时杨阳是死活不要这个，自己怎麽可能带这种围裙！他在超市挑了一个藏蓝色没花纹的。
　　
　　　　周晓阳是难得一次强烈反对杨阳，就不让他买！明明有赠送干嘛不要，非自己花钱啊，虽然花的是杨阳的钱。周晓阳当时就较真跟杨阳对上了。看现在的结果很明显最後是周晓阳赢了。
　　
　　　　周晓阳眯着眼进卫生间打理个人卫生，出来之後人还是迷迷糊糊的，往沙发上一躺，就等杨阳的早餐。
<% END IF %>





☆、25

　　“喂！那谁，起来！出去帮我买本《娱周刊》。”
　　“啥？”
　　“《娱周刊》”
　　周晓阳坐起来，抓抓头发，有点奇怪，杨阳从来不看这些娱乐杂志的。不过谁让杨阳是他衣食父母，人家现在还在厨房帮他弄早餐呢，都下令让买了，他能不执行吗。
　　周晓阳慢吞吞地换了衣服，晃出去买《娱周刊》。
　　小区门口就有报刊亭，不算远。周晓阳拿着《娱周刊》回来时，杨阳还在厨房忙碌。
　　周晓阳迷糊着眼坐进沙发，把杂志随手丢在茶几上，拿起杨阳帮他温好的牛奶，靠在沙发里双手捧着杯子眯着眼小口小口喝着，这是杨阳给他定的规矩，早上起来都要先喝点，暖胃。
　　杨阳在厨房，听到周晓阳回来的开门声，然後没别的动静了。
　　他知道这期《娱周刊》会报道帮周晓阳家乡盖希望小学的事，他原想周晓阳看到了准会被感动得不行，说不定还会直接冲过来跪在他脚边对他顶礼膜拜，感谢他的恩赐，现在怎麽一点动静都没有？
　　杨阳侧着身子朝客厅一看，周晓阳捧着牛奶困在沙发里脑袋一啄一啄的，都快睡着了，至於那本杂志，连塑封都没拆，被孤零零地丢在茶几上。
　　“周晓阳！把杂志拿过来，读给我听。”
　　“你自己不会看啊？”周晓阳还迷糊着，眼都没抬。
　　“我不正忙着吗？！”杨阳是扯开嗓门在吼。
　　周晓阳清醒了，人家杨阳在给自己弄早餐呢，自己却在这里闲着，要说自己现在对着杨阳是有点懒散过头了。周晓阳放下杯子，拍拍脸，拿起杂志一边拆塑封一边走进厨房。
　　杨阳正专注手下那一堆丰盛的早餐半成品。
　　周晓阳在杨阳身边站定，清了清嗓子，把杂志拿到眼前，嘴一张，扑哧一声笑出了声。
　　杨阳皱起眉，疑惑地看了周晓阳一眼。
　　周晓阳笑得喘不过气，撑着腰把杂志举到杨阳眼前，封面上头版头条几个大字──杨阳新作：演绎一个人的同性爱。
　　杨阳一下子脸都绿了，他还真不知道这期杂志上会有这个新闻。
　　“我就奇怪你怎麽突然要买《娱周刊》，我说你就是为了看这个？”
　　“谁要看这个了？！跳过，念别的新闻。”
　　周晓阳止了笑，翻开杂志，前面几页都是杨阳新作的报道。周晓阳扫了几眼准备往下翻，突然被一则报道吸引住了视线，报道里出现了家乡的名字，周晓阳眼眶红了，低着头，声音轻轻的：“这是真的麽？”
　　“什麽蒸的煮的？你傻啦？”杨阳知道周晓阳看到新闻了，他挺想邀功的，可又拉不下脸，只能胡乱回一句。
　　“你才傻了！你一户口本都傻了！你一小区都傻了！”拍黄片也好，下海卖也好，周晓阳也就把它们当一份可以赚钱的工作，没什麽特别的。可是一个人闯进大都市，这些年为了那几个钱摸爬滚打，好的坏的都咬牙自己担着，也就是想着有一天村里能有所学校，村子能多一点希望。突然之间压在心里这麽多年的念想成现实了，一直以来的咬牙劲儿一下子就松了，眼泪根本不受自己控制，直往外冒。杨阳一说话，周晓阳像是找到了情绪宣泄口，话没过脑就吼了出来，就像小孩总爱跟最亲近的人发脾气。
　　“你说什麽！”杨阳没弄明白周晓阳怎麽这反映，转过头脸上故意露出凶恶样，却见周晓阳脑袋几乎埋进杂志里，书页湿乎乎的。
　　“怎麽了？”杨阳把周晓阳的头抬起来。周晓阳红了眼眶，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　杨阳实在不知道怎麽安慰人，嘴张了半天，冒出一句：“丑八怪！”
　　周晓阳情绪更澎湃了，推开杨阳，自己退了两步，边哭边吼：“我跟你拼了！”弯下腰冲向杨阳，头撞在杨阳肚子上。
　　杨阳退了半步，扶着周晓亚的肩。周晓阳顺势抱住杨阳的腰，头埋在他肚子上，放声大哭。
<% END IF %>





☆、26

周晓阳情绪缓和了一点，整个人缩在沙发里，杨阳帮他端着盘子，伺候他吃早餐。
　　周晓阳嘴里咬着面包，小声说：“谢谢。”他不傻，虽然学校是以剧组的名义捐的，但老家的事他只告诉过杨阳一个人，再说剧组怎麽可能就为了他拿出那麽大一笔钱来。
　　“你说什麽？大声点，不已经吃早饭了嘛，连说话的力气都没有？”
　　“没什麽。”
　　“不行，你刚才肯定说话了，说什麽了，给我说清楚！”
　　“真……真没什麽。”
　　“我说，你不是在骂我吧？”
　　“我根本就没说话。”
　　“少来，我明明看到你嘴巴动了。”
　　“我在吃东西嘴巴能不动吗？再说你盯着我嘴巴看干嘛？”
　　“那……我不是不小心看了一眼吗？谁想看你啊？你以为你很好看啊？丑八怪！”
　　之後话题越扯越远，都到太平洋对岸去了，眼看要没完没了，杨阳的电话响了。周晓阳顺手接过杨阳手中的盘子，把脸埋进盘子里吃煎蛋。
　　杨阳接起电话，听那边说了几句，看了一眼周晓阳，又收回视线：“行，你安排好。”
　　“怎麽了？”周晓阳察觉到杨阳的迟疑。
　　“有人找你拍广告，去吗？”
　　“有钱拿吗？”
　　“废话！”杨阳一脸鄙夷。
　　“那我果断要去！”
　　“嗯，接着吃啊。”
　　“光‘嗯’干啥，你打电话回去给人家回一声啊。”
　　“刚才就帮你应下来了，厂商那边没联系上你，找到我助理那儿了，我已经让她去安排了。”
　　“哎哟，那剧组那边怎麽办啊？这不还没拍完吗？”
　　“我不是跟你说了让我助理安排吗，时间肯定会调开的，说你白痴还不承认。”
　　周晓阳觉得自己跟杨阳呆一块久了心里有点扭曲了，被骂习惯就算了，现在被杨阳骂他不知怎麽还挺开心的。他嘻嘻笑了两声，放下盘子，跪在沙发上附到杨阳耳边，压低了声音：“告诉你一个秘密。”
　　气息灌进耳蜗，杨阳心里像猫抓似的，耳根子又红了。他不自在地动了动身体，有点好奇周晓阳要说什麽偏装作不在意：“说！”
　　“白痴是会传染的哟。”
　　杨阳呆了一下，反应过来周晓阳是在回应他刚才骂的那句“白痴”，没想周晓阳会用这种伤敌一千自损八百的法子回击他，他抓抓脑袋苦着脸想了几秒，没想到怎麽回击，果断转移话题：“那个，今天该大扫除了，做干净点！要偷工减料了有你好看的！”
　　周晓阳蜷在沙发里嬉皮笑脸：“你想怎麽给我好看？”他知道杨阳一向只是嘴巴子毒，其实心软着呢。
　　杨阳苦恼地想了想又想，还真让他想到了，他认真地对周晓阳说：“扣你保洁工资！”
　　周晓阳笑到一半的脸垮了，这还真是他的死穴，他瘪着嘴嘟囔：“小气鬼！”
<% END IF %>
作家的话：
上一段做了一点点小改动，不嫌麻烦的GN可以再看一下。如果不想看也没太大关系，不影响情节走向。





☆、27

　　电影从制作到宣传都很顺利，现在就等票房出成果了。
　　杨阳拍完一部电影一般都会休息一段时间，所以现在他每天都挺闲的，反而是周晓阳时不时要接点广告拍，看起来倒比杨阳还忙。
　　杨阳跟助理沟通了一下，确保接下来一周周晓阳都没工作，他计划着两个人出去玩玩，旅游度假。
　　杨阳不是会跟人商量的人，他一下都是直接通知。
　　周晓阳住杨阳家没有锁门的习惯，杨阳进周晓阳卧房也从来没有尊重他人隐私的概念。反正他们俩都习惯了。
　　杨阳拧着把手推开门，周晓阳坐在床边手上拿着个什麽东西，看到杨阳进来，本能地往身後藏。
　　“哟，还藏宝贝啦！”杨阳没有窥探周晓阳隐私的想法，也就是随口一说，眼睛也是随意瞄了一下，一下子笑了：“我说你这是啥？”
　　周晓阳手上拿着一本日历，每一天用红笔画着圈，就像女生来亲戚做记录一样。
　　“没什麽。”周晓阳随手把日历塞到枕头下。
　　杨阳坐到周晓阳身边，戳了戳他的肩膀：“跟我说说，到底是啥呀？你还来亲戚啊？”杨阳说完又捂着肚子一个劲猛笑。
　　“去你的，你妹才来亲戚。”周晓阳说得挺认真的。
　　“废话，我要有妹妹她肯定会来亲戚啊，白痴。”杨阳虽然在骂“白痴”，脸上笑容却没收回去。
　　“这是我记的咱们包养合约的日子。”
　　杨阳笑不出来了，想说“你记这个做啥”“别记这什麽鬼玩意”“咱们哪有什麽包养不包养的”……最後真正说出来的却是：“你还挺有职业操守的。”
　　“谢谢。”周晓阳说完又觉得自己说得好像不够真诚，强扯起嘴角又说了一句：“我是专业的。”
　　杨阳也跟着干笑了几声：“是挺专业的，专业点挺好的。”
　　然後两个人都沈默了。
　　杨阳受不了这种沈寂，想找点话说：“那个，你是严格按照合约记录的吧？”
　　“是的。”周晓阳嘴有点干，咽咽唾液又强调：“我是专业的。”
　　“嗯，专业的。”杨阳随口应了，犹豫着又问：“那，什麽时候到期？”
　　“後天。”
　　“哦。”
　　两个人又不说话了。
　　这次是周晓阳打破了沈静：“你来找我是不是有什麽事？”
　　“没有，哪有什麽事儿。这是我家我随便逛逛不行啊。”
　　“对呀，这是你家。”
　　“我说你这人这麽二，後天就要搬走，你有住的地方吗？要没有的话其实我这……”
　　“我已经找好房子了。”
　　“哦。挺好的，你这次还挺机灵的。那什麽，你休息吧，我回房了。”杨阳有些慌乱地离开周晓阳的房间，腿肚子都在发颤。
　　周晓阳盯着重新被关上的门出神。合约到期了，自己有什麽立场要求留下来呢。当初杨阳是为着电影顺利拍摄才勉为其难让自己住在这里的，电影拍摄结束了，自己凭什麽还妄想赖着不走。再说这一年住在这里，给杨阳添了太多麻烦，就算是再好的人也会受不了吧。想到刚才杨阳追问自己啥时候能搬走，周晓阳不知怎麽心里堵得难受，自己走了杨阳或许松一口气吧。
　　周晓阳重重地躺在床上，眼睛瞪得大大的，盯着天花板，一夜无眠。
　　第二天两个人都顶着一对黑眼圈，还是和平常一样的模式，杨阳做饭，周晓阳打扫卫生，偏偏没人说话，整栋房子没一点人声。周晓阳做得特别认真，家具抹了一遍又一遍。
　　坐上餐桌吃饭的时候，周晓阳觉得自己快忍不住，眼泪就在眼眶里打转，他不知道自己是怎麽了，一对上杨阳自己就像出毛病了一样，老是控制不住情绪。杨阳做了满满一大桌菜，周晓阳想杨阳虽然念着自己搬走，可对自己还是不错的，临走之前做了这麽丰盛的一餐给自己践行。他把脸埋进饭碗里，大口往嘴里塞饭，掩饰自己的失态。
　　杨阳根本没看周晓阳，他拿着筷子在自己那碗白饭里搅来搅去，出神。
　　到了搬走那天。
　　周晓阳在房间收拾行李，磨蹭了半天才打包好。周晓阳提起行李，深深地叹了口气，他觉得行李有千斤重，他提着行李都快挪不动脚了。下楼的时候他做了一个深呼吸，露出最官方的笑容，给自己打气，想着一会该怎麽跟杨阳道别，心里却一团乱麻。
　　等到了客厅，根本就没有人，周晓阳苦笑了一下，是啊，自己又不是人家什麽人，还指望别人来送行？
<% END IF %>





☆、28

　　周晓阳到了刚租的小套房，把行李丢在墙角，自己坐在床边，开始发呆，收拾房间整理行李什麽的完全提不起劲。
　　周晓阳在想杨阳今天没工作，怎麽会没在家呢？以前只要没有工作杨阳都喜欢窝在家里，趾高气昂地指挥他打扫卫生。周晓阳自嘲地笑了笑，自己给人添的麻烦还不够多吗？这一年杨阳出於对客人的礼貌，一点私生活都没有，一天到晚陪着自己，现在自己走了，难道还想妨碍人家出去找乐子？
　　周晓阳又开始想杨阳喜欢什麽样的人呢？是高挑丰满的、温柔可人的还是活泼可爱的？周晓阳甩甩脑袋，之前好像听人传言杨阳是Gay，谁说的记不清了。杨阳今天是出去找伴放松了吧。他会找什麽样的呢？周晓阳没有接着往下想，反正什麽样的都跟自己没关系。周晓阳觉得自己有点喘不过气，说不上原因。他好想回去，请杨阳让他留下来，他不会干扰杨阳的私生活，如果杨阳带人回家，他一定把自己锁在房间里，绝对不给他添乱。周晓阳也不明白自己到底是怎麽了，他就是迫切地想要留在杨阳身边，不过也只是想想而已。
　　周晓阳坐在床边出神，甚至没有意识到自己一天没吃饭，平常吃饭的事都是杨阳安排的。
　　周晓阳看看黑漆漆的屋子，才发现已经晚上了。他起身抓起钥匙打算出去随便吃点。就在他拿着钥匙时猛的定住了。杨阳家的钥匙还没还给他，周晓阳看看表，不到十点，那一瞬间他兴奋得心脏都快跳出来了。合约是今天，准确来说应该到凌晨十二点才算到期，而且钥匙还没还，他可以回去还钥匙，然後还可以坐着跟杨阳聊聊天，到十二点再离开。周晓阳觉得能够在杨阳身边多赖哪怕一秒也是好的，他觉得自己有点厚颜无耻了，但是他不在乎。
　　周晓阳拿着那串杨阳家的钥匙，冲出去拦了一辆出租车直奔杨阳家。
　　到了门口，周晓阳看到屋里亮着灯，有些庆幸，又有点紧张，他颤抖着手打开大门，走到客厅，那满满的欣喜一下子散了，没有人。
　　是了，杨阳一向没有随手关灯的习惯，周晓阳说过他好多次了，可是一直纠正不过来。这个时间酒吧什麽的应该正热闹，自己终於搬走了，杨阳要出去找乐子放松一下，挺正常的。
　　周晓阳坐在沙发上，背挺得笔直，双手握着那串钥匙，紧紧的，像是想要把它嵌进自己手心一样。
　　周晓阳甚至不敢看锺，他怕到了十二点杨阳还没回来，但是挡不住时锺走动“嘀嗒嘀嗒”传进他耳朵。平常怎麽没注意到客厅这锺噪音这麽大，周晓阳觉得应该叫杨阳把它换了，只是一瞬间，周晓阳回神苦笑了一下，自己哪有什麽立场让杨阳换锺。
　　无论周晓阳如何希望时间过得慢一点，时锺还是按着既定的节奏，一圈圈转动。
　　十一点五十五了。周晓阳叹了口气，站起来，把钥匙轻轻放在茶几上，想了想又拿起来，决定把钥匙放到杨阳卧室去，其实他只是想拖一点时间。周晓阳走三步退两步磨磨蹭蹭走到杨阳卧室，还真让他磨掉了五分锺，十二点了，这下合约是真的到期了。
　　周晓阳把钥匙放在床头柜上，眷恋地看了一会，退出房间。
　　走到楼梯口，周晓阳愣了一下，杨阳卧室左边那扇平常一直紧锁的房门今天居然没有关严实，门缝间透出光线。周晓阳鬼使神差地走过去，轻轻一用力，门开了。
<% END IF %>





☆、29

　　房间很大却没有家具，四面墙有三面上贴满了周晓阳的照片，大大小小，各种姿态，一丝不挂，正面大张着腿自己套弄阳器，以跪趴的姿态露出含着按摩棒的臀部，後穴的特写，勃起状态阳器的特写，掐捏乳头的照片，双眼迷离嘴角挂着唾液的面部特写……这些还不算什麽，四面墙的最後一面──正中一个大大的液晶屏，画面里正在播放周晓阳主演的GV，大液晶屏四周横竖整齐排布着相对小一点的液晶屏，无一例外全在播放以周晓阳为主角的各种片子。有几块屏上播放的画面清晰度明显低一点，画面里的周晓阳对着镜头自玩自high，这些个应该是周晓阳做裸聊时被人录下来的。贴着墙根围了一圈柜子，里面整齐地码满了光碟，大多是GV公司正式发行的，有一小部分看起来像是自己刻录的。周晓阳扫一眼就知道那些碟全是自己的。
　　房间中央铺着一张纯白的毛绒地毯，杨阳半躺在地毯上，本来应该穿在身上的浴袍被扯在一边压皱了。
　　周晓阳进来时杨阳全身泛着潮红，眼睛盯着墙上的液晶屏，手套弄着身下的硬挺，一脸沈迷，身下的地毯潮乎乎的，不知道杨阳已经射过多少次，把地毯弄得一片狼藉。
　　周晓阳定在那里惊讶地张着嘴说不出话。杨阳也定住了，保持着半卧的姿态，手还握在自己的肉棒上，动也没动。
　　杨阳先回了神，有些慌张，脱口而出：“你怎麽在这里？！”
　　“我……”周晓阳不知道该怎麽说，难道告诉杨阳自己厚颜无耻地不想离开吗。周晓阳低着头张嘴又闭嘴却是说不出话，心里慌得不行，反而出了急智，没回答杨阳的问题，指指这房间说：“这是怎麽回事？”
　　“这是……”杨阳皮肤像烧起来似的，比煮熟的大闸蟹还红，这才反映过来松开自己的阳器，抓起浴袍胡乱往身上披，站了起来，却看见周晓阳一直盯着他，一下子又手足无措了。
　　周晓阳倒不是要逼问杨阳什麽，他自己心里虚着呢，就怕杨阳还要他回答为什麽赖在这里不走，他也是只本能地盯着杨阳，这样好像气势强一点杨阳就不会再问他似的。
　　杨阳跟周晓阳对视了几秒，别开了脸，快步走到墙边把那些光碟移来移去，装作在整理的样子。让自己平复了一下，吞了好几下口水，才小声地开口：“周晓阳，我……我喜欢你……”声音都在颤抖。
　　声音虽小周晓阳还是听到了，在他大脑还没处理出这句话到底是啥意思时，杨阳一鼓作气又说了一通别的。
<% END IF %>





☆、30

　　杨阳那个时候还只有杨筱邹这一个名字，才十四五岁，青春发育期。他意识到自己的性取向後，没有犹豫就跟家里出柜了。刚开始家里也是闹得乱七八糟，後来家人妥协，算是接受了。不过杨筱邹也只是明确自己的性取向而已，既没找个男同学谈恋爱也没有去一些乌七八糟的场所和一些陌生人乱搞。就这样以一个同性恋的身份过着健康而幸福的生活到了十七岁。
　　
　　　　那个时候他唯一的弟弟也十四了，青春期的少年都会看点小黄片。杨筱邹不小心撞到了弟弟的性启蒙课程，就是在弟弟放的小黄片里看到了那个没露脸的男孩，然後他硬了，不是单纯的生理反应，那一瞬间他心跳没了规律，乱了。
　　
　　　　他开始收集AV，看过之後有那个男孩的就留下来，没有的就送给弟弟，明明连相貌都没见过，他偏偏一眼就能从一堆白花花的肉体里认出男孩来。他不知道那时候他的父母挺开心的，两位长辈觉得当年的出柜风波果然只是小孩叛逆期，杨筱邹现在又直回来了。
　　
　　　　杨筱邹到处打听周晓阳的资讯，可是作为一个在AV里贡献性器和精液的男背景哪可能有什麽信息资料。
　　
　　　　某天杨筱邹爸爸的一个老朋友来家做客，聊到最近投资了一部电影。杨筱邹脑中灵光一闪，都是拍戏，如果自己也去拍戏进入娱乐圈是不是就有机会可以找到那个心心念念的人呢。
　　
　　　　杨筱邹就这样一头扎进了娱乐圈，等他进去了才发现跟自己想的完全不一样，在这里根本不可能找到那个人，但他是一个负责的人，既然对家人说了要拍戏，那就要好好地做下去。
　　
　　　　等半来年忙过了，杨筱邹回过头来又开始收集新出的AV，却发现那个人不见了，他甚至把欧美的、黑妹子的都找来看，却始终没有找到周晓阳。
　　
　　　　那段时间杨筱邹觉得诸事不顺，心里像有一把火似的。他开始反省，是不是因为自己也去拍戏，妄想离男孩更近一点，老天爷才让他消失不见的呢。
　　
　　　　杨潇迪知道哥哥心情不好，只以为他是被工作烦心事闹的，为了哄哥哥开心，他跟人打听，弄了一堆当红的GV回来，开心地送给哥哥。杨筱邹哪有心情看这些，他现在心里想的都是那个找不到的男孩。杨潇迪也是好心，拉着哥哥坐下，就帮哥哥把片子放上了，他是没弄明白两个男人有什麽好看的，但是哥哥喜欢就行。
　　
　　　　画面一出来杨筱邹呼吸都快停止了，他又见到了那个男孩，这次不仅是身体，还有脸，眼睛很亮，鼻梁很挺，嘴唇很柔和，杨筱邹不知道该用什麽词形容周晓阳的相貌，他只知道光是看着周晓阳的脸他就有高潮的趋势。
　　
　　　　之後杨筱邹便开始收集周晓阳拍的GV。现在他知道这个男孩叫Ryan，是Shiny-Boy旗下的当红男优，Shiny-Boy是S市的一家GV公司。
　　
　　　　杨筱邹工作更加认真，拍什麽都一次过，这样可以提早收工，他也不回家，自己开车去S市，守在Shiny-Boy公司楼下，有时候他把假期全耗在这里也见不到Ryan，有时候很幸运的可以一天看见Ryan进出公司好几次。
　　
　　　　杨筱邹远远地看着，却不敢靠近，他怕重蹈覆辙，一靠近Ryan又不见了。可是每多看一眼，杨筱邹觉得自己离疯魔就更近一步，他想要更近一点看他，他想要摸摸这个人，他想要抱住他，他想要闻闻他的味道，他想要Ryan是他一个人的。杨筱邹几乎快压制不住自己的冲动，他想就这样冲过去把Ryan绑上车，直接开回家，家里就他们两个人，朝夕相对。
　　
　　　　那一次杨筱邹开了车门，一只脚已经踏出去了，刚好助理来电话让他马上回去，工作上出了点小问题要处理。他恢复了理智。
　　
　　　　杨筱邹驱车离开S市，一忙就是小半个月。等他一忙过马上又去Shiny-Boy守着，一连两周都没有看到Ryan来公司，他心里隐隐有不好的预感。用手机登陆Shiny-Boy的官网，看到上面挂着Ryan退隐的消息。杨筱邹懊悔，如果不是因为自己又有了想要靠近Ryan的念头，或许Ryan不会又从他的视线消失。
　　
　　　　退隐，意味着可能真的再也见不到Ryan了。
　　
　　　　杨筱邹把自己关在屋里，用布满血丝的眼睛盯着电脑，他已经几天没睡了，但他还抱有一丝希望，同志论坛上偶尔还有讨论Ryan隐退的帖子，杨筱邹希望能够从这里找到Ryan去向的蛛丝马迹，虽然他自己心里也清楚，这种希望渺茫到接近无。
　　
　　　　然而在渺茫的希望也是希望，他还真的找到了。
　　
　　　　有人发了一段视频，很是模糊不清，可杨筱邹还是一眼认出这是他的Ryan，他站短LZ，几经追问终於要到了那个裸聊网站的地址。
　　
　　　　当在电脑屏幕上看到久违的那个人时，杨筱邹觉得自己快要窒息了，他甚至不敢开口说话，他怕控制不了自己的情绪，吓到网络那边的人，他只敢打字跟Ryan说话，但是他连打字时手都在颤抖。
　　
　　　　这一次杨筱邹告诫自己，不要太贪心，只要能够看着他就好，他还给自己规定，每天就一个小时。他不知道这一次老天爷安排了多长时间给他，他想要把时间均分到每一天，让这样美好的日子可以延续久一点，最好是一辈子。
　　
　　　　但是人的欲望是不可能满足的，杨筱邹有点痛恨自己的贪心，光这样每天对着电脑已经满足不了他了，他还想要更多。然後他开始给自己找借口，之前是因为自己一心想要霸占Ryan才会把事情搞砸的。是的，杨筱邹就是用“霸占”这个词给自己之前的冲动情绪下定义。他想这种情绪是不对的，自己应该端正态度认真追求Ryan。
　　
　　　　杨筱邹从来没有谈过恋爱，更没有追求过别人，对於这方面他有点无从下手。然後他跑去询问的他助理。
　　
　　　　“问你个事，怎麽求爱？”
　　
　　　　当时助理正忙着整理新的合作商资料，听杨筱邹不是吩咐她做事，就没太注意，回答都没过大脑，就随便应付着：“送礼物呗。”
　　
　　　　“送什麽？”
　　
　　　　“看人喜欢什麽就送什麽？”
　　
　　　　杨筱邹低头沈思了一会，不确定地自言自语：“他应该挺喜欢钱的。”
　　
　　　　“喜欢钱更好办，直接包养吧。”
　　
　　　　杨筱邹听了助理的话若有所思地走了，等助理忙过了意识到杨筱邹刚才好像来问自己什麽事儿时，杨筱邹早就没影了。
　　
　　　　杨筱邹已经打定主意了，要包养Ryan！
　　
　　　　他联系事务所核算自己名下的动产不动产，整理自己一大堆银行卡里的存款，这一弄忙了好几天。等全部搞定，杨筱邹看着自己的全部财产等价的一串数字，有些紧张。这麽一笔巨额财产绝对可以把任何一个普通人吓出心脏病，但是杨筱邹心里很不踏实，他不知道就这点钱够不够，陷入爱情中的人都会觉得自己情人是无价的，半个地球的财富怕也是不值他一根头发丝。再紧张杨筱邹也知道自己不能再犹豫了，这点钱哪怕只能包养半年？一个月？一周？哪怕是一天？他想好了，他要包养Ryan一辈子，这点钱能包多久算多久，他会更加努力地赚钱。可能会比现在辛苦，但只要一想到今後人生的几十年他可以和Ryan住在同一个屋檐下，他就兴奋得全身的血液想要燃烧起来一样。
　　
　　　　他在word文档里打草稿，怎麽把Ryan约出来，修改了一次又一次。然後他对着镜子模拟见面後怎麽告诉Ryan自己要包养他，不断地调整姿势，调整表情，比告白还紧张，其实在他的意识里“我要包养你”和“我喜欢你”是等价的。
　　
　　　　等杨筱邹把一切都准备好了，准确来说他并没觉得自己准备好了，但他等不了了，他心里急切得跟猫抓似的。他激动、紧张而又虔诚地登陆那个已经背熟的网址，傻眼了，他的Ryan再一次不见了。
　　
　　　　杨筱邹是真的後悔了，他不该贪得无厌。
　　
　　　　後来他跟着礼佛的奶奶去了寺庙，他在佛前祈祷，只要可以让他再看到Ryan，知道他在哪里，在做什麽，他绝不会再有非分之想。杨筱邹其实不信神佛，只是死马当活马医而已。
　　
　　　　杨筱邹每天还是照常工作，但是他心里空荡荡的，只有Ryan可以把他填满，可惜Ryan让他弄不见了。
　　
　　　　那天锺导约大家聚会，如果以前，哪怕不喜欢这些个应酬该去他还是回去的。可是现在，他真的没心情，身体里残存的最後那一点力气用来支持自己每天正常工作，除此他已经再没有一丝多余的力气了。
　　
　　　　事後杨筱邹在想，如果他早知道那次在人间天堂可以找到他的晓阳，别说是心情不好，就算是断手断脚，用滚的用爬的他也一定会去。
　　
　　　　杨筱邹还记得那天在片场见到晓阳时，他几乎想冲过去抱住这个人，再也不让他离开自己视线。可是他硬生生停住里自己的脚步，他不能贪得无厌，能再看到Ryan已经很好了。
　　
　　　　当周晓阳第一次站在他身边时，还没有开口说话，杨筱邹就觉得自己幸福得快要死掉了，他甚至不敢多看周晓阳一眼，他怕自己澎湃的感情把周晓阳吓跑了，他只能装得不耐烦，故意用鄙夷的语气掩饰自己声音的颤抖。
　　
　　　　周晓阳跟他朝夕相对整整一年，他觉得这是他来到世上二十四年来最快活的一年，可当周晓阳告诉他要离开了时，他连挽留的立场的没有。那一瞬间他觉得自己已经死掉了，从天堂摔到地狱，那麽高，摔得那麽痛，他被摔死了。
<% END IF %>





☆、31

　　周晓阳还呆在那里，听杨阳劈里啪啦说了那麽一大推，他的CPU跟不上了，完全反应不过来。CUP负载超了，温度过高，烧得他晕乎乎的，不由自主地走到杨阳身後。杨阳对着墙，头都没转一下，手死死地抓着柜子，身体绷紧了，他很紧张。
　　周晓阳心跳得很快，快从嘴里蹦出来似的，他从後面环住杨阳的腰，把脸埋在杨阳背上，他好像听到了杨阳的心跳，一下一下，很乱，跟自己的心跳声混在了一起，周晓阳觉得自己说话明明用的正常音量，发出来的声音却很细微：“要做麽？”说完周晓阳脸就烧起来了，周晓阳觉得自己快被煮熟了。
　　杨阳呆了一下，他有点不敢相信自己听到的，另外他反应不过来周晓阳这句话代表了什麽。
　　周晓阳看杨阳没反应有点着急了，他以为杨阳在犹豫，赶紧把杨阳掰过来，面对面，提高了音量：“不收钱的！”
　　杨阳觉得自己开心得快晕过去了，可还在努力让自己冷静，理解周晓阳这话的意思。
　　周晓阳有点不安了，犹豫着又说了一次：“做……做麽？”
　　周晓阳进来时杨阳一直硬着的阳器现在更胀了，周晓阳最後那声拉断了杨阳最後那个弦，他现在只剩下本能了。他几乎是用撞的啃上周晓阳的嘴，双手在周晓阳身上急切地又揉又抓，那根粗大在周晓阳的胯部摩擦，他感觉到周晓阳的那一团也硬了，隔着裤子顶着他，只这样就让他兴奋得顶端渗出透明液体。
　　周晓阳也很急，帮着杨阳扯自己的衣服，解开皮带双腿一蹭一蹭把裤子推到脚踝，直接踢到一边，亲在一起的嘴舍不得分开。周晓阳已经一丝不挂了，杨阳皱巴巴的浴袍还半挂在身上。
　　周晓阳舔吮杨阳的脖子，向下游离，弯了膝盖跪在杨阳脚边，一仰头刚好可以含住那根涨得发紫的肉棒，可他还没有碰到这根散发着杨阳气味的东西，就被杨阳抓着双肩拉了起来，接着又是唇齿相连。杨阳不仅用舌头搅弄周晓阳的口腔，还用牙齿吮着他的舌头往自己嘴里拉扯，像是在跟人抢玩具。肉棒跟周晓阳的硬挺贴在一起，相互摩擦。
　　杨阳一手抱着周晓阳的腰一手环着周晓阳的头，两个人紧贴在一起几乎没有缝隙。周晓阳两只手环成圈套弄两个人贴在一起的阳器，两个人渗出的液体已经把他的双手和两人的下身弄得湿乎乎的，可是两根肉棒只是更硬更粗，却没有射精。
　　杨阳舔他的脖子，咬他的耳垂：“晓阳，你是我的。你可以是我的吗？”
　　就这一句带着喘息的疑问句，让周晓阳全身一颤，阳器抖动喷射了出来。
　　杨阳跟周晓阳的阳器紧贴着，周晓阳喷射时阳器抖动摩擦着他硬挺的肉棒，小腹溅上了液体，那是周晓阳的。杨阳只觉一时失神，也射了，和周晓阳的精液混在一起。两人刚射过精的阳器还贴在一起。
　　周晓阳靠在杨阳肩上直喘粗气：“我说，你刚才说之前准备了钱要包养我一辈子，现在还算数吗？”
　　“算……算数……”杨阳还没缓过气。
　　“钱呢？”
　　杨阳跟周晓阳分开一点点：“我现在去拿给你。”杨阳很开心，他觉得要早点把钱拿给周晓阳才安心，他怕过会周晓阳反悔不愿意让他包养了。
　　“一会再去拿吧。”周晓阳抱着杨阳又跟自己贴在一起，杨阳只是跟自己分开一点点周晓阳就舍不得了，他恨不得跟杨阳的身体是长在一块儿的。
　　两个人的下身又抬了头，周晓阳对着杨阳的嘴啃了一下，一脸红潮：“再来？”
　　“嗯。”杨阳把周晓阳压在地毯上。周晓阳不用杨阳动手就自己张开双腿环住杨阳的腰，用自己的臀缝摩擦周晓阳的粗大。
　　杨阳吮吸周晓阳的脖子，胸口，一吸一个印。手伸到下面按压周晓阳後穴口的褶皱。
　　周晓阳却把杨阳的手拉起来，拿着他的指头放进自己嘴里，舌头灵活地卷吮，唾液把手指润得湿漉漉的，才松了嘴，又拉着他的手送回自己的穴口。
　　杨阳按压着探入一个指节，感受周晓阳收缩着在吸自己的指头，便跟着周晓阳的节奏，左右转动着把整根手深入周晓阳身体，手指弯曲按压着内壁，然後又伸进一根手指，两指一起在周晓阳身体里搅动，感觉到周晓阳的後穴渐渐松软，这才抽出手指，扶着自己的肉棒抵在穴口，摩擦了两下，顶了进去。
　　周晓阳张大嘴大口吸气。杨阳被内壁包裹挤压着，爽得直吸气，却坚持着一动不动，亲了亲周晓阳的乳头，手轻抚他的脸：“还好吗？”
　　“嗯。你动吧。”周晓阳点点头，收紧了环着杨阳腰的双腿，後穴故意收缩了两下。
　　杨阳不再克制，轻缓地抽动起来，一直看着周晓阳的脸。周晓阳也是瞪大了眼，双手环着杨阳的脖子，跟他对视，腰随着杨阳的节奏摆动。
　　杨阳把手伸到下面，轻轻抚摸两人相连的地方。周晓阳的阳器抖动两下，几乎就要射出来：“你……你干……嗯啊……干什麽……”周晓阳的眼角都润了。
　　“我们，我们连在一起了！”杨阳还在继续手上的动作，他在确认自己跟周晓阳真的连在一起了。
　　“你……你别这样……我不行了……我快射……射了……”
　　“那就射吧……”杨阳下身继续抽动，俯下头吻了吻周晓阳的嘴角。
　　“但是……但是我想……嗯……嗯……想跟你一起……”
　　夹着呻吟的话让杨阳埋在周晓阳身体里的肉棒又涨了几分，他加快抽动的速度，横冲直撞，最後一下顶在最深处，然後抖动着喷射，也就那一瞬间周晓阳也放纵了自己高潮，射在两人的小腹间。
　　两人紧紧相拥躺在地毯上喘气，周晓阳的後穴还含着杨阳的阳器，合着精液。
　　“你把你所有的财产都给我吗？”
　　“嗯。”
　　“这个房子也是我的了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你不是什麽都没有了吗？”
　　“我有你了。”杨阳抱着周晓阳的手臂收紧了。
　　周晓阳想了想，看着杨阳的眼睛认真地说：“你没有就算了，反正我有了，而且我现在拍广告也能赚不少钱，以後我养你。”
　　“嗯。”杨阳裂开嘴笑了，笑得眼都眯成了一条线。
END
<% END IF %>
作家的话：
明天开始上肉番





☆、番外一（上）

昨天两个人都失了理智，做了一次又一次，好像怎麽都不够似的，室内到处都留下了他们的体液，比小狗撒尿圈地盘还尽职。
　　但是等睡过了，天亮了，清醒了，却是比小学生谈恋爱还含蓄。
　　两个人坐在沙发上，中间还隔了段距离。两人的手放在沙发上，只有小指头尖些微地碰在一起，就这样两人还大红了脸，盯着电视，心跳得！！！的，一句话也不敢说。
　　“嗯……那个，我去做饭了。”不知怎麽杨阳一个大男人声音比小姑娘还细。
　　“那我去打扫房间。”两人一起站起来，不小心对视一眼，脸更红了，同时慌乱地转身各自做各自的。
　　吃饭的时候两个人也是埋着头不说话，夹菜时筷子不小心碰在一起，两人抬起头对望一眼，红着脸又低下头。
　　“你吃好吗？”
　　“嗯，好了，你呢？”
　　“我也好了。”
　　然後两个人红着脸坐在那里相对无言。
　　周晓阳抓抓头：“那个，我去洗碗。”说着把桌上的碗盘摞在一起飞快地抱到厨房。
　　杨阳坐回沙发，开了电视，可心思没在电视上。
　　跟周晓阳在一起了，很开心，就是这样坐着什麽话都不说心里也甜得跟什麽似的。但这样不行，他说不上来为什麽不行，杨阳绝不承认自己不会谈恋爱。他犹犹豫豫还是拿出手机，上网咨询谈恋爱要做些什麽。那回答“滚床单”的肯定是故意捣乱，他跟周晓阳已经滚过床单了，那种幸福快乐难以言表，但是如果谈恋爱就做这一件事那肯定是不靠谱的。杨阳继续翻别的回答。
　　周晓阳在厨房边洗碗边走神，自己怎麽说也是阅鸟无数的，就昨晚做了一次而已，好吧，不止一次，但也不应该这样像个处男似的，靠近杨阳就脸红。现在吃过晚饭，一会晚上要睡一块，自己紧张成这样那晚上还怎麽搞啊。周晓阳想起当年自己刚入行拍AV时，也是紧张得不行，灌了点酒就不紧张了。周晓阳怕惊动杨阳，不敢出去拿酒，就在厨房了翻找，还真让他找到半瓶作作料的老白干，周晓阳毫不犹豫对着酒瓶咕噜咕噜就灌了下去。他心里不踏实，怕只喝这点不够，接着找，居然让他找到瓶XO，虽然奇怪酒窖的怎麽放厨房来了，周晓阳也没想太多，开了盖一仰头又都灌了下去。
　　杨阳总算是找到点看起来靠谱的，看电影去游乐园什麽的。
　　“洗好了吗？”
　　“嗯，好了。”周晓阳有点晕，不过没在意。
　　“我们……我们去看电影吧？”第一次邀请人看电影，杨阳有点紧张。
　　“好。”周晓阳其实不在意做啥，重要是跟杨阳在一块。
　　还是杨阳开车周晓阳副驾座。
　　要说周晓阳酒量其实不错，可是刚才那老白干和XO一混，喝得又急，还真有点打头。
　　杨阳开着车想到这是和周晓阳第一次约会，心里噗通噗通的。
　　周晓阳觉得很热，意识有点迷糊了。他把手放到杨阳大腿上来回抚摸，觉得手感不错。
　　杨阳被他弄得口干舌燥：“你干嘛？我开车呢，别闹。”
　　“嗯……不闹……”带着浓浓的鼻音，“你开车吧，我开你。”说着手麻利地伸进了杨阳裤子里，一把握住胯下的那一根，上下套弄时不时的还前後摆动一下。
　　杨阳被弄得直喘气，一脚踩下了刹车。
　　周晓阳有些迷茫地看看窗外：“怎麽停了，我开得不好吗？”不等杨阳回答，周晓阳就拉下了杨阳的裤链，掏出那根硬挺，埋下头含进了嘴里。
　　杨阳倒吸一口凉气，差一点就这麽射了。他把手插进周晓阳的发丝，揉搓爱抚。周晓阳像小孩吃棒棒糖似的把那根肉棒舔得滋滋作响。杨阳挺了几下腰，按着周晓阳的头几乎就要射了。
　　周晓阳却突然松了口，抬起了身。这种紧要关头被停住了，杨阳难受得不行，可他舍不得强迫周晓阳，反而摸了摸他的脸，有点担心：“怎麽了？”
　　周晓阳却根本没看他，自己低头解了皮带，连着内裤一起脱了，肉棒已经挺起来。
　　周晓阳两眼带水看着杨阳：“帮我。”
　　杨阳以为周晓阳想要自己帮他口交，他当然不会拒绝，可还不等他弯下腰周晓阳已经叉开腿坐在了他腿上。杨阳苦恼了，就算自己把腰折断以这种姿势也没办法帮周晓阳口交啊。
　　周晓阳收起腿蹲在驾驶座上，扶着杨阳的粗大就往下坐。只进了龟头，没有做扩张，硬捅那一下杨阳被夹得有点痛，差点软了。周晓阳也皱着眉低哼了一声，估计也是被弄痛了，可他还在使着劲往下坐。
　　周晓阳是喝多了，杨阳还是清醒的，他可不敢乱来。
　　他放下座椅背，翻身把周晓阳压在身下，自己用手臂撑着两侧，小心地把龟头退了出来，看看没有周晓阳後续只是有点红肿，没有出血这才放了心：“晓阳宝贝，你是不是喝酒了?喝多了？咱们回家吧。”
　　“没喝多……嗯……”周晓阳躺在杨阳身下，分开双腿搭在杨阳手肘，露出粉嫩的後穴一张一缩，一手套弄着已经贴在小腹的阳器。
　　看着自己爱人以这种姿态躺在身下，不会有男人忍得住，偏偏周晓阳还开口：“你不想操我吗？”
　　杨阳觉得自己快死了，可他还是咬着牙硬挺着：“宝贝，我们先回家，这里没有润滑剂。”
　　“嗯哈……你是觉得太紧了吗？没关系……嗯……捅捅就松了……”周晓阳说着手指就毫无章法地往自己後穴里插。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　周晓阳已经插进一根手指到自己後穴。杨阳舔了舔自己的手指，温柔而缓慢地送进周晓阳的後穴，跟周晓阳的手指挨在一起。周晓阳不安分，碰了碰杨阳的手指，然後曲起手指跟杨阳的勾在一起，内壁收缩蠕动，周晓阳挂在杨阳手肘上的双腿微微颤抖。
　　杨阳看周晓阳这样，觉得应该没问题，便退出手指，顺带把周晓阳的手也拔出来，扶着自己的肉棒直挺挺地撞了进去，把周晓阳的腿向上弯着搭在自己肩上，打桩似的退出一部分，又狠狠地全根顶入。周晓阳被撞得往上滑，杨阳按着他的肩膀把他拖下来跟自己贴在一起。腰挺动得更加用力，肉袋打在周晓阳白嫩嫩的臀上，混着杨阳的喘息，周晓阳的呻吟，这个密闭小空间里一片春色。
<% END IF %>





☆、番外一（下）

周晓阳坐在杨阳身上，後穴还含着杨阳的性器，两人轻喘着气，高潮过後都有点失神。
　　周晓阳撑着杨阳的胸口，翻身坐回副驾座，谁知屁股刚一挨上皮椅弹起来叫了一声。
　　杨阳被这一声吓得心紧了一下：“怎麽了？不舒服。”
　　却见周晓阳弹起来跪在副驾座上，臀部对着杨阳：“流……流出来了……”一只手按着後穴，乳色的精液还是顺着指缝流出少些滴在皮椅上。
　　杨阳的呼吸加重了。
　　周晓阳用肩抵在车门上，空着的那只手捡起刚才脱掉的内裤，反手递给杨阳：“帮我……帮我塞住……”
　　杨阳感觉鼻腔里有液体在涌动，大脑已经不能思考了。他凭着本能接过周晓阳的内口按在口鼻上，深吸一口气，嘴里说着：“好，塞住，塞住。”然後拉开周晓阳的手挺着又硬起的肉棒插进还挂着精液的後穴。
　　刚才射在周晓阳身体里的液体又被挤出些许。杨阳就着精液的润滑，抽插更加顺畅。
　　“啊……嗯啊……啊哈……流出来了……塞得太深了……”周晓阳有些失神。
　　杨阳拿着周晓阳的内裤捂着鼻子，也失了神智，腰身不住地挺动，嘴里安抚着：“嗯……流出来了……没……关系……还有……”
　　“嗯啊啊……要……要死了……啊……”周晓阳跪在座椅上，跟着杨阳的频率摆动，阳器抖动着喷出液体，在车门上留下一道弧线。
　　周晓阳高潮的瞬间後穴本能收缩，夹得杨阳也缴械了。
　　这样激烈运动一番，出了点汗，周晓阳酒也醒了几分，隐约记得自己的行为，脸一下子烧红起来。
　　杨阳抱着周晓阳喘气，电影拍多了，有些台词就印在脑海里，脱口而出：“你这个磨人的小妖精。”
　　周晓阳不高兴了，用“妖精”来形容自己一大男人，要是以前对着别人周晓阳还真没什麽情绪，可这一年对着杨阳他就控制不了情绪了，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴。
　　杨阳话一出口也知道不妥当了，虽然周晓阳什麽话都还没说，他可就知道周晓阳心里不舒坦了，他赶紧挽救：“哎哟，我说错了，不是小妖精！你是个磨人的……小妖怪。”
　　周晓阳光着身体翻身把杨阳扑到，恶狠狠的：“咬死你！”说着张嘴咬上杨阳喉咙，用了力，却没下死力。
　　牙齿磕在皮肤上有点痛，可是舌尖时不时的触碰又让杨阳有种异样的快感。
　　杨阳伸手按着周晓阳的头，让他跟自己脖子贴得更紧：“咬死我吧，咬死我了再把我吃掉。骨血相连，你去到那里我都可以跟着，再也不会把你弄丢了。”
　　周晓阳突然觉得鼻子有点发酸，松了嘴，埋在杨阳颈间，小声道：“白痴！”
<% END IF %>  