

《远古来开荒》作者：晨香麈

平淡文案：

据说这年头时兴穿越，吴柒也穿了。

穿吧穿吧，反正有个人养着他，虽然他现在身不强体不壮基本上属于干吃闲饭这一款，可是原主人品好的很，有人养着。

呃，这里怎么除了肉就是鱼啊，让他情何以堪呐。

只好撩起袖子，哦，这没带袖子的衣服，那就只好甩甩胳膊开开荒，怎么说也要弄点时蔬啊，营养不均衡是不行的。

那边水鲅看着阿七咧着个嘴傻笑，望了望天。

天气不错，再去抓点鱼给阿七吃。

内容标签： 种田文 情有独钟

搜索关键字：主角：吴柒（巫七、阿七），水鲅（老八） ┃ 配角：鱼百，鱼白，东菜 ┃ 其它：清水，穿越重生



　　1、第1章 有人养也是种幸福啊 ...

　　太阳快落山的时候，有鱼部落外出打猎捕鱼的男人们回来了。
　　吴柒手里拿着无聊时刷了好几遍的石锅，有一搭没一搭的听人闲聊。
　　“阿七，八哥说他今天给你抓鱼，我刚刚看见八哥到家了，你怎么还没回去？”
　　一边走近一边喊话的是吴柒现在为数不多能认出的鱼百。今天正好轮到他跟水鲅一队出门。
　　前些日子阿七差点淹死，醒来后就变得有些傻呆呆的，连人都不认不太全。鱼百向来敬重八哥。以前虽然不那么待见阿七，那也是因为阿七总不出门干活才不待见的，多大人了还要八哥养着。可谁让八哥总跟他说什么，阿七养大了他，他有能力了自然也要养着阿七。
　　鱼百不是傻子，既然八哥都那样说了，他就认了。哪晓得阿七现在倒是比部落里的孩子还不如。
　　比如说现在吧，一个锅刷得那么亮了，你还不赶紧着回家生火做饭去，真是连累了每天不是辛苦打猎就是下水捕鱼的八哥。
　　这回倒是鱼百想岔了，吴柒不是不想回家做饭。实在是他到现在也没学会怎么生火啊更别说生好火之后做饭了。
　　吴柒知道眼前的鱼百不待见自己，拿起锅随口说了句“这就回”，就没再说什么了。
　　看着河边的女人孩子们一个个因为家里男人们的回来收拾好打道回府，吴柒撇了撇嘴，又郁闷上了。
　　任谁落得他这地步都不由得不伤感啊。
　　他从前只是宅，又不是呆。他要是带着原来的身体穿过来，不说帮着下水捕鱼吧，干点力气活还是行的。
　　捏了捏瘦到不行的小胳膊，不由又沮丧起来。
　　他现在这身体，在这里大概也就比侏儒强点吧。当然，他从来没有瞧不起过侏儒的高度。现在他身高至多一米六的样子，搁前世也就是个矮个子男人，他忍了。
　　不就是身边都是一米八以上的男人，连小孩都很快就能蹿到一米七小高个，他还忍了。
　　不能忍的是，这身体个子小不说，还瘦，皮包骨那种瘦。身无二两肉，手无缚鸡之力说的就是他这身体原主这样的。
　　放眼整个有鱼部落，光他这些天看到的男男女女老老少少来说，他确实是很瘦小的。他也尝试过用劲使力气，最终发现，想要在阿七的身体上挖掘出力气这件事，就是瞎折腾。
　　那他还能干什么呢？
　　在这个绝对是崇拜强者的远古时代，他这样的人，连活着都很费力的人又能做些什么呢？
　　哎~
　　吴柒不由长叹一口气。
　　来到这里后，他最常干的就是胡思乱想还有唉声叹气了。现在天越来越冷了，他也没功夫瞎想了。
　　能活着就好，不就是换个地方宅嘛，他才不怕呢。
　　鱼百走在吴柒身后，在心里也小小的叹了口气。
　　他想的很简单，吴柒最近除了犯傻就是犯傻，他八哥可怎么办哟。冬天都快要来了，肉和鱼本来就少了，阿七吃得少但也是个累赘啊。他苦命的八哥啊，怎么就这么死心眼呢。不过也就是八哥的死心眼，才让他们这些人敬佩呀。
　　想到这里，鱼百笑了起来。回头就跟鱼白说下要是可能还是多帮下八哥比较好。
　　太阳下山的时候，水鲅刚好拿到他应得的猎物回家。
　　看着别人家帐篷外生起的火，水鲅不由加快步子往家走。
　　他还是不习惯现在回到家要自己生火烤肉烤鱼。以前阿七就是不怎么干活，生火烤肉这些日常活计阿七还是会做的。现在嘛，阿七自打落了回水，连这些小事都不做了。
　　水鲅不会为这个说阿七什么，他只是担心阿七一个人在黑帐篷里待久了会害怕，那样就不好了。心随意动，水鲅走起来就更快了。到家那阵，水鲅正好和吴柒在帐篷外碰上。放好分到的鱼和肉，一会儿就生好了火。
　　吴柒刚来这里那会儿，也就最开始刚睁眼时主动跟水鲅说过些话，再然后就是能不说就不说。现在他想开了些，也就不再掩饰本性压抑自己不跟水鲅这位衣食父母说话了。
　　拿起鱼，十分利落地用还算锋利的石刀刮鱼鳞破开鱼膛用石缸里的水清洗这些鱼。这些活吴柒小时候跟他爹学过，上学后杀鱼的手艺落下多年，现在也能立马捡起来。
　　洗鱼的时候他就不由得感谢起老爹，还有当年老爹带着他相依为命的过日子那一段回忆了。不然他也不会那些就算老爹那一辈也不一定会的手艺啊。要知道他们那个年代，会做家务的男人有，但更多的是啥也不会的。
　　他现在最需要的，无外乎这种能帮他在远古好好活下去的技能。
　　看着阿七今天有些异常的表现，水鲅知他也不爱多说，拿起另一把石刀处理今天分到的肉。至于阿七什么时候杀鱼这么利落这个问题，他才不会多想什么呢。
　　阿七怎么样都好，水鲅只要阿七还好好活着就好。
　　两个人首次合作表现很好，不一会儿就闻到一股子香味。
　　啃着这个不知道什么肉的烤肉，吴柒也知道水鲅不会先开口，就说：“老八。明天我跟你一起出去。”
　　他这话绝对没有询问的意思，要他这样活着，他宁肯抛去宅男的称号，虽然那称号也是人硬要给的。
　　要知道从前的他，就算是宅，在家里他也是家务全包运动必做的，他可不是那种白斩鸡一样的宅男。当然也不排除是为了身体好才坚持锻炼的。
　　“唔。”水鲅刚要习惯性的同意阿七的话，早没了前几天刚听见阿七不叫他小八叫他老八的惊奇。一反应过来阿七说的是要出去之后，忙说：“不行。”
　　见阿七脸色不怎么好，水鲅猜他是不乐意自己反对。也没想别的，立马解释道：
　　“阿七你现在连小时候的力气都比不上了，出去太危险。”
　　吴柒早就猜到水鲅肯定会因为他身体的事不同意。不过他已经决定要在远古好好活下去，说要出去又不是跟水鲅一样一天下水抓鱼一天出外打猎。
　　就算水鲅不同意，明天他也会出去。
　　眼前这个一脸担忧没有半点作伪的大高个，从他醒来就一直待他极好，哪怕冬天要来也还是用自己最好的东西养着阿七。就冲这情分，他也会对他有问必答。
　　“你放心，老八。我不是要跟你们出去打猎捕鱼，我就只是跟东菜他们一起去附近的林子。”
　　东菜，是他醒来后见到的第二个人，也是唯二的对他只有善意的人。
　　女人们摘果子掏鸟蛋都是每天结伴去附近的林子里，东菜也是其中之一。
　　就算他再不愿承认，吴柒的武力值在部落里就是连小孩都不如。事实就是这样，他也只能在不断改善身体的同时，争取做些力所能及的事。
　　水鲅听他说只是去林子里就不那么担心了。
　　要知道上一次就是阿七不肯留在部落里，偷偷跟在他们身后想要下水抓鱼。阿七一个人下水后左腿动不了，差点就给淹没了。还好那天鱼白刚好游到附近救了他，再晚些阿七可就真没了。现在想想就觉得有些后怕。
　　“这样的话，阿七你就去吧。不过一定不能出林子，还要记得跟紧东菜她们不要乱跑。”跟女人们一起出去的话，倒是不会遇到什么危险。
　　只要阿七不再逞强非要打猎非要抓鱼就好，其他的，随他。
　　吴柒看他又要开始碎碎念，赶紧开口打断说：“好。我不会乱跑也会跟在东菜身边半步不离，也不会走出林子的你放心。给，吃鱼。”
　　说着就拿起刚烤好的第二条鱼给水鲅。突然他又想到什么，随口就说：“老八，上次我在水里半天也没看见多少鱼，你们这样抓鱼一天也抓不到多少啊。”
　　有鱼部落的男人，除了吴柒以外，一个个都是下水抓鱼的好手。人只有一双手，要在这么片大海里光用手光用力气来抓鱼，哪有那么容易。要知道这时候的鱼基本上都是挺大一条的，要在水里游还要跟人合力抓鱼，在他看来，费力气不说，能抓到的也不多。
　　想到这里，吴柒才算是想明白了。那时阿七被鱼生嘲笑了太多次，这才会忍不住跑到水里抓鱼。就他那点力气，不被鱼撞伤就是万佛保佑。阿七不想一次又一次被人看不起，这才偷偷跟着去抓鱼，不就是想要证明下自己。可惜结果不如预想，反倒是便宜了他，虽然这便宜他就没想过要占。
　　水鲅咬碎嘴里的鱼肉，说：“我们都是这样抓鱼的，你忘了以前还是你叫我跟人学游水的。”
　　吴柒又说：“可是这样抓鱼一天只能抓一些，还很费力气。你们都抓了这么多年，难道真的没有人想过要找个更好的办法来抓鱼吗？有鱼部落就在盐海边上，你们这样抓鱼纯粹就是浪费啊。要知道，浪费是可耻的。浪费可耻呀浪费可耻。”尤其是你们资源还紧缺的情况下，这样的隐形浪费要不得啊。
　　水鲅以为阿七又发呆了，没太在意阿七的话。
　　他们有鱼部落一直就是这样有人抓鱼有人打猎来维持部落食物的，这么多年过去了，大家还是好好的。不过阿七今天总算肯多说话了，他高兴还来不及，又怎么会在意阿七说的什么浪费可耻是什么。
　　“阿七，别想太多了。吃好了就回去睡一觉，睡醒就跟东菜去林子。”
　　吴柒嘴角有些抽搐，任谁被一个不到十六岁身高将近两米的娃娃脸大高个用哄孩子的口气哄着，不抽搐也难。他第一万次的无奈，他这身子到底是怎么活到了二十岁，又是怎么能在自己那么弱小的情况下，竟然还捡回了同样弱小的小八，还把小八养得比自己都要好。
　　有些事，果然不是他能想象得到的。不过关于浪费可耻这个话题，他这个饱受其害的现代人绝对是有发言权的。
　　吴柒也吃撑了，把手里剩下的肉块拿给吃得正欢的水鲅，说：“你吃完后去做肉干，做完也早点睡。说不定晚上我就想出抓鱼的好办法了，我先去睡了。”
　　说完就头也不回地进了帐篷睡觉，一眼没看这黑漆漆的帐篷。看了也白看，帐篷里只有铺在地上的兽皮，一应生活用具都在另一个小帐篷里，虽然那所谓的生活用具也少得可怜。
　　睡前吴柒还真没想出什么好办法抓鱼。前世他只知道超市有现成的鱼，也没见过除了公园里游船以外的船，压根没有想到做条船后弄好渔网捕鱼。要知道到他那个年代，还会杀鱼而不是直接用超市里整理好的鱼的人，已经越来越少。就算游戏里有过这些场景的出现，对他们这些玩家来说，就跟当风景看没什么差别。
　　想着想着，就又想起那个笑得很可爱的娃娃脸，心里感叹了下“至少我还有人养”，马上就睡着了。
　　水鲅做好肉干跟鱼干后也走进了帐篷。夜里也能清楚看见阿七嘴角带着笑，还有那可爱的口水。
　　躺下帮阿七盖好兽皮，在阿七旁边的兽皮上躺下也睡了。他不会想什么，在他的认识里，他只要每天有猎物回来能看见阿七就好。
　　不一会儿，一道轻微的鼾声响起。
　　夜，深了。
　　
　　2、第2、3章 这个远古，他穿了 ...
　　“阿七，阿七，阿七你快醒醒。”
　　水鲅看着身边微微颤抖的阿七，怕他又出什么事。
　　“阿七。”
　　“阿七。”
　　吴柒又听见那渐渐熟悉起来的还有些陌生的声音在叫他，心里突然平静下来。
　　他这才想起来，他到了另一个世界。这个世界里，有一个人，需要他活着，用另一个人的身份。
　　睁开眼，发现天已经亮了。
　　他知道，自己又梦见了前世来这里的经过，梦里又梦到后来的自己。
　　他也知道，睁开眼，会有一个人一直陪着他。
　　他记得，这个人是老八。
　　他，现在，只是阿七。
　　睁开眼，他知道他在他身边，真好。
　　一日一日的梦靥，连他都开始害怕起夜晚来临，那意味着他要再一次又又再一次梦见前世的那一天。
　　每个梦都一样，反反复复，复复反反。
　　梦里他醒来时，没有水鲅在耳边一直唤他。
　　梦里，最开始，总是闹钟声响。
　　吴柒闭上眼，静静地躺在兽皮上。
　　梦里的一切，重现眼前，连他自己都要诧异起来，怎会记得这样清晰。
　　那个梦，折磨他每个夜晚的死亡之梦，一生难忘。
　　他还记得，他会做梦，是从自己穿越过来之后开始的。
　　每一天都在夜里做梦，梦到自己前世的死亡，梦到自己穿越被叫醒后的不接受事实，梦到自己在这里的每一天，就连老爹和茗茗在他死后的大哭，他也有梦到。
　　他甚至会觉得，会梦见老爹和茗茗哭，其实只是自己舍不得他们的心理作用。
　　就算是茗茗和自己分手后，他接到贝贝就要不行的通知时才突发心悸死了，但自己的死亡，不也早在他预料内，怪不得任何人。
　　那个世界里，他剩下的最重要的人，老爹已经有了照顾他的贾孚，茗茗和他说分手后也有人照顾。
　　贝贝，应该已经走了吧。她还那么小。
　　他来了这里，那么她呢？小小的贝贝会去哪里？但愿那是个美丽的地方。
　　吴柒睁开眼，看了眼帐篷外忙着弄早肉的少年，心里有些酸楚。
　　这个对他来说完全陌生的地方，只有这个名叫水鲅的少年，才让他有了那么一些存在感。
　　被人需要的虽然是原主，他只是借用原主的一切，不知能借用多久。
　　从前不信那些怪力乱神的东西，现在，由不得他跟从前那样一笑置之。
　　他能在前世的死亡之后来到这里，不代表他不会突然又消失在这个世界上。
　　这也是他没有存在感的原因之一。
　　不被需要的是他，他暂时存在的意义，只是代替原主活下去。
　　不知怎么的，吴柒突然想到梦里自己梦见的后面那一部分，也是自己穿越过来的那一段。
　　看到如梦里死后醒来时看到的这一切，那帐篷，这身体，无时无刻不在提醒着他，他不是这个世界的人，他只是一个不知为何出现在这里的亡灵。
　　而这，并不是他的死后地。
　　吴柒笑了，他觉得自己，似乎比前世更爱笑。
　　好像连笑，都成了一种表示他活着的存在。
　　茗茗总是笑话说七七就是个温吞龟毛的人，顶着一张骗人的看似精明的漂亮脸蛋，让人一看就觉得七七是很聪明的样子，实际上却是个再龟毛不过的圣父，什么都不在意的样子。
　　一个人，又怎么可能没有在意的东西。
　　他只是习惯把在意放在心里，偶尔的吐槽，也只是对一些无关紧要的事情唠叨些。
　　在意老爹，才不在意自己长大后老爹时常出去旅游，只为不想留在有老妈的伤心地。因为在意，才希望老爹能跟贾孚好好过后半辈子，没有他这个儿子也有一个伴。
　　在意茗茗，才不在意茗茗先说的和自己分手，只因最开始自己就只是把茗茗当妹妹一样。因为在意，才希望茗茗能和一个更值得的人在一起，没有他这个曾经的“救命恩人”也能幸福。
　　那些曾经恶意的善意的言语，他真正放在心里的不多。只要不涉及他最爱的那些人，他就不会在意。
　　又或许，只是为了前世那一颗不能轻易激动的心，才养成不喜不悲的性子。
　　现在换了身子，他似乎也开始活跃起来。
　　吴柒脑中有关于梦里难忘的前世生活，渐渐散去。
　　再睁开眼时，水鲅已经做好早饭给吴柒端进帐篷，瞧见他彻底清醒一脸高兴地把肉和果子送到吴柒手上。
　　愣愣地看着手里每个早上醒来都会接到的“早肉”，吴柒心里哀叹，他那段晚上无梦早起刷牙早饭健康的前世啊。
　　一定要学会生火，练厨艺。
　　早饭才是王道！早肉什么的，绝对不能天天吃。
　　吴柒托着下巴，无奈地咬着毫无滋味的肉，一边又开始想着自己倒霉的穿越人生。
　　或者说，不是倒霉，是他太幸运了，天知道竟然他死了还能活过来。
　　他到现在都还记得清清楚楚，自己穿越过来的那些日子，想不记得清楚真不容易。
　　那一天，他不是被自己前世的闹钟叫醒，死后醒来的他，是被水鲅一声声的“阿七”叫醒的。
　　清清楚楚记得的那一天，其实是这样的。
　　“阿七”“阿七”“阿七”。
　　一声又一声。
　　吴柒有些烦，这声音听起来明明很陌生，怎么他又觉得有些诡异地熟悉。
　　他想他还在做梦，就是这梦有点吵。这世上只有老爹会叫他阿七，怎么梦里这不知道是谁的人也叫得这么热乎。真烦，比他闹钟还烦。
　　对了，他都意识过来在做梦了，那就是快要醒了。怎么闹钟还不响？要知道现在很少还有人用闹钟的，他这闹钟还是妈妈留下的为数不多的她亲手买来的东西。这可是他跟老爹无赖了好久，才借口保管好不如多用用这才拿到手的。
　　又撑了一会儿，除了听见那声音在叫“阿七”就没听见别的。他想也许闹钟真是年头久了，兴许是坏了，不然不会这么久不响。费力睁开眼，有些不解怎么自己刚睡醒会感觉这么累。
　　第一眼看见的是一片深棕色。不是天花板，倒像是帐篷。
　　淡定地扫了眼四周，除了身边跪坐着一个只在下面围了个兽皮的大个子少年外，这个帐篷显然是很空荡的。
　　抬手摸了摸心脏，感觉不到痛。他有些明白了，还是有些迷糊，不敢相信。
　　手放在眼前又晃了晃。
　　瘦，比他那年心脏病复发身体没养好的时候还要瘦许多。
　　小，就算是跟自己少年时的手比起来也没有可比性。
　　显然，这不是他的身体。
　　显然，这也不是他熟悉的地方。
　　显然，这是他死了之后来到的地方。
　　死后地？
　　只是看上去，这个死后地还不错，比传说中的什么地府好多了。
　　他有些遗憾自己非要把短信发完才肯按发送，不知道老爹会不会把那条短信永久收藏。
　　明明他想说其实他很想老爹再跟别人一起幸福的，就算那是个男人。没想到短信没写完他就昏死过去了。
　　他试着开口说话，有些累，显然这身体的主人不经常说话的样子。
　　“麻烦先给我点水。”不知道身边的少年跟这身体有什么关系，他现在是各种不舒服。
　　水鲅早就看到阿七醒了，不过阿七不喜欢别人理他太近，他就在一边等着他说话。听他说要喝水，虽然那麻烦不麻烦的话有些怪，他还是把装好水的小碗端到阿七跟前。
　　“谢谢。”
　　吴柒喝完水，感觉有些力气了。试着坐起来，身体有些脱力险些又倒下，还是眼前的少年扶着他他才坐起来了。
　　“你好，请问这是给我分配的地方吗？”
　　他以为每个人死了之后都会因为没有从前的躯体会换个身体在死后地活着，不知道这顶很没有技术含量的帐篷是不是留给他用的。至于死后要安排他做些什么，他等安排听指挥。
　　有些不懂阿七说的是什么意思。不过水鲅习惯了对阿七有问必答，要知道阿七前些年开始就很少跟以前一样总跟他说话了呀。
　　“阿七，不用谢我。还有，什么分配不分配的，这是我们家。”
　　这时有人掀起兽皮门走了进来，吴柒也看见了。
　　来人是个女人，就是比水鲅多在上面围了一块兽皮，很朴素。吴柒想不到死后地的人都这么返璞归真，不由怀念起生前自己的大衣柜。
　　死都死了还能有个死后地待着确实不错，可是为毛像是不能类似生前那样的生活啊。他的闹钟他的衣服啊，他比以往任何时候都怀念自己家。
　　现在的吴柒，不用再因为心脏病要克制心情才只能在心里吐槽，不用小心翼翼了，倒是有些妈妈还在那阵子的放纵自在了。
　　“阿七。你醒了。”女人略带惊喜的语气让吴柒很是受用。
　　没想到死了死了还有这么多不认识的人对他很熟悉的样子啊，不知道他在这个死后地能不能找到老妈的痕迹。要能跟老妈在这里一起待着，他也就不怕一个人待在死后地了。
　　等到阿七后知后觉这压根不是死后地的时候，他已经醒过来又睡过去又醒来好几次了。
　　人要是死了能有这种感觉，才真是奇了怪了。死后的世界要真这样，大家都不怕死了，最多来一次返古呗，现实中不还有不少人基因返古嘛。吴柒看得很开，唯一想不开的，就是自己怎么会到了这里。
　　不是说人死了就什么都没有了，为什么就他还要换一个不知该说是比前世好还是更不好的身体活着？要能给他跟大块头们一样的身子该多好，至少在这里活下去也不会那么困难。
　　还好那个少年一直陪着他，对着那么个块头让他叫小八，他心里磕碜得慌。
　　先把他当衣食父母，还有叫他阿七的前世就老爹一个了，虽然那贾孚也想这样叫，他不是还没来得及承认嘛。眼下这睁开眼看见的第一个人这样叫他，他好感还蛮多的，就当他是跟老爹老妈一样的亲人吧，虽然明显是自己这身体比较大。可这身体现在是靠他养活啊，衣食父母得罪不起呀。不想叫少年小八，叫老八好了。
　　于是小八就从吴柒口里，成了老八。
　　老八，也就是水鲅，自然不会反对阿七任何的话。一个称呼罢了，随阿七喜欢，爱怎么叫怎么叫。阿七醒了，他还要多多打猎多多捕鱼让阿七好好养养。冬天快要来了，他可不能让阿七又出点啥事。
　　于是，吴柒醒来后最熟悉的人，也就是老八第二天天不亮就走了。昨天出现的那个叫东菜的女人，倒是来给吴柒送了早晚饭，只是那没怎么加工过的烤肉，叫他这个落水后刚醒的原身体也撑不住啊。心道怪不得原主不肯醒，醒了也没啥好吃的。
　　他完全忘了，人家原主是原住民，早习惯这些吃食了。
　　东菜早上来了之后，也没怎么说过话，吴柒从东菜那儿倒是知道了一些原主阿七的状况。知道越多，他就越是克制不住一肚子习惯了的腹诽。
　　太阳的，他不就偶尔嘴欠了点儿人抽了点儿，至于这么不待见他嘛。他没想过美女三千左拥右抱，也没干过嘴欠骂人以外的坏事，至于就把他扔到了古代，还不是一般的古，远古。
　　还好，在这个经常食不果腹的年代，他还有个这身体的兄弟顾着，不然就他这样不会生火不会捕猎的现代菜鸟新新远古人，还真不知道要怎么在部落资源紧缺的年代不被扔下。老八虽然比他这个阿七小，怎么着也是个五大三粗的打猎能手啊。要没有这俩从小在一起的相依为命，他还真不知这个比部落所有熟女都还要瘦弱的原主到底要怎么活下去啊。这么弱，他都拿不出手见不了人啊。
　　可是，这里的烤肉真是没味道啊。烤肉本身是蛮香的，他们抹盐调味的习惯也不错，但天天早起就这么油腻他真受不了。
　　第三天的时候，吴柒感觉身体有了些力气，出门准备晒晒太阳杀杀菌消消毒。
　　再不出来，他感觉自己都要臭了，虽然就水鲅跟东菜都有些味道的大环境下他这一身味道不算什么，但能呼吸新鲜空气自然要呼吸。
　　看着眼前水鲅口中的有鱼部落，他嘴角不由有些抽搐。
　　这里还真有够原始的，尽管心里猜到这大概是很久以前的世界，真正面对时，还是有些困难。
　　原主阿七据说是个闷不吭声的，出门也没看见有什么人跟他熟悉，一个个看着他倒是都带了一些看不起。
　　换做他自己也会对自己有些看不起。
　　这可是个除了小孩不需要干活，连女人都每天忙着生活的原始年代，就他本尊这种，不被小看也不可能。每天不干活好不容易想要去捕鱼，又差点把自己弄没了，害得比他小的水鲅每天要照顾他。
　　可是，就他这小身板，他也觉得这儿实在不好混哪。
　　最主要的是，他还没习惯自己已经穿越了的事实。接受事实不表示他能很快就习惯，这里的一切对他来说都太陌生。
　　多看一眼这个部落，他就多希望自己不存在一些。
　　生前习惯装淡定，在这里也只好继续淡定了。
　　部落里没人理他，肯理他的都是些老头老太一类的，问题是他不认得他们啊。
　　现在一个个都说他坏了脑子了，简而言之就是，他们都说他脑子进水了。
　　好吧，他也觉得，这状况，跟他脑子进水没什么差别。
　　他从来不知道有一天茗茗口中的穿越跟重生会在自己身上如此不完美的演绎开来，要不是现在这身体不会再动不动就心悸，他还真会淡定无能。
　　第五天，他终于受不了这种每天不是窝着，就是只能晒晒太阳的窘境。实在厌烦了这里的烤肉，想要从东菜手里接手做饭这一大业。很宓胤⑾郑他不会生火啊。
　　这还真是。从老爹回家茗茗说分手那天开始，他就没走运过。
　　来这里换个身体活着，他都不知道是幸运，还是他的不幸。
　　从前是找不到对城市的归属感，现在他干脆是找不到活着的意义了。
　　好吧，就水鲅这种对阿七无比的好来说，他也觉得，似乎不能让那悲催的娃失去原主。
　　老八对他的好真是没的说，就算当年老妈没了，老爹他又当爹又当妈带大他，老爹也没老八这样细致。
　　他也就渐渐消了自杀的念头。
　　没办法，谁让他是死后过来的，那边身体不知道还有没有救，灵魂没了说不定只是成了植物人也有可能啊。说不定他在这个世界灵魂附体的条件不存在了，万佛就把他送回现代去了呀。
　　老八每天走之前，还有他回来后对阿七的殷殷照料，让他根本做不到毁掉他失而复得的希望。
　　老爹有了贾孚，茗茗自己提出离开。那个世界他可以牵挂的不多，需要他的也不多。
　　水鲅需要阿七，他不能离开。
　　那几日连续做梦，做过的关于前世的一个梦里，吴柒梦见老爹难得的哭了。
　　老妈走的那年老爹哭过一次，之后再没见他哭过。贾孚在老爹身边，不断安慰着自责没有在回来的这一天好好陪着阿七的老爹。
　　前世的身体静静地躺在太平间里，茗茗一直哭着说“对不起都怪我”。茗茗身边有个不算很帅却很温和的男人，一直劝她不要太伤心自责。
　　他知道自己只能看着，明明不会再痛的心，还是痛了起来。
　　他不要他们自责。
　　老爹和茗茗，都是他爱的人，他不要他们为他伤心。心好痛，舍不得看他们难过。
　　是不是只要他回去就好？他想回去，他想回去告诉他们他在另一个世界呀。不要为他难过，不要为他哭。
　　想要跑到他们跟前，却发现自己动也动不了，只能感觉到心一直在痛。
　　痛到最后，他又会被水鲅叫醒。
　　然后，再次失望地发现，自己其实只是在做梦。
　　从前世的那最后一天，梦到自己死后的这些天，周而复始，搅乱他每夜入眠。
　　那些梦境，他是希望每天都能看到的，哪怕最后的结束都是自己心痛。
　　每一天的开始，都是被水鲅一句句叫着“阿七”才能从不停转的梦靥里醒来。
　　只是一次死后的穿越，他接受。换一个环境，这里除了一个人，再无旁人值得他在意。
　　如果说，前世的每一天醒来，都是一成不变的先清醒再等着闹钟铃响。
　　现在，他可以说，他的每一天，睁开眼看到的都是大块头少年老八。
　　也许正如动物对第一眼生物的亲近那般，就算他吴柒最开始不知道自己身处异世，潜意识里还是把水鲅当成心脏病发后让他最有安全感的存在。
　　对水鲅，他无论如何讨厌不起来。
　　对他来说，水鲅就如这一世的老爹那样。或许，在这个未知世界里，水鲅是比起老爹来更重要的存在。
　　前生他一个人被老爹拉拔大，老爹本身就不是多细致的人，能让他在有心脏病的隐患下活到安全长大已经很不容易了。
　　这一世，他多了一个哥哥般的弟弟，就是块头太大了些，让他这当哥的废柴很是羡慕。
　　换个地方活下去，除了接受就是接受。
　　以后的每一天，他也会活出自己的新生活，在他还用着这身体的期间。
　　活着，好好活着。

　　3、第4章 木有力气也能活下去哼 ...

　　想起今天要去林子里看看环境，吴柒心里不免有些小激动。
　　吃完烤肉，吴柒跟水鲅一起朝着村口走去。
　　每天早上在部落类似大门的出口处，都会集中站好三拨人。
　　一队人负责去远些的山林里打猎，一队人负责去盐海下水捞鱼，最后一队也就是女人为主力的小队则是负责在附近找些吃的。
　　部落里每天也会有一部分留守看好部落。部落里每个人都有自己要做的事情，这也是吴柒不能忍受自己不干活的原因之一。
　　前世吴柒会宅起来，一半是因为身体原因，另一半就是因为茗茗要他陪她玩网游。就算他宅，他能做的运动，他都还是会做，他能干的活，他也从不会假手他人。
　　不仅作息规律，饮食也很合理，这也可以说是身体原因逼出来的。只是他习惯了如此，习惯了忙碌，初来异世界发呆的那几天，纯属意料外状况。
　　跟水鲅道别之后，他就走到东菜身边。其他那些女人，他不熟，暂时也没想要熟悉的打算。原主阿七的沉闷这时候很有用啊他想。
　　至于跟着小队一起出来的几个不很强壮的男人，他跟他们很熟吗？当然不，自然谁也没搭理谁。
　　就这样一行人到了平时常去的林子。
　　林子很大，女人们都只在附近摘点果子之类。
　　东菜看阿七难得主动出来一回，很是热心的跟他说哪些果子甜哪些能吃哪些不行之类。
　　放眼一看这片林海，吴柒心想这也就比原始森林强点吧。林子里的猛兽都被男人们驱赶得差不多了，不然女人们也不敢在这里自由自在的摘果子。
　　这些果子，他能认出来的还真不多。
　　咦？
　　眼前熟悉的绿叶让他很是惊奇了一番，萝卜啊萝卜。
　　这里竟然有萝卜。部落里的人从来不会留意地上的野菜，更没想过去拔萝卜。要知道这时候的小孩都不被允许出部落的，最容易好奇心发现萝卜的人没有出来，他倒成最先发现的人了。
　　只是萝卜的发现，让他更加无法确定这是个什么世界了。
　　按照历史文明的进程，会穿兽皮会做帐篷部落群居的，已经算是进化很好了，至少在他看来大家除了个子比较大外，模样也不像地理书中的那些人类始祖们。
　　照他看来，村民们一个个就长得蛮现代化的。
　　这，大概就算是萝卜引发的思考吧。
　　这些话都不能跟人说，他也只能在心里想想了。
　　还是抓紧拔点萝卜找点其他的蔬菜，他就不该胡思乱想。
　　“阿七，你要煮野菜吗？”东菜有些奇怪阿七怎么会对这煮起来不怎么好吃的野菜。
　　“不煮。就是想吃了，东菜你也可以挖点，回头我教你怎么做。”说完想到原主也就小时候做点厨活后来压根不干活，就加了句道：“这几天我梦见很多好吃的，应该可以做出来。东菜你要不信，少挖点就好。”
　　“这叶子不好吃，那底下的白根也不好挖。阿七你别弄了，你本来就没多大力气。”
　　吴柒心想，原来她们知道底下是白萝卜只是觉得难挖又没什么意义才不挖的。不是他最先发现萝卜啊他想，不过他人都来了，总要找些能吃的再回去。
　　“没事，没力气挖多了，就挖一棵也行，一根萝卜就够大够吃的了。”
　　“萝卜？”东菜纳闷？这不就一棵野菜嘛。
　　“嗯，要用拔的才能出来的不就是萝卜嘛。虽然我没力气拔，慢慢挖总能出来吧。我在梦里吃的时候就是这样叫的。”说完吴柒挠挠头，这落后的地方，害得他说什么都要说是梦里见到的。还好从前有不少人梦见的也是很古怪的东西，虽然不说都成真，也不少是真的。也还好他们不会因为他的梦怪异要抹去他的存在，他可是听过一些借尸还魂被发现的惨况。
　　东菜确实不会因为听到阿七说梦见什么就想到别的，最多就觉得阿七他淹了一次水，变得爱吃还吃得古怪。她自己有一回还梦见南云说娶她，结果第二天南云就跟她爹东陵说要娶她，把她臊得脸都红透了。不过她跟南云现在还没成亲，族长说了，到了入冬前一天，就把他俩的结亲仪式办了。哎呀，想到这里，东菜禁不住脸红红地瞟了眼正在不远处抓兔子的南云。南云也正好回头看了她一眼，她的脸立时红得更不能见人了，赶紧蹲下帮阿七挖萝卜。
　　管它挖萝卜还是什么，能让她脸不那么红就好。梦什么的，祖先都说过有些先知就是做梦梦出奇迹的。
　　吴柒知道今天跟她们一起出来的男人里，正巧就有东菜的结亲对象。眼下东菜跟南云都在害羞，对他来说又没有影响。东菜帮他挖萝卜他就很高兴了。
　　挖出来的第一个萝卜不算很大，也就跟他小腿差不多粗细，没费他多大力气。东菜说的难拔，不过是相对果子只要伸手摘下来说的。
　　见东菜还在用力帮他在地里跟萝卜较劲儿，能拔就拔不能拔就挖。吴柒不着急自己再接着挖，先用叶子擦了擦自己挖出来的这根瘦萝卜带出来的泥土。觉得差不多了，把萝卜掰成三段，一段自己先吃了，示意东菜也吃，又让东菜把第三段拿给南云。
　　东菜起先不打算吃。有一回她早上不想吃肉，果子又没熟，饿得不行时她也挖过一个吃，只觉又呛又难啃。对阿七口中的“萝卜”，她兴趣真不大。不过阿七难得这么热心，她也不好不给阿七面子，虽然她还不怎么理解有面子这个东西的存在。就连脸红她都觉得是自己太傻的缘故，平时见人跟结亲对象在一起的时候也不会像她这样羞涩啊。真是好羞人啊她想。
　　想着就算难吃也要跟南云一起吃，再说阿七亲手给的实在是少见，南云肯定也是这样认为的。南云平时跟水鲅关系还不错，对阿七也是无厌无喜的。
　　两人相对啃起萝卜来，看都不看对方一眼，就想着快到冬天，好快点跟对方结亲就好了。
　　不知是心里甜蜜还是萝卜变了，他们只觉嘴里的白萝卜口感还是不错的，甜中微微带点辛辣，很是爽口。
　　南云从前就没留心过野菜，更不知道这种野菜底下的白萝卜味道还不错，问道：“阿七，这白萝卜还不差。你梦里真就挖过萝卜？”
　　刚啃完美味萝卜甚是舒爽的吴柒笑答：“是啊。这几天做梦，总是先梦到找到一堆好吃的，林子里也有，海子里也有，山上的也有，不过你知道，就我这样，也就能来这里找找了。每次都吃得正香呢，然后又梦见吃的被人抢走吓醒，搞得老八还以为我做噩梦呢。”他总不能等万一某天老八不小心说出他做噩梦的事情来就不好了，到时候不就又要丢脸一回了。要知道现在阿七的身子可是他在用，他可不要总被人笑。
　　“哈哈。阿七你现在肯说话了，还一下子说这么多呀，老八知道了肯定高兴。”南云是知道水鲅对阿七有多好的，阿七现在能变得更讨人喜欢些他也替水鲅高兴。至于称呼，他想水鲅自己也只会认可阿七对他的称呼吧，不管他要改成什么。
　　东菜也忍不住一边啃萝卜一边说：“就是就是。前几天阿七还不怎么说话的，昨天开始倒是说的多了些，还问起一些部落的事儿呢。南云哥，阿七这回是变好了，都能发现这时候的萝卜好吃呀，跟果子也差不离儿了，就没有果子那么甜罢了。我现在就去叫她们过来也挖点回去，就算煮着吃不好吃，直接吃也还不错啦。”
　　三两下解决完嘴里的萝卜，东菜马上走远去叫人过来。
　　“南云，说到萝卜。我想起来了，你刚抓的兔子也爱吃萝卜的，不过兔子还是吃草多些。”阿七想了想，还是加了句又说：“你要抓几只活着的兔子，就用萝卜养着也行。不过不是这种萝卜，是橘子色的胡萝卜。喏，就是那边的。你养着吧，回头他们还能下崽的，有一回我没事做溜进来时看见的。我看它们一窝兔子还是很多的。养兔子好像不是很麻烦的样子，南云，你可以试试先。”
　　“你是见兔子爱吃才在梦里觉得那也是好吃的？”南云有些错愕，只觉阿七的梦够怪不说，他会做梦的原因更怪。从没想过这些动物也能放在家里养着长大，要真那样，还真是不错。
　　“算是吧。其实就算不是这个时候的萝卜，我也尝过的，只是那时觉得不怎么好吃才没说。跟东菜一样，要不是见兔子也是爱吃这时候的胡萝卜，我也不会想要尝尝的。胡萝卜没萝卜好入味，从这味道来说，我想不管是烤萝卜还是煮萝卜，应该都很好吃。平时用些青草啊也行，只要看看兔子平时喜欢哪种草，养兔子肯定没问题。兔子下崽可能下一窝的啊，多喂草，加点胡萝卜应该可以吧。你试试，我也不是很清楚。怎么说那也只是个梦啊对吧。”不管是牛肉萝卜汤还是萝卜排骨汤等等，都是他前世的大爱啊。
　　待会儿回去，就可以先拿家里的肉干炖一锅萝卜野猪排骨汤。都不用加什么调料，放点盐炖好就肯定是绝对美味啊。一时忍不住心驰神往，他还真没发现吃了几天纯烤肉，他就成了一吃货。至于胡萝卜，抱歉，他一直不怎么爱吃，所以就算胡萝卜就在萝卜边上这么古怪地长着，他也不会想要挖点出来。
　　南云看他这样实在忍不住笑意。正好这时女人们都过来这边了，他也就没再说话，还真找到兔子窝附近，沿路扔了几根胡萝卜跟白萝卜，自己躲在一旁。
　　没过一会儿，看见有兔子出来。兔子们愣是饶了好大一圈，还真就一群围着在吃草，一小部分慢悠悠啃起了胡萝卜，他又乐了。
　　要真能在自家养兔子，总比来抓这些一堆窝很难找的兔子要方便许多。就是不知道会不会真的好养。从前还真没什么人养过猎物在部落里。回去他要先跟爹商量下才行。真能成的话，冬天也会好过些。没想到这些野菜的根还挺有用的他乐了。还有这些草，嗯，确实可以考虑下。
　　阿七挖了五根萝卜就没再挖下去了。这五根萝卜够吃上几天了，他还要去找找有没有其他好吃的。
　　别说，他还真就找到一些明明不应该同时出现的蔬菜，把他乐得对这个远古异世界也开始有了些小期待。
　　他相信，有这些蔬菜，就算他力气再小，他在家门口开上几亩地种上这些也够他吃了，要养老八的话也不是不可能，只要老八能坚持不吃肉。当然，等他菜种好了，养些猎物什么的也是可以的。
　　连不该同一个时令同一个地域生长出来的瓜果蔬菜都能同一时间出现在同一片小林子里，其他的山林里，动植物种类绝对够丰富。毕竟这里还有那么多连他还都不认识的东西呀。
　　看了眼铺在地上的兽皮，他笑了。
　　土豆两个，地瓜四个，麦穗小许做种，稻谷一斤左右，生菜两棵，大头菜一棵。当然还有之前挖的五根萝卜。水果的话倒只是摘了俩苹果俩橘子，够他跟老八今天吃就好。收获颇丰，而且他发现还有不少作物，他暂时还没想吃就没倒腾过来。要知道现在他身体确实没什么力气那种，能带走这些已经很费力了。还是看离部落不远的原因才多拿了些。
　　有了这些，他活下来的底气更足了。
　　不用做负累的感觉真特么爽歪歪。
　　不要怪他语带不纯，实在是兴奋的。
　　第一次出行，满分。
　　<~~兔纸小剧场~~>
　　兔子：不要说人家“饶了好大一圈”嘛。（三瓣嘴撅起害羞状，兔牙见光可爱样。）
　　某香：谁让那谁谁说你们“兔子不吃窝边草”，溜达去吧。去吧去吧。（挥手拜拜~sayonara了您叻~）
　　七上：（泪目）为毛只给俺稻子小麦，俺不会脱谷。
　　八下：（上前忙安慰，拍拍~~）有了种子，米饭还会远吗？
　　一百：记得给我留点。（抓起某七的手求包养~）
　　小白：（抚额）吃货。（谁才是小白啊，香你去shi~）

　　4、番外0：阿七的梦境：前世 ...

　　清晨，太阳刚刚爬起来不久。
　　“叮铃铃”“叮铃铃”的铃声响起，闹钟刚要继续奋力工作时，一只手从天蓝色被窝里伸出来摁了一下。
　　一室安静。
　　吴柒在闹钟响第一声时就已经醒了。
　　今天老爹回国，非要他去接他。
　　往年也没见老爹要他去接机，这回还没回来呢就死活嚷嚷着要吴柒去接他。
　　洗漱好后，吴柒简单收拾了一下就下楼开车去了机场。
　　前几天接到电话，他就把车送洗了。这车开着倒是不见因为主人许久不开车带来的灰尘。废话，都洗白白了，能不干净嘛。要是这可怜的自被主人买来就很少出车库的车会说话，肯定会跟你抱怨它身为车的使命在主人手里实在是得不到体现。
　　周末大街上人和车都不多，吴柒很快就到了机场，停好车后就在机场里优哉游哉地吃着早饭等他爹过来找他。他才不会跑去找他，能早起来接他就不错了，反正老爹知道他会在哪。
　　这几天天气都不错，老爹的飞机还是晚点了。吴柒也没着急，只是静静地坐着。
　　心情很好，这时手机里传来的消息让他立马无语了。
　　"吴柒，我们分手吧。"
　　吴柒还没来得及回复，就见又是两条来自“lovely岳茗垣”的短信。
　　他知道，那不过是将同样的内容重复了两次。他心内嗤道，茗茗这都玩起分手游戏了，还不忘发给他的短信每条必发三回的习惯。
　　一眼没看后面两条短信，直接点了拨号键。打了几次过去，耳边响动的都是从彩铃声到嘟声。他才意识到这可能不是一次玩笑，眉头微皱，心里有些烦。
　　今天老爹回来，他不想跟茗茗闹，虽然一般来说都是茗茗在闹他陪着。
　　他没有再拨过去，直接按了关机键，起身就走。
　　他有些头痛。茗茗爱玩，也许她已经受不了自己才决定离开。他们在一起之前，他就说过，若有一天她不再爱他了，直接给他发短信说分手就好。她当时苦着脸说人家说分手一遍就够，她要和他分了，还得来三遍，多不划算啊。只是没想到，也许，真的是一语成谶。
　　他那时难得听茗茗的话文艺了一把，或许，他就不适合文艺范儿，才被自己说的话忽悠了。
　　“小七。老爹在这儿，你往哪儿瞅呢。”吴冯刚一走出来就看见平时不可能出现在那里的宝贝儿子，心里的欢乐让他的脸立马看上去又年轻了几岁。边上跟他一起出来的人看到这一幕，微笑不已。
　　吴冯走到吴柒跟前，给了儿子好大一个拥抱。吴柒也没空去想那条短信了，就算老爹烦了些，他还是很高兴和老爹亲近的。注意到老爹边上那个笑得有些勉强的人，再看老爹的亲密劲儿，不由有些脸红，说了声“老爹，这儿人太多先回去再说”后巧妙地脱离了吴老爹的惯性熊抱。说完立马看向那个明显是跟独行侠当惯了的老爹一起出现的男人。
　　那人见吴柒看着自己，笑了笑朝他伸手示好说：“你好，小七。我是贾孚，现在和吴冯是一对。”
　　贾孚没有看吴冯听到这话微微有些僵硬的脸，无视吴柒无视他伸手，脸带温和地笑着。
　　有些事，急不来。他最不缺的就是耐心，不然吴冯也不会被他缠上。
　　饶是吴柒见多识广，也不是没想过可能有这一天，还是没想到老爹选的人，竟然会是一个模样不错的中年男子。就算这贾孚给人感觉再好，也比不上老爹在他心里的地位。他从没想过有一天老爹会被一个男人骗走，他没想过要俩爹呀。就像最好的玩具被人拿走，吴柒心里有些不快。那个就算一个人四处旅游却还是最疼爱他的老爹，往后会爱另一个人了。
　　吴柒笑了笑，说：“贾先生您好，我和您不熟，您还是叫我吴柒吧。谢谢。”
　　他不反对老爹再谈恋爱，不表示他就要马上接受贾孚的自来熟。人家熟悉的是他老爹，他更没必要跟贾孚混熟。
　　吴冯显然是十分信任这两人不会弄出什么大矛盾出来的，继续跟儿子热乎着，看得一旁的贾孚气得牙痒痒。
　　当初他才走近他剩不过几步距离时，吴冯就说人人授受不亲。就算现在吴冯还常赌气说什么一丈之内是为夫，他跟他不过是情人关系没必要每时每刻都靠那么近。把贾孚气得成天想着怎么把吴冯压去结婚。
　　事实上，吴冯更多时候都还是不接受他的靠近。哪像眼下吴冯跟吴柒的亲密，明眼人都能看出这俩有多感情好。
　　得，只是他儿子，往后也跟他儿子差不多，他没什么好吃醋的。想是那样想，脸上那纠结的表情，换做谁都能看出来有多么的不爽。
　　一股强烈的怨念从老爹身旁传来，吴柒下意识又离老爹远了些。
　　废话，老爹第二春难得来了，就算他不准备跟第二春打交道，也不好看他二人回头为他争吵干嘛干嘛的。
　　老爹现在都幸福得从外面跑回来跟他晒起幸福来了，他自个这边却是要先解决掉跟茗茗的问题才行。
　　不等吴柒给老爹和贾孚收拾停当，吴冯就把行李扔给吴柒，带着贾孚直接开走吴柒的车子熟悉城市去了，留下吴柒一人逵猩竦赝献判欣钕洹
　　原来不管过去多久，他永远都是最先被嫌弃那一只啊。望天。内牛满面好大一碗。习惯了就好。继续泪流。
　　吴柒随手招来一辆计程车打算回家宅着，猛然想起之前那道貌似不是玩笑的分手短信，就让司机载着他去洋湖小区。
　　分手嘛，总要两个人说清道明才好。
　　借了司机手机给茗茗打电话。号码早已烂熟在心，根本不需要他开机找号。何况现在的茗茗还不一定能接他那个号打来的电话。就这一点，吴柒也不明白茗茗到底怎么想的，明明一直都是很能开得起玩笑的女人，今天突然发个分手短信还不肯给他个解释。
　　这都什么事儿嘛。这一天开始就不够走运，吴柒等待电话拨通的时候又忍不住心里吐槽。谁让他平时爱宅，养成了脑补跟吐槽的不良习惯。再说都习惯了，还改什么。茗茗不也总笑话他就是个闷骚的主，难道现在茗茗嫌弃他了？心内自嘲时，电话接通了。
　　“喂？喂？”
　　听出那头就是茗茗的声音，吴柒这才慢悠悠说道：“岳茗垣。我吴柒。”
　　都要分手了，也没必要再闹甜蜜了。
　　良久，对面的声音才继续传来。
　　“吴柒，你过来也没意思。一句话讲三遍还那样，我要和你分手。”
　　“那见面说。三分钟后你家楼下见。”挂断电话，正好这时车子也刚要开进小区。车上还有行李，吴柒让司机等他出来，慢悠悠走向东区A座13楼下等着岳茗垣下楼。
　　岳茗垣三分钟前就留意了下小区大门，见有车子开进小区时就已经想了半天下不下去。等到看见自家楼下那道熟悉到让她想哭的身影，最终还是没有按捺住自己，下楼来见吴柒。
　　看着眼前这个谁看见都会说很帅很帅的前男友，岳茗垣有些不知所措。
　　“想好理由了吧，你说。一个就够了。”
　　“分手就分手，当初在一起时就没说过理由。再说是我先说开始的，结束的时候一样就好。”
　　“茗茗。你已经决定了，我就不说什么了。这大概也是最后一次叫你茗茗了。你大周末的跟我说分手，之前一点信儿也没透。你想分手我没事，不给理由也就这样。”吴柒看着岳茗垣明显是强装镇定的样子，很是不明白他们之间有什么可以隐瞒的。追根究底这种事，从来不是他会干的。
　　“我知道，你这是来见我最后一面。”岳茗垣小声地自言自语，要不是吴柒习惯了她从前那样小声撒娇，他还真不一定能听清。
　　吴柒笑了，拿出一个小盒子放到岳茗垣手里。
　　那是昨天夜里吴柒准备用来求婚的戒指，岳茗垣曾经笑说要多好看的戒指她才肯答应他求婚，然后他陪着她一起设计出来的一款婚戒。既然要分开了，这最后属于这份恋情的东西他也不会留。
　　岳茗垣愣愣地拿出戒指，也不管他们一路走来的这个角落会不会有人，蹲在地上就哭了起来。
　　“七七对不起，对不起。我也不想让你有这么狗血的分手剧情。我害怕啊。”岳茗垣也不知道自己为什么会说出这样的话，可她除了这样说，也想不出怎样亲口说出分手比较好。
　　这话说的没头没脑的，吴柒也没接岳茗垣准备塞回到他手里的戒指，摆摆手道：“不管怎么了茗茗，我说过，你想要什么就给你什么。”
　　听到这句话，岳茗垣哭得更厉害了。
　　脑海里现在全是这人答应和自己在一起之后的各种画面，每一个想起来她都忍不住想哭。这几天她已经哭得够多了，她以为她可以冷静下来才开口说了分手。
　　原来，她还是冷静不了。
　　是她死缠烂打追的他，他那么那么好，要不是看着两家关系，他压根不会理她。是她说这段恋情她先开始所以要她主导才好，他也就是笑笑，然后宠着她哄着她。是她说要他陪他打出一套顶级的装备，他便试着做了很久的游戏宅男，从生疏到熟练，游戏里一直罩着她。也是她，又最终因为另一个人的出现，在自己对婚姻的恐惧下给了她精神出轨的理由，不成想那一个晚上毁掉了她对他爱情全部的坚持。
　　“我要的一心一意你给了我，谢谢你七七。”可是我想给你的，没有了。她想给他的，如他对她，一直也是最好的自己。一时的放纵让她无法面对这个在爱情上无比单纯的男人，她爱他，才要离开他，这就是她的决定。
　　“那么茗茗，再见。”
　　他能给这段恋情的他都给了，包括他一直不太明白的感情。或许是因为老天看出来他对茗茗更多的是兄妹情，才会让她先离开的。他说过，她想要的，他就给她。恋情结束，他们就什么都不是了。或许，他可以像老爹那样四处旅游。对这座城市，一如老爹那样，他也没有归属感，当初会留下也是因为这座城市有着妈妈太多的痕迹。谁知道后来老爹不愿睹城思人扔下他又跑了，他却习惯了这里，也习惯了那个妈妈好友的外甥女。
　　留在这个城市的习惯，是他要打破的第一个习惯。他之前隐约听玩家八卦过，那时他以为茗茗只是爱玩，但是现在她真的因为这个要离开，他就让她离开。
　　这世上，从来不会没了谁不行。
　　转身离开，他半点不留恋。
　　当初对她多疼爱都不是作假。现在她不要了，那些友情以上不够爱情的情愫，他也会一一斩断。
　　不是没有听见身后茗茗一直小声嚷嚷的“对不起”“我爱你呀”这些话，那都跟他吴柒没有关系了。
　　他想现在自己状况肯定不是很好，不然老爹不会见到他没多久就要了他的车子走了，也是怕他精神恍惚自己开车会出问题。他知道自己身体不好，老爹对他表情比他自己都熟悉。大概从上午接到那条短信开始，他精神就一直在紧绷着。曾经心动过，虽然还不知道那算不算爱情，要亲手割舍时他的心还是有些不舒服。
　　他不是矫情，他的心脏，更由不得他矫情。
　　仰头一望，天还是灰扑扑一片。
　　分手了，吴柒心里说半点失落都没有，那是骗人。隐隐地，他只是为自己终于不用连累茗茗嫁给他这样一个病人。
　　吴柒回到家时，一看老爹还没回来。开机后，一眼瞧见岳茗垣难得只发过来一条的"对不起"的短信，还有老爹的几个来电未接。他知道老爹不跟他一起回来，是想给他安静的空间平静思绪，以免他心里不舒服。
　　昨天准备求婚时心里一直有些兴奋，今天分手心里一直暗藏着难受。
　　大喜大悲莫过如此，平时禁不得多少刺激的心脏隐隐作痛时，他才后知后觉。
　　事情有些大条了。
　　刚咽下缓解疼痛的药打电话急救，手上不忘写着短信，正要写好时，就接到一个孤儿院来电。
　　"吴先生，冯贝贝刚刚出车祸了。送到最近五院急救，昏迷不醒，你赶来见她最后一面吧。"
　　吴柒没说去不去，呆愣愣地听着电话被挂掉，也没有听到那边后来传来的另一个声音。
　　贝贝，是他准备在和茗茗求婚后再决定是要领养回家还是让老爹领养的孩子。她才三岁，和他一样有冯家遗传的家族心脏病。冯家没人了，她也只是个远房的孩子。没想到的是，她这么小就没了。那个很可爱的小女孩，会眨着水汪汪的大眼睛羞涩地想要他抱抱的贝贝，再也见不到了。
　　或许，此刻他的心痛，也是提前离开的感应。他已经很久没有这样痛过了，止痛药也没用。
　　意识再撑不下去，眼一黑，人事不知。
　　手机屏幕上，那条还没来得及点发送的短信仍在原地闪着光亮。
　　"老爹，我好像不行了。别想我，对不起啊老爹。其实"
　　梦醒。
　　吴柒睁开眼，看到水鲅就在边上，闭上眼接着睡去。
　　前世的一切，对他来说，已经是一场梦而已。
　　而现在，他活在另一个地方。

　　5、第5章 老八，阿七给你做顿好的 ...

　　东菜看了眼身边看起来很累的阿七，正在犹豫。
　　要不要顶着被阿七再说不用帮忙的压力，继续游说阿七让她帮忙背点？
　　南云提了几只猎物在手，倒是不怎么好帮忙。看到阿七背着那看起来很重的兽皮包裹，他也在想要不然他帮他背得了。
　　对他们来说，这点东西确实不重。
　　看了眼阿七，背了这么一会儿路，阿七就开始喘气。
　　对阿七来说，这些确实很重啊。
　　刚刚准备离开时，他们异口同声提出帮忙。谁也没想到，阿七恨恨地鄙视完自己的力气小，还不忘拒绝他们的帮助。
　　俩人看了眼对方，又觉得不好再提出帮忙。
　　同行的村民东西都不少，跟阿七也不熟，更不可能想到帮阿七拿点在他们看来很少的食物了。
　　她们有些不敢相信平时拿个石锅都累得半死的阿七，今天主动跟过来摘果子不说，还带了一堆不知道什么玩意儿的野菜回家。
　　阿七自己愿意，她们也无话好说。
　　路上因为阿七的原因，大家都原地休息了会儿。
　　平时再怎么不待见阿七，如今人家肯出来干活，她们自然要多多体谅。
　　又走了一会儿，东菜实在有些看不过去。
　　要知道她可是从他淹水那天开始照顾他，自然知道他身体啥样。这样走下去，阿七肯定难受。
　　她只是从没想过，不管有没有脑子进水，阿七都是一样要强。
　　趁着休息时间，东菜把阿七兜里的苹果跟橘子跟南云俩人分着吃了不少。
　　“你摘的果子，我们先吃了。回去我再补给你！我可是摘了不少。”
　　苹果大家都爱吃，现在的橘子也正酸酸甜甜不少人爱吃，她每天都会摘不少个回去。
　　平时他们家的水果也是她每天给几个，这种事她做起来很顺手。
　　阿七知道她在找借口帮他，接过她递过来的梨啃了起来，脱水自然要补充水分。他哪知道这身体连这点负重都承受不起，叫他这个从前的被茗茗养成的超市达人该说些啥才好呀。
　　从前不能大块吃肉大碗喝酒，现在就干脆没有力气，最多能跟小孩比比力气的小身板。
　　人生何处不喜剧，偏偏到他就成悲喜剧了。
　　谁能像他这样，死了又活，没了老爹有老八，心脏病没了身体变瘦小了。
　　这样的人生，真是充满意外的惊喜，又惊又喜。
　　平时不算远的一条路，愣是被阿七这样走走停停走出多一倍的时间。
　　大家都没说什么，阿七也不是故意走不动的不是吗？
　　吴柒明白，他们从前或许只是不喜欢他什么事都让老八做，对他本人应该没有太大意见。
　　换做他们有这样的身体，没老八那样的兄弟，或许早就没了。何况家里大人也都说过阿七这样也是被逼的，具体怎样她们不清楚，但能把人逼成阿七这样不爱说话身体还不好的情况，确实很不容易。阿七的事情，大人们都不是很爱说，小一辈也对这个没什么存在感的小个子同辈没什么了解。
　　不到中午时分，一行人走回部落。
　　女人们各回各家准备晚饭。
　　东菜跟吴柒一起回了他家，把他送到帐篷就从自己兜里拿出几个水果给阿七。不等阿七的推拒出口，拔腿就走。
　　吴柒本来就没打算要拒绝。
　　他算是彻底认清自己废柴的现状了，他刚刚开口是想让她帮忙生个火再走。他想试着做大餐犒劳下老八，不代表他已经学会了生火啊。
　　现在他最多就能在老八烤肉时帮忙添个火。
　　眼下只好先带着自己的收获到河边洗干净再说。
　　就在他寻思找谁帮他生火的时候，正好看见鱼白不很高兴地回了部落。
　　看那架势，应该是他武器坏了。
　　这几天他就总见有人武器坏掉半路先回来。
　　吴柒见他马上就要走远，连忙叫道：“鱼白，帮我生个火吧。”
　　鱼白本是难得使顺了手的石枪撞断了这才回来的，正要趁着下午天还不错去找石小火帮忙再给做一把石枪。
　　听到阿七要他帮忙，有些不耐烦，又听他只说生火，一口应了下来。
　　火一烧旺鱼白就先走了。
　　他很想问阿七他整那些野菜做什么，一想自己跟人不熟，就没开口问，走了。
　　等到水鲅等人回来的时候，阿七已经拾掇好了几个拿手好菜。
　　他可是专程问南云要了一些新鲜生肉，熬了些肥油炒了几个热菜。
　　当然，重头戏自然是他煲的一锅萝卜排骨汤了。土豆鸡块也是他很喜欢的一道家常菜，就是炒菜时他起先有些把握不了火候，差点没给炒糊了。
　　至于调料什么的，他除了找到一点花椒跟朝天椒，别的还真是什么都没看见。拌了个盐津生菜留给好久没出过素的自己吃。
　　大头菜他现在还没打算吃，他可是预备做点泡菜的。
　　地瓜倒是烤了俩煮了俩，至于那点儿稻子跟麦子，他还没来得及处理呢。
　　不知道这里有没有办法方便点脱谷磨面粉，他好想吃面饼面条各种面制品。当然，他是南方人，最爱吃的主食还是米饭，今天先将就着把地瓜当主食。明天一定要好好研究下其他的吃食。
　　要做的就这些，给水鲅的烤肉也烤了。烤肉时，他撒了一些花椒辣椒碎末。就他这力气，能把花椒跟辣椒用锋利些的海贝刀剁碎已经很不错了。
　　鱼百大多数时间都会出现在水鲅左右。鱼百还没走到水鲅帐篷跟前，就先闻到一股子说不清的香味。
　　眼尖的他，一下子就看到站在水鲅家附近的几个小孩子。心想自己还好已经大了足够有自制力，不然就这香味也会勾的他溜到别人家门口闻闻香顺便看看有没有肉蹭。
　　这味道，真是烤肉煮肉就能弄出来的吗？他很怀疑。
　　太香了。他都觉得自己的脚会忍不住自己迈过去。
　　偏头一看水鲅，见他面色如常镇定自如，鱼百心里就笑自己想太多了。
　　再香也就是一顿肉。
　　这肉闻起来让他肚子也不由咕噜噜叫起来很香的样子，自制力他还是有的。差点就脚下生风奔向自己家，终究还是对那香味的来源有些好奇，大摇大摆走到水鲅身后跟他一起走进院子。
　　听见脚步声，吴柒抬头一瞥。见是水鲅也没说什么，只对着小木栅栏门外时不时露出个小脑袋的男孩们挥手示意。
　　“你们也过来，阿七给你们吃好吃的。”
　　男孩们立马蹿了出来。
　　他们可是知道一家之主（就是在外面打猎那人）不回来家里是不能开吃的，这下八叔叔/八哥哥回来了，他们当然不会再藏起来了。
　　一个个围着阿七打转，眼睛却是都围着石板上的肉大专，视线从进院子开始，压根就没离开过那些看上去很好吃的菜。
　　“七哥哥，这个是什么啊？”
　　黑杉指着他看上去最喜欢的野鸡块问道，这道菜可是他闻到那锅汤冒出来的香气后立马拉着小豆儿奔过来看着七哥哥做的。
　　他们站的地方跟七哥哥隔得不算远，要看见七哥哥用力剁碎野鸡切成块很容易。那个跟野鸡块在一起一样是黄黄的东西，他认不出哦。
　　那个看起来也很好吃，想吃。
　　白豆儿在边上狂点头，他也喜欢那个肉肉呀，黄黄的红红的看起来好好吃的样子。
　　石小木是听去他家的鱼白叔叔提了句不知道阿七叔叔今天找了那么多不认得的野菜干嘛。他记得有一回溜出去偷偷挖到的不知道什么的东西很好吃的样子，只是后来他再没能成功溜出去过，也不记得那是什么菜呀。部落的女人们又不会给他挖野菜，挖了也不一定就是他喜欢吃过的那种。这不，一听见还真有人专程挖了野菜回来，他就再也按捺不住自己溜了过来。
　　他没看见吴柒做土豆鸡块，他过来时吴柒正在拌凉菜。那些熟菜的味道，真是香啊。要不是水鲅家跟村民家离得有点远，又不在上风口，这味道肯定能飘到整个部落。
　　事实上，这股香味虽然没飘那么远，附近几家在外面做饭的人家，也都闻到了这股香味。
　　他们不会因为肉很香就特地跑来看，多闻闻就够了。
　　“你们用木勺舀几块尝尝，不过不能吃多了，回家你们还要吃肉的。”
　　吴柒拿出这几天没事时做的几个木勺，教会三个孩子怎么用就没管他们了。
　　鱼百看几个小孩吃得很香，感觉肚子饿得更厉害。眼巴巴瞅着水鲅，八哥啊，赏点吃的呗，反正都是你家的。你没吃够还能再让阿七添点儿。
　　水鲅自己都还饿着呢，哪有空搭理鱼百抛出来的秋波，直接坐在石板上抓起烤肉先啃了起来。倒不是他不想吃其他的，他饿的时候，烤肉最管饱。再说，先让小孩吃完，回头他再过去吃也不晚。
　　“八哥，我也饿。”
　　一块烤肉马上送到眼前，鱼百接过来啃。
　　道谢什么的他还没学过呢，何况是跟阿七，他也用不着。
　　“好吃。”鱼百飞速啃完一块，只觉满嘴油香带着点麻味辣味，很是够劲儿。半点不客气，伸手自己又拿了一块。
　　眼瞅着几个小孩吃完土豆鸡块又望着那锅一直冒着泡泡的汤，吴柒很好心地给他们一人盛了一小碗汤。
　　凉菜自然是吴柒吃，他向来爱吃生菜，反正他们也不吃菜叶，他一个人吃刚刚好。地瓜的话，还是晚点吃比较好，他怕人多了不够分呢。
　　孩子们吃饱喝足各回各家，很是开心地想到了明天要跟朋友们炫耀下今天吃到的好吃的。一面心里想着不知道七哥哥/七叔叔会不会一直都做好吃的呀。好想好想天天都有的吃呀，没得吃有的闻也好。
　　男孩们走远后，吴柒才把地瓜拿出来。自己就着煮地瓜吃菜，剩下的都给了水鲅跟鱼百。
　　三人也各自吃好喝好，鱼百再忍不住，问道：“阿七，这野菜都叫什么，真好吃呀。”
　　“很容易饱。”水鲅也加了句，指的是最后吃的烤地瓜。香香甜甜还很饱肚子，就是不知道林子里多不多。
　　“汤里的野菜我叫萝卜。有种橘黄色的叫胡萝卜，跟白萝卜长在一块地里的。我跟南云说了他喜欢打的兔子也爱吃这个，可以用喂胡萝卜的办法看看怎么养大野兔，野兔一窝下崽子很多，放家里养着也方便。”
　　看着眼前两人有点呆愣的表情，吴柒很是兴奋了一把，他也总算是不再纯被人小看的人了啊。果断表示是原主比较木有存在感，他吴柒还是很能干的。
　　“至于跟野鸡块一起烧的，是土豆，这个吃的方法就更多了，我昏迷做梦时总觉得像是看到有人煮过土豆吃，还烤过土豆，好像还有什么很多法子的样子。我也就是试着加了点肉油学会用炒的吃，你们不觉得炒的肉很香吗？那个油汪汪的就是肥肉里熬出来的油，要是有肥点的野猪，那油肯定更香了。对了，忘了说了，老八，下回你把猪里头那些玩意儿也弄来吧，我在梦里见过有人做得可香了。要不是你总叫我起来，说不定我梦见的好吃的更多呀。”
　　“呵呵。”
　　“阿七你也不能这样说吧，梦里的东西是真是假本来就没人知道，你不过是赶巧成真了。要万一吃坏了咋整。”一想到有可能吃的是会害人的东西，鱼百也懊恼起自己的吃大于天。
　　“不可能，那些小动物能吃的东西，我们当然也能吃，你吃那些猎物的时候不也没啥事儿嘛。我说你倒是还听不听了。”
　　“好，你说。”
　　“烤肉里红红的是辣椒末，鸡块里也放了，就是没有剁碎。你们吃的饱肚子那个，是烤地瓜，你俩的不是一个红的一个白的嘛，红的甜白的水多，都好吃，还好养活好保存呢，我就准备挖点来种点在院子里，这样冬天来之前也能存点地瓜冬天吃。叫你每天笑话我力气小，我要真梦对了，看你还笑我什么。今天这顿做的就不错吧，看看吃的你们这样。”吴柒很高兴，话也就更多了。
　　“老八。我倒是真梦见过怎么抓鱼更多呢，不过我还不会做，等我再多梦几回应该就清楚了。这就叫日有所思夜有所梦呀，看我被你们说的现在每天都想这些破事儿。”
　　吴柒只是不好意思让老八记起自己每晚的噩梦，这才又瞎说的。
　　按他本意，其实更想把自己不是阿七这事告诉他的，只是现在显然，还不是时间。
　　“怎么样都好。阿七，你喜欢就好。”
　　水鲅也怕阿七今天做多了菜累到，上前帮他收拾锅碗让他早些去睡。
　　每天出去打猎捕鱼，都是为了回家后看到阿七每天都过得好。
　　睡前醒来看到的都是他，就这样一辈子也好。
　　<~~困顿修文小剧场~~>
　　阿七：明天再来吧，好累！
　　老八：不行，今天的事今天做。乖，再来！
　　阿七：不要啦。。。
　　老八：就要。
　　香：（拉灯，星星眼揉）噗！给我揉揉，俺困死了有木有！
　　
　　6、第6章 该速度的造船还是做渔网哩？ ...

　　日子就在每日的平淡里悄然走过。
　　现在的吴柒，已经渐渐习惯大家叫着他阿七的样子。
　　那些被他冠上名字的野菜渐渐被部落里的村民们接受，连带着野菜炒肉还有肥肉榨油也成了一种新时兴的做法。
　　男人们回来部落后也感觉到了一些不同。
　　他们都等着阿七再养好些身体，好教会大家把野菜种到自家院里还有左近的地里。
　　阿七说这些最好到春天再说，他们就先试着按照阿七说的挖了地窖。
　　到时候种出来的菜吃不完又不容易坏掉的就可以放到地窖里保存起来了。冬天也就不会那么困难了不是吗。
　　这些日子以来，大家对野菜都报以极大热情。从小到大他们不知道吃了多久的烤肉煮肉，对肉反而不如以往热衷。现在每天打来的肉更多是被做成肉干和腊肠。
　　腊肠也是阿七想出来的。族人们没有质疑为什么淹水后明明脑子进水了的阿七，竟然会梦见那些稀奇古怪的食物。
　　现在看来，这些食物确实都是对大家好的不是吗？再说，阿七从前再怎么不爱说话不爱干活，他也不会害大家。
　　每次看到一些族人一脸感激的样子，吴柒就有些汗颜。
　　远古人类的淳朴，还真是让他这见惯了尔虞我诈的现代人欣赏不已。
　　部落里的养殖技术，在鱼白成功养活一只兔子甚至那兔子乖了很多之后，还真有不少村民跟风养起了兔子。他们现在一个个都在好奇，阿七要怎么赶在冬天来临前，给大家抓来更多的鱼。要知道，现在才刚入秋，海子里的水已经蛮冷的了。
　　不过听说那些方法要用上，可能要等到来年才可能实现。
　　他们口中最近总被提到的阿七本人，却还真没怎么把这事放在心上。
　　最近，吴柒也开始忙起来。
　　最不耐烦的每天都吃烤肉的问题解决好，吴柒就开始锻炼身体了。他现在每天都会在身体极限范围内适当做点运动。
　　有时候轮到水鲅去林子里守卫时，吴柒也会和他一起去林子，俩人同行倒是把林子转了个遍，而且有水鲅在，吴柒在这小森林里转悠的时候更自在些。就这不多的几次转林子，吴柒就借水鲅的手弄来几只小羊，里头还有只母羊。
　　回头等母羊开始产奶了，他每天喝点奶，总能强壮一些吧他就是这样想的。
　　林子里的各色果蔬他尝的也都差不多了，种子也都收集的差不多了。吴柒这才想起自己随口说过的会多做些梦出来看看怎么抓鱼更多。
　　他倒不是不能指引大家造船，问题是他没坐过真正的船，他也就看茗茗坐过海盗船游艇什么的，他自己自然只能敬谢不敏。
　　吴柒也只是刚好知道船的大概模样，更没看过传说中的划船。
　　他虽然是南方人，也是内陆的南方人。他们那时候的内陆，从前那些淡水湖都搁浅变没了，哪里还有用到船的地方。
　　连风景都是人造出来的风景，那时代的天不蓝水不清，很多传承都消失在那一次的末日危难里。
　　渔网？他倒是知道黑丝和渔网袜，问题是那跟渔网能一样吗？他也只在游戏里见过这些，能记住还是因为茗茗自己不耐烦玩那里把号扔给他让他帮忙。玩了几遍他想不记得也难，可难的是游戏里也没说过怎么做。他们那个年代的孩子，哪里还会这些。
　　渔网是用什么做的？他转了这么久，还真不清楚。
　　难道用那藤蔓来编？他没学过编织不说，这藤蔓做出来的也应该很容易就坏吧。那就太不实用了。
　　兽皮？兽皮应该也是很容易会坏，再说兽皮也很难弄成渔网那样的。他们这里骨针也有，超大号的那种，他们缝东西也就用大号骨针结实的细藤蔓做材料。别的还真没看见有什么有用的。
　　头大，他还真不知这些玩意儿怎么弄。
　　问题是就连水鲅都对自己满脸期待的样子，他也不好意思不想。
　　连下几天雨后，天终于放晴。
　　吴柒跟着水鲅这一队人，一起走向那个淹没了阿七灵魂的盐海。
　　他的灵魂来到了这里，留在现代的，只剩一具消失了呼吸的空壳。
　　阿七的灵魂，又是否消失在这片海域？
　　兴许是阿七残存的灵魂受到盐海的刺激，吴柒有些不舒服。水鲅二话不说背起吴柒走到一片礁石群外，手指向其中一块礁石说：“阿七，还记得那里吗？下次再不要去那里藏起来，也不要从那里下水，小八不想再看你昏过去。”
　　只有这个时候，水鲅才会自称小八。其实在他心里，他一直都只是阿七的小八。阿七现在喜欢叫他老八，他就是老八。
　　吴柒趴在水鲅背上轻轻点头。
　　水鲅背着他时，让他想起小时候哭闹不休后，老爹就会背起他逗乐他。那样宽阔的肩背，让他感到很安全。
　　靠近这片海域时的那点不适应也消失无踪。
　　不说下来自己走，只是贪恋这种类似自己幼年时老爹背着自己牵着老妈一起散步时那种温暖的感觉。
　　水鲅放下吴柒，回头看大家已经都已经先行下水，叮咛了阿七几句后，也下水了。
　　看着水鲅和之前咚咚咚跳进海里的村民们一样下海抓鱼，水鲅第一次感觉到自己的无力。
　　若他可以，他想要这些单纯的人们可以跟他前世一样生活平静安详。他是第一次直面远古世界的自然法则。
　　他知道，不补足食物的话，冬天真的可能就会因为食物不够死去更多人。
　　这些人，不管好的坏的，都是最可爱的人，包括那个死去了的自卑到极点的原主阿七。
　　脑海中惊起许多图画，往不远处的小林子里找了几根树枝，吴柒突然好似疯魔一样，在海滩上画起了印象中全部关于船的印象，还有那连自己都想不出办法的渔网。
　　他坚信，只要自己提供一个构思，这帮可爱的为生存努力着的远古人类们，会创造出如后世人们一样的辉煌。
　　就算这是异世界，他们，也是后世人们的祖先，是这个世界未来人类的祖先。
　　他从未有过此刻这样的激情，他习惯了淡定，哪怕分手时心痛却也不曾激动过，病发时他甚至庆幸是茗茗先放手。
　　一副又一副。
　　盐海里的海水，似乎要卷去这试图来征服他的图画，却一次又一次回潮退回。
　　累极。
　　心里却是百般畅快。突然明白传说中的豪情万丈是何等模样，明白自己从不曾有过的恣情放纵竟是这般舒爽。
　　树枝撑不住他体重，咔嘣一声就断成两截。
　　望着地上这些属于他前生的图像，他又感谢起老爹教过的沙画。
　　生命是老妈给的，活着是老爹养的，就算他再会挣钱又怎样，他的早早离去只是教老爹第二次哭了。
　　此刻，他泪流满面却不知。
　　明明，他习惯了淡然，前世不曾哭过更不敢哭，今生再多想念，也不肯去哭。
　　只是疯狂地画尽心中所想，又怎会累！
　　又怎会累！
　　又，为何会哭而不知？
　　他要能知，就不会落泪不知，迎风而泪了。
　　他的故国，没有了。
　　他的现在，他不要他们过得辛苦。
　　水鲅看到了。
　　他只是正好透出水面换气，他们几人刚要抓到一条大鱼却被那鱼跑了。他们几人也就出来先换气再接着抓鱼。
　　没人留意到海滩上那个单薄瘦小的身影静静地站在那里，眼中浸满了泪水，表情凝重，好似随时都要消失一样。
　　水鲅害怕见到这样的阿七。
　　这是阿七落水后第一次哭，不像从前那样带着怯弱和卑微的感伤。就连每日噩梦连连的他，也只是颤抖着身体隐忍着痛苦。
　　水鲅没有说什么，拼命朝着阿七的方向游去。
　　和大鱼的搏斗带走他大半的力气，他也应该留下来和大家一起继续抓鱼才对，他还是朝阿七游去。
　　不能眼看着阿七难过不理，那比让他自己难受还更让他难受。
　　陷入一片空茫中的吴柒，丝毫没有留意到有人靠近。
　　水鲅上岸后，有些纳闷地看了眼地上这些怪怪的画，避过这些阿七弄出来的画走到阿七跟前。叫了阿七几声没有回应，他只好向前搂住他，像他做噩梦时那样，轻轻抱着他，哄着他快些从梦靥里走出来。
　　他不知道那次淹水为什么会让阿七噩梦连连，这一回竟然连白天都这样。他忍不住怪罪起自己不该带阿七来这个差点让他失去生命的海子。
　　盐海，曾经带走过许多他们的族人，他们却还是要靠海而活，不能失去让他们被称为有鱼部落的依凭。
　　他不想失去的，只有一个阿七。
　　他不知道该做什么，只能一遍一遍叫着“阿七”。
　　一如他做噩梦不醒时。
　　一片烟雾，过去和现在不断交织，属于吴柒的人生，属于阿七的过去，还有这一个身体的现在。
　　混乱一片。
　　吴柒分不清是梦是醒，他只记得自己在作画，又怎么可能是在睡觉？
　　只是眼前的一切太混乱，他无力分清。
　　那个小小年纪失去母亲的孩子，是吴柒？还是同样失去母亲的巫七？
　　那个被老爹一面谨慎一面随意带大的少年，是吴柒。
　　那个被亲爹嘲笑责骂不肯再说话的小少年，是巫七。
　　那个明明很幸福却有一个不完美身体的男人，明明不敢去爱人却因为茗茗的纠缠决定接受这份爱情的男人，是吴柒。
　　那个明明很瘦小却带大一个同样不被欢迎孩子的男人，明明很多话想跟弟弟说却自卑得不敢开口的男人，是巫七。
　　那个知道老爹找到幸福自己却失去幸福的男人，是吴柒。
　　那个知道弟弟长大能保护自己想要最后一次挣扎着活出自己价值却失去生命的男人，是巫七。
　　分明就是两个人，只是记忆混乱成一片，究竟他是他的另一世？还是他们共用了一个身体之后，就连记忆都开始了共享？
　　吴柒能感应到那个被称为阿七的巫七的绝望，甚至能感应到在他淹水那刻的强烈渴望。
　　他在想，是不是就是巫七那一次对活下去产生的强烈渴望，才引来他的灵魂带走了阿七的灵魂？
　　他不明白，他有些心烦。
　　他厌烦这种就连自己死了还这么麻烦的感觉，让他很没有安全感。
　　不是说死后的天空最安静吗？怎么他的世界一片混乱？
　　好压抑。
　　好难过。
　　前世的心痛再次袭来，他已经分不清自己是生还是死。
　　满目绝望。
　　“阿七。”“阿七。”“阿七。”
　　又是那个略带急切温暖依旧的声音在说话，可是为什么要叫他阿七呢？他只是老爹的阿七。他又不是他老爹。
　　这个人是谁？
　　“阿七。”“阿七。”“阿七。”
　　不要每次都分三次叫他，很烦啊~~
　　“阿七。不要哭，不怕哈，小八在这儿。”
　　拜托，哄小孩子呢。小八？那不是那个阿七的弟弟嘛，跟他有什么关系。
　　“阿七。醒过来吧，阿七昨天还说今天还要给老八做好吃的鱼，老八想不到的鱼阿七都会给老八做的。”
　　老八？不是那人的小八呀。干嘛误导他，好吧，他记得要做鱼啦，烦呐。哎呀，他还答应要做渔网渔船的说，话说大发了，肿么办？他也不会呀。
　　“老八。”
　　吴柒眼底恢复一片清明，脸上的眼泪早被水鲅用手拭净了，被海风吹得感觉有些干涩。
　　“我进水那部分的脑子好了。没进水的这部分告诉我，地上画的就是能帮咱们抓更多鱼的东西呀。”
　　看见吴柒的兴奋，水鲅也笑了。退开到一旁看了下地上古怪的图画，还是一点都看不懂。
　　跟月亮似的东西怎么抓鱼？
　　“你别不信啊，虽然我不知道怎么做出来，画出来后大家总有人会做吧。跟你说吧，这个呢，还有那边这些都是船，我想到的船大概就这些啦，其实还有很多的想不出来了。有了船大家就可以坐船过河下海。然后用这个渔网一撒，立马可以网来一兜鱼，绝对的。就是这船可以砍树伐木做出来，这渔网用什么做我倒是一直没想明白，好像不管我们用什么做渔网都很容易坏。”
　　“不用急，等大家上来一起想就好。别急。我们会帮你想的。”
　　“好。”
　　水鲅，你不只是阿七的救赎，也是我的。
　　我唯一欠的，是阿七曾经是你的救赎。你若需要，有一天阿七灵魂归来的时候，我愿成为你们这对养兄弟的救赎。
　　现在，我要做的，只是在他回来前，让你过得更好。
　　这，或许就是属于吴柒魂穿的秘密。
　　总有一天，要还。
　　<~修修羞羞剧场~>
　　修修：七是八的救赎，八是七的，噗，闹钟？
　　羞羞：滚球！哪里是闹钟啊，分明是优乐美。
　　修修：纳尼？要这样修吗？
　　羞羞：傻修你二啊。你说修文最羞就是不修完只修七七八八。你是我的修，八不就是七的优乐美吗？
　　修修：（望天惆怅ing）有关系吗这几者？谁是谁的优乐美，谁把谁捧在手心？谁管啊真是。
　　
　　7、第7章 一起来想办法呗 ...

　　等到大家拖着几条死鱼上岸后，一个个小心避开地上的怪画，走到一边。
　　鱼百把鱼扔到地上问：“这是什么？大白天阿七你画月亮做什么？星星是一点一点的，但也不是这样的吧。”
　　鱼白淡淡扫了一眼，对地上的画不予置评。
　　“别小看这些画，这可是我刚刚想出来的东西，很有用的。我觉得这大概就是落水后梦神的馈赠。”
　　现在他是想到啥都说了，再多说一个梦神，他们也不会说他异想天开。他可是听说有这种先例的，不然他也没这个胆子在这里玩怪力乱神。
　　“那你上回来怎么没梦见还落水了。梦神能找你？真有神仙告诉你有用的东西干什么？”这回开口的，是和鱼生交好的白果儿，也是白豆儿二哥。
　　“梦神说的就这些，知道这些了，我自然要告诉你们的。不管有用没用，总是多个法子。”说完就跟大家解释起自己知道的为数不多的渔船和渔网的知识。
　　他也就画了自己在现实中见过的，还有游戏跟一些图片里的船的造型。再细节化具体些的构造他也就只知道小船要用桨划，现代的船用发动机等。渔网的大概他也说了，也说了要找到最合适最不容易造成浪费的渔网材料确实要细考量下。
　　刚听到阿七说渔船的时候，大家就已经两眼发亮。
　　等到阿七说到渔网，大家很想立马就能把渔网做出来。阿七说到的渔网材料跟船最适合的安全造型这些，才让他们渐渐冷静下来。
　　看见大家三两成群，指着地上的画互相交流，吴柒很有成就感。
　　自从他来这里一次次都深陷梦靥再被叫醒，他就好像一次比一次更要幼稚些。
　　有时候他都会想，一旦他幼稚到再次失去生存能力时，阿七会不会回来代替他？
　　只是现在他们的记忆都融合完毕了，阿七真的还会有回来的那一天吗？
　　“你以后不要叫我了。我不会再醒不过来的。”
　　吴柒突然来了一句，当然是跟水鲅说的。
　　至于水鲅，有阿七在，任何事都不构成多大的吸引力。
　　只听水鲅立马就回了一句“好”，吴柒想了想，又加上一句。
　　“小八，你不欠阿七。”
　　他曾经想过，干脆让水鲅不要再叫他阿七了，他不叫的话大家也会跟着不叫的。可转念一想阿七连灵魂都退开了，他更不能直接抹去他的痕迹，那样对所有人都不公平。
　　本身他的来临，就代表着上天对阿七的不公平。
　　没关系，只要现在的阿七是他就够了。
　　他竟越来越觉得自己，相比前世的淡定自若，除了幼稚，还带着娇气孩子气。甚至有时候，更像个小女孩那般偏爱瞎想穷折腾。
　　不瞎想，他跟这里的人也没那么多可以交流的谈资，即使是跟水鲅，他也有所保留。
　　“老八，说实话，你要是不喜欢我叫你老八，我还是可以叫你小八的。”
　　小八是阿七对你的称呼，你喜欢，他也可以用。他终是学不来老爹的霸道。
　　水鲅老老实实摇头说：“我说过，你喜欢就好，都随你。”
　　不知怎么的，吴柒眼里的水鲅，突然就好像变成一只很憨厚的大狗狗，让他好想摸一摸蹭一蹭。心随意动，抬起手想要拍拍他的脑袋，窘迫地发现这人太高，只得做罢。
　　倒是水鲅看出阿七意图，稍稍下腰，笑道：“阿七想拍我跟我说一声就好。”
　　水鲅这样一说，吴柒反倒不好意思起来。
　　最近这段日子家里孩子们太多，他又喜欢小孩，每每都要拍拍蹭蹭吃点嫩豆腐。
　　眼下倒被水鲅笑话了去。
　　“老八你说，大家想出法子没？再说他们怎么都没人来再问问我刚刚说过的东西，难道那些他们已经都记住了？”
　　“除了你脑子进过水容易忘东西以外，我们基本上都是听过一遍或者是见过一遍，只要放在心里就不会忘记。先祖说这是由于我们世代吃鱼长大的原因。就算阿七你找出办法让我们不怕食物不足，我们还是要来捕鱼，也是这个原因。”还有，捕鱼时要跟鱼比上一场，自然也是对他们身体的极大锻炼。就算他这样的外族人，也在这样的养育下聪明起来，不可不说先知们还是很有实力的。当然，这些话水鲅不会跟阿七说。这些都是对阿七毫无意义的事，他也不需要知道许多。
　　吴柒立马辶恕
　　想他一大好青年，来了远古就少有不被取笑的时候，现下连水鲅都这样说了。
　　吃鱼能让人过目不忘？
　　他还真没听说过。他爱吃鱼，也知道鱼营养高，要说能记性变好的方法是现代人孜孜以求多年的事，怎么远古的鱼就能解决这个问题了？
　　莫非，这鱼也是因为往后的基因突变失去这个功能？
　　果然，就算他融合了阿七的记忆，这里就是个异常奇怪的世界的本质，始终未变。
　　不知道这鱼除了让人记忆变好外，是不是还能让他更强壮些。不如他尝试整出点鱼制品，鱼胶油什么的不就蛮不错的嘛，就是不会提炼呀。
　　吴柒不敢多想，他发现自己还真就走进了一个思维的怪圈。
　　越是不能跟人交流，就越爱胡思乱想。
　　越是胡思乱想吧，就越无法自主。
　　越是无法自主的话，就越幼稚。
　　越幼稚，还就越不爱跟人打交道。
　　这都什么怪思想，换做以前，他只会批人家NC，只是现在陷入怪圈变幼稚变NC的是自己。
　　自己变得这么诡异，思维也变得古怪，他还真是找不出什么解决之道。
　　淡定啊，你跑哪里去了。
　　瞪了眼水鲅，都怪他让他舍不得再次用死来伤害他，不然他早去死后的极乐世界了。
　　就算不是极乐世界，也不用面对自己的改变表示无能为力。
　　好吧，其实他也知道，自己绝不可能是主动不要命的人。在他看来，生命都是宝贵的，哪怕不如意，他也不会放弃活着的机会。
　　如果水鲅会撒娇的话，他肯定会表示委屈加冤枉啊。问题是他的本质，目前看来，就是忠犬弟弟一枚。对这点的认知，吴柒表示很满意。
　　吴柒现在好奇的就是水鲅模样长开之后会是怎样的青年，会不会跟前世见过的东北大汉那样的憨厚状呢？
　　一见自己又惯性思维跑题了，吴柒拍拍脑袋说：“其实，就算渔网还找不到好办法做出来，抓鱼的时候用鱼枪来刺鱼应该也行。”
　　这点还是吴柒灵机一动突然想起的，记忆中茗茗爱看的漫画中有一个类似的画面。
　　“鱼枪？”
　　“是啊。我想，不只是渔网有用。鱼枪，也就是我们可以用一些比较硬一点的树枝削尖点儿。然后，嗯，就可以用尖的那头刺河水浅一点那块的鱼，这样的话，应该也会有用。”
　　吴柒前世不怎么可以动心动脑，记性一直不那么好。小时候的事，也只能记住一些比较刺激比较不适合他身体能做的那些。
　　这一刻他突然想起来，似乎被他深埋的记忆里，曾经有一段记忆，里面的老爹，和老妈在一起坐在河边，钓鱼。
　　是的，钓鱼。
　　吴柒所处的年代，在经历过一回类似世界末日的大灾难之后，已经失去了很多过往的习惯。虽然不少游戏里有过这些内容的拟还原，但包括游戏和现实，不少模拟出来的从前的环境，都带着一些不够真实的感觉。他会忘记爸妈钓鱼的情景，一来是年纪小，另外他对老妈的记忆确实比较容易忘记。小时候的他在老妈没了之后突发心悸大病了一场，醒来记性就变得不那么好，也容易忘记不少事情。
　　想来，就算阿七这身体不咋的，记性还是不错，融合他混乱的前世记忆后，让他记起不少忘了许久的过去。
　　也许，这个身体没有想象中那么差劲。吴柒不由兴奋地把聚在一起看画的大家叫过来说：
　　“鱼百你们都过来，我刚刚又想到一个不错的主意。”
　　白果儿有些不信，他不就是因为什么都想不出来，这才让大家看画一起想办法。怎么没一会儿工夫他就想出办法了？
　　鱼百倒是没想太多，也有些兴奋。他可是很喜欢阿七做的各种鱼啊，要是鱼能抓多些，往后他的好日子可就更多了。
　　丫根本就忘了丫不是巫家人也不是水家人，你姓鱼啊，小百，不要这么幼稚地跳起来欢呼。鱼白很是看不起自己弟弟，不过刚刚想了半天确实也没很好的办法，听到阿七这样说，他也很高兴。
　　至于其他人，他们本来就对吴柒没太多看法，他们想的就是抓更多鱼，过一个幸福的冬天。
　　“你们看，就是这个，做钓鱼竿来钓鱼。这样就算小孩子都可以学会的。做起来应该也不很难。”
　　钓鱼的话，用藤蔓应该可以将就当成鱼线用，钓钩的话就只好先用石钩或是骨头打造也行。
　　吴柒一边画着鱼竿一边跟大家解释自己想的。虽然不很完善，大家也觉得听起来比现在做出渔网靠谱些。
　　“用树藤做渔网容易坏，做起来也不是那么简单，不过在大潮前后可以用几次。做鱼线就算容易坏，也不麻烦，这样女人们在部落里也可以有些事做。”
　　从前大家不在部落里的河里抓鱼，不是说河里没鱼，只是因为先知一早就命令过不许大家下水。
　　曾经有过小孩怕热跳到水里，第二天这倒霉孩子就被长老们下令关了三十天禁闭。他们虽然不信神，但对祖先还有先知们的话还是很相信的。就算不明白原因，先知留下话后他们就不会试图改变。
　　不能下水，钓鱼肯定没问题，就跟女人在河边洗东西，或者是男人在河边冲水都不算犯忌是一样的。禁令真正不许的就是不让他们亲自下水抓鱼而已，连带着才不让他们下水游水。那孩子只是个警戒，要不也不会只是关个禁闭就没事了。水鲅因为不是部落原住民的缘故，懂事后对部落的禁令一类都很了解，真要犯了忌讳部落里的人立马就能把他赶走。
　　水鲅有一点也不是很明白，那就是大家看见的河里的鱼，块头都不大，要让他们下水捞鱼，绝对要比下海子抓鱼简单许多。
　　先知明令不许大家下水抓鱼，始终不曾解释过原因。
　　吴柒最开始听说这个的时候，还是他刷锅时想要抓鱼被东菜阻止，东菜才告诉他这个禁令。
　　有鱼部落的人自己都不明白的事情，他这个伪族人就更不清楚。要不是没想过在河里捞鱼，他还真想不起在河边垂钓这事。
　　“八哥，我也想起来了。”鱼百听完阿七的解释早就兴奋透了，看着鱼竿的眼神好像那就是一条又一条美味的鱼。
　　电光火石间，他想起有一回娘说什么要给他用兽皮弄过一个皮裙。他本来以为是跟家里用大骨针穿藤蔓缝帐篷那样，他娘不让他直接给兽皮打结非要他顶着兽皮绿藤蔓走呢。结果他娘弄出来一个不知道是什么的线，他才知道皮裙是什么。要不是他不耐烦穿那么紧的兽皮衣裳，他也不会这么半天才想起来。
　　鱼百接着说道：“阿七说的鱼线绳子，应该可以做出来。那线是什么做的我还不知道，我娘也就用过一次给我做了个兽皮裙，我觉得麻烦就没穿，后来娘也没再用过。我也是才想起来的。对了，我娘说什么那还是她摘果子时意外找到的，我们可以回去问问。那个线挺结实的，我最先想要直接把皮裙撕成咱们现在这种时，用了好大力气都没撕开。娘说那线结实，她给我绞断的时候，用骨刀磨了好久。”
　　“我怎么不记得？”鱼白比鱼百大，他们家里的东西向来都是人手一份。
　　“娘说你连这种兽皮裙都很容易弄坏，干脆就做一条很难撕开的我先试着穿会儿。结果我不爱穿，也就没给你做。”鱼百现在都还记得自己难得又被娘亲单独“宠爱”一回，可惜那皮裙实在不是他所爱。他还是习惯披个兽皮直接打个结就好，一下水解开结多方便，那缝好的皮裙，也就看起来好看些。他不稀得用呢，不过要真能当渔网线用的话，那还不错。
　　“那应该还有这种线吧？回头我们回部落的时候去你家。”吴柒想这要能行，说不准还真有用。
　　“肯定有。我还不知道我娘啊，啥都留点不舍得丢。”娘喂，儿子现在才知道小气也是有好处的。
　　“好。至少可以快点，几样一起弄，总有些快点。”
　　说话间几人就散了。
　　这些日子以来，大家对生活的热爱和希望，间接感染了吴柒被阿七灵魂影响的情绪。
　　生活就是要这样，有麻烦一起解决麻烦，有情绪也不能一直一个人憋着。
　　对生活充满激情，确实是件很容易让人感觉幸福的事情。
　　为了未来，过好现在。
　
　　8、第8章 吃货不是谁都可以做 ...

　　鱼婶娘这段日子很高兴。
　　最近儿子总去巫家吃饭，就算她还是不那么待见巫家人，能省下一人的肉和果子，也够她高兴许久。
　　这样的话，她就能在冬天来之前储存更多的食物。
　　东阳大陆上的四季跟其他四个大陆的四季都不相同。春夏秋三个季节天气相差不大，会分成三个季节，是祖先定下来的规定。
　　早先东阳大陆的天气并不是这样，四季变化如常，只是一次天外飞星陨落后，东阳大陆的天气这才变成现在这样。其他三个季节的果子野菜基本上都是同一个时令出现，平时都是随意披着兽皮就好，最难熬的就是凛冬来临。冬天还没到，各个部落的村民就会住进用来过冬的山洞里，不然穿再多兽皮也扛不住冬天的寒冷。
　　冬天的东部大陆，会是最为安宁的时节。
　　有鱼部落过冬的山洞离部落不远，每户人家都会在冬天来临前，把自家过冬的食物搬到山洞里，只留些日常的吃食放在部落里的帐篷内。
　　包好一兽皮包裹的肉干鱼干腊肠，鱼婶娘跟多多打了声招呼先走了。鱼多多知道娘又送吃的去山洞存着，乖乖在家接着做腊肠。
　　部落里一出现腊肠，村民们对肉的需求都化作对肉的多种处理中。灌腊肠就是其中最讨大家欢心的做法，好吃实用耐保存，实乃有鱼部落过冬之独门必备。
　　多多往常也不那么爱吃肉，跟她名字那样，她爱吃鱼更多一些。只是部落每天抓到的鱼不多，分到每个人手里更是不多。腊肠出来后，鱼多多才发现，原来有的时候，肉比鱼不差几分美味。
　　自此，她每天都用不少时间做腊肠，灌腊肠的手艺一日日见长。
　　“多多，又做腊肠呢。”
　　鱼飞刚从族长家回来，一到家就远远看见自家女儿坐在院子里做腊肠。
　　他刚刚去族长那，一起商量秋天最后一场部落交流会。
　　这一回有鱼部落的新菜式跟腊肠这些新材料，肯定能给部落带来更多利益。
　　往年他们也就在换盐一事上比较强势，这一回他们都等着几天后的扬眉吐气。
　　“爹你这么快就谈完了？有鱼叔叔答应这次让笑笑也去集会没？”
　　前几天她刚满十三岁，爹答应带她一起去集会换物品。她现在最想知道的就是笑笑可不可以跟她一起去，每次族长叔叔都把笑笑当成小娃娃不肯让笑笑出门，害她也只能在部落陪着笑笑。好不容易这一回爹答应带她去集会，那可是她满十三岁后的第一个部落集会。她一定不会错过。
　　鱼多多很想带笑笑一起去，笑笑可是她的好姐妹呢。
　　“族长说笑笑还小，没答应。”不忍看女儿皱起粉扑扑的包子脸，鱼飞忙安慰说，“笑笑身体不好还比你小一岁，明年你再和她一起去集会。集会年年都有，爹的乖多多不用心急。”
　　“哼。笑笑身体不好，还不是有鱼叔叔总不让笑笑出门。要让笑笑跟多多这样天天干活，肯定会慢慢好起来的。你看现在七哥哥不也能跑能跳的，这才过去几天呀。”
　　“你娘呢？”鱼飞笑了笑，没理会多多的孩子话。
　　想起那个预言，他心里还是很高兴的。
　　“娘她送食物去洞里了。她说你们今天回来早就先吃，不用等她。”
　　这样的话，今天晚饭就是她做。今天两个哥哥都在抓鱼小队里，回来肯定能分到多一些的鱼，鱼就是她的最爱。
　　一百哥哥这些天也不回家吃饭，多多能吃到的鱼就更多了。鱼多多想到这里，巴不得哥哥们天天都去抓鱼，最好阿白哥哥也跟一百哥哥一样去七哥哥家里吃饭，这样就更好了。
　　“你哥哥们也快回来了，爹去找下你娘，你做好晚饭跟哥哥们一起先吃就好。”他得先跟燕子说好，不然回头她又生气就不好了。
　　“嗯。爹你去吧，我做好手里的肠就生火。”鱼多多笑得更甜了。
　　又少了一个人跟她分鱼呀，今天她有好多鱼可以吃。她才不用担心爹娘没晚饭吃呢，山洞的那个帐篷里也有不少食物呐。
　　鱼飞看到女儿因为知道少一个人跟她分鱼吃就高兴的脸，转身离开，脸色平静。只有他自己知道，面对家里的两个吃货，他这个做爹的，真是除了习惯也只能习惯了。果然这个家里，只有阿白比较像自己。
　　鱼百一行人回到部落后，放好食物没等水长老分配完就先离开广场去了鱼百家。
　　鱼多多正要开始烧火，就看见一百哥哥走在一队人的前面，跑上前笑嘻嘻地问：“一百哥哥，你今天回家吃饭？鱼呢？”
　　很失望地没有看见鱼百手里有鱼，又看了下其他几个人，没有人拿食物。鱼多多以为自己今天只能吃鱼干，很是委屈，看都不看两个哥哥一眼就跑回去准备烤肉。
　　哼。肯定是哥哥们今天没出力气，只抓了一点点，不然肯定会留在广场等水伯伯分食物了。
　　“多多，娘呢？”鱼百根本不知道妹妹这是怎么回事，看妹妹不理自己，还道是自己几天没回家吃饭让妹妹不高兴了。
　　“娘跟爹去山洞了，娘先去的，爹去找娘了。爹说不用等他们吃饭，一百哥哥你也跟七哥哥八哥哥一起走吧。今天我就只给阿白哥哥还有多多自己做肉吃。”说完还小声地加了句“谁让你不带鱼回来的。”
　　鱼白抚额，微不可见地叹了声气。
　　有这样两个都爱吃的弟弟妹妹他也不知道该感叹还是感叹了。
　　吴柒心内好笑，他可是听东菜说过这个鱼多多的爱吃鱼了。这几天跟鱼百的晚饭交情很好地告诉了他，鱼家的吃货大概都是一根筋的。水鲅还在广场那儿，他作为小队长之一，分食物的时候是一定要在现场的。既然鱼婶娘不在家，回家也没人帮他生火，他就想着先去广场那里看那个水天长老怎么分鱼的。
　　“鱼婶娘不在家的话，那我先回去了。明天再来也不晚。”
　　部落里晚上是很少有人走动的，倒不是有什么宵禁的习俗，只是因为东大陆的深夜是比较危险的。哪怕是在自己的部落里，只要出了各家矮篱笆院就可能会有危险。
　　吴柒曾经问过老八为什么，老八只是讳莫如深地回了句“大陆的规定”就没再说下去。
　　“嗯。阿七你先走，晚上我会先问下我娘这事的，明天再跟你说。”
　　鱼白见弟弟又要跟着阿七一起走，忙拉住他。
　　鱼百只能眼睁睁看着阿七走远，哀叹晚上只能吃妹妹做的“美食”了。
　　阿七说过，他这样的就叫“吃货”。阿白一听见就说多多也是“吃货”。
　　海神在上，他承认自己是吃货。可他坚决不承认自家这个只要有鱼就高兴的妹妹也是吃货，要知道他家的肉跟鱼，从来都是部落里最难吃的。尤其是出自多多手里的鱼，更是难吃到一定地步。不然他也不会那么爱吃阿七做的菜呀。
　　海神在上，鱼家只有他一只“吃货”才对。
　　不过。为毛吃货要用一只来说呢？阿七说的“量词”真是奇怪呀。
　　“一百哥哥，你怎么不去七哥哥家？你不是每天回来都说七哥哥做的菜有多好吃多好吃嘛，早上还嫌弃娘做的肉丸子难吃，你还留下来干嘛。我可不把鱼干给你吃。”鱼多多看到是阿白哥哥拉住一百哥哥，不敢去问阿白哥哥为什么留下一百哥哥。
　　鱼百想到多多做的烤鱼干，忍不住打了个哆嗦。
　　冬天还没来，他怎么就觉得有些冷了呢。
　　阿七喂，你肿么不带上鱼百一起回家呢。阿七喂，鱼百叫你阿七哥哥好伐。多多妹子的烤鱼干真的很难吃呀，他牙口再好也没啃动过几回。
　　“白，都怪你。我的美味啊，吃货没有好吃的怎么能算是吃货呢。”
　　鱼百到底还是忍不住冲着哥哥抱怨了一句。
　　鱼白笑了笑，没再说话。
　　跟这两个说完就忘的人说话，那就是浪费时间。阿七说过的，浪费是可耻的。
　　有这点时间，他还不如去广场帮鱼生一起拿食物回来。
　　吴柒脚程慢，就算鱼白比他晚出发许多，他们两人还是前后脚到了广场。
　　鱼白在转角处就看见了吴柒，也看见了当吴柒踏进广场时众人眼里的诧异。
　　是啊，阿七还是十年前最后一次走进广场的。他曾经问过石小火十年前到底怎么回事，为什么大人们都不喜欢说阿七的事情。看大人们的样子，分明是对阿七的事都很了解。
　　大家对阿七最近的变化各种看法的都有。看到他竟然会来这个他最讨厌的广场时，他们还是感到很让人不可思议。
　　鱼生向来不喜欢阿七，他比以前的鱼百还要更讨厌阿七。
　　看见阿七跟鱼白一起进来，在他们眼里确实就是一起进来的，鱼生忍不住喊了句：“阿白哥哥我在这儿，我们的鱼跟肉已经分好了。”
　　“这么快就分好了？”吴柒自然看见了村民们对他的好奇，这些天他已经习惯了这样的打量。
　　“阿七你来了。”水鲅也看见了吴柒，把最后一份食物分到村民手中，咧嘴一笑。
　　“嗯。”
　　“鱼婶娘不在家是不是？”不然不会这么快就过来，他可是很清楚要从鱼婶娘手里拿走任何一样东西都是需要很长时间的。
　　“嗯。”吴柒随口应了句，想起鱼百今天晚上留在自己家里不过来，也笑了笑，“晚上就我们两个人，你想吃什么？”
　　他可是很想大展身手一次啊，昨天他可是好不容易弄好了一小袋面粉呀，鱼百就没有口福了。想到自己爱吃的那些面食，吴柒笑得更开心了。
　　“阿七做的都好。”
　　水鲅低头看着眼前这个笑得很开心的阿七，心里很是高兴。
　　阿七总说他是吃货才会每天做梦梦见好吃的，还说鱼百也是吃货才会每天赖在他们家。水鲅那时就想说，老八才是跟阿七一样的吃货，阿七爱吃做梦后会做吃的，老八爱吃阿七做的所有吃的。老八才是跟阿七一样的呀，阿七为什么只说鱼百呢？今天鱼百回家吃，回去他要告诉阿七，老八跟阿七一样都是“吃货”。
　　吴柒原本是想“嗤”一声，再小小嘲笑一番水鲅对吴柒的一味认同。
　　一看到老八那张跟身材极不匹配的少年面孔，怎么也做不到前世那样的随意。这个身体的原主，可是比老八要大五六岁呢。一直都是被照顾的对象，他还是不要和水鲅有任何闹脾气的可能。
　　这个人，可是他活在这个世界唯一需要在乎的人。
　　他谨慎习惯了，忘了水鲅是绝对不会因为他语气的变化就对阿七生起反感的。水鲅一心只希望阿七可以活得更开心些。
　　鱼生和鱼白也正准备回家，他们两人的家就隔了个院子。吴柒俩人的家跟鱼家在一条小路上，就是比他们家离广场要远许多。吴柒跟水鲅走在前面，鱼白他们就在不远的后面走着。
　　“阿白哥哥，我都忘了问你，你刚刚怎么是跟阿七一起进来的？你们不是去你家找婶婶了吗？”鱼生今天没跟鱼白他们一起。路上的事情，他还是听果儿说了不少。
　　“娘跟爹都不在家。跟阿七只是正好碰上，我以为他回家了呢。”他想了想，觉得可能是阿七回家不会生火才没先回家的。那天帮阿七生完火第二天，他就问了老八，老八只说阿七落水后很多都不会做了，连火都不会生。那时他还以为老八开玩笑，现在想想老八从不跟人开玩笑，这才信了。他想不明白，阿七怎么落一次水，变化这么多，还这么古怪？其实，这不只是他一个人的想法，只是大家都觉得这种变化是好的，就都没当回事直接高高兴兴接受了这种变化。
　　“前几天我听多多说笑笑妹妹又做梦了，”鱼生看见耳力很好的水鲅已经走远，才又放小声音，“笑笑梦见一个不认识的人，说那人会带我们走向美好。阿白哥哥你说，我们这样就挺美好的呀，为什么笑笑还要梦到一个不认识的人带我们走向美好呢？多多就说肯定是美好到每天都有很多鱼吃，我说肯定是笑笑想要让那个人出现带她出门才会这样说的。”
　　“鱼生。”鱼白第一次有些严厉地对鱼生说话。
　　“笑笑不会说谎的。”
　　“我知道啊，我就是觉得笑笑这次的预言有些怪嘛。”笑笑要是说谎的话，可能到了十三岁都不一定能被族长放出门，说假话的后果会比单纯的身体虚弱更不好。就连他们跟笑笑说话时都不能说假话，不然万一笑笑信了假话梦错了就不好了。
　　“笑笑说是美好，就一定是美好。”其实也是因为有笑笑这样的预言巫女的存在，大家对阿七每天的怪梦才给予了很大的信任和包容。
　　鱼白比任何人都相信笑笑的预言，至于他的宿命，他不会试图更改。
　　每个人都有自己的使命，就算渺小如曾经的阿七，笑笑都曾经说过会有巨变。只是那时的笑笑不知道这种变化是好是坏，现在看来，这种变化，是好的。
　　他的宿命，也许随着阿七的巨变会有所改变。
　　就算还是要按照既定的命途走下去，他也毫不畏惧。
　　有鱼部落的人，没有胆小的。
　　他们每一个人，都深爱着这个部落。
　　美好吗？
　　他很期待。
　　
　　9、第9章 当小生产被提上日程 ...

　　部落交流会还有不到十天就要到了。
　　之前一直没把阿七变化放在眼里的长老们，在听见自家孩子口中提到的渔船等一干事项后，一个个天没亮透就赶到族长家里。
　　有鱼知身为族长，一向起得比较早。
　　这天他和平常一样走出帐篷，看见天还没亮，部落里这群很少出门的长老们就已经守在他家院门那儿，且还一看就是在等自己的样子时，他揉了揉眼。
　　昨天睡太好，应该还没睡醒吧。不然怎么大早上看见这群老家伙。
　　开会？
　　昨天下午他可是刚跟鱼飞交流过集会上让阿七把他那些新菜式新吃法都拿去。他没有吃过阿七亲手烹制的食物，也知道这些食物的价值。
　　对东部大陆的居民来说，只要能让他们安然度过寒冬的，都是会受到极大推崇的。这件事他还没来得及跟长老们说，那他们这么大清早过来是为着什么。
　　“小鱼儿起了？我们来找你开会。”会直接打断族长思考的，只有族长的义兄云沙。
　　有鱼知听见这个陪伴他整整四十五年的“爱称”，早起还带着的那点迷茫瞬间消失。他当然知道他们无事不登门，天可都还没亮就来了更是稀奇。
　　冬天可是还没开始呢。
　　“笑笑昨天睡得好不好？我们几个就是过来跟你说下阿七的事，在院子里说都行。”云沙才想起笑笑前几天刚预言过一次，正是虚弱的时候。大嗓门也立刻放轻音量，脚下动作也小心翼翼着。
　　“阿七什么事？”有鱼知知道自己已经很清醒了，但他真不明白就算有心让阿七去集会也算不上大事。
　　这么点小事，至于让他们大早上的专门来跟他说这事？
　　“一百那小子昨天跑来我家，说阿七终于想到了要怎么抓更多鱼。沙子也是听老八说的。昨天晚上我就去把水天叫来准备过来问问你。”鱼翔就知道要让云沙开口说正事比较难，还不如他早早说明白的好。
　　“真想到了？你们快说说到底怎么回事。”有鱼知一听到说有了办法，立马不淡定了。要知道能够多多吃到盐海的鱼，可是他们从小就想过无数次的。要不是只这样抓鱼难以维持部落生计，他们也不会另外分出一部分族人去捕猎了。
　　“小鱼儿别急。小八早就跟我说了，我都知道。”云沙一高兴起来，转眼又把刚刚才想到的要小声说话忘得一干二净。
　　这时候没人会说他什么，有鱼知自己都只顾高兴了。
　　水鲅昨天吃完阿七精心做好的晚饭后，就去了云沙家。
　　阿七不知道自己的想法对部落有什么意义，水鲅可是知道的。他在外人那说话少些，但句句简洁，直把云沙乐得险些去把阿七从帐篷里拉出来。
　　基本上昨天水鲅的捕鱼小队的村民们回家后，连带着他们家的人，在听完他们提起的美好未来时，都兴奋地有些睡不着。不过这种事，能跟族长说的，也只有几个比较有发言权的长老。不然水鲅也不会是去找自己相熟些的云沙长老，大可以直接去找族长了。
　　云沙正是分管部落捕鱼这一块的。
　　昨晚听完水鲅所讲，云沙就恨不能不顾天还是漆黑一片就跑去小鱼儿家。早上一过来，一到他发挥，他立刻迫不及待地把昨天那事全部告诉小鱼儿。
　　谁想小鱼儿听完之后还没有之前那么开心，那表情，怎么说呢。
　　用云沙的话来说，就是又在“装族长”了，虽然人早在满四十五岁有资格那年就已经是族长了。
　　“爹。”
　　有鱼知正在细想最近这些事，没听见有鱼笑在叫他。云沙正恼他一脸深沉不知道想什么的样子，看他连自己宝贝女儿叫他都没听见，一肘子过去这才心里畅快些。
　　有鱼知回头一看，看见女儿苍白的脸，不再多想，走上前扶着笑笑在石凳上坐好。
　　“爹。没事。笑笑很好。”不想爹爹担心，有鱼笑强撑着虚弱的身体笑了笑。
　　“笑笑你怎么又这么早起来？是不是你云伯吵醒你了？”说完不忘瞪了眼疑似罪魁祸首的云沙。
　　云沙也心虚啊，拍了拍额头表示自己的懊恼。侧头看了眼笑笑，只觉晨光中金黄的色泽也无法让笑笑惨白的脸上多点健康的血色，那双乌黑清亮的大眼睛使人很容易安静下来。这个笑笑啊，也难为小鱼儿了。
　　“爹。笑笑睡不着，听见云伯说到阿七哥哥的事情这才出来了。”
　　“怎么了？”
　　“笑笑刚想起来，那天笑笑最开始看见梦里的那人时，有人叫他'阿七'。笑笑看那人跟阿七哥哥不像，就给忘了。”有鱼笑知道，自己不是忘了。她只是第一次不明白自己为什么会梦错人，可听爹他们的话里，那个人，确实是阿七哥哥无疑。为什么不是阿七哥哥的样子呢？她就是想不明白才干脆没说那人是谁的。大家只要知道有这样一个人就好，是谁并不要紧。
　　“笑笑你的意思是。”云沙插到，很有些不敢相信。
　　“嗯。”听说他也是梦见型的能力，只是不知这种能力，会带领他们走向哪样的美好？有鱼笑生平头一回对另一个人好奇。有机会的话，她一定要让爹把阿七哥哥叫来。
　　“美好的未来啊。”水天望了眼东边升起的红日，笑了。
　　水鲅不知道自己头天晚上的举动，会给阿七的生活带来什么变化。
　　早上回家看到阿七眼角的黑眼圈时，他也不知自己在想些什么。他的阿七哥哥，在安静了十年之后，又一次走到了他的身边。
　　那时的阿七哥哥是他的保护者，现在，换他来保护阿七。
　　“云长老怎么说？”吴柒知道水鲅昨天晚上是去找云长老说白天的事情，他也很关心云长老他们会做出什么决定。毕竟他始终觉得光凭他随口一个梦境随手几笔沙画就让族人都相信自己，就连他自己这个不务农事的人都信不过自己。
　　他绝不承认自己是因为水鲅一晚上不在家睡不好才醒这么早。
　　“我还没起来的时候，云长老就去找族长谈这事了。你放心，云长老也觉得很有用。还说，就算抓到的鱼不多也没关系，至少多了些办法抓鱼。渔船更是，往后我们做好了，有船也能去更远的地方了。等到明年开春，大家多弄弄肯定能弄出很多更有用的。阿七，我说过，那些都是很好很好的。”
　　不管是阿七找出来的一大堆有了名字的野菜，还是炼油炒菜这些做法还有后来的那些主意，无一不好。
　　“可是我自己也不很明白。你知道的，梦里的东西很模糊。”他真的没有做过这些，他唯一的手工作业，还是在念幼儿园的时候学会的折纸。
　　他们那时候的孩子，已经很久不接触亲手制作的东西了，更何况现在还是渔船渔网这样的他只在图画里见过的东西。
　　“不用想太多阿七。我们会和你一起想办法。就算没做好也没关系，你说过的，努力过就好。”
　　“好吧，但愿如此。”
　　水鲅坐在院子里的石凳上，静静地看着阿七做早饭。昨天晚上那一顿，他又吃到从没吃过的食物，阿七说那是小麦弄成面粉做好的面饼。
　　太阳已经升起很久了，等到阿七做好早饭时，族长那边的小会议早已经开完许久。
　　水鲅今天没有出门，而是在家等云长老来找他和阿七。他没跟阿七说过这个可能。
　　看到云长老带着族长一起出现时，水鲅没有太大反应，只在云长老伸手拿馅饼的时候迅速藏好两个。
　　有鱼知看着身边老友，突然间很不想承认这人是自己的义兄。
　　明明他在他家吃过早饭他们才一起过来的，怎么一进来就变身饿鬼。
　　“唔。好吃好吃。这是什么啊小阿七。”看石锅里就剩下几个，很舍不得的又拿出一个，手一伸，给了小鱼儿。
　　“小鱼儿你也尝尝，你刚刚不还说让小阿七去集会时带上新菜式嘛，你看这不又是一种新的。又好吃又好容易饱，对了，小阿七，这个又叫什么。”
　　“馅饼。”不想解释太多，等到必须解释一堆的时候一起解释。不然从小麦到馅饼这一路讲下去，这个云长老也不一定能明白。
　　“确实好吃。”这是有鱼知的声音。
　　他也没想到自己年纪一把了，吃东西也会这么急。既然都在吃早饭，正事一会儿再说不晚。
　　“阿七，给。”
　　吴柒看着水鲅眉清目朗的俊脸上，竟然也出现这样可爱的表情时，对又来两个为老不尊的吃货这事也没什么不满了。
　　阳光正好，打在水鲅脸上，那微微不舍却在面对自己时那么大方的表情，给了吴柒一种很莫名的悸动。
　　恍惚间，光影迷离。
　　他想起前世那一次任性参加的校运会。
　　那时的他，也是个十几岁的少年。
　　第一次的逞强任性，换来的是慢慢准备跑完长跑时倒下被送进医院的结果。
　　那一年，他从那个同房病友的少年那里，学会了活着的意义。
　　从那一天开始，他学会了淡定。
　　有些恍惚，这个笑着给自己他偷偷留下的两个馅饼的少年，还有那天在病房睁开眼看见的递给自己一瓶水的莹白如雪的小少年，渐渐重叠在眼前。
　　接过一块馅饼，带着微微辛辣的萝卜丝的馅饼，是前世妈妈最爱做给他们吃的。
　　原来，是这样美味。
　　从什么时候起，他渐渐忘记从前那些曼妙的回忆？带着妈妈味道的想念，是这样的。
　　水鲅知道阿七吃得少，还是决定把两块馅饼都给阿七吃。不想阿七只肯吃一块就又看风景去了，阿七是这样说的，说他发呆就是在看风景胡思乱想呢。水鲅自然不会打断阿七的看风景。
　　他不打断，旁人会。
　　水鲅讪讪地想，云长老跟族长这样，算不算就是阿七口中“煞风景”的人？
　　等到族长说明来意，吴柒这才明白自己这是被委以大任了。
　　总结下来，就是要他早早做出自己说的那些玩意儿。顺便在将要到来的什么部落大会上，也去走上一遭。
　　对他来说，前面那些，可能还有些难度，毕竟自己也不熟。不过就跟水鲅说的那样，时间还很多，肯定能做好。
　　至于去部落交流会，根本算不上什么问题。他这手艺足可傲视远古的东部大陆，肯定也能换来不少好东西。
　　就他这手艺还能被他们这样喜欢，确实带给吴柒一种宓目旄小
　　他能帮着改善这里的饭菜水平，这点还是让他有些小得意。
　　不管什么时候，人总是需要有些东西来证明自己存在感。
　　能得到信任和重视，很好不是吗。
　　要他带领大家走向更好的生活？这话说的是不是有点大？
　　他一开始也就只想在原主灵魂哪天回来的时候，让他看见一个过得很好的老八呀。
　　要他担负起一个部落的美好生活？有些困难。
　　责任越大压力越大，他前世所学本就不多，会赚钱也只是运气好加底子比较足。
　　在这里，他一切都只能靠自己。
　　云沙这一次一直没怎么说话，他只是跟水鲅一样在一旁听着。在他眼里，阿七确实变化很大。
　　不再是安静地不说话，不再是胆小地不看人。他还是那样坐在那里，静静地却不再给人沉闷压抑的感觉，难得的给人信得过的感觉。连他嘴角的浅笑，都给人一种平和的味道。
　　这样的阿七，也难怪会是笑笑梦里那个和阿七完全不一样的男人了。
　　他开始有些相信而不是一开始的猜测怀疑。
　　预言里的那个人，的确就是阿七。
　　“好吧。我尽量。”吴柒想了一会给出回答。
　　“放手去做，怎么都可以，我们都会支持你。”云沙率先代表族长给出承诺。
　　“嗯。”
　　部落开始热闹起来，晨光中升起的阵阵炊烟随风飞舞。
　　水鲅背上骨刀和石枪，迈着坚毅的步伐出发去狩猎。
　　阿七再能先知，终究还是太弱。
　　他也是，他还要变得更强大才好。只有这样，他才能给阿七最大的支持。
　　阿七，只要你想做的，没有什么不可以。
　　这是他的承诺，也是，愿望。
　　变强，要变得更强。

　　10、第10章 不让搬就是不让搬 ...

　　有鱼部落是东部大陆上靠近盐海的部落里占地最多的一个。在每年秋末部落间最后一场交流集会上的交换，往常都是以盐换物为主。东部大陆临近的水域很多，出盐最多的就是盐海。
　　为了这一次的集会，有鱼部落的村民多加了人手晒盐。
　　晒盐呐！
　　吴柒第一次从鱼百口里知道有鱼部落竟然是用晒盐法取盐后，只能再次感叹这个四处透着古怪的异时空远古大陆的古怪。
　　他记得老爹说过，盐田晒盐这个法子可没这么早出来过。他该感叹古人的智慧吧，就为这，他觉得他在有鱼部落的未来也会越来越好。
　　就算带领不了村民很快走向什么美好未来，一起努力未来也会比现在好。
　　站在盐海的海滩上，蔚蓝的大海一望无际。
　　这一刻，吴柒有种回到游戏的感觉。或许，连游戏里拟真的大海也没有这样的震撼人心。
　　上一回来盐海时，他顾不上看风景。
　　这是他第二次来盐海，也是他第一次知道部落更真实的生活状态。
　　看着那群辛苦劳作的村民，他不会再单纯感叹晒盐法这么早的出现。
　　这片大陆上的居民，还是以煮海煮盐为主的。有鱼部落会用晒盐法，只是因为这片海域的盐分更多些，再加上机缘巧合才成功被采纳的取盐法。
　　他们为了生活不怕劳累，每一天都在为了明天用心劳作。
　　他们没有现代人那样的物质生活，更不会有那么多闲时间弄出什么精彩纷呈的精神生活。
　　为了生活而生活，很简单的生活不是吗？
　　他知道，他已经渐渐溶入这种完全不一样的生活状态中。
　　前世那个温吞的吴柒，今生总要活得更恣意一些。
　　伤春悲秋什么的，那是吃饱了撑的。他现在每天吃得很饱，但也没空再瞎想，但爱乱想这个毛病，也只能慢慢改。
　　要知道前世他可是为这个习惯，被茗茗无数次笑说比女孩子还女孩子，他还只能继续淡定。现在还没人对他说这个，那也是人还没来得及熟悉他，这一世，他一定要掐掉这个可能。
　　怎么做？
　　干活呗。一忙起来，就没空瞎想。
　　吴柒四下看了看，他这次是跟鱼百他们一起出来试船的。
　　鱼百跟他说完晒盐这事就跑去他爹那里帮忙了，留他一个人在海滩上看风景。
　　找到负责看船的白果儿，吴柒第一次细看他们只用几天功夫做好的小船。正是跟他比较熟悉的景点小船差不多样式的小舟，最多能坐三四个人。他也是刚看到这艘船做好的样子，觉得跟自己见过的差别不大，有没有少些什么他现在光是看着也想不出。
　　白果儿看到吴柒没再四处走动，笑着上前说：“阿七哥哥，这就是你说的船哦。昨天我们就把刚做好的船搬过来了，你看第一次能行不能行？”
　　“我也不很清楚。应该可以，一会儿谁划桨？”
　　“一百哥哥说本来是让八哥过来的，云长老临时把八哥叫去见族长了。”
　　“我怎么不知道？”
　　“阿七哥哥不是跟一百哥哥在家吃好吃的嘛，我听豆儿说阿七哥哥做的可好吃了，听得我可想吃一回了。”白果儿自认已经是个大人，只是一想到一百哥哥跟豆儿都说阿七哥哥做的很好吃，看着阿七哥哥的圆眼睛也闪着可爱的光芒。
　　卖萌可耻啊，就算你才十四岁，也不用鼓着小圆脸瞪着水汪汪的大圆眼吧，就差甩着尾巴喵一声了。
　　前些天是谁因为是鱼生的好朋友不搭理他的，这么快就倒戈了？
　　吴柒强忍住手贱没有伸手拍拍白果儿的小脑袋，用上前世万能的温柔笑脸，说：“果儿也想吃的话，可以跟豆儿一起来吃。我多做些就好。”心里有只小人在抽搐，子啊我就是个养吃货的养吃货的。
　　狂点头，好机会不容错过。“下午回去我就回家把豆儿带过来找阿七哥哥，阿七哥哥做什么好吃的都好。”
　　“好。”谁来告诉他，他只是想知道是谁一会儿要上船的，怎么变成又有人来蹭吃的了。
　　“阿七，一会儿我划船，你在船上看我们有什么要改进的。”鱼飞忙完，看见吴柒就在船边上，带上鱼百朝着吴柒走来。
　　“好。”难道让他问为什么要让他也上船？之前都没人跟他说过。吴柒只有同意的份。
　　新船适用的第一次，对海滩上的人来说都是很新鲜很有意义的。
　　鱼飞和鱼百父子两人从上船开始就一直表情严肃，只有同船的吴柒看得出他们眼底隐隐的期待跟欣喜。
　　海滩上的村民看着小船越来越远，一个个兴奋地喊着“海神保佑”。
　　返航的吴柒极力忍着想吐的冲动，和他们一样高兴地说着“海神保佑”。
　　这只是一小步，未来还有很多步要走。
　　他会和他们一起，迎接所有的欢乐悲喜。
　　“什么？”吴柒原本兴奋的脸立马蔫了。
　　“阿七，集会后小八就满十五了，他也到搬出去住的年纪了。”云沙明白小阿七跟小八相依为命这么多年，肯定会舍不得。不过小八本就不是巫家人，族人接纳了小八，才会希望小八自己用水鲅的身份搬出去另外有个家。
　　“鱼白也没搬家到外面住？他都十八了，为什么就老八要搬？”一想到这个自己最熟悉的人要离开，吴柒之前因为试航还有回部落走路太多的劳累和疲倦一扫而光，剩下的只有浓浓的不安。
　　他再能干也才十五岁，在现代十五岁还是孩子，就只是这一点，吴柒也不想让老八离开自己一个人生活。
　　“阿白是鱼飞的儿子，不到结亲不用离家的。”云沙知道小阿七还有“落水后遗症”，部落里很多事情都不很清楚了，很耐心地解释，“小八不同。小八是你捡回来的，虽然名字是我们取的，可他还是你家的外人。十五岁自己生活，对他来说不算什么的。”
　　“可。”吴柒没再说什么了。
　　或许从前的阿七有阻止的权力，他这个半路出来的，又怎么好反抗族长的安排。就算这在他看来是没有必要的举动，他也没资格多说。
　　“老八也同意了？”没资格反对，关心一下老八的决定总可以。吴柒知道自己这样有些逃避现实，但他鸵鸟习惯了就没觉得什么。
　　这还真没有答应。不然他也不必来找阿七跟他一起劝服小八。
　　云沙笑说：“他说你答应了，他就搬走。”
　　敢情老八自己就没答应啊。
　　他说呢，老八对原主那是谁也比不得的。他可是要代表原主守卫好原主的权力，他也没必要再矫情。
　　吴柒也笑了，比云沙的皮笑肉不笑真诚多了。
　　“老八不答应，那我也不让他搬。我们这样挺好的，一起吃饭一起睡觉，冬天来了也不怕。不让搬就是不让搬，不用再商量什么。”
　　“不让搬？”云沙愣了，要知道他以为阿七最多就说不同意，怎么一下子就变成强势声明不让搬了？阿七变化还真快，怪不得笑笑梦里那人会跟阿七的样子不搭，他也觉得阿七现在这样子跟他表情真不搭。
　　阿七是瘦小的，整个有鱼部落的男女老少都知道。阿七一向很没有存在感，可看着阿七脸上陌生的小狂妄，云沙再笑不出了。
　　“阿七你已经二十了，虽然我们部落女人少了些，别的部落里还是有不少小个子的女人的，说不定你这次去集会就能遇上心仪的女人。到时候你结亲了老八还是要搬出去的。”
　　“到时候再说。”女人什么的，他还真没想过。不说他还没忘记茗茗，对着四周比他高的女人，他就算发情也不会选她们。
　　“好吧，这是你家事。不过到时候要帮忙的话你来找我就好，找地方整院子我还是很在行的。”云沙留下这个建议就走了，走之前不忘卷走阿七刚做好的煎饼一张。
　　咬上一口，只觉口齿留香。
　　站在院门外看云长老走了的白果儿抱着小豆儿，立马溜进去。他早就闻到煎饼的香味，小豆儿的口水更是一早就淌出来了。
　　“阿七哥哥你没事吧？”白果儿还是知道要跟主人打个交道再开吃的，只是手忍不住跟豆儿的一起为了煎饼奋斗。
　　“没事。你们先吃，老八一会儿也该回来了。”他今天的胃口是好不起来了，做了这么多吃的，有人爱吃也好。
　　夜里吴柒翻来覆去睡不着，睁开眼还是一片漆黑。
　　推了推身边睡得很沉的水鲅，吴柒轻声叫了几声。
　　半天没弄醒老八，吴柒很懊恼。
　　早知道晚上就不该装淡定不问老八这事了，现在自己睡不着了。
　　“结亲？真没想过啊。”
　　吴柒嘟囔了几句，困意上来，睡了。
　　他不知道的是，他侧过身睡着时，身旁的水鲅已经睁开眼。那双就算在深夜里依然明亮的双眼里，倒映的是阿七熟睡的背影。
　　水鲅自然知道云长老找过自己后也会来找阿七，他也知道云长老会跟阿七说什么。
　　晚上回来吃完晚饭收拾好东西，他就睡了。
　　身边阿七的翻来覆去他也知道，只是他不想现在就和阿七谈这事。
　　从前的阿七，因为瘦小的原因不被族人看好，更没人会想要跟他结亲。可是现在的阿七做得一手好菜，还会了许多东西，想来还是会有不少人乐意跟阿七结亲的。
　　一想到阿七可能要和一个他认识的或者不认识的女人结亲，他心里就很不高兴。总有种阿七被抢走的感觉，明明那是他的阿七哥哥。他甚至有些不想让阿七去集会，只要阿七把那几道好学的菜式教会其他人就够，阿七自己不去也行。
　　也就是想到这点，白天族长跟长老劝他搬出去方便阿七跟自己找女人结亲的时候，他才会毅然拒绝。
　　这些都是他自己的想法，他怕阿七跟他想的不一样。
　　他知道阿七内心深处是期盼有一个完整的家的，小时候他就知道了。他不会，他是阿七捡回来的，根本不记得自己的亲生爹娘。
　　抛弃孩子的爹娘，比不上阿七哥哥一个手指头。
　　他自私地不想离开阿七另立家门，却不能阻止阿七跟其他人结亲。如果阿七想要的话，他会不顾一切帮阿七的，哪怕自己很舍不得。
　　现在的话，能多些时间留在阿七和老八的家里也好。
　　听到阿七睡前说的那一句话，水鲅心里还是窃喜的。
　　这表示，他的阿七，至少现在都还没想过要让他离开。
　　难怪云长老从他家出来看到他后表情那么古怪，连着被两个人拒绝肯定很让云长老下不来面子吧。
　　面子问题，这还是阿七常说的呢。
　　吴柒睡觉不安稳，翻身时又把兽皮踢到身下。水鲅看到，忙把兽皮给阿七披好，他以前还真没发现阿七睡觉这么不老实。
　　为这熟悉的面容，他也舍不得那么早离开。就算要搬走，他也要搬到阿七旁边才行。
　　阿七，没有你就没有我。
　　不到最后，小八是不会离开阿七哥哥的。
　　不想走。
　　<掩面内牛伪琼瑶小剧目>
　　阿七：你忘了我。你竟然忘了我，你还认不出我。就算我走了你也不能认不出我。你怎么能这么狠心忘了我。
　　小八：（挠头）那你怎么能这么狠心离开我给了我狠心忘了你的机会，我有你狠心吗？我还认得你啊，怎么说那个人也是阿七。
　　阿七：不是不是不是这样的。你就是把我们十多年情谊忘了，只记得这个阿七了。小八已经不是阿七哥哥的小八了。我这么这么疼你，你回报我的就是这个。你竟然喜欢一个第三者也不喜欢我。
　　小八：（继续挠头）我就是喜欢第三者那个第三者也是你啊。再说我根本没喜欢过谁啊，（阿七一瞪，小八举手）我最最最喜欢的就是阿七。
　　吴柒：（撇头）那啥，你们继续。我路过。（腹诽ing：好你个老八，腻歪谁呢这是，欺负修文滴抽风呢。）
　
　　11、番外1：初初见你，人群中独自美丽 ...

　　岳茗垣是岳家的宝贝小公主。
　　岳爸爸岳妈妈还没准备好要孩子的时候，岳妈妈发现自己肚里有baby了。岳爸爸那年刚考上国外的研究生，正准备带着亲亲老婆一起远离祖国飘扬四海游荡几年，突然发现自己要当爸爸了，一高兴就干脆留在国内准备带孩子。岳妈妈起先还有些舍不得本来约好同去国外的好友，没想到一次没避孕就有了宝宝，看了很多亲子胎教片，一天天感觉到孩子的存在感，岳妈妈也一天比一天更期待小宝宝的出生。
　　等到孩子出生，一见是个粉嫩嫩又可爱又萌的小公主，几代连着都是只生男孩的岳家人兴奋了。一时间，国内国外分布的岳家人都集中到了岳家。
　　小公主自小受宠，加上自身基因遗传到的都是岳爸爸岳妈妈的良性基因，打小就是个美人胚子。用岳妈妈的话说，小公主就是用来娇宠的，小时傲娇然后公主然后女王。就这样，小公主在大人们无条件地宠溺下，异常幸福地长大着。
　　岳爸爸最喜欢亲亲捏捏小公主的小脸，见证自家宝贝从粉嫩嫩的小圆脸一路美好到粉扑扑的鹅蛋脸，怎么看怎么好看。可是小公主长大了，确实如岳妈妈说的开始傲娇了，不肯再听人叫她小公主了。岳家的小公主，只好换了个称呼，小茗茗小垣垣都行，就是不许再叫小公主。
　　这一下，岳妈妈不干了。
　　四下一打听，岳妈妈笑了。
　　又过了好像一下子，岳家人也都笑了。
　　岳家最受宠爱的小公主，一直都是其他大人小孩被小公主萌到的小公主，被别人萌到了。不得不说来自岳妈妈原始版本的事件记录转播，是很有喜剧感的。虽然对故事里的几个主人公来说，那个故事其实距离喜剧很远。
　　被实况转播了的岳茗垣，一颗傲娇不改的小心肝，华丽丽地辶恕＜峋霾怀腥纤羞射袅，再多糖衣炮弹都不承认。
　　爸爸妈妈都说小公主是岳家的宝贝，小公主这么可爱这么乖，没有人会不喜欢。事实证明，确实如此，岳茗垣从小可爱，长成小美人后保持各种美好，各路人马无限期待小公主进化成大美人。
　　这年头，老师都说了，这么乖巧可爱还聪明伶俐的小姑娘，谁家都想养一个，就算没有看着也养眼啊。要知道，她岳茗垣可是每逢节目必上必拿奖，每逢考试必胜必第一的，这状况，一路顺畅到了岳茗垣高三的时候。
　　这时的岳茗垣，和所有同年龄的女孩一样，爱好中带点小梦幻，平和中带点小骄傲，不对，用岳家人的话来说，是温和中带点小傲娇。从小岳茗垣就能萌到各色小朋友，从托儿所还不太会说话的小哥哥小弟弟，再到小学时不懂善意表达好感的小同学，一路遇上的小男孩小男生，少有不喜欢岳茗垣的。
　　小公主每年都能拿情书拿到手软啊，高兴的时候回一个善意的拒绝，不高兴直接吃完礼物就不搭理人家了。那么多男生，她也搭理不过来啊。
　　什么时候小公主才能从一群小王子小骑士小魔鬼里，找到自己心动的那一位呢？
　　小公主不是不会春心大动，只是还没来得及碰上那一个让她喜欢的人。
　　又一想到妈妈总说的初恋是最美好的也最容易成为遗憾的，小公主就不知道自己是不是不应该等找到一个心动的再恋爱了。万一自己第一次喜欢的人，两人在一起后来又分开怎么办，小公主想要的，是和爸爸对妈妈那样的从初恋到婚恋的美好恋爱。
　　小公主是单纯的。让岳爸爸来说的话，那就是又傻又天真，不过岳家的宝贝小公主，傻点儿天真点儿算不得什么。
　　单纯的小公主乖巧安静地坐着，听着妈妈第无数次的实况转播不知都从哪里打听到的自己的事。一个走神，那天的一切如在眼前。
　　英雄救美，是每一个公主命或公主病的女孩都曾经期待过的。
　　白马王子或骑士，在公主有危险之际如从天而至解救公主。这样的美好，是爱好童话的女孩都曾经想要过的。
　　传说中那个风靡许久的小猴子和仙子的故事，流传到现在，只剩下几段美好却无奈的句子还在被人传唱。岳茗垣听过比较完整版本的那个故事，从来没有想过，会有这么一天，她真的遇上仙子期望过的那个人。
　　岳茗垣长得很漂亮，是那种男人见了喜欢容易心动，女人见了羡慕不会嫉妒的美丽，是那种美丽到一定程度只能让人仰望的漂亮。她也知道这样在外面比较危险，每次独自出门，都会把自己弄得平凡些。
　　周六的早上，岳茗垣早起准备去西城找同学玩。想到要和同学拍照，就只戴上黑框眼镜，戴着顶淑女小帽子，跟家人告别后赶往西城。
　　西城在这座城市里，绝对算是购物者的天堂，住在西城的绝对是非富即贵。要问岳家为何不在西城安家？岳茗垣会悄悄告诉你，岳爸爸情敌住在西城，一个不高兴就把自家迁出了西城，事关自家长辈，岳茗垣也只能悄悄说喽。
　　就算岳茗垣看起来没有平时惹眼，可那又白又细腻的小脸，就算美美的大眼睛掩盖在眼镜之下，还是引来了非善心人士。
　　岳茗垣下车后走了一小段路，拐个弯刚准备走小路时，前面的路被堵了。抬头一看，竟然是之前打车时跟她抢一辆车的男人。冷下小脸，心想这人没病吧，不会就因为司机见她可爱让她上车就跑来怪罪自己吧？
　　男人其实也是第一次心血来潮想要打车，结果遇上刻意装平凡的小美女，打车的第一次被迫夭折。又因为眼光犀利看穿岳茗垣的美女本质，又心血来潮地想要认识小美女，继续心血来潮地叫来随时待命的司机跟上岳茗垣。私房车跟出租车的速度不用比，男人的脚步比起女孩来说更是不用比，这不，男人不就走到了岳茗垣面前，准备搭讪。可惜，再度夭折，男人心内抚额。
　　“哟，小美女呀。眼镜摘了帽子取了，让爷看看。”一道流里流气的声音打断男人准备搭讪的举动，满是横肉的手更是直接就要伸到岳茗垣跟前。
　　男人怒了。小美女破坏自己打车第一次就罢了，这还有个找死的。扫了眼胖子，男人觉得自己一个人应该能搞定，也就不再为自己特意赶走司机少帮手有些担忧了。这样的，爷一招搞定。
　　岳茗垣也怒了。先被个抢出租的男人拦了路不说，又突然来个黑胖子调戏自己，小宇宙燃烧了，准备拿出自己的防狼必备。见拦路男人出手对付黑胖子，岳茗垣瞅了瞅附近，准备撤走。没想到又出来一群高矮胖瘦都有的帮手，岳茗垣小手伸进包包准备报警，包被抢了。完了，早知道不出来了今天，早知道就认真装丑了。没有那么多早知道，岳茗垣知道，这一次，自己很可能要连累某个倒霉男人一起倒霉了。
　　黑胖子人多势众，摆明在自家地盘对岳茗垣跟男人很是不在意。男人跟岳茗垣就算被抓还是奋力反抗，黑胖子直接下令绑了俩人回去。
　　男人生平头一回受到这样的侮辱，出离地愤怒起来，趁着抓着他们的那群人没注意，悄悄按了下手表等待救援。
　　“喂，不好意思连累你了。今天真够倒霉的。”早被取下眼镜摘下帽子的岳茗垣手被绑住，靠着同样被绑的男人坐在地上，很是抱歉。她的无妄之灾，结果还害到别人，让她很是过意不去。
　　“美女，我们这叫有难同当。”到了这时候，男人还是嬉皮笑脸，不算很帅的脸在这个患难之下的笑容里，竟然有了种让人惊艳的感觉。岳茗垣只觉这人长得怪异，也没再说什么。
　　“美女，你叫什么？不能到死还不知道跟我一起患难与共的美女名字啊。自我介绍一下，郑F晟，明天正好满二四。”郑F晟全没在意现在的环境，只在心里说回头出去定要毁了这里。
　　“谁跟你患难与共了大叔？”岳茗垣本来就有些不高兴，见这人到这时候还这样有更是不高兴些，转而一想自己的礼貌貌似没有了，又说：“不好意思，刚刚心情不好。郑先生叫我岳茗垣就好。不知道那人要怎样才肯放了我们啊？我想家了，我也明天过生日啊。”出门有风险，还是家里安全啊，她亲爱的迷人小窝。这人跟自己还挺有缘，岳茗垣无可奈何地苦中作乐着。
　　少女极美的脸，突然带了些怨念，皱成一个红扑扑的小包子，郑F晟只觉心跳噗通噗通加速起来。完蛋了，本来只是好玩，玩大发了，心动了，他守了24年的心呀，要在今天这倒霉的日子里献出去了。要被爷爷知道肯定会笑死自己了，郑F晟心里默念，也许传说中的倒霉熊也就这样吧他想。
　　外面不知道出了什么事，留下来看守的瘦小子急急出门，带上门就走了。又过了一会儿，一个身影蹿了进屋，上前快速解开岳茗垣跟郑F晟的绳子，要他们跟他一起离开。
　　郑F晟在男生进来的刹那，鬼使神差地看了眼岳茗垣，初次心动的心猛然下沉。他先一刻动心，比不过女孩后一刻的心动。他不得不承认，眼前这个一出现就能夺人眼球的大男生，跟女孩比起来不遑多让。
　　是的，郑F晟的直觉很准。岳茗垣心动了，在她将要满十六岁的前一天，对着一个陌生的男生动心了。
　　心动，只是一瞬间。
　　只是那一眼，她就知道了，纵然那人是进来要她性命，她也会甘之如饴。
　　吴柒看见一男一女被抓时，心知自己一人帮不了他们，报完警后跟在他们身后，准备趁机搭救。尽管他觉得明明可能是小调戏突然成了重口味的这场戏不适合他掺和，内心的正义感还是促使他做出营救的决定。
　　一点小花招把守门的那人哄了出来，吴柒小心翼翼地打开门。
　　“走吧。外面人不在，快点。”吴柒嘱咐道，时间是关键。他不知道万一被发现要跑动的话自己会不会成为拖累，他只知道要帮他们。
　　吴柒死了之后，岳茗垣无数次地回想起当时的初见。
　　她还记得，吴柒出现在被捆住的她眼前时，自己就已经心动了。知道他是来搭救自己的时候，她就爱上了他。
　　那时，她心里突然想起一句话。
　　你还没出现在我眼前，我已开始浮想联翩。
　　曾经幻想过的情节出现，那个让自己幻想过无数遍的意中人，原来是这样一个有着绝世容颜的温柔男生。
　　他救了她，也救了郑F晟，自己却在被发现时因为跑动昏迷过去，好在那时郑F晟的手下也到了。他们直接把吴柒送到郑家的医院，她才知道原来这个好看的身份证上写着吴柒的十八岁男生，竟然不顾自己的心脏病搭救自己。那时，她就知道，她期待的初恋，就是这样一个人。
　　然后，她爱了。
　　准备动员岳家所有人帮助自己追吴柒时，爸爸来医院看轻度摔伤的她，看见她的救命恩人吴柒时，黑着脸告诉她，吴柒是爸爸情敌妈妈打小的暗恋对象的孩子。那时，她觉得，这大概就是宿命，她遗传了妈妈的喜好，才会一眼心动。
　　于是死缠烂打，纠缠着让吴柒接受自己。
　　为了他，岳家的小公主变了。她比以前更活泼，更爱玩，她只是害怕自己不变得脸皮厚些，那个只为别人着想的吴柒会拒绝自己。她追到了吴柒，亲密地唤他七七，听他带些无奈又宠爱地叫她茗茗。这份爱恋，甜蜜到心，她以为，她会如爸爸喜欢上妈妈一样得到幸福。
　　当自己和郑F晟醉酒倒在一张床上开始，岳茗垣知道自己的爱恋行将崩塌。不是不知道郑F晟喜欢自己，只是没想到会有这样狗血的阴差阳错。她追了他两年，然后幸福了五年，只等自己明年24岁的时候正式嫁给吴柒做一个幸福快乐的新娘，结果她的幸福因为自己的一时错误毁了。
　　她最爱的就是吴柒，她的骄傲让她不能忍受自己的错误，只好斩断这份情缘，准备出国此生不见。
　　结果，当真一生不见。
　　那人，她最舍不得最心爱的七七，竟然在自己说分手的那一天死了。
　　看着他尸体的那一刻，她才知道，自己找的所有理由统统都是借口，她这一个胆小鬼，害死了自己最爱的人。
　　要有多痛苦，才能将她的后悔抹去丁点？
　　失去他之后，她突然想起自己年少时的梦，仙子等来了意中人，以为最幸福的时候面对的是表情陌生的意中人。故事里面仙子死了，转世重生后得到了幸福。她一时的胆小和任性，害死了自己的意中人，是不是她可以祈盼，意中人转世重生之后也会幸福，哪怕那幸福里面没有她？
　　她曾经以为，倾尽天下的等待，只是为了那一场爱。
　　结果，她当真等来了那一场爱，又亲手废了自己的爱，她害自己爱的人没了。
　　后来，她难得的梦到了吴柒。自他死后，从来不曾入梦，纵然她看尽名医只求再梦见他一次都没有结果的时候，她梦见他说：“茗茗，孩子都生了，就嫁给他吧。”
　　孩子，就是那一夜的历史遗留问题。原本想要打掉孩子的岳茗垣，被担心她过分悲伤焦虑的岳家人看守着，没成功。生下孩子的第二天，她醒来就不顾产后的虚弱坐上飞机离开。
　　到达曾经预期过的蜜月终点那天，她梦见了吴柒让她嫁人。
　　当天夜里，郑F晟抱着孩子出现，也说梦见吴柒让他到这里找她。
　　是七七显灵吧她想，哪怕七七走了还是想要看她幸福。
　　她嫁了，在曾经跟七七约好的地方出嫁了。
　　她知道自己要幸福，不然七七死后也会不安。于是，她幸福了，幸福到连她自己也不知道是真是假。
　　又后来，她老了。
　　看着老伴和自己并肩躺在病床上，好似俩人要同时离去一样。孩子们围绕在旁，曾经的小公主也成了老太后。
　　眼前晃动着一张温柔的笑脸，即使过去多年还是清晰如昨，泪水忍不住滑落，手紧紧握住身旁老伴的。
　　他们都老了，她这个害死七七的罪魁祸首幸福了一辈子，值了。能在死前再看见七七的笑脸，她值了。
　　这一生，是她亲手写就的情深缘浅。还好，郑F晟一直把她捧在手心，给了她七七最希望她有的幸福人生。
　　若有来生，她不要再和七七遇见，她祈盼没有遇见自己的他平安终老。
　　若有来生，她会努力真心爱上郑F晟，这个男人是她此生最愧疚的人。
　　若有来生，她祈愿不要给她这么完美的幸福，因为她知道自己的幸福中负累了他人。
　　七七，初初见你，已而心动。
　　无论何时何地，七七，你总是那样美丽。
　　你遗憾过要是真有一个万一我得不到你想给又可能给不了的幸福，叫茗茗一定要幸福给你看。
　　你看，我很幸福。
　　七七。
　　~~~~FROM岳茗垣番外。~~~~
　　P.S.<第一卷初初来到，部落里独自不能美丽>正文及番外完结，敬请期待依旧慢热温吞第二卷！
　
　　12、第11章 你好，求认识 ...

　　部落里一天赛一天的热闹起来。
　　走到哪里，都能听到村民们议论着新船的事情。
　　有鱼部落第一条小船首次出海成功，一干村民们的熊熊激情燃烧起来。
　　听说，那条小船没费多长时间就做好了，据说只要用山林里最常见的林木就能做好一条。往后再做大了，说不准能带着他们去到盐海那边。
　　听说，族长跟长老们上回不亲自主持这等大事，是为了准备另一件事。据说最可能的就是集会的事情，那也是大事一桩。还是鱼三叔好，每次都能赶上头一回，没能亲临现场的村民们只有好生羡慕的份儿。
　　听说，这几天还有人在鼓捣什么麻什么的树，也不晓得女人们鼓捣那个干嘛。最特别的就是鱼婶娘明明很爱跟人说话，都不肯说她们在干嘛。倒是鱼百这小子有一次说好像要整什么“线”出来，还说那样的话也许渔网就能赶在入冬前做好。
　　听说，阿七每天早上现在都在“做运动”，小个子看上去是有那么些强壮了。这个为什么只能听说呢？谁让阿七自打那次小脸煞白从盐海回来后，就被死活不让阿七再出门的水鲅否了出门提议。小院里很多人进进出出，也就有了关于阿七的很多听说。
　　要问这些话都是谁在说，自然是部落里最有空的孩子们。
　　大人们一个个喜欢装神秘，什么都不跟他们小孩说，他们只好多多交流自己知道的消息。
　　他们也是部落的村民，用七哥哥/七叔叔的话说，那就是“别看我个子小，我也有力量我也有权利”。他们多吃些七哥哥/七叔叔家里好吃的，肯定能更快有力量。至于权利，他们再小也有。可是为什么明明七哥哥/七叔叔也说“每个人都有八卦的天性”，还跟他们这么亲密，却还是不肯告诉他们部落里的事情呢？
　　一众小孩郁闷了，从稍稍懂事的三岁小男孩，到将将就快到十三岁外出年纪的大男孩，统统郁闷了。
　　告诉一下他们想知道的事情怎么了嘛！
　　可是，还是舍不得不去找七哥哥/七叔叔呀，就算每天都要帮着干点活。可是，可以蹭到一顿多出来的中饭真美味幸福啊。
　　不用听说了，这几天有鱼部落全体十三岁以下的男孩们，总是刚在家吃完早饭就跑去阿七家。快要回家吃晚饭的时候才会离开阿七家。
　　阿七的好手艺，更不用听说了。
　　看到自家孩子们一说到只有阿七家才多出来的那顿中饭时一脸的满足，大人们表示也很期待。
　　不知道集会那天的饭菜，他们是不是也能吃到点呢？
　　干脆去找长老们谈谈，看看是不是给次机会让阿七给大家也做一顿啊。族长跟长老们就总去蹭饭，他们跟人不熟，蹭不动啊。
　　族长发话了，等集会结束再看。
　　村民们干活更加卖力了，族长那意思就是只要集会上有鱼部落这次表现出彩，他们的心愿就可能实现啊。
　　集会快来吧，村民们心中狂呐喊。
　　这就算是阿七说的激励政策吧，有鱼知捋了捋自己短短的山羊胡，笑得很是开心。
　　秋天嘛，除了丰收，就是要充满激情啊。这样冬天的寒冷感觉就不那么可怕了，八卦和蹭吃事件中受益最多的长老们也笑了。
　　美好的未来吗？
　　有鱼笑没有笑，对她来说，笑也是很需要力气的。
　　她确实很期待。
　　吴柒很忙，一天比一天忙。
　　把自家的一些小事打发给这群很皮也很乖的男孩，吴柒深刻了解到孩子们被引燃的吃货热情跟八卦之心。万万想不到由于这群孩子的加入，让他的手艺一时间得到了几乎整个部落人的认同。
　　某一个人除外。
　　水鲅依然每天早出晚归，对吴柒的忙碌只能在有限的时间里用行动表示支持。吴柒也知道了，旁边帐篷里隔几天就会少一堆的食物，是让水鲅给送去那个过冬的山洞里储备着。
　　两个人都很忙碌的现状，偶尔会让吴柒有些感叹。
　　他原主不怎么干活的那十年，水鲅这个就算到今年也才十五的少年是怎么维持的两人的生活？
　　每发一回感叹，吴柒对水鲅就多些心疼，自己也就更加忙碌起来。
　　中午的加餐，一开始只是为了原主这个瘦弱的身体好，养了这些天，高度没多少变化，倒是力气明显多了些，干起活来也能利索些。后来白豆儿黑杉他们又来了，还带来了一群小男孩，他的心又软了。
　　他已经很久没想起过现代的生活了。
　　看到这些充满活力的小男孩时，他还是想起那个在他离开那天也离开了的贝贝。
　　那个小小软软的冯贝贝，也就跟白豆儿差不多大。每次她看到他，肯定会要他抱抱亲亲。
　　那时的他，根本很少下厨，更不可能有什么大厨的水准。在这里手艺被垂涎，一是练出来的，最关键还是这里的人口味太单调。
　　心一软，原本只是给自己改善身体的中饭加餐，就成了孩子们最高兴的加餐。发展到后来，部落里全部的男孩都来了。吴柒本来就不太习惯拒绝人，看见多一个孩子蹭饭，总是笑一笑，淡定地再多添一个小木碗小木勺。
　　树可以作证，他现在做木工的手艺也有变好，连他自己都觉得自己越来越有朝着万能阿七进步的空间。
　　他家的木制品也是越来越多，谁让他在做小木艺的时候这些孩子们也都带着从家拿来的工具跟着他一起做。
　　这不，眼下某一个人就因为两件事来了。
　　“七哥哥，这小梳子坏了几根，不好用了。”
　　“多多姐，你手上的梳子不是七哥哥做的。那是我做的，是我做的。”云天一正准备去学雕小木羊，一看见鱼多多进来立马声明那是他做的。
　　他认得他做的小梳子，可不就是多多姐手里那一把鱼骨头样子的嘛。那时他会做成鱼骨头的样子，还是因为七哥哥头天中午炸了鱼块可好吃可好吃他才想到做成鱼骨头的。
　　“哦，那给你。这是我一百哥哥给我的，我还以为是七哥哥做的呢。小天天你帮我弄好吧，你知道我最喜欢鱼了。”要不她也不会一坏了就来找阿七。
　　这还是她第一次来找阿七哥哥。
　　“多多姐做的鱼又不好吃，我们都知道。”白豆儿作为跟鱼婶娘白燕关系亲密的小朋友，很是看不上多多姐爱得比宝贝还要宝贝的鱼干烤鱼煮鱼这些。
　　到现在，他还记得有一回燕姑姑带他去姑爹家玩，自己走了没做饭也忘了送他回家。结果他有幸第一次吃到多多姐经常亲手做的鱼干，吓得他从此后再也不敢去姑爹家里吃饭。
　　“谁说的。我做的鱼是部落里最最最好吃的，你们谁家有做的比我好吃的。”鱼多多不满了。说什么都好，谁要说她做的鱼不好吃，她跟谁急。
　　“谁做的都比你好吃，一百哥哥都说了。”这回连黑杉也插话了，他可是很相信鱼百吃东西的能力的，没见每次都是一百哥哥最会抢好吃的嘛。
　　鱼百要是知道自己因为这个被人划远了跟多多妹子的距离，心里不定就高兴疯了。
　　“七哥哥/七叔叔做的最好吃。”旁边的小孩有听到这些话，立马加上自己的话。
　　笑话，他们吃了自己家跟七哥哥/七叔叔家的饭，自然知道哪个才是最好吃的。七哥哥/七叔叔不管做什么，都最好吃，不知道今天七哥哥/七叔叔会做什么呢？小男孩们一个个差点流口水，差不多就到饭点了呢，他们这才记起来。
　　鱼多多作为第一个来蹭吃的女孩，很不厚道地吃了又拿还嘴里说比不上她鱼干一半滋味就走了。只剩下吴柒跟男孩们望着所剩无几的饭菜面面相觑。
　　鱼多多/多多姐/多多姨不愧是鱼多多啊。
　　不用套话，关于鱼多多的很多事迹就在小院子里传遍了。吴柒对这个最爱自己亲手做的据说硬到咬不动的鱼干的鱼多多小姑娘，很不华丽地只觉额前都要多出黑线几条。
　　谁家女孩这么“可爱”，粗神经很正常，爱唱歌正常，很多很正常，到她身上也不正常了。谁家女孩会当众唱着听不出调的“吼叫”歌？谁家女孩还这么小气地护着自己做的菜尤其是鱼？总之呢，从男孩们口中得知的鱼多多，确实是个很“可爱”的小姑娘。
　　很有意思不是吗？部落里这些村民们，哪怕只是个小女孩，都这样有特色。
　　他倒是对男孩们口中那个唯一制得住鱼多多的有鱼笑很感兴趣。
　　预言巫女啊！
　　是单纯的远古信仰，还是真有其事也说不准？
　　吴柒觉得，去集会前，可以跟这小姑娘见上一见。
　　她要真有那能耐，应该也会想见他吧。就是不知等他们碰面的时候，她会不会直接把自己灭了？到那时，就算她真对自己有不良用心，他还是有筹码的。
　　窝了这么多天，他连拼音都快拿出来教小孩了。
　　还是赶在被当成异端前，出门见见那些对自己存在可能有威胁的人。
　　总是窝在小院子里，不适合他现在这身体呀。
　　健康的身体，向往的应该是院子外的天地。
　　很快，两个本就有碰面意向的人，就在鱼多多的掺和下，见到了。
　　踏进族长家院子的那一刻，吴柒愣了，很快就掩饰住自己的表情，温和安静。
　　不大的院子里，对着门的石凳上坐着一个看上去就身体很弱却依然挺直肩背坐好的女孩。
　　阳光打到女孩精致的面容上，秋天午后微微的暖风吹过少女垂落的几缕青丝，一切看上去平静而美好。
　　鱼多多就是喜欢笑笑给她的感觉才会一直对她好，哪怕总被一百哥哥笑说跟笑笑完全没可比性的时候也还是每天高高兴兴来找笑笑玩。
　　今天鱼多多就把笑笑说有些想见的七哥哥带了过来，自然是先吃了加餐才把七哥哥带来见笑笑。
　　笑笑不能出门，自然就是七哥哥出来。
　　她可不会觉得他们见面有什么奇怪，把人带来就跟笑笑说有人陪她玩她就先回家继续做她的鱼干腊肠去了。
　　余下的两人都没有要留鱼多多的意思。吴柒忍下心里微微的激动后，认清现实，上前坐到有鱼笑的对面。
　　鬼使神差般，吴柒口里蹦出一句“你好，求认识。我是你要见的巫七。”
　　都没想到会是这样一句话，四目相对下有种吴柒会称之为宓钠氛袅袅蔓延开来。
　　“七哥哥你好，我是有鱼笑。你应该知道，我是族里的预言巫女。”
　　有鱼笑比所有人都更清楚，眼前这个巫家的阿七，不是简简单单落水的变化。她能感觉到两种灵魂的碰撞与融合，若不是因为一开始梦见的就有那两个灵魂的融合，她是不会允许外来的灵魂侵占族人身体的。
　　她知道，那其实更多是巫七的心愿。
　　只要这个七哥哥不做危害族人危害有鱼部落的事，她不介意帮她扩大这种变化的好处。
　　她也知道，换做其他预言巫女，肯定也会做出跟她一样对部落有利的决定。
　　她年纪虽然还小，这些事情还是分得清。
　　“那你都知道了？你放心，只要他回来，我可以消失。”从来就没想过要占用别人的身体去过别人的人生，现在这样只能算是暂时代管。
　　“七哥哥你放心，笑笑不会跟人说你的事。笑笑不知你从什么样的地方来，但笑笑能看见你的灵魂，我信得过你，以有鱼部落预言巫女的身份。”那样纯白无暇的灵魂，她其实看到的不多，毕竟再怎样大家都还是有些私欲的。
　　“还有，你大可安心留下，巫七自愿换来你的出现，他几乎已经把他的一切都交给你了，更不会要赶你走。”除了必要的时候，他可能还会出现，但绝对不可能还可以控制这个身体了。
　　有鱼笑叹了口气，为那个心太老实消失了的族人叹息。
　　“我知道了。”
　　那么，是真的回不去了。
　　这个世界，他也离开不了了。
　　那就继续习惯吧，慢慢来。
　　只要活着，就会越来越好。这是老爹常对他说的话。
　　不过是没有退路罢了，这样的生活，他真心挺喜欢的。
　　水鲅，在你需要的时候，我还会一直陪着你，直到你拥有自己的幸福。
　　
　　13、第12章 生孩子就是力气活 ...

　　解除出门禁令后的吴柒，再不敢放松自己一丁半点的锻炼时间。
　　就怕万一又不小心一个歹势就又脸发白或怎样被水鲅看到，那时再要被允许常出门的机会肯定更少。
　　上次跟有鱼笑的见面，双方都很满意。
　　过后一切如常。吴柒可做不到对一个可能拿捏自己的人过分亲近，哪怕那是个熟面孔的女人。
　　那张脸再熟悉，也不是前世的她。陌生人一个，远离就好。
　　再过两天就到集会的日子，水鲅这几天倒是不回家直接去山洞住了。
　　问他为什么，只说族长吩咐的。再问下去就不愿多说了，天知道他最近怎么总有秘密一样，让他都觉得自己留下阿七不让他搬走的决定做错了。
　　打定主意再看看，等冬天过去实在不行就帮水鲅再找个住的地方也成。
　　过完据说最难熬过的凛冬，他也有时间考虑独自生活的可能。
　　吴柒自觉考虑还算周全，要他接受一个远古的女人，真心有难度。他本就是个不太容易心动的人。前世若不是茗茗，他更不曾想过要连累一个女人为自己的身体买单。
　　前世那个很多人喜欢的吴柒，现在这个不怎么被人待见的巫七。在他眼里，都是不需要女人的。孩子的话，也看缘分。
　　当年阿七可以捡回一个水鲅，等他一个人过日子了，他就从水鲅的孩子里找一个领养也是一样。
　　这些日子来，跟阿七相熟的女人里，除了东菜，就剩鱼多多。
　　当然，鱼多多是为了被她嫌弃的鱼才会天天来找他。对他来说，鱼多多还是孩子，她想吃，他做就是。
　　不过有时候他还真有些后怕，就他这速度做下去，水鲅弄来的猎物他弄来的粮食万一撑不过这个冬天怎么办。
　　他有心要跟水鲅商量商量，可现在他连水鲅人影都见不着，想商量也没地方商量。就连常来蹭吃的鱼百都很少再来他家。
　　吴柒忽略自己心里那一丝不耐烦，手里动作也快了些。
　　鱼多多也不再围在云天一旁边看他给自己做新梳子，跑来一把抓下吴柒手里正被蹂躏的鱼干。
　　那可是她避过她娘偷渡来的最新做好的鱼干啊，要不是看他做的好吃她才舍不得拿过来。就算阿七没有力气也不能这样对待更没有力气的小鱼干啊。
　　“七哥哥，你这样用力会把鱼干弄坏的。”嘟着嘴，以示不满。七哥哥人最好了，不管他们怎么样都不会怪他们。
　　“我想到另一种做法了。”
　　一句话直接让鱼多多眼里蹦出憧憬。
　　新做法啊，那就是会有新的鱼吃。真讨厌，鱼鱼什么的怎么这么好吃。她可不会当面承认自己做的没有阿七做的好吃。更不会说就为吃到七哥哥的鱼，她连最近新喜欢上的腊肠都不太爱做了。
　　看着阿七手下不知要做成什么的碎碎鱼干，鱼多多满脸高兴。
　　怪不得一百哥哥总不回家吃，现在她也不回家吃，娘她肯定更高兴。
　　她跟哥哥还有其他来吃的男孩们，家里大人可都是有放食物在山洞里的阿七家里哦。
　　白吃白喝什么的他们才不会呢。
　　午餐中的炸鱼丸一出场，立马被刚做完小木工的男孩们一哄而上抢光光。
　　鱼多多最爱吃鱼又是这里唯一的姑娘，抢到的鱼丸最多。
　　云天一握紧手里的小梳子，悄悄瞪了眼鱼多多。
　　那也是他最爱吃的鱼呀。多多姐真没爱心。
　　决定了，小梳子要做得不像鱼些。
　　于是当天，鱼多多因为抢鱼丸，得到了比上回手工好却比上回难看些的鱼骨梳。
　　鱼家人回家看到的是，自家多多正美美地对着一盆水梳头发呢。
　　鱼婶娘一看见，立马把小梳子拿走自己用了起来，一面说“原来不用手也可以弄头发啊，回头让孩子们多弄几把这种‘梳子’，上回那把一百拿来我还没见着就被多多抢走弄坏了，这回总算用上了”。
　　话还没说完，就换来自家男人一瞪眼，立马不说话了。
　　“拿过来。”
　　鱼飞手拿小木梳，不免有些沮丧。心想自己是不是太没有当爹的权威了，不然怎么自己儿子拿回来的东西自己没见着不说，现在自己的女儿女人更是没想过东西一拿来先给他看看。
　　他也有好奇心的好不好。
　　一看自己爹又是闷不吭声，鱼多多再想要回自己的梳子也不敢管爹要。
　　又看爹他也对着自己的水盆梳头发，鱼多多一看爹梳头的狠劲跟上回自己一样，再顾不上怕爹，上前抢过梳子，说：“爹，不能这样。上回那把我就是这么给弄坏的。我给你梳。”
　　鱼飞起先还为女儿貌似遗传燕子的小气有些不豫，没想到转眼就享受到女儿的孝心。
　　一高兴就绷不住自己的脸，笑开了花。
　　阿七这小子，才这么些天就让那帮男娃娃做出不少东西，真是不错。
　　云天一也很忙。
　　别看他小，他确实也很忙。
　　他知道最近部落的人都很忙，他在七哥哥家也忙。
　　可那是好玩才忙，还有好吃的忙起来也乐意。
　　结果自打他做好第二把看上去很丑的梳子，他开始忙起来了。
　　他们这些在阿七院子里要么玩木头要么玩其他的男孩们，每个人都有自己比较喜欢的。他就喜欢做些小手工，就好像那梳子就是七哥哥说的是什么东西他一动心才试着做的。结果第一把梳子被一百哥哥抢走拿去给了多多姐，第二把又被多多姐拿走。
　　现在呢，大家都想要这梳子了。就连他爹看到鱼家据说很是顺溜的头发一脸羡慕，就差没开口管他这个当儿子的要了。
　　搞得现在他都不敢在部落里晃悠了，还是窝在七哥哥家的院子里想做什么就能做什么比较好。
　　饶是这样，他现在手上也多了许多别人拜托的梳子要做。
　　他才十一岁啊，总做一样东西很累的好不好。
　　都怪多多姐。
　　每次到阿七家，云天一都不再搭理鱼多多，一为那次的鱼丸，一为他最近的忙。
　　鱼多多是感觉不到这些的，还是每天很欢乐地边嫌弃七哥哥做的不如自己的好吃，一边又不忘吃得最多说得最高兴。
　　“多多，笑笑找你。”鱼婶娘在阿七家院子外面喊话，说完就忙自己的事去了。
　　“娘，我马上就去。”
　　鱼多多可怜兮兮的表情愉悦了云天一，要换做他爹来找他回去他也舍不得。
　　七哥哥可是快要做中饭了呢。
　　一想到最近自己还真是很少去笑笑那里，鱼多多有些自责，一抬腿速度跑向笑笑家。
　　阿七院子里，众人正在吃饭。
　　突然一声大喊从很远处传来，大家一听，是鱼多多。
　　“七哥哥出来救命呀。”
　　吴柒呆了。男孩们一听立马往嘴里塞够了吃的就往鱼多多那里跑去。
　　人命问题比较重要，再好吃也只是加餐。
　　“七哥哥，一起过去吧。”
　　白豆儿小小的手扯了扯阿七的胳膊。他最小，走不快，还是跟七哥哥一起比较好。
　　吴柒这才抱起白豆儿一起去找鱼多多，还没走到鱼多多跟前怀里的豆儿就不知道被谁抱走了。
　　一看，是个不认识的族人。
　　“阿七。笑笑让我把女人交给你，她快生了，你跟多多快点过去行不？”有海草一手抱着白豆儿，一手拉过阿七就朝自己家走去。
　　“我也不会啊。”吴柒总算从鱼多多那儿知道这是找自己来帮忙看产妇。
　　问题是他前世就没接触过孕妇，就算让他看孩子他娘，他也帮不到他们啊。
　　有鱼笑搞这样一出到底什么意思？
　　人家都找上门来了，要他什么都不管也不可能。再怎么说那也是两条人命。
　　“笑笑说你行。”
　　有海草一句话就让吴柒没话了。
　　他可是知道有鱼笑说话的分量。某种意义上，绝对比族长长老他们说话更有分量。
　　躲都躲不开吗？
　　可他真不会帮人接生啊，再说不是应该有类似大夫这些人的存在吗？找他一个大男人能有什么用。
　　有鱼笑会找吴柒也实在是迫于无奈。
　　有海草是有家人，也是有鱼家的本家。
　　有鱼这个姓，从来都是从有家人里选出来后才会用上有鱼这个姓的。
　　有鱼知当上族长前，就是有家海字辈的人。
　　有海草是有鱼笑的叔叔，婶婶木榴因为阿七爹的原因很晚才肯结亲，结亲后又总不能受孕。
　　这回好不容易木榴在三十二岁这年怀上孩子，有海草心里也着急。
　　眼下木榴就要生了，可族里的巫医又正好被族长叫去山洞了。有海草也是没有办法才去找有鱼笑帮忙，再怎么说笑笑也是巫女，总会想出办法的。
　　结果笑笑让他去找阿七，他除了相信笑笑相信阿七也没办法。
　　一想到木榴那么厌恶阿七，有海草心里对孩子跟木榴的担心占了上风，这才跑来拉着阿七就去巫姜家。
　　吴柒对巫医和木榴都是有些记忆的，那些记忆碰巧留下的，只是一种感觉。
　　记忆里的感觉告诉他，这两人对自己都是带着讨厌的。至于为什么，阿七封闭内心后的记忆，并没能给出他答案。
　　眼下要帮一个不只是不待见自己的女人接生，吴柒不免心生考量。矛盾自己要不要帮忙，他最怕就是自己会帮倒忙。万一又因为什么自己男人的身份帮一个女人接生的问题被人说，那就更不好了。
　　他可是知道流言的力量，就他听到的传说里就有不少被流言毁掉的人，前世身边更是不乏因为流言惹上麻烦的人。
　　帮，还是不帮？
　　有海草的一席话让他不再犹豫地走进巫姜家里。
　　不管怎样，里面的，是两条生命。
　　这里不是后世，没有那么先进的医疗水平，他要能帮忙，自然要帮。
　　就如有海草说的那样，人命最重要，虽然他说真出了问题的话他希望留下的是木榴。
　　先前木榴要生产的时候有海草急忙背着木榴来到巫姜家，可现在巫姜不在家，他也不能再把痛到不行的女人背回家。要知道巫姜对阿七的厌恶，可是不比自己女人少。现在想这些也无用，木榴要紧。
　　东菜作为跟阿七最熟的女人，自然被阿七让人从林子里叫回来帮忙。
　　一听是要接生，东菜也没忘把自己娘亲也叫上。再怎么说也不能让一群没生过孩子的人干着急。
　　一时间，巫姜家里的氛围也紧绷了起来。
　　在吴柒看来，这就算是高龄产妇的第一胎了，一个不小心就容易出点差错。好在东菜跟她娘亲学过不少东西，不然现下还真是会忙不开。
　　等到第一声孩子的啼哭从巫姜家里传出，守在门外的大人孩子们都不由松了口气。
　　生孩子什么的，还真是力气活呀。
　　鱼多多现在看到那一盆一盆血水就觉得吓人。
　　往常她偷偷去广场看宰杀猎物时也没这种感觉，要生个孩子下来真是吓人。鱼多多都不敢想再过几年自己要生孩子时是不是也会叫得跟杀猪一样吓人。
　　“给你。男孩。”阿七经此一事，本就不强壮的身体也有些虚脱，差点就又脱力累倒。还好最近的运动没有白做，不然回头被水鲅知道他又该要禁足了。
　　刚出生的男婴，身上还粉粉的一层，皮都还皱着，眼也没睁开。
　　男孩们偷偷瞧了眼小婴儿，都在想自己刚出生的时候是不是也这样难看？
　　“阿七。这次真是多亏你了。”有海草自然不在意是谁接生的儿子。
　　他还是记得的，先知曾经说过再往前男人女人可是都能生孩子的。
　　他只知道，自己的女人孩子，都没事了。
　　二十八年来，这是他第一个孩子，是他跟木榴等来的第一个孩子。
　　往后，他会好好教养自己的儿子，跟木榴一起让儿子快乐长大。
　　这个高大的汉子，亲手接过儿子的时候，竟是眼中带泪。
　　此时，没有谁会笑话他一个大男人还哭。
　　这样一个男人，是值得人去敬重的，哪怕只为他对他妻儿的在意。
　
　　14、第13章 一时热闹大锅菜 ...

　　这些日子总是神龙见首不见尾的村民们，集体出现在部落交流会这一天。他们昨晚上已经从山洞出发，这时候都已经到达集会目的地白山部落。
　　余下的还在部落的部分人，天还黑着时，就听见部落里响起一阵阵极其统一的骨笛声。
　　昨天晚饭后水鲅突然急匆匆出现，跟吴柒交代了一下他们今天集会会很早出去等事情后，就又趁着夜还没深就回了山洞。
　　吴柒记不清阿七那些记忆里，集会前去山洞到底有什么意义，跟他好像没什么相关。
　　水鲅嘱咐他早上听见笛声不要忘了早起，听见第一声骨笛声传来，吴柒立刻爬起来随意吃了点早饭。还没走出帐篷，就听见东菜在院门外说她来了。
　　吴柒这才知道，他起得真不算早。
　　“阿七。你还要带点什么过去？不好带的话，我可以帮你带点。”
　　集会是部落间的大事，但也没有限制过女人们去集会。毕竟家里不少东西，都还是操持家用的女人们最了解。最主要的是，去集会不像寻常的部落外面，一路上都比较安全。
　　“不用了。我就拿够调料就好。”其他的水鲅都说已经准备好了。
　　这一点，吴柒还是很信得过水鲅。不信水鲅他还能信谁。
　　东菜意思传达到，没有再说什么。
　　一想到那天阿七找人叫她帮忙，帮完却受到那样的打击。东菜这些天只好多来陪陪阿七，就怕他一个想不开又成闷葫芦了。
　　葫芦就是阿七找出来当勺子和水壶用的，很好用。
　　至于为什么阿七会叫以前的自己闷葫芦，东菜始终不能理解。人家自己那样说了，她只在心里说当然没有什么不可以。
　　吴柒知道东菜又是在担心自己，心里一暖。
　　来到这里后，对他最好的，水鲅第一，东菜绝对是紧随其后。
　　其实那天也没什么事，就是木榴醒过来后对他恶声恶气，巫姜回家后看见他在她家变身咆哮女王。其他的，还真没什么。
　　至于那俩人为什么对阿七这么厌恶。据不那么可靠的记忆和大家隐晦的语句中得知，无非是上一辈的恩怨。
　　阿七，就是被无辜炮灰的那个。吴柒，就是好心没有好报的这个。
　　不管是巫七还是吴柒，都是被连坐迁怒习惯成自然了。
　　吴柒让东菜稍等，往新做的木篓子里扔了些要带的东西，背起篓子就和东菜一起出门。
　　目的地，自然是部落大门跟大家一起集合出发。
　　东菜已经习惯吴柒跟那些男孩们时不时做点新玩意儿出来，她背上的还是南雨学着做出来的呢。南云给她的时候，她差点被南雨笑死。
　　不敢再回想昨天的羞涩，东菜只好跟阿七聊聊天转移注意力。
　　“老八说过要让我帮你多拿点东西，自己又把重的东西早就拿走了。我还有什么要帮你拿的我都想不到，老八还真是见不得你受累。”
　　“不是族长吩咐的一起拿走吗？”
　　“哪儿呀。这本来就是每个人自己带好去集会的东西，一起拿走的是部落的公用品。”
　　“那他一个人怎么能都拿走？那些食物就算一起带走都很重，族长还说要尽量多带。”
　　“南云说老八每天都会带一部分去我们集会那里。就是每天来回麻烦点，好几次差点没赶上夜禁的点儿。”听南云说那几次都还挺危险的，不过这些东菜绝对不可能告诉阿七。
　　“他昨天晚上过来了。”
　　“啊？！不会吧。爹说过他们昨天晚上可就结伴不管夜禁直接去了白山部落那里，他不会自己一个人去的吧。”
　　这可不只是一点点的危险，东菜想待会儿到了集会上，一定要先去看看水鲅有没有事。老八对阿七真好啊，东菜真想自己也有一个这样的弟弟。昨天晚上来不来根本没什么差别的呀，东菜有点不能理解老八的想法。
　　“很危险？”夜禁的危险，吴柒只是听说过。但也知道人多就不怕夜禁，一个人的夜禁会怎样，他也不知道。
　　想到这里，吴柒有些淡定不起来了。老八不会出事吧？
　　“不用担心。老八昨天赶回来看你，肯定是知道没事才敢来找你的。”
　　“嗯。”吴柒没再说话，只是走路更快了一些。
　　东菜本就比他高，就着他的步子走也不会累。
　　“七哥哥东菜姐你们到了。”鱼多多远远就看见吴柒和东菜的身影，高兴地跳起来，背上的小木篓一颠儿一颠儿。
　　“这孩子。”鱼婶娘瞧见女儿跑向阿七那儿，不知是要为阿七这么让她儿子女儿喜欢高兴，还是要为自己女儿疑似会被拐走不高兴。
　　鱼飞正帮着安排队伍，看见多多那个跳脱样儿也没说什么。
　　那个背篓，可是很好用的。
　　今天的集会，肯定能换回来不少东西。
　　吴柒自然不知道自己教孩子们鼓捣的那几样东西，在被孩子们做出来后，往往第二天就被长老们派人加紧赶制了。
　　部落里剩下的人，从天还没亮透出发，一直走了两个时辰才到白山部落。
　　今年轮到白山部落举办部落交流大会，附近几个部落都来了不少人。
　　吴柒见到水鲅时，水鲅已经开始了今天的交换。
　　吴柒看了下，水鲅那里，也就是一些皮子一些他做好的现成的吃食。
　　等到看见还有不少木梳子、木篓子、木盆木桶之类，吴柒心里小小自嘲了一番，果然产权意识现在是没有呢，隐私权应该更没有吧。
　　尽量忽略自己心里那份小小不满，吴柒微笑着走到水鲅身边。
　　“你背这么多过来，先歇会儿。”
　　“不沉。你昨天到现在才是没休息，你先眯会儿。”
　　“我没事。大家都这样。”
　　看到水鲅似乎没受伤的样子，吴柒之前一直紧绷的心也放松了些。还是有些不放心，又让水鲅走了两圈，看他果然没有半点不适，吴柒微带责备，很是严肃地开口：“你昨天不应该一个人回来，我不会走，也不会有危险。但你一个人走夜路，就太危险了。这样很危险，我会担心。”
　　“对不起。”水鲅纠结着要不要回来一趟时，鱼百鱼生怕他出事就和他一起回来一起走，这一路他们没遇上危险。不过水鲅一听阿七为自己担心，就觉得应该跟阿七道歉，是他害他生气了。他是跟阿七道歉，可不会觉得有什么不好意思说出口。
　　“你别担心。我是确定不会出事才会来找你。而且昨天鱼百鱼白都在。”
　　“我知道。不过这样的事情，我还是希望可以不要发生。夜禁很危险，你才刚要满十五，还是小心点比较好。”等到你娶老婆了，我就不用管你这么多了。吴柒有些心虚，搓了搓手，不去想自己刚想到的水鲅还真是很少干让他操心需要管的事儿倒是他自己一直“劣迹斑斑”。
　　“好，那你在这里待着，我去做些现做的。”
　　“那些食材我都放在后面了，火也刚生好，你直接准备做就好。”
　　吴柒应了之后就找去自己该待的位子。
　　不就是做大锅饭嘛，大锅饭他也能做的比他们做的好吃。
　　吴柒做出来的热菜熟食，吸引了集会上不少人。
　　香味刚开始飘散那会儿，有鱼部落的人心照不宣的笑了。就冲这香味，也没人会不喜欢，就连死鸭子嘴硬的鱼多多都会背着阿七说阿七做出来的天下第二好吃，可见一般。
　　最先来问货的，是和有鱼部落相对交好的红河部落的村民。红河部落和有鱼部落都是和水源相邻很近的部落，平时往来也比较多。
　　“你这个闻起来比前面的还好吃。”红霞一口咬下腊肠，闻到味道就蹿了上来。
　　本来吃到腊肠就觉得很好吃了，而且那个换鱼的男人还那么好看，她可是一直在边上坐着吃，顺便看男人很忙地在换东西。后来看见眼前的小个子男人过来，看他在说男人她还气愤呢，没想到他做出来的东西这么香。要是她也能天天吃到这么香的热菜，就算让她被他骂她也不会说什么的。
　　“这是大锅菜，马上就好。”没错，他做的第一锅就是最方便拿来撑场面的大锅菜，做起来也快些。没有宽粉，他也有手工的面条呀。
　　“菜？野菜吗？”红霞自认虽然很少要自己干活，但也没见族里有人落魄到要吃野菜啊？难道是她见识太少？
　　怪不得阿爹说结亲前一定要多出门走走，结亲后更是不要忘了多看看。
　　“这些菜都有名字，这个是白菜，就是摆在那里的一堆，这个是蘑菇，那里也有放着，还有海带，在那儿放着呢。”吴柒很有耐心地对前来提问的村民们一一解答，没一会儿功夫刚出炉的大锅菜就被众人用各种东西换走了。
　　吴柒旁边那几个专门换野菜的村民，也都笑呵呵地看着村里的野菜被其他部落里的人换走。
　　红霞自打闻到这味道开始，就不再挪窝了。
　　笑话，她跟来就是找自己喜欢的东西的，现在就算是阿爹阿娘过来，她也要说她最喜欢的就是这个叫阿七的小个子男人做的菜了。看着地上的野菜还有那些备好的肉肉丸子这些在阿七手里忽上忽下忽大忽小，一锅又一锅出来的都是很美味的菜式。红霞再没空想，也知道这回有鱼部落算是风头出大了。
　　这种风头，她很喜欢。
　　“阿七，你歇会儿。不用做这么多，我们做的丸子腊肠这些都够换的。”水鲅看看时间快到阿七往常的加餐点，让鱼百帮忙看下自己的位子就来找阿七。阿七身子是好些了，水鲅还是不想看阿七累到。
　　“老八，没事。做起来又不麻烦。”那些食材，能处理的老八之前明显是已经处理过不少，不然他临时做起来也确实麻烦。
　　“对了，老八，你也吃点，给你下面条。”手下也没闲着就给水鲅单独做了小碗野牛肉面条。
　　“那个，我也想要一碗。”红霞觉得很不好意思，哪有女人像她这么能吃啊。在这个老八面前真是不好意思呢。
　　“多来点，我也要。”
　　“我也要。”
　　围在一旁等菜的村民们看见水鲅的爱心面条，一个个都嘴馋了。看起来也很好吃的样子，吃不下也可以带点回去吃。这个用来打包的小瓶子还是很有用的，回头让村里会木工的也做点。
　　往后饿了可以随身带点吃的，多方便呢。
　　水鲅默默地吃了。觉得是自己让阿七更忙了些，只好吃完在一边帮帮阿七。回头瞅了瞅大家换过来的东西，水鲅默默无语。
　　阿七绝对有培养吃货的潜质。
　　里头不远古的字眼，都出自吴柒的教导。
　　水鲅趁大伙吃得香，舀起一碗面条塞到阿七手里，非要他吃下才肯回摊位。
　　秋末最后一场交流会上，有鱼部落的收获很多。经阿七之手，不受宠的野菜们回头也都会成为部落新宠了。“菜谱”什么的，也是要等价交换才能换走。只有木杨部落的人因为跟有鱼部落一向剑拔弩张，倒是没有人来换食物。有鱼部落的人，更是巴不得木杨部落的人永远都吃那些不好吃的肉也不想跟他们换东西。
　　这年头，就是会有不长眼的人来找茬。
　　阿七那儿一直人来人往，木杨部落的人早就发现了。要说那香味确实就算隔好远都能闻见，而况大家都是在一个地方换东西。
　　吃货是哪个部落都会有的，木杨部落也有。
　　吴柒还不知道，等在他面前的，会是什么。
　　再多做点，这样冬天就会更好过一些了。
　　暖秋的余味，飘散。
　　<~三修小吵吵~>
　　一次修：不就是认识个人嘛，话说，那人长得像谁你还没说呢。
　　二次修：是啊是啊，你帮人接生人家还骂你，她们跟你什么恩怨哪。
　　三次修：就是，这里还说出来个找茬的。
　　三修：哎哟七呀，你麻烦真多啊。
　　修之手：哼，修文麻烦，自然主角也要麻烦多多，就这样，喵吼吼爬字去。
　
　　15、第14章 该来的总是会来不是吗 ...

　　吴柒是不会跟人争吵的，哪怕那人态度再恶劣。可以跟人笑闹，争吵不可以。非是矫情，只是坚定地认为，争吵无益。
　　巫七也是不会跟人争吵的人，他的不争，是带着一种近乎卑微的死心所致。
　　吴柒接受的只有自己穿越的事实。
　　对于巫七这个身份，他始终因为人人叫他阿七等称呼带着一种侥幸心理，只为尽量避开那个身份的前事。
　　接手一个人的全部人生，对他这个本性冷漠的人来说，很难。
　　前世岳茗垣常说，要是不跟七七开开玩笑，还不知道七七也会有除了笑和脸皮不动以外的表情。那时的他，不能激动，也不会把老爹以外的人放在心里。
　　茗茗是自己走入他心里的，不是爱人的角度，在他眼里，更像是宠爱一个可爱带点任性的妹妹。
　　现在，他也只是对水鲅带有感激。
　　老八就是阿七的弟弟，东菜也只是关系稍好些的女性朋友。
　　他承认自己温和表相下的淡漠，这种冷淡，无关他最近的多话和爱笑。
　　至于争吵，不是他会做的。
　　冷眼瞧着前来挑衅的那几个少年，吴柒一动不动，听任他们在外面随意乱说。
　　一旦触到他底线，他不确定现在的自己还能冷漠地不去理会。
　　水鲅跑过来的时候，担心地看了眼阿七。
　　以前阿七被人说的时候，总会蹲在地上不理人，就算那一次被鱼百激到也只是猛一下子站起身就又蹲下来不说话。
　　现在的阿七却不再总是蹲下来，自他醒来之后，水鲅从没见他再和从前那样。
　　那个停下小刀不再切菜的阿七，静静地站在原地，身边围着的那几个不停叫嚣的男人在他眼里，就好像不存在一样。
　　阿七只是很温和地看着眼前的人，只有熟悉阿七的水鲅，才看出他眼底的那一丝燥郁。
　　看见阿七这样，水鲅反而不那么担心了。
　　快走到阿七跟前时水鲅放慢脚步，大踏步站在阿七前面，给了那一干出言不逊的男人狠狠地扫视，说：“这是部落间的交流会，你们几个再这样我们有鱼部落可不怕跟你们断交。”
　　二十年前有鱼部落就曾经和木杨部落断交过，一直过了二十年关系也没有变多好。
　　来时族长就曾经对族人说过，木杨部落最近又不太安分，遇上了就算说断交也没关系。
　　水鲅知道今年木杨部落又做了不少坏事，阿七被人说，只会安静地停在原地。他守护他就好。
　　“本来就是啊。就阿七这样，就这样还好意思出来。要换做我，肯定待在部落里蹦高去。”李栎正气愤着，说话也就不怎么好听了。
　　李桦是李栎的哥哥，两人是木杨部落二十年来第一对双胞胎，在部落里一直是想干什么干什么那种。现下不过是为了要多拿些好吃的，这人却不肯，换做他，他也生气。也就没有劝弟弟冷静些。
　　“就是。我们不就是闻这味道好吃想多要些嘛，怎么就不可以了。你们凭什么不让我们吃，我们又不是不给东西换。”旁边年纪小些的杨小五也不高兴，他们不记得阿七，他可是记得的。
　　“换东西本来就是想换就换，你看大家都一样，哪有像你们这样，用这样的小孩东西换了之后，还一次想换很多。是谁都不答应，老八，你把他们赶走吧，我们都帮你。”红霞一直都在边上，实在看不惯木杨部落这几个一看就是刚能出部落没几年的男人。
　　又悄悄望了眼老八，看他那么镇定地守在阿七面前，怎么看怎么好看。
　　“哼。别以为我不知道，别人不知道我还不知道，谁知道你们族里这都是些什么人呢。这个阿七，不也是不知道是哪个野男人的娃嘛。你这小子，应该就是阿七捡回来的崽子吧，谁不知道你小时候话都不会说的。怎么着，现在能说话了，就出来见人了？有鱼部落真是，什么人都能当做族人呢。”杨小五对过去那一段是非不是很知道，但自小从姑姑那里听到的就足够他来厌恶这个阿七了。
　　水鲅脸上浮起一股怒容，微红的脸透露出他的愤怒。担心地往后看了眼阿七，见他似乎没有像十年前那样吓呆，才稍微放了点心。
　　看见阿七脸上的微笑渐渐消失，水鲅握紧拳头，暗示自己不能在交流会上第一个动手。
　　“闭嘴。你们木杨部落全是一群上不了台面的人，也好意思说我们有鱼部落。你们才是呢，听说你们部落这些年孩子可是没多几个，我看哪，就是报应。活该。”东菜听人说阿七这边出事了，立刻放下手里的事来帮阿七。
　　“你个女人住嘴。男人说话你插什么嘴。”李栎一看又多了个不认识的女人，心里隐隐觉得自己把事情闹大了，回头不知道爹又要说他什么了。
　　部落里的人都知道，木杨部落跟有鱼部落，那就跟世仇差不离。他在这补上一脚也应该没什么。
　　李桦出手更快些，他可不会让一个女人落他弟弟的面子，回头肯定会被大家笑话。一手拍过去，打得东菜一个哆嗦往后退了好几步。
　　一下子一场吵架立刻成打群架了。
　　旁边其他几个部落的人早知道这两个部落的积怨，不好相帮。只能眼看着将要出锅的美味被木杨部落的人打翻，一看那些掉落的菜还冒着烟，一个个都心疼死了。
　　不由怪起了木杨部落这些一直惹事的人，要不是他们部落早前积威还在，就冲他们族人的嚣张就够几个部落联手清了木杨部落的。
　　这些事情发生的时候，吴柒一直在听。吵架是要吵才能吵下去的，他习惯了听。
　　听到有人说他是野男人的娃时，吴柒感觉到身体里传来一丝不安。他知道，那是阿七的感觉。吴柒还没想出这到底算怎么回事时，眼前三个木杨部落的少年就跟东菜水鲅他们打了起来。围观的人什么都没做，不过吴柒知道，东菜能被人叫来，有鱼部落肯定早就知道这事了。至于为什么到现在也就两个人对付三个人，他不知道。
　　看到水鲅脸上被三人其中一个矮个些的跳起来狠狠打了一拳，吴柒生气了。拿起石刀走上前，拉开水鲅对着那个少年说：
　　“再打下去我就用刀劈你们，劈了一个再说。”
　　笑话，他们可是见识过这把名不见经传的石刀，在阿七手下有多灵活锋利，这要砍在他们身上，不死也要重伤。虽然就这阿七的块头不一定有这能耐，还是自己小命要紧。一思量，三个人也不再动手了，气哼哼就走了，临走还不忘从阿七那里拿走一些野菜。
　　东菜看那些人走远，帮着阿七收拾满地狼藉，围观的人也渐渐散了。
　　本来就到了快收工回部落的时候，现在没事了，各自散去。
　　“今天真是，族长他们也不来管管。这回我们跟木杨部落怕是又要结怨了。”东菜知道阿七什么也不知道，就转头对水鲅说。
　　“族长没有不管，只是等这事闹大，这样才好跟他们彻底决裂。”
　　“我们不是一直就跟木杨部落那群坏人没好过嘛，也不想想二十年前就他们做的那些事，都能让人活活气死。”东菜只要一想到多年前那段公案就不由气愤，不过一想到事关阿七，也就没再说什么。
　　“二十年前到底什么事？他为什么说我是野男人的娃？”
　　“嗯咳。这个是他们乱说的，阿七你别在意。水鲅还是你捡回来的我们也没说什么，理那些人干什么。他们跟我们关系本来就不好。”
　　“阿七，你别理会他们。”水鲅拿好东西站起来准备回去，一转身，看见那两个没见过几次却记忆深刻的人。心里一啐，面上看不出来一点变化。
　　吴柒注意到水鲅的停顿，望了望他，见他正看着一男一女不说话，问：“怎么了？”
　　“没事，就看见两个比那三个人还讨人厌的人。”
　　东菜没见过那两人，不过一看是木杨部落的人，脸色也不好了起来。她现在最厌烦的，就是木杨部落的人，连女人都打的部落，不惹人厌也不可能。东菜摸了摸自己有些淤青的胳膊，暗道倒霉。
　　两个不认识的人，可能又是来吵架的。吴柒不耐烦再听他们说废话，拉着水鲅就往族长他们那块人多的地方走去。早知道就不来这么偏僻的地方生火，这么多人在也不会真起大火。真是失算，吴柒心内自嘲。
　　那两人看吴柒要走，女人上前就说：“野小子。小五说你今年也来了我还不信，没想到你还真敢出来呢。”
　　“不好意思，前阵子脑子进水，不认得你们。没事我们走了。”
　　“七儿，呃，阿七你没事吧。”两人里的男人一脸尴尬，看上去还真有些担心吴柒的样子。
　　吴柒不是傻子，自然看得出男人眼里的那丝嘲讽。不就一对中年男女嘛，跟他有什么关系。就算真有关系，二十年不管不顾也会变成没关系。
　　“阿七没事。我们走了。”水鲅看阿七这回真是一点变化都没有，赶紧带着阿七走远。他见他们这两年都没来过集会，没想到今年也来了，真是晦气。
　　“阿七别走，我是你爹。”男人一看阿七真要走了，这才急忙喊道。
　　“爹？”
　　女人一脸愤愤却无可奈何，男人看似不好意思。这样一对男女，难道就是原主的亲生爹娘？那他一个木杨部落的孩子，怎么会流落到有鱼部落？难道他其实也是跟水鲅一样是被捡回来的？
　　“臭小子别得意，就算你回去了，也还是个野孩子。”
　　“你先别说了。”男人不忍大声说女人，但这事关他儿子，他不能不说。本来还以为这次又要跟十年前那样偷偷去找儿子，没想到儿子今年竟然出来了。
　　“不好意思，我不认识你们。我没有爹，我娘也早死了。”想到部落里的人说他娘早死，却没有提到过他爹，眼前这俩，应该只有一个是他爹。他宁愿相信原主的亲娘死了，也不想以为这个一看就很能诱惑人的女人当成他娘。海神在上，其实他连爹都不想要，他还是喜欢他老爹呀。
　　“十年前你就说过不要阿七了，你们又来干什么。”原来是想带走阿七的？自己生不出孩子也好意思。水鲅心里的愤怒值不断飙升，远比之前那三个人招惹出来的怒气更胜。
　　“我知道你娘不在了，十年前我想岔了，你就是我木林的孩子，和我回去木杨部落吧。你想的话，带上水鲅也没事。一切就跟十年前一样。”
　　“我只知道，十年前你们走后，我就不敢见人不敢多话了。你觉得，过了十年，我都长大了，还会盼着你来接我走吗？”吴柒猜测应该是十年前他们来接过自己，后来怀疑自己不是他的孩子就没带走。现在是应该如东菜说的那样一直没有孩子就来找回他吧，何况，淡淡扫了眼木林，这当爹的，和原主的脸还是有八分相像的，只不过木林很高很壮。
　　“你长大了。”那眼睛跟记忆里那个温柔的女子一模一样，脸上其他地方，却分明是和自己一样。木林有些怀念那个女子，不由真心懊恼起来。十年前他怎么就不肯信他是他孩子呢。现在要把他带走，不会真的没可能吧。可是十年前七儿明明很高兴自己出现带走他，现在是没机会了吗？
　　“我已经二十了，有没有爹都一样。”
　　“对。阿七有我就够了。”
　　“就你这样的爹，确实不如没有。”
　　三人一人一句话说完，看都不再看两人一眼，径直离开。剩下木林在原地喃喃着“长大了”，身旁的女人更是扭曲了一张俏脸心想就不该让木林出来。
　　水鲅握了握阿七的手，什么也没说。他看得出，哪怕阿七没有那段记忆了，对亲爹的感觉还是有的。
　　吴柒倒是没想这些，他只寻思着快回去。今天这交流会应该不错了，明天还要给部落的人做大餐呢。
　　亲爹什么的，既然是个渣，搭理他干嘛。
　　他有老爹呢，前世！
　　
　　16、第15章 你是你我不是我 ...

　　“站住。”
　　吴柒三人没有理会身后的叫唤，目光尽处，不远处正是开始收拾准备回部落的族人。
　　“阿七，我是你爹。”不管怎样，我都是你爹。木林走上前，挡住阿七等人的路。
　　吴柒停了下来，安静地不发一语，一双眼细细打量着眼前这个自称是他爹的男人。
　　面容很相似，一样的容长脸，挺直的鼻梁下，一双极薄的唇正紧紧抿着。用细藤蔓随意束起的乌黑长发，在风中飘扬。眼前的人，看起来不过二十来岁的青年模样，一点不像是有过一个二十岁孩子的男人。尤其是他脸上那一对桃花眼，让那人看起来不像是生气，倒像是撒娇。
　　吴柒心内一哂。这当爹的倒是一副好皮相，可惜看起来心肠不咋滴。阿七又瘦又小白斩鸡一样的小身板，没了那一对招人的眼，绝对是跟英俊帅气绝缘的人。也难怪当年这爹不要他，敢情就是嫌弃他吧。都不要阿七了，现在又跑来作甚！他可不是听不出来，这个爹连他是不是他孩子都还不相信呢！
　　现在的吴柒还没有发现，一旦事情涉及到原主，他的淡定就很容易崩溃。
　　木林有些不确定，自己十年后想要带走七儿，到底能不能成。
　　眼前的七儿，不再是十年前那个一听见自己不要他就红了眼眶却还拼命忍住不哭的七儿。七儿看着自己的目光，就跟看陌生人一样。就连他说出他是他爹，也没见七儿脸上有一丝松动。十年的时间，真的让这个孩子变化很多。不过他还是坚信，自己的孩子不管怎样都会想回到自己身边。
　　刻意忽略心里那份不确信，木林笑说：“阿七，你不喜欢我叫你七儿，我叫你阿七好不好？”
　　吴柒忍住想翻白眼的冲动，谁管他怎么叫自己。七儿跟阿七有什么不同，吴柒很想拆开这个爹的思想看一看，以免他又说些让他只能心内抚额的话来。
　　“阿七。你要还气爹以前的胡话，爹给你赔罪好不好？只要阿七答应跟爹回去，爹的一切都是阿七的。”说出这样的承诺，木林都觉得自己这次是很大方了。
　　树神在上。要不是族长非说什么预言巫女说本族兴衰由一人左右，他也没必要来找回阿七。就算这辈子再没别的孩子，对他来说，享受人生就好，孩子这些都是麻烦。不管那个可能的人到底是不是阿七，先把阿七骗回去再说。他自己都觉得自己的表现，绝对是后悔之后试图补救的典范，连他自己都快被自己骗过去了。
　　“是吗？我说过，现在的我，有没有爹都一样。你赔罪还是不赔罪，跟我有关吗？十年前娘早死很久了你也没有要我。你觉得，我需要这样一个爹吗？我需要你干嘛？你说。”
　　“不是爹不要你，那都是误会。阿七，你不是说过，你最想要的，就是爹跟娘吗？爹错了，都怪爹，你别再怪爹了行吗？”
　　“你别再说了，你说再多阿七也不会跟你走的。别忘了十年前你就说过你会给阿七取名叫巫七，本来就是没打算要离开部落的时候带走他。你说不管阿七娘生下的是男娃女娃都是你不要的弃儿。这些都是十年前你跟阿七说的。”水鲅还是有些害怕，就怕阿七真就一时又想不开想要跟木林一起走。
　　“臭小子，你管这些干什么，这是我男人跟他儿子的事，跟你有什么关系。”一直被冷落在旁，杨小花不满了，一双大眼睛狠狠地盯着水鲅。
　　“那也跟你无关。你又不是阿七他亲娘，你只不过是这个男人抛弃妻子另外结亲的女人，跟阿七更没有关系。”水鲅很讨厌这个女人。十年前就怪她在一边乱说才害阿七被他亲爹伤透了心。
　　木林不满了。自己奉命出来找儿子，小花又来找麻烦。真后悔当年叛逃时把木榴换了小花，还以为能得到族里多少奖赏，结果也没见多少好处。自己可是让有鱼部落差点一蹶不振的功臣啊。每次想到这里，木林就对杨小花给自己的拖累很是不满。看在部落里杨家人太多的份上，他只能先忍了。没想到，这一忍就忍了二十年。
　　“不是跟你说过，我跟阿七说话的时候，你先别说了。”桃花眼眯了眯，点点精光。
　　“哼。不说就不说。”看你也办不好的样子，回头不还得求我。
　　“你是想来跟我说你是我爹对吧？”
　　木林点点头，心想不会这么快就行了吧。
　　“你还想让我跟你一起回去是吗？”
　　点头。
　　“带上老八都可以是不是？”
　　继续点头，一想，忍不住回了句：“多带些都没事，比如你想要结亲的女人啊都可以。”
　　“十年前什么误会？是你误会我不是你儿子？而且，还是你现在的女人跟你说的？她一说你就不信我是你儿子还亲口说我是‘野种’？二十年前，你叛逃出有鱼部落后，就只在十年前见过我一回，唯一一次的见面就是高高在上说要带我回去，看我又瘦又小没有你一点气度不像你就听着女人说我不是你孩子了，甚至张口就骂我野种，还骂我娘是吗。这些都是你做的对不对？”木林出现后，阿七的记忆就一会儿蹿出来一些，加上他们说的这些话，吴柒自动脑补记忆里不全的画面。心里的气愤丁点没有表露出来，说出口的问句实则都是肯定的质询。
　　“我都说过，那都是误会。那时你才十岁，披头散发的，不像你娘，也不像我。我那女人又突然说她感觉自己好像有孩子了，我高兴过了头，看你又不像我，就误会你不是我儿子。骂你是因为想起你娘跟别的男人很亲密，一时没想开，就没带你回去。我打听过，你和我越来越像，一直想来找你，毕竟不管我们两个部落有什么恩怨，你都是我亲儿子。本来我想着早些来，这不是这十年我总忙，今年好不容易族里闲些了，我就立马跟族长要求来找你回去。”木林说完，拉过阿七的手，险些流泪，望着阿七很是真诚地说：“阿七，你别怨爹。爹二十多年前，也是不得不听族里的安排，才会去有鱼部落，然后和你娘结亲。爹也不想这样做，可爹是木杨部落的人，族里有吩咐，就必须要做。爹知道爹一知道你娘有了你就走不对，可族里说再不走就永远不用走了。爹不能没有根啊，那是我长大的地方，爹就是再混，也不能不回去。阿七，是爹昏了头才会害你一个人待在有鱼部落里，看你现在都这么瘦，就是有鱼部落的人没好好待你。听话，你跟爹一块回去吧。”
　　“你喜欢过娘吗？她死了之后，你想过她吗？”这一声，是为了那个不管是原主还是自己都不曾见到过的阿七娘亲。
　　“不喜欢也不会和你娘结亲。那时我只是奉命去有鱼部落制造混乱，本来不想和溪溪有什么瓜葛。可喜欢就是喜欢，我喜欢你娘那么温和的女子，跟她结亲后的我很快乐，差点就要忘了自己装作流民混进有鱼部落是要干什么。不是喜欢，我也不会和你娘有你。七儿，就是我心爱妻子的儿啊。”眼前浮现那个女子不很美丽却很可爱的圆脸，那双晶亮的圆眼好像能看透他一样。若她那时不是巫医多好，他就不用去招惹这个女子。确实喜欢过，那样可爱的女孩怎么可能不讨人喜欢，可巫溪不是族里给他预言的那个陪他一生的妻啊。再然后，喜欢就越来越少，带着刺的眼光看人，又怎么可能一如既往地喜欢？这些他都会让它们烂在心里，谁也不告诉。
　　“可你不信她，也不信我，你根本没想过要娘跟我。”吴柒吼出这一句话，浑身脱力，好在水鲅看他脸色发白上前扶住了他。吴柒没有说什么，那句话不是他说的，他只知道，在自己的眼神看穿这个爹的做作之后，脑海里突然有什么晃过，那句话就脱口而出。他现在，只觉浑身无力，瞬间有种前世濒死的无力感传来。
　　“不是的阿七。你要信爹，爹真的都只是不得已。爹跟你娘只有你这一个孩子啊。”看着那双因为愤怒瞬间瞪圆的眼，木林仿佛看见自己准备离开前溪溪的表情。他以为过了这么多年他都忘了，原来，他都还记得。
　　“你不要我了。你早就不要我了。我也要走了。见到你来找我，我也可以走了。你还认我我是你儿子就好，娘她还等着我呢。我不稀罕你要不要我了，小八有阿七也会好好的。我要走了。”吴柒眼前一黑，人事不知。
　　水鲅只觉手下变沉，看到阿七昏倒，心里担心地要死。他有种感觉，阿七不是说笑话，阿七是真的走了。那样的话，以后这么长的日子，谁和他一起过？不会的，阿七也说最近身体有变好，他只是一时生气气不过，肯定没事的。那样的昏迷阿七都醒过来了，这一次肯定也没事。
　　看到连水鲅都呆呆地只抱着阿七往前走，好像什么都看不见那样。东菜急了，骂道：“你这样还算是当爹的，你以为你说的这些就能改变你不要阿七的事实吗？阿七都说他不稀罕了，你还来干什么。现在阿七都昏倒了，他上次昏倒过去差点儿人就没了你知道吗？你们滚，不要出现在阿七面前。他不想看到你，带着你那个长得好看心里丑恶注定一辈子没有孩子的女人一起滚。滚得远远的，我们阿七不稀罕你。”
　　“七儿。”
　　看着自己在这世上唯一的孩子倒下，木林心里一悸。他以为只是自己心里还有一点儿对阿七母子的愧疚所致，彻底无视心里那种什么重要东西突然消失的感觉。他不知道，就在这一刻，他在世上唯一的儿子不在了，那点父子亲缘的牵绊，瞬间消失。不过他本来就没在乎过孩子，只当心里那突然的一空，不过是不想放走阿七让自己无功而返的不满。
　　吴柒睁开眼，只觉大梦方醒。想要起来喝点水，动不了。一看，自己是被水鲅抱在怀里的，老脸一红，暗自庆幸还好现在天黑老八睡了也看不见。
　　他一动，水鲅就醒了。
　　“阿七你终于醒了。”水鲅一高兴，把刚醒来的阿七抱得险些喘不过气来。他没有说出口的是，他好害怕他再也醒不过来。这一晚上，他脑海里一直想着阿七昏倒前说的“我要走了”，他觉得那一点也不像是笑话。他也知道自己心里少了一块的感觉，就是阿七说要走了之后昏倒过去有的，他可不认为自己好端端出现这样的怪异感觉。
　　听见阿七有些小咳嗽，水鲅赶紧松开爬起来去给阿七拿水。他知道阿七每次昏迷醒过来肯定会口干。
　　喝了点水，吴柒缓过气来，把阿七剩下的记忆一咕噜又接收消化了一回，微微还感觉有些头疼。
　　“我倒下时你什么感觉？”这一次，他明显可以感觉到阿七是再也不可能回来了。这一下子，不就说明他是要在这里一直以这个身份活下去，不可能有被换回来的那一天了，想来就算有什么招魂师之类的也做不到吧。这样的话，他就有必要看看自己是要留在这里，还是离开。
　　“嗄？”水鲅不明白阿七要干嘛，可一看阿七很严肃地看着自己等会打，挠了挠头说：“就是觉得有很重要的东西不见了。就是你说‘我要走了’的时候，我一晚上都梦见你说这个。我比上一次还怕你醒不过来，还好你醒了。”
　　“是吗？”吴柒又喝了点水，躺下。水鲅看他躺下，自然也倒下准备睡觉，不过话还是要说的。
　　“嗯。你说过不会再有叫不醒你的时候，我今天叫了你好多回，你都没有醒过来。”言语间带点抱怨，那几次阿七都是他叫醒的，这一次阿七就是自己醒来的。水鲅再老成，也就是个刚要满十五岁的男孩，对在乎的人，还是会情绪外露。
　　“不管我怎样，你都不会离开也不会要我离开？”吴柒背对着水鲅，半天突然又蹦出来一句。
　　“那是。不管阿七变成什么样，小八都会陪着阿七的。”水鲅紧绷了一晚上的心好不容易放松了，本来就缺觉的他很快就感觉困意上涌。正要睡熟时，感觉阿七背过身，握住他的手。水鲅不解，睁眼，一看阿七在黑夜里圆睁着双眼望着自己，睡意立刻跑到盐海外面去了。阿七这是怎么了？难道是阿七还在害怕吗？水鲅没敢多想，又说“别怕，老八会一直陪着你到老”，用力回握住阿七的手，心里还在高兴阿七手上真多了一点肉。
　　“阿七走了。我不是他。”赌一把，他不希望这个说会陪阿七一辈子的人，一直都把自己当成阿七。
　　水鲅愣了，半天说不出一句话。一只手拿起来狠狠揉了揉眼，知道自己听到的不是梦话，鹰一样明亮的双眼狠狠盯着阿七，另一只手微微有些松动。
　　“上回阿七昏倒，我来了，阿七没有走远。今天，阿七走了。他没有遗憾了，就走了。你是阿七的小八。”现在是我，可你还愿意当我的老八吗？吴柒生平第一次对自己不确信，他唯一确信的是，水鲅会如他说的那样，不管阿七体内灵魂怎么变化，他都不会为了让阿七灵魂回来，做伤害阿七身体的事。他也相信，水鲅说的感觉到心里有东西不见，正是阿七的离去。虽然不可思议了点，人和人之间的羁绊，往往很是奇妙。不是他的，他也不会强求。
　　小小的O@声传来，吴柒看水鲅听到他的话紧紧闭起黑暗里唯一有些存在感的眼睛，有些担心地抚上水鲅的眼。触手一点湿润。
　　他哭了。
　　不知怎么的，吴柒心里一疼，在他侧开脸避开他的手的时候。
　　你还是你，我却不是我。
　　阿七走了，你哭了。

　　17、第16章 解脱也是一种残酷的欢喜 ...

　　黑夜与白昼交替，时间慢慢流逝。
　　那一天坦白过后，水鲅一直没有再跟吴柒说过话。
　　好像只是一个夜晚，水鲅就变得更加成熟了一些。
　　少年的脸上，越发透出一股子刚毅。原本柔和的面部线条，一夜间变得冷硬。恍惚间，再不是那个可爱的十五岁的少年。
　　这样的水鲅，让吴柒有些不知所措。
　　没有质问，甚至，连话都不再跟他说。吴柒之所以选择在阿七彻底消失的这一天跟水鲅坦白，只是不想让自己用着阿七的身体去占用属于阿七的温暖。
　　阿七最舍不得的，是水鲅。解决完他对亲爹十年前不要他的遗憾之后，阿七就放心地离去，只为他相信现在的水鲅。
　　跟阿七曾经共用过一段时间的身体，对阿七的残念，吴柒最有体会。
　　两个给彼此温暖的人，一个离开了，另一个更有权利知道。
　　吴柒没想过要当茗茗口中的“圣父”。
　　他只是觉得自己在乎的人，值得他用心对待。
　　真心相处，不应该有虚假。
　　给他接受和消化的时间，给他爆发的机会。
　　这点时间，他等得起。
　　再过一天，就是水鲅的生日。
　　他的生日，正好在将要入冬的前一天。
　　水鲅每天早出晚归，连部落的欢庆丰收都没有参加。
　　鱼百担心自己的好朋友，多次追问他到底怎么回事了。鱼白见老八连鱼百都不怎么搭理，转头去问阿七。
　　这两人，平时好得谁也离不开谁似的。集会回来后第二天开始就不对劲，偏偏还怎么问都不肯说。
　　第不知道多少次的问过八哥怎么了，依然没有人回答。鱼百又是担忧又是心急。
　　眼看着这明天大家就要搬到山洞去住，这俩还不着急光顾着闹别扭。
　　第不知道多少次的多一次的安慰失败后，鱼百也跑去找阿七了。
　　这还是鱼百不是为了蹭饭专门去找阿七的第一回，希望阿七能劝好老八。
　　决定了，阿七不答应的话，他每天都在阿七这儿蹭饭，从早蹭到晚。烦不到八哥，他就去烦阿七。
　　没多久，鱼百很快就走到了阿七家。
　　晌午过后，阳光没有正午那样强烈。阳光下，小院里一群孩子，或坐或趴，或笑或闹。
　　吴柒就着自制的粗糙皂荚水洗完餐具，看着满院子可爱的男孩一个个都很忙的样子，很是高兴。
　　人是群居动物，很容易被身边的人影响情绪。
　　孩子们是最简单最质朴的人群，在这样一群直接有爱的孩子之中，快乐也会容易一些。
　　最先留意到鱼百出现的，也是眼珠子轱辘转起来最欢乐的白豆儿。
　　一看到喜欢逗自己玩的一百哥哥出现，白豆儿大声喊道：“一百哥哥你来晚了。我们刚吃完中饭呢。”
　　男孩们蹭加餐蹭的次数多了，早就随着吴柒把中午的加餐叫成中饭。甚至有的男孩回家还会跟自家爹娘说，每天三顿饭都吃的好，身体也会好好的。不过至今为止，一天三顿的也就在吴柒院子里这些人。
　　蹭饭的人多了，水鲅也明显发现自家分配到的食物一天比一天多，每次去山洞时也能发现自家的食物多了。水鲅知道那些人都把食物放到他家在山洞的帐篷里，分到食物会多，也是最近自家被人蹭饭蹭出了固定人头数，这才会给他和阿七多分了不少食物。水鲅没和阿七说这些，只说过管够，自己每天做得就更多了。
　　不管怎样，多出来的食物是阿七换来的，他在外面，自然要比以前做得更多些。
　　吴柒从来不会过问食物够不够这么多人蹭的问题，他之前收拾的很多谷物蔬菜都够用很久。这些日子来，他可是找到不少储存蔬菜的办法。
　　男孩们来蹭饭，不时来个大人来蹭蹭这种现状，对吴柒来说，不算问题。他们的粮食很够用，至于不方便脱谷的米面，他倒是每天都有准备一些，偶尔才会拿出来打打牙祭。
　　最近吃得比较多的主食，还是地瓜土豆为主。
　　这两样野菜也很受男孩们青睐，但偶尔的面点才真是好吃。那个叫米饭的野菜，倒是很香很容易让人吃饱，不过男孩们还是喜欢偶尔会有的饼。
　　“小豆儿――，我不饿。我是来找你七哥哥的。”饶是鱼百脸皮再厚，一出现就被个三岁娃娃说自己是来吃东西的，还是会有些不好意思。鱼百庆幸自己就怕跟白那样白然后就刻意晒黑过，这不人家也看不到他是不是脸红了。
　　“一百哥哥，怎么今天不是阿白哥哥来呢？”黑杉不懂大人的纠结，他只知道一定不能让七哥哥再昏倒，不然他们可就没有好吃的中饭吃了。就像上次七哥哥回来时听说又昏倒了，第二天就没有给他们做中饭，连晚上的部落庆典上都没有出现。
　　每个来找七哥哥的人，都要在他们面前听话些才行。黑杉心里的小人儿正骄傲地板着小身子，保护七哥哥是男孩们的责任。心里又忍不住加了句，好吃的中饭也是必须的。
　　鱼百忍住跳脚的冲动，心想有了这么些天的中饭情谊，这帮男孩还真是一个个都很关心跟阿七有关的事儿。只是能不能不要一个两个生怕他是来找碴的一样，这都还没跟阿七说上话呢，鱼百真心佩服鱼白连着几次来找阿七的能耐。
　　“阿白哥哥来了也没用，我就跟你阿白哥哥换了。”不敢再在男孩群里逗留，鱼百上前走到阿七跟前，示意他跟他一起出去谈。
　　“你来也没用。”
　　“没用就没用。先找个没小孩的地方再说。”
　　说完两人就走出院子，鱼百说：“八哥这阵子很不对劲，你们还真吵架了？”
　　“没有。”
　　“没吵架那八哥这是怎么回事。他最在乎的除了阿七就是阿七，除了你会让他变得这么冷冰冰还能有谁？东菜都说了，那天你被人说的时候就一直是八哥在你边上，你昏倒后也是八哥一路拿着东西又把你背回来的，你没醒的时候八哥肯定更是连睡都不敢睡熟了就怕你醒来。结果你好了，第二天你俩倒是又出问题了？还不肯跟我们说，这叫我们怎么放心。明天我们可就要一起搬走，你们这样不言不语的这是准备带些什么过去又不带什么过去呢？”一连串的质问脱口而出，鱼百都忍不住为自己喝彩。多多说的什么“口才”不就是应该跟自己这样嘛。
　　“我们没事。”真有事就不是现在这状况了，吴柒心想。
　　“好吧。问也是白问。随你，只要你明天不要到山洞后嚷着什么带不过来就好。没人帮你你一个人能拿多少东西。不管你们了，八哥这样还真比我哥还像当哥的。”
　　“老八现在在哪儿呢？”他只听多多说过八哥这两天都没去狩猎，连她两个哥哥都没有出去。既然他们都担心他 ，他也决定不再拖了，直接去找老八。
　　“你不是不管他嘛。”鱼百细长的眼扫向阿七在的方向，心里一阵思量。笑道：“就你捡回他的地方。”
　　说完，鱼百扬长而去。只留下一道不羁的宽阔背影。
　　吴柒现在有了阿七全部的记忆，知道鱼百提到的地方是哪儿，回家跟男孩们说了声出门找阿七后就走了。
　　那个地方在部落外的林子不远处。
　　当年的阿七，小小年纪就倔强地不肯只吃族里人给的食物，死活要跟着女人们一起去林子里找些吃的。大人们坳不过他，只好答应。
　　有一回阿七去捡果子，追兔子追得走远了后，在林子外发现躺在地上的小水鲅。当年那里还只有几棵树，如今早已枝繁叶茂林木青葱。
　　快要走到的时候，吴柒一眼就看见了鱼白和水鲅。
　　水鲅也看见了吴柒，没有说话。鱼白背对着吴柒，没有发现吴柒在靠近，还在不停跟水鲅说话。等到吴柒走到了跟前，鱼百才发现他的存在，很识相地往回撤。
　　“老八。你现在是不是在想只要杀了我，阿七就会回来？”吴柒在笑，不是假笑。对老八，他用不着作假。
　　“老八。我和他都死了。只是我死了之后，莫名其妙来了这里，进了阿七的身体。阿七可能是去别的世界了，也可能是消失得无影无踪。我不知道。我只知道，他临走前，希望你一个人也幸福。”
　　“你以为只要不说话就不用面对事实吗？我没有对你隐瞒，就是不想你不知道实情。这世上，阿七最在乎的就是你，你最在乎的，也是他。”
　　见水鲅还是不为所动，吴柒上前拉住水鲅，用他的手抓住他的手，扬起，说：“看。这是阿七的身体。杀了我，阿七不会回来，但你还可以留下阿七的身体。不管你怎样决定，我都随你。我已经死过一回了。”
　　“他为什么要在那天走？”水鲅放开手，望向远方。
　　“落水之后，他的灵魂就支撑不住这个身体，所以我来了。他不想你知道他死了，就任由我占据他的身体。有几次他都想出来告诉你他已经不是他，却怕你接受不了。而且他实在太弱小了，根本撑不到跟你坦白的时候。我没想过要占去他的身体，可是他走不出来，我也走不出去。那天只是他放下了对他爹的执念，又想着你现在已经大了，不管他在不在都可以活得很好，一时激动就用尽最后的力气释放了他对他爹的执念。然后，就跟我脱力一样没有能力再支撑他留下来了。大概就是这样。”
　　还是不少字眼听不太懂，不过水鲅明白这个有着阿七身体的人的意思。他看着阿七的身体，陡然发觉，这些天过去，过去那个一直瘦小无比的阿七，也变得稍微强壮了一些。原来，不是阿七自己身体变好，是他的出现才让阿七的身体变好的。
　　他躺下，倒在自己被捡起的那块草坪上，静静地仰望着蔚蓝的天空。阳光照射下，眼角有些湿润。
　　“我知道。阿七一直只是为了我才活着的。他恨他爹，因为是他爹的背叛，害了部落不说，还害死了他娘。可他也爱他爹，那是跟他娘一样给他生命的人，所以知道他要带回自己的时候，他很高兴。还没高兴多久，那女人就说阿七是野孩子，连他爹也骂他不要他。明明他只是因为在娘亲肚子里没有养好又加上早产才会长不大，明明他自己一眼看到他爹都能认出来那是他爹的人却认不出他，明明只是一双眼睛不一样而已啊。那时的阿七哥哥很伤心，我都以为他就要哭晕过去了，才会一着急说出了话。”说到这里，他又看了眼阿七，透过他去想念记忆里那个小小的阿七哥哥。
　　“他就在这里捡回了我。没有人要他，没有人要我。我们就是东部大陆上没有人要的两个孩子。他捡回了我，不嫌弃我不会说话，带大我，对我好。他十岁那年他爹来了，他又是高兴又是伤心，受到刺激后就再也不肯多说话了，连对我都不怎么说话。也不像以前那样拼命多吃好让自己快快长大。他不再像以前那样亲密地看着我希望我跟他一样快快长大，但我知道，每天晚上我睡着的时候，他都会静静地看着我睡着的地方。所以我才会在夜里看东西也看得那样清楚，因为只有那时候他眼里才会有我最最熟悉的温暖。”
　　“落水之后，他变了。我第一眼就知道。不过我只是以为，那是他看开了。可是当我夜里再看不到他望着我的身影时，我才知道，他真的变了。你不是他。那你是谁呢？听着我叫你阿七，你不会心里不舒服吗？”
　　吴柒听完他的话，才发现自己果然小看了水鲅。毕竟是最熟悉的两个人，他这样的外来者，还真是一眼就能被人看穿。
　　“不会。这是他的身体，我不会剥夺他最在乎的你对他的称呼。我也不会占用他对最在乎的你的称呼。你是阿七的小八，对我，只是老八。”
　　“我没有怪你。族长都说过你变了，让我不要多想。你不是坏人，这就够了。”水鲅眯了眯眼睛，嘴角扯出一抹极淡的笑，说：“我很高兴。我的阿七终于解脱了，不会再因为我苦苦撑着活下去了。要不是我还没长大，他早就不想活了，我知道的。我知道。”
　　“你。”吴柒本来想说些什么，嗫喏着，终于还是咽下未竟的话语。
　　那一刻，吴柒突然想起一阵旋律，是他曾经玩过的仿古现代的游戏，游戏里男生女生离婚时，会响起一首歌。歌是传说中那个古现代比较有名的经典流行曲目，流传到他们很多古文化古现代文化都消失断层的新现代的歌曲，很少。
　　最熟悉的陌生人，正如他和他。
　　他也很高兴，至少，水鲅肯正视他的存在。
　　“我是吴柒，口天吴。”
　　“还是阿七。”留下来的那个，就只是阿七。很多心绪，埋在心里。
　　清空万里的蓝天上，风一起，从远方飘来阵阵白云。
　　林子不远处的溪水一碧如洗，阳光下波光粼粼。
　　天气真好。
　　
　　18、第17章 想再多冬天也已如期而至 ...

　　集会总体上圆满的落幕之后，冬天的脚步近了。
　　村民们把该放进山洞的东西一样一样带走，部落里每一个人都在忙碌。
　　似乎忙碌就是每个远古人白日的生活状态。
　　水鲅和吴柒之间，还是很少交谈。
　　鱼白他们已经不再担心水鲅会出事，也就听任水鲅跟阿七不温不火地过着。
　　鱼百甚至想，这样下去，是不是冬天过完，总不会离开阿七的八哥会搬走？
　　未来究竟会不会如鱼百所想，鱼百也不知道。他见八哥恢复许多，也就回家帮忙做自己应该做的事情。
　　路要一步一步走，事情要一样一样做。真出点事儿，他急也没用。
　　今天是八哥生辰，他要想点好玩的让八哥开心点才好。不知道下午出发前阿七能不能给八哥拾掇一顿好料，这样他去了也可以顺便蹭一顿中饭。
　　想到这里，鱼百很高兴地把自己还剩下一点要扫尾的事情交代给多多。
　　鱼多多一转眼就不见了一百哥哥，想不做都不行。一想到平时自己不爱干的也扔给哥哥们，只好乖乖地继续收拾。午后他们可就要一起出发去山洞了，明天可就入冬了。
　　心思一转，鱼多多总算想起一百哥哥早撤是为嘛了。
　　八哥也真是，生下来的这日子，还真是不怎么好。不知道当年他爹娘丢掉他，是不是也有他出生日子不好的缘故？要知道他们东部大陆的人，可是都尽量让各家女人在冬天受孕，来年孩子就都能赶在秋天初的时候生下来。秋末每个部落都忙着收拾和集会的事情，哪里有时间管小孩。到了冬天，孩子太小又难养活。
　　鱼多多又想到要是自己的话，突然脸一红，才发现自己又在想些不适合她去想的事情，左右看了看，看到没人才拍了拍微微泛红的圆脸。
　　她比八哥小但也经常过生辰，八哥应该很少能过上生辰日吧。
　　鱼多多本性也是个善良的小姑娘，一想到八哥可能的荒凉样就忍不住心生不舍。
　　千回百转间，头先因为要帮一百哥哥干活的一点点不高兴，转眼消失得一干二净。
　　多多可不是个心思多多的女孩呀。
　　鱼百再次踏进阿七家，这回再没看见往日常见的男孩们，心里那股得意劲儿别提多高兴了。
　　院子里就只有阿七一个人，鱼百没多想，上前就问：“过会儿你会给八哥做什么好吃的？”
　　吴柒眼皮都不带抬一下，琢磨着今天毕竟是他来这里后水鲅第一次生日，他还是需要做些什么才好。也算是谢礼，感谢水鲅这些日子来对他的照顾有加。他现在也拿不准水鲅心里到底作何打算。他已经适应了这里的生活，就算水鲅真要离开，他一个人也可以过得很好。只是，一想到自己每次睁开眼看见的都是水鲅，就此分开的话，他也舍不得。
　　“阿七你做的都好吃，不过我觉得你还是给八哥弄点果子比较好。”鱼百见阿七正在料理今天的中饭，做好一个不忘偷吃一个，又冷不丁冒出这一句。
　　“嗯？”果子不是总吃吗？吴柒微蹙眉头，回想自己是不是遗漏了什么。
　　“八哥跟我说，他最喜欢的，是你从前每年这天给他的一个野果。”
　　“他没说过。”
　　“我知道。他也没告诉过我，鱼白猜的。”鱼百心想，要不是看这俩和好后也跟没和好差不太多，他才没空跟阿七说这些。
　　“我知道了。谢谢。”说话间，吴柒做的菜也好了，装盘放好，却不叫人开始吃。吴柒一看时间还有多余，说了声出去后，留下鱼百在家。
　　主人不在家，鱼百也不好意思自己一个人偷吃，无聊地坐在石凳上等他们回来。
　　秋天的阳光不很热烈，正午的光芒很是温暖。
　　鱼百晒着太阳，浑身舒畅。太阳照得人暖洋洋，不一会儿泛起困意。起身朝院子外走走看了一圈，没瞧见八哥，也没看到阿七回来。索性就就着草坪躺倒歇午觉。
　　水鲅回家的时候，就看见鱼百躺在自己家院子里。鱼百爱动，很少会在白天小睡。
　　家里应该是没有其他人在，石板上几道菜摆放完好，香气四溢，做出美味的吴柒明显是不在家。水鲅也没开吃，本来就不饿，吴柒不回来，他也不想先动手。
　　鱼百没有睡熟，听见脚步声，知道不是阿七，眼睛眯起一条缝，见是八哥回来就不再睡了。
　　“八哥，你这是去哪儿了？”
　　“有点事。”水鲅用葫芦舀了一小瓢水喝，坐在鱼百边上，一起等着吴柒回来。
　　“你们不是说好了吗？他都去找你了，你还这样。以前是不爱说话，也没见你这样啊八哥。”长臂一伸，轻飘飘搭上八哥右肩，用力拍了拍说：“你说过的，你跟阿七就像我跟白那样，一世好兄弟。”
　　闭上眼，水鲅用手托起下巴。突然又用力摇了摇头，试图摆脱脑海里不断出现的两个阿七的影子。
　　陡然睁开大眼，瞥见吴柒正在走近的身影，笑了笑，大声说：“云叔前些天说要给阿七介绍女人，还提到我搬走的事。我这两天都在想这个事儿，跟阿七没关。”
　　听到这个说法，鱼百站起身，伸了个大懒腰，转头也瞧见了阿七，笑而不语。只觉八哥肯定是担心满十五了就可能要搬走，还可能多一个嫂子，这才闹了几天别扭吧。这样的事情，就跟他小时候气恼白有时候疼多多多过自己一样。这种事情，不需要人多说，时间到了就好了。
　　搓了搓手，拍掉手上的尘土，几步走到石板前坐好。阿七说得好，天大地大，吃饭最大。真香啊！阿七手艺真不是盖的，难怪八哥不肯离开。
　　吴柒没有去林子那里找阿七十岁前每年今天给水鲅捡的那种青果，他能这么快回来，还是想起东菜前两天摘的果子里就有这种青果。那时，他嫌弃这青果又小又涩没有摘，好在东菜见南云爱吃就多摘了不少存在家里。
　　从东菜那里讨来一个青果，吴柒一路小跑回来。远远听见水鲅的话，吴柒心里一跳。放慢脚步缓缓走到他们跟前，左手紧紧握住那枚小青果。是扔掉青果，还是装作不知道拿给水鲅？心里的小人儿正在左右踟蹰。
　　水鲅不饿，一直等到吴柒坐好，才用手抓起一根炸鸡腿，习惯性地递给吴柒。
　　吴柒面不改色，拿出青果同样递过去。啃着鸡腿，含糊不清地说道：“鱼百说你爱吃，我就去东菜那里要了一个过来。”
　　接过青果，一下子就能看见青果被人用手很用力地擦干净了。
　　不用抬眼，水鲅也知道吴柒跑得很急，不然也不会慢慢走到他们跟前这么久还在气喘吁吁。
　　水鲅笑了，年轻的脸上泛出一抹红晕。
　　一个一听到自己喜欢青果，就跑去找的吴柒。
　　一个最喜欢说吃东西前一定要用水洗干净，却只记得用手擦净果子擦到青果粗糙表皮都微微发亮的吴柒。
　　一个阿七说“小八有阿七也会好好的”的吴柒，阿七舍不得他留给他的吴柒。
　　他又有什么好纠结的。水鲅没有马上就吃青果，从知道吴柒自己承认不是阿七那天起，他是第一次彻底想开。
　　十岁前的阿七哥哥，自己还养不饱自己，却肯在所有人都不要水鲅的时候捡回他。每次都会赶在大家准备搬走的时候给水鲅去捡或是讨要一枚青果，就只是为了给他庆生。那时候的他们，什么都没有，只有彼此给彼此的温暖和关怀。
　　十岁后的阿七，就算不再明示对他的关爱，他却知道，阿七在心死之余，就只是为了他才坚持活下来的。阿七哥哥，是比所有人都倔强敏感的孩子。
　　阿七只是走了，还会在他心里。
　　阿七留下了吴柒，不是怕他忘记他，只是希望，他回头的时候还能看到他的样子。这就是他的阿七，他的哥哥。
　　吴柒是另一个人，是族长和笑笑口中被他们寄予莫大期望的人。这个人，不肯白要阿七的一切，他跟阿七一样，都身不由己。那么他，又有什么好计较的。
　　有些事，一旦想开，就不算事儿。
　　也许，只是一句话。或者，可能是一样事物。刚刚好在那里，刚刚好就出现，心结就刚刚好够打开。
　　“谢谢。我很喜欢。”水鲅看了眼吴柒，蹦出这一句话，埋头吃起中饭，不再说话。
　　一旁的鱼百听到这里，眼角余光瞥到八哥耳根处可疑的一点红晕，咬着肉低头“呵呵”地笑了出声。
　　“喜欢就好。明年我一定记得自己去给你摘青果。”不管明年这时候，水鲅和自己还会不会在一起，他会记得这个水鲅惦记了十年的青果。那个十岁后还每年摘青果捡青果的阿七，可是每年都把青果埋在他们相遇的地方。想起这事，吴柒越发明白阿七的内敛。他不是阿七，水鲅喜欢这一天收到青果，他给他就好。
　　水鲅点头“嗯”了一声。
　　鱼百吃完中饭帮他们收拾了会儿后，就回家搬东西等待出发。他们家比阿七他们家要近，早早就等在部落门口。
　　把东西都背好拿好，帐篷也都封闭严实好，四下看了看，没发现有不妥，吴柒和水鲅两人就往村口走去。
　　吴柒是第一次看见这么安静的部落，每个人都没有说话，就好像严冬已经来临般严肃。
　　部落里的帐篷都紧紧扣好，每户人家的院门也都禁闭着。只是吴柒不明白，这么矮小的篱笆院墙，部落的人走光之后，关门不关门有什么不同。过冬的时候，部落外面会留下一些阻挡，以防有失散的流民耐寒的猛兽前来捣乱。那些用来阻挡的东西，有些类似陷阱，又有些类似迷宫。吴柒也想不明白。换做他会做陷阱，他肯定会多做一些好多抓捕一些猎物。
　　东菜跟他讲到部落过冬的时候，他就曾经问过。东菜说不清楚，他就没再追问。这个古怪的地方，不妨碍到他就好。
　　东部大陆多年前一场巨变，导致气候突变，几百年过去了都没恢复，大陆上的居民只好自己去适应。冬天很长，据东菜说，冬天会一天比一天冷。要不是在山洞里大家住在一起，只是睡帐篷的话，会冻死人。
　　吴柒还没去过山洞，心里第一次兴起一种想要见识一下的小心思。他从前从古现代疯狂爱好者的老妈那里，翻到过一本藏书的复制版。他们那时候，景区基本上都毁灭殆尽，山山水水少之又少。这下要去的是他从前就向往过的山洞，不再是游戏里制式化的风景，吴柒一路笑着走过去，连自己怕冷这茬一时间都给忘到脑后。
　　古代的山水自然美。
　　从前他只是心里向往着过去的人们可以亲近大自然，到他们这一代，就连小自然都算不得。没想到，有生之年，他还能亲身融入美丽的自然山水里。他喜欢山多过水，早前看见远处延绵不绝的山脉，他还没有多大感觉。随着大部队进山后，他努力克制喜悦，不做打破队伍严肃表情的异类。
　　水鲅瞧见吴柒要笑不笑的样子，很是不解。只觉这个吴柒果然奇怪，难怪笑笑上午跟他说他和他们不一样。
　　吴柒一高兴，就会忍不住眉开眼笑。此时见从集合开始到现在大家就没谈笑过，只好抿紧嘴强忍高兴。他自是不知道吴柒抿嘴时很像小孩在撅嘴生气，不然他肯定再不会做这个紧紧抿嘴的动作。
　　看到吴柒这幅模样，水鲅乐了，嗤笑出声。换来吴柒一个纳闷的瞪眼，笑得更大声了。前后的人都不明所以，只是各自背着自己的东西继续行路。
　　“阿七，你想笑就笑好了。”水鲅忍不住伸手抚上吴柒的嘴角，用手帮他划出一个上翘的弧度，有些明白吴柒的心思，敛了笑继续说：“大家不说话不笑只是习惯，没有说不让人高兴的。”
　　他不会问吴柒为什么从踏进大山开始就脚步轻快一脸压抑的兴奋，吴柒想说，以后有的是机会。
　　“我喜欢山，也喜欢爬山。”吴柒拍掉水鲅的大手，自然而然扬起嘴角微笑。一只手搭在额头上，深深地望了一眼远处的青山。
　　“等冬天过去，我陪你。”
　　“好。”
　　呼吸着山间属于自然的气息，吴柒有种自己都要融入进自然里的感觉。
　　这个世界，没有想象中那么不给力。
　　至少，天青水蓝，自然美好。
　　
　　19、第18章 你才暖被窝呢 ...

　　低头看了一眼脚下的草鞋，吴柒担心脚磨破后没保养好，冬天生冻疮的话会比较难熬。随口问道：“还要多久才能到？”
　　“过了这片山头后就到了，你累的话，我再帮你拿点。”说完不给吴柒反驳的时间，径自伸手又从吴柒的大背篓里取出一些家伙什。往年水鲅不让阿七拿东西，都是只留下一个人用的东西他一个人就可以拿走。
　　很久没有负重爬山，一时又减轻了重量，吴柒不由舒了口气，紧跟着水鲅身后。
　　水鲅走在前面，左右手前后背满满的都是东西。吴柒赧颜，决定就算冬天窝在那个据说很大的山洞里，也不能忘记锻炼身体。
　　走下山头，眼前的一幕深深震撼了吴柒。
　　他打小就怕冷，儿时最想找到的就是一个没有暖气都会很温暖的地方。
　　末日危机后统治者的愚民政策，从来没有停止过。他们享受着据说最高水平的服务和生活，却有很多东西无法接触到。到了他们那个时代，不只是知识的断层，还有各个领域对各自学科的垄断。他查找过许多资料，只隐约知道历史上是有过不少恒温的海岛城市，也听说过盆地的冬天一度也变得暖和过。史料都比较残缺，他也只是凑巧看到过一些图片。
　　吴柒站在那里，幕天席地，天地苍茫，万籁俱静。
　　环望四周，到处是山，只有他们来时路上的山算比较小的山。
　　他眼前的那个山洞，他不知道那会是天然形成的溶洞，还是他们好几辈人方才打造出来的窑洞。
　　山洞掩映在绿野青翠下，入口不大，最多能同时容几个人走过。
　　他们走进山洞的时候，夕阳已近。
　　山林里鸟雀无声，也没有兽类的奔走咆哮。
　　吴柒走了一路，早没了开始爬山时那点兴奋。一路尾随在水鲅身后，心里多了一些疑问。转而一想水鲅应该也不知道什么山洞通风不通风的问题，心道不会缺氧而死就行。
　　往里走了不久，洞内的视野也更宽阔。
　　“喵~”
　　一声尖细的猫叫声在安静的山洞里响起。
　　火光中，只见一只胖猫突然从前面往后蹿。黑猫跑出去的空当，前面又传来一阵跑步声，一个晃神，那人跟黑猫一样很快消失在几人面前。
　　吴柒认出那人是上次对自己很凶的巫医，摸了摸下巴，眉头微皱。
　　水鲅比吴柒更熟悉巫姜，早在黑猫蹿过来的时候，他就担心万一巫医过来找猫的时候看到吴柒又要骂他。巫姜一走，他只觉松了口气，也就没有注意到吴柒表情的变化。
　　手上东西尽量放到一个手上，空出右手，拉过吴柒加快脚步往自家帐篷走去。
　　巫姜和木榴是部落里最讨厌阿七的两个人，每个冬天，他都会刻意避开她们，生怕她们单方面欺负阿七。
　　东西放好，水鲅这才发现吴柒一只手还扣在大腿上，打着拍子？
　　“阿七？我们到了。”一手又帮吴柒拿下他前后的两个背篓，高兴着今年冬天又是平安一年。
　　“老八。”吴柒看见水鲅在忙，也蹲下来分门别类放好东西。不忘问道：“我那几只小羊怎么了？”
　　没想到吴柒这个时候突然问起他的那几只小羊，水鲅一懵，这才想起来自己一直没跟阿七说过这事。
　　水鲅起身，走到右边，掀起小帐篷的门帘，朝里指了指，说：“集会那天就换了几张皮子，我见你把小羊养得挺壮的，早早就托南云帮我换了。”南云那天就在部落留下的最后一拨出发的人里。
　　“哦。”那天之后他们一直冷战，他也没想起这事，平时都是男孩们跟他一起看顾小羊。
　　水鲅看了看吴柒，看不出他有没有为小羊的事情生气，又说：“我本来那天夜里要跟你说的，结果忘了。集会回来我们又那样，我就没想起来。你别生气，来年我给你抓过几只小羊，还会给你找产了崽的母羊。山洞里要养活几只小羊可能不是那么方便。”
　　“嗯，我知道。”吴柒也是突然想起山洞里头没有草养羊，自己更没收集干牧草秸秆这些，才会好奇那几只羊。他原本还担心水鲅要是在他不知道的时候把羊带进山洞，他可能也只好杀掉。想起那只小母羊，吴柒叹了口气。
　　他的羊奶，几时才有希望喝上？赶着明年动物发春的时候，他一定要弄到有奶的羊。
　　他这边刚心里鼓气加油，又一想自己沦落到要跟羊羔羔抢奶的地步，倍觉凄凉。
　　短叹气，一下子成了长长的叹气声。
　　水鲅以为吴柒这是累着了，没再说什么。
　　天已经很晚了，待会儿吃好也该歇着了。
　　近乎恒温的山洞，夜里稍微凉了一些。
　　山中的水汽比较重，入夜后温度立刻就降了不少。
　　吴柒睡的正香，梦里一股寒意袭来，不由打了个哆嗦。
　　睁开眼，漆黑一片。
　　这才想起东菜说过的，入冬的前一天夜里，正是变冷的前兆。一想到明天会更冷，吴柒只能寄希望于山洞的恒温保持得更好一些。
　　下午他们进来的时候，山里天都渐渐黑了，空旷的山洞里看不出有什么。
　　整个冬天，整整一个冬天都要和全部的族人一起窝在一个山洞里？
　　吴柒真心想知道这样的话，他们冬天都在干嘛？白天山洞难道也要点火把？
　　吴柒晃了晃头，深深为自己想到的那些问题感到无聊。不管怎样，多少年过去了，这些人不也一样过来了。
　　吴柒裹紧兽皮，怕还会冻醒，又起身摸黑想要再拉块兽皮当被子。这一刻，吴柒无比怀念他家里的大床，尤其是那分量不重保暖绝对的被窝。
　　到了新地方，吴柒本就不熟，摸着黑更是一头雾水。他明明记得水鲅有再放两块兽皮在他们脚下的，怎么他摸了这么半天也没找到？
　　“阿七？”水鲅醒了。不像吴柒入夜就是睁眼瞎，水鲅能清楚看见吴柒爬到他们脚下的身影。笑道：“你回来，我帮你拿，小心碰着。”
　　“嘭”的一声，吴柒不愿再爬，干脆起身，果然撞上帐篷的木架上。山洞里的帐篷不像部落里的那样结实，吴柒这一撞，两人就能听到帐篷支架晃动的声音。
　　吴柒呆了。
　　什么时候，他也有这样的力量了？苦笑一声，原来这帐篷没有家里帐篷半点坚强啊，吴柒摸了摸被撞到的额头，乖乖听水鲅的话回去。
　　笑话，再撞一下，真散架了他们不得挤到小帐篷里去呀。
　　“阿七不怕冷。”水鲅起身扶着吴柒回来，淡淡地说着，陈述一个简单的事实。他只是想，阿七不怕冷的话，吴柒肯定是心里怕冷才会没到冬天就觉得冷了。
　　“我怕。”吴柒没有抬头，不想水鲅看到他的表情。
　　再次躺下来的时候，吴柒身上已经盖好三层兽皮，毛茸茸的很是暖和。就是一下盖三层，盖在身体上很重。
　　吴柒睡了没一会儿，又醒了。
　　这一回他学乖了，掀走重得让他梦里都要喘不过气来的一层兽皮，躺下。
　　没一会儿，还是觉得沉。
　　吴柒不想再取走一层兽皮了，再拿走一块，也会冻醒。不想再来回折腾，吴柒正困着，不管梦里是不是还可能被被子压得喘不过气也要睡下去。
　　迷糊间，身上轻了许多。不冷，很暖和。
　　吴柒想到茗茗送给他的兔兔抱枕，以为又回到家里，抱着肥兔兔很是高兴地睡熟。嘴里嘟囔了一句，梦里也不再吐槽阿七不怕冷肯定是更怕被压。再无知觉，好梦到醒。
　　醒来时，山洞里一片敞亮。
　　吴柒记得自己是进了山洞的，还担心可能要适应一个冬天的火光。
　　陡然发现，原来山洞里自有乾坤，不由感叹起古人的超前智慧。
　　走出帐篷，果然外面晴如白昼。
　　抬头一看，只见山洞顶端分散着若干小洞口，阳光从那些洞口透进来，照亮整个山洞。
　　就着这片和煦的光照，吴柒这才细细打量起这个可能要陪伴自己许久的山洞。他很少动用阿七生活里的记忆，他想要的，正是以自己的视野去探索他的生存环境。
　　山洞很大，比吴柒想象中的更要宽阔，甚至还有不少孔洞，明显另有他用。
　　没有部落里的篱笆院，每户人家还是一到两人一个大帐篷用来入睡，一个小帐篷放东西。就是没看见有可以做饭的地方，想来从前他们到了冬天应该就是集体烤烤肉干鱼干这些。
　　水鲅和吴柒的帐篷，跟在部落里一样，离村民们的帐篷都有些距离，这一点，深合他意。
　　吴柒大概看了下过冬的环境，感觉跟在部落相差不是很大，高兴地回了自家准备做早饭。
　　今天可就正式入冬了，来山洞的第一顿饭要吃好。
　　等到吴柒做好伪韭菜盒子，就听见鱼百的大嗓门在喊：“好香好香。我就知道阿七到哪儿都会做好吃的，还好我溜过来了。”只听又传来一个气哼声，两人前后脚朝这里靠近。
　　“一百哥哥。我看到你了，你又不带我。”鱼多多声音也不小。天刚亮，她就听到一百哥哥起身的动静。现在是在山洞过冬，一百哥哥又没事干，竟然不像以前那样带她一起玩。
　　“八哥呢？”鱼百拿过一个饼，在他眼里，阿七做的这种面点，都是饼。什么盒子不盒子的，直接叫饼多好记。
　　“起来就没看见。”
　　“我知道我知道。”鱼多多拿起一个饼啃得正欢，听到他们说八哥，急忙说道。不肯马上就说，嚼完嘴里的饼，鼓着腮帮子看着他们，就等他们问她。
　　“你怎么知道？”这世上没有比鱼家人更了解自家鱼多多的，鱼百递给多多又一块饼，等她回话。
　　“集会后那天，八哥哥来找过笑笑啊。我听到的。”
　　“老八在族长家？”吴柒还没来得及问，鱼百就抢先一步问道。
　　“是啊。笑笑那天说的话我听不太懂，不过有一句话我还是听懂了。”偏过头狡黠一笑，圆圆的脸上眉开眼笑，很是可爱。
　　“笑笑就说让八哥哥确定什么后进山洞的时候去找她。你们说八哥哥不是去找笑笑，还能去哪儿。”鱼多多微微抿唇，骄傲地扬起下巴，一副等夸奖的表情。
　　鱼百最受不了多多妹子这样，一巴掌拍过去，到多多脸上又成了轻捏，直接把多多的下巴点下去。大早上，做什么怪表情！鱼百瞪着鱼多多的眼里氤氲着一丝窘意。
　　见好就收，鱼多多继续啃饼。心想，不知道中午一百哥哥会不会还来蹭饭呀，这样她也可以过来，让爹把他俩的食物都搬来七哥哥家里的话就最好了。
　　再说，现在大家都到山洞里来了，食物放在阿七哥哥家就好了，可方便了不是嘛。面饼可不是什么时候都有的吃，地瓜很甜是不错，不过面饼也是很好吃的，就是太少了。
　　吴柒听见鱼多多的话，大概知道水鲅去找有鱼笑的目的了。
　　他在这个世界里，确实是异类。
　　有些怀念那只大抱枕，不知道今天晚上会不会还能有个帮忙暖被窝的抱枕？
　　肥兔抱枕如果身在现场或梦里的话，肯定要现身说法。
　　你才暖被窝呢，你全家抱枕都暖被窝呢。它是用来抱的，不带暖被窝的功能。
　　吴柒这个有蹬被子习惯的家伙，要发现自己的“抱枕”，需要多久呢？
　　吃着吃着，吴柒猛不丁打了个喷嚏，摸摸鼻子，准备煮点板蓝根以防感冒。心里又庆幸自己前世的小时候总感冒发烧，久病成医，也会认点治疗常见小病的中草药。
　　昨天明明睡得很香才对，肯定是踢被子着凉了。
　　就算只是伪韭菜盒子，香气依旧。
　　春天一定要多多下种子。
　　
　　20、番外2：每一个孩子，都请快乐！ ...

　　贝贝今年三岁了。
　　嘘――
　　偷偷跟你说哦小哥哥小姐姐们，贝贝还要过些日子才满三岁哦！
　　(*^__^*)嘻嘻……
　　七七爸爸说过，等到贝贝生日那一天，就陪着贝贝先在园长奶奶和小朋友那里过生日，然后把贝贝带回家当女儿养。七七爸爸说，要让贝贝过一个快乐的生日，还要有一个快乐的儿童节哟。
　　不过贝贝想问一下，那些过过许多次生日的大哥哥大姐姐们，你们说，贝贝跟七七爸爸回家后，再过一个生日会不会变四岁？七七爸爸答应六一这天要给贝贝过两次生日的，贝贝想快快长大，这样子就绝对绝对不会因为身体不好被人扔掉哦。
　　贝贝不怪爸爸妈妈的，爸爸妈妈一起死了，奶奶养不活她才不要她的。她有见过奶奶哭哦，前几天还看见奶奶趴在院子栏杆那里偷看贝贝呢。
　　要快快长大，奶奶就不用担心贝贝了。
　　七七爸爸说过，贝贝最乖了。
　　你们说，一天长大到四岁，算不算数呢？贝贝刚学会数完一到八，都会写哦。
　　夸我吧夸我吧。
　　O(∩_∩)O~
　　我问一下你们好不好？
　　七七爸爸还说过，女孩子要可爱点儿，有时候也可以“今迟”点淑女点。可爱贝贝会啊，今迟是什么东东？贝贝从来不迟到的说。贝贝可是小淑女呢。
　　贝贝看到你们好高兴，话说多了呐，不可以嫌弃我！我对你们笑<。~_~ 。>，奶奶跟园长奶奶都说贝贝笑起来眯着眼睛露出小酒窝的时候最可爱，你们看到没有？我的两个小酒窝好看吧，奶奶和爸爸都有，七七爸爸有一个小小的也很可爱呢。
　　我对你们好哦！每天都有出来看哥哥姐姐们玩呀，等贝贝长大，要一起玩哈。
　　说好哦，拍手约定下。
　　再偷偷跟你们说哦，明天就是我生日呢。
　　园长奶奶让贝贝早早睡觉觉，做个好梦，明天要美美的。
　　你们说，明天奶奶也会来看我吗？
　　贝贝很想奶奶。不可以让大家知道，别的小朋友们很多都没见过家里人，贝贝偷偷地想着奶奶就好。
　　明天七七爸爸就会是贝贝的爸爸了，贝贝好高兴。
　　贝贝要对七七爸爸好，也要对奶奶好。
　　亲一个，啵――
　　晚安，园长奶奶，亲亲奶奶，七七爸爸。
　　六一对孩子们来说，是很重要的节日。
　　这天，孤儿院里的小孩，乖乖地早早起来。
　　园长奶奶说过，很多大人喜欢这一天来孤儿院□。只要表现好，他们说不定就可以有一个属于自己的家呢。园长奶奶一高兴，还会给他们小礼物过节。
　　孩子们最羡慕的就是可以在这一天过生日的几个小朋友，阿姨会给做大大的香喷喷的蛋糕，每个人还有额外的小礼物。
　　要是他们也是今天过生日就好了。
　　阿姨给冯贝贝换上吴柒给她买的公主裙，喜滋滋地站在镜子前。
　　一想到下午七七爸爸就会过来，冯贝贝就想穿着粉粉的裙子转圈圈。
　　中午和大家在一起的时候，冯贝贝看到奶奶躲在门外面不进来。想到往后再看到奶奶可能会麻烦些，冯贝贝蹬着小腿往外跑去，笑呵呵地拉住奶奶，小酒窝甜得人都能腻死进去。
　　冯奶奶往日最疼的就是贝贝，可她一个老人家，自己都还要靠国家养着，养老院里也不会答应让她带贝贝一起。只怪孩子们命不好，儿子媳妇倒好，一起出事，留下她们爷孙俩面对庞大的债务度日如年。要不是那次遇上小七，她都不晓得还能带着贝贝活多久。小七帮她还了债，还说要接她一起住，她死活不同意才进了养老院，把贝贝放在孤儿院。小七忙过一阵子，晓得这事后，只说要领养贝贝。她看小七打小就是个好孩子，也不想贝贝真跟自己一样熬日子，虽然很不好意思，还是很高兴地答应下来。
　　不是不想看贝贝，冯奶奶只是希望贝贝往后可以学会坚强些。她只有三岁，打懂事起就一直很乖巧。只怪她生了那个倒霉儿子，自己死了害她老人家差点哭死不说，还连累了他们冯家。那次知道儿子媳妇被人追债自杀的消息后，冯奶奶就哭伤了身子，熬了这两年，总算带大了些贝贝。她能感到自己活不了多久，只好少见贝贝，让贝贝早点忘了自己，省得她真走了，贝贝难受。
　　可是。
　　看着牵着自己手笑得很开心的贝贝，冯奶奶可是不下去了。感叹了一句贝贝真乖也就进屋跟园长她们一起给小寿星们过生日。
　　这个孤儿院还是不错的。院规之一，就是孤儿院应该是一个特殊的儿童乐园，院长们也都自称园长。较之其他孤儿院，这一家显然人性化许多。
　　冯贝贝吹熄蜡烛，吃着蛋糕，脸上满满的都是快乐。
　　要过一个快乐的儿童节，还要，有一个自己的家。
　　她的心愿一定都会实现。
　　冯奶奶吃了块蛋糕送了贝贝一个草编的小蚱蜢，马上就回不远处的养老院去了。
　　冯贝贝看到奶奶走远，心里一直在跟自己说这么高兴的时候一定不可以哭。
　　眼泪还是禁不住哗啦啦往下流。
　　她舍不得奶奶，也舍不得大家。
　　“贝贝。给你，不要哭。哭了变不漂亮，漂亮叔叔就不要你了。”同样过生日的一个小朋友看到贝贝在哭，上前递给贝贝妈妈留给自己的小手帕。
　　“小小。”贝贝知道小小是在跟自己开玩笑，但一想到七七爸爸会不会真的不要她的那种可能，嘟着嘴不肯再说话。
　　小小一看自己做错事的样子，拿回手帕亲自帮贝贝擦眼泪，又说：“贝贝我是乱说的，贝贝这么可爱，漂亮叔叔一会儿就会来带你回去。”
　　“嗯嗯。”七七爸爸说了，下午三点的时候就会来接她去游乐场呢。贝贝抹掉眼泪，也不再因为舍不得跟害怕掉眼泪了，一心等着七七爸爸来接她。
　　不过谁也没有想到，冯奶奶在回去的路上，碰见勾引儿子变坏的狐狸精，不顾身体就跑上去追打那女人。人没打到，又气愤又伤心之下，没了。
　　孤儿院这边收到消息的时候，才不到十二点。不免唏嘘一番，让人带了贝贝去见她奶奶最后一面。
　　他们早知道贝贝奶奶总来偷偷看贝贝，要不是他们装作视而不见，冯奶奶也不好总出现，影响其他孩子的情绪。他们都知道这对祖孙的日子过得不怎样，更想不到冯奶奶为了儿子的死，会记得据说只看过一遍照片的那个女人。
　　不管什么时候，小三都不是什么好货色，尤其是还刻意引人走向歧路的美人局，更是让他们感到不齿。可怜冯奶奶悲愤之下怒极攻心，留下小贝贝一个人。还好贝贝有人领养回家，情况好的话，也可以免去不少坎坷。
　　冯贝贝听到阿姨说奶奶出事，忙不迭想要跑去找奶奶，泪珠子跟断了线一样往下掉。
　　奶奶――
　　冯贝贝没能见到奶奶最后一面。
　　小小看她难过，溜出来跟她一起去见奶奶。阿姨见多一个小孩，也就没管什么。不想路上遇上车祸，小小重伤，贝贝昏迷。
　　六一这天，孤儿院本来就较平常忙碌。一下子听到这个消息，饶是园长也想说一句今天真是她遇到的最不吉利的儿童节。这么半天过去，竟到现在都没什么人来领养小孩。园长知道吴柒是看在跟冯家故旧的面子上，才会领养贝贝。而今贝贝奶奶也走了，这事可不能黄了，忙叫人打电话给吴柒，本是想让吴柒去医院看看贝贝，等贝贝身体好些再来办好领养手续。
　　没想到电话打过去，她手下却说错了，竟然把冯奶奶的死，说成贝贝死了。她知道后，要手下再打过去时，电话却一直没人接听。
　　过了许久，手术后的小小跟贝贝都醒过来了，园长才知道那个模样比女人还好看的吴柒，竟然听错消息一激动就死了。看着贝贝一脸期望地看向病房门口，园长没有对贝贝说她的七七爸爸没了这个消息。
　　一天之内连着失去两个亲人，这个本身也有病的小贝贝万一再一个激动没了，这六一可就真没法子过了。
　　冯贝贝醒来时才知道自己进了医院，一直在等七七爸爸来接她，等到天都黑了，也没看见人。
　　她看到奶奶安静地躺在那张铺着白床单的床上一动不动，又想到自己可能被抛弃了，一滴眼泪也没有流。
　　奶奶都不在了，她已经满三岁了，四岁生日不过也没关系。
　　七七爸爸不来找她，肯定是觉得贝贝哪里没有做好，贝贝要做好，做得比以前更好。
　　她不会再哭了，哭了奶奶也不回来。
　　奶奶去找爸爸妈妈了，七七爸爸不要她了。儿童节也要过去了，她再也不要过儿童节了，她再也不是谁的孙女儿，不是谁家的小儿童了。
　　晚上贝贝睡熟，有个跟七七爸爸很像的男人出现把贝贝带走，园长心里又感叹了一下吴柒父子的遗传真好，可惜吴柒福气太少。她甚至免不了带点矫情地去想，是不是上天见他太过美丽，才要早早收回他的生命？那样一个温润如玉的美男子，可惜了。
　　六一儿童节，其实也只是一个最平常的节日。
　　这一天失去儿子，吴冯也很难过。或许这是宿命，当年妻子逃不过这一天，没想到过去这么多年，儿子也一样逃不过。
　　这样的六一，有什么值得欢庆的？吴冯取下贝贝脑袋上一直没取下来的生日纸帽，想起儿子小时候可爱的样子，笑中带泪。
　　冯贝贝梦里迷糊着醒来时，迷糊地看到吴冯，以为那是七七爸爸，很高兴地依偎在七七爸爸怀里撒娇。
　　“七七爸爸，以后你就是贝贝爸爸哦。啵――”贝贝还迷糊着，凑上去就对着吴冯的右脸香了一个。
　　“嗯。”吴冯看着怀里又睡过去的小可爱，有些明白七七坚持领养贝贝的原因。
　　既然已经失去了七七，七七在意的小贝贝，他来守护。
　　那个会眨着大眼睛对自己卖萌的小七七，六一快乐。
　　孩子都会长大，要一直都快乐。
　
　　21、第19章 你要知道你现在不是一个人 ...

　　“一百哥哥。”鱼多多眼看着只剩下最后一个饼，眼巴巴看着鱼百正要伸过去的手。
　　鱼百牙一咬，忍痛把那个饼让给鱼多多。多多怎么这么能吃啊，这句话他只会在心里咆哮。
　　想到多多说过八哥在笑笑那里，鱼百从水坑里舀出一点水，大口喝下，一点不觉得凉。等多多吃完，侧过头问阿七：“你上回说的口天吴是什么？”
　　“一个字而已。”听到鱼百口里说出的口天吴，吴柒正在洗刷的手微微一抖，目色平静。
　　“没什么哈。”鱼百抓抓头发，笑说：“就是那天你去找八哥后，八哥后来突然问我的。我想八哥不知道的，肯定又是你说的。”
　　鱼多多看见自家一百哥哥又把头发抓乱，解下梳子给鱼百。她才不要一百哥哥把她辛苦梳好的头发弄乱，他的头发可是她给梳的。
　　“是我说的。记名字不是就应该分开部位记的吗？”吴柒有些不解。等到看见鱼百捡起一根树枝在地上歪歪扭扭写出一个圆鼓鼓的吴，恍然大悟。
　　他忘了，这个时代的他们，虽然有了名字，却还没有字。不由暗自庆幸，幸亏那时再无聊也没真闲到教男孩们写字，不然真可能会被当成异端人道毁灭了。
　　“这个是吴对不对？”对阿七提到的这个说法很感兴趣，鱼百就在家里偷偷练了好久。顺手又写了一个他很熟的字，鱼。大家请自行想象一个吃货眼里的鱼写出来会怎样吧，可以肯定的是，鱼百写字，喜欢写得圆鼓鼓。
　　“你看，这个是我的鱼哦。你的巫我不会写。爹爹说我写这个干吗，可是你说每个人名字都不同，那些东西也都不同，那他们怎么区分呢？我到现在就会写山水火日这些字，可其他的字，我也很想知道。”说完，鱼百直直看向阿七。吴柒觉得自己都能从中看出亮光，心知他不会怎么他，还是忍不住鸡皮疙瘩一地。
　　“一百哥哥，七哥哥不是饼，你那么看他会吓到他。”鱼多多不满自己哥哥这么丢脸，她可不会什么暗示，直接就把心里话说出来。
　　“嗯咳。”很好。鸡皮疙瘩没有了，嘴角可以抽搐了。
　　“你这丫头，你哥在说正事呢，你瞎说什么。”小声嘟囔一句“阿七哪有饼好吃”还以为没人听见，又说：“阿七。鱼分开怎么说？还有，你单给八哥说个没关系的‘吴’干嘛？”
　　“不知道。你写的挺好。吴是我自己瞎说的。”拜托，他怎么知道过去的古人怎么造出来字的，他可没那魄力做第一人。
　　听到阿七回答，鱼百有些泄气。
　　本来以为阿七跟他一样对字很有兴趣才问的，果然还是没人认同吗？明明是有用的东西。
　　不过鱼百知道，字这个玩意儿，比起部落的生存发展来说，什么都不算。
　　“你喜欢字，可以多对着我们这里有的东西写，比照现有的一些字，就能摸索出一些字。”实在看不下去一个那么爱笑的大男生，突然就黯然下来。吴柒一同情，又说：“除了吴，我还想过一些字，很好写的。”
　　捡起一根树枝，吴柒在地上划拉几道，写一个字跟鱼百说一下是什么。
　　他的字很瘦。
　　用前世他老爹的话说，他的字刚劲中不失风骨。换个身体，又是不习惯的树枝写字，依然瘦，确实没前世好看。
　　对鱼百来说，阿七的字，给了他全新的感官，那些代表他们名字他们日常接触的物什，在阿七手下，都有了自己的意义。
　　那一刻，鱼百突然明白，为什么很久前的那个先知，很少预知危险和未来，一心执着于造字。那个先知最后早早死去，留下了一些字广为人知后，作为先知的身份却一直被人们诟病。先知就算没人支持，还是想要写出一些字让大家学会使用，到了现在，真正会用的人很少。看到阿七的字，他知道了，自己没有那位先知那样的勇气放弃一切只为几个字，但他会尽自己的努力，也发现一些字，然后，再说然后。
　　鱼多多一直在旁边看着。
　　以前她一直不明白一百哥哥为什么对那些没用的字那么感兴趣。不过跟着七哥哥的手，她仿佛看到了自己的头，手，还看见山中的虎，长老们记事用的数字。他们一直都只是说习惯，长老们记事也只是在兽皮上画点图画，树藤计数，再细些的他们也不很清楚。她只听爹说过大些的部落可能会有更多的字和数，可她觉得东部大陆上，他们有鱼部落也不算小部落啊。
　　是不是有了更多字，他们有鱼部落的东西就能更有名一些？
　　吴柒只是挑了一些相对来说比较象形的字，不多。鱼百既有这个兴趣，那么更多的可被接受的文字也就不远了。
　　要不是原主的身体张口就是他们的口音，他绝对理解不了他们的名字和身边东西的意思。发展知识还是有必要的，一切循序渐进就好。想来族长他们也是这样想的。
　　水鲅见完有鱼笑，正要回家时，那群男孩也跟在他后面一起回去。
　　今年部落收成不错，再多些人来蹭饭，也没什么大碍。族长刚刚还说今年那些野兽似乎也很安分，冬天应该不会出什么大事。想到这里，水鲅也就没有阻止男孩们跟自己回家的举动。
　　白果儿本来不想出门，可是自家弟弟一直用水汪汪的眼睛瞧着自己，爹娘还以为他欺负弟弟，只好吃完早饭没多久就准备抱着弟弟送去阿七家。谁想黑杉那小子也跑来，还说看到八哥在笑笑那里，让他等八哥走的时候一起走。白果儿真想就那样把豆儿扔给黑杉，让他们一起过去。又怕爹揍他，只好乖乖等着。
　　等了许久才看见八哥出来，不由纳闷起来。八哥从前很少来族长家，阿七落水后八哥好像来过不少回。不知道族长跟笑笑都找八哥有什么事。要是他知道了，告诉鱼生，鱼生肯定高兴。
　　“八哥。族长是跟你说去密林的事吗？”白果儿抱着白豆儿，跑到八哥跟前问。
　　“嗯。”
　　“八哥都满十五可以去密林了，他们都说很危险，八哥你去的时候一定要小心。”白果儿笑了，族长还真是为这事找八哥，回头就跟鱼生说去。这一回可是他先知道的八哥的事情，鱼生肯定羡慕。
　　白果儿一兴奋，白豆儿被抱得紧了，眼泪挤在大大的眼眶里，忍住不哭。
　　黑杉正好看见，扯住白果儿的手，大声说：“果哥哥你抱太紧了，小豆儿难受呢。”
　　白果儿正高兴着呢，突然被黑杉小孩一说，手一松，就见白豆儿“噗通”一声给摔到地上。白豆儿这一摔，小屁股发疼，“哇”的一声大哭起来，死活不肯起来，嚷着要爹爹娘娘来看他抱他回家。白果儿看自己弄哭家里的小宝贝，心道闯祸了，忙哄着弟弟不要再哭，连自己的晚饭多给点给弟弟的许诺都说了，白豆儿还是不肯放过他。
　　白豆儿什么都没想，只是觉得自己屁股疼，非要哥哥也摔一下试试。
　　黑杉看到白豆儿小兽皮下白白的肉都有点变暗，想也没想也跟着哭了。
　　水鲅他们这时离他家已经不远，鱼多多一听到哭声，立马从他家跑出来。水鲅看到她，猜到她是去找阿七也就没说话。他可不会哄孩子。
　　只见吴柒也被鱼百拉着出来了，水鲅看到鱼百这一回竟然这么亲热地拉住吴柒，觉得有些别扭。可又说不上来是什么，叫了鱼百一声，看他走到自己这儿才笑起来，说：“你这么早就过来了？阿七早上做了什么？”
　　“饼啊，里头有野菜有点肉的那种。可好吃了你不知道。”
　　“又不是没吃过。”水鲅说着，眼睛就朝着抱起白豆儿轻声哄着的吴柒看去。心里只在想，等他们家有孩子了，一定要给阿七带着，瞧瞧这些男孩到他家后都变得多听话啊。
　　“我又不像八哥，总能吃到。”就算他肯厚着脸皮连早饭都顿顿过来，他爹知道肯定该说他，顺便说他娘了。要是是八哥做饭就好了，那样他可是不管什么时候都会去八哥家的。
　　吴柒也是听到像是小豆儿的哭声才跟着过来的，鱼百看到多多出去，一急起来拉着慢慢走着的他就跑了出来。白豆儿摔得正疼，又看见一直会做好吃的七哥哥，哭得更凶了，惹来一群围观的大人。
　　入冬第一天，大人们也是很闲的。
　　人一多，很久没哭的白豆儿被人瞧得害羞了，哭的红扑扑的小圆脸皱成一团，嚷着要七哥哥抱他回去给他好吃的。吴柒一一答应下来，没有分辨出里头还有黑杉添的一句话。
　　等到白果儿被急匆匆赶来的红莓揪着耳朵骂了一顿，吴柒才听见黑杉跳起来大喊的话。
　　“七哥哥说晚上一起吃。”
　　男孩们听到也跟在起哄起来。他们过来，本来只打算蹭一顿中饭的。没想到黑杉会趁着七哥哥哄豆儿不哭的时候要七哥哥答应晚饭也做给他们吃。一下子也都高兴地跳起来。
　　围观的大人们看到自家孩子一个个兴高采烈的，又听白果儿被他娘揪着耳朵骂直喊疼，都笑了。
　　一时间，笑声穿透整个山洞，感染了在山洞里的几乎所有人。
　　吴柒抱着笑得脸蛋更红脸都哭花了的白豆儿，脑海中不断回忆自己刚刚都答应了什么。一回想，只庆幸自己没有因为看到豆儿哭就想到贝贝脑子一热，不然还真不知道他们会说些什么。
　　鱼飞本来是出来找鱼百有事要说，正好看到这一幕。走上前，冲着阿七说：“阿七你干脆晚上给我们都做吧。集会回来你答应的正好也没做，这不你身体好了，也让我们尝尝你做的多好吃。”鱼飞又瞪了眼儿子，笑起来胡子一颤一颤。
　　“好。”这种情况下，不答应能怎样。在这里，他还蛮享受给人做饭的感觉。其实那些他自己也不熟，凭着记忆摸索着做出来的时候，总有人分享，让他觉得很温暖，也不再那么一无是处的感觉。
　　水鲅原本想帮吴柒拒绝，见他自己答应下来，拍掉鱼三叔一过来就站在他身后手搭在他肩上的鱼百的手。鱼三叔过来，肯定不是被白豆儿的声音吸引过来的，有事情找他他还想赖着，当他家里的中饭那么好蹭吗？
　　鱼百一走，水鲅就没再笑了。
　　他突然想到，自己现在说话想事情跟这个吴柒越来越像。记忆里阿七的影子好像越来越模糊，这种现象，似乎不好。
　　这世上已经没人会记得阿七了，难道连他也要忘记自己的阿七哥哥吗？
　　水鲅热乎乎的一颗心，被这盆水一浇，又凉了下来。
　　吴柒正好抱着白豆儿走过水鲅身边，察觉到他突然的变化，有些担心地问：“是不是笑笑说你什么了？”
　　“没有。只是想到阿七了。”
　　“哦。回去吧，下午还有的要忙呢，你要给我帮手啊。”吴柒知道他说的是谁，眼下人多也不好说什么。
　　“七哥哥，大家都在一起好热闹啊。”白豆儿坐在黑杉边上，冲着一直在忙的阿七说道。
　　“豆儿你别再跟七哥哥说话了，大家都来了，七哥哥忙着呢。”黑杉可不像白豆儿，他可是看到七哥哥都忙得出汗了。
　　吴柒正往新添的烤肉上抹调料，抽空回道：“嗯。豆儿你们好好吃就是。”
　　真的很热闹，比起前世玩游戏的时候还不遑多让。这样的热闹，是他身临其境的，这种身在热闹之中的感觉，他很喜欢。
　　前世那个需要安安静静待在人群里的自己，可以参与到一群人的热闹里还不用担心出事，这样的快乐，老爹知道也会为他高兴。
　　老爹，在这里，他不是一个人。
　　手下的动作不由加快，一只手伸过来，给他擦掉额前鼻间的汗。
　　吴柒没有转头，只是笑着继续抹调料。
　　水鲅看着火光前一直忙碌的吴柒，对忘记阿七的执念也就不再那么深。心里会一直记得的阿七，也会知道，和他一起生活下去的，会是吴柒。
　　热闹总是好的，没有人真心习惯寂寞。
　　
　　22、第20章 大家一起来唱唱歌跳跳舞 ...

　　下午开始，吴柒就一直在准备晚饭，不比集会那次，这一回他要做的饭菜，分量很大。
　　人太多，他没有动用自己存下来的米面，只在他家附近做了点摆设，等着大家晚上过来时效仿篝火晚会。篝火晚会是他在游戏里最喜欢的一个场景，那时游戏里会配放音乐礼花，现在自是不能比。
　　鱼家两兄妹因水鲅一句“想吃就要帮忙”给留了下来，只能眼睁睁看着后来的那些村民们一个个在那吃得兴高采烈。鱼多多还好些，吴柒做的水煮鱼跟烤全鱼比较晚出场，她一直默念着“好吃的鱼快出来”，在吴柒身边也一直没闲下来过，一脸乐呵。
　　鱼百就比较惨些，他被分派的活计都比较费力气，他都想不通八哥怎么能因为把羊在集市上都换了，就让白帮他弄了头很大的跑跑兽。他明明没在自己家里看到这头蔫了吧唧却一直有口气的跑跑兽，也不知道白是放在哪里，听到八哥说要用直接就跟他爹一起扛了过来。鱼百听阿七的话费力剥下跑跑兽的皮子，耍刀子切肉时一脸不快。一刀没划好，溅了他一脸血。
　　啊呸！鱼白到底从哪儿找来的跑跑兽，还有谁让现在拿出来。真折腾！鱼百恨恨地咬牙抹去脸上的血渍。
　　人来得越来越多，本来偏远的角落分外热闹。
　　有鱼知笑眯眯地捋了捋胡子，接过阿七让白豆儿专门送来的烤肉，一口咬下，口齿生香。
　　那些第一回尝到阿七手艺的村民，毫不吝啬赞美这样的美味，说起话来更是喜笑颜开。
　　得了闲，鱼多多就朝自己最爱吃的鱼走去，朝族长那里看了下，没看到笑笑。
　　有鱼知对鱼多多很熟，自然看到鱼多多在看他。冲她招招手，让她过来。
　　“有鱼叔叔，笑笑还在家？”鱼多多走到族长面前仰起小脑袋问道。
　　“多多你先吃好，笑笑那里我回去会给她带些吃食。”
　　他这一生最遗憾的是没有一个身体健康的孩子，他最骄傲的，也是有笑笑这样的女儿。
　　眼前这个笑得可爱的小丫头，有鱼知确实是很喜爱的。对这个孩子，他是当成自己的女儿笑笑那样喜欢的。对笑笑很是愧疚却也无可奈何，也幸好多多打小就和笑笑亲。
　　“哦。那我先过去吃鱼了。有鱼叔叔你也好好吃。”鱼多多本来是想跟族长说她马上就去找笑笑，不过族长都这样说了，她也不能再说什么。
　　“过去吧。”
　　云沙坐在族长旁边，看到这一幕，也微微叹了口气。
　　笑笑什么都好，就是心思太重。本来身体就不好，也难为老友了。拍了拍有鱼知的后背，举起一杯蜜水邀他一起喝下。
　　有鱼知笑意不改，也拿起蜜水一口饮下。
　　族人们都在欢声笑语，大块吃肉大杯喝水，往年入冬的冷清，一概不见。
　　这样的生机勃勃，身为族长，除了笑，自然还是笑。
　　“笑笑没来？”
　　鱼百看到妹子有些低沉，往日哪回她吃鱼不是高高兴兴的。这次心情低落，除了是笑笑没来再没别的可能。
　　鱼多多点了点头，继续吃鱼。
　　自己特意多做了不少味道比较淡的鱼就是想给笑笑吃，不然她才不要做这么多东西给别人吃。笑笑不过来也不知道是不是上午跟八哥说话时发生什么了，族长都不让她去看笑笑了，也不知道笑笑会不会不高兴。
　　心思一乱，一根大鱼骨刺到嘴里，疼得她嘶嘶叫疼。
　　“多多你怎么样。吃鱼也不小心些，就算没有小刺，这么大根鱼骨刺你没见着呀。”鱼百扬起妹子的下巴，看了下她的嘴巴，见只出了点血，这才放心下来。
　　“一百哥哥，你说往日笑笑不出来，我一过去有鱼叔叔就会让我去找她，怎么今天我还没开口族长就让我回来呢？”鱼多多不想隐瞒哥哥，自己又想不明白，自然把刚刚的事情又给哥哥说了一遍。
　　鱼百喝了口水，想到多多马上也要到岁数了，正色说道：“你大了多多，开春你也可以去林子里了。”
　　“哥哥你说什么呢。还早着呢，我是说笑笑没事吧。”去林子就去林子，明年她十四，不怕。至于爹他们给自己说亲的事，还早着。
　　“我不知道笑笑出什么事了，不过族长一直都在笑，应该不是大事。不然你去问问八哥？”鱼百不再装严肃，实在不适合他跟妹妹说话。
　　“好吧，我明天去找笑笑去。”
　　“那明天不可以跟我一起来蹭饭哦。”妹子嘛，自然是抓到机会就逗逗。
　　“蹭完再去。”
　　说完不再理鱼百，鱼多多吃鱼的时候嘴角还气鼓鼓的，但刚刚的失落早就烟消云散。
　　笑笑对多多影响好像真是太大了，也不知道算是好事还是坏事。
　　鱼百看了眼族长，嘴角一撇，冷不丁下手跟妹子抢起鱼来，又是一阵兵荒马乱。
　　大家吃饱喝足，很是欢畅。不知是谁提议唱个小曲，马上有人附和说可以大家一起跳舞，正好围着那生起的篝火。
　　这里的几个洞口都是通着风的，外面的冷空气倒不至于马上传过来，篝火上升起的烟雾，也多半都消散在偌大的山洞里不会呛到人。
　　吴柒原本就是按照篝火晚会的打算做的酒席，无酒就用自己调配给男孩们的蜜水就着族里悄没声息跟风做出来的一堆木杯将就。
　　眼下有人提出跳舞，他自然也举手复议。
　　倒是水鲅一直都在吴柒身边没有走远过，任谁都看得出吴柒兴致很高。水鲅想也没想，嗓子一扯，山洞里他变声期的粗嗓音不断回旋。鱼百最先和歌而唱，这曲子就是他们最常在打猎完唱的。
　　这歌一开始，在场的哪位不会唱。这可是自小一直听一直唱的歌，场上气氛一下子更是热烈。吴柒倒也记得这歌，跟着唱了起来。又见白豆儿拉着黑杉要围着火堆跳舞，一时意动，近前做了个刻意的邀请动作，半弯下腰，朝着坐在地上的水鲅伸出手说：“老八，一起跳吧。”
　　水鲅没想到吴柒会来叫他一起跳舞。
　　阿七从来不曾跳过舞，吴柒的性子也不是很跳脱的，他还真没想过吴柒今日兴致会这么好。没有迟疑，顺着吴柒的手站起来。
　　“好。”
　　看见这个高高的少年，吴柒一时有些恍惚。
　　自己真是找别扭，跟他一起跳舞，那不是就跟小孩子站在大人面前一样嘛。不过他自己邀请的，只好牵过水鲅的手走向渐渐密集的圈子。
　　左手边是水鲅，右手边，是死活要下场跟七哥哥一起跳舞的白豆儿，白豆儿边上自然就是黑杉。吴柒心里冷汗直流，心道还好黑杉在那头，不然四个高矮个排过去，他真会逅馈
　　这样的集体舞很简单，就连三岁的白豆儿都上场跳了，圈子也就越来越大，还又多了一个圈子。众人的笑声歌声响彻山洞，入冬的第一日，大家都过得很好。
　　吴柒从没试过跟这么多人一起跳舞，更没试过欢歌快舞到满脸是汗。这样的畅快，是他从没接触过的，那种舒服，由里到外都透着畅快欢喜。
　　他第一次发现，原来大笑是这样简单的快乐。
　　水鲅拉紧吴柒的手，为他的瘦小再次无奈。
　　就算是换了一个坚强的灵魂，阿七的身体还是会跟从前那样瘦小。不过还好，比以前要好。这样的吴柒，会安然度过每一天的。
　　“你怎么了？”手被突然握紧，这位力气不是他能比的。想把手抽出来，水鲅还拉得更紧了。吴柒忍不住瞪了一眼。他现在在水鲅面前是很少掩饰自己了，什么都说了，也没必要作假。
　　“你再长大点吧。”水鲅话也没说清，手下力度倒是放轻不少。
　　“什么呀。”吴柒不明所以，冲着他轻声喝道：“我都二十了，一直比你大。”
　　换来水鲅很意味不明的一眼，吴柒简直想要放开他的手不跳了，可又不想错过这样的热闹，恨恨地说：“你是太高了。我现在再养养，说不定还是可以长高些的，肯定是你太高压了我的长高。这样吧，开春你就搬走吧，我一人住，肯定能长高。”
　　他知道自己这话也是无理取闹，不过一想到反正开春水鲅也可以去见识其他人也就顺口早些说了。这些日子，他说开后就一直在担心他有一天会突然说要搬出去，与其等水鲅自己说出口，不如他先说了，还不用日后总惦记着这事。他最开始不舍得他，也只是一种雏鸟心理。现在也适应这里的生活，记忆也不缺，话也会说，一个人也能生活能养得活，还不会连累他搬出去成家立业，一举两得，何乐不为。当然，他打死不会说自己心里还是有些不舍得的。
　　话已出口，概不收回。
　　白豆儿人小，耳朵可好使着呢，听到这忙冲着七哥哥抬起小圆脸，奶声奶气地说：“七哥哥你搬出来吧，你到豆儿家这边住，又近，豆儿去找七哥哥也方便。”指指自己的小短腿又说：“还可以少走点路，七哥哥你说好不好。”
　　“小豆儿别乱说。那里就是七哥哥的家，要搬也是八哥搬，对吧八哥。”这下连黑杉也插话了。白豆儿的话就算不是跟他说，他也不会不理。他可比豆儿知道的东西多，七哥哥才不用搬出来自己的家呢，也就小豆儿总乱想。
　　“可是他们有一个人要搬家嘛，谁搬出来不都是一样嘛。”白豆儿见自己的提议被拒绝，还是被自己第二喜欢的黑杉否定了，很是生气的嘟起小嘴。
　　吴柒听着这两个远古小朋友的话，只觉自己真是到哪都跟不上孩子的跳跃思维。说得就像他们不搬都不行一样，让他十分无语。
　　“不用。这两年内我都不会搬出去。”说完又怕俩小孩听到，水鲅俯下了高大的身子，伏在吴柒耳边悄声说：“再说，我要真搬走了，你冬天踢兽皮生病了可怎么好。”
　　“踢兽皮”“踢兽皮”三个字不断在吴柒耳朵里飘着响起。之前他生病期间身体没力气应该是不怎么大踢被子的，后来好了是秋天盖不盖兽皮也就是个意思，不然村民也不会男男女女老老少少都穿那么清凉。那么意思就是昨天那个“抱枕”，吴柒想到这里不由又看了眼水鲅，一口长气感叹自己又出丑了。怎么把水鲅当成抱枕了，果然习惯就是不好，养成了哪怕是换了个身体还会记得那感觉。
　　“随你。”吴柒扔下这句话，接着跳舞。
　　白豆儿跟黑杉也没再多说话，跳这么久他们早累了也就歇着去了。吴柒知道黑杉边上是他爹，不想跟不怎么熟的人跳舞，吴柒也借口累了下场了。水鲅自然也没有再跳下去，跟鱼白说了一句就下去了。
　　鱼多多在两个哥哥边上，没有听见阿七跟八哥的话，看他们这么早下去，问起身边的鱼百：“他们这么快就不跳了？不是八哥先唱的曲嘛。”
　　“可能要下去说冬天跟开春的事儿吧。再说阿七本来就弱，跳这么长时间已经很难得了。”鱼百不是没有注意到八哥的异样，只当他也是去找完笑笑然后想开的。他现在都闹不明白八哥到底在跟阿七闹些什么。现在明明已经没事了，怎么还会说到搬走的事情？他想不明白，干脆不再去想了。反正不管八哥到底住哪里，都是他八哥不是。
　　“我就说呢。”鱼多多没再问下去，大笑着继续跳舞。
　　鱼白自始至终没有说话，他本来就话少，鱼多多自然不会去问阿白哥哥，虽然阿白哥哥对自己最好，那也由不得她问完身边的一百哥哥又去问阿白哥哥。
　　要是每天都这么热闹就好了，哥哥爹爹们也不用大冷天去那什么地方就更好了。
　　山洞里什么都好，就是看不到外面的风景。
　　真希望有一天，他们冬天都不用窝在山洞里躲着。
　　她是最喜欢山外的阳光的，山洞里每天亮堂是亮堂，终究比不上在外面。
　　安静跳舞吧她还是，这样的热闹能热闹多少时间就要享用多少时间。
　　一起跳舞，一起大笑，一起歌唱，这样真好。
　　
　　23、番外3：慢慢心动，才发现爱的意义 ...

　　有时候他会想，是不是他一生，命犯孤寡？
　　从那日满心欢喜回家看儿子开始，吴冯每天都会想起这个问题。
　　办好七七丧事后，吴冯总是一个人窝在七七的家里，手机关机，大门紧闭。
　　他知道贾孚每天都会过来看他，不按门铃，也不敲门。
　　两个人隔着一扇门一道墙，没有人主动走出第一步。
　　贾孚在等吴冯走出失去儿子的阴影，吴冯在等贾孚离开他的世界。
　　这段日子，吴冯连往常最喜欢的出行也打不起兴趣来，只希望能再看见七七一眼。
　　七七从来不出现，他一次都没梦到过自己的儿子，就如当年一次都没梦到过云云。
　　也许，是他爱他们爱得不够深，上天才惩罚自己失去他们后，连再梦见他们的机会都不给他。
　　反反复复地想，幼时缠绕自己多时的自闭症像要复发一样折磨着他每个夜里。
　　这时的吴冯，再没有一个中年男子的稳若泰山。
　　从医院接到儿子的死亡通知那刻起，他所有的理智都消失了。他只知道，他的七七去找云云了，在他回来的这一天。
　　若不是他那一日看七七脸色不豫，心想给他留点私人空间，自己带着贾孚去逛半年多不曾回来的旧城，那他就不会在七七发病的时候不在他身边。他的七七死的时候还想着跟自己发短信，死前还以为贝贝出事没了受到刺激，死前还刚刚跟相恋五年的茗茗分手。他的七七，竟然在死的时候，只有一个人啊。
　　不怪他，还能怪谁？七七绝不会去怪罪跟他分手的茗茗，只会庆幸自己不用再拖累茗茗。七七若是知道孤儿院电话里口误了，也不会怪罪那个刺激到他的人。七七，做完手术都会一醒来就笑着安慰他们，每次喝再苦的药也总不说苦的七七，不就是跟茗茗口里说过的一样，如传说中圣母一样的圣父。这样的七七，又怎么会怪罪他这个没用贪玩的老爹呢？他肯定会笑着说：“嘿，老爹，虽然我不那么看好贾叔，不过你跟他过日子挺好。我啊，在哪儿都好着呢。”
　　他有时候都会想，七七实在太像云云了。
　　那一天，贾孚说七七跟云颉一样都是天使一样的人，一个让他知道了当父亲的喜悦和辛酸，一个让他从自己的世界里走出来。天使都是上天赐予的礼物，到了时间就会收回去。
　　那时他听见这句话时，只是歇斯底里地骂贾孚什么都不懂只会乱说这些毫无根据的事。
　　可是现在他想，也许贾孚说的是真的。
　　他听云云说过“慧极必伤”，他想，云云跟七七就是太美好了，才会一个比一个早离开人间。而他这个冷酷地只会吸收他人温暖的人，除了在见到儿子冰冷的身体那时哭过，再没掉过一滴泪。
　　七七还这么年轻，他愿用他的命换取七七的长寿安乐，却终究换不回七七的生命。
　　吴冯翻着七七的相册，听到锁口转动的声音，没有理会。
　　除了贾孚，没人有他家钥匙。
　　门敞开，贾孚牵着冯贝贝走了进来。
　　皱眉瞅了眼屋内有些乱的环境，贾孚帮贝贝换好鞋走到猫在沙发上看相册的男人。
　　“你要把贝贝放我这多久？不是我领养她的。”等阿冯缓过这阵子，贝贝他养一辈子都没关系。
　　吴冯恍若未闻，继续翻着相册，目光呆滞，毫无神采。
　　“吴爷爷。”冯贝贝小心翼翼地叫了声沙发上不说话的爷爷，身边的贾爷爷说这个爷爷就是七七爸爸的爸爸。七七爸爸跟奶奶一样去天上了，七七爸爸的爸爸不知道还要不要贝贝呢。贝贝想起贾爷爷过来接自己的时候，园长奶奶跟她说的话。园长奶奶说那天七七爸爸要来接贝贝之前生病去世了，那天晚上很晚的时候七七爸爸的爸爸来过医院看贝贝。她懂园长奶奶的话，就算没有世界上最好看的七七爸爸在身边，贝贝也会乖乖的，替七七爸爸陪在爷爷身边。爷爷不要她的话，她就长大后来看爷爷。七七爸爸是世上对贝贝最好的人之一，贝贝要对七七爸爸的亲人好。
　　再也见不到七七爸爸了。
　　冯贝贝的大眼睛看到吴爷爷手上七七爸爸的照片，一层水雾泛起，大滴大滴的泪珠儿从红红的眼眶里落下。挣开贾爷爷牵着她的手，贝贝蹦到沙发上，抱着吴爷爷大哭起来。
　　“吴爷爷不要难过。贝贝跟你一起想七七爸爸。。。七七爸爸。。。。生病走了。贝贝会少少生病。也不。。。。生病走了。。。”冯贝贝断断续续抽噎着安慰吴冯，看到照片里七七爸爸笑眯眯的眼，再也忍不住“哇――”的一声嚎啕大哭。想到自己要安慰吴爷爷，贝贝抹去眼泪，忍住哽咽，大声说：
　　“七七爸爸说过亲人就是要一直陪着亲人的。七七爸爸不在了，贝贝陪着吴爷爷，吴爷爷你不要再难过了好不好。这样七七爸爸也会难过的，七七爸爸好看的脸不可以难过的。”
　　贾孚看着眼前抱作一团的两人，很有自知之明，拉开紧闭的窗帘开门上了阳台。点燃一根烟，神色平静地t望着四周高高的楼房灰灰的天空。
　　室内传来的哭声，让他有些烦躁，烟灭了一根一根，总算贝贝没再哭了，他才重新走进去。
　　“你还要这样多久。我光安慰你都安慰腻歪了，你以为你的七七宝贝还能回来不成。”贾孚脸上带出戏谑的表情，冷漠至极。
　　吴冯早习惯他这幅欠揍的表情，没答话。倒是冯贝贝还没见过贾爷爷这样吓人的笑脸，乖乖从沙发上下来，差点又哭了起来。
　　“我把这娃娃带过来，不是看你看她哭的。你儿子都说要好好宠着她，你倒好，答应要养她的人，直接把人扔到我家管都不管。”软的用久了，他都快忘了自己还能用硬的了。贾孚自嘲，自己这时候还能有功夫瞎想。他可是比谁都了解，眼前这男人把心锁得有多紧。
　　“那我就麻烦你把贝贝带过来了，你可以走了。”他无法面对自己的失误，更无法面对陪他一起失误的他。说他幼稚他也认了，他这辈子在乎过的，就俩人。现在他们都不在了，身边有没有人陪伴也没意义了。
　　“你这是不要我了？就为你心中那点可笑的自责和愧疚？”贾孚有些犹豫，自己今天好像不该听女儿的话把贝贝带过来，害得他想骂人都不行。
　　“该死的，你别忘了，你那天会走也是想给你儿子空间让他好好想想，你又不是不回去看他。医生也说过，七七发病太急太突然，就算有人在跟前也没用的。”贾孚看他还是一脸颓废，忍不住上前拿走那本相册，在手上扬了扬，吼道：“你以为你看着这个就能梦到你儿子，做梦吧。七七死都死了，要知道你留着这个伤心，他肯定会找人销毁这个。”对吴柒的了解，还亏得当初追求吴冯时下了点功夫调查他在意的人，那时他还想这样的吴冯时怎么养出一个不食人间烟火一样的儿子的。后来吴冯总跟他说起七七这样七七那样，他想不了解七七也不容易。
　　对于吴柒的去世，他自然也为吴冯伤心。私心里他还是很喜欢吴柒这样的男人，虽然太出尘了些，却实在是让人讨厌不起来的那种。知道七七死的那时，他这个见过他一次的人都有些唏嘘，吴冯倒是哭了一次没再哭过，心里在哭。可人都死了，总不能让吴冯又跟小时候那样走进死胡同吧，那时有个冯云颉陪着他走到后来，现在，换他来。谁让他该死的就是这么中意这男人。
　　“这是我的。”吴冯抢回相册，弯下了身子，对着冯贝贝小声说话：“贝贝乖，爷爷没事了。爷爷带你去吃好吃的好不好？”
　　“要吃好多好吃的。”
　　贾孚默默地跟在两人身后，吴冯也不去赶走他。要是能赶走，这些年他也不会被逼得四处旅游。
　　那些不怎么美丽的风景，看起来其实都差不多。吴冯只是喜欢那种在外面的感觉，因为那是自小不曾出过旧城的云云最想看的世界。七七喜欢茗茗，为她玩游戏成了宅男。他感受了七七生前那种生活态度，只是自责自己还是对七七关心不够。
　　他只是以为，比云云还要坚强许多的七七，就算可能出事，也会比云云三十岁离开的时候要晚些。
　　终究，还是他不够关心七七。
　　吴冯和冯贝贝相处得极好，一大一小总能玩到一起。
　　冯贝贝总会帮贾孚说好话制造机会，她不懂得太多。只知道贾爷爷很喜欢很喜欢吴爷爷，吴爷爷生自己的气也生贾爷爷的气所以不理贾爷爷，那她就帮贾爷爷让吴爷爷不再生贾爷爷的气。
　　又后来，冯贝贝已经不再叫吴冯吴爷爷了，她总是一口一个“爷爷”把吴冯叫得总以为自己很老很老了。更过分的是，贾孚竟然说什么他比吴冯年轻不少，让贝贝叫他叔叔。
　　每次听到贝贝叫完自己爷爷，转头又冲着贾孚叫叔叔，吴冯觉得自己还活着就是要被气死的。
　　他还是总想起七七，还是每天希望能梦见七七，还是每天都失落地醒来。可是每个白天都有贝贝陪着他，贾孚气着他，他渐渐有些忘记失去七七时的巨痛。
　　他想自己果然心性凉薄，无论多爱多爱一个人，失去后也只是从心痛到想念。
　　贾孚每天都跟没事人一样在吴冯面前晃悠，且还喜欢装年轻来迎合贝贝叫的声声叔叔。贾孚总说些狠话气话笑话，每每让吴冯无可奈何。想赶走他，更是没可能。
　　吴冯试过偷偷带着贝贝出城，刚进机场就见迎面而来的那人就是贾孚。种种种种，吴冯彻底打消躲开贾孚的心思。
　　吴冯开始开快车，晚上丢开一切在僻静处疯狂地开着快车，不是求死，只求在风声呼啸中，忘记把他压得夜里喘不过气的自责。
　　他觉得自己当真老了，明明人到中年身体健康，心老了也于事无补。心老了，总想起过去的事情，总是各种心思盘旋脑海。
　　只有贾孚每天气他的时候，他才有力气反击他。夜里没防范好让他溜进他家，偶尔被他压的时候，他总对他拳打脚踢的上演全武行。
　　他从没赢过他，只能感慨自己当真老了。
　　贝贝上小学时，因为年纪小个子小，被学校里的大孩子欺负。吴冯找了老师谈这事，没想到回头就遇上孩子的哥哥姐姐报复。那孩子一家都不是好的，吴冯凭着几手功夫直接把围着他的几人搞定。
　　后来贝贝告诉她那个欺负她的大孩子被退学了，吴冯知道那一准儿是贾孚干的。
　　学校里的孩子更加孤立起贝贝，女孩子嫉妒她长得可爱家里有钱，男孩子想要喜欢她又怕被别的男孩说。贝贝这次没再说什么，每天安安静静上学放学，在吴冯贾孚面前半点没透露心思。
　　等到吴冯从贾孚口里知道这事的时候，贝贝已经被孤立半年多了。贾孚直接在学校对面投资盖了个更大的小学，师资雄厚，让贝贝转学进了新学校。
　　这些年来，他们三人早习惯了一起生活。
　　贾孚是很忙的，就算再忙，还是会每天抽时间陪着吴冯和冯贝贝。他自己的孩子他倒是没管过，家族都会管，他只要偶尔去看看就行。他放不下的也就吴冯一人。吴冯现在在乎冯贝贝，他就一起在乎。
　　有一天夜里，吴冯打过了贾孚，没有想象中的高兴，立马按了按他手腕问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　吴冯不信，第二天非要带着贾孚去医院。
　　他心里还是害怕自己在乎的人会都比他早离开，尽管贾孚一直很健康，但他一直很忙，身体万一垮了怎么办。想到这里他有些心急。
　　“你看吧，我就说没事。”拿着医院报告单，贾孚冲吴冯笑道。他心里别提多高兴了，就算要做个小手术也没关系。男人嘛，出点血怕什么，能让爱人这么关心就好。
　　吴冯认真看完报告单，一直提着的心也终于放下来。
　　一直以来，是他不计较他的态度陪在他身边。他知道自己是幸运的，就如七七曾说过茗茗也是幸运的孩子，一直都有人关心着她宠着她。他又何尝不是如此。
　　除了年少时因为爸妈吵架离婚出国丢下他一个人在空空的豪宅里那点自闭，他不是也遇上了给他阳光的云云，云云还为他留下那么精致乖巧的七七嘛。在他最伤心的时候，是贾孚不顾自己脸色死皮赖脸缠着他宠着他气着他，他也不可能那么快走出阴影。
　　如果当年对云云的心动，是一下子的阳光照耀黑暗。那么这个不是笑呵呵看着自己就是装酷鄙视自己的男人，是太阳缓缓升起给他温暖。
　　一直不肯对他说出的爱，原来想要说出来，其实很简单。
　　“阿孚，你没事真好。”握住贾孚的手，他笑着流出一滴眼泪，也是人生中第三次的泪。幼儿时期那些自己都尚且不能控制的眼泪，在他心里什么都不算。懂事后，哪怕一个人再孤独不安他也没有哭过，为那些不值得的人，流眼泪也是种浪费。
　　凑到他身前，他说：“谢谢你爱我。我也爱你。”不然不会这样舍不得。
　　这一辈子，他只爱这三个人，只为他们落泪，哪怕一个人只有一次，也是爱。
　　慢慢动心，最是温馨。
　　阿孚，你要陪阿冯一辈子。我先走，你来找我。
　　每个人身边，都会出现这样一个人，不早不晚，刚刚好。
　　也许瞬间心动，也许日久生情。
　　~~~~FROM吴冯番外。~~~~
　　P.S.<第二卷慢慢适应，部落里热闹更有乐趣>正文及番外完结，敬请期待也许动心第三卷！
　
　　24、第21章 山洞的冬天，密林的冬眠 ...

　　山洞里的日子，没有想象中那么难熬。
　　这一点，着实让吴柒高兴了许久。
　　打从知道自己把老八当成肥兔抱枕后，吴柒隔日天一亮就从东菜那里讨来了一堆干草来铺在软毛兽皮下。
　　下面的温度保证了，上面盖一层厚点的毛绒兽皮也就不那么难睡。不会太重，也不会冷。
　　水鲅对此不发表任何意见，每天晚上照旧在自己的地方安睡，提都没提那夜的被抱或是故意给抱的突发事件。
　　既然连水鲅自己都不再提这事，吴柒也就用不着不好意思了。一高兴就连着做了三天的小点心喂养这个高大依旧，面容也逐渐成熟起来的少年。
　　水鲅跟吴柒一样最爱吃甜而不腻的小点心。脸皮一向很厚的鱼百都别想从八哥那儿拿到阿七给八哥的点心，只好转投阿七这里求点心。
　　白日里水鲅跟鱼百只在饭点过来，鱼百当真一日两顿都赖在阿七这儿解决，连带中午的那顿阿七家的中饭加餐也从不落下。
　　鱼多多学不来自家正在长个子圆脸渐渐有像娘亲脸型变化的一百哥哥，要她用这样讨好的表情讨吃的，她得多没面子啊，只要有中饭吃就好。她可不像一百哥哥那样贪心哦。
　　这个冬天还没过去多久，鱼百就从部落初见时的圆脸细长眼，在短短的时间内迅速地变化。吴柒这才醒悟过来为什么只比水鲅小一岁的鱼百会比水鲅矮不少。原来他们大多是要在十四岁这年的冬天大变，日后能有多高，大概也就看这一年冬天的增幅了。
　　吴柒乍一听见这事时，险些忍不住再度吐槽的抓狂之心。
　　要不得啊，怎么来了这里变得越来越不像自己了呢。
　　转念一想，自己辛辛苦苦了这么久，到头来才知道原来再拔高的可能性，可能也几乎为零。他起先还寻思着说不定就能赶在“二十三蹿一蹿”这句古话的喜庆里，长高上那么些许。他总不能只横向发展吧，壮点是不差，可他想要的高度啊，哪怕再多几公分都好过这样的豆丁身量。他是青年不是正太啊濉
　　低头看了看水盆里自己的脸，在扫过这张长了些肉圆润起来越来越像那个妖孽的桃花眼亲爹之后，吴柒很想摊手表示吐槽无力。
　　这一刻，吴柒真心明白前世那些总为自己这里那里怨念的同胞们的心理。
　　敢情是他前世太得天独厚了些，这一世就干脆给他来个矮穷挫不可逆？
　　淡定，至少现在他很健康。至少，他没长着亲爹那双眼。明明是二十岁的青年，怎么能顶着一张十几岁少年的脸呢，这点他自己心里都有些膈应。
　　也许还是舒适太久了，他都开始觊觎自己从前不曾想过的那些。这样下去不好，他想，茗茗说他外表淡然心内闷骚只是不好意思做婆婆妈妈状，这大概是真的。
　　吴柒摆摆手，示意东菜他不用喝水。
　　带着他已经深度无力的身心，吴柒又打包了一捆干草，回家准备中饭去了。
　　人在山中住，对时间的概念也就没那么留意。
　　吴柒从来不是个文艺小青年，来到远古每天都是为了更好地活着而活着。
　　进了山洞后，他的生活范围越发狭窄。男孩们总是去各个山洞里探险，来吴柒这的时间少了很多。
　　他倒是想跟孩子们一起去那些被探险过很多次丁点危险没有的山洞转悠，可这一群孩子来找他，跟他走在一群孩子身后去闲逛，完全是两种状况。
　　在划下第二个正字后，难得文艺的心复发了。
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　这句话还是小时候他老妈喜欢一边拨弄闹钟一边跟他讲这句古话的出处和传说。老妈给他留下的记忆不多，那些能记住的，他总会时不时想起一回。
　　在这山洞里，他才有些明白对妈妈来说时间的重要，也难怪老妈一直很喜欢钟表类的东西。
　　进山洞的第一个七天过去后，他就没再见过第一日那样的阳光。
　　接连几天的阴天，每每让他有种看到前世夜景的感觉。
　　前世的夜晚，灯光映照旧城，天黑也如不夜城。
　　这周的白天和黑夜交替，让他有种分不清日夜的错觉。若不是来的第二天他怕忘了待多久这才划正记日，还真就记不得在山洞里待的日子。
　　水鲅告诉他，这样的天，才是东部大陆的冬天。
　　山洞外面，究竟是怎样的天气，吴柒没有胆量溜出去瞧一眼。山洞恒温他不怕，去了外面裹上再多兽皮也管不了他过冬。
　　吴柒坐在火堆边，手里拿着水鲅上次送的跑跑兽做成的骨刀，手法干净地剃着土豆皮。上回那跑跑兽的肉到今天都还有剩，他今天要做的就是土豆烧肉。对他这个现代新手远古高手的菜鸟厨子来说，得亏他向来最能把握好度，做菜的能力不说大幅提高，但也足够应付自己渐渐挑剔不起来的胃口。平时他还是习惯做简单的菜色，远古的肉类蔬果，都比他们那时的变异食品好吃。要有后世那样的调味品，他也能做出更好吃的来，就算不好吃，这里谁知道。
　　东菜来的时候，正好就看见阿七在烧肉，不饿的肚子也咕噜一声。
　　阿七什么都好，就是做的菜太招人。
　　“再过两天，云哥跟老八就都要去密林了，你准备做些什么给他带着？”东菜上午正在宰兔子准备做成肉干时，猛地想起阿七还是不少东西记不住，这才放下手中的活计来找阿七。
　　这几日来，阿七跟东菜几乎每天都要凑到一起说做些什么吃的，东菜现在都直接说做菜，常常被阿七的中饭勾搭得不肯回家。
　　东菜叹了口气，哀悼起自己越来越容易早饿的肚子。眼睛依然看着阿七，就等阿七给个回复。
　　“密林？”吴柒想了想，半天才想起这个去密林，好像也是说满了十五岁的男孩才能去，阿七的记忆里头，也只有冬天去密林很危险这个消息。
　　一拍手，饭勺就差点跌落。
　　扭头瞪了眼东菜，吴柒忙问：“就是那个冬天很可怕的密林？”
　　“没事，老八第一次去，云哥说了会照应老八的。再说老八自己也不差，肯定没事。”
　　“一定要去那儿？”他可记得鱼生有天跑来跟他说密林多危险多危险，要真那么危险，老八万一一个不小心也遇上危险怎么办？
　　他还是后来才听东菜说的男孩满十五岁就要去，那时一时没联系起来。
　　“那是。”东菜一勺子舀起一块肉，就着阿七做好的面糊糊吃得喷香。
　　“不是食物都够用一个冬天的吗？还出去打猎做什么？还比其他时候都危险。”吴柒以前就想问了，一直错过机会。
　　“你还真是忘光了。要是每个部落都安分地待在自己山洞里，等我们出去那些野兽就该把我们部落都给毁了。”东菜见阿七越听越迷糊，就把自己知道的部分细细说了一遍。
　　东部大陆自从那次异变后，大陆上的兽类，也跟他们一样不断寻找适合自己的生活方式。
　　人类适应异变的方式，一是一代比一代强壮抗冻，再就是找出冬天适合过冬的地方。
　　动物们进化的结果，跟人类前一种的方式类同，不少生物直接成了冬眠生物，这一类就是以大型草食动物为主。动物们冬眠的地方一般会在山中的林子里，很多年不变，东部大陆上的人便把动物们冬眠的林子叫做密林。
　　照理说，这样的林子，简直可以说成狩猎的天堂也不为过。
　　但从草食动物的冬眠开始，那些肉食的猛兽少了猎食对象，往往会寻去密林觅食。有时候没有收获，猛兽就会袭击部落，因为一般部落里还会留下一些食物。也有一些猛兽也开始冬眠，这一类野兽的冬眠比较浅，进去狩猎的人不小心惊醒这类野兽，相对比较危险。尤其是一些杂食类野兽，更是容易被入侵者激怒狂暴。
　　至于东菜最先说过的野兽毁掉部落，倒不是夸张。
　　好像就是开始有一年东部大陆上最大的东海部落，举族搬进温暖的山洞后没出过山洞，开春就发现自己部落惨不忍睹。消息传遍东部大陆，其他部落不由庆幸自己当初怕部落出问题特意留了些不怕冷的族人留守，一有危险就哨音示警。这才躲过那一次全体野兽发狂的攻击。东海部落自恃地大稳固，临走前加强的防范在狂兽面前什么也不是。
　　自此，就算冬天再冷，部落也会留守一部分人，这一部分人代代传下来，一个赛一个的抗寒。哨音示警这个习惯也一直保存到现在，不过那种哨子比较难制，吴柒没听过哨音，猜测那可能是他们模仿某种生物的音域做出来的。他倒是相信这种示警哨的威力，只是想不到他们竟能做出来。不过东菜也说过东部大陆上的这种哨子，每个部落也就最多两个，是最初五个大陆从中部的中原大陆分离出来时分配到的。
　　之前的东大陆，和西南北三个大陆都是属于中原大陆的领土。后来不知发生什么事才分成了五个大陆，四个部落一分出去就改了名。不过各个大陆上的人还是习惯说自己东部西部这样，到后面也就总是直接说东部大陆，西部大陆，而不常说东阳大陆。五个大陆本身就没有统治者，也就没太大利益冲突，大陆之间都算交好。
　　不过东菜说五十年前，南部大陆出了个很霸道的部落，强令其他部落进贡，到现在那个部落在南大陆上可以说是没人敢小看。
　　吴柒听到这些的时候，总忍不住用手抵着头，听完这些，头很大。
　　又不是要分离政权，好好的分开干嘛。分开没多久，本来地势这么好的东大陆就遭了难，再后来南边又朝着进化史走去，还不知道另外三个大陆会怎样。
　　“哎。”吴柒听完，面糊糊也没喝完，只顾着叹气了。
　　他只是想知道为毛一定要去密林啊，现在搞得他听完大陆简史很有压力。
　　“其实现在就算危险，也没那么危险了。主要是天冷不方便抓捕，真的危险倒没有。”不然也不会要满了十五岁的男孩去训练，不到十五岁身体扛不住冻。想到这里，东菜忍不住瞟了眼阿七，看到这个依然个子小小在山洞里上身都围了层兽皮的阿七，微不可见地撇了撇嘴。
　　阿七这样的，就算到五十也不能让他冬天出去，连她都比他抗冻。
　　吴柒要知道连最不小瞧他的东菜也这样看他，又该为自己的身高无语了。就算他带了前世的身体过来，依然不抗冻。
　　不知怎么的，吴柒打了个冷哆嗦。赶紧扒拉完最后的面糊糊保暖。
　　怎么明明是温暖的山洞，他会觉得冷呢？
　　应该再跑跑步了，吴柒决定。
　　要是他也能直接一个冬眠就过去了就好，不过那样老八辛苦回来没热菜吃就不好了。
　　看着阿七现在多变的表情，东菜也笑了，温婉又阳光。
　　有什么能比看到一个阴沉的人变得阳光要更有趣呢？她可是很有耐心的，阿七跟小时候的她很像呢，对和自己这么像的人，说不在意是假的。
　　想到祖祖跟她说的那些话，她眼中的笑意更深。
　　祖祖啊，你是早知道会有这一天的不是吗？
　　冬天，还长着呢。
　　【~~兽兽小剧场~~】
　　跑跑兽跑在最前头，颠儿颠儿跑着大叫：跑跑第一个出来哦跑跑最快最快了吼。~（边跑边喷气）
　　众食草兽：（犯困中）草又少了，该睡了。跑跑，贪玩小心被抓哼。
　　猛兽收起利爪，趴下：一边儿去。跑来跑去烦不烦，怪不得被抓到。傻兽。
　　第二只跑跑兽，大哭：都怪你们都怪你们，一跑跑被抓了呜呜~~(>_<)~~，二跑跑好桑心。（扭头转身）哼，不去林子了。
　　第三只跑跑兽：二二，不要这么二。林子要去的，人人是恐怖的，一一都没了，三三会保护你，二二。
　　被吵醒的冬眠猛兽一只：（猛一踹）边儿去边儿去，没听见呢。仔细俺把你们都吃了。
　　二跑跑（继续哭）：都是坏兽。兽兽什么的，还是三三最好吼。
　　三跑跑：吼~
　　
　　25、第22章 再强大的少年也会受伤 ...

　　水鲅一直没告诉吴柒密林的事情，他每天都会和鱼白兄弟俩一起出去。
　　等到他回过神来自己一直没说过入冬后的十五日，他们这些年满十五岁的族人都要例行外出，距离他们出行只剩下两天。
　　出外的前一天，水鲅拒绝了鱼白的邀约，没和他一起去训练。
　　这一天，水鲅是打算留给吴柒的。
　　吴柒也知道明天水鲅就要出发去密林，当天去当天回，隔天换拨人去。吴柒也知道东菜给南云准备的东西，也就是一些爱心肉干，真要他们准备的东西不多。
　　这段时间的状态，就像是之前水鲅知道他身份后的那一阵，唯独没有那时的疏离。
　　吴柒没有怪水鲅不说密林的事，谁让自己之前就说过自己已经有了阿七的记忆，那么密林的消息，身为原住民的阿七自然也知晓。
　　吴柒若肯整理下阿七留下来的记忆，对很多事都会了解更深入些，他自己不愿意，更没有理由去责怪水鲅的不告知义务。
　　水鲅看着吴柒一直都在忙，手下编织的不知是些什么。从附近抱出一堆林木，水鲅开始用伐木骨刀一点点劈着。
　　这些新木头，足够吴柒用不久时间。这样万一他明天赶不回来，吴柒也不用找别人帮忙砍断木头。
　　一阵阵劈柴声传到耳边，吴柒头也没抬，手里一直灵巧地编织着兔毛马甲。东菜那儿也做好了一副套袖，说是要当成惊喜明天南云临走前再给他。吴柒本来是想晚上再给水鲅的，现在他在，那他只要待会儿收个尾，就可以直接给他。
　　木针收尾最后一根兔毛线，吴柒用骨刀割断多余的线，叫了声老八让他过来。
　　水鲅刚准备去抱过一堆木头，听到吴柒叫他，刚走到吴柒跟前手上就被塞了块白色的兔毛？他看得出来这是兔毛，但是为什么会是这样的兔毛块，他就有些不懂了。他还记得吴柒很能鼓弄这些新玩意，心里禁不住猜测这到底是什么？
　　“你把这个套在里头，明天出去后再披皮子，应该就不那么冷了。你看，”吴柒打开坎肩示意，“这个是我用南云家的兔毛鞣质的线，准备做别的用。你不是明天就要去密林了吗？我就先给你做了这个。你可以叫这个兔毛马甲，轻便保暖，也不妨碍你打猎，比你光套层皮衣好多了。”
　　说完吴柒就给光着上身的水鲅套上这个马甲。
　　水鲅套好这件白色兔毛马甲，贴着上身让他感觉有点怪，不过确实又轻又保暖。水鲅马上想到这样的兔毛线做的衣裳，倒是不错，往后这些兽毛倒是也可以留下来。
　　“这个好做吗？”好做的话最好给每个人都做上一件，尤其是那些老人小孩。
　　“还好。我也是自己瞎倒腾弄出来的线，本来是要给自己做点小玩意，就没跟人说过。兔毛是托东菜问南云要的，我就跟东菜一起弄了这个出来。东菜给南云做了个戴手上的套袖，我也给你做了，喏，在这儿摆着呢。”
　　吴柒也是没想过自己当年因为哄茗茗跟着古书学的手工编织竟然还没落下，一时兴奋就把给自己打的袜子先搁置，上手就给水鲅做好了一副套袖。东菜就是看到那幅套袖，这才兴起跟吴柒学的心思。只是马甲要难些，工作量也大些，东菜怕做不完这才只做了套袖。
　　现在想来，他会做的不少事情，大多都是爱玩闹时常任性要他做这做那的茗茗培养出来的。记得前世有一天他给老爹做了一双毛线袜子，把他老爹乐得一惊一乍的。惊的是自己儿子不仅为了岳茗垣玩游戏变宅男，现在连不少失传的女工都会了。高兴自然是自己儿子还是一如既往地乖孩子，有个什么玩意儿都记得给自己这个不称职老爹留着。
　　给水鲅把套袖也戴好，吴柒心里很是安慰。
　　不管怎样，水鲅总比一般人多了点保暖的衣裳，都怪自己之前一直在琢磨什么线好弄，不然早点动手，说不定一件毛衣都能打出来。其实吴柒还做了个内裤，没拿给水鲅的原因，是他自己心里在闹别扭。手工的兔毛内裤里头什么也木有就穿上，他倒宁愿什么也不穿，只围个皮子了。他自己尚且觉得别扭，更不可能会把兔毛内裤拿给水鲅。
　　这里的人有多抗冻，他还是知道些的。
　　水鲅有些兴奋过头，一张脸笑成了花，一时激动，水鲅一把抱起吴柒打了个转。
　　“阿七，谢谢你一直想着我们部落的事情。”
　　水鲅停下来后，真心对吴柒致谢。
　　吴柒倒没觉得什么，要他什么都不做，他做不到。
　　不能去密林是一回事，为水鲅做东西是自然的，为整个部落，他暂时还没那么大能力。
　　有些事情，只能潜移默化，这么多时间，足够他用。他可不要一时激进，真被当成异类烧死，讨好掌权者也是必要的，得罪小人更是不行。
　　现在想想，吴柒觉得自己之前想的确实太少。
　　不过从有鱼笑的话里，吴柒也知道，这个大陆的人，接受能力还是不错的，不然他也不会胆大到直接让东菜也学这个。
　　如果他们期待的是他这样的能力，他二话不说，只要他会的，他自然会琢磨出来。
　　吴柒烦恼的，只是有鱼笑顶着一张他很熟悉的脸，让他一眼就能看穿她隐藏在笑意背后的表情。
　　他自认没什么值得人算计的，族长和巫女想要什么都可以直接跟他说。这么多天过去了，也没见有鱼笑对他怎样，他才渐渐放下心中对有鱼笑的顾虑。
　　谁要再跟他说什么远古的人，脑子进化都不够完全的，他跟谁急。吴柒抚额，再次为自己总会蹦出来崩坏自己性格的跳脱无语。
　　果然族人出行那天早上，南云收到的套袖让这个大个子红了脸被族人打趣。那套袖连着水鲅拿出的套袖和马甲，更是被族人们一个个试用了遍，直嚷着回来要让自家女人给自己也做些。
　　东菜恼了一句说：“老八的就是阿七做的，你们男人也能做。”
　　“菜菜你别气。大家只是开玩笑。”南云收到肉干已经很高兴了，拿到套袖时更是激动不已地看着东菜，自己套袖被拿走那时愣是没留意到。也是南云这样的笑果在场，族人们才拿他俩打趣的。
　　“云哥。”东菜跺跺脚，只恨自己没想好。
　　她哪不晓得大家是说笑，不过也不看看人阿七还在场呢。阿七本来就因为身体原因不能去密林不能打猎，大家这话不就直接把阿七当成女人看了嘛。她跟阿七在一起这么长时间，从前倒是不说，后面他落水后，确实如祖祖预言过的那样很厉害。
　　“东菜，没事的，这点玩笑不算什么。”吴柒也不想东菜自责，再说只是被比成女人而已，也没人直接就说他，他更没必要放在心里。
　　“阿七。要是我跟你一样昨天就给云哥就好了，也不会害你要跟我一起过来，还被大家笑。”东菜在阿七面前，倒是一直很真心。前期可以说是想测试下祖祖老了之后的预言准不准，后来倒是真心喜欢阿七，哪怕从前他是个很阴沉的男子。就算她最先靠近带着看戏的感觉，也从没想过要伤害阿七。
　　因为祖祖预言的原因，她比谁都知道人言的力量，她自己不也是差点就毁在流言下的吗？还好她身边有爱她的家人，还有云哥。
　　不管这边怎样，今天要去密林的这群人还是带上各自的东西出发了。
　　临走前，水鲅回头看了一眼还在和东菜说话的吴柒，突然想起笑笑跟他说过的一句话。他笑了笑回头，心道还有一个冬天，不急。大踏步紧紧跟随着大部队。
　　鱼百看到自己的好兄弟都走了，跟鱼生一起期待自己明年的这一天。跑到阿七跟前，笑话他说：“刚刚大家只是说让自己的女人做这些，可没说你也是女人哦。结果你还要东菜安慰你啊，难道你真成女人了？”他也是知道阿七脾气好，不然给他十个胆子，也不会说别的男人像女人。这在他们这儿，可不能乱说。
　　“鱼一百，你太过分了。”阿七不知道这些还好，鱼百明明很清楚这些还拿话打趣阿七，实在太坏了。东菜很生气，狠狠地给了鱼百一肘子。
　　“你。你这人真是，我跟阿七开玩笑，关你什么事。”鱼百看到东菜气得涨红的脸，也反应过来，就算自己是跟阿七开玩笑，这样说也是不好。也就没怪东菜打他。换做别人说他，他肯定不只给人家一肘子的问题。冲着阿七的方向弯下腰，鱼百说：“对不起阿七。我一时想坏了，不该这样说你。你原谅我好不好？回去我把这几天八哥的事情告诉你行不？你可不要生气啊。我刚刚真的是脑子没想明白。”
　　吴柒真没觉得有什么可生气的，忙扶起鱼百轻声道：“我什么笑话没听过，没事的。”前世他就听过不少人的嘲笑，明里暗里不知凡几，他要都计较，哪能安稳活到穿越前。
　　“阿七。你别理他，这回他的话真是坏透了。”东菜赶紧拉过阿七往回走，把鱼百留在原地，不忘告诉阿七，说男人像女人是不行的这回事。
　　鱼生也看到鱼百的呆样，平时再讨厌阿七，这回他也没帮鱼百，上前一句“你这回确实说得过了”就和鱼百一起往回走。
　　鱼百也明白了，这要真是没被原谅彻底，回头八哥回来，他肯定要被八哥骂死他哥打死。他不就是顺着大家的玩笑开下去了吗，一时说溜了嘴，他都道歉了，还要怎么补救呢。
　　为防万一，鱼百还是半路甩下鱼生，又朝着阿七家里走去。鱼生肯定不会跟人说他的事，他得求求东菜别说了。
　　看到鱼白跑回来的时候，吴柒还在一边准备晚饭，一边消化着东菜和鱼百的话。
　　一看见鱼白一身的血，吴柒的心一紧。
　　水鲅不在后面？鱼白来找他，是不是水鲅出事了？
　　吴柒灭了火跑步迎上鱼白，忙问：“怎么了？水鲅呢？你怎么一身的血？水鲅没事吧？”
　　“水鲅受伤了，你赶紧去看看。”
　　“真受伤了？要紧不要紧？你没事吧鱼白。”
　　“我没事，这些血都是那头凶兽的。”他没说还有不少是老八的。
　　“他在哪儿？你累了动不了直接告诉我在哪儿就成了。”吴柒心急如焚，恨不能立刻就跑到水鲅身边。
　　“在族医那里。”鱼白也清楚巫医巫姜跟阿七父母的旧怨，也就没说巫医。
　　“好，我这就过去。你也好好歇着。我先走了。”吴柒马力全开，跑向那个反感自己的巫姜家。他就是怕自己走错地方，才在一进来
　　没多久的时候，就问清楚几家人的地址。同在一个山洞，也要预防抬头不见低头见的可能争吵。虽然都是他单方面挨批，他也不想就那样被人指着骂完自己骂自己这身子的爹娘吧。水鲅都被送到巫医那里，应该受伤不轻。他第一次出去，怎么就不知道小心自己呢。
　　吴柒看到水鲅的时候，水鲅正静静地躺在床上。
　　那个平时就算不说话，也会很有存在感的水鲅，很安静地躺在地上的兽皮上，一身都是血，比刚刚吴柒看到的鱼白身上的血还多，还红。
　　吴柒跑到水鲅边上，看到他这些日子来不断清瘦刚毅起来的脸，忍不住红了眼眶。
　　他不知道他伤到哪里，只能用手轻轻摸了下水鲅的脸，触到血迹的时候，他让自己冷静下来。问道一旁看顾水鲅的南云：“老八的伤到底怎么样？”
　　南云没敢看阿七，还是硬着头皮说：“巫医给老八上了药，现在老八感觉不到痛。巫医说，要看老八自己能不能醒过来。要是醒不过来，这伤口发黄了老八再醒过来的可能性就不大了。”
　　吴柒听到这里，也知道水鲅是受了较重的外伤。吴柒第一次恨起来这个世界没有很有效的治疗手段。外伤在他们那个时候，基本上不算什么事情。连他的病其实也可以直接做心脏手术就能治好，只是他们家族的人身体接受不了麻药才一直没做过手术。现在水鲅到底怎样，吴柒心里很是不安。
　　他小心翼翼撩开那层外面的皮子，意外地没看到水鲅穿着自己送的马甲和套袖，问：“马甲和套袖呢？”
　　南云挠了挠头，还是继续坦白道：“给石小火了。小火哥说他儿子石小木想要他给打一个小雪兽玩，这一次他就也跟去了。小火哥现在一直都围在火炉那，没从前那么抗冻，老八就把你给的东西给小火哥了。”
　　“他到底怎么受伤的？”
　　“就是抓小雪兽的时候，没想到大雪兽发现了，小火哥不肯放开小雪兽，老八帮小火哥的时候被大雪兽抓伤，还狠狠踏了好几下。”南云至今不敢忘记白日老八在他们眼前被甩到吐血的样子，就算那样，老八还是用自己手里的骨刀宰了大雪兽。要知道丢了崽子的大雪兽，可跟往日的温和不同，那是比很多大兽都一样的凶狠。
　　“好了。我知道了。巫医有交代什么没？”
　　南云没敢看阿七，懦懦地答道：“巫医说不想看到你，一看到鱼白叫你就走了，还让你等老八好了赶紧滚出去她家。”
　　吴柒没再接话，只是细细擦拭着水鲅身上的血迹，一边想着要怎么帮水鲅才好。
　　这个水鲅，自己都还是个少年，却这样拼命去救比他大许多的人。吴柒不想多说什么，只是很心疼这个连昏迷都皱着眉头的水鲅。
　　还是自己没用啊。明明知道他就是这样一个烂好人，却不多为他置办些有用的东西。
　　他不是想不到，只是很信得过水鲅。
　　今天他才发现，水鲅再强大，也只是个少年。
　　刚满十五岁不久的少年。
　　一声长叹。
　
　　26、第23章 人工降温什么的能好就行啊 ...

　　就算再不愿意待在巫医家，吴柒还是留了下来。
　　这一回巫姜看到他，倒是没有像上次那样看到他就骂他。巫姜直接在外面熬药，黑漆漆一片，气味很是难闻。
　　吴柒只能闻出里头有加了一些常用的草药，还有些别的什么，他就闻不出来了。
　　这一刻的吴柒，想起上一世想要学古中医的时候，因为各种原因最终还是选择学商。到他们那时候，古中医留下来的已经很少，这也是他没有去深造的原因之一。他平时大病小伤无数，对一般的伤病还是都有接触，让他自己下药，他只敢处理发烧感冒这两种病症。
　　他检查了一下，水鲅全身最重的伤，可能不在表面，而是那个猛兽踩踏造成的内伤。内外伤一起，吴柒不知道可不可以相信这个时空的巫医，尤其这个巫医对自己更是只有反感和憎恶。
　　吴柒给水鲅擦净全身后，回了趟家拿了点止血和降烧的草药，新打好的兔毛巾子也带了过来当毛巾使。吴柒不管这些药到底用不用得上，先备着以防万一。
　　水鲅还在昏迷，不时传出几声呻吟。
　　再强壮的人，被那样的利爪抓伤几可见骨不说，伤口处还有明显的被甩时在地上拖行的伤痕，被踏伤的大脚印更是时刻提醒着吴柒水鲅的疼痛。
　　这样的水鲅，让吴柒很不安。
　　有那么一刻，他想起前世老妈死的那一年。
　　年幼早熟的他看到妈妈再也醒不过来时，一声声嚎哭哭到昏倒，把老爹搞得忙死不说，自己也进了医院待了很久。
　　那时他想，他就只剩下老爹了，老爹那么辛苦，他不能让老爹再为他担心。
　　也是从那时候起，他在老爹面前都总是笑。不是想要掩饰什么，只是不想再让老爹又担心自己。似乎自己被茗茗称为圣父的温吞性子，也是那时养成的。
　　那时的他，身边还有个老爹。
　　那时的他，可以不在乎其他孩子们淘气的恶言恶语，可以不在乎大人们对流露的各种眼神，他就只需要让自己在乎的老爹不用担心自己就好。
　　再后来，也只是多了一个亲如妹妹总爱对他撒娇的岳茗垣。其他的人，真的不需要他付出多大在意。能保护自己重要的人，就已经是他活着时最想要做的。
　　现在，他在这个时空最重要的人，能不能熬过去呢？
　　水鲅真要有个万一，这个时空他最熟悉的人就不见了。
　　听到水鲅不自觉的喊痛声，吴柒有种前世心悸发作时的痛楚隐隐发作起来。
　　又一次给水鲅擦了擦汗，吴柒摸了下水鲅，心下一惊。
　　这温度，换上体温计得有四十度吧。
　　好烫！
　　吴柒心急地跑出去问巫姜：“老八全身烧得滚烫滚烫，你熬的药喂下去能降烧吗？”
　　巫姜还在熬药，药草是要煮久一些的，不然没有效果。
　　听见阿七的话，巫姜淡淡地回道：“看他自己。”
　　她们巫医给熬的药，治些小病小痛还能有把握些。
　　老八伤得这么重，这些药有没有用她更不能保证。不然她也不会对阿七这么好性子，不就是怕万一老八出事这小子哭都没地儿哭去，也就没想再因为前事对他口吐恶言了。
　　其实那些事早就过去了，本身也就跟这孩子没关。
　　只是她内心深处还是厌烦这个孩子的存在，巫姜皱了皱眉，继续煽火熬药。
　　“有酒吗？酒也可以降温的。”老爹有一回就是这样给他降温的，这土法子，还是老妈最先教给老爸的。
　　“你小子说什么呢？那是我们能有的东西？”说完带着一脸敬意冲着西边看了看，又说：“不知道你哪里听来的那么烧的酒可以降温的事情，我可以告诉你。只有中原的大部落的族长和长老有酒，我们这儿，你想都不要想。”
　　“算了。”吴柒不打算再跟巫姜说下去，看药好了，不顾烫手就兜在兽皮下捧了进去。
　　水鲅虽然昏迷着，吴柒给他喂药的时候水鲅还是挺配合的。吴柒没费多少工夫就把一碗苦药喂了个干净。
　　没过一会儿，水鲅身上的汗出得越来越多，吴柒只好一遍一遍给水鲅擦汗。
　　两个人就这样一直到了深夜。吴柒一直守在一边没敢睡，就怕水鲅有事找他他不在。巫姜早就已经在边上的帐篷里睡熟，其他的人之前来了又去，到了夜里也就安静下来了。
　　“不要……不要走……阿七……”昏迷的水鲅轻轻地喊着挽留的话，吴柒听到时心里一涩。
　　他毕竟只是个外来客。
　　一码归一码，不想水鲅梦里还这么纠结，吴柒只好拍着水鲅哄着：“阿七在，阿七一直在……阿七一直会在小八心里。”
　　身下微微颤抖的身体渐渐平静下来，吴柒说不上该欣慰还是伤感。
　　只要水鲅能好转，怎么样都好。
　　他想了一整夜，这个时空的自己，哪怕想过让水鲅一人过自己的生活，自己最不舍的还是水鲅。
　　原来他最最在意的人，真的只有也只剩水鲅一个。
　　困意上头，吴柒一想自己也在水鲅旁边，就算他醒了自己也会知道。真一直熬着，白天会没有精神照顾水鲅。
　　摸黑在另一头躺倒睡下，小心翼翼生怕碰到水鲅的伤口。
　　睡了一会儿，吴柒觉得冷。
　　手一探，水鲅身上比之前还要烫。
　　吴柒急得忙坐起身，苦苦思索办法。
　　突然想到看过一篇小说里大冷天里大侠受伤发烧美女脱衣给大侠取暖降温的，难道他也要充当一把美女的角色？
　　吴柒拍了拍脑袋，觉得自己真是脑容量太小，想个法子都想不出来。茗茗总爱找一堆有的没的小说给他看，看到新奇的喜欢的还要和他演习一遍，不然他也不会突然想到那个故事了。实在是那次自己被茗茗差点就脱光来演习那一幕吓到，想不记忆深刻都不行。
　　又想了半天，吴柒害怕水鲅伤口发炎。
　　之前给水鲅伤口上上的止血药，也不知道能不能起点作用。
　　就算真抱着水鲅给他人体降温什么的，碰到伤口也不好啊。
　　吴柒很纠结，前所未有的纠结。
　　他忘了，这世上有一句话，叫做关心则乱。
　　夜里其实不冷。
　　身边有个大火炉，更不会觉得冷。
　　吴柒最终还是又摸黑给水鲅擦去一身汗，很小心地贴身靠紧水鲅。
　　水鲅下意识地靠近吴柒，嗫嚅着“热”，不时咬牙喊疼。
　　吴柒不忍心，侧身轻轻抱住水鲅充当人体降温器。
　　没多久，吴柒也一身汗，水鲅更是大汗淋漓。
　　给两人擦去一身汗水，吴柒又撑了一会儿，眯着的眼皮不断打架，又睡着了。
　　汗水黏腻一身难受时，吴柒就会醒一次闭着眼给两人擦汗。
　　第二天天还没亮，吴柒就醒了。
　　等他睡醒时，吴柒发现自己已经趴在水鲅身上了，有些伤口都被他压出渗血。
　　吴柒忙起来又捣了些草药涂上，见水鲅总算没那么烧，起身拿起已经不成样子的兔毛巾子去沾水打湿，准备再给水鲅擦一擦身子。
　　一晚上吴柒都没有做梦，一直提着精神就怕水鲅叫他。
　　这都一晚上过去了，除了体温稍微降下来外伤好了些外，水鲅还是没有醒过来的迹象，现在连叫痛的呻吟声都没有了。
　　吴柒想告诉水鲅他害怕了，他想他醒过来。
　　他不想，真的不想再失去身边重要的人。
　　就算这时的懦弱被人看到会笑话，他还是害怕。他真心害怕这个自他醒来就如天神般护住自己的大个子少年再也醒不过来。
　　不是所有人都是英雄故事里打不死的小强，也不是所有人都跟自己一样有这样换体重生的机遇。更何况，就算水鲅可以重生，他也不希望他离开这个世界。他只是，不想他死，真心不想。
　　吴柒一直守着水鲅。
　　上午鱼百和东菜也过来了，两人看到阿七神色担忧的模样，苦笑对望，都想起那回阿七落水老八也是这样。
　　这两人，真是比最好的兄弟还好。
　　水鲅醒来的时候，吴柒正在吃中饭。中饭是东菜知道阿七习惯给他做的，就怕他撑不下去。吴柒吃饭时也是坐在水鲅边上的，看到水鲅手动的时候，吴柒没有在意。等到水鲅睁开眼张嘴喊渴的时候，吴柒这才反应过来，忙放下手中的碗，去外面舀了点水。
　　用指背蘸了点水涂在水鲅干渴的唇上，一点点地喂水，低声说：“先这样喝点水，等你好些再给你喝多点水。”
　　昨天夜里吴柒就总是这样喂水的，就怕他一下子喝多水反而不好。
　　水鲅忍着痛答了句“好”，就又睡了过去。
　　吴柒知道，自己可以稍微放下点心了。
　　他没有理会自己的心在水鲅醒来时的狂喜和一瞬间的放松，他只知道，要好好照顾水鲅，一直到他老死。
　　下午的时候，水鲅又醒过一次，醒来后身子立马快速恢复起来，直让吴柒不断感叹这时空里人们的恢复能力。当然，心里更多的是庆幸。
　　这么重的伤还能安然无恙，他们家老八还算福星高照万佛保佑。吴柒高兴地想着。呃不对，这里的人习惯海神保佑，那就感谢万能的海神大人。
　　只要把健康的水鲅还回来，要吴柒感谢谁都可以。
　　水鲅很想回家，他知道自己伤好些后，吴柒再留下的话，巫医还不知道会怎么样说他。吴柒难得强势一回，死活不答应水鲅在伤好得差不多之前离开，以他看来，没有明显提示内伤也好差不多之前，水鲅都得待在巫姜家养伤。
　　于是，水鲅在巫姜家里的漫长养伤生活开始了。
　　直到吴柒觉得巫姜这几日的找碴，这种单方面的热闹已经不适合水鲅养病，大手一挥，就和几个人一起把水鲅搬了回家。
　　期间不少人都来看过水鲅，吴柒怕众人太吵，尤其是来找他的男孩们，每天都打发不少人回去。男孩们明明是想蹭饭还带顺便看下八哥八叔叔什么的，吴柒不怕被蹭饭，就怕孩子们一吵，影响到水鲅恢复就不好了。
　　水鲅还记得，自己第一回清醒着看自己被吴柒把上身给摸了个遍时，一张脸红得让他很不好意思。鱼百的笑话他还能接受，换别人也总笑话他，他会不好意思的。因此，老好人水鲅在对于吴柒拒绝人来看望他这事上，绝对支持。
　　吴柒也觉得好笑，他只是在试水鲅的伤好程度。起先他还想尝试下，看看自己能不能听出水鲅体内状态呢，一想自己一没有工具二没有技术只得作罢。不过每天他都有留心水鲅有没有发烧，伤口处也是每天都要上药的。不到结痂，他绝不会草率放手。
　　给你上药，你脸红什么！
　　吴柒心里发笑，上药时脸上仍旧不见表情。
　　东菜看到这俩的逗趣样，不知怎么的，总想着要是南云不小心出点血的话，她也给他好好上药。不知道到时候云哥会不会脸红呢？
　　鱼百则是从开始的笑，到后面已经老神在在各种习惯成自然。他回家倒是有跟鱼白说过这事，鱼白反而没有笑，应该说是似笑非笑地看着他，看得他一愣一愣的。来看八哥的时候，自然没再怎么笑话过他们。
　　水鲅自己更是不得不习惯，脸上依然每天只要吴柒给他上药就脸红。好不容易熬到吴柒发话他可以出门了，他心里反而没有不用脸红尴尬的庆幸。那种心里微微不舍的感觉，他只在梦见阿七时会有，他不知道这意味着什么。不过他也没空想这些，密林还是要去的，只不过他会更小心些，不再受伤让人担忧了。只有变得更强大才行！
　　谁说冬天只有冰冷？温暖其实无处不在。
　　未来的春天，也在悄悄蛰伏。
　
　　27、第24章 带上弓箭去吧去吧 ...

　　吴柒最近有些烦！
　　或者应该时候，吴柒最近，很烦！
　　水鲅又恢复成早出晚归的作息习惯，不过未得吴柒准许前，水鲅只会在山洞里找鱼百跟自己陪练。这几天吴柒的异常，仅仅体现在多了不少时间发呆。这让水鲅想起最开始吴柒来的那段日子，那时候的阿七还在阿七体内只是不能出来，那时候的吴柒就总是发呆。
　　想要关心下吴柒，又想到吴柒可能是又开始想念自己从前的世界，水鲅就有些胆怯。
　　他不敢想下去，如果这个吴柒也不在了，阿七的身体是不是就真的会变成一具尸体。水鲅偶尔会好奇吴柒的前世，但也不会因为好奇就想让吴柒离开。虽然哪怕只有阿七的尸体留下来他更会一直想念，但他还是希望每日看到活生生的阿七。
　　想跟吴柒说别再发呆了，却找不到自己可以这样说的理由。
　　由此，烦恼的人变成两个。
　　一个很烦，一个因为另一个的烦有点烦。
　　这个烦恼的人，也就是吴柒，其实也没有水鲅想象中那么烦恼。
　　吴柒只是在想些事，有些事，不想明白就会一直放在心里压着，更不好受。
　　最开始让吴柒烦的，就是上次的降温门事件。
　　吴柒那时就不相信那个做法，就算水鲅会好也只是当成心理作用。但他又一想，这样胡搞的做法，都能歪打正着，是不是他可以多想些歪招，好让自己在远古的日子更逍遥些。
　　要逍遥，就要能够完全地放下心来。
　　要放心，就要让自己想出更多不会太显眼的好法子来，至少在不几日后水鲅的再次出发前，他还是要做出些有用的东西给水鲅用。
　　吴柒倒是很想雷厉风行地想做就做，问题是他习惯了的一个人的生活，和这里的生活完全不同，很多东西就算他使劲想，最后想出来的也不实用。
　　只是做给自己的东西，倒是很多很好做，要给水鲅做的话，费点时间和功夫。
　　这一点也是吴柒一直都有的习惯，他不习惯什么事都跟人说。他总会选择先想好再做好，最后才会告诉别人。为这事，他没少被叫过怪人，连茗茗也总是要求他做什么之前一定要告诉她。
　　等到吴柒决心一切还是随意的时候，浑然未觉由于他的习惯性发呆引发的某人的担忧。
　　吴柒只知道，第一次有机会去密林的水鲅是真心喜欢去那里。
　　他要做的，其实很简单。
　　就是为水鲅准备好更多东西，东西不多。他自认发呆时间已经很少，平时发呆手里也不闲着，等到自己准备多日的成果出来时，吴柒只顾得上高兴了。更没发觉，当他把水鲅早早送出门时，水鲅眼里的担忧更多了。
　　水鲅这头，还以为吴柒又要胡思乱想了。水鲅头一次实实在在无事烦恼起来，要是这个吴柒跟阿七那样好懂就好了，得到要到中饭才能回来指令的水鲅乖乖出门去找鱼百去了。
　　想太多不适合他，他还是再练练，不然等大家都不去密林了他也去不了了。
　　吴柒在干嘛呢？
　　这时候的吴柒，正站在自己家附近，指使找来的一群男孩帮忙做小木工。
　　吴柒没去找长老，这时候部落里十五岁以上的男人，不是留守在部落里，就是一拨去密林一拨在别的山洞或是训练或是处理猎物了。这些都是水鲅告诉他的，男人们具体的去向，就算问东菜她也不一定知道。
　　这一回吴柒就是提前一天跟男孩们打好招呼，让他们第二天过来帮忙。男孩们冒险游戏正好也玩得有些腻味了，阿七人又好，还能给蹭饭，他们自然忙不迭答应下来。
　　经常来看阿七，东菜早就被阿七手里的东西吸引，这几天几乎每天都会在。
　　两个人手把手教着男孩们。有的几个人在做一张弓，有的几个人在做箭矢，更多男孩在把小木片叠在一起用吴柒给的线用骨针穿好。
　　吴柒也很想想些其他的东西出来，但是对于军工生化这一块，他本身了解不多。要真是一时手痒试做自己都找不出原料的火药这些，引发山洞崩塌都说不定。他最终确定下来，他现在可以做出来的，只有弓箭和木片吧。
　　这时候人们使用的武器，多还是石头打磨的石枪石矛石斧石刀骨刀这些。就算上次他提出的造船让部落里的木制品有了很大的发展空间，武器也改用木制品这一点，倒是一直没有人率先尝试过。既然这样，他这个游戏里玩过的人，怎么说还是可以尝试一下。
　　最开始还因为没有可以做弦的线头痛，吴柒乱想期间，倒还真认不出游戏里猎人拿在手上跟耍酷一样的弓箭的弦是什么做成的。后来想到就算做弦麻烦点，他还记得给孩子用的小弓箭其实什么绳子都有用过，他多试试也好。
　　这段日子，他试过用鱼百偷渡给他的鱼线和兔毛混在一起揉弦，也尝试过很多种皮子，最终决定暂时先用雪兽的皮子做弦。用雪兽的皮子，一是提醒水鲅打猎要小心，再来，确实这种皮子是吴柒试过的皮子里切成条状制弦最适合的一种。
　　男孩们要处理的还有来之前从他们家角落里找到的各种禽类的羽毛。吴柒找到的能做箭羽的羽毛比较少，男孩们从家里扒拉来的羽毛里，能用的也不多。最主要还是他们家里的羽毛，多是地上的禽类的羽毛，天上飞的鸟，他们很少能抓到。
　　制作弓箭的主要备件，这帮男孩一起捣腾倒也能做出不少。男孩们跟他一起做木工打发时间久了，这点手艺还是有的。吴柒为这还很是高兴了一把，不能当教人识字的人，教教木工还是可以的。
　　做木片，也只是先把木块弄成木片，用弹性比较好皮又薄的兽皮裹紧木片，穿好洞绑上线。他这样做，只是觉得木头轻一些，到时候给水鲅权当护心镜使。没有金属的地方，他除了想到石头就是用木头了。他找出的木头，还是内里比较实的木桩慢慢弄成的木片连他自己都佩服自己的耐力。
　　弓箭是绝对有用的，木片的效果，连他自己都觉得可能只是多点心理安慰。
　　东菜在看到阿七做出第一个用鱼线做弦弄好的小弓时，就想到要是有这个大弓箭，更结实耐用，男人们射杀猎物时也可以安全些。正是被那把阿七做来练手的不怎么好用的弓箭吸引，东菜最近也是跟木头干上，连她的木工都已经不错了。
　　男孩们比东菜想得更简单，昨天答应过来是为了蹭饭。今天看到阿七做的第二把效果很好的弓箭时，男孩们就险些要疯狂起来，一个个都想要用上自己亲手做的小弓箭练手冒险，阿七说过，可以射靶练习的。今天他们动手的兴奋度更高了，旁边还不能动手的几个小男孩也一直围在相熟的男孩身边看着。
　　云天一最先做好他非要一个人做的弓，等阿七把弦安上时，急忙找了个现成的箭矢射了出去。箭射出去自然是歪歪扭扭的，但那种感觉是和手拿石刀骨刀完全不同的。云天一又试了几回，旁边几个还没做好的男孩也心急，却不敢加速，就怕自己一心急就做坏了。
　　一上午的时间，男孩们合作做好的东西很多，吴柒做的饭也很丰富，直把男孩们高兴地恨不能又天天都过来阿七这儿。
　　水鲅回来的时候，但凡水鲅在必在的鱼百也一起出现。
　　他们回来时，看到的是男孩们脸上满是喜悦地在那动手不知弄些什么。水鲅猜到这可能就是吴柒这些天发呆烦恼的原因，水鲅拿过一把弓箭，学云天一的动作射了出去。
　　这一下，也高兴坏了。
　　“阿七，这是你想出来的？”这下好了，阿七没有胡思乱想，想的是有用的东西，是他想岔了。水鲅原本因为吴柒生起的烦恼也没有了。他丝毫没有留意到，他心里最先想到的是“阿七”，而不再是那个陌生的“吴柒”。
　　吴柒很高兴自己的盗版有人喜欢，上前指导水鲅，也说：“这个是弓箭，有弓有箭，你看连男孩们都能做出来，到时候你们都用上弓箭，去打猎时也能安全点。”说完细细把弓箭的制作和优缺点都一一告知水鲅和鱼百。
　　水鲅手上拿着的那把弓，正是云天一做好的那一把，手工算是不错。没一会儿功夫，水鲅就掌握了个中窍门，恨不能他们多做几把弓多做一些箭枝。水鲅也有些心急，迫不及待等着族人归来。鱼百直接去问东菜这玩意儿是什么去了，东菜也正练着，也就顺便教了鱼百。
　　如此，弓箭和打靶练习在有鱼部落的各个山洞里风靡开来。直接受益者水鲅也终于得到吴柒一句“不要受伤，要早早回来”后，再次奔赴属于他的狩猎场。
　　这一回，拿到部落大工匠们做好的弓箭，他们这些出来打猎的人心里都多了一丝喜悦和不可名状的激动。
　　东部大陆上多的是不畏严寒的飞鸟，就算冬天也会时常盘旋在山林上空。这也意味着，从此他们的猎物，将会又一次多出许多。
　　他们都知道，这都归功于一个人。
　　有鱼知险些就想让吴柒跟他们一起去试看练靶，也就是对准山壁上用石块画的圆圈圈，这个叫靶子的玩意儿也是阿七取名的。有鱼知是越来越喜欢这个变化后的阿七，但身为族长，哪怕笑笑说过再多次这个阿七绝对不会危害到有鱼部落，他还是不会把阿七放在他们比较重要的地方。
　　不管怎么说，他身上始终都留着那个背叛者的血。
　　对于叛徒，哪怕他是一早就不是真心投靠他们的背叛者，他们也不会放任他们再有一丝机会伤害到他们部落。毕竟二十年前那场部落交锋，实在已经成为很多人的噩梦。
　　这也是为什么阿七上一次被木杨部落的人挑衅，他们看到却不主动现身相助的原因之一。
　　可以期待他给他们带来变化，但是抱歉，他们只能让他为他们提供便利，却再也不会让他接触到具体的部落事宜。甚至连他身边关系密切的人，他们也都有留意。
　　有鱼知不懂笑笑最近到底在想些什么，他知道笑笑在找水鲅第一次谈话前就有过一次预见，她却什么都没跟他们说过。
　　笑笑终究是他唯一的女儿，她不愿意说，他不会强迫。
　　至少，笑笑绝不会背叛他们部落，更不会背叛他这个族长阿爹。
　　还是只有强大起来，才能护卫好有鱼部落。
　　对阿七的能力，有鱼知绝对是真心希望能有更有用的东西出现，哪怕那些可能会威胁到其他部落的利益，他也会坚决守护好阿七未来的成果。
　　有鱼部落绝对不会再是二十年前那个被狠狠欺压的部落，这是他在小溪坟前许下的誓言。
　　他们一旦以信仰许诺，誓言就是一辈子。
　　他会继续照顾阿七，在他需要的的时候，只要他不妨碍到他们。
　　也许他很自私，但他做的这一切，都是为了整个部落。
　　有鱼部落，不是只有鱼和盐就行的。
　　且看阿七到底信是信不过吧。
　　人心，果真如祖祖说的那样，深不可测。
　　二十年的光阴，也抹不去二十年前那些过往。人心一旦被世情浇凉，再要回暖，需要很久很久。
　　又或许，他们只是害怕，可能又是一个二十年前。若真是那样，还不如一开始就不对那人好。做个旁观者，也就不容易被人伤到心。
　　那个被无辜牵累的阿七，其实他们更多人都是看着他长大，毕竟跟他那个半路来部落的爹不一样。可是那人一日不死，阿七就一日可能会和那人一起离开。
　　至少在阿七还在部落的时候，他们还是会旁观着他的一切。
　　私心却都希望，这个阿七，当真如笑笑预言中一样。
　　其实没人愿意一直怀疑一个人，怀疑二十年乃至更久。何况那个孩子一直乖巧，现在，更是为他们想出很多很有用的东西。
　　暂且只能先这样，时间总能证明一切。
　　是好是坏，海神有眼。
　
　　28、第25章 最难揣度总是人心 ...

　　弓箭在有鱼部落的出现，引发了族人对冬天比以往要多出许多的热情。
　　部落集中分配的猎物里，各种飞鸟越来越多，受伤的人也远比过往要少。
　　巫姜，这个有鱼部落唯一的巫医，在送来的受伤族人越来越少这件事情上，最有发言权。她知道这都多亏巫七，才让她为冬天储备的药草到现在都剩余了许多。
　　不过巫姜只要一想到木林，对这个害死姐姐的男人就恨之入骨，更不待见那个拖累姐姐身体的巫七。
　　就算巫七是她在部落里唯一的亲人，她还是宁愿一个人在一起。
　　巫姜成人后接手了巫家的巫医身份，却没有承认巫七是他们巫家人。姐姐给他取名巫七又怎样？巫七是木林的儿子，而且还是木林唯一的儿子。
　　当年姐姐被木林负心欺负，不只害死了姐姐，也害惨了有鱼部落的人。甚至连甚少管事的爹娘都被姐姐的早死气伤了身子早早就死了。
　　在她成为孤儿的那一天，她就对木林只剩下无边的恨意却不能跑去木杨部落找木林麻烦，只好转而恨起跟木林长得很像的巫七。
　　小巫七过去总会讨好她和木榴，她见都不想见到他，却不能打他，只能每次看到他都狠狠骂他。就算巫七后来被木林伤了心，也还是偶尔来看她，她不稀得看他，对他骂起来往往更凶，只求他死了心再不要来看她。
　　上次听到他落水，巫姜听到时心里还咯噔一下。
　　不管怎样，那也是她姐姐的骨血，讨厌他也好，辱骂他也罢，他总得活着，不然姐姐当年的付出就算白付出了。
　　只有他还好好活着，木林欠姐姐欠部落的债，他们一看见他，就总有那么一天会记得要向木杨部落的人讨回来。
　　她给东菜送了点药，不让东菜告诉别人是她送的药。
　　后来巫七醒了，她对他又只有讨厌了。
　　醒来后的他，很少再来她这儿，来的时候也不是特意来看她这个亲人。她看到活生生的他，就忍不住大骂他不知死活也不看看自己有几分能力，活该差点就给淹死。
　　对他，她的言语还是忍不住很尖利刻薄，看到他不认得她一样时，她的话就更狠了。
　　有时候她会想，自己平时不是这样尖锐刻薄的女子，却总是在遇到和木林有关的人时克制不住自己。
　　她们还记得过去，他现在竟然什么都不记得了，甚至变得开朗起来，还聪明了很多。
　　现在部落里不少东西都是巫七搞出来的，连带那些小男孩也都少了淘气多了稳重。
　　巫姜看了下自己帐下自打入冬就没怎么用过的药草，长叹一声。
　　终究他们还是对他太苛刻了些，明明他们所有人都知道这跟阿七无关，却还是不肯面对阿七的存在。
　　有了弓箭，连她这样的女人都能学会捕猎了，这样的武器，巫七到底是在什么情况下才会想到的？
　　当初木林最开始来到部落时，也是又聪明又忠心的表现，最后不还是狠狠背叛了部落，逼得他们只能退守这片山林，险些连盐海的地域都被夺走。
　　这些事，过去都二十年了。可是每次想起，巫姜还是会愤怒，就算那时的她年纪还小，也不妨碍她记得那个让巫家破灭的人。
　　阿七，其实一直是个好孩子。可他们这些清楚知晓二十年前那段往事的人，都不可能轻易就对阿七放下戒心。
　　东阳大陆的人，对父子亲缘还是最看重的。这也是大家对阿七一直不放心的原因之一，因为他们养大的孩子随时可能就投向他们的仇敌他的亲爹那里。
　　没人可以担保绝对不可能会发生这样的状况，也只好放任阿七一个人孤单地长大，放任他领养一个小八，甚至放任他十岁时准备的和木林远走，却也因为对巫溪的承诺放任阿七死心留下。
　　骂了他二十年，他也“死过”一次，那么她也没必要再对他横眉冷对了。别的人，她顾不上那么多。谁都不能强迫其他人接受自己的思想。
　　巫姜听到身后脚步声，回头一看，见是鱼多多，有些失望地低下头继续翻晒药草。
　　鱼多多看到巫医这个时候在晒草药，有些不明白这些天太阳都没有翻晒能翻晒到什么？忍不住问道：“巫医大人，你是在晒药草吗？”
　　看见巫医点头，鱼多多没再纠结这问题，又说：“阿七哥哥让我过来给你送药。”
　　“药？”巫姜心里纳闷，她不记得阿七学过做药啊，在她这照顾老八的时候倒是熬过几次药。
　　“喏。就是这个，阿七哥哥说这个药丸子只要和水一起喝下，也是有效果的。”鱼多多怕巫医不信，拍了拍胸，信心满满地说：“我前几天跟鱼生哥哥去玩的时候着了凉，回来后就流鼻涕很难受。一百哥哥想到阿七哥哥会熬药，就让阿七哥哥熬药给我喝。结果阿七哥哥拿出团好的这个丸子给我吃了几次，我就好了。”至于开始她怕出事没敢吃后来被一百哥哥一激就答应试药的这事，她就不用说了。
　　有效果不就好了，还不苦。还是一百哥哥说有了这个药丸，巫医日后也方便点，不用每次熬药都又难闻又费时间，只要巫医认同这个药丸，族长和长老们也就不会阻止药丸的制取了。
　　巫姜是半路出家的半吊子巫医，还没来得及跟姐姐学医就因故耽误到现在。很多药草她也只会识别却不会搭配成药草，她最熟悉的就一味比较万能的药，那方子就是巫家一直担任巫医不被人说的原因之一。要不是她还会熬这个药，只怕他们巫家在部落里的地位早就一落千丈。
　　她问得出这个药确实有那几味常见的药草，还有一些她以为是野草的草药夹在其中。等她试过，她才能确定这个能不能推广开来。她也知道，这样的药丸，会比熬药容易很多。
　　阿七，你到底知不知道，你会的东西越多，只会让他们更加忌惮你。
　　“巫医大人，多多先回去了。”
　　任务完成，鱼多多哼着小曲离开了巫医家。
　　巫医虽然比较厉害，但是巫医太严肃了，她跟一百哥哥都不喜欢来巫医这儿。不过一百哥哥答应把自己能吃到的鱼让点给她，阿七哥哥也说会多给她做鱼，她才不爱来这里呢。
　　这段日子，她也弄不明白笑笑是怎么回事了。总是阴阳怪气的，每次她跟笑笑说完中午在阿七哥哥家吃到什么什么笑笑就笑得特别怪。
　　鱼多多想不明白，去找笑笑玩的时间就少了很多。
　　还是跟着鱼生他们一起比较有乐趣，一会儿玩一会儿练习射箭，有时候去别的山洞找人，可比窝在家里好玩多了。
　　可惜笑笑不能出来，不然笑笑也不会变得越来越古怪。
　　跟大家在一起久了，一高兴身体也会好的。
　　族长就是固执，笑笑也是，都不会反抗一下。
　　“阿七，明天回去你不高兴吗？”水鲅吃完晚饭，见巫七又在想事情，放下碗勺问道。
　　“没。我很高兴。”吴柒只是在总结这个冬天的自己，对于就快要离开山洞这事，他这个一步没能离开过的人自然是大表赞同。
　　只说这个冬天，自从他不经意就做好弓箭，还碰巧在给水鲅养病时制成的伤寒成药，这样两个大功劳，都落到了他头上。
　　这些日子来，吴柒明显感觉到一些本来看到他都不会笑的老人也开始对他表示善意。就连那见到自己就一定会骂他的巫医，在他送上药丸制作方法后，也转了性子。对他不再恶言恶语，看到他总是直接无视他。
　　这个好似恨自己入骨的小阿姨，还真是让他有些不能理解。
　　不管能不能理解阿七这些极品的亲人，吴柒在每日的山洞生活中，习惯了水鲅的去了又回，习惯了许多人的来来去去。
　　习惯了许久，漫长的冬天就这样结束在渐渐习惯的山洞生活里。
　　这段日子来，吴柒也从没闲过。虽然没能长高很多，他每天跑跑跳跳做的运动，还是让他在一个冬天的时间里，长高了几厘米。这也意味着，哪怕这世界的惯例是十四五岁就大概停止生长，只要他努力去锻炼，还是能长高长结实些。
　　怀抱着对春天无比渴望的热切心情，吴柒恨不能化身小羊，直接蹿到母羊下方喝奶了。知道能长高后，他对长高的盼望更是热切，连带着一群正在慢悠悠长身体的小男孩们也学起了他。
　　吴柒喜欢这样忙碌的生活，让他有着很真实的存在感，哪怕这些存在感，很多是因为自己的能力。
　　他不知道，是不是除了这帮男孩是单纯因为爱吃他做的东西喜欢他教他们做的的各种小玩意才喜欢他之外，旁的人，其实都是对自己有所求。
　　也许一开始他还会错以为部落里的人只是讨厌阿七的性格才会不喜欢阿七，可在他制出弓箭后，那些人的目光，总让他心里不安。
　　那是一种隐藏着探究的善意，这种善意，对他来说根本没必要。
　　阿七本就不被喜欢，除了水鲅和东菜，阿七的存在感有多弱，他早就从阿七的寂寞里读懂。
　　那个总是沉默的阿七，心智从来不是那么简单。而那一次落水，他现在都觉得，那可能真的如水鲅所说，只是阿七再借口寻求解脱。
　　他吴柒，更是只要吃好喝好好好活着就好，只是习惯了水鲅习惯了这个部落而已。那些善意和恶意，和前世一样，他从来不在乎。
　　这片大陆，这个部落，对他来说，都相当于一个宾馆。他是自己的主人，水鲅是他的亲人，至于家，心在的地方才是故乡才是家。
　　他只等着春天来临，去享受在远古开荒种地的乐趣。
　　既然这里的生活饿不死也不会有多更好，他自然是要寻求一些积极生活下去的乐趣。
　　水鲅对他，倒是又如最初水鲅对阿七时那样，却又稍微有些不同。这细微的因为谨慎带来的不同，吴柒早有感觉。
　　如水鲅伤好后第一次离开前说的那样，他成为阿七，可能对所有人都是好的。
　　看了看还在看自己的水鲅，吴柒还是问出了口：“老八，你到底还在担心我什么？”
　　没料到吴柒会这样问自己，水鲅微一茫然，孥了孥嘴说：“我没有担心你什么，只是怕你不高兴。”
　　“老八，”吴柒略略眯了点眼睛，视线那头依然锁定水鲅说：“你要知道，对我来说，活着就已经是让我很高兴的事情了。”
　　“你会突然离开阿七的身体吗？”想了一下，水鲅还是问了这一句。
　　“搞了半天，你一直担心的就这个？”吴柒撇撇嘴，总算明白这老八是怎么回事了。不闹别扭改殷勤还带点小讨好的殷勤，就是为的这般啊。
　　“我也不清楚，说不定什么时候我就走了。又不是我身体，虽然我很习惯，阿七身体也变好，但我会不会走我也不知道。”看到水鲅立刻有些低沉，吴柒怕他心急，还是加了句：“不过应该是没有生命危险不会再离开，你放心，我会好好守着我的小命的。你不用怕我会想不开。”
　　“我看你最近不是很高兴。”
　　“不会啊。我很好。”
　　“好吧。”水鲅没再说什么，吴柒说好，应该就是真好。这个吴柒跟自己一样，都不喜欢说假话。他不明白族长为什么还会专门提醒自己不要太信任阿七，一边还要让阿七多想点好东西出来。他也不明白笑笑为什么一开始就对自己表现出很大的敌意，偏偏这些他还不能跟别人说。只是不想现在的阿七也不开心。
　　种野菜会让他高兴的话，他会帮他一起种地。就像来之前的一些早上，他看见他跑完后给门口的地松土，他会帮他一起。
　　不知道松土有什么用，他也会帮他做。因为那是阿七想做的，不管是哪个阿七，其实都是阿七不是吗？他想念那个消失的对自己好的阿七，也不想失去这个突然出现的阿七。
　　他喜欢这个一直笑着面对别人恶意和生活的阿七，也许，比喜欢过往的阿七还要喜欢。
　　或许，在他最开始睁开眼迷茫地来到这个世界上，他就已经喜欢上那个尽管慌张眼神也依然平静如水的阿七。
　　也只有这个阿七，才会让他在那次养病时昏沉沉里感觉到沁凉，以及一种说不清的舒服。
　　这样的喜欢，水鲅想不明白。
　　他只需要知道，阿七不会离开就好。
　　“阿七，不要为了别人不高兴，一直开心就好。”
　　“好啊。”
　　山洞外，凛冬的风雪渐渐减弱。
　　山洞里，漆黑的帐篷下一只手紧紧握住另一只。
　　
　　29、第26章 我家门口有块地 ...

　　前些日子，冬天日趋变暖那一阵，就已经有一部分人率先回去了部落。现在留下的，又是最后一拨人，主要就是部落里的女人和未满二十的族人。
　　后期会去密林的，也多是这群还需练手的年轻人。
　　留在山洞里整整一个冬天的，除了小孩就是女人。小孩还能时不时去探秘游玩，女人们多是留守在自家，准备着一家的生计。
　　最后一拨人不多，只留了一位长老在山洞领着余下的人回部落。
　　一行人热热闹闹地收拾好东西离开，一路上有说有笑，跟上回过来过冬前完全不同状况。
　　踏出洞口那一刻，山林间嫩绿青翠，鸟语花香。
　　偶有积雪从枝叶上散落，还原出绿叶的颜色。
　　自然美好的气息沁人心脾，吴柒眯眼感受着微微带着寒意的凉风，心情舒畅。
　　“老八，你说咱那块地现在绿了没？”
　　“应该会有青草。”想了想，水鲅回道。
　　“那回去你帮我除草，再松松土，就可以撒种子种地了。”想到自己竟然真要成为再地道不过的农民，吴柒只觉好笑。
　　“好。”
　　就算听过阿七讲些种地的好处坏处，水鲅还是不太相信阿七能坚持下去。就算换成现在的吴柒，也不能一个人真要开那么一大片荒地吧？水鲅肯信阿七能把自家院子里那块地种好野菜就算不错了，他实在不太信得过阿七的体力。
　　听上去做阿七口中的农民是很需要力气和耐力的一件事。水鲅在考虑，回去是不是要多留些时间来帮阿七种地。
　　最后一拨回部落的人，这一天都没什么特别的事情要做。
　　男人们储备精力留待明日使用，女人们在哪儿都是要做家务，孩子们更是不在各种计划内。
　　鱼百回家一放好东西，跟鱼婶娘说了一声很快就离开家。
　　正收拾东西，小儿子又去阿七家，鱼婶娘想到木榴连日来的那些纠结，第一次不那么希望儿子去阿七家占便宜。虽然那些便宜自家都会补回去，和阿七这个是非人物靠太近，她这样的边缘人物都险些被波及。
　　其实连巫姜都有放下成见的打算，木榴依然仇视阿七又是何苦。
　　摇摇头摆脱掉这些情绪，鱼婶娘随手吃了块儿子孝敬的阿七做的点心，甜香可口入嘴即化的味道简直就要戳中白燕所有味蕾。
　　二十年前她因事没能亲见那次叛乱，之后也一直不好就她们的讨论说些什么。
　　做出如此美味的阿七，最近也开始不再那么沉默。
　　她只是个旁观者，跟阿七比起来，还是木榴和她的多年交情更让她相熟些。
　　儿女们倒是都开始往阿七靠拢，她也没阻止。
　　说到底，那只是个被无辜牵累的孩子。
　　不好表现对他太多善意，就让小一辈自己去看清哪些人值得结交。
　　有鱼部落的未来，是在这些年轻人身上。就连她男人在冬天时旧伤发作都不得不服老，二十年前那些就该服老的长辈们，早就该放下一些过往恩怨。
　　一个能对淘气孩子们都那样有耐心的温和之人，怎么可能真会如长辈们担心的那样。
　　鱼婶娘不再多想，吃完点心就和多多一起接着收拾一整个冬天不见的家。
　　“娘，开春我们也要种地吗？”鱼多多不想看见自家娘亲跟刚刚那样，闲下来后问。
　　对这些陌生词汇的频繁出现，有一双爱往阿七家跑的儿女，鱼婶娘倒是比旁人知道的更全些。也是因此，才对阿七更了解一些，连鱼飞都不再跟往常那样看待阿七。不过种地？她又不会。怎么说也得等阿七试验好了再说吧，不然她跟着瞎做，压根就是浪费时间和精力。
　　她最习惯的还是四处听人聊天，主妇生活才不那么无聊。女儿的问话还是要回答的，鱼婶娘摸了摸多多一个冬天养长养黑不少的发丝，说：“多多先看好要做些什么，等你阿七哥哥做好多多再来告诉娘怎么做好不好？”
　　“这样啊。好的。”鱼多多想了想，还是红着脸说：“可是娘，阿七哥哥好像有让八哥独立出去的意思。那样的话，会不会阿七哥哥一个人不好专心种地？”万一阿七哥哥食物太少饿到怎么好？八哥真要一个人搬出去，能给阿七哥哥的食物肯定不会太多。
　　鱼婶娘顿了顿，她之前还以为阿七在老八受伤后就不会再主动提起这茬，多多这样问？
　　“多多你怎么知道你阿七哥哥要让老八搬出去？”
　　“是一百哥哥说什么八哥总要一个人出去住这些话，阿七哥哥说自己确实没考虑全面就放话说等开春就让八哥出去的。”想到这里，鱼多多低下头，脸上红得更厉害了些。
　　“你别想太多，一百只是想让老八正式成为我们族人，对你阿七哥哥没有说重话的意思。”转而回想了下，好像自从鱼多多喜欢上阿七的鱼干后，对阿七倒是越来越亲近。鱼婶娘不想女儿一颗心太快失落，语气尽量婉转下来，又说：“多多。告诉娘，你是不是很喜欢很喜欢你阿七哥哥做的饭菜？”
　　冷不丁被问到这个，鱼多多抬起头，鼓起的眼睛满是不可思议。果然自己娘亲就是自己亲娘，她还以为她的心事谁都不会知道呢。
　　“多多你还小，你要知道，你只是喜欢你阿七哥哥的饭菜好吃。就算你阿七哥哥人再好，你也不可以喜欢。”鱼多多的表情，让鱼婶娘确信了自己的猜测，不由正色道。“不是娘说，外面的大陆很精彩，我们多多不要只看到有鱼部落。”
　　鱼多多有些不解，带着疑惑问：“可是笑笑说我们是有鱼部落的人，自然要一直为部落发展做努力。怎么可以去想别的地方呢？而且多多真的很喜欢阿七哥哥做的东西啊。也只有阿七哥哥一个人在吃了多多好吃的鱼干后会认真教多多怎么把鱼干做得更好吃。娘，多多就喜欢阿七哥哥，不过你不用担心，笑笑也喜欢的。”
　　笑笑的怪异，在少女情怀渐渐浮现的鱼多多眼里，有了最好的解释。哪怕她不明白笑笑是怎么喜欢上阿七哥哥的，她不会让笑笑知道她也喜欢阿七哥哥就好。
　　这样笑笑就不会听见自己和阿七哥哥在一起就生气了，笑笑是她除了家人外最最在意的好朋友，她才不会为了自己的喜欢让笑笑不高兴的。
　　“也罢。等阿白和一百都结亲了，再说多多你的事情好了。”
　　“嗯，多多会喜欢上笑笑不喜欢的人的。娘你放心。”鱼多多有着鱼婶娘的小气性子，骨子里却又有着鱼婶娘很多事情上的爽利风范。
　　“时间过得真快。我们多多都有喜欢的人了。”鱼婶娘想到二十年前那个让许多人喜欢过的男人，突然很庆幸自己一开始喜欢上的就是鱼飞，少走了很多弯路。
　　“娘――”鱼多多靠在鱼婶娘怀里，享受着长大后这样难得的亲密。
　　看到鱼百出现，吴柒也有些不解。
　　不是说这一天都忙着收拾自己家里吗？怎么鱼百这么闲？
　　不过这也不关他事儿，吴柒把收拾的主要任务交给老八，自己去帐篷外扛上石锄，准备再松松土。
　　老八不赞同他去再多的地方种地，那他把自家大院里这些泥土捣腾成菜园子总没事吧。
　　种好地，往后也就不用总要去那林子找菜那么麻烦。
　　反正这里的果蔬基本上都是时令相差不大，想来对土地要求不会太高，正好方便他这个什么种地技巧都不太会的菜鸟新农。
　　鱼百早见过阿七让石小火做的这个石锄，一度纳闷的心思活泛起来，跟在阿七身后准备看看这个玩意儿到底怎么用。水鲅笑眼看向鱼百，回家后的不快也消失不少。
　　对于做不做有鱼部落真正意义上的族人这回事，水鲅自己没有太大感觉。他的意愿向来就是以阿七为主，阿七才是他唯一的亲人。就算要做族人，不搬出去应该也没什么啊，部落里谁不知道他打小就跟阿七在一起的。偏偏鱼百要提起这事，他自己都险些给忘了还有这一茬春天里等着。
　　看着阿七挥舞着锄头挖地，鱼百蹲在旁边问：“你这样石头很快会坏啊，这样挖地再结实的东西都会坏吧。”
　　“嗯，没事，先用着。小火哥说这种石头好打磨，也叫我先用。”跟石小火的交情，也是在山洞里养出来的。石小木更是巴不得阿七能跟自己爹关系更好些，更方便他来吃好吃的长高个。
　　“要帮你挖地吗？”种地还要松土，鱼百只是惊奇于阿七能想出这么一堆没见过的玩意儿。山林里那些树啊草啊花啊果啊，也没见人种过。不过吃了阿七亲手做的那么多好吃的，鱼百也知道这些食物要是都能用种地的方式种出来，肯定会很受欢迎。
　　不过族里更多人也都只是等着阿七先做出他的尝试，谁也没真心指望突发奇想的阿七能每次都成功。心里都有期待，希望这事又能成功的心情，自然又另当别论。
　　“不用，这么点儿地方，我一个人就可以搞掂。”吴柒可是拿这当成另一种锻炼，自家这里的地，他早想好要自己弄。再说，冬天走之前，他们已经松过一次土，他还施了最原始的肥，还另外铺了不少干枯草叶之类在地里等它们腐烂变成肥料。多重保障，吴柒对自家未来菜园子的产量还是很期待的。种地是不会扑街的事，只看他这个菜鸟中出来的地产量什么的如何了。
　　“那我去帮你松好的地里浇水。”鱼百笑着拿起木桶准备拎水过来浇水，他可是很喜欢浇水那种感觉，每次都让他有种把水泼到人身上的冲动。
　　吴柒看到鱼百迫不及待站起来的样子，不由莞尔。
　　在这个乐趣不多的地方，种地还真是游戏里比较熟悉的一块，他很怀念游戏里给茗茗她们当奶爸的氛围。
　　就算会累点又怎么样？他只是在找寻属于自己的生存之道，一条自己喜欢的路。
　　还有很多事情要做呢，种地只是其中一部分。
　　快乐生活，才是老妈对他一直以来的期许。
　　现在，他只要先快乐的种地就好，把自家门口这些地弄好，食物也就不请自来了。
　
　　30、第27章 春天来了好播种 ...

　　一个不像想象中那么吓人的冬天过去之后，看到四处新绿春光如画，吴柒很开心。
　　有一种高兴，和外在环境的美好息息相关。
　　打从心底的高兴，是为了这早春的生机盎然，还有全新生活的再次开始。
　　有鱼部落轰轰烈烈的造船运动，一个冬天又怎么会打磨掉族人的热情。
　　这边不少人等着更多船造好，一些女人小孩，早就拿上渔竿钓起鱼来。不下水就抓鱼，就算鱼小，也是鱼。
　　河里的小鱼也许没有盐海里的鱼那样美味少刺，也是食物不是。
　　有了一干钓鱼工具，那条禁令也就意义不大了。
　　不过现在刚入春，大家也知道要给小鱼缓休期。女人们在河边洗锅刷碗洗兽皮时，总会让家里大点的男孩去上游处钓鱼，大鱼留下，小鱼放归。河里的大鱼相比盐海里的鱼来说，都是小的。
　　男孩们多了一个玩的地方，对钓鱼的新奇一时间压过做手工。只有很喜欢小木艺的云天一几个人还一门心思跟着阿七一起，阿七哥哥可是时不时就能给他们来点奇思妙想。
　　爱上钓鱼的男孩们，则是每天都要和伙伴们比一比自己钓到的鱼。
　　边上一起凑热闹的老人们，也都拎着根钓竿一边看风景看热闹一边钓鱼。
　　还好河里的鱼都比较笨，从没想过会有人抓它们，开始这些天，河里的鱼都很容易上钩。哪怕孩子们笑着闹着踢水嬉戏，另一些还在钓鱼都没事。
　　有人说，肯定是河里的鱼太笨了，先知才说不让他们下河抓鱼。
　　有人马上反驳，吃了好几天也没见自家人变笨。
　　又是一阵笑闹，下游的女人们听到上游传来的声音，也都笑了开来。
　　春天到了，连人的心情也都不由得变好。
　　族里的年轻人也开始了每天的例行捕猎。
　　整个有鱼部落的人，又开始了新一年的忙碌生活。
　　现在有了弓箭，春天动物多起来后，每天抓到的猎物一天比一天多。
　　要如何保质就成了一个大问题了。
　　从前他们偶尔才会大收获，每回猎到的兽肉也就刚好够分。
　　要是都做成腊肉，就算夏天温度只比春天高一些，也还是容易坏肉。
　　鱼百是个吃货，也遗传了鱼婶娘的小气。他的小气，只会在浪费食物这一方面最突出。
　　一看到每天都有一些肉坏掉馊掉，鱼百看得直心疼。
　　那可都是大家伙辛辛苦苦打回来的猎物，怎么能吃不下放坏了呢。
　　想到阿七平时主意多，鱼百趁着晚上蹭饭的时候问起这事。
　　“阿七，现在每天都有肉坏掉。你说有没有什么办法保存肉？做成腊肠也放不了很久。鱼干咸鱼倒还好，放的时间久些。”
　　“不会吧。我记得腊肠应该能放很久的。”
　　吴柒想了想，发现还真是，自己做出来的腊肠，好像也是很难放太久。
　　难道东阳大陆这个东部大陆在天气异变后，还有这样的副作用？
　　“哪能啊。我娘每天都唠叨说今天又有什么什么肉坏掉了，就算没坏掉的鱼干咸鱼也积得很多。”看到食物坏掉会心疼的，绝对不只鱼家一家人。
　　对整个大陆的人来说，神明赐予的每种食物都是恩赐。
　　“要是有冰块的话还能好点，可现在是春天，哪来的冰块。”吴柒倒是记得前世有学过一些化学生物知识，不过那些都太遥远了。他可想不出要怎么做冰块出来，这条路不行，倒是可以想别的。
　　“不然跟上年秋天那样，兔子小羊都能养，别的不那么凶狠的也能养。猎回来活的养着就好。”
　　反正他连农业都要慢慢发展起来，也不在乎多个畜牧业了。就算不会，边学边做不就会了。
　　路是人走出来的，办法更是人想出来的。
　　“对啊。我怎么没想到。你还说要头母羊呢，八哥见天的给你找。天知道这些天小羊们都跑哪儿去了，不然八哥早找出母羊给你了。”鱼百说的时候，不忘扫了眼一直不吭声的水鲅。
　　一个冬天过去，鱼百还真是差点忘了秋天那段阿七养羊有人养兔子的日子。现在想来，还真是很有可行性。
　　管它什么动物，总要吃东西。
　　“老八，我都说过，你只要碰巧抓到给我带来就行，不用特意去找。”吴柒只知道这几天水鲅很少去捕鱼，每天都是去捕猎小队。那时他还以为是水鲅想要多实练射箭，一点没想到这茬上。
　　“你不是说想喝羊奶长高长结实嘛。”对于阿七当真长高这事，可以说是有鱼部落一大奇事。
　　要知道他们多少人都是到了十五后就基本没再长过个儿，可见得阿七这小子是发育缓慢了。不少嫌个子不那么高的男人们也都悄悄做起运动，就指望能跟阿七那样蹿一蹿。
　　“随便你。”吴柒转头又跟鱼百说，“明天你就带他去捞鱼，渔网不是也弄好了嘛，你们一起坐船捞鱼去。母羊的事情，你们顺其自然就好。”
　　“你播种时候要我们留下来帮忙啵？”
　　鱼百现在对阿七可是好感多多，阿七人不错，互帮互助再自然不过。
　　“不用了。你们忙你们的就是。我这几天已经翻了遍地，老八回来也有帮我。这么点地儿对我来说也不算什么。”吴柒见鱼百不信，拍了拍胳膊说，“我现在不也是在长高嘛，多动动对自己也好。”
　　“那你以前怎么不爱动。”鱼百小声说着，这点他可是纳闷了好久。阿七变得还真多，从前没怎么留意，现在看到阿七，他还真觉得跟上次见过的那个阿七亲爹还真像。
　　好想知道从前到底发生过什么，阿七身上又有过什么，可偏偏大人们总是那样，什么都不肯说。鱼百是个男人，不代表他不像鱼婶娘跟鱼多多的喜爱八卦。
　　吴柒听到鱼百的嘟嚷，呵呵笑了一下说，“没办法，我长大得太慢了。”
　　水鲅也不想鱼百再想这事，说了句“现在去找云长老”就拉着还在想长得慢跟不爱动的关系的鱼百一起走了。
　　其实鱼百的问题不算什么，吴柒只是不希望更多人去探究阿七的故事。
　　连他自己都很少主动去查探那些属于阿七的回忆。
　　探看他人隐私，他没有这个习惯。
　　还是赶在水鲅回来前再翻翻地，明天早上开始播种。
　　现在白天越来越长，水鲅每天晚上回来还会帮他干不少活。吴柒每天要做的，也都是些杂活，每天都很充实。
　　他唯一纠结的，就是这片大陆上的蔬菜粮食，到底哪个适合现在种？
　　他有去看过，林子里的那些菜一个冬天过去竟然换了不少。
　　神奇的大陆神奇的地域，外加神奇的时令。
　　吴柒还真不确定自己应该先种些什么比较好。
　　不管了，什么都先种上点儿，回头什么好种适合种记录好就是。
　　这样的生活，单一了些，却也没什么不好。
　　“阿七哥哥。”
　　一大早，水鲅刚离开不久鱼多多就来了。
　　吴柒不知道鱼多多过来有什么事情，也没问。
　　“阿七哥哥，一百哥哥说让我过来帮你，八哥哥说你今天要播种了是不是？”鱼多多自然是一来就要把来意说清。
　　今天她又可以光明正大蹭饭，她高兴着呢。圆圆的脸上粉扑扑的，右颊上的小酒窝也露了出来。
　　“你不是跟你娘去林子了吗？”他还记得鱼多多等着今年能去林子等得多兴奋，怎么现在她又不想去了？
　　“本来是这样啊。我娘嫌弃我啥也不认得，就让我自己先玩阵子。等她有空了再带我去。”说到这儿鱼多多就郁闷，明明答应过又晃点她，娘真是信不过。
　　“那你先看我做就好。”
　　“嗯。我也不会。看你做了我就会了。多多我学东西还是很快的，就我娘总是嫌弃我。好像我不是她生的一样，娘她最坏了。”口里抱怨着，对娘偷偷给她留了个煮蛋这事，她心里还是很高兴的。
　　鱼家人就是习惯口是心非，部落里的人都知道。吴柒来了这么久，自然也知道。
　　笑了笑就抱出自己整理的那些种子准备下种子。
　　鱼多多看了一会儿，也掏出一些种子学着阿七的样子撒种子。
　　种子撒得差不多后，吴柒把该整的地儿再整了整。
　　明天再去林子里挖点菜过来种上，这个菜园子就差不多圆满了。
　　至于肥料？
　　吴柒有些头痛。
　　要他去他们往常排便的地方挖泥巴一样的挖便便，他会嫌弃死自己的。
　　先用些水跟草肥将就，等他跟水鲅说好分家的事儿再说做木屋做茅厕的事情。
　　这些他都忍得太久了，好不容易等到了春天，一样一样慢慢来。
　　鱼多多站起身，抻了抻胳膊抻了抻腿。
　　做一个合格的“农民”好辛苦啊。
　　不过男人们在外面做“猎人”“渔民”也是很辛苦的。阿七哥哥说过，每一种生活方式都是需要尊重的，鱼多多再也不会瞧不起哥哥们抓鱼抓得少了。
　　往常抓鱼肯定很辛苦，难怪哥哥们一个个身上都不长肥肉，家里就她一个人身上有肥肉。就算阿七哥哥安慰说这是婴儿肥会消退，她还是很不高兴啊。
　　女孩子应该跟笑笑那样瘦瘦的可爱的才会讨人喜欢吧？鱼多多也就是这样随意一想，真要她换成那么瘦小的身子，她自己就第一个不习惯。
　　就算有肉肉，那也是她吃饱了养出来的。往后肉肉就会随着她长高变少的，鱼多多很有信心。
　　回到家里，鱼多多照例把阿七哥哥给自己的小点心给了娘一些，收拾好倒头就睡。
　　农民好累啊。
　　鱼婶娘听到女儿梦里还在嘟囔什么好累好累，很是心疼。
　　早知道不如让多多跟自己一起去林子，她就是怕多多闲不住乱跑才先没让多多去。现在倒好，不让她去她倒是去了阿七那种地。谁知道种地能不能行，别先把多多累坏了可不好。
　　自家女儿自家心疼，倒也怪不到阿七身上，鱼婶娘只是觉得有必要跟飞哥说一下阿七确实到结亲的时候了。省得女儿到时候走不出来就不好了，当年的小溪就这样，哎，都是一场冤孽。
　　吴柒尚且不知道，在他准备跟水鲅摊开来说分家的事情时，那边还有人说着他结亲的事情。
　　春天，果然是万物之始。
　
　　31、第28章 那啥发春滴也多了呀 ...

　　清晨醒来,又是一个大晴天。
　　最近这几天,入夜前后总能听见很多动物各种各样可说是精彩纷呈的叫唤。
　　习惯安静的吴柒对这些动物春天的热情毫无办法,想要塞个棉球也得有棉花不是。
　　东阳大陆上的植物虽然时令错乱,植物地域还是有不同。
　　吴柒记得从山洞回来部落的一路，还有部落附近的那几处山林,都没有竹林。
　　很多不该同时令的植物包括树木和果蔬也都是一拨一拨的。吴柒去看过，一直没变换过的,也只有最常见的土豆地瓜萝卜白菜这些，感觉就像是前世自己经常吃到的一些菜。不会变换一直在长，会变换的蔬菜,则是如芹菜生菜这些，吴柒找不出这怪异的大陆蔬菜怪异的生长规律。
　　到底是土地问题还是气候问题还是别的什么理由，吴柒想不出来，他把自己觉得能近期长出来的蔬菜都有播种。具体怎样生长，且看后效。
　　水鲅回来时有问过吴柒还要不要自己陪他去林子，那样可以去的地方更远些。吴柒倒是有心想自己去探看一下，有小弓在手，怎么说他在外面碰上猛兽打不过总能躲得过。
　　这些他可不会跟水鲅说。
　　昨晚倒是有和水鲅讨论过关于鸟兽们夜里各种乱叫的吵闹问题，水鲅只是微微红着脸挠挠头说那是春天正常现象。吴柒再蠢也猜到水鲅说的是到了动物们那啥的季节了。
　　他可是一心以为，这怪异的大陆，冬天那么古怪大多动物去了什么古怪密林，春天也不一定和前世动物们那样。
　　听完水鲅的话，他才算是确定，不管在哪儿，动物们繁衍下一代都是很忙碌的。
　　果然是本能，在哪个世界再古怪也多数不能避免。
　　既然是春天动物夜里叫春的正常举动，吴柒除了忍着夜里的吵闹也没别的办法不是。
　　就当那是每晚的动物大合唱，唱出更多可爱或是凶猛的大小动物们。
　　那可都是肉啊，吴柒这个后来的半肉食主义者，也是希望动物们多多那啥多多产仔。
　　就算鱼百口头抱怨食物会坏，每次多打到猎物，他们都还是开心的。
　　春天来了，大家心情也都换了一遭，动物们也是一样。
　　倒是他自己，还没必要关心这问题，这身体貌似发育很不完全，不只是脸，具体不多说。
　　他还记得山洞过冬时水鲅傻愣愣地跟他说自己尿床时他心里那叫一个灏。真没想到他会成为这个世界里水鲅的启蒙老师。偏偏还是这身体发育不完全的情况下，他还真是不太好意思跟水鲅说这些。想到后来，还是水鲅傻呆呆要跑去问鱼百他才告诉水鲅关于男人长大那档子事。
　　至于水鲅问道的为什么阿七还没长大时，吴柒只能摊手表示自己发育延缓。
　　至此，水鲅第二天竟然很害羞地提出分开帐篷住，差点就自己搬到小帐篷里头。还是吴柒说自己一个人睡搭帐篷会冷，水鲅才安安分分留下。
　　这也是还没开春，吴柒就寻思叫水鲅真得搬家的原因。
　　族长关心过他和水鲅的结亲问题，他总不能因为自己对感情的缺失，成为阻碍水鲅结亲的麻烦。
　　关于这个问题，水鲅给出的回答是“随便”。
　　换做从前，水鲅自然是不乐意，可他也因为自己原来这样才叫长大的意外后才发现，自己好像不该留在阿七家。阿七走了，阿七的身子总要留个孩子才行。虽然他觉得以阿七的性子，不太可能会去找女人，而现在的吴柒，似乎也是这样。
　　春眠不觉晓是正常，处处闻啼鸟和叫兽也正常，春日多思绪，大概也是正常。
　　吴柒和水鲅就这样各自烦扰各种问题，一句“随便”的回答到现在都还没得到落实。
　　长得结实点就很好，别的什么他都不关心。
　　吴柒等水鲅离开后，背着结实很多的背篓，兴致勃勃地和没有东菜的小分队一起踏上去林子的路。
　　这一回，他可是决定要亲自探探这个密林的。东菜不在身边，他才好一个人偷溜。反正大家跟他都不算很熟，没人有空管他。
　　“阿七，你一定要小心点。现在我都害怕你一个人。”东菜这回是带着舅家的妹妹一起出来，不然她肯定直接就拉上阿七一起走。妹妹缠她缠得紧，第一回去密林更是一直不肯停嘴。
　　就连对阿七的嘱咐，也是到了几队人分开后才记起来嚷了一句的。
　　吴柒只是应了一声“我知道”就离开了。东菜只好牵着妹妹的手朝着自己小队走去，一边细说现在有什么都可以吃可以带回去放久些好吃些诸如此类。女孩子间总是有很多话可以讲，就算东菜自己更宁愿跟阿七安静地待在一块，自己妹妹的面子还是要顾及。
　　不然回家娘她就会被舅舅说，那多划不来。妹妹除了麻烦些，还是很可爱的。
　　那边有说有笑一片欢乐，吴柒在的这个小队，更多是吴柒不太熟稔的中年妇女们。
　　吴柒瞧着众人状态，很给面子的不吭声。
　　找了个貌似对他最没多大好感的队伍，减弱存在感才行。
　　那样的眼神对吴柒来说，真心不算什么。
　　只是太久没有再浸淫在各种视线关注下的吴柒，头次被这边的女人们的目光洗礼，一时间不太习惯。
　　他好久没被人用这样带着怜惜的眼神环绕，偏偏这种可怜中，似乎总还隐隐带着些瞧不起。
　　那种轻忽，是从骨子里的，绝不是最开始他发现的部分人对他原主“懒惰”的鄙视。这种轻忽，似乎更像是觉得这人不该存在一样。
　　得，人家曾经的现在也是的半边天不待见他，他更好匿藏不是。
　　心里嗤笑，兴许人家觉得他消失才是正常？
　　那一刻，他想他或许是傲娇了，对这样的眼神。
　　以为的能平静对待，但真心这样长时间被看被很多人同样眼神看的时代隔得太远，换个身体依然遭受异样对待，他终究做不到完全和前世那样的淡然。
　　其实他能感觉到，那些女人的矛盾。
　　还不就是阿七老爹给阿七带来的包袱，那个当爹的，真是一点不值当当初的阿七为他险些背弃一切跟爹走。
　　趁着众人不耐烦再看见自己的间隙，吴柒带着对阿七亲爹的小小抱怨成功开溜。
　　脚下渐渐熟悉的小路越往前走越是不成路，路是走出来的，吴柒可不怕这些。
　　没有冒险过野游过，对未知的好奇还是会有的。
　　每个人心里都曾有过一个探险的梦，前世他还是因为那一次探险下的见义勇为才会认识岳茗垣，甚至那位接手男。他还是最近纯粹做梦不再梦靥期间，梦到前世时才想起那个男生正是过往那人，也难怪他开始梦见他那一眼时就觉得眼熟。
　　勇气伴随着每个人成长，哪怕吴柒习惯了平静地接手一切，此刻还是免不了很激动。
　　自己脚下的绿林子，不再只是一个找野菜的符号代名词。
　　不时蹿出来的小动物，还有一些不太认识的植物，一样样尽现眼前。
　　这才是最贴近自然的时候，只属于自己的绿色时光。
　　日渐正午，吴柒已经从林子走到另一片山脚。
　　看到隐约飘散在山顶的炊烟，吴柒停下脚步。
　　再往前，似乎是别的部落。
　　猎奇心大得满足的吴柒，背着一篓子见过没见过的新野菜兴冲冲踏上回程的路。
　　心里直想着下次还能来一次，没人在身旁的时候，他更觉尽情尽兴。
　　折回去时，中年女分队已经和其他几波人集合准备回去。
　　吴柒一眼瞧见东菜，也为好友放在脸上的真心担忧小感抱歉。
　　他似乎有些乐过头，不该误了时间让东菜这么快就发现自己不在。
　　更多女人明显是早就想回去的，大概是东菜集合后一发现自己不在就要求大家等他吧。
　　“阿七你没事吧。”东菜本来想说阿七的，一想这边人太多，也确实不好当众说他。
　　“我很好。”指指背篓里满载而归的各类果蔬，吴柒又说，“不好意思没跟你说一声就自己乱走了一通。”
　　“没事就行。我就怕你又不小心出点啥状况，要不回去老八不得要对我生气，云哥也会不高兴的。”
　　俩人碰面，音量也就降了下来。那个妹妹很识相地退到一边跟别的女孩聊天。
　　“对了阿菜，你不是说去年入冬前就该跟南云结亲嘛。怎么到了现在还没办仪式？”吴柒也是回来看到东菜提到南云时，突然想到这问题的。
　　之前他就好奇过，一直没问。男人的好奇心，对关系交好的女友也是会有的。
　　没想到阿七竟然会问到这个问题，东菜面色有些微窘，脸上浮起一圈粉晕，目光转向地面，喃喃道：“还不是云哥说要等鱼白一起，说什么要是阿七老八也都能快点的话也一起来就最好不过了。其实我也希望我们可以一起的啊，我跟云哥结亲的事情反正大家又不急啊呵呵。”
　　东菜忘了那时刚知道南云当真要和自己结亲时自己的狂喜南云的激动，会拖延到开春还没办仪式，倒更多是为着南云娘亲生病的问题。东菜说到的理由也不是借口，他们都有想过这点。尤其是冬天过去一段时间后南云娘亲好些之后说得生病后更喜欢热闹，他们也就更希望自己亲事能更热闹些。
　　在东菜心里，自己已经算是南家人。对第二个娘亲的话，东菜自然双手赞成。
　　阿七听完东菜的讲述，不知为何，想到的竟然是“婆媳问题也不都是问题啊”这种更没营养的话。
　　心下释然，只是一想到大家似乎都说到他和老八两人的亲事问题，难道要他当着族人说自己不结亲一个人就好？
　　万一再过几年他遇上喜欢的人，那得多不好意思啊。有些话，是不能说太满的。因为连他自己都不算很了解穿越后的自己，他确定的，只是自己动心不太容易，却不代表不会动心。
　　吴柒继续安静地跟在队伍里，一步一步不紧不慢跟在东菜身旁。
　　偶尔看一眼东菜的平和笑容，吴柒深知自己会接受东菜这个朋友，除了她的真，也为她的笑容多。
　　爱笑的女子，多数都是会幸福的。
　　只是这个世界，大概没有第二个会主动要他心动的人在。
　　不管怎样，岳茗垣只有一个，哪怕他心中只把茗茗当妹妹看待，他也还是相信过老妈口中的那些爱情传说。
　　只是还没遇到让自己心动到甘愿付出一切的那个人，虽然以他性子来说，尽力帮助那人倒更有可能一些。
　　心甘情愿付出一切什么的，那不是人，那才真是圣人。
　　吴柒自问，就算茗茗说过再多回他是圣人，他也从来不是真正的圣人。
　　只活在自己世界里的人，怎么可能会是圣人。
　　还是把这些零碎的情绪放在脑后，这么美丽的春光，踏春正好。
　　步履轻松，神色自如，心如止水，再无涟漪。
　　风景如画，最难描绘这边的大好春光。
　　
　　32、第29章 每天一杯奶，强壮小身体 ...

　　又收获一堆自己都不少不认得的果蔬,吴柒很是兴奋地处理掉那些绝对能吃的菜,剩下一些不认识的,他还要想法子证明没问题才行。
　　一时好奇乱吃,那是容易出问题的。不是所有有毒野菜，都跟毒蘑菇那样相对好认一点的。吴柒挑得菜,是明显附近有不少动物路过痕迹的菜，也都是成片生长着吴柒才敢采摘。
　　就算是这样,不先实例证明下自己摘来的菜能吃不能吃，他也不会随意下到菜里的。
　　这可是对自己身体的负责，前世他可是听过不少传说中食品安全问题带来的各种隐患。
　　美味多姿自然是好,生命安全更重要。不管在哪个时空，都是一样的道理。
　　这下子，吴柒想到自己是不是该去找点野山鸡这些小动物比较好。
　　对动物来说，这样想确实有些不人道。但这种条件下，他总不能把自己当传说中的皇帝让更是传说中的太监公公们试菜吧，那就更不人道了。前世拿动物做人体试验的多了去了，他不会那些也不会做那些，但一些菜自己确实一看就很喜欢摘了回家，总要找个小白鼠一类的动物试毒探看能不能吃。
　　或者他本质就是个冷血无情的，哪怕自己当真喜欢着那些毛茸茸的生物。
　　其实那些菜，他猜应该是没有问题才会摘，采来的不知名野菜其实也不多。
　　由试吃小白鼠想到小羊和母羊，吴柒对自己可能的再度发育还是很有信心的。
　　要是有牛奶也不错，不过这里似乎没见过有类似牛的动物，也许别的地方会有也说不定。奶牛更是长得那么有特色，要是有的话，肯定好找。就是不知道这个崇尚力量的远古时空里，没有什么力量的动物们又会是怎样的生存状态。
　　这些当然都跟吴柒无关，他现在只想着自己的小母羊，嗯，顺便想起到了青春期也不叛逆的乖少年老八。
　　正想到水鲅不会又是去找母羊找了许久时，自己正想的水鲅就哐哐哐重步子走进院子。
　　脚下是吴柒冬天给水鲅试做的皮子鞋，水鲅宝贝似的见天穿着。现下部落还不少新款皮子鞋。古人的智慧一旦开启，便是一发不可收拾。吴柒可不认为自己是什么先行者，他只是占了个时空优势，虽然在这帮人面前，自己不少优势压根比不上一副健康的好身体跟一个好的出身。
　　“阿七，你看我给你找到下奶的羊了。”水鲅一进院子，立马大声说道，就跟献宝讨赏的孩子一样，那表情瞬间逗乐了吴柒。
　　“噗――”吴柒其实不想笑，可他回身看到的是怎么回事？
　　还是那个大块头少年，一身羊毛是怎么回事？抓个活羊这么费劲折腾？就算这里的羊看起来强壮些，本质还是柔顺的食草动物啊。
　　他可是养过一阵子小羊，对这里的羊还算是了解。
　　“你看是不是你要的？”掸掸身上一时半会儿也掸不干净的羊毛，水鲅拍拍母羊听到小白羊“咩咩”叫了几句给阿七听才作罢。
　　这回的羊呢，比上回圆胖些，可能是母羊下奶的原因，一股子奶香腥膻味传来，险些就把吴柒做好的饭菜的味道压过。
　　羊先可以不理，这么邋遢的水鲅实在让人看不过眼。
　　吴柒示意水鲅去收拾好自己再出来，水鲅献完宝见阿七心情不错就先去找冷水洗刷去了。用上阿七自制的皂水洗，一身味道也能去得快点。
　　这种味道，水鲅都不是很喜欢。
　　也不知道阿七到底能不能喝得进去，他可是尝了口觉得很腥。本来都想不带来的，但自己难得听了许久动物叫，总算辨出咩叫声大概来自何处才找到的羊群，那场景他是不想再回想一遍。要多狼狈就有多狼狈，连带鱼百都很是手忙脚乱了一把。
　　羊群是水鲅找到的不错，羊崽子们乱窜公羊顶人间，大抓母羊确实不太方便。更何况他们捕猎从来都是有要求的，一般这种族群出动的，他们不会赶尽杀绝。
　　这也是为何抓个活羊那么麻烦的原因之一，这头母羊最是闹腾，水鲅也不晓得自己怎么就图想要这头母羊带了回家。路上还怕奶味不重等了会儿，眼见得又抓了几只小羊的鱼白让自己验看，母羊喂奶后，水鲅这才放下心来。
　　看在他这么忙碌的份上，阿七你就行行好，别让他也吃这么腥膻味重的羊奶吧。水鲅一边淋水一边想着。
　　难得挑起食来的他确实不很喜欢羊奶的味道，比自己前时不那么爱吃的羊肉还不喜欢。
　　说起来跑跑兽味道也很重，他就蛮喜欢那个肉感。这也是他们总喜欢抓跑跑兽的原因之一，羊群一般是大家有碰到才会去抓几只。喜欢羊肉味道的族人不多，哪怕族人们最爱吃的鱼也是腥味很重，对羊肉的腥味，有鱼部落里能接受的人还真是不多。
　　就算阿七养羊蛮有用，尤其是说好可以都尝试豢养野兽，省得肉坏，大家也都试着豢养别的动物。
　　至于羊群，养好也是要拿到集会上换掉的，南山部落和红河部落的人就挺好羊肉这口。
　　跟腥膻味关系其实不大，个人喜好。或者可以说是族人喜好，偶尔吃点阿七做的就好，吃多了也不会习惯。
　　阿七坚持想要，水鲅认真坚持执行，而且要做自然要做最好，哪怕那头母羊让他好好狼狈了一回。
　　水鲅可是知道阿七在他搬走还是不搬走这个问题上纠结了好久，一会儿这个原因希望他搬走，一会儿那个不舍不想他搬出去觉得在一起也不怎么要紧。阿七的纠结他自然看在眼里，可他自己还有些不明白自己的心思。
　　鱼白倒是跟他说过一些事情，他想了许久，也终于纠结出一个坚持。
　　坚持不搬走！
　　这个可得尽快跟阿七说清楚，他可不能像鱼白一样拖了这么久，再拖下去他可就要看着吴柒带着阿七的身子跟人结亲了。
　　就算一时半会儿的阿七不会娶亲，被鱼白的话从懵懂中惊醒的水鲅也要先留下阿七，留在阿七身边。
　　嫂子？
　　他只要脑海里想到某个女的会和阿七在一起，他就不想要。
　　鱼白说的要想好自己心中想要的这句话，水鲅高举双手赞同。
　　很少这样想事情的水鲅，这几天也确实想了很多自己的心情。
　　迅速洗完，水鲅决心也要速度说好自己的心事。
　　把心思藏在心里不说，实在是让人难受。
　　是夜，同属于感情白痴的吴柒躺着在想明天该干什么打发日子时，陡然听到水鲅脱口而出的“我想跟你一直在一起，我不搬走”这句话，一时呆住。
　　呆了半刻，吴柒侧转身面对水鲅在的地方。
　　“你不是说随便吗？怎么这么快就想好了。我还听东菜说有人已经看上你了，我还等着你早些结亲生孩子呢。”
　　想了想，吴柒添了几句，“你留下来的话也好，反正我要大家帮忙试着做个大木屋，这样你就可以和未来弟妹住在木屋里也行。本来我还想你要是搬走，可以隔得近点做木屋，然后……”
　　吴柒话还没说完，手突然又被水鲅紧紧握住，差点就整个人都要卷到水鲅的兽皮铺位那儿。
　　吴柒还想接着说下去，水鲅开口打断他道：“阿七你先别说。”
　　“我说的是只想和你在一起。这个我想了很久了，从冬天受伤那时你一步不离地照顾我开始，我就已经想了很久了。”
　　“水鲅。”吴柒不知自己要做什么表态，这段疑似表白的对话和前世茗茗的直接完全不同。
　　“我知道你不是阿七，你都已经说过。我也接受了。阿七已经不在了，很久前就不在了，你来了。”水鲅顿了顿，“你跟阿七是不同的，只是我还是喜欢叫你阿七。我喜欢和你在一起的日子，就算让我跟别人结亲，也再不会有跟和你在一起时的温暖。”
　　漆黑的夜里，水鲅睁着眼看向仍自呆愣的吴柒，不放过他脸上一丝表情。他没有说出口的是，吴柒给他的温暖和阿七年少时给他的温暖不同，哪里不同他却说不上来。他只知道，在鱼白说“只有你想放在心里一辈子的那个人才是你最在乎”的时候，他想到过阿七，却只是希望回报阿七给他的照顾和庇护。后来，盘踞在他心里的，只有一个身影，他知道，那仍旧是阿七的身影，却模糊成一片，只因连他自己都不知道吴柒灵魂的摸样。
　　那个人，不知什么时候就住进了他心里。
　　正是因为不知何时动心，才会在纠结搬走不搬走以及何时搬走的问题上实在想不明白去问鱼白，被鱼白看出心思不宁说了一番。那些话，让他明白了自己很久以来一直不明白的心。
　　喜欢的人，是男是女对水鲅来说都没有影响。
　　他唯一确定的，是他现在只对一个人生起愿意和他结亲过完一生的人，那人就是吴柒。
　　和他在一起的日子其实不久，短到他还没来得及发现自己的心思就被鱼白戳破。
　　“我想要结亲的人，是你。”也只有你！不管你答案如何，我都不会离开你身边。水鲅不在乎自己的厚脸皮，对喜欢的东西执着才是应该，连争取都不做，那也谈不上什么喜欢。喜欢，就要做出来。用自己的方式说出自己的喜欢，这才是他水鲅喜欢一个人的方式。
　　“水鲅，你才十五岁，你对我说的，我可以当做玩笑。结亲是要和喜欢的人在一起，你喜欢的人是阿七，对我的喜欢，只是爱屋及乌。和你结亲的，应该是一个可爱的女孩，你们会有一个可爱的孩子，这才是你成长后面对的生活。”吴柒心里是欢喜的，为水鲅的话。他一直不很希望水鲅真的搬离自己的世界，才会一直拖沓。他想到茗茗跟他表白时，他只有纵容疼宠没有心动。听到水鲅说到“是你”时，他的心，在明知不该的时候，突然跳得很快。
　　他知道，那就是自己的动心，来得很突然，正如水鲅的告白一样突然。
　　陌生世界里，第一眼看到的这个少年，把所有视线投注到自己身上只是因为自己这个身体。
　　这种顺爱，如替代，他不会接受。
　　“你跟我说我长成男人那时，我就已经想过很久了。鱼白说过东阳大陆的男人一般成人都会在十六岁左右。我没告诉你的是，那夜我是想到你照顾我一夜做了个梦才会提前。那个人，只是你。”不是想说情话，只是不把自己的心剖白，吴柒可能真的会离开。
　　“你一直在外面捕猎打渔，很少接触部落里的女子。等过几天我让你帮我做木屋时，你再和些女孩多接触些就会知道，你只是没有碰到那个人。才会错误地认为你喜欢的人是我。”吴柒可不想来到远古就把好好的少年歪了，老爹跟贾孚在一起是他们你情我愿，他还不确定自己跟水鲅之间的感情，就是所谓的爱情。
　　“不管你要什么时候才相信我，我都要说，我也是想过很久才确定的。我们都不是很容易动心的人，你来到这里后，会喜欢的人，应该也不多。我已经足够成熟来应对自己的感情。”
　　“要结亲的话，和我吧。”水鲅加了一句，松开吴柒的手。
　　那一瞬，吴柒觉得心里有些空。明明才向他求亲，立马又松开他。那点突然出现的失落，让他更加明白，或许这段彼此不确定的感情里，他自己也陷得很深却不自觉。
　　“等你……”吴柒正要开玩笑打趣水鲅的一时冲动，水鲅一个用力就把他搂到他怀里。
　　心，砰砰砰跳动，心跳频率加速。
　　完了，心收不回来了，真留在远古了。
　　“……把羊奶喝到跟我一样爱喝再说结亲吧。”未完的话补完，吴柒静静地躺在水鲅身边，感受着彼此怦然跳动的心跳声。
　　虽然有些快，其实一切，只是顺其自然。
　　自然而然，动心，明白动心，表白，接受，于是，圆满。

　　33、第30章 我还有块地少陪了您哩 ...

　　告白事件暂时落幕,一夜过去似乎什么都没有改变。
　　鱼多多听说阿七哥哥弄了很多不认识的菜,很有兴致地大早上溜来。
　　来了半天,光看到阿七哥哥时不时做点傻事,不是漏点这个就是忘了那个。
　　就是去别的地方看看有什么地方能种地的啊？这有什么可以丢三落四的。鱼多多很是不明白，只能当是阿七哥哥挖野菜挖呆了。
　　野菜也会让人变呆啊,怪不得娘她总不乐意她出去，她这么聪明的女孩变呆了多不好玩,那就没人会去找笑笑玩了。
　　打定主意现在就算娘让她去林子她也不去，之前那么想去，也只是好奇,现在这些野菜阿七哥哥这儿都有，还都弄得那么好吃。她暂时先继续跟踪阿七哥哥做农民就好，能种出粮食喂饱好多人的呢，农民可是很好很好的。就是爹娘他们还信不太过阿七哥哥的试验，照他看来，这种农活，确实很有意义。
　　等到族人都敢放开手脚跟阿七哥哥学就好了。不是像现在专业，明明秋天就准备好效仿阿七哥哥种地，到了春天又都跑到一边观望去了。
　　大人就是各种不靠谱。鱼多多觉得还是像阿七哥哥这样的大人比较好，难怪多多最喜欢阿七哥哥了现在。
　　少女的喜欢，只是单纯喜欢一个自己认为值得自己喜欢的男子，还不构成暧昧的情愫。就算日后有结亲可能，鱼多多也不会为了这份喜欢放弃和笑笑的情谊。不是喜欢哥哥一样的喜欢，比喜欢多一点的喜欢，这样的日子，可以多陪在阿七哥哥身边陪他一起种地都是好的。
　　娘说得对，外面的世界很精彩。
　　过往她只看到了一个林子一个山洞一个集会，正如自己的喜欢有很多种一样，外面的世界也是很多样的。
　　鱼多多可不知道自己怎么会因为笑笑和阿七哥哥想到那么远，或许她也有私心。
　　去到远离笑笑的地方，那么是不是自己喜欢阿七哥哥就可以光明正大一些？她知道，自己最在意的朋友还是笑笑，只会想一想这些事情，绝对不会做。
　　那就一直喜欢，只要自己知道自己在这个年纪这样喜欢过一个过往不喜欢的人就好。或许将来的某一天，也许很快，她就会遇上一个可以很快喜欢上的男人。
　　吴柒有心事，鱼多多看着心事多多的阿七哥哥也思绪如潮。不过鱼多多向来是情绪来得快去得也快，很快就散去自己心里的浮躁，笑着打趣道：“阿七哥哥啊。你怎么今天老做错哟。笨呢啊。”
　　尴尬一笑，吴柒发现自己在鱼多多面前大概也很难隐藏情绪。对一个这样直接简单的女孩摆着一张只会笑的脸，他自认做不太到，尤其是这个女孩和他已经算是很熟悉的一类朋友。
　　在这里，他真正的朋友确实不算多。
　　他能跟鱼多多说自己开始新一轮纠结了，结亲是男人和女人的事情，老八突然的求婚算是怎么回事啊。前世就算他们那个时候，男人和男人之间的同志爱情，最常见也还是国外那些地方，国内始终有些守旧一如传说。
　　在这不少天，有鱼部落里也都是男人女人男孩女孩，水鲅应该很清楚这些才对。他这个后来客对这个问题只有纠结的份，就算他扒拉了一会儿阿七的记忆，也没看出有什么关于男男结亲的先例。
　　若是这样，他总不能只为自己的依恋，真的让还没谈过恋爱的水鲅直接掰弯成了玻璃吧。他自己也没想过会对男人动心，还是一个少年。他都要觉得自己有成为怪黍季的可能了。
　　“多多，你也十四了，鱼婶娘应该也开始给你看结亲对象了吧？”
　　“哦，是呐。娘她让我外出时自己也留意留意，可是那些男人不是都去外面天天忙着嘛。在部落里看到最多的就是你了。”小情绪作祟，鱼多多还是借口这个机会小小试探了一下。不过看到阿七哥哥面色如常，她也知道自己是白说了最后一句。尴尬地吐吐舌，自己的心思还真的只能成为小心思了，也只有娘她能看出来了。
　　“为什么部落里女子都比男子要早结亲？大家都差不多年纪结亲不是最合理嘛。”
　　“我怎么知道，大家都一样。其实说起来是早，结亲不一定早啊。只是议亲时间女孩早些。”鱼多多不想多说这事，J过阿七哥哥的胳膊用力拉起，阿七哥哥都蹲这儿老半天了，不累啊。
　　“不说了不说了，最烦结亲这事了，多多才刚十四岁啊。阿七哥哥，我们走吧，看看哪儿还能开开荒。一起哦。”
　　“走吧。”也是，想再多也是白想。就像自己还想了很久水鲅搬走不搬走的问题，结果水鲅直接从“随便”换到“不搬走”还跟他表白，搞得他现在各种纠结。
　　既然纠结都无用，纠结下去也无益。
　　与其想这些，还不如多种几块地，发展全部落的农业大计。
　　这个还比较靠谱点，想自己的事情太费脑细胞，不如费力气简单。
　　吴柒小汗，难道他还有向四肢发达头脑简单发展的趋势？再看看自己依然瘦弱的胳臂，吴柒继续无奈。
　　感情问题，真是不管到了哪里都让人头大的问题。他觉得自己还不如继续做个感情白痴比较好，喜欢一个人真心麻烦。
　　可也和前世无条件惯着茗茗那样，喜欢水鲅，他其实很甘愿。
　　迟钝的心，也会动。
　　在部落里晃了一圈又一圈，吴柒和鱼多多走得有些腿脚酸软。
　　“阿七哥哥。我都看中了这么多块地了，你说哪块土质好些啊？”实在走不动了，鱼多多干脆一屁股坐在草地上，不忘揉揉自己的小脚丫。
　　“我早说过院子外面那块就不错，你非要多看看。现在又问我，我也还是那句话。”土质这些，他自己都闹不明白。在自家院子里尝试种地也是种地，在自家院子外面种地不也是一样嘛。反正也没人会想在那儿搭帐篷，水鲅近期也绝无可能会搬到左近。
　　“那还不是你一会儿想事情一会儿不理人，我这才拉着你到处走。我娘看见我的时候还笑话我呢。”
　　“你觉得哪块好呢，被笑话的多多小姑娘？”吴柒笑了，鱼多多给他的感觉其实有些像茗茗在撒娇，总会让他下意识用上前世的习惯。
　　调戏与反勾搭，这几个词汇都是茗茗总爱和他说笑时用上的。他或许，还真是寂寞太久欠抽型的人，也难怪只有茗茗敢缠上自己然后又突然抽身离开。没有太多对或错是与非，感情本来就是你情我愿才行。
　　“阿七哥哥――”鱼多多跳起来，蹦到一棵大树边上，指着树周围的红土地笑着说，“这里就不错啊，离阿七哥哥家也不远，离小河也不远。比你门口那个好。”
　　“是是是，多多妹子说的是。”
　　红土地应该不错，听说黑土地土质更好。这里的一切都不太和前世一样，吴柒也分不清。
　　一棵树孤零零在这能长这么大，根系肯定发达，不知道会不会影响到土地吸水问题。离河近，浇水也方便不少。
　　有牛就好了，游戏里有牛犁地的情节设置，这里没有牛还真是悠闲麻烦。不过现在他要做的只是带动一个种地的思想，只要不把地种毁了就是。伐木围河这些破坏环境太过的举动，他觉得能少做就少做。
　　渔船是好，也要砍掉不少林木。
　　好在这个远古还处于很多都有待开发的状态，不然要他拿这么大一块地来做试验，他都会觉得浪费。
　　每天不是想着种田就是其他，都是跟过日子有关的。唯一不跟日常生活相关的，又是最容易让人烦恼还想不明白的感情问题。
　　前世还能玩游戏娱乐下，茗茗跟老爹都时不时带他玩一玩，现在这里还真没什么可供娱乐的。
　　为了好好活下去就要好好经营现在的生活，只是他觉得自己的日程安排里，似乎应该留白一些。
　　“看吧，你又在乱想。这块地好，那我们现在要干什么？我什么都干不下去了，好累啊。这么点儿路怎么多多我就累成这样了呢。”
　　“歇会儿我们回去吃饭。”
　　“嗯嗯。做宫保鸡丁吧，野鸡块真好吃。”
　　“那下午再过来？”
　　“那是啊，走了一上午才找到的地方，不可以浪费哦哈哈。不过要干什么这些还是要阿七哥哥你说话，多多啥也不知道。”
　　一个上午，就又过去了。
　　远古的每一天，过去得都很快。
　　吴柒想，大概这就是体力活动跟脑力活动的不同。
　　习惯了远古的生活，远离一切的都市喧嚣，也许还有一些敌意和轻忽，吴柒由衷觉得，来到这个世界，对他来说再是恩赐不过。
　　竟然连他都能在每天种种地做做菜的小日子里，发现自己的心思。
　　他先开开小荒，部落附近还是不少荒地可以开发，不着急。
　　水鲅说过的话，他记得。
　　就算那可能只是年少无知的傻话，他也会记得有这样一个夜晚，那样温暖。
　　白的天，忙碌。
　　习惯夜的黑，温暖。
　　做一个快乐的人，迈向幸福，和在乎的人一起。
　　时时忙碌，偶尔多想，每一种生活状态，都好好掌控在手心里。
　　水鲅，东菜，鱼百，鱼多多，还有那些男孩们。
　　有他们的陪伴，他满心喜悦。
　　简单的人，总是招人喜欢。
　　那些遥远的不喜欢，他可以无视到麻木，只因不在乎不是吗。
　　未来会怎样，他也不知道。
　　在水鲅还在表白情绪里的时间里，他会守着这段时间的记忆。
　　没有人可以料到下一刻会怎样，也许是完美，也许是残缺。
　　无论结局如何，不管身在何方，人生都要自己走下去。
　　最是春暖花开时节，最是这崭新的一生。
　　路途正长，小荒地才刚开，新的旅程还在继续。
　
　　34、番外4：开开玩笑，这世界充满欢乐 ...

　　“阿白,这个就是弟弟哦。”白燕牵起大儿子鱼白的手,轻轻抚上自己的肚子。
　　鱼白这年四岁,喜欢玩,喜欢笑。
　　摸着娘亲圆鼓鼓的肚子，鱼白笑眯眯地一只手轻轻拍拍娘亲的肚子,一只手揉着自己乱乱的长发。
　　睁大眼好奇地问：“娘亲，弟弟是圆肉肉吗？”
　　白燕噗一下笑出声,大手也揉上长子的乱发，笑道：“是啊。阿白没生出来时也是这样的肉肉。”
　　“哼，才不是。阿白是强壮的小勇士。肉肉是弟弟。阿白喜欢吃肉肉,阿白喜欢圆肉肉弟弟。”鱼白挣开白燕的手，鼓起小身子向娘亲展示他已经很强壮的小身躯。
　　“是啊。我们家阿白是小勇士，小勇士会保护谁啊？”
　　“爹爹保护家和娘亲还有阿白。阿白在爹爹保护不到的时候保护娘亲，也会好好保护自己。”想起娘亲的弟弟，阿白嬉笑着朝着娘亲的肚子又加了句，“阿白哥哥还会好好保护圆肉肉弟弟的。弟弟要快点变得不圆然后出来呀。弟弟乖。”
　　说完，鱼白又摸了摸肉肉的弟弟，一脸期待。
　　鱼飞刚从外面回来，看到燕子和阿白这样，憨态可掬的脸上，露出同样憨憨的笑容。
　　“我们家阿白小男子汉，这就快要当哥哥喽。”
　　上前一把抱起鱼白，鱼飞低头看了眼坐在树桩上的燕子，满心愉悦。
　　“阿白，这个就是弟弟哦。”白燕摸了摸鱼白有些吓到发白的小脸，很有些心疼长子的受惊。
　　鱼白这年依然四岁，喜欢爹娘，喜欢弟弟。
　　呆呆看着这个让娘亲喊了许久才生下来的丑弟弟，鱼白呆呆地抬头问：“娘亲，弟弟怎么这么丑？皱巴巴好难看哦。”
　　白燕噗一下笑出声，刚刚生产的巨痛也少了许多，牵过鱼白的手让他用手背探了探小儿子的手，笑道：“是啊。阿白刚生下来时娘亲叫得声音更大更久，结果生下来的阿白丑丑的红红的。娘亲生怕阿白会一直红红的，才给阿白取名阿白的。就是希望啊，我家阿白可以变白点。”
　　白燕忍住要笑的冲动，一旁的鱼飞早就笑出了声。
　　阿白会叫阿白，自然是鱼飞非要用自己和燕子的姓来当名字的。燕子可是鱼飞最喜欢的姑娘，阿白也是他们最中意的孩子。
　　鱼白很伤心，睁大眼睛转头问向爹爹，“爹爹，娘亲在骗阿白的对不对。阿白不白呀。”
　　“我家阿白怎么会白呢。阿白晒得这么好看的颜色，怎么可能是白白的阿白呢。”鱼飞也不再笑了，接过小儿子抱起来哄了起来。
　　小儿子倒是很聪明，听到鱼白说他很丑时就醒了，见鱼白白燕都不理他正酝酿着眼泪水要哭。鱼飞眼睛，一下子就看出来小儿子要哭，早早抱起小儿子哄了起来，以免吵到燕子的恢复。
　　“就是嘛。阿白不白，阿白很黑，会一直黑下去的。弟弟弟弟，你也不要那么白，白白的会被女娃娃笑话像女娃娃。”鱼白很真诚地告诫自己的弟弟，心里一直想着回来要给弟弟些什么。
　　弟弟好乖啊，都不怎么哭闹。鱼白这才安心留在家陪着娘亲照顾弟弟，很少出去玩乐。
　　对鱼白来说，软软的一天白似一天的小弟弟，是他见过最最不可思议的小孩子。
　　吐泡泡的小弟弟好可爱，鱼白小手伸过去时，弟弟还会用没长牙齿的小嘴咬住鱼白的手。麻麻酥酥，特别好玩。这个游戏，鱼白百玩不厌，后来被娘亲严令禁止才收手改为玩弟弟的小手。
　　小手戳小手，弟弟什么时候能长大些呢？
　　他就可以带弟弟一起去玩了。
　　鱼百一岁多点的时候，最先会叫的就是阿白。鱼白很想让鱼百叫自己哥哥，但是一看到弟弟用一双无辜的眼睛直直看着自己，鱼白就不再强硬要求小一百叫自己哥哥。没想到一用就用了许久，一百只有有人在时，才会叫他声哥哥，把鱼白给无奈的啊。
　　“阿白。阿白。”
　　再大些的鱼百最喜欢就是一遍又一遍叫着爹娘口中的哥哥，他喜欢这个对自己很好的哥哥，每天都可以叫好久不觉得累。
　　要问鱼白最喜欢什么，鱼白会沉默一下子，然后对你说，小一百。
　　一百弟弟是阿白最好的弟弟，又乖又听话。
　　鱼白以为，自己和阿白，会这样做一辈子好兄弟，相亲友爱。
　　小鱼百每天都喜欢缠着鱼白，听他说很多很多事情。
　　等到小鱼百也常常出门后，鱼白发现自己就管不太到弟弟。每次回头，弟弟都消失不见。
　　再过了些日子，鱼百说他喜欢跟小八说话，说八哥对阿七可好可好了，让他看得好嫉妒。
　　鱼白那时很想跟一百说，阿白对一百也可以这样的好。
　　谁知道转头弟弟就又跑去找那谁小八去了。
　　鱼白身为哥哥，不好意思不跟去，只好也跟在弟弟屁股后头颠颠儿跑了过去。
　　弟弟喜欢的，哥哥也要喜欢，鱼白只好也跟小八打好关系。
　　鱼白也不明白，明明他还有个比弟弟小一岁的妹妹，怎么他就是不像喜欢弟弟那样喜欢妹妹。
　　多多妹妹也就是喜欢哭了些，声音大了些，也很乖很听话的。鱼白想不明白，也就不再去想，心里依然喜欢弟弟，把弟弟喜欢的当成自己喜欢的。
　　鱼百不太在意别人，哪怕是比自己小一岁的妹妹，总是跟多多吵架。鱼白虽然没有像喜欢弟弟一样喜欢妹妹，对多多也是好的。
　　长兄为长，当然要对弟妹们都好。只是，分个轻重而已。
　　后来的某一天，鱼白发现，自己似乎对弟弟偏爱小八这件事很是难受，小心眼儿直犯。
　　他可是一直以为自己和爹爹一样没有小心眼的地方，才不像娘亲和弟弟妹妹那样都有小气的地方。
　　鱼白忘了，他爹爹鱼飞在他娘亲的事情上，也是很小气的。
　　有一天，鱼白看到爹爹在发脾气，只好一个人悄悄躲在院子外不敢进去。
　　“你不是说再也不见他了嘛。”
　　“我说过是碰巧。”
　　“哪里是碰巧，你分明跟他笑得很开心。你跟我都不这样笑。”
　　鱼白听到这里有些发愣，怎么爹爹还会用这样明显跟弟弟妹妹冲自己撒娇时的语气一样嘛。
　　“好啦，我对你笑，只对你一个人笑。”
　　“这才对。”
　　鱼白没再听到什么声音，一个人呆呆躺在地上想着。
　　娘亲那一句“只对你一个人笑”，不知怎么的一直在他耳边回旋。
　　只对一个人笑吗？
　　原来是这样。
　　那一天开始，鱼白不再爱玩，也不再爱笑。
　　就像一天之内，突然长大，当真去做他的小男子汉去了，也不再天天陪着弟弟去找小八，而是跟着别的孩子到处长见识。
　　有些心情是不能对人说的，一旦发现，就算他年纪还小，也不会以这个为借口放任自己的情绪发展下去。
　　等到鱼百发现阿白不再天天跟着自己时，鱼多多就笑话一百哥哥不再受宠了。
　　鱼百可受不了这个，直接找上鱼白问他怎么了。
　　谁想到鱼白竟然冷冷得跟鱼百说他是他哥，之后再没说什么。
　　鱼百以为阿白是心情不好，决定给阿白一些时间，讪讪回去。
　　小八总是会去林子那儿找吃的，再大些还要不顾年纪小小去捕猎。阿白也不理一百了，鱼百闲得只好天天和多多玩，两人关系在吵吵闹闹里时好时坏。
　　就这样又到了鱼白满十五，鱼百这年才十一。
　　白燕给鱼白介绍了一个女孩，希望大儿子早点结亲生孩子。
　　鱼白当真和女孩见面了，甚至有心和女孩订亲。
　　知道这事的时候，鱼百有种天要塌下来的感觉，他一直以为，就算阿白好久不怎么理自己，阿白最喜欢的，还是一百。
　　“你是真要结亲了？”
　　“娘亲希望的。”
　　“我不希望。”
　　“我是你哥，总要结亲的。”
　　“不是，你是阿白。”
　　“你还有小八呢。”
　　“小八……不是小八，那是八哥。对，那就是一百的八哥。”鱼百急急说道，他不知道如果自己说自己还有小八，阿白会怎样。
　　“你是一百弟弟，我给你找个嫂子不是很好？”就算听到一百说到水鲅只是八哥，鱼白一时间的欢喜也压不住自己悖伦喜欢的无奈。
　　“一百不要嫂子，一百只要阿白哥哥。”鱼白心急，眼泪都差点急出来。
　　“没有嫂子一百就没有侄儿，娘亲就会没有孙儿。”
　　“还有我……”鱼百想到不对，改口说：“还有多多妹子。”
　　“一百，你才十一。”
　　“那就等到我十五。”鱼百霸道得继续要求，“等到一百也十五了再说结亲的事情。”
　　看着一百难得的强硬，鱼白也不好再说什么。那场结亲事宜，就此落幕。
　　此后鱼百总是会出现在鱼白在的地方，不再叫鱼白阿白也不叫哥哥，总是直接叫鱼白白。
　　鱼白向来宠着弟弟，就算假装不宠了那么些时候，对一百的话还是不会拒绝。
　　明面上看去，鱼百和鱼白又像是最开始那样。鱼多多羡慕得直嚷着娘亲应该把自己也生成男孩，换来白燕一顿老骂后再也不敢吭声。
　　水鲅的事情，因为一直联系的原因，鱼白都知道得很清楚。
　　对阿七，他一直是带着些厌烦的。因为那会让他想到自己，看到阿七卑微的样子，他就会想到自己只能藏在心里见不得光的情绪。
　　鱼白知道，落水后的阿七确实变化太大，大到那分明就不是同一个人。这个阿七，再没给他从前那种卑微的感觉。是不是那个阿七跟他都无关。
　　直到水鲅来找他说起他的烦恼时，鱼白告诫他，只有想好自己心中想要的，才不会留下遗憾。其实他自己内心何尝不知这些，只是对小一百他总是只能宠爱。一旦他放任自己的情怀，对鱼家来说会是怎样的一场风暴，他连想都不敢想。
　　就算他特意找寻的那些历史里，哪怕现实中不少部落里也有男人和男人结亲的事情，但是他们，都不是亲兄弟。
　　水鲅和巫七，不管怎样，还是有希望的，只要水鲅一直坚定自己的心。这个阿七，不卑微，却依然善良心软。这点无论是谁都能看得出来，不然族人也不会有人敢接近阿七。他也知道，那些大人，其实只是满心别扭，就如自己别扭着不能承认自己的心。
　　还有一年，他就该结亲了。再找不到理由可以拖下去了，鱼白叹了口气，目光瞥向远方。
　　鱼百十四岁这天，家里人都没有出去。
　　在家里吃完饭，鱼百跟家人告别后，拉着鱼百走出家门去了林子。
　　“有什么事吗一百？”
　　“你跟八哥说了什么？”怎么八哥跟阿七就跟换了人一样，甜蜜得让他觉得很}得慌。
　　“没什么。没事就回去吧。”
　　“你说过会等我到十五的。”
　　不明白一百怎么突然换了语气，鱼白觉得可能是水鲅跟阿七告白后忽视了跟一百的交情，不然一百也不会这样吧。
　　“我有等，一直在等。娘亲都快等不及了。”娘亲这些年来可是越来越嗦了，他可是顶着每天被说的压力一直等着一百长大。他十五岁后，他就该结亲了，再拖下去，真就不行了。再每天都在同一个地方看到一百，他的冲动总有一天会被欲望冲破理智。
　　“你就这么不喜欢我啊现在，你真这么着急结亲就结亲去吧。”鱼百觉得自己把话都说得挺明白了，可是鱼白大概是真得只拿自己当弟弟吧。不由气恼地吼道：“滚去结亲吧。我倒看看你给我找的嫂子到底是谁？你不就是想要一个人搬出去再不用烦着我嘛。我都已经总去找八哥不烦你了，你就那么不喜欢我啊。”
　　说着说着鱼百只觉一股天大的委屈涌上心头。这么不喜欢自己，那么以前为什么要对自己那么那么好，好得他都误解他的的意义，把他当成那么理所当然的存在。就算他后来跟八哥熟点，那也是觉得新鲜来着。他就觉得八哥对阿七就跟白对一百这样好，才会想要认识八哥的。
　　“结亲后我会和我女人过得很好，你放心。你也会有的。”
　　“其实，我们也可以的。”
　　“你还没长大。”
　　“长大长大，你就只会说这一句了现在。”鱼百抓狂地拉住鱼白就往林子深处跑去，一时间，树影晃动。
　　还没停下，鱼白准备歇会儿再让鱼百冷静下来两人一起回家，不料刚停下嘴上就痛了一下。
　　眼前是自己看了十四年的弟弟，从娘亲肚子里那个圆肉肉就一直在期待着的弟弟，自己一直宠爱还喜欢上甚至爱上的弟弟。
　　在亲他，或许，是撞他。
　　感觉有点过于美妙，让他觉得自己在做梦，伸出舌头舔了舔，才发现，自己没有产生幻觉。
　　推开鱼百，鱼白擦了擦嘴说：“你要练习亲人别找我，不要乱开玩笑。我不是女人。”
　　“我喜欢你。这不是玩笑。”
　　鱼白转身要走，被鱼百一个跳跃扑倒在地狂亲。想反抗，却还是放任了自己的放纵。
　　“我喜欢你。白，阿白，鱼白。我哥哥，我喜欢的只有你，你别想跟别人结亲，你跟谁结亲我都去捣乱。”鱼百语无伦次地说话，不时亲亲地上的鱼白，心里又是欢喜又是后怕。他怕鱼白从此厌恶他，有些落寞地淡淡一笑，看上去，竟有了些凄凉的意思。
　　“呵呵。你不喜欢我，我是你弟弟。可是我喜欢你，我偏偏，偏偏喜欢你。”不要说他动心太早，有时候心动和年纪无关。那个让自己心动的人那样好，他不心动也难。可惜，谁招惹了谁，又转身走远，只剩被招惹的那一人，只影相伴。
　　不喜欢向来活力旺盛的一百这样消沉，鱼白一个翻身压上鱼百，一句“我才是”后重重堵上鱼百的嘴。
　
　　这一刻，他等了许久。
　　不管后面会怎样，至少，他明白了，自己的爱，没有被辜负。
　　细细密密的吻，甜入骨髓。
　　跟相爱的人做相爱的事，他还有什么可担心的。
　　他是他爱人，是他的一百。
　　他是他爱人，是他的白。
　　其实，他们也可以的，比所有人都好。
　
　　35、第31章 屋子，女人和结亲 ...

　　鱼多多这些天很是头痛,每天都会跑去阿七家干点活再去看看笑笑。
　　面对家里娘亲的每日唠叨,鱼多多只能跟笑笑抱怨。
　　明明是一百哥哥满了十四岁,阿白哥哥也都十八了,自己才十三，可所有人都说她已经十四要考虑结亲的事情。
　　就算她真的已经十四了,那也请先跟自己两个哥哥说这事就好。部落里再多男人比女人结亲要晚，自己头上也还是有两个挡箭牌,凭什么要她这么早放弃心中的初恋。
　　去说两个哥哥就好，总是针对她说这么多做什么。一遍可以听听，说多了她也受不了。
　　有鱼笑坐在木凳上编衣服,好笑地看着一直在唠叨个不停的多多。
　　木凳已经在部落里实兴很久了，更多的衣服样式和做法也是大家听阿七说到的。阿七说到一些后，族人就会自己想办法做出更多。
　　开一个好头，后面的也就不怕做不出。一如最开始的渔船，一如现在的各种皮毛编织衣服。
　　见笑笑半天不理自己，只顾打衣服，鱼多多嗔道：“笑笑。你都没有听我讲话。这衣服随便做做就好，又不着急穿。男人们也就冬天能穿多一点，过些天他们巴不得一件都不用穿。”
　　“我有听你说。你不想听鱼婶娘总要你结亲，不就是这件事嘛。我听着呢，你都说了三十一遍了好不好。你又没有喜欢的人，鱼婶娘也就是说一说，谁让你两个哥哥都不议亲。”
　　“哧――那两个哥哥，自从上次一百哥哥过完生日，就不知道怎么回事。天天腻在一块，比小时候还亲密。他们总这样，枉费我还一直拿阿白哥哥当成最疼我的哥哥。”想到这儿鱼多多就觉得气愤，八哥跟七哥哥最近也这样，怎么回家自家阿白哥哥跟一百哥哥又腻歪上了。那种甜蜜劲儿，看得鱼多多都要怀疑自己是不是不该出现在他们之间。
　　哥哥这些人，真是太不靠谱了。还是笑笑最好，总听她唠叨。嗯，七哥哥也是，不过七哥哥毕竟是男人，又不是她亲人，总跟他唠叨也不好。
　　总之，还是笑笑最好，就算笑笑有时候脾气怪点，对她总是好的。
　　只要这样就够了，好朋友要那么多计较做什么。就如她永远不会在知道笑笑心意后，再把自己的心事对人剖白。
　　喜欢的那个人，只要他一直幸福就好。娘亲说过，每个人都会找到最合适的那一个。她还小，不着急。小小的心酸怕什么，她是鱼多多，有鱼吃就什么烦恼都没有了。
　　那是她一个人的心事，娘亲知道了就已经够了。
　　“你有哥哥已经很好了。”有鱼笑轻轻说着，秀美的面容浮上一丝浅淡的伤感。
　　“对不起笑笑。我不该乱说话又让你难过了。”
　　“爹爹也说要我结亲，可我不愿。”不愿和自己不喜欢的人在一起，也不愿那些人为了自己的能力和自己结亲，更不愿自己的身子拖累他人。
　　这时，有鱼笑又想起自己梦里见到的那个比自己还要好看很多的男人。她梦里的那个男人，很多时候和自己一样，不愿意自己的身子拖累别人。她想，也许就是这样，她才会对那人有些异样的情愫，却只能秘而不宣藏于心中。
　　“笑笑，你……”鱼多多想了想，站到有鱼笑面前说了下去，“你是不是想和阿七哥哥结亲？怕有鱼叔叔不同意所以不说出来？”
　　“被你看出来了。你不是也喜欢阿七哥哥吗？是因为知道我喜欢阿七哥哥所以不说出来？”有鱼笑只有在鱼多多面前，说话才会随意些。
　　一听到笑笑说自己也喜欢七哥哥，鱼多多嗓子里干咳一声，面色微红，尴尬笑道：“还是被你发现了啊。我还以为我这回把心思埋得很深呢。你喜欢阿七哥哥什么？这点我真的不是很明白呀。你看我喜欢七哥哥，只是因为觉得七哥哥人很好啊。可是笑笑你压根就没跟七哥哥见过几回啊。我都好奇好长时间了哈哈。”
　　“喜欢一个人要那么多理由做什么？真要找一个理由的话，大概，大概是他的灵魂。”沉思许久，有鱼笑才给出答案。
　　性格不同，但是命运有些类似的那个男人，才是自己好奇过后生起一些喜欢的阿七哥哥。有鱼笑自己也不知道，自己这丝喜欢应不应该。
　　她可以梦见很多未来，独独不知道自己的。
　　这个答案，莫名地让鱼多多觉得有些吓人。笑笑说喜欢的是灵魂，好像从前那个阿七的灵魂不是这个一样。鱼多多压根不知道，这一回她的瞎说还真就说对了。
　　“算了算了，反正你喜欢就好。我不会跟你抢的放心哈。我第一次喜欢的人是阿七哥哥，下次找个你不会也跟我一样喜欢的就好了。我娘才不管我那么多，她也就是嘴上嗦些，真催我结亲这事，也不可能啦。不过笑笑啊，有鱼叔叔可能会同意你跟阿七哥哥结亲吗？”
　　有些勉强地一笑，有鱼笑淡淡回话，“想来，是不可能吧。”
　　“只要你喜欢，总有可能的一天。”鱼多多想不明白，那些自己不知道的过往恩怨，到底纠结成什么样，才会让大家这样迁怒阿七哥哥。要不是娘亲为哄她走出不能表白的阴影，她也不会从娘亲口中知道一些关于阿七哥哥爹娘的事情。
　　娘亲不知道的是，知道那些对阿七哥哥来说很不公平的前事后，她的心，其实更加偏向七哥哥。这些心事，她会守着一辈子。她其实并不像自己想象的那么强硬，只能守好自己的心，不忘记最初的那份动心。
　　这样的日子，还能再过多久？她也不知道。
　　还是去找七哥哥继续干活比较好，可以看到心上人，还可以跟心上人一起干活，对她来说比什么都快乐。
　　至于这几天总出现在七哥哥身边的八哥，她才不在意呢。
　　想着想着，鱼多多待了一会儿后，就跟笑笑告别。
　　身后有鱼笑又在静静地织衣服，院子里空空荡荡。
　　中午的阳光不那么热，洒在每个人身上，都是温暖。
　　“阿七，你到底想要做什么房子？”水鲅又问了一遍继续发呆想事情的吴柒，只觉要得到回复大概不太可能。
　　中饭吃完阿七就突然跳起来，蹦出一句“我们可以做房子”就一直在发呆。水鲅问了好久，也没见阿七清醒过来。不过现在他不担心阿七会是陷入梦靥，他已经知道阿七想事情时，也习惯这样发呆。
　　“房子？”鱼多多刚进门就看见八哥一直在发呆的七哥哥边上问同一句话，也好奇地问起来。
　　房子是什么？
　　看到来人是鱼多多，水鲅也没顾一直问同一句话多傻，又加了句“多多也来问你什么是房子。阿七，你什么时候想好。”
　　其实还好，这一次阿七没想多久，只是外人都来了阿七还发呆，总是不太好。
　　“是啊七哥哥。你别一个人想了，说出来我们也好帮你一起想。”跟阿七哥哥待久了些，鱼多多也知道七哥哥有个坏毛病。一个事情想不明白了，就喜欢发呆。每次发呆的时间还不一样，直让鱼多多感叹娘亲说的对，这世上什么样的人都会有。阿七哥哥还真是个怪人，不过再怪她也还是喜欢。
　　又过了一会儿，吴柒终于决定不再一个人纠结了。想不明白就不想，自己想到的说出来就是。反正老八不会反对自己，刚来的多多也不会。
　　他不是没听到他们说话，他也不明白为什么现在自己就是这样，一有些稍微麻烦的事情要想，就不喜欢搭理人。
　　“房子就跟帐篷一个用处。我很早前就想要个房子了，只是一直不记得这回事。”
　　“有帐篷就够用了呀。还想房子干嘛？冬天我们还不是一样去住山洞的。”鱼多多现在总算明白，阿七哥哥就跟自己一样，想什么都是一会儿一出。怪不得自己跟七哥哥这么合拍，鱼多多想到这里又高兴了会儿。她的高兴和不高兴一向来得快去得快。
　　水鲅也正纳闷要房子做什么，等着阿七回话。
　　“有房子还是很好的。要是会烧砖的话，房子就可以做得很坚固。不过这个我不会。你们也别问我烧砖是什么。”又想了想，吴柒还是接着说了下去，“我觉得现在最好就是做木屋，做起来方便些。其实像土房子我们也能做出来的，就是那个我不知道做出来好用不好用。”
　　土房子是吴柒想到茗茗拉着自己玩过家家时搭过的小房子，后来自己上网查过，一些图片上有过很久前那些土房子。消失的遗迹里确实有过那种黄土和泥搭成的土房子，他们那个年代，基本上连砖瓦房都很少，烧砖也因为污染较重成了被禁止的行业。至于他们住的房子，这个年代不可能有这样的技术，他也不可能知道这种房屋技术。
　　他之前纠结，也就是纠结自己是要搭木房子还是土房子。
　　他在想，是不是阿七其实是天秤座的，所以自己用着他身子后也习惯了秤子们的犹豫不决？星座的东西，也是茗茗总跟他说的，还说他俩星座最配才最该在一起。
　　“听起来很不错的样子哦。”鱼多多歪头想了半天，虽然不知道七哥哥到底在说什么房子，听到七哥哥解释了这么多，也觉得大概那是挺好的东西。不然七哥哥也没必要想半天。
　　又解释了半天，加上用树枝在地上画了下大概构造后，鱼多多和水鲅总算明白阿七这回想要的是什么。
　　听完阿七的解释，他们想到的都是同一件事。
　　是不是以后连冬天都可以不去山洞了？
　　一时间两人的心也就跟着阿七的话一直兴奋着，不时你一句我一句跟阿七探讨房子的更多问题。
　　白豆儿被鱼婶娘抱在怀里，一听到七哥哥家里很热闹就吵着要下来。
　　跑进院子后直冲七哥哥跑去，扬起手里的小木鱼跟七哥哥说：“七哥哥，这个是云哥哥给我做的小鱼儿，好看不好看？”
　　正说到兴头的三人乍一听见一声童音，低头一看见是小白豆儿，也发现鱼婶娘就在院门口。
　　吴柒抱起白豆儿说“好看”后，鱼多多忙让她娘亲进来。
　　水鲅也没再坐着，起身站到阿七身边。
　　“阿七。我这次来是跟你谈结亲的事情。”鱼婶娘也不是爱藏话的，一见到阿七便直说来意。
　　“娘亲――”鱼多多没想到娘亲不只是关心自家三个孩子的亲事，这下连七哥哥的都关心起来。娘亲又不是不知道她喜欢七哥哥，就算要给七哥哥结亲也等她心思淡了再说。
　　鱼多多心下不免有些郁郁，脸色也暗沉下来。鱼婶娘看到女儿这样，脸色变了变。
　　“婶娘，阿七的亲事只有阿七能做主。”水鲅可不怕吴柒会答应鱼婶娘的提议，就算阿七现在还担心和自己的事情，也不会去和别的人立马结亲。要是连这都信不过，他也不配说喜欢阿七。
　　“婶娘。结亲是我的事。”
　　“没说不是你的事。我就是来跟你说一下你可以议亲的女娃娃，还是你决定。”鱼婶娘可没忘记阿七都已经二十了，自家大儿子拖到了十八自己都着急，阿七这也是没人管他才一直拖到现在。
　　“婶娘，我现在只想做好房子，不想女人的事情，也不想结亲的事情。”吴柒虽然喜欢犹豫，该拒绝的事情还是会当机立断解决。
　　“房子？”就是进来时自己听到的那个“房子”，不知道是什么。
　　“七哥哥，什么是房子？”白豆儿也睁大眼问着七哥哥，“房子”和女人有什么关系？白豆儿小小的脑袋想不明白这事，他只是看姑姑要过来才要姑姑抱自己来找七哥哥的。小豆儿好久没见到七哥哥呢，想呢。
　　余下三人不由一笑，又是一轮解释和惊叹。
　
　　36、第32章 造房是个大工程 ...

　　继造船一事成为有鱼部落发展至今的部落大事起,种地一项被族人采用观望态度以观后效,造房工程一时间成了部落人最关注的事情。
　　且不说是跟阿七说的那样做泥土房还是木房,原来住人的地方除了洞穴和挡雨的帐篷外,还能被做成房子。单就这个话题，已足够有吸引力。
　　有了房子,野兽对他们来说，也就不再是只能防备的隐患。
　　房子也能让族人一朝走在大陆前列,如当初造船一般。
　　冬天全民留守的可能性也更大了些，女人们从阿七口中也知悉不少关于防寒的衣物知识。
　　种地需要一段时间才能让大家看到成果，且还不一定跟阿七想象出来的种地那样美好。就如他们有了更多捕鱼的能力,抓捕盐海里的鱼，还是他们每日必做的，只是现在的他们多了一些办法让每天抓到的鱼更多。
　　一栋房子，哪怕还只是一种构想，也足够让族人们对房子的出现满心期待。至少从那日鱼婶娘听完房子事情后一时激动四处宣扬开来一般，部落里每一个知道房子好处的人都恨不得留下来帮阿七盖房子。
　　突然之间家里多出很多大块头帮自己盖房子，这让原本打算慢工出细活的阿七小小惊讶了一回。
　　就算他之前说过造船可以让部落捕鱼更便捷些，也没见过这么多人同时出现在他家。每个人都巴巴看着自己就想听他吩咐一个怎么做该做什么，这让阿七很难淡定起来。
　　鱼多多也烦心，她烦的是本来种地只是七哥哥跟自己的事情，现在族人们听到房子的事情，一个个积极得比她更积极，搞得连七哥哥也觉得自己不先把房子的事情弄好再来谈种地的事情都不好。
　　就算那不是七哥哥无事时讲给自己的故事里男女的约会，也是自己好不容易想出的不会引人话题的蹭干活事件。只有七哥哥和自己一起种地的时间，开始多了八哥，偶尔还有自家哥哥，现在更好，干脆多了一群人在身后跟着学着。
　　种地也能这么快，鱼多多好生心烦意乱了一把，恨不能自家娘亲从来不曾在七哥哥家里出现过。
　　她可爱的双人种地行，就只好阵亡在族人的热情凝视中。
　　“七哥哥，你说为什么大家不直接问你房子怎么做，非要先给你做好再做？明明你都已经讲过要怎么怎么做，为什么大家还是喜欢来问你？”
　　一想到七哥哥本来打算做的小房子也成了大房子，八哥和自家哥哥们成了七哥哥口中带队的人，和一干族人们一起建起了房子。七哥哥不好去太远，连上次那片空地都很少去，也就在自家院子里种一会儿地，还有回答族人问过多次的各种大小问题。七哥哥跟自己，更多时候，是在做饭。鱼多多嘴硬，也知道自己做的东西向来没什么人喜欢，给七哥哥帮忙切切菜剁剁肉她还是可以做。
　　“我也不清楚。上次说渔船的问题时，也没见大家这么多问题。”吴柒试过给族人的举动找理由，只能安慰自己说渔船毕竟跟鱼有关，大家很熟，记忆又好交流起来容易，也就不用问自己。房子之前只有一成不变的山洞和帐篷，房子不熟性能又好，大家就算明白还是怕自己会弄错。吴柒想来想去，也只有这个理由最符合状况，至于是不是，人家不说他也不会去问。
　　“房子比较好玩呐。”回家时爹跟娘还不时问问自己阿七家房子怎样的问题，鱼多多可是难得见大家这么有兴致。“大家为什么一定要给七哥哥做两个房子呢？”
　　“应该是试试哪个更好用吧。”吴柒表示，自己在知道自己家门口要多出两个房子时，他也很无奈。跟不上远古人的思路，他也只能感叹自己的过时。
　　木屋土屋有了，还好这边巨石大石比较少，不然再给他来个石屋，他还真不知道那么多屋子怎么分配。
　　“七哥哥，你说你想出来这么多有用的东西，族长怎么不夸夸你？那样的话，你也会有更多女人喜欢，结亲就可以更由得你了不是吗？”状似随意开口，这个问题，她也想过的。不管七哥哥喜欢谁，她也希望自己是最早知道的那一个。
　　“这种事情不需要赞扬。我只是提供一个想法，能不能成功都还是未知数。”族人的认同与否，对吴柒来说，一直都不算什么。
　　“可是你想到的东西，除了种地大家不太想空出时间做，别的都做成了。如果是我，我就算只是想出来一样东西，我娘都会高兴坏的。七哥哥，你不会生气吗？”那些不公平的对待，那些冷漠和牵连，她有时只是想到都会觉得那样对一个人很不好。从前她不知道那些，从娘口中断断续续知道的阿七哥哥的事情，让她对他心生恋慕之外，忍不住怜惜。
　　偏过头不让七哥哥看到自己突然的那丝心疼，鱼多多笑着又说，“不过我知道，七哥哥不管怎样都不会生气的。这才是多多喜欢的七哥哥。要是七哥哥喜欢的人是我多好呀，跟七哥哥在一起真好。”
　　“多多――”感情的事情，果然不能拖。吴柒不知道鱼多多到底是什么时候动心的，唯一可以肯定的是，鱼多多喜欢的是自己。如果自己不曾对老八动心，也许一直和自己在一起的鱼多多会成为他人生的选择。只是一切都没有如果，他一早知道。
　　“七哥哥，你其实也知道我喜欢你的对不对。你不喜欢我也没关系哦，我喜欢你是我一个人的事情啦，娘也说过我还小，总会遇到也喜欢我的。你不会笑我连争取都不争取一下就说没关系吧。”
　　“不会。”
　　“喜欢不喜欢，我这些日子想过很多次了。七哥哥对我很好，对每个人都很好。我也知道七哥哥就跟阿白哥哥一百哥哥那样喜欢多多，只是把多多当成妹妹。多多不争取，只是因为多多也知道七哥哥不可能会像爹爹喜欢娘亲那样喜欢我。”
　　“你先不要说，七哥哥。”看到七哥哥正要叫“多多”，多多忙先开口。“七哥哥你是我第一次喜欢的人，多多真的很喜欢很喜欢七哥哥你。说再多多多都不会觉得腻。可是多多也知道，真的，多多知道喜欢和结亲是不一样的。多多喜欢七哥哥，所以，多多也知道七哥哥喜欢别人。多多才不会傻到不让七哥哥喜欢自己喜欢的人呢，多多就算喜欢嘴硬，对自己喜欢的人，还是只希望他过得好就好。”
　　说完鱼多多舒展了下肩背，一副释然的表情。
　　“多多呢，只会一直喜欢七哥哥到老掉。我只希望七哥哥可以过得比从前好，越来越好。多多自己也会找个喜欢多多多多也喜欢的男人在一起过日子。多多除了嘴硬点不会做饭，别的都很好不是吗？”
　　想要转身离去，还是留恋人多后难得的这份安静。
　　成长，也许只是一瞬间，也许需要很久。
　　“你很好。七哥哥也喜欢你，会一直喜欢。”
　　“嗯。多多这么可爱，不喜欢我的人部落里可是没有哦。”一蹦一跳离开，有些事，不需要再说太多。
　　等到房子建好，七哥哥会和八哥在一起的吧。就如家里因为两个哥哥引发的冷战一样，她知道的，七哥哥和八哥，也和阿白哥哥一百哥哥那样喜欢着对方。也如娘亲不得不做出的妥协一样，她不会在明知七哥哥八哥相爱的情况下再让自己的喜欢成为七哥哥的负担。
　　她是个好女孩，却也只对自己在意的人好。说清楚自己的心事，放开一切，她还是那个爱说笑爱嘴硬的鱼多多。
　　在我学会喜欢人的时候，幸好是那么温柔的你出现并让我喜欢上。就算你不喜欢我如我喜欢，我也会期待你的幸福。
　　这才是我对你的喜欢，一辈子都会放在心中的喜欢。
　　擦去眼角的泪滴，鱼多多轻笑出声。
　　“只可以哭这一次，鱼多多，笑着回家吧。”
　　鱼多多离开的那一刻，吴柒突然有些自责。
　　从前世开始，他就总是这样，忽视了很多身边人的情绪活在自己的世界里。带着温和的笑意防备着那些自己不熟悉的人群。
　　心思很多，总是一些别人看来很小的小事让他想很久。
　　不会拒绝人，总是宁愿拖着不去面对。
　　他其实一直知道，自己并没有老爹和茗茗口中的那样好，他的心其实很小，小到很多人很多事都放不下。
　　两世他都遇见这样的女孩，把自己的爱恋告诉自己，对待感情对待生活，都远比自己要果断。
　　――“我们小七七换上女孩衣服可是比女孩都更像女孩哦。”
　　――“老爹，你才像女孩呢。”
　　――“小七七总是想东想西，比女孩还女孩难道不是吗？”
　　――“哼老爹，七七不理你了。”
　　突然想到前世那一段对话和往事。那一日是老妈忌日，老爹非要说什么老妈一直期望再生个妹妹给七七结果身子不好。吴柒不想老妈在另一个世界还为自己没有妹妹不安，只好答应老爹换上公主裙给老妈看，结果刚换好就被老爹那样开起了玩笑。
　　又想起前世，吴柒摇了摇头。
　　早已经决定放下一切，总是想起也没有意义。
　　自己还真是不果决呢，吴柒微窘，转身去往那边热火朝天的“工地”。
　　“阿七你那边忙完了？”水鲅正在活泥土，看见吴柒过来，也就放下木石锹走了过去。
　　“本来就没什么事。你们要不要停下来歇会儿吃点东西？”
　　“好啊阿七。”鱼百听到有吃的，立马从那头走了过来。干了一上午活，他也有些饿了。以前他也没这么容易饿，习惯了阿七的加餐时间后，到点他也容易饿了。
　　“大家先停下来吧，先吃点中饭塞塞肚子。”鱼百拉开嗓门叫大家吃饭。好东西一起分享，再正常不过了。
　　“一起过去吧。”鱼白走在鱼百身后，和众人一起往院内走去。
　　香气飘来，忙活一上午的大家也都兴高采烈地说说笑笑准备吃饭。
　　“多多呢？”鱼百有些纳闷，平时一直跟在阿七身边的多多这次竟然不在？这才中午，多多也没事，怎么会不待在阿七这儿。
　　“她回家了。”吴柒回道。
　　“一百，多多应该是想明白了。”鱼白低头在鱼百耳边说，妹妹的心思还以为藏得很深，就连最粗心的一百也知道多多最喜欢待在阿七这儿。
　　“那我们先吃吧。”鱼百坐好，一桌子美味，看再多次也还是会流口水。
　　先做好房子，别的以后再说。
　　水鲅只是看了看吴柒，安静地吃饭积攒力气。
　　族长可是说过过后会做更多房子出来，他们这第一拨做房子的，都要好好弄。
　　造房子和造船一样是个力气活，他们都知道。
　　
　　37、第33章 亲近只是因为在乎 ...

　　喧闹散去,暗夜里星子密布,无月。
　　搬出木凳坐在帐篷外,吴柒看了看天色,撑着头看星星。
　　坐了半天觉得不那么舒服，干脆躺倒在帐篷外面那侧的绿草地上。
　　这边的夜色其实很不错,星星忽闪忽闪。全然不似后来他们每天夜里看到的，一片暗红色灯光下星星很少的夜空,就连月色也总被掩盖。
　　这片大陆的月亮和星星，其实不是旧时的星月，他不想给它们安上这时代的称呼,一直以星月旧名称呼着头顶的日月星辰。
　　也许，都不在同一个星系，这些称谓，于他就只是称谓。新旧无碍，只在他心。
　　把手枕在脑袋下面，吴柒闭眼慢慢享受着远古暗夜的清静自在。
　　“男孩们很少过来了。”不过家里依然很热闹，吴柒脑中大人小孩的身形不断变换，最终定格下来。他喜欢的还是小孩子。
　　“你还不睡？”甩了甩头发，水鲅走到吴柒身边草地上坐下。
　　“不想睡。天气这么好，我出来待会儿。”
　　“水不凉，你现在晚点去洗也没什么。”
　　“你们说过晚上要少出门。”打了个呵欠，吴柒看着水鲅头上湿漉漉的长发，接过水鲅手上还干着的兔毛巾子，顺手擦了起来。
　　手透过巾子抚过发梢发尾偶尔揉搓几下，舒服得水鲅不时轻哼几句。
　　不忘回答阿七的话，水鲅说：“那是指春初秋末那一段时间。现在离开春已经过了一段时间，晚上出去也不会怎样。你要是不喜欢一个人晚上出门，我陪你一起出去也行。”
　　“等天热些再夜里出去。再说我还想看看能不能打口井在院子里，那样用水也方便点。”吴柒想到水鲅不知道水井，解释了下说，“就是挖个长点深点的圆坑，挖到一定深度有水自动出来。那种地下水跟我们用的河水也不差多少。我就是想着打出来能方便点，一点点改善就好。”
　　想了想，吴柒还是又加了句，“我还没夜里跟你一起出去过，哪天一起出去转转也好。”
　　“房子建好我就会跟大家说我们的事情。”
　　“这么快？”吴柒愕然，他以为他们的事情还需要时间的。这样让他感觉有些快，他还不确定这个世界对他们这样的组合是什么态度。
　　鱼白和鱼百两兄弟之间的情愫，细心点都能看出来。吴柒听得出鱼多多从前和他说过的那些话里，抱怨阿白哥哥不如从前那样疼自己的碎碎念中，是希望两个哥哥走到一起的。鱼多多的支持，从话语里隐隐能看出，那个想要给他介绍女人的鱼婶娘，难道就能接受自己两个儿子在一起吗？
　　当真那么简单的话，鱼白也不会一直拖那么久。
　　换做他们，吴柒不确定水鲅说的那事能不能得到支持。
　　就算不支持，他也不会说什么。只是希望水鲅可以不要活在别人的眼光里。
　　无论是好奇的打量，亦或是不屑的审视还是其他，他习惯过各种目光，才不希望水鲅有朝一日会因为他们的感情被大家当成戏。
　　“阿七，别想太多。你说的，船到桥头自然直，一切都会好的。我们都会好好的啦，你现在搞得跟族长一样总想太多，连我都要被你带老了。这么点小事，你直接跟我说不就好了是不是。”一脸轻松的样子，水鲅只是想到无论是阿七还是吴柒总是心思多多，他再老成下去，吴柒的日子也会很闷。
　　放开心情，学会在他跟前幼稚。就如当初，一下子成熟，只是为了他。
　　没料到向来老成的水鲅会突然换做鬼脸逗他笑，吴柒禁不住笑出声，搓头发的手也重了些。就听见水鲅刻意放大的“唉哟”声，吴柒笑得越发开心。
　　他接受他的感染，一起幼稚一起笑。
　　“那你说鱼白跟鱼百这事咋整？这几天鱼白可总是跟在鱼百身边，多难得啊你说。”
　　水鲅重重的“嗯”了一声答道：“确实很难得。他们是亲兄弟，鱼婶娘不会拿自己两个儿子怎么样的。”顿了顿，又说，“至于族人，其实大家只关心成家，不关心那个家是一个人还是两人，两个人是男女还是我们这样。你确实想太多了。”
　　“我们那儿兄弟在一起那叫乱伦，男男在一起叫同志搞基，男女在一起才没人说。”
　　“你们那儿可以用的词真多。你忘了我们部落人口还算多的了？就是这样，每年出生的女孩也比男孩少。我们部落有盐有鱼，附近不少部落也会有女人愿意过来结亲。这样我们部落才很少有男人和男人结亲，不过男人和男人在一起不叫结亲，只是搭伙过日子。”水鲅知道阿七喜欢瞎想，这次他也是等了他许久才算是等到他主动开口讲些心里话。
　　自从上次说清心意后，两人之间除了感觉上亲密点，别的方面一直没有多少改变。水鲅没喜欢过人，也不知道喜欢一个人要做些什么，偶尔的牵牵手亲亲脸他已经很满足，只是越是在一起，他就越想让阿七学会对他坦白。
　　不是坦白，应该说是交流和沟通。
　　就算不懂得别的情人之间怎样的交往方式，他也会在往后的年月里找寻属于自己和阿七的交流方式。
　　这一次他算是憋着心思不主动给阿七释疑，就等着阿七自己说出来。
　　很是满意自己的不断进步，水鲅取过巾子牵住阿七的手，咧嘴又笑：
　　“你这些天一直在想这些事情吧。”
　　“你这些天一直在看我笑话？”吴柒有些愣，手被紧紧握住，抽不出来。
　　“呃，没有。只是在想我不跟你说的话，你什么时候会跟我说。”
　　“我一直不开口你就一直不说？”额头隐隐几根黑线，吴柒总算有些明白何为哭笑不得的辶恕
　　“你总是一个人想事情什么都不说出来，我也会担心。这次不说，只是希望你明白，有些事情只要你说出来就好。我会一直在你身边的。”
　　不管你遇到的是什么难题，只要水鲅活着，水鲅总会在吴柒身边，在哪里都是一样。
　　这些话说不出口，放在心里也不会有丁点改变。
　　“我知道了。”
　　等到水鲅头发晾干，两人又一起进了帐篷。
　　水鲅静静地看着熟睡的阿七，有些懊恼怎么房子还没快快建好。
　　压抑情动后再难忍住的冲动，水鲅转过身闭上眼不再去想身边的人。
　　春色如许，悸动的不只是野外的兽类。
　　少年们正是青春，烧不完的也是青春悸动。
　　房子的建造工程一日快似一日，木屋前总会有一些女人小孩跑来看。
　　男孩们路过时还会跟吴柒打招呼。
　　望着阿七哥哥的眼神再是想念，男孩们也不能再去经常蹭吃。
　　秋末冬日的那一段时光，换做春夏可不能这样做。
　　冬天过去后，哪怕是小孩，也是要去观摩学习各自长大后要做的事情。就连翻了一年也才不到四岁的白豆儿，也还是会在春天就被黑杉拉去学习。
　　学习只是一个态度问题，这是水鲅回答阿七二次提问“男孩们不来了”的答案。
　　就算水鲅最开始不会说话，有鱼部落的人还是会让人带水鲅去学习一些很常见的技能。这也是为什么在阿七十岁后不过五岁的水鲅就能渐渐适应两个人的生活的原因。
　　只要部落不放弃这个人，那么不管这个人怎么样，总能学到一技之长。
　　那些可以学到的技能并不多，但也足够受用很久。
　　鱼百倒是很想多蹭蹭几顿，可自从鱼白和他相互探明心意后，他的蹭吃日子就少了。
　　鱼婶娘已经彻底拿两个儿子无奈了，转而抓起鱼多多的亲事来。
　　鱼飞也是想开了，先有个外孙孙抱也是一样，只是这样一来，多多就只能跟部落里的熟人结亲。鱼飞考虑过水鲅，结果被三个孩子直接否定，这才知道原来水鲅还真就喜欢上阿七小子要和阿七过一辈子了。
　　部落里还真是许久没有过男人和男人在一起过了，哪怕是二十年前部落受创比较严重，还是有不少外族人和族里的男人们结亲。鱼飞有时候都会以为也许这样下去，有鱼部落也会跟大陆南边一些人那样，不会再出现男人和男人结亲的现象。
　　只是看着自己两个儿子一天比一天亲热，鱼飞和鱼婶娘还真是有些难以接受，男人和男人本来就不会有孩子问题，在一起也就在一起。
　　平日明明很稳重的长子，在一百面前却总是一股子亲热劲儿，直把鱼婶娘酸得无奈，去找适宜结亲对象的时间也多了许多。
　　鱼多多也不明白怎么两个哥哥这一回竟然就直接跟家里坦白了，害得她现在每天都要被娘亲拉去见人，还都是平时很熟悉的那些哥哥弟弟叫来叫去的兄弟们。
　　你们亲热你们的就好，我不眼馋。鱼多多无奈地继续跟在鱼婶娘身后，走向下一个可能议亲的男方家中。
　　不是只有你们才会有人亲近，鱼多多哼道。
　　步子也轻快不少，她从来脾气来得快，去得快。
　
　　38、第34章 来说一声谢谢你 ...

　　巫姜带着木榴一起出现在吴柒面前时,吴柒退到人少的地方等待木榴的爆发。
　　这年代的女人,不是每一个都跟鱼多多那样只是嘴硬。
　　吴柒不善争吵,只能等着木榴开口。
　　巫姜站在两人身后,一言不发。
　　她这次过来，纯属旁观。
　　过了很久,木榴悠悠开口。
　　“阿七，我这次是来跟你说声谢谢的。”
　　“不客气。”
　　习惯性回复一句。吴柒闹不明白木榴现在过来说谢谢是干什么。
　　不是应该一见到他就开始骂他才正常的吗？难道他被木榴骂得狠了,不被骂就觉得奇怪？
　　很是为自己越来越乖张的想法汗了一把，吴柒赶紧停下乱想。
　　坏习惯一定要改，脑补这个习惯太容易让人乱想了。
　　“上次你帮我接生,我还那样骂你。阿七，我知道一直是我在迁怒你，对不起。”木榴是听巫姜说的话，才知道自己第一次生产确实很危险。就算换做巫姜在，也不一定能顺利生产。
　　只有木榴自己知道，在自己生产那时候，迷糊中看到阿七的身影时误以为那是哥哥，才会拼着力气生下了孩子。
　　再恨的那个人，都曾经是他叫过多年的哥哥。
　　“那件事啊，没什么的。我也没做什么，生孩子那时是你自己撑下去的。”吴柒挠挠头，自己那次确实只是做了一个伪产科大夫，事实上也没做多少。那时的他，只想着自己手下是两条人命，顶着一脑门子雾水接生完。完事后，什么都还没反应过来，就又被醒来的产妇跟刚回来的巫医狠狠联手骂出了门。
　　回想那一次被骂，吴柒很尴尬地心道，那恐怕是他两世以来最莫名其妙的一顿骂。
　　现在想来倒也不算什么，人这一辈子，本来就什么事情都可能会碰见。
　　“我和巫姜都算是你亲戚，不过因为你爹的原因，我们一直都只能迁怒你。这一点，很抱歉。”木榴回头看了眼阿七的新屋，脸微微一红，面上有些赧然。
　　“那些都过去了。我过得很好。你们的恩怨是非，我并不在乎。你的迁怒，对我来说也都过去了，我们都过得很好就已经够了。”真正在乎的那个人早就已经不在了，他不会接手这些不明来意的好意。尤其是在几乎断绝往来那么久之后，木榴再来示好一点意义都没有。
　　“我这次过来确实很突然。这一句谢谢和抱歉，不说出口我心里难安。”木榴音量突然放大。这段日子来，她一直纠结在对过去和现在的挣扎里。
　　看到木榴有失控的迹象，巫姜这才走上前轻拍木榴的背，就如哄孩子一样轻轻说着“没事了”“别想太多”。
　　这样温馨的一幕，吴柒只觉刺眼。
　　木榴一不舒服，便会有有海草跟巫姜来照顾，阿七除了小八什么都没有。阿七最后还走了，只是带着对他最在乎的爹的死心离开了这世界。
　　若说前世的自己离开，是带着老爹的关爱茗茗贝贝的喜爱没有多大遗憾才会来到这里。那么阿七的离开，则是带着一种绝望的解脱不得不离开。
　　也许这也是他总会不自主代入阿七的情绪里最主要的原因，他看不过去。换做他，也许他也不会比阿七坚强多少，才会同情阿七。
　　他不喜欢看到阿七那样的生活，不喜欢阿七那些亲人。若不是还要留在部落里生活，他其实很可能早在适应这里的生活后就已离开。他骨子里，也是期待流浪的，像老爹那样将世间风景看遍，只是他心里依赖感和责任感强些，总难抛开一切。
　　“阿七，木榴产后一直状态不太好。你不要太介意。”
　　安抚好木榴，巫姜跟阿七说完这一句就又撤到一旁。
　　“我说过，我不在乎，更谈不上介意不介意。有事情直说就好，谢谢和道歉的话我都收到了，没有别的事情，那我就先过去了。”这两个本该给阿七关怀的人都选择了放弃阿七，再出现与否于他无关。
　　他习惯对人好，不代表他毫无原则。
　　木榴突然冲上前死死抓住吴柒的胳膊，近乎声嘶力竭地喊了起来，乱发遮住脸庞疯魔一般。
　　“阿七，你原谅我吧。小溪姐姐怪我对你不好，说要带走水宝。我和阿草这么多年才等到一个小水宝，我不能再失去水宝了。求求你原谅我吧。”
　　眼前这个一直喃喃着“求求你原谅我”的女人，和上次记忆里歇斯底里般咒骂自己的那个产妇，身影渐渐折合在一起。
　　吴柒看向巫姜，指望她给自己一个解释。
　　他从前只知道有产妇会有所谓的产后忧郁自然生产的女人就越来越少了，没想到这个时候的女子也会在产后这么久还这样疯狂。
　　巫姜示意吴柒先说好原谅后木榴才慢慢冷静下来瘫坐地上不时低声喊着“水宝”。这下巫姜才把木榴出现的原因说了一遍。
　　原来木榴生了有水宝后，又看到阿七和阿七吵了一架后，回去就总想到过去。木榴是木林的异父妹妹，和木林关系一向不错。在木林假装流落到有鱼部落时也和木林一起来了，结果木林伤害完有鱼部落后没有把木榴带走，被留下的小木榴被族人直接迁怒上了受了不少苦。还是巫溪跟有海草拼命护住了木榴木榴才没有事，这事后木榴就恨上了木林。因为自己也是被迁怒的对象，在她没有哥哥可以怨恨的时候只好拿阿七发脾气。
　　巫溪在有鱼部落算是威望比较高的女人，对人一向很好，阿七的出生拖累了巫溪的身体，他又是木林的儿子，这也正是为什么族人总喜欢迁怒阿七的原因。有鱼部落败阵后退守一方小地，更是对逐渐壮大的木杨部落恨之入骨又无可奈何。
　　大陆对部落争斗有过限制，部落间有大冲突后，十年内不可相互报复。上一个十年，有鱼部落忙着扩大部落增加人口，没顾上复仇。
　　而今二十年将至，木榴的心也乱了。她对木杨部落归属感不大，她生父只是个大陆旅人，连她娘亲也不知道她爹是谁。木榴对木杨部落的依恋只是木林，这才对木林的背叛因爱生恨，对阿七更是直接迁怒。
　　谁想不知是不是心里作用，木榴这些天总想起巫溪对她的好还有木林对小时候的她好还有长大后的那一段难忘的记忆都出现。恰赶上有水宝生病，木榴压力过大就总会产生幻觉以为是巫溪怪她对阿七不好。
　　木榴精神状况时好时坏，有海草总有事情要忙也帮不上什么忙，只好当木榴是生病了便把木榴送到巫姜这里看病。不算病的这场病，巫姜也只好不断排解木榴心中的不安和压力，收效甚微。想到木榴在阿七面前情绪会激动起来，巫姜索性便跟清醒些的木榴商量好后，带着木榴来找阿七。
　　在她二人看来，哪怕木榴又会来骂阿七，至少木榴的情况不会变得再差了。
　　吴柒属于躺着也中枪的典型，面对一个都产后好几个月的女人，她实在想不透这所谓的产后抑郁到底会延续多久时间。
　　木榴求心安，他给她一个就是。
　　自此后，也许连咒骂也可以少一些，何乐不为。
　　巫姜带走木榴时，吴柒没有去送。
　　那一刻，他只觉轻松。
　　这最后的名为亲人的包袱，他也算是可以完全放开了。
　　至于那个一直病个不停的小水宝，他不是医生也帮不了多少。那个自己亲手承接的生命，就算脸色紫红喘不过气来也还是自己努力挣出，不会这样轻易离开的。
　　这个孩子很少的大陆，每一个活下来的孩子，都是很勇敢的。
　　吴柒没有跟上去了解小水宝到底怎样，他能给的，只有祝福。
　　木屋做好的前一天，下雨了。
　　天上竟也有电闪雷鸣，这些相似的场景，总会让吴柒有种恍惚回到过去的错觉。
　　从秋末到春初，吴柒一直以为这个大陆可能不会下雨了。
　　原来不管在哪儿，有些东西总是共通的，吴柒自嘲。
　　手伸到木窗外，微蓝的雨珠落在苍白的手上，有种诡异的美感。
　　叹了口气，吴柒不知要怎么述说自己对自然雨水的好感。
　　前世那些透过粉尘密布的灰色天空落下的雨水，几乎都是人工降雨，美感全无。
　　想和人分享一下他的喜悦，回头也只见两个人，两个再熟悉不过的人。
　　之前做房子的那些人都集中去盖泥土房了，木屋剩下的一点工程，只有水鲅和鱼百两人在继续。
　　吴柒看着窗外，大声问道：“那边那些人是不是还在盖房？我是不是要过去让他们先回家？”
　　“没事，他们这会儿肯定回家淋雨去了。”鱼百乐呵呵地去完最后一块木头，跟他们告别后出门准备找鱼白。
　　“嗯，一会儿我们也去。”
　　淋雨？蓝色的雨很美丽不错，也没必要专门去淋雨吧。吴柒很澹他果然还是不习惯这个自己多次以为全部习惯了的世界。
　　那就一起吧，淋雨也可以很畅快。
　
　　39、第35章 成家立业古来有之哟 ...

　　一场雨下完,新活好的泥土有些被雨水冲散。
　　搭建好的土墙已凝结的部分在阵雨过后依然坚固。不算小的土屋用了几种泥土料,经了一场雨水,大家也挑出最适宜的混合泥土。
　　之前选择坯料时,吴柒就已经说明他只知道可以用泥土和别的东西混在一起和水活好盖房。大家捣腾许久，才算做好一个长长的木边框的模具,把不同的泥土和些碎石头叶竿活好后填进模具，打实后晒干弄成泥砖。之后再把泥水和粘粘碎木一起活好把泥砖磊好。
　　最开始大家喜欢像山石那样随意垒砌,后来听阿七说密实点才不透风。本来就是为了冬天住土房子的众人这才又统一手法继续盖房。
　　房顶那块更是集思广益，搭好房梁后几间土房的房顶也是用了不同的东西当房顶。有做好的大木板重叠搭好的，也有试着用泥砖把房顶也弄出来的,还有说直接多搭几层耐水的兽皮到时候换着用的。
　　土房子还没建好，族人对这个奇形怪状好几种材料做成的土房子很是好奇。就连吴柒自己也好奇起来房子盖好后最先说不行的会是哪一间。
　　试验用的土房子总共盖了大大小小六间。入门一间阿七说是大厅，厅侧两间和厅后面一间都是阿七口中的卧室，另一侧大一些的一间是厨房，小点的那一间阿七说是茅房。
　　最起初大家听到老八说起阿七不喜欢跟他们这样大小便时，他们还在想阿七到底要做什么，没想到阿七还真就让他们给弄出一个又可以叫厕所又可以叫卫生间的地方。这把他们看得也很是心痒痒。
　　土房子在大家的殷切期望下，完工速度不断加快。吴柒看到大家的热情，除了感叹还是感叹。
　　木屋先一步建好后，吴柒便把盖房子期间找来的几个大男孩做的木家具也都搬了进去。
　　鱼百一边帮吴柒摆弄着新木屋，一面不忘念叨等到搬出来时也弄一个木屋一个土屋。土房子已经够大了，木屋相对来说就比较小，才做了三间。摆上那些家具后空间也就有些狭小，吴柒看着自己的新家，很是高兴了一回。
　　那个帐篷再能奇迹般地避雨，那也不是住惯高楼大厦的人能一直习惯下去的。木屋原始了些，却也足够满足吴柒对房子的期待。
　　我心安处是故乡，有个房子当家有个人做家人，这样才算是真正的有了一个家。
　　小一点也没关系。两套房子再小也足够两个人用，不管他们最后怎样，这一套木屋一套土屋都够用。
　　“回头我们搬出来的时候你也帮我们做个柜子和床吧，看起来很好用的样子。”鱼百第三次在吴柒的木床上翻滚了一回，享受得叫道。
　　“他们说族里木工们也会做了，不用我也可以的。”每次看到鱼百耍宝，吴柒只有笑的份。
　　“要知道搬出来住也可以过这么好，我也早出来了。”
　　说到这里时，鱼百明显脸上有些发红。
　　吴柒心里了然，鱼百也只有在想到和鱼白的事情时才会动不动就脸红。水鲅又何尝不是如此，吴柒看了眼还在木凳上坐好的水鲅，对着他也笑了。
　　有了家，当真可以考虑在一起了。想到这儿再看水鲅时，吴柒不由也老脸一红。
　　似是看出吴柒的想法，水鲅回以一笑，怎么看怎么暧昧。
　　看着门口一群恭贺新屋落成的人，吴柒不免有些头大。
　　春天不像是秋末家家户户都会储备不少粮食，春天的粮食比起那时候确实少不少。眼前这打从土屋一落成就过来庆贺的族人，吴柒想着自己种的那几块地也不够用。
　　人来了，看完房子后要走，吴柒也不好让人就走。
　　一顿中饭把众人留了下来。好在族人现在也不多吃中饭的，要准备的量也不需要很多。准备好饭食后，水鲅走到族人前面，高声说道：
　　“谢谢大家过来看我们的新房落成，这两套房子，都是我们一点点做出来的，用不了多久，我们就都能住上这样的房子了。不用多说，大家也看出来房子的好处。”
　　说到这里时，水鲅朗声大笑几声，又说：
　　“房子也好了，我现在要说的就是我和阿七的事。你们知道，我就是阿七捡回有鱼部落才活下来的。我中意阿七，你们也不要再给阿七找什么女人说结亲的事情，阿七是我家的。今天我就先说好，你们可不许再趁我不在说什么结亲的事情。”
　　一干人哗然一片，你一言我一语地谈论着水鲅的话。
　　就在这时，鱼白也站了起来，他嗓门更要大上一号。
　　“还有我和我家一百，我们也一样。之前我议亲过的几家妹子，我鱼白也预先祝你们越过越好。我们都一样，住上好屋子，结个好亲。”
　　“住好屋，结好亲。”鱼百也加了一句。
　　一时间，好不热闹。
　　要不是没有饭桌上你来我往的劝酒声，吴柒真要以为自己又回到过去。
　　“该说的，老八已经说过了。我就一句话，不管我爹跟你们结下什么恩怨，我还是会在这儿和老八在一起。”
　　“七哥哥，你和八哥最配了。”云天一一直喜欢七哥哥，一听到七哥哥也开口，才不理会边上大人们各种各样的脸色，直言支持。
　　毕竟结亲不结亲都是人家自己的事情。族里不少年轻人都快要忘了还能男人跟男人在一起了，这一下子冷不丁来了两对，还真叫他们需要些缓冲时间来接受。
　　转念一想，水鲅和巫七确实是最配的一对，换做谁跟阿七在一起，他们都觉得有些想象无能。至于鱼家两兄弟，打打闹闹亲亲热热那么些年，他们也都是当兄弟关系好，还真没想到这就要在一起了。
　　其实谁和谁在一起，本来就是他们自己的事情。
　　在一起生活，开心就好。
　　事情都算是交代完毕，吴柒也开始享受起自家新房。
　　屋子落成当日说到两人的事情，这下这房子，还真成新房了。
　　吴柒一想自己前世到现在，还真是头一回住进自己的新房。前世跟茗茗求婚时买的那套房子装修好后他还没进去过，只等着和茗茗一起去看个惊喜。
　　这一世，虽然是和自己不曾想过的男人一起从“同居”到“新婚”，吴柒还是满心欢喜。
　　和水鲅在一起的时候，他总是满心欢喜。戒备心再重的人，也会有让自己完全放下戒心的人。
　　成家已经算是做到了，有没有孩子对他这个后世人来说更无所谓。前世不少人就是很多原因没有孩子，来到这儿后，他更没有考虑过有自己孩子这事。确定和水鲅在一起后，也不可能会有孩子。和水鲅确定了今后的关系，俩人也只差最后一步。那最后的一步，吴柒每次想到都很汗颜。
　　欢爱和性本就是再平常不过，吴柒也不明白怎么到自己这儿，自己就总会有些担心。
　　至于成家立业后面那一项，前世他算是完成了。这一世，吴柒继续汗颜。
　　当农民不是他愿意的，当很多事自己都不懂的不完全百科全书也不是他自愿的。只是都到这个什么都没有的异世大陆，他总要找些事情做。不算立业，也算有个喂饱自己肚子的能力，对他来说，已经算是不错。不然他前世学到的那些在这儿半点也用不上，想立业也没用。
　　对吴柒来说，他自觉算是完成前世老爹对自己的期许。
　　健健康康得活着，然后成家立业继续好好活下去。
　　这是不是就是他来这儿的意义？
　　找一个令自己不自觉间心动的人，健康，成家立业，在老爹看不到的地方完成老爹的期许。
　　如果这就是来到这儿的结局，他自信，自己会一直都过得很好。
　　幸福是必然，心态调试的已经很好，他自认若是到这里已经算是重生使命完成，他会和水鲅一直好下去，无论有没有走那最后一步。
　　不能血气方刚也不是他的错，这身体发育得太慢，他真心没有过想要怎样的欲望。
　　水鲅看着吴柒又开始发呆，很是无奈地又挠起了头。
　　以前看着阿七发呆是担心，可是现在再看阿七发呆，他总有种被置身事外的感觉。就算阿七说每个人都会有自己的隐私，他也觉得他和阿七没什么不可以说的。
　　就连他想和阿七今晚那啥他都说出口了，可谁知阿七听完就愣愣得一直在发呆，留他一个人在边上不好打扰外加有些不知所措。
　　鱼白明明跟他说关系都确定了，就一定要怎样怎样。鱼白知道他成为男人都是阿七帮忙，还好生笑话了水鲅一把。水鲅一直都像个无所不能的少年，鱼白难得看他出出丑，笑话完水鲅后很好心地告诉水鲅结亲应该要做什么。听完那些，水鲅每次想到自己夜里的冲动都会隐隐有些兴奋。他之前还一直以为是自己心态有问题呢。
　　原来，他只是想要和阿七，更亲密。
　　水鲅碰碰阿七的胳膊，不那么憨厚得笑了。

　　40、第36章 爱我你就抱抱我 ...

　　两个人的房间,一点也不显得狭小。
　　有种热度在春日暖阳下渐渐升腾,吴柒腾地一下脸更红了些,支吾说着“我先去洗碗就”就走了出门。
　　看着吴柒落荒而逃的身影,水鲅忍俊不禁。
　　哈哈大笑声中，吴柒的身影更显得慌张。
　　“我帮你。”
　　水鲅大步上前,长腿迈进，很快就赶上了吴柒。
　　此时吴柒的脸已经不那么红,水鲅眼尖地发现吴柒耳根后依然红到脖子那块，很想再笑。一想到吴柒脸皮时而很薄，忍下要笑的冲动,牵过吴柒的手说：“不管怎么说，巫医跟木榴婶已经跟你示好了，你去跟她们也说一声。亲口说一下，想要怎样都随你。”
　　抽出自己的手，眼皮下垂，掩盖住吴柒的眼神，只有微颤的睫毛可以看出吴柒不愿意提到那二人。
　　“接受还是不接受全都看你自己，只要你喜欢，哪怕离开有鱼部落我也不在乎。我的身边只要有你就好。这个大陆还没到旅人活不下去的地步。你看我这么强壮，你还有你的能力，不管你怎样，都随你。”
　　慢慢抬头看向水鲅，依然一脸真诚。吴柒不明白水鲅怎么还真会有这种想法，且还在这样的日子跟自己说出来。
　　心情变好些，吴柒闷声问道：“你不喜欢有鱼部落？”
　　“从前，阿七在。现在，你在。我是个被遗弃的孩子，哪里都不是故土。”也就无所谓故土难离的感觉。
　　“哪个部落都一样。有鱼部落跟木杨部落都跟阿七有关系，我……”
　　不想带走阿七的身体。从前有想过，现在想到的时间很少。他能感受到，那些落在他身上的打量都变得温和。最激进的那两人都已经不那么激愤，他也不会真做背叛有鱼部落的事情，前提是离开有鱼部落不算背叛。离开还是留下，他暂时倾向留下来。
　　“我知道你的顾虑，没必要。除非像你爹那样混入别的部落引发两部落争斗的那种人才算是背叛。离开部落从来不算背叛，不然那些和别的部落里的人结亲的女人不都要成叛徒了？再说还有男人去女人部落的，这都不算什么。大陆上的部落对人的要求没那么多。”
　　“你怎么会这么想？我们房子都做好了，我种的那几块地也长得蛮好。”
　　“我要的是你高兴。”
　　久久，吴柒又一次低头沉默久久。
　　再抬头时，吴柒笑着说：“你真好，我夸夸你。这就去找巫医。”
　　还没给水鲅反应过来的时间，吴柒就快步走出崭新的院门。
　　石墙内，水鲅还在为那句“我夸夸你”辶税胩臁
　　逭飧龃剩水鲅用起来也很习惯。
　　等到暮色降临，吴柒才从外面回家。
　　从远处看着自己崭新的院门屋子，吴柒嘴角上翘，心情很好。
　　鸟倦归巢。
　　吴柒对目前的这个家，感觉不错。
　　水鲅说过，他高兴就好。他何尝不是这样希望。
　　留下来，只是因为这个部落的一切他们都已很熟悉。真要离开，外面的部落如何，谁也不能担保不会是像木杨部落那样野心勃勃不自量力的部落。
　　傍晚的空气依然很好，这里的天气，即使是下雨下雪，吴柒也觉得比前世任何时候都要好。
　　便是天气当真恶劣起来，也断不会像和前世那样如同活在虚假环境下一般那种残景。
　　这一世的亲人里，巫姜和木榴本身和他关系不大，今天去了一趟后他便一直在部落外面的角落里窝着。
　　看着部落外的男人一个接着一个回来，吴柒这才起身回家。
　　和水鲅在一起，他也学会放任自己很多情绪。
　　那个人会在意，那个人会为他的情绪变化而变化。
　　既然如此，他更没有理由在外面躲着。
　　会躲着不回来，也只是一种小情绪作祟。那样的情绪，名为不安。
　　甩掉心里纷乱的思绪，吴柒此刻只在好奇水鲅等他半天会不会以为他还在巫医家？
　　院子里静悄悄一片，人消失许久一般安静。
　　安静地走到新厨房里，看着木头做成的料理台上摆放的那些菜，撩起袖子想要开始做菜。
　　料理台是仿着前世家里厨房一般做出的，吴柒撩了一会儿才反应过来，他现在还属于上身光裸下身兽皮的远古人之一。
　　这里的天气，除了冬天要裹够皮子外，至少春天和秋天，不穿上衣一点也不会有凉意，就连不抗冻的吴柒，都觉得只有晚上要盖好皮子就已足够。
　　想起多多说过鱼婶娘她们已经快要弄出除了渔网线外的线，对未来即使不热也穿个全身衣服的景象也不免期待起来。
　　做好饭菜，等水鲅回来。
　　两菜一汤做好，水鲅还没回来。
　　窗外的天色早已黑透，吴柒紧蹙眉头，希望水鲅只是临时有事。
　　起身捏着小木灯，吴柒走向另一侧的屋子，推开木门，愣了。
　　眼前这一屋子红花是什么状况？
　　还有红花堆里那个穿着花裙子还在玩花冠的男人，那是水鲅？
　　吴柒这下有些哭笑不得，想说自己之前留的那一句夸夸你真没留错，就水鲅这个安静的从天亮到天黑的编花能力，绝对谁也比不上。
　　他之前心思有些乱，也不会想到要在自家找水鲅。更不会想到水鲅还会闷不吭声，只等自己发现一样。
　　可不是，一看到吴柒进门，水鲅就立马停手冲着他呵呵一笑。
　　“你看到了。”
　　吴柒很想上前抽这个一脸傻笑的水鲅小小一巴掌。
　　大晚上才让他自己发现自己进来只为一个惊喜？Shit，他又不是女人对花感兴趣，更狗血的是，大晚上的这花是什么颜色他都是靠看花看出来的。这里这种花只有红色，推开门那一屋子香气直把吴柒冲得想要流泪。
　　这个是新房惊喜吗？
　　好惊喜。
　　“吃饭。”
　　留下两字吴柒便走回厨房，就那么十几步路，水鲅还能忍着不出来，别想他理他，害他白担心半天。
　　还没走几步路，垂在身下的手就被水鲅一手拉住紧紧牵着，头上也戴上那个红花花冠，吴柒嘴角一抽，忍了忍还是没把那花冠取下。
　　权当这是这儿的习俗。他忍！
　　“阿七，多多说女人都喜欢花。”
　　他不是女人。他忍！
　　“你不是女人。”半天，眼带深情看着前方，“你是我妻。”
　　不能是“我夫”嘛。他忍！
　　“你说要夸夸你。啵――我喜欢你，你是最好的。”
　　额头上印上一吻后，吴柒抽动的嘴角上扬。夸夸这话被反用了，他不在乎！他也喜欢这个傻大个，当然，花除外。好吧，他也喜欢，是他编的。
　　鱼多多，你怎么这个时候都会来掺上一脚，果然鱼家人都是不需要安慰的急性子。
　　“喂，你轻一点。”
　　“鲅。”
　　“嗯？”
　　“叫我鲅。”
　　水鲅的大块头就在头顶，吴柒抽抽地在想，要是真压下来了，他这个小块头是不是晚上的饭都会被压出来？
　　吴柒前世只陪茗茗看过一次AV，印象早已模糊。要他学里头女人那样的叫喊，吴柒嘴角又抽上了。不会吧，应该不会吧，他忍耐力这么好。
　　想着想着，吴柒感觉头上的身影压近了些，脸上一阵湿濡感觉。麻麻痒痒的感觉让吴柒很想把水鲅挥走，耳边又响起一句“柒，叫我鲅。”
　　“这样叫好别扭。”
　　“你是我的吴柒，我是你的水鲅。”七和八本来就应该是最亲密的数字，人也是。还没听到爱人嘴里传来的爱称，受过鱼家三兄妹很多教育的水鲅忍耐着想要一尝吴柒嘴上滋味的冲动。
　　亲昵地唤了句“柒”后，啃了啃洗刷后香喷喷的吴柒的脸颊以作安慰。
　　亏得是夜晚天黑，吴柒做出的昏黄灯光下也看不出水鲅眸中的情欲味道。饶是这样，被当成排骨一样啃的吴柒也能感觉到一股压力，直想自己是不是不该动心要让水鲅和自己“洞房”。
　　酥麻的感觉传遍全身，吴柒自觉懊恼地回叫了一句“鲅”。连他自己都没发觉那一声“鲅”满是暧昧，磁性的声音由于主人的酥软更是耐听。
　　水鲅立刻移转目标，直接用嘴贴近吴柒的嘴，再不是简单的唇唇相贴，唇舌交接般你来我往，水声滋滋。渐渐地，吴柒感觉有些透不过气，想要推开水鲅时，水鲅一个翻身，直接把吴柒摆在自己身前。
　　两唇脱离时带出一些银丝，吴柒觉得很不好意思，就像自己在流口水似的。
　　还没来得及继续害羞，吴柒就又被身下的水鲅用力亲上，一个吻就让吴柒完全脱力。
　　迷糊间，吴柒只觉水鲅的手从自己同样光裸的上身游弋，亲亲摸摸间带给吴柒从未体会过的滋味。这个未曾发育的身子，在这样的挑逗下，也难以自持。
　　胸前的光裸被吻上，又是另一种酥麻。
　　吴柒紧紧咬住嘴角，不让嘴角溢出一丝声音。
　　靠，前戏就这样折腾人，真要做了他要怎样！吴柒强迫自己再去想别的事情，不让自己失去意识沉沦在突来的情欲之中。
　　想起前世老爹给自己唱“爱我你就抱抱我”这首歌，联系现在的情形，吴柒噗地一下笑出声。身下的人身子微怔，一声带着些幽怨的话蹦出，吴柒更想笑了。
　　“我亲你你还笑，你不喜欢我。”适时的撒娇，也是某妹子教的。
　　“没有，是太痒痒了我才笑的。”真正的原因吴柒可不会说出口。
　　“那我亲别的地方。”心道自己的学习没有实践果然不过关，第一次要做最好才行。水鲅伸出舌头舔上吴柒的胸，抿了抿唇，很香。自己喜欢的人，哪儿都好。
　　不能再笑打击水鲅信心的吴柒，也不好再胡思乱想，咬住嘴唇承受身下传来的种种酥麻。
　　水鲅亲上吴柒胸前两点时，吴柒只觉脑中一丝电流闪过，忍不住“嗯”了一声，换来水鲅更激烈的亲亲啃啃和抱抱摸摸。
　　不知不觉间两人下面已经全部光裸，吴柒这辈子除了给水鲅用过五姑娘，自己还真没开发过这个发育绝对不完全的身子。
　　水鲅的手探向吴柒依然平静的下身，一阵小心翼翼的爱抚后，渐渐有些抬头的倾向。吴柒用手撑起上身，想要看清身下水鲅的脸，不料触碰到水鲅的下身，引来同样一句“嗯”声时，吴柒很不可思议地有了第一次。
　　靠，这样就发育完全了？怎么自己“嗯”的时候没有感觉，呻吟也带看人的嘛！吴柒看到水鲅嘴角的笑意，脸色微窘地低下头，亲上水鲅的笑脸，堵住水鲅的嘴看他怎么笑。
　　转身又被放平，水鲅如对待珍宝一样放好吴柒。一只手仍在爱抚吴柒的身下，一只手手指探向吴柒的后方。
　　崭新的木床，随着水鲅一个下压，伴随着吴柒忍不住的一个闷哼，吱呀声响起。
　　夜色正好，少年体力正好。
　　窗外动物的叫喊声隐隐约约，窗内运动着一室春光。
　
　　41、第37章 这辈子就这样了吧 ...

　　撑着脑袋,坐好。
　　耳边是鱼多多各种关于第一次的问话,身为被询问对象的吴柒快要忘了脸白白是什么感觉。
　　一晚上折腾,力量和持久力的悬殊,让吴柒早早败下阵来，临到天亮才从汗水黏糊脑袋迷糊的状态中被放过沉沉睡去。
　　大早上酸软无力,也还是起床做了早饭送走了不用再留下来盖房的青春壮少年一枚。结果才刚想休息一早上要回屋时，迎面就是一脸笑眯眯的鱼多多。
　　正要跟鱼多多说今天接着暂停种地的吴柒,也被迎面而来的鱼多多一句“昨晚睡的可好”窘慢了脚步停下来，额头黑线忽隐忽现。
　　果然不出所料，鱼多多一张嘴就没再停过,从各种话开始问起，直把吴柒给窘得分外无力。
　　脸先红，一句“现在你跟我差不多啊”立马变黑，黑了红，红了黑，吴柒除了无力就是无力。
　　对于多多这样的妹子，他总不能吼一句“好灏”鹚盗恕卑桑这话他目下说不出。只怪现在这脸皮比较薄，换做从前再觉得难堪的事情，他的脸也只是微红。
　　撑着微烫的脸，有一句没一句地回着这些自己不想回的话。
　　“咕”一声传来，吴柒马上站起来，说：“饿了吧，我先做饭去。”
　　在鱼百和鱼多多面前，只有谈到食物他们才会转移注意力。
　　果不其然，鱼多多抚着有点瘪下去的肚子，完全忘了自己刚刚在说些什么，小圆脸上笑开了花。
　　饿的时候谈到吃的，才是最有吸引力的。至于七哥哥有没有被欺负得太狠要不要帮忙说下八哥这种事情呢，日后多的是时间。反正她想来想去就算一辈子都没可能和七哥哥结亲，还是在自己结亲前多和七哥哥在一起比较好。
　　喂饱肚子最重要。往后还要住的离七哥哥家近一些才好。
　　在七哥哥做饭的时候，她还是可以继续问问，方便日后她结亲时不会出状况。就七哥哥这小身板，肯定是跟自己一样的。
　　笑眯眯跟在七哥哥身后，一路从院子走到厨房。以为解脱的吴柒，好几次险些切到手，赶紧拿出鱼多多最爱吃的鱼丸子堵住鱼多多一直不停的嘴。
　　石墙内一个木屋一个土屋，石墙外的篱笆墙内，一大一小两个帐篷也还没收起来。
　　鱼多多吃着鱼丸看着窗外，不再问七哥哥关于第一夜的事情，转而问起房子问题。
　　“七哥哥，阿白哥哥跟一百哥哥也说要做个屋子呢。现在部落里好多人都想要你这样的屋子呀。你看你这两个屋子还有你从前的家，对比好大哦。”
　　“我现在还不知道这么多屋子怎么办。一个土房子就足够我跟老八住，木屋收拾好了还没用过。”帐篷其实也用不上了，这里又没有什么土地使用权，从前的小院子拆了都没事，也不知道这些人摆着三种住房是干嘛。这样做对比，两边空空也没有可比性啊。吴柒照旧跟不上族人的思维，在他看来，喜欢住什么住什么就是。
　　“七哥哥，”鱼多多又笑了，从七哥哥送的小包里拿出一朵红花，递过去说，“我已经议好亲了。再过些日子我就会去红河部落了，那个男人叫红沙，就是你那回碰见的红霞的哥哥。”
　　接过红花，吴柒有些不知如何是好。
　　要他安慰这个女孩就算是红河部落也不是再也见不到面，还是跟她说其实在有鱼部落找个男人也可以？
　　这些话他都不适合讲，在鱼多多面前，他其实最没有发言权。
　　“哈哈，你奇怪吧，怎么我都说要留在你身边看着你也好的，结果你跟八哥一在一起我就说要走远了。”扯扯红线扎好的长发，鱼多多又笑道：“是娘亲说红河部落也有很多好吃的鱼呀。上次哥哥们给我讲你遇上的那个爱吃的红霞，我就觉得是她的家人应该不错呐。没想到娘亲还真就给我找上了红沙。过几天他还会过来看我，议亲仪式说好在我们这儿办。到时候你一定要来呀。”
　　“鱼婶娘不是说要你留下给他们一个小宝宝带吗？你去那么远你爹娘怎么办？”鱼家人还真是一会儿一变，吴柒都不知什么时候他们的话一定不会更改。
　　“娘要我去远一点的地方，不肯我留下。”
　　“你要不喜欢不跟他结亲就是。只要你想留下，你哥哥们也会答应的。”
　　“可是娘说再过不久部落可能比较危险，她怕我出事。”娘说还是旧事，不许她在七哥哥面前提到。鱼多多不想让七哥哥误会自己，不管是不是真会出事，她都会跟七哥哥说这事。八哥肯定会保护好七哥哥的，依八哥的性子肯定不喜欢多说，还是她说比较实际点。鱼多多也只有在自己喜欢的人面前才会想得比较多。
　　“红河部落也有鱼，但不会有你的笑笑，也不会有你的爹娘。”
　　“没关系。我自己也想过走远点啦。七哥哥你记得时刻小心点就好。”
　　“我和老八也会好好的，你安下心来就是。”
　　“嗯，吃鱼。”夹起一个鱼丸子给七哥哥，好香。
　　下午和鱼多多一起去了趟他们种下的田地，看到青青红红的菜地鱼多多很是兴奋地摘了些果子。
　　走时还捧了一小篮子黄瓜，鱼多多跟吴柒说近期内都不会再过来，就等七哥哥去参加她的定亲礼。
　　一叠声答应下来，吴柒便回家了。
　　危险不危险的话题，水鲅就算不跟他说也会提醒他的。吴柒想，一定是水鲅这些日子情绪比较多，便忘了要和他说这事。
　　找好理由后吴柒便在边上的菜园子里也摘了些青菜。
　　看到长势一天比一天好的几块菜地，吴柒知道等到平静下来后，看到这些菜地的族人，也会有人选择种些地在院子里。
　　他深信，只要自己两块地里的分别种下的稻米和麦子都成片长好，自己的开荒事业也就算是走到一定阶段了。
　　鱼多多这么早就要远嫁这事，他从来没有想过。他一直以为说着要一直和自己在一个地方常常见到的鱼多多会留在部落里。
　　她要结亲的消息，连着部落可能会有危险这个消息一起，打破了吴柒心内的宁静。
　　和水鲅在一起，大概也就一直这样吧。一个外出打猎，一个留守种地，就算不能有个正式的仪式结婚也没关系，昨夜的花房已经足够他回想许久。
　　男人的确不需要有什么甜言蜜语，但是从喜欢的人嘴里听到，再会别扭的人也会心有开心。
　　晚上吃饭时吴柒随口说了一下白天的事情，换来水鲅一顿大笑。
　　“你就为这事皱着眉头等我回来啊。”
　　“去，我只是担心多多说的那个危险。难道又是和木杨部落有冲突？”
　　“冲突一直有。我们很多地盘都被木杨部落占去了二十年，族长和长老们都想着在他们活着时把那些土地都拿回来。”
　　“那些弓箭，你们还是要用在人身上。”有些无奈，吴柒低头反思自己是不是不该想着弄武器出来，哪怕自己弄出的冷兵器比起他们的石器其实也强不出多少。但他知道，他们一直在改良他做出来的粗物，就他们房里水鲅的弓箭就已经不只自己给他做的那一把。
　　不明白吴柒的低落为何，他以为吴柒知道他们终于能以部落之力反击木杨部落这件事，会让吴柒不再负疚。想了想，水鲅伸手拍了拍吴柒的肩膀，低声说：“你不会在担心你爹吧？你放心，我们只是想要拿回那些土地，会尽量少伤人。我们可不是二十年前对我们赶尽杀绝的木杨部落的人。海神在上，每一个人都是神明赐予祝福的。”
　　“就算这样，受伤还是在所难免。就算你有武器，我也怕你会和上次那样出事。至于那个爹，和我无关，跟阿七也无关不是嘛。”只是阿七的性子，大概就算自己受尽委屈还是不会想要伤害别人吧，尤其那人是自己的亲爹。
　　那样一个小小年纪受尽苦楚的孩子，还能不顾一切领养一个什么也不会的小八，可见他内心有多么柔软。那样的人，偏偏不能长命，就像前世的自己一样早早离开。现在的他，除了对水鲅会像和前世对老爹那样好，别的人，他最多也只是当成朋友。
　　“你放心，我们不是崇尚暴力的部落，只是想要拿回属于自己的东西。”那些也是害阿七成为部落人人不关心的祸根，不论如何，此战必有。那也算是他能为死去的阿七唯一能做的事情。
　　“也只能这样了。”
　　“我帮你洗碗，你先去洗刷。”桌上的饭菜已经一扫而光，水鲅拍拍吃得饱饱的肚子站起。
　　吴柒说过的，饭后要消化消化才好。
　　现在的水鲅，比以前更在意吴柒，有这个条件自然乖乖服从命令。
　　吴柒的新婚第二夜，继续在热情如火中消失进黎明里。
　　大概，这辈子就这样了吧。他们所有人，都会好好的。至于有鱼部落口中的不崇尚暴力，在日后会怎样变化，已经不在吴柒的考虑范围内。
　　他的世界里，可以顾得上的人，没有那么多。

　　42、第38章 放手就是一辈子 ...

　　又是一天的热闹开始。
　　晨起鼓声阵阵,“咚咚咚咚”响着。
　　有鱼部落族人们对于大鼓手鼓的咚咚响一开始就很习惯,这样大规模的同时响鼓倒是至今未曾有过的盛况。
　　大鼓小鼓鼓声交错,引来一群围观族人。
　　“小豆子,鱼三叔真厉害。”黑杉欢快地围着打鼓的几个大人转，一会儿又跑来找白豆儿说话。
　　白豆儿很是不满黑杉对自己的新称呼,嘟着嘴不肯回话。
　　跳到白豆儿跟前，黑杉捏了捏白豆儿鼓起来的脸,憋着笑说：“小豆子，上回七哥哥不是只跟鱼三叔说过鼓大概怎么做鱼三叔就真鼓捣出来了，你说鱼三叔不厉害？”最厉害还是鱼三叔竟然还真就跟人一起鼓捣出怎么打鼓呀,那得多不容易。叔昨天就说过，明天鱼三肯定会让那些人帮衬他接待定亲的男方家人。
　　“哼。”继续撅嘴不说话。他才不是小豆子，豆子是吃的，七哥哥最近种出什么毛豆，好吃是好吃，就是不该做成小吃食给他们吃。结果现在黑杉总叫他小豆子，他又不可以吃。哼。姑爹自然厉害，要黑杉说！
　　戳戳白豆儿的嘴，黑杉再也憋不住笑意，“怪不得七哥哥总说小豆子撅起嘴都可以比山高了，还真像呀哈哈。走吧走吧，不是要去围口等你姐夫嘛。不气不气小豆子一直是乖豆儿，戳戳，看看会不会破――”
　　破字还未说完，白豆儿就愤愤避开变坏的黑杉的手，小腿跑啊跑啊就赶上姑姑他们。
　　“姑姑，一定都要过去才行吗？”眨巴着眼睛，白豆儿牵着鱼婶娘的手抬头问道。
　　“本来不用的豆儿。多多也不让，她爹非说要好好热闹一番。豆儿是不是没睡醒，要不要姑姑抱？”若说鱼婶娘对谁最和气，得说还就只白豆儿一人。鱼多多数次表示过嫉妒，也只能听笑笑的说法这叫做合了眼缘，不过那也是自己的小弟也就算了。
　　“不困。鼓声好听，不过豆儿听不出是什么。姑姑，这是什么小曲？”
　　问话一出口，连同打鼓的那些汉子们也手下一僵。
　　什么曲？他们自己也不知道，完全是乱拍的曲子。鱼飞之前就说过，大家都是生手，只要意思到了就好。被个四岁毛娃子问起曲名，直把一群前来助兴的汉子们问懵了。
　　“迎亲曲吧。”鱼飞一句话敲定新曲名字，这么欢乐的率性曲子，岂不要和着歌儿唱。
　　兴之所至，为女儿多多高兴的鱼飞便随口嚎上了新曲的歌，鼓声随之而起，热闹非凡。
　　不少人心里寻思着，等这些人练熟曲子，回头他们家有娃定亲结亲时都能用。结亲嘛，图得不就是一个喜庆，指望娃儿们能过上热闹红火的好日子。
　　“鱼三叔人缘真好，黑杉长大也要这样。”父辈们的交好，让黑杉对鱼家和白家一直都很有好感，若不是他们，他一个小孩也不会活得这样自在。他们给他的关爱，不比叔给的少。
　　鼓声咚咚响了一路，被吵醒的族人却都不会怪罪这些人。这样的喜事，他们也是同样欢喜。
　　部落里，结亲一向是男方和女方家的大事。要是赶上要结亲的人家跟人关系好，就是一整个部落都去观礼的都有。自然也不会有人会置喙多多，哪个人家不曾有过结亲的事情，便是有男人和男人走到一起不用结亲，也不会有人拿议亲结亲时两方人家做的稀奇事说项。
　　围口处早已心急等待的红家人，则是一直在好奇那咚咚响的玩意儿是什么。如果说之前他们还对红沙要和一个刚够年纪结亲的小姑娘结亲这事有些怀疑，那么今天到有鱼部落这一趟听到的欢快歌曲，也够让他们对有鱼部落人们的热情有所了解。
　　至少这样环境下出来的孩子，总不会是心里阴着坏的。
　　等待的众人各有所思，只对红霞一力促成这段亲事的急迫打消了一些之前的顾虑。
　　双方一碰面，好一阵寒暄过后才将来人迎到鱼飞家。
　　这样的喜事，自然来的人自然不少。
　　吴柒和水鲅也是大早上起来在鱼三叔家里等着的，就算没他们什么事，在这里待着也是应该的。凭着他们和鱼白几人的交情，帮着接待下客人都可以。倒不是说真要他们接待客人，鱼家在部落是大家，这点事情也用不上他们。
　　对于鱼飞这么快就能从自己随口一说里当真做出鼓这个事情，确实让吴柒又是感叹了一回。有个这么热爱艺术的老爹，怎么生下的那几个就一个都这么实在呢？最主要就是鱼飞之前那是一点木工不会的人，一听到自己说到一些乐器里鼓声很有力量时便细问了怎么做。做鼓？吴柒自己都不会，自然只能描述下自己接触到的古董鼓是什么感觉的，具体怎么做他一点都不知道。饶是这样，鱼飞这个没学过木工的还是自己亲自打磨出一口鼓，随之第二个更好的，更多人一起做。
　　到今天都已经能随性拍出一个新曲子，吴柒不感叹都觉得对不起古人的智慧。后来一想其实他们知道的那些古董乐器也是自己那时候的古人们一个个想出来的，心里也就只剩下了然。佩服还是有的，至少他自认他这个音乐半白痴是做不出自己知道的那些乐器。
　　同在院子里站着的有鱼知可没心思想大鼓和新歌新曲这些琐事，只顾担心在新帐篷里陪着鱼多多的女儿。
　　有鱼笑在知道巫七和鱼多多相继都要结亲后，软磨硬泡一定要去鱼多多的观礼现场。有鱼知磨不过女儿，拿出笑笑还没满十三最好不要出门走动的训诫不许笑笑去，笑笑非说什么每年冬天不也都出去了一定要去。彻底没辙的有鱼知只好亲自扶着女儿早起就来到鱼飞家。
　　照理说，他身为族长，就是结亲也不定会去观礼。一个定亲而已，要是结亲女儿想来还说得过去。有鱼知很明白，鱼多多结亲肯定会是在红河部落里举行。现在不让笑笑来，万一笑笑一拧巴非要去红河部落，他不得心急死。
　　鱼白和鱼百的事情，也算是过了明路，有鱼知自问要是他有儿子绝对会要儿子先结亲生个娃再说。也不知道鱼飞白燕他们是怎么想开的，有鱼知摇摇头，只能叹气心道儿女都是债。
　　族长向来是心事很少摆在脸上的人，这一次竟能不顾外人在场把自己的无奈表现得这么明显，让吴柒很是意外。
　　感觉到阿七的打量，有鱼知这才摆正脸色，又恢复成那个平时让人看不清表情只有找人说话表情才会多些的族长。
　　笑笑的心事，他这个做爹的，怎么可能不晓得！
　　部落里不少人都留了下来观礼，毕竟除去鱼飞不算，鱼多多自身也是个挺讨族人喜欢的女娃子。
　　想到再过不久鱼多多就会结亲去到远方，不少中意过鱼多多做新妇的大人也只能唏嘘一片。
　　娶进来欢喜，嫁出去犯愁。
　　为人父母的多是为子女计，换做他们也是宁愿别的部落有多些女孩和自己部落的男儿们结亲。
　　几乎整个部落的人，都无法理解鱼飞和白燕的想法。
　　两个儿子不要结亲，女儿又给嫁到红河部落，他们是真心不要再抱孙孙了。明明之前的鱼婶娘还那么憧憬有个小娃娃可以抱抱。
　　别家事是别家事，他们来观礼凑个热闹就好。
　　外间热闹传来，新帐篷内，有鱼笑近乎惨白的脸依然在竭力笑着送出祝福。
　　这是她最好朋友一生中最重要的日子之一，无论如何，她都要笑着祝福她幸福一辈子。
　　多多是值得这些祝福的，有鱼笑从不怀疑。
　　“笑笑，别笑了成吗？多多不用笑笑这样都会幸福的呀。”
　　据说如果最好的朋友在女人结亲的时候给出的祝福是会延续一生的，鱼多多不想要这样的祝福。对她来说是祝福，但她心疼笑笑。
　　那个该死的传说，到底是哪个先知传出来的？鱼多多有种去过去阻止那位先知说出这句话的冲动。
　　她知道的，这样出来对笑笑来说就已经是不易。以前她还会骗自己只要笑笑跟自己一样多动动多做做事就好，可是巫医告诉过她，笑笑是连一点大力都用不得的她就知道自己一直是在骗自己。
　　笑笑能来，她就已经感动得要哭了，她再这样费力笑下去，多多真的会不顾娘亲说的议亲时女人不能哭的要求哭出来的。
　　“笑笑，你的祝福已经够多了，已经足够多多受用一生的了。真的不需要了好不好，你再笑下去就不是祝福是折福了哈哈。”干涩地笑了几句，鱼多多心里曾经对这份情谊些微的怀疑此刻全部消失。不管笑笑是不是心思太多，她一个不能出门的女孩，连梦都不敢多做的她，除了醒着时多想想事情还能干些什么呢？鱼多多恨起自己的重色轻友，更有些恼恨自己自始至终的那一点放不开。
　　在她心里，她始终认为，笑笑是听自己天天说到七哥哥才会喜欢上七哥哥的。这一点她虽然会选择避让，却还是会有这种猜想。她是个小心眼的人儿，直到这一刻鱼多多才深有感悟。
　　伸手摸了摸笑笑苍白到近乎没有血色的小脸，触手的单薄，鱼多多只觉眼角一酸，泪水如雨，无声落下。
　　伸手替笑笑擦干眼泪后，有鱼笑舒了口气，平缓了一下一直用心笑给自己带来的短暂脱力。她没想过冬天之外的季节出门就算到了她现在的年纪也还是会这样，再多的不适应，她还是希望给多多祝福。她也知道自己的祝福是有一定言力的，先知的能力从来不只是说说而已。
　　“不要担心，我没事。我只是希望多多可以过得更好才会笑得久一些。祝福多一点，多多幸福也会多多。”
　　顾不上其他，鱼多多哭着抱住笑笑瘦小的身子，这一刻，她深深厌恶着同娘亲一样其实也有些口是心非的自己。她一直以为自己对笑笑那么好那么好，今天她才发现，不够，她的好，真的不够。
　　背上有鱼笑的轻拍终于让鱼多多停下了哭泣，鱼多多这才吸着鼻子抽噎着说：“谢谢笑笑。只是笑笑结亲前后我却不能回来了，我也会在红河部落给你祝福的。我们姐妹都是好女子，一定都会幸福的。你看我放下七哥哥后不也找了个不错的嘛嘿嘿。”
　　“是呀，多多多好，喜欢完一个还能有另一个不错的。你要不要我溜出去看一看红沙？”有鱼笑之前笑太多，现下就算打趣也不敢再笑了，动动嘴皮子就好。
　　“笑笑，现在七哥哥都和八哥在一起了。你知道的，我只在心里想过哪怕有一丝的希望，只要不让你伤心，七哥哥也喜欢我，哪怕只有一点点，我都是想和七哥哥在一起的。”顿了顿，目光清宁，直直看着有鱼笑瞅着的帐篷门外说，“我喜欢是一辈子。但我也知道，放手也是一辈子。喜欢还会喜欢，但我会和另一个人在一起，这份喜欢就会放手，让它落在心里深处就好。”
　　“至少你的喜欢，七哥哥还知道不是吗？我的喜欢，我却不敢说。至少七哥哥还把你当妹妹喜欢，他却是见都不想见我呢。”
　　想到少数的几次相见，有鱼笑不是白痴，心细的她怎么会不明白。在巫七心里，她比他的前世还让他觉得不自在，这也是她不曾跟爹爹坦明心事的原因。依照她爹的护短性子，说不定爹爹就会胁迫巫七。那样的七哥哥，不是她想要的。这份因为生为预言巫女的寂寞生起的喜欢，还不曾开出花朵，就要凋谢。在她心里，不是没有感慨的。多多会拿自己的心事和自己这样说，也只是想要宽慰她，她都知道。
　　“那不管怎样，说出去再说。”
　　“你呀。好好等着人来就是。”
　　吴柒自是不知，自己的穿越，竟还会引来两个女孩的青眼有加。
　　院子里的他，正和同红沙一同前来的红霞聊起吃食。
　　鱼多多会嫁去红河部落，同红河部落的人打好交道才是正理。
　　对他来说，红河部落的人包括红霞，都只会是他人生里的过客，只是为了多多，他才会愿意多和他们往来。
　　人在家外，能倚靠的，就只剩自己。
　
　　43、第39章 夜里少人陪就是会睡不着呀 ...

　　鱼多多议亲当日便离开了有鱼部落,鱼飞和鱼白鱼百等人和红河部落的人一起不过晌午便踏上了去往红河部落的路。
　　走的时候,鱼多多没有哭。
　　她知道的,娘亲是给她找了她认为即使有混乱也能保护自己的红沙。
　　定亲这一日,她也是第一次看到红沙本人。
　　没有让有鱼笑再出来，鱼多多相信有鱼叔叔一定会把笑笑完好地带回家。她此行说远不远,说近不近，脚程快的话,入夜前定是能赶到有鱼部落。
　　“娘，为什么一定要这么急？哥哥们都说我们部落现在配备的弓箭已经很好了不是吗？就算我今天议亲礼上就定好亲，也没必要今天就赶着去红河部落吧。”走之前鱼多多看着在给自己收拾最后行李的娘亲,按捺许久的问话还是问出了口。
　　早想到女儿会憋不住问话，白燕坐到鱼多多跟前，手搭在女儿腿上低声叹气道：
　　“多多，你要知道，就算那是必胜的战斗，娘亲也还是希望自己的孩子一点危险都没有。你哥哥们是一定要参与战斗的，部落里剩下的人肯定也会很忙，娘怕啊。娘的姐姐你大姨就是在那一次叛乱里死去的，娘现在想起你大姨，还是她睁着的眼里那种恼恨。那时她只是想给我们娘亲摘点果子解解渴，却不小心碰上木杨部落的恶人，这才没了性命的。你这孩子爱玩，要是你不听话去了外面，娘一时没看顾到怎么是好。”
　　“娘，多多不会的。你这么担心我的话，我去就是了。只是娘亲，多多能不能再见七哥哥一面。”想到也许此生再见的机会都没几次，她心里的酸涩就不由自主。就算刚刚在人堆里和七哥哥有搭上几句话，七哥哥也跟她说要好好过日子，她都还是希望能再看一眼。
　　临走前再看看七哥哥，已经是她所有心愿里最是奢望的一件了。
　　红河部落和有鱼部落的人不同，红河部落迎进部落的女子，多数都没有再走出过自己的部落。只有像红霞这样在家中受宠的女孩才能在未结亲前能自由走动，这便是号称铁村的红河部落的习俗。
　　没有说是限制，只是现在的红河部落的女子，也都有了这样的约定俗成。恰如有鱼部落从前约定俗成的是，每一个旅人也都是如他们一样人，若留下便要如对待族人一样对待。可惜这个习俗，打从二十年前那一站就没有了。
　　和红沙结亲后，她若是也出来，怕是就和二十年前木林那样成了打破那些族人期望的人。
　　正是因为她不会，鱼多多才迫切希望能在走之前，哪怕只是再多看看，也了了自己少女情怀的残念。
　　“多多……”白燕嗫喏着看向鱼多多，看到多多因为将要离开一下子不怎么吃饭后消瘦不少的小圆脸，突然白燕很想不顾自己的私心让多多留下。
　　哪个做爹娘的，对子女的安危幸福没有一点私心哪。便是对木林死心的小溪，不也是仗着自己做巫医的功劳还有跟几个紧要人士的关系要好，才能让大家同意把巫七留下来嘛。多多只是和她当年那样傻傻喜欢一个人，等到遇上真正值得的人时，就会好起来的。
　　她白燕的女儿，一定会过得很好。
　　最终白燕还是没有让鱼多多去看巫七，见多一眼只会更想念。白燕不是没有过年少的时候，她只希望女儿能彻底把喜欢过却必定没有好结果的那个人忘记。
　　喜欢一个人那么容易那么突然，想要彻底忘记，又怎么会那样容易那样迅速。
　　只是喜欢而已，就算是爱，也总会有忘记的一天，忘不掉，那就记在心里，仍去做你的新妇欢欢喜喜才好。
　　白燕送走鱼多多一行人时，一脸坚毅。
　　目送水鲅在一群人里走远，吴柒眼睛有些难受。
　　鱼多多不像茗茗那样任性，她会迁就会讨好自己在乎的人，会把自己的喜欢放在一旁不牵连他人。
　　吴柒不会因为鱼多多这样就会爱上她，此刻，他只是有种把妹妹嫁出去的感觉。那个妹妹，对自己很好。
　　脸色黯然地独自回家。
　　石墙和屋子遥遥在目，吴柒却有种很悲凉的感觉。
　　屋子没了人气，便只是屋子。
　　白豆儿一直偷偷跟在七哥哥身后，只觉前方那个依然瘦弱的身影看上去就像要飘走一样，连忙着急的大声喊道：“七哥哥抱抱。”
　　回头，看见白豆儿这个小小人儿竟然跟在自己身后，吴柒脸上笑了开来。
　　走回身，抱起伸出手等抱的白豆儿，笑话他说：“豆儿不是说今年都四岁要说也算五岁了，怎么还让七哥哥抱？”
　　小大人样搂紧七哥哥，拍拍七哥哥的肩膀，白豆儿软糯的娃娃音笑答：“娘说豆儿就算十岁也是可以求抱抱的。没人抱七哥哥，七哥哥就抱豆儿，豆儿这样也就是抱抱长大后没人抱抱的七哥哥了。七哥哥你乖，不要因为多多姐结亲就难过，八哥走了也很快会回来的。”
　　“豆儿你怎么知道这么多？”
　　“呐――笑笑姐姐说多多姐肯定是想再见七哥哥你一面的，让我跟着你看看能不能叫你去看看。”
　　“那你怎么这么晚才过来说？这会儿多多都走远了。”
　　“姑姑不让我出来，我是偷偷溜出来找七哥哥的。多多姐走了，七哥哥就我来陪吧。”继续拍拍。七哥哥我对你这么好，一定要给豆儿好吃的才行，那个豆子嘛，也可以来点，毛豆还是蛮好吃的。
　　“豆儿真乖。可是豆儿，你能种地吗？”摸了摸白豆儿豆丁样的身子，吴柒倒是有些纳闷总喜欢跟白豆儿形影不离的黑杉怎会不在。
　　“不种地也可以陪七哥哥啊。七哥哥你是看不起豆儿个子小吗？娘说豆儿肯定会长高高和爹一样的。哥哥也说豆儿吃得这么好，肯定会长得比哥哥也高哦。”七哥哥，好吃的都是你给的，要继续给哦。豆儿会一直乖乖帮七哥哥说话干活的。干什么活呢？豆儿还得想一想。
　　包子脸皱成一团，看得吴柒再禁不住笑了出声。
　　一个人的家，不也是家嘛。
　　不同的心境转换，有时候，真的很快。
　　“七哥哥，就你一个人G。要不要豆儿晚上陪你一起？”
　　帮着七哥哥撒完水，白豆儿有些累，不过还是不忘关心下七哥哥。在他看来，这样个子小小的七哥哥，也跟自己一样是需要大人保护的。娘说七哥哥就是大人他知道，那就让他这个小人来保护七哥哥。他可是看得出来多多姐有多喜欢七哥哥的――鱼丸的，他也喜欢，还要给黑杉多弄点。
　　想到黑杉，白豆儿有些生气。不就是先跑了一段没理他嘛，回头他出来就找不到黑杉只好出来找七哥哥。
　　不拿豆儿当兄弟，只把豆儿当豆子笑话。黑杉此刻在白豆儿心里的地位飞速下降到只和娘一样的地位。要是黑杉知道自己在白豆儿心里的第一玩伴地位，就因为他叔黑豹来找他就跌落了，也不知是会高兴还是懊恼。
　　“小豆子我来接你了。”一声大喊从门口传来，白豆儿下意识跳了起来要去找黑杉。一想到黑杉已经没有那么重要，便没有主动靠上去，只等黑杉来哄他。
　　“豆儿，黑杉来了，你们两都太小了，还是七哥哥送你们回去吧。”打开院门迎进黑杉，还没看清黑杉，黑杉就一句“七哥哥黑杉来找豆儿的”就跑没了影儿，直让吴柒感叹这世道娃们儿的飞毛腿。打小就这样，这异变后的东部大陆上的肉和鱼要真有这么大能耐，怎么只给他一个人，呃，不对还有有鱼笑这样不是瘦小就是病弱的身板。真是一样肉养百样人，吴柒实在不知自己应该说些什么。
　　晚饭后送走两个小孩，吴柒都怕自己去晚了人家家里会着急。可到了俩孩子家里，两家大人都是一脸习惯的态度，倒让吴柒越发觉得自己跟不上时代。
　　冬天时人多都来了大家都知道也就罢了，怎么这会儿少了一两个孩子还不回家吃饭的，大人怎么就不见心急呢？想来想去想不明白，吴柒只能归纳到这里的小孩都这样彪悍，还真不用多担心什么，便也坦然地回了家。
　　家里的一切都和水鲅走之前一样，只有屋外的菜园子刚浇完水拔完草显得有生气一些。
　　看着院子里的菜地，吴柒因为鱼多多远嫁的蔫蔫心思少了些。
　　自家菜地这长势，换谁看着都不会不信自家种种不好吧。
　　篱笆院内弱弱的“咩咩”声响起，吴柒一拍脑袋想起自己今天还没有遛遛小母羊。
　　要说这头母羊自打来了吴柒家后，每日下奶都很是积极，奶量充足得直让不爱羊奶腥味的水鲅恨得牙痒痒却又毫无办法。吴柒不知道别家母羊一天能有多少奶水，她家爱上溜圈子的小母羊就喜欢在两个院子里换着吃草，高兴了一天给你四大杯奶，不高兴一天一大杯就很不错。这不，这头也很会折腾的傲娇小母羊一见今天没有院子转悠，这就咩上了。
　　羊咩声连绵不断，颇有种再不让我满意就一直咩下去的劲头儿在。吴柒叹气，晃到原来的小院子里牵出自家同样长势很好的小母羊。
　　别说，这头母羊竟然还在吴柒下地的时候，竟然自个溜出了篱笆院，回来没多少天就开始了傲娇的溜圈子羊生，且，还是大着肚子溜圈子的。
　　刚知道母羊有小羊的时候，吴柒只觉脑门被什么拍了一下一样。这小母羊，除了爱撅蹄子爱叫唤以外，还真是和远古人们一样彪悍的物种。
　　挤好奶，上厨房煮好吴柒便喝上了。眼见实在多得慌，吴柒鬼使神差地把热好的羊奶搁在母羊嘴跟前。
　　等了会儿，母羊探下鼻子嗅了嗅，没有动静就又转过脑袋啃起新屋的草来。
　　吴柒觉得无聊，刚要端起羊奶等晚点儿再喝时，一蹄子拍下，羊奶险些打落。吴柒有些不明所以，还是把羊奶放回去。
　　等吴柒从厨房出来的时候，那碗羊奶竟然已经空空如也，自家母羊嘴边分明是奶沫子在。
　　对此，吴柒只好解释一句，他的恶趣味果然比较适合这个世界。
　　大概不适合的，便是自己现在对水鲅的依赖吧。
　　熬了许久翻来覆去睡不着的吴柒，只好跑到屋子外面躺平了看星星。
　　有没有一颗星，就是他遥远的故国？
　　他貌似，也是像和鱼多多一样的远嫁啊。揉揉脑袋，吴柒觉得这样的想法不适合自己，不由懊恼地想起改天一定要大力宣扬自家的小开荒，集体开荒才行嘛。
　　眼前的星星渐渐混成一团，渐渐墨黑一片。
　　星星还是那些星星，地上的人儿和不远处院子里的小母羊都已经睡熟。

　　44、第40章 多播种，才是硬道理 ...

　　远古的春天快到尽头时,吴柒地里的小麦也成熟了。
　　水稻没有种出来,这一点吴柒想了一会儿,才记起自己这是忘了水稻水稻,是和水息息相关的。他摘回来的那些稻谷，都是因为长成后林子里也是干燥,这才让他忘记稻子种植的限制要求。
　　水稻的全面成草，以及小麦的丰收,都让吴柒深刻明白这里的作物生长的不规律。好在粮食作物里，比较重要的小麦也成熟了，吴柒对自己开荒的主要结果还是挺满意的。每日里都忙着找人帮自己做面饼,勾得一干馋虫出现。
　　吴柒自信在容易成熟的诸如地瓜土豆等作物面前，有鱼部落的观望阵线早就有了一线不稳。而今连自己都不确定能不能种好的小麦也已成熟，这一回，吃货不少的族人里，总会有不只是开垦自家院子里一方天地却不下种的人。
　　不说别人，鱼百早在阿七对自己说麦子快要熟的时候就跟他娘亲抱怨林子里这阵子都没有麦子，娘亲不种他就只好巴望着阿七每日多做些面饼子啃。一番话说得鱼婶娘头大如斗，只好答应学一学种地，种不种得成她说不作保。
　　有了第一家率先行动的，哪怕只是种了点地瓜也能够激起族人的跟风之态。吴柒看着留在族里种地的女人多了起来，不晓得自己是该高兴还是不高兴。
　　种地显然不少地方是个力气活，想到远古人不论男女都有些的怪力，吴柒也就释然了。连他这种力气不大的都能做的不错，就算其中不少力气是水鲅和鱼多多出的，难道女人们碰上自己搞不定的事情不会让家里男人孩子帮忙吗？
　　吴柒依然在琢磨水稻到底要怎么种，他可不想每次都到了别的季节才有大米吃。至于族人种地的事情，有问题来问他就行，回答一些小问题什么的还不至于难倒他。
　　身为南方人，只会吃米饭不会种水稻，这一点让吴柒好生无言了半天。换做小麦没种好他兴许还没多大感慨。有鉴于此，吴柒拉上白豆儿黑杉就往林子深处进发，找到那块现在只有跟自家稻草一样的水稻田，开始了为期不短的实地考察。
　　白豆儿很高兴自己一时间的好心有这样的好报，成天回家念叨自己在林子里干什么干什么了。别的小孩眼热白豆儿和黑杉可以去林子，也都嚷着要出去玩。为这事，有孩子的几家人对阿七的开荒大业都颇有不满。种地就种地，带孩子去算什么事情。
　　对目下族里由阿七引发的孩子撒娇耍泼事件，有鱼知在有鱼笑的劝说下没有去找阿七面谈此事。阿七隔几天给每家每户送的各种面饼，有鱼知吃起来也很是喜欢，有鱼笑还说让有鱼知也在院子里种一点。这个提议，足以打消有鱼知所有的顾虑。
　　笑笑身体不好，什么事情都不能做。现下只是她一个小小的玩笑般的提议他都不能满足，有鱼知自然无心去找阿七问别的事情。对有鱼知来说，只有族里大事和笑笑的事情，才是他最关心的事情。
　　有鱼知突然很想知道，笑笑满十三岁后身体是不是真的会好转不少？现下笑笑的身体自从上次去参加鱼多多的定亲仪式后就愈发不好，有鱼知每天也不知应该给笑笑吃点什么能让笑笑多吃点儿。要不是有阿七送来的面粉做的各种吃食，笑笑也许真的就只有日渐虚弱下去的份儿。
　　想了许久，有鱼知还是决定为了笑笑再去找一趟阿七。
　　上年秋天以来阿七的作为，已经用十足的诚意让他们渐渐相信笑笑之前的那个预言。有鱼知也想通了，阿七性子实诚，即便可能会被父子亲缘牵绊，也不会像木林那般不把有鱼部落的人命当命。那孩子苦了这么多年，他们没有理由再看他一个人为部落效力。
　　开荒？听上去不错。看上去，也不错。
　　水鲅自打那日去送亲后，一去多日不回。
　　吴柒去问过鱼婶娘，得到的回复是送亲的人在那一方部落要待足十五天才能回来。
　　这些天来，吴柒更无事可做，只好把全部精力都用在种地上。
　　白豆儿和黑杉每天都会来陪吴柒，吴柒不好推拒只好问过鱼婶娘能不能带小孩出去。鱼婶娘笑说只要大人能确保孩子的安全带出去未尝不可，往日她们不带也是怕孩子打扰她们采摘。
　　人家都已经这样说了，吴柒只好每天带着两条小尾巴一起去种地看地。
　　每次回头看到黑杉牵着白豆儿的小手屁颠屁颠跟在自己身后时，吴柒都觉得自己就像是个小地主，身后跟着俩小喽。
　　今天的目的地，自然还是他们的考察地，林子里的野生水稻田。
　　水稻田已经有了些开始生长的感觉，前期那些青草，已经被每天多出的小嫩芽挤到一边。看着这样新奇的更新换代，吴柒用小铲子扒拉开的几个小坑里，也是这样新奇的嫩芽破土。
　　按照这样的速度，这里的野生水稻，应该是夏秋两熟的稻米。吴柒自己也种了杂七杂八不少的菜蔬，对这里植物的生长速度还是有所了解。一个字，那就是快。
　　理由的话，最适合的怕就是东部大陆遭遇的那次疑似陨石的异变，吴柒只是搞不懂怎么自己在哪儿待着都是不正常天气不正常大陆。或许他吸引的就是这样怪异的生存条件，有时候会取笑自己，要是再一次穿越，不知道会不会是怪模怪样的外星人？这个心愿，他怕是一辈子都不会实现的，不过有些事情还是会遇上的。
　　现在的他，只是依然安分守己活在自己和水鲅的小天地里，唯一想做的，便是把自家院子里的木屋送出去。一套泥土房够用了，帐篷那里也放了不少东西，木屋真是没有可用之处了。
　　一铲一铲，一个大人两个小孩都在水稻田里铲泥巴。
　　“七哥哥，你看，这里也有小嫩芽。”白豆儿铲了一会儿就看到红红的泥土下青翠的小嫩芽正要挣破泥土，站起来指着地面咯咯咯笑着说。
　　“我这儿也有啊。”黑杉拉过白豆儿的手指着自己铲好的地说。
　　“我不是说过，这些小嫩芽摘出来就好，不用跟我说的。”吴柒现在想的一个办法就是直接把这里发好的嫩芽移栽到自家地里。这里湿漉漉的泥土，弄得三人的手都是满手湿泥。
　　吴柒现在有些头痛，自己应该去学农学，那样来到这里也不至于不明白水稻田到底要怎么捣腾才对。浇水没关系，就是不明白要浇多少水。也只能分成大概的量来模仿这边的水稻田。
　　这些天，河里的水地下的水都在浸湿林子里的水稻田。别的菜蔬作物基本上还和从前一样，只有稻田里的水一天比一天多。没有下过农田的吴柒，现在是腿上手上都是湿泥。幸亏这里没有蚂蝗水蛭这些咬人的虫，不然吴柒真要找些东西裹好三人才会下田。
　　关于稻田，也只能这样分片儿寻找最合适的稻田模型。
　　这里林子的春末，最让吴柒喜欢的，便是类似葡萄藤的植物在生长。不管那树藤结出来的是不是葡萄，却也说明这里的林子，无处不惊喜。
　　挖好一些秧苗后，吴柒抱起白豆儿就往干地上走。黑杉个子高些走起来轻巧许多。
　　三人又要去林子里别的地方再摘些别的果子做零食时，恰巧遇上来寻他们的有鱼知。
　　族长很少来找吴柒，吴柒猜想许是自己鼓吹的开荒引来了族长。
　　白豆儿看到族长，叫了声“族长叔叔”后便下地和黑杉站到一起。
　　“族长叔叔，你来这里做什么？”黑杉问道。
　　“小豆儿黑杉也都在啊，叔叔是来找你们七哥哥的。怎么样啊？这里好不好玩？”摸了摸白豆儿和黑杉的小脑袋，有鱼知又说，“你们先去边上玩会儿好不好？叔叔有话和阿七说。”
　　“嗯嗯。我们这就去旁边玩。走的时候叫我们。”
　　白豆儿和黑杉说话间就往右撤开来，有鱼知嘱咐了一句“小心点，有事就大声叫他们”，转身看向阿七。
　　跟冬天比起来，阿七身子又结实了不少。
　　这个认知，确实让有鱼知对自己此行有了些信心。
　　自打阿七落了次水，又会做饭后，阿七的身子还真是一天比一天要好。
　　“族长，你来找我是有什么事要说？”吴柒捡起一把干草擦了擦手上的泥土，站在一块干的草地上，不方便再擦一擦小腿上的土，便站在那里问。
　　“阿七，你看你小子现在身体还真是越来越好了。”
　　“心情好了，身体也就好了。能吃能喝还能干活，不好也没理由不是。”既然族长要插科打诨，他陪着就是。总会说到正题上。
　　“是啊，就是这个理没错。我那几次在你家吃的，确实很好吃。要是我们族人做饭都这么好吃就好了。可惜我这辈子怕是学不会做好吃的出来了，拿手的还是烤生肉。”
　　“族长，不介意的话，你去我家就行，还可以带点给笑笑吃，她要吃的好，身体也会好点儿。那帮孩子现在都忙着，我都怕耽搁了白豆儿和黑杉的训练。”吴柒能想到的族长来因便是这个，再不然就是开荒的事情了。这开荒的事情，他零零总总都有说过几个月，成果也就那一些，族长要是支持，肯定会自己说出来。
　　“呵呵。”有鱼知尴尬地笑笑，自己来意还没说，就被阿七一下子给说破了。不过为了笑笑好，他脸皮再厚他也会厚下去。
　　“不瞒你说，我来找你，还真是为了给笑笑蹭点吃的。多多去红河部落后，笑笑每天吃的就很少了。眼看笑笑越来越虚弱，当爹的看着实在不忍心。只好厚着脸皮来找你，阿七你就是最好的例子，现在我也只能指望你做的饭菜能让笑笑好一些。至少能多吃点也是好的。至于笑笑那一份的食物，我会从我家的分例里取出一部分给你。”
　　“至于小豆儿他们，他们都还小，要学的东西本来就少一些。你也弄出来不少东西，现在我们已经决定给你这些东西也专门分派一些人来学习。小豆儿跟黑杉也说过愿意跟你学种地，这样就可以了。”
　　有鱼知话一说完，吴柒心里对白豆儿和黑杉跟自己天天不务正业的担忧也就没有了。这个年代，自己这个新兴农业，还是低调一些比较好。不过该问的话，还是问一问比较好。
　　“族长，我这个种地自己也不是很懂。不过你看这些作物都是很适合我们做储备粮食的。蔬菜和肉一起吃，这样对我们的身体比较好。我一个人种出来的还不如林子里野生的多，族里有人开始种地了，不过我想是不是还是让她们集中来找我就好。也省得每次都要她们来林子里找我。”族长可不是第一个过来这里找他的人，光是鱼婶娘就来这儿还有他家找过他几回。
　　“这个你放心，我来之前已经跟大家招呼过一声了。听你安排就是，不过时间上你安排好，不要误了战时。”
　　怪不得今天这么半天也就族长一人过来，吴柒笑着不再多说什么。又听族长说了一些相关事宜，这才叫回白豆儿两人，打道回部落。
　　吴柒回部落时，迎面正是近期忙于种地隔日才会去林子的女人们。人还没走进去，就听见叽叽喳喳的说话声。
　　鱼婶娘的声音吴柒一下就能分辨出来，只听她在说：“我家地里的地瓜都已经结果了，还是红薯白薯都有，好吃的很。”
　　“我家土豆也好吃，怎么吃都好吃。跟肉一块吃更香。”顶着大肚子说话的是个比较年轻的妇女，吴柒不认得是谁。
　　“我家……”几个都在院子里种了一些菜的女人就在围口说着自家的小菜地，一边交流着种什么好种一些。这些人都是听族长吩咐在围口等族长回来的女人，家长里短说完了，这才说起自家新捣腾的菜园子。就算跟阿七家里院外的菜地没得比，也让颇觉新奇的女人们高兴许久。
　　“嗯咳嗯咳。”有鱼知咳嗽几声，热闹的女声这才一一消下去。
　　看到几人出现，女人们安静下来等待族长发话。
　　族长之前只说大概他回来的时候要她们出现在围口就成，却没说到底有什么事情。既然是跟阿七有关的事情，那肯定就是跟种地有关的事情吧。
　　女人们在部落里原本就忙着家里的事情，每天挤出一些时间种地，也只是为种出菜后和肉一起做菜确实比较好吃。不然她们也不可能放下手边干不完的活来弄连发起人阿七自己都不是很明白的事情。
　　白燕作为最先开始种地的女人，加上儿女们跟阿七关系不错，直接把疑问问出口。
　　“族长，你把我们都叫来是要说阿七弄出来的种地的事情？”
　　“你们也已经种了一些时候，总是去找阿七不是不方便吗？我刚好有事跟阿七说，索性就让你们一起来问阿七好一些。”有鱼知本意是想干脆就让阿七当训管，这样也算是给阿七几个月来的辛苦一些回报。训管虽小，对阿七来说信任意义很大。这样一来他们这些老一辈也算是表了个态，部落里其他人也就不用再有所顾忌。
　　红河部落的人那次来时，就曾跟有鱼知说过请阿七去他们部落长住，还说不怕木杨部落来人带走阿七。一个外族部落尚且如此，身为阿七娘亲一方的他们部落，确实很是不如。水鲅这一次会去红河部落送亲，更多也是想要看一看红河部落那边的各方面条件。
　
　　阿七就算真跟水鲅一起去了红河部落，有鱼部落的人也不会多说什么。族里本来就不曾限制族人去其他部落，不然也不会有部落间互相结亲的事情发生。他们一直所顾虑的，也只是怕阿七会跟木林去木杨部落罢了。木杨部落近年来孩子稀少，他们其他部落孩子出生率也不比木杨部落多多少。
　　东部大陆上，最为人诟病的，恰恰是大陆的孩子出生率，这也是他们珍视族人生命最重要的原因之一。一个部落，要是连基础人数都不够，要在大陆上长久生存下去就会比较困难。一直以来，有鱼部落最主要的生存交换品，便是取之不竭一般的海盐。海盐再多，东部大陆的部落用盐却远远没有出盐量多。他们虽然掌握了制盐的诀窍，在东部大陆的地位，确实不算多高。
　　便是为了阿七想出的渔船弓箭房子种地养兽等东西，有鱼知也有必要为有鱼部落留下阿七。阿七对木林有亲缘牵绊，小溪和他之间，也有。而况水鲅也是在部落里长大的，只要部落的人诚意够了，阿七留下的可能性还是最大的。
　　有鱼知自认过往的态度，更多是因为阿七本身的无用以及自己对部落受累多年的迁怒。他们这些老人，哪里能这么容易放开过去，哪怕是过去二十年。
　　只要这一次和木杨部落的对抗里，阿七一如现在，他们也会抛开所有的成见。
　　现在，就先多播种，让女人们能够学会更多对部落有用的东西。
　　就像种地一样，挽回人心，只要诚意够，就不怕晚。
　　就算已经不能再留下阿七，至少阿七留下来的技能都还在。
　　无论怎样，有鱼部落都不会因为阿七的走或是留有太多变动就成。
　　白燕安静地在人堆里站着，看见族长脸上一直露出的沉思表情，轻轻地摇了摇头。
　　连她都知道覆水难收的道理，族长还是看不透。
　　世上能看透的，几人？

　　45、番外5：好好爱你，是我能给的全部 ...

　　他记事的年纪,远比旁人要早。
　　他甚至记得遗弃自己的那些亲人,他的爹,他的娘,还有他的哥哥们。
　　他知道，这些记忆,都跟自己一族有关。
　　他也知道，在他们遗弃自己的那一刻,他的那些记忆，就只会是记忆。
　　那些人，这辈子都不会是他的亲人。
　　那时小小的他还不满一岁,不会说话不会笑，连孩童最常的哭泣都没有。
　　那时他们都以为他什么都不知道，以为他没有传承他们一族的记忆能力。
　　如果他们哪怕流露出一丝的不舍，他也会迫使自己相信他的亲人不是故意要丢掉自己的。
　　那时的他，只能无声地落泪，那些眼泪，在他那些亲人面前，什么也不是。
　　那时，小小的他在兽皮襁褓中就已经知道了，眼泪和亲人，是这个绿色世界里最靠不住的。
　　婴儿的绝望没有人会在意，只有路过的野兽会在路过的时候，慢下脚步，甚至会扔一些果子在他身旁。
　　他就那样一个小婴儿凭着本能活了下来，每一日，连他都会好奇，为什么那些亲人口中的野兽不吃掉自己还给他果子。他不会思考，只是看着自己身边的一切在发生。
　　直到某一日开始野兽不再路过的时候，他就知道自己也许真的要死了。跟那些丢掉自己以为自己很快会死掉的亲人想象的一样，他是真的要去见主神了。那个亲人口中无所不能的主神，也会迎接自己这样一个什么也不会的小婴儿吗？
　　连着两天下来，他已经连对着天空的思考都不能了。他想要爬一爬，襁褓却被牢牢捆在树上，他动不了。身边的叶子都被他吃了，光秃秃一片树叶里一个浅灰色的兽皮襁褓，怎么看都会是很怪的吧。就像他一样，一出生就被族里当成怪物，亲人们护了他几个月后，还是在迁徙途中把他扔得远远的。
　　既然是怪物，为什么要让他什么都记得。伸出小手，擦去眼角看阳光看久了流出的眼泪，他有些困了。
　　也许这一睡，就不会再醒来了。
　　主神，他会找到那个无所不能的主神吗？他是族里的怪物，他们的主也不会想要见他吧。
　　那就只是睡过去吧，这样活着也没有意思。
　　“宝宝没有人要了？小七哥哥捡到你会照顾你的。”
　　“宝宝快点起来吧，小七哥哥抱久了会累的。”
　　“宝宝……宝宝……”
　　哪个小七哥哥对他家宝宝这么好？这样的亲人真好啊。蹬蹬腿，好舒服。
　　又挤了挤，兽皮被挤掉了。不用再被包在树上动也不能动了，真好。有些饿，睁开眼看到一个脑袋小小的孩子在说话。
　　这些话，和他们族里的话不很像，不过他也能分辨。
　　这个男孩，是要把他捡回家去养吗？他不会觉得话都不能说的他是怪物吗？他连哭出声都不会啊。
　　男孩叫他宝宝，他就先做宝宝。
　　男孩的脸好脏，宝宝再蹭一蹭，你这个叫小七的男孩，不要捡到宝宝后又扔了。
　　脏脏的脸，好看的小七，宝宝很喜欢。不嫌弃宝宝的都是好人，小七哥哥最好最好了。
　　宝宝决定，小七就是宝宝的主神。
　　宝宝没做多少天的宝宝，就换名字了。
　　七七八八，这样的搭配宝宝喜欢，这个部落虽然对小七哥哥也不好，总算也是留下他们两个了。不管这个部落怎样，小八也会和小七哥哥一样留下来的。
　　等到小八有力量了，小八也会照顾小七哥哥的。
　　小七哥哥每天都会去找食物带回家，小七哥哥个子小小的，带回来的东西往往只够一个人吃。小八不会给小七哥哥添乱，小八会乖乖找些吃的不麻烦小七哥哥。
　　“小八，你饿不饿？”
　　摇摇头，不饿。
　　“吃个果子顶一顶。小八要快快长大，这样就不会饿肚子了。”
　　点点头，好的。
　　这样的日子，虽然不那么美满，小八已经很满意了。
　　有小七哥哥在身边，小八就算吃不那么饱也好。
　　小七哥哥永远不会嫌弃小八，小八也永远不会离开小七哥哥。
　　这样的日子，就这样过一辈子都会很好很好。
　　有人在乎的日子，小八想要一辈子都有。
　　从有到无，从无到有。
　　他相信，小七哥哥永远不会像是族长那些大人口中可能会背弃部落的人。
　　这样的人，连自己这样被遗弃的小孩都会捡回来养大的小七哥哥，怎么可能会是大人口中那个坏木林一样的人呢。
　　小七哥哥在他们面前不爱说话，也是因为听到那些大人那样说话吧。
　　大人们说话时总以为孩子不明白，却不知道孩子耳边的话也会记住很多，有些话，一记就是一生。
　　他们不心疼小七哥哥，小八会一直心疼。
　　“凡凡，你要记得哥哥的话，还活着的话，想要什么，都要自己去要。”
　　突然想起襁褓要被丢掉时，那个唯一对自己坚持了耐心的小哥对他说的话。
　　平凡如那时的他，甚至不懂族人为何对襁褓中的自己，就已经判定了他的平平无奇。
　　小八很小，但是小八也会护住小七哥哥。
　　他已经不再是那个一无是处襁褓里无能为力的“凡凡”。
　　过了几年，小八已经可以跟在小七哥哥身后跟小七哥哥一起捡果子吃了。有时候小八还能打到一两只小动物给两人加点肉吃。
　　小八觉得这样的日子真是一天比一天好，等他再大一些，力气再大一些，就可以给自己和小七哥哥更好的生活了。
　　小七哥哥不想要大人们给的食物，他也不会要的。
　　他们已经不会挨饿了，每天很多的果子，小八也会长得很好很好。
　　小八以为一切都会好起来的时候，小七哥哥却变了。
　　那一天一切都如常，只是突然来了两个人，一男一女。
　　男的和小七哥哥很像，就是眼睛不一样，比小七哥哥好看很多，但是小八就是一看到男人就不喜欢。这个男人怎么看都是太耀眼的那一种，他们一族多的是比他还好看的人，男人和小七哥哥极其相似的面容让小八很不喜欢。
　　女的倒是比较平常的长相，也是一双眼睛长得好看些。
　　这样的一男一女在一起，给了小八很大的危机感。他的直觉告诉他，这样的两个人，来意不善。
　　果然两人开口就没有好话，直说要把小七哥哥带回家。
　　结果小七哥哥就问了一句“娘亲要我留在有鱼部落可不可以爹爹留下？”他们就狠狠骂起了小七哥哥。
　　男的说什么“别提你娘现在这个才是你娘，跟我回家就回家，不回你就在这饿死得了。”
　　女的说“那死女人死都死了你说她干嘛，我看你是知道自己不是你爹的娃这才说什么要留在有鱼吧。”
　　还加了句“我看啊，你就是个野种，小杂种还装什么留恋，真是小小年纪不要脸就学得这么全了。”
　　女人之后没有停嘴一直在说，说的话里没有一句好话。
　　小七哥哥听到这些话后眼窝里眼泪一直在打转，只是没有掉下来。
　　后来连男人也在骂他野种的时候，小七哥哥牵过自己的手就往前走。
　　被小七哥哥牵着手带走时，小八回头看了眼打了小七哥哥的男人女人，把那两个人的模样牢牢记在心里。
　　因为他们对小七哥哥开骂，小八才会开口说话。他会感谢他们，但是他们对小七哥哥的伤害，他也会一直记得。
　　就像自己记住那些遗弃自己的人一样，有鱼部落和这两个人，只要跟小七哥哥有关的人，他都会记得清清楚楚。
　　也就是这一天，小八会说话了，小七哥哥却不怎么再说话了。
　　只有在小八一人在场时，小七哥哥才会偶尔说说话。
　　小八知道，那个会对小八很好很好的小七哥哥还在，只是再也不像从前那样了。
　　不管小七哥哥现在怎样，他会变得强大起来保护小七哥哥。
　　那些伤害小七哥哥的人，他不能为小七哥哥报复他们，但也会保护小七哥哥再不用被那些人伤害。
　　他以为自己会做的很好，可是没有想到自己的疏忽，还是让小七哥哥出事了。
　　自己最在乎的人，却在自己没有留意到的时候，落水昏迷。
　　这些年来，他已经尽力武装自己，让自己变得更加强大。
　　也和鱼家兄弟等人结为友人，一切的一切，都只为让自己有资格照顾那个不顾自己照顾自己的七哥哥。
　　巫医看过七哥哥后，只说醒不来就会死了。留下一堆药就走了。
　　水鲅除了找东菜帮忙，也找不到别的什么女人来帮忙，亏得东菜和南云关系已定，水鲅这才找上东菜帮忙。东菜起先冷冷的，看护起七哥哥来却很是用心，水鲅也为自己好友有这样的议亲对象真心感到高兴。
　　鱼家兄弟期间也有来看过七哥哥，在他们看来，是自己对七哥哥太好，七哥哥拖累他。他们又何尝知道，有些事情，不是只看眼下就足够。
　　巫医的早早放手，更是让水鲅对有鱼部落里的人死心了。面上他依然每日如常，尽量减少外出的时间，方便自己照顾七哥哥。
　　只要他有的，他都会给七哥哥。只要七哥哥还活着。小七和小八要一直在一起，一辈子，好兄弟。
　　就如鱼家兄妹，鱼三叔喜欢鱼婶娘白燕，第一个孩子直接用两人的姓合为一个鱼白，第二个男孩便直接在白上加了一横用百为名，期待中第三个孩子便是多子多福的鱼多多。他们三人，也会是吵吵闹闹的一辈子好兄弟好兄妹。那样的亲情，一直都是小七哥哥最想要的。
　　不是没有看过七哥哥对鱼家兄弟感情好的羡慕，他一直以为，只要七哥哥还会对别的人有在意的感觉，七哥哥活着也就不会那样了然无趣。
　　这些都是他以为，自以为十分了解七哥哥的他，终究还是败给了七哥哥的心，那颗他其实不全懂的心。
　　七哥哥昏迷，别人劝他放弃，只有他一人拉着东菜坚持看护七哥哥。
　　想过七哥哥死去他会离开有鱼部落，醒过七哥哥醒来又是如常，或是变傻。一切设想，他都在一个人的晚上想过。
　　却没有想过，七哥哥会换了一个人，一个成为他一生挚爱的人。
　　爱，不是喜欢。
　　醒来的小七哥哥，变得十分古怪，古怪到水鲅有些不信这就是变傻。
　　小七哥哥不会睁大自己的眼，小七哥哥不会用右手吃肉，小七哥哥不会在夜里那么快安然入睡……
　　一点一滴，无不在提醒着他，眼前的小七哥哥，已经只是小七哥哥自己说的阿七，再不是他的那位哥哥了。
　　对这样的一个人，他除了麻痹自己他就是小七哥哥以外，没有别的办法好想。
　　越是在乎的人，越是不能接受他的离去，宁愿让另一个灵魂占据属于小七哥哥的身体，只为等回小七哥哥的回归。
　　等啊等，等来了阿七叫他老八，等来了阿七教人做船，等来了阿七会做美食，等来了阿七的一桩桩一件件，却再也等不回那个彼此间亲如兄弟的那个人。
　　只有阿七昏迷思考时，水鲅才会有种看到小七哥哥的感觉。他相信，那不是错觉。
　　有鱼知和有鱼笑跟他说的话，他其实都不很放在心上。
　　只要小七哥哥还愿意待在有鱼部落，他就会一直待下去。预见里阿七会是带给有鱼部落美好未来的那个灵魂，他相信，也必然会是如此。
　　所有人都只记得阿七的功劳，却又不曾忘却小七哥哥过往遭遇的那些冷待。
　　相对于有鱼部落族人们长达二十年的迁怒而言，阿七短短数月的功劳，确实太过微薄。
　　水鲅总是会想起，在无人的时候，那个消失的兄长一样的小七哥哥。
　　这世上，除了他会记得，没有人再会想要那个七哥哥。
　　放在心里，只能一个人把他放在心上。
　　路过盐海时，总会问候一句，异世安好。
　　过去的已经不再。
　　在七哥哥的灵魂彻底消失在阿七身体里的那一刻，水鲅心里紧绷的那根心弦，慢慢松动。
　　七哥哥去了别的地方，他也从阿七口中明晰了这个事实，避无可避。
　　“死没什么可怕的，我会在这，一直记得你，到我死。”
　　这是他对逝去的哥哥许下的承诺，会用一生践诺。
　　他不会让这个阿七离去，在痛心等待七哥哥归来的途中，这个同七哥哥一样好心美好的阿七，让他有了不能言说的心动。
　　他们一族的人，是作出决定就不会放弃的人。他没有延继族人的一切，平凡的少年又何尝不是心志坚定的人。
　　鱼白跟他说了他和鱼百的事情，也说了，水鲅现在的情况，是为动心。
　　原来自己，在不想要阿七离去的时候，已经在心里做出了决定。
　　他其实从未想过，若哪一日阿七当真被七哥哥灵魂驱除，他又会怎样？没有想过，私心深处，连他也不敢去想。
　　他终究，还是一个自私的人。
　　这种辜负，他一生都无力清偿，只能辜负，那个捡起自己劝哄自己的小七哥哥。
　　就算有鱼笑对他说那个小七今生当有此劫，劫难中，他没有留下小七哥哥的灵魂，便是不该。
　　留下来的人，他也在乎的人。
　　既然心动，便把动心放在他身上，要去爱，不是敬重，亦不是喜欢，只是爱。
　　辜负的兄弟情，决心要的爱情。
　　一生当此一人，是他决心的情谊。
　　“你其实还是舍不得阿七的吧。”
　　“那是我哥，就跟鱼白和鱼百一样的好兄弟。”
　　“我爹也舍不得我的，我还是来了。”
　　“我知道。”水鲅心想，他会对他好，好一辈子。只因他来，是阿七离去才有的机缘，也是他忍心辜负后求得的情缘。
　　“我脑中有他记忆，我会和你一起记得他。”
　　“……”
　　等不回来的那个人，留在身边的这个人。一个人的身体，两个人的灵魂，消逝的是哥哥，留下的是情人。
　　那些说他是怪物，容貌不像族人，声音一点没有，连哭都不会的人，便是无心无情的怪物，留下无益。那几个亲人留了他数月，却在迁徙途中因他来了野兽也不眨眼不害怕的样子丢弃了他，还说怕他长大会引来野兽伤害他们。
　　他是怪物，小七哥哥是自己爹口中的“野种”，彼此抚慰的生活，一去不返。
　　他背弃了属于他们的兄弟情，无论是有心还是无心，已成定局。
　　而吴柒，与这些无关。
　　错，是他私心犯的错。
　　心很小，只是不想失去阿七这个让自己莫名心动的异世来客。
　　吴柒，是他的妻，天命不改。
　　因果报复，若真的有，落于他身便可。
　　不用甜言蜜语，只需倾心相待。
　　远行亦或停步，只要相互扶持。
　　爱一个人，做好给他享用。
　　好好爱他，是他能给的全部，只要他有，只要他要，一切都不是问题。
　　人一生中，能遇上这样一个自己认为值得付出全部的人，真心不多。
　　珍惜，是生活教会他们的品格。

　　46、第41章 总有人渐行渐远 ...

　　送亲一行人回来时,部落里种地的女人也多了起来。
　　一些之前不敢尝试的,也在一个又一个族人的尝试里,加入了开荒种地的新农大计。
　　对于这样的现状,族长和长老们都很满意。
　　男人们依然在外面打猎捞鱼捕鱼锻炼身体，女人们在部落里外操持家务种种地,孩子们也都各有所学，老人们也有钓鱼打发闲趣。
　　即使两族相争迫在眉睫,部落里的生活依然热火朝天，保持这样就很好。
　　鱼百正好奇怎么他娘亲终于发动了这么多人不再弄这种那种线，竟然真就听多多的话在家种起地来。想到娘亲做菜的水平,鱼百直为自家院门内外那些地唏嘘不已。
　　地们菜们，多多担待下娘亲的水平！
　　对某个能爱吃娘亲做的菜多年的爹，鱼百只是拿眼角扫向同行的鱼白。
　　“我也不会做，你也不会做，都不许嫌弃对方。”
　　鱼白点头答应。
　　鱼飞眯眼轻笑。
　　儿子们感情真好啊，不枉当年他取名都直接用了白燕的姓给老大用，老二肯定是自己懒得找名字在白上加了一横想要更多孩子才会对和自己名字相近的老大打小亲近。
　　以前没想过俩儿子会走到一起，既然都已经分开不了了，鱼家人多，不差自家多几个孙孙。回头战后去红河部落那里遛遛看看多多，多多结亲这么早，总能快些生个外孙孙给他抱抱。
　　也看到自家院门口那几块地，鱼飞马上放好东西去找自家女人。
　　儿子的事情儿子们会管好，他跟女人好好过日子到老就是。
　　从抱孙心切直接转为抱外孙心切的鱼飞，最心切的，还是喜欢了几十年的自家女人。
　　水鲅看着眼前一切，倒是没有太大感觉。
　　离开十五天，他现在只想立刻见到阿七，就是不知此刻阿七在不在家。
　　去过红河部落，看过红河部落的集中居住，他在想自己院子里屋子是多了。
　　回家跟阿七商量下把一个屋子送人最好，他们住只要一套屋子就足够。
　　从鱼家帐篷走出来前，水鲅瞅了眼有些空空的鱼家小院，冲着收拾东西的鱼白说：“你们要搬出来的话，把我家一个屋子给你们单另出来就好。”
　　鱼白倒是想过在现在的家附近做一个木屋或是土房子都好，怎么都比搭个帐篷方便许多。和一百商量过，就是一百说不嫌弃自己俩人做的肉菜，还是宁肯吃娘亲做的也不会吃他们俩自己做的肉菜。这也是他们一家都特别能忍受鱼婶娘做饭的原因，全因除了多多肯献丑外，他们另外几人其实连多多的水平也许都不如。
　　这一点，就是鱼白自己也很忧虑。不能老让娘亲给他们做饭，他们自己做做也能凑活。想了半天，鱼白这才回道：“方便的话我还真会搬去的。到时候让阿七教教我们做菜，最简单的就行。”
　　鱼百听到阿七和菜几个字眼，忙加了句，“阿白说的我也赞同。只要方便我们都会厚着脸皮去的，要是能多吃吃阿七做的菜就好。你放心，我家分配的肉，我都会带些过去的。阿七只要教会阿白就好。”
　　“回头我就跟阿七说一说。他也说过家里屋子太多很浪费。新院子又大，两个屋子相隔有些距离你们也知道，单另出来也不会很麻烦。”水鲅呵呵笑道，他们家阿七那几日可是说过不少次家里太大太空了，有鱼百在附近的话，阿七也不会这么无聊。
　　“这样就太好了哈哈。”鱼百一听有希望，乐不可支。
　　鱼白还在收拾东西，红河部落不少东西还是不错的，爹跟族长他们肯定会好一顿聊。
　　几句话的功夫间，吴柒一直嫌多的木屋子，终于不用再留在自家院子里当展览品。
　　知道是鱼白和鱼百两兄弟夫夫来自家时，吴柒用一顿鱼百肖想许久的美味表示欢迎。
　　水鲅的归来，更让吴柒高兴。至于水鲅说的如果要走随时可以这话，吴柒只说新房子总要住旧些再说。
　　吴柒的话，水鲅自然没有异议。
　　几人将石墙拆了些弄过了院子，相邻的石墙院子里，两个屋子也算是遥遥相对。
　　完成这一项工程耗时很短，鱼飞和鱼婶娘有种错觉，自家两个倒霉儿子是早早就决定要搬走的，不然也不会这么快就弄好住的地方准备搬走了。
　　黑杉有几天没有跟白豆儿一起来找吴柒，吴柒见白豆儿郁郁不乐，做了些小零食给白豆儿吃，白豆儿脸色依然不好。
　　吴柒想了些笑话，白豆儿笑过后就又装起少儿愁。
　　鱼多多这个欢乐果离开后，白豆儿便是吴柒的好玩伴了。吴柒见天就忙些杂物还有族长交代的什么新农管理的事情，对自己新任开心果小朋友还是很关心的。
　　至于黑杉，明显是白豆儿专有小竹马，吴柒可不会错认玩伴。白豆儿心情不好，肯定是跟黑杉小子不来有关，吴柒不好再说什么，把白豆儿送回他家就去了黑家。
　　这一刻，吴柒觉得自己确实可以开家远古幼儿园，学员二三人就够，自己再去家访家访，什么也不缺。不能教些先进玩意儿，一些稀松平常的东西还是可以教教的。
　　“七哥哥，你怎么来了？小豆子呢？”院子外蹲着的黑杉一看见七哥哥出现，立马跳起跑到七哥哥跟前朝后张望。
　　“别看了，小豆子没来。我送他回家了。你这几天怎么没过来？”招招手示意没人，吴柒直说来意。跟孩子说话拐那么多弯那就是自己找麻烦，问孩子话就要直截了当用词恰当。选自吴柒短暂实验自家幼儿教育心理学期间。
　　谁料黑杉竟然没理会吴柒，又蹲回墙角。
　　吴柒蹲下，看了看。
　　好小子，眼圈红了。这是啥事不能说啊？身为小竹马的大人玩伴，吴柒深觉必须完成家访任务才算给小豆子一个交代。小豆子要是成了不理人的闷豆子，那得多无趣。吴柒现在最喜欢的就是在自己生活里发现各种趣事趣味打发时间。
　　没有娱乐纷繁复杂的旧年代，吴柒可不想做一个毫无生活乐趣的人。虽然他也承认不少都是无聊的恶趣味，包括自己这个吃饱了撑的之后的家访。
　　“你到底怎么了？”吴柒问。
　　“七哥哥，你别问了。黑杉也难受。”黑杉把头埋在腿里，不肯抬头说话。
　　“听话，有什么事情跟七哥哥说就好。你没跟小豆子吵架吧？到底怎么回事儿？”
　　“真没什么事儿。”黑杉不自觉跟着吴柒把事都加了个儿化音，觉得有些别扭，又说，“没事。”
　　儿化音，也是吴柒有时候无聊会用的，身为道地南方人，只在北方待过几年的他，说话加儿化音时本身就很怪。黑杉一直不怎么习惯这样说话，说得比白豆儿都怪，最会说的一个儿，只有白豆儿的豆儿。
　　“那你不再去找白豆儿和我了？也不去看你种的黑豆了？”黑豆是前阵子他们发现的，黑黑的豆自然就叫了黑豆，黑杉对同有个黑的东西很有好感，嚷着要自己种。
　　“呜呜，七哥哥。黑杉不舍得走。”黑杉哭着就抱上吴柒，委屈地直掉眼泪。
　　初夏依然不热，泪水一会儿就干，黏在身上有些难受。
　　吴柒拍拍黑杉的后背，哄他别哭好好说话。
　　“没事的，不舍得走就别走，你家也在这儿不是吗？”
　　“可是叔叔说要搬走，还说我搬走了他也好留下来跟木杨部落报仇，报完仇再去找我。可是我不想走啊七哥哥，叔叔说的那个部落我一点也不想去。”
　　“你爹娘……”陡然想起白豆儿说过黑杉爹娘也早就不在了，吴柒改口说，“你自己决定就好。部落里每一个人都是海神给过庇佑的，都有说话权。”
　　“叔叔要婶婶带我一起去婶婶从前的那个部落，听上去就很远很远。黑杉不怕走，就怕万一叔叔出事，婶婶不让我回来有鱼部落怎么办？看不到白豆儿怎么办？呜呜……”黑杉平时再老成，实际年龄也就只是个不满五岁的小男孩。
　　拍拍黑杉的小脑袋，吴柒说：“这些事都算是和我有关，我去帮你问问你叔叔是不是一定要把你送走好不好？”
　　“好。一定不要送走好不好！”黑杉把全部希望都寄托于七哥哥身上。婶婶一直想回自己的部落，如今有了理由，黑杉好怕真就一去不回。
　　吴柒让黑杉去找白豆儿说说自己的事情，他自己则走进院子接着找人。
　　搬家的人还真是不少，吴柒心道。
　　“你怎么来了阿七？”山爻妹看到这段日子出风头越来越多的巫七，打包黑杉小帐篷的手也慢了些。
　　“我见黑杉几天没来，过来看看。”吴柒很尴尬，他来问这事，还真是有些不好开口的意思。
　　“我和黑杉马上要走了，阿七你来得真是挺及时的。”山爻妹也知道黑杉喜欢跟在白豆儿身边，她许多年没有回过老家，心里还是很希望能回去待久一些的。至于黑杉，黑豹让她带去，她自然也会带去。
　　“一定要去？”
　　“这话问的，当然是一定要去啊。我家黑豹老早就让我带黑杉走，这不我见黑杉总喜欢和白豆儿玩，这才拖了些日子。我啊，自己没有孩子，拿黑杉就跟自家孩子一样。你叫小豆儿放心，我们还可能回来的。”
　　“也就是说有可能不回来？”
　　“你知道的，这种事情谁说得准。我老家那里一直也不错，阿豹心事了了，我们也没什么可以说的，留在那儿还是再回来，都看到时候怎么样。”
　　客套几句后，吴柒没再留下。
　　路过黑杉的墙角时，吴柒无可奈何的说了句“就算你走了我们也会想你”后，又哄了会儿又哭起来的黑杉。
　　人要走的话，谁也留不住。
　　这边黑杉的行程已定再无更改。
　　吴柒也只好把自己得知的消息第二日便跟白豆儿说了下，白豆儿倒是早就听过话多的姑姑说过，听到吴柒又说一遍时还是哭得稀里哗啦。
　　“豆儿，有些人必然是要走远的。每个人都会有自己的选择，黑杉的路，是他叔叔婶婶选择的。豆儿，你也有你的路。”说到后来，吴柒不知自己应该再说些什么。
　　孩子的世界，很多事情都是来去匆匆。
　　也许很快，白豆儿也就只会记得有过一个喜欢陪着自己的黑杉小哥哥。
　　童年的玩伴，再多的青梅竹马，都会随着时间散去。
　
　　47、第42章 有些事情一触即发 ...

　　有鱼部落的祥和,同木杨部落的气焰嚣张相比下,不少旁观部落都觉得这二十年后再战,有鱼部落的胜点不高。
　　中立如南山部落,觉得两个部落的恩怨都已过去二十年，根本没必要再起干戈。有这些武器还不如用来捕猎。
　　南山部落领地都在群山之中,天然的屏障使得他们向来是不怕外敌，也不能理解像这样的两族恩怨。
　　激进如红河部落,倒是一直支持有鱼部落的有恩报恩有仇报仇的爱好。
　　每个部落都有自己的风俗习惯，谁也不会笑话谁。
　　至于身在事端的木杨部落，纵然近年来族里新生孩童越来越少,却不会影响到他们跟人斗智的乐趣。斗智时顺便挖来一些好物，再好不过。两族相争什么的，他们丝毫不惧。
　　倒是木林这些日子总会梦见在有鱼部落的快乐日子，一直安于享乐的心还真有了些松动。
　　当年便是族里看他模样最俊俏，选了他去使什么惑敌计策迷住巫溪。要不是巫溪不肯在他们的河里下药，木林在木杨部落的享受只会更好。
　　在享乐一事上，木杨部落向来很是大方，尤其是对有功于部落发展的人，更是毫不吝啬。就连二十多年前身为部落长老独女的部落一枝花杨小花会被安排给木林当妻子，也是为了让木林不至于当真被巫溪引来心动。
　　这一次的两族相争，木杨部落对吞并有鱼部落势在必得。
　　大陆上安稳太久，就不再适用大陆先知留下的“分久必合合久必分”的预言了。对自己族人的斗志昂扬，木杨部落高层的人，是十分赞同的。
　　至少此战，有鱼部落的人会傻傻地说出来要战。二十年前他们要是也这样，哪里会有他们轻易胜利的份。
　　报仇也不是像有鱼部落这么傻的，木杨部落除了木林外每个人都如是想。
　　一时间，在两个部落的输赢上不少人开起了赌局。
　　赢面未必多大奖品，不过是东部大陆上关于决斗时常有的调剂。
　　两族相争，恰如两人决斗。
　　更多人，压的是木杨部落大胜。
　　直到这时，吴柒才后知后觉，紧张起来。
　　部落里前阵子看似轻松的氛围下，潜藏着大家急于复仇的心。
　　看着眼前的黑豹和鱼婶娘，吴柒心内不再逃避关于有鱼部落将要大战的事实。
　　水鲅的举动他不是没有看到，他以为这场大战筹备了二十年还不打，也许今年不一定能开打。黑豹来找吴柒谈话的举动，吴柒除了举双手赞同，也没别的事情可做。
　　“阿七。你只要记得，你爹若是来找你，你也不能为你爹背弃我们。木杨部落欠我们的，光是你爹一人都不够还债。”黑豹听人说起吴柒为黑杉去找过自己，那时他在部落外。等到再有空来说这事时，黑豹就等着干脆这次来一起说。
　　他们这些跟木杨部落积怨难消的人，是不可能原谅木林和木杨部落的。
　　“阿七，你要忘了的话，阿豹他是黑杉他小叔。黑杉他另外两个叔叔二十年前就没了。黑杉他爹黑鹰，也是在二十年前那场大战里受伤，加上又一直自责，要不是为了给他们黑家添个孩子撑到几年前，怕是早跟自己两个弟弟那样早早没了。就是这样，黑鹰大哥在黑杉出生后，也没熬过多久就走了。阿豹跟木杨部落的仇，不死不休。他也是怕你会受不了这样的打击做出什么跟你爹那时相像的事情，这才拉着我过来跟你说一下。”
　　白燕其实很不想来说这种事情。族里跟木杨部落仇怨比较大的几家，早就有来一说的打算。白燕自认他们家跟阿七他爹还有木杨部落都没有太大仇恨。但是两族交恶，他们家也不能幸免，而况是两族无心生出来的孩子阿七。
　　人家话都说到跟前，吴柒也不好反驳。
　　他倒是想为阿七他爹消沉会儿，只是每每想到他爹对小阿七的咒骂，他就不愿意去想那个爹那个部落。
　　教出来的小孩尚且能在集会上那般嚣张，别的方面只怕木杨部落的人也不怎样。
　　吴柒知道，自己要是一直安坐家中忙着一些农事杂事，来找他说项的人会更多。无非是不想他掺和两族的战斗里。
　　成也好败也好，都是有鱼部落的命数。
　　就算有鱼笑的梦见里，他们部落必会一洗前耻，该有的警戒他们还是会做好。
　　“阿七，你今天真要跟我一起出门？”水鲅再三问了一问，好确认自己没有听错。
　　“我说过好多遍，一起去。”吴柒也反复又重复了自己的提议。
　　笑话，要是在这里再待下去，他们家真要被族人走穿。
　　他不会去管木林怎样的好不好，连水鲅都说只要护着木林的性命别的也管不了，他这个对木林毫无感情的外来客，更不会因为用着死心离开的阿七的身体对木林有什么敬爱之情。那样一个爹，他敬不起来，只好眼不见心不烦，任他族人在耳边述说来意要他稳下心，他只当族人在劝他多做些好吃的一样平常。
　　听多了会腻，他不听就是。
　　自认为小胳膊小腿已经被自己养得不错的吴柒，此番出去是带着自己新做好的连发小弩。这样的弩，威力比起弓箭来毫不逊色，很适合他这样力气小的人使用。他不敢在外人面前用，也只有在水鲅一人在附近时敢用。
　　对于族人对冷兵器的狂热，他不是不知道。
　　他只庆幸自己没有贪图方便就做出炸药给有鱼部落，真要做出火药，别的武器也就不远了。对于拉进部落发展进程一事，吴柒始终觉得，热武器对这个大陆来说，还太早。
　　“小心啊――”吴柒听到耳边水鲅的叫声，看到不远处水鲅在跟他挥手，侧头一看。
　　好家伙，好大一头大黑熊。
　　黑熊像是被什么吸引过来的一样，吴柒动也不敢动，屏住呼吸炸死。
　　没想到大黑熊探身嗅了半天，转身就又走了，累得吴柒长舒一口气。
　　点背不能怨大熊，谁让他惯性走神。
　　上下翻找了一回，吴柒擦去手上不知什么时候掉落的蜂蜜汁，劫后重生一般庆幸自己的运气。
　　水鲅不敢再放吴柒一个人在边上，便和队里的人说好自己要看着阿七。他们也不好说什么，就连鱼百都只说看好阿七就行。语气里，俨然是把阿七当成孩子一样的人物了。
　　“水鲅，你看你看，我这个小弩还是很有用吧。”一箭又射到一只小兔子，吴柒很高兴地直叫唤。
　　看到吴柒这样高兴，水鲅也为自己的短暂脱队有些高兴。
　　他们家现在每天也要不了多少肉，在两族对战前阵子，族里都要求把肉集中放好留给参战人员。水鲅不属于参战人员，他也清楚吴柒这些天躲避族人吩咐躲成习惯了，能让吴柒开心点就好。有鱼部落怎样，都还在考虑之外。
　　“你别走远就是。刚刚你就是靠树太近，才险些被大熊抓到。还好这里大熊没有那么爱吃蜜，不然你就等着做大熊的盘中菜了。就你这小身板，塞牙缝大熊都嫌小。”
　　“哎，知道了，你话真多。”打从走出部落，吴柒就一直在听水鲅各种野外狩猎的吩咐。想要不听吧，水鲅还会扔出一句去年就是他没有这样，好强的阿七才会出事。
　　千算万算，水鲅去小解时还是没有料到自己一时的疏忽，还真让吴柒又出了事。
　　同样小解的吴柒不肯和水鲅一个地方时，玩了会儿面前的草，没有左右细看，一声“哎唷”后差点就要倒下。
　　屁股被咬，这算什么事儿？吴柒叫了声水鲅，提好兽皮裙，慢悠悠倒地。
　　现在他都伤成这样这么辶耍他们总不会还来找他吧。
　　吴柒看到一脸着急的水鲅，很是抱歉得在心里道完歉希望水鲅知道他出来就是找伤这事后别太激动。
　　不管怎样，这都是一个难以启齿的找抽型目标。
　　对这里人儿的自愈能力吴柒还是很信得过的，就算是他，自愈能力也会很好。
　　受点伤而已，省得人人都怕他临战变节要好。
　　屁股上敷好草药的吴柒，在巫医宣布要趴少说十天时，听见水鲅大大的舒气声。
　　水鲅啊，他都已经跟你说自己受伤的事情了，怎么你还是信不过他的伤没啥事？
　　吴柒很是无奈地吃着水鲅熬的一碗一碗苦药，直说自己真是找抽。
　　还不如当是摔跤，也好过屁股上被不知名的毒蛇咬了一口，水鲅给他吸毒那阵子他从昏迷中醒来，真是差点没给羞死。
　　这里的动物再生猛不过如大熊，其他都是一些小动物，这也是吴柒敢找抽的原因。他没想到的是，这里除了小动物，还有他讨厌的蛇。
　　“喝药喝药，不管怎样，快点好起来就是。”水鲅又在哄吴柒吃药，这些天吴柒趴在床上动也不能动的样子，总会提醒水鲅吴柒也是平常人，会和他们一样受伤，会和他们一样可能会死。
　　想到种种可能，水鲅很是担忧。
　　
　　48、第43章 错过就是错了之后继续过 ...

　　病如抽丝,对某个找抽的病人来说,这样说是最合适不过的。
　　纯粹找抽,对某个要照顾病人的人来说,这样说吴柒确实也很合适。
　　预计的十天病休，在吴柒第二日发炎加重病情后,多了十天，恼得醒来的吴柒捶胸顿足只恨自己一时犯傻。
　　傻都已经犯了,总不能再叫傻回去吧。
　　吴柒只好趴在床上写点东西在泥巴地里玩，这块泥巴地，还是他故意弄得松软些方便玩的一小块泥巴地。吴柒可是怕无聊,早早就跟水鲅说要住在他给自己准备的小屋子里，这不才有的泥巴地写字玩。
　　写一天，还能忍一忍。写久了，真是无聊。
　　水鲅在收到消息四月中旬就要开战后，身边事情全部被停，在家全休陪某个很无聊的病人一起打发时间。
　　偶尔有女人们想要上门问问种地的事情，都被水鲅一句“阿七病着”送出了院门。再一看连他们家院子的地都是水鲅在鼓弄，女人们也就歇了再上门的心思。
　　吴柒实在不知自己现在是该接着写呢还是再找点事情做，他就不明白了，不就是屁股上被蛇咬了一大口，走动走动促进血液循环不是更好嘛。
　　在发炎状况消下去不少后，水鲅总算允许吴柒适当在院子里走动走动。
　　再不让吴柒出去转转，吴柒大概真会抓狂。水鲅心里偷笑着扶着屁股依然乌青一片的吴柒在院子里走动，走着走着吴柒便说要在部落里转转。
　　想到部落里族人一个个最近都有些忙，水鲅起先拒绝了吴柒的提议。
　　俩人在再大也就那么大的院子里走来走去，吴柒率先撂挑子不走了，倚靠在院门边上看着外面。
　　看到这样的吴柒，水鲅也不好不让吴柒出去溜达溜达。
　　只是是他自己非要折腾这一出病来躲避是非，现在又要卷入是非中，水鲅实在不想去想万一又碰上谁说的多一些，吴柒又该折腾些什么了。
　　在某些方面，说自己年纪不管怎么算都比自己大的吴柒，确实有些幼稚。只会很偶尔才会幼稚下下的水鲅心里高兴着自己的不那么幼稚，又扶着傻阿七去转外面。
　　“呀，阿七能下地了？”鱼百正从外面走来找水鲅说点事，一看水鲅扶着阿七走路，上前接过阿七问。
　　“呵呵，早就能了。我不让。”水鲅无视阿七微青的脸色，见鱼百走的方向正是自己家院子，就问，“一百你有事？”
　　“八哥。你不知道啊，昨天我爹大晚上过来说，今天要去准备些埋伏，叫我最好叫上你。”
　　“我啊，我还要看着阿七呢，万一他又不小心出点事就不好了。你也知道上次他是跟我在一起出事的，我就怕不在一起他更会出事。”理由很好找，吴柒不想牵扯两族是非，水鲅也不想。
　　“没事的八哥。你总不能往后都留在部落里陪阿七吧。阿七又不是两岁小娃娃，你看现在白豆儿都总是会去我们那儿练习射箭。”
　　说到白豆儿，自从黑杉走后，白豆儿就跟吴柒说他没心情再种地就没有再过来。吴柒虽然笑得白豆儿为了快快长大让自己学了很多东西，还真没想过白豆儿会这么小就想着学射箭狩猎了。
　　“小豆儿还是那样？”为了早早长大，早早去找黑杉继续玩，白豆儿还真是不像个三四岁小娃娃。
　　鱼百点点头，“是啊。那小子可把他娘我娘都给折腾坏了。小孩子一个还非要装大人，不就是一个黑杉小哥哥嘛，真是不明白现在的孩子怎么了。”
　　“这叫小兄弟，每个部落都会有这样一些小孩子的。你小时候跟你哥关系不也很好，好到现在不也一样更好了。”水鲅不想阿七多开口，代替他继续和鱼百说话。
　　吴柒也知道这是水鲅在为自己好，但是说话都要少说，这真的至于吗？俩人寥寥数次的生病生涯，让吴柒对生病有了种反感。
　　他生病，水鲅就守着他不让他出去不让他说话。水鲅生病，他就要忙里忙外照顾他。
　　不管谁生病，在这个年代这个地方，生病都不是好东西。当然，在哪儿生病都不是好玩意儿。
　　水鲅叮嘱了吴柒几句后，坳不过鱼百还是和鱼百一起走了。
　　吴柒无事可做，也没人在身边说话，百无聊赖下，还是又走到部落更远处。
　　沿途族人依旧各自在忙，吴柒想不明白，有鱼部落里，有的族人担心部落会输就把家人送到远处，有的族人每日说笑就跟没事一样，忧心战事的族人此时大概都在外面吧。
　　走着走着，吴柒就走到了那片林子。
　　吴柒也不明白，自己心思一多时，最容易去的地方就这片林子这块地。
　　这里，大概就是那个阿七最喜欢停留的地方，连带着他在没有察觉时还是能走来这里。
　　“阿七，阿七。”
　　不喜欢的叫喊声传来，吴柒转头去看，果然是不喜欢的那个人。
　　木林躲在树后叫巫七，他等了几天才算是等来巫七，还不知道回去后会被怎么说。
　　看到巫七听到自己叫他转身，木林招招手让巫七过来。
　　“阿七你终于来了。”木林想要伸手拉过巫七的手，见他连过来都不乐意，这才忍住没有动作。
　　“你来有什么事？最近不是两个部落要开战，你来不怕被抓？我们这里多的是人想要抓你，甚至杀了你。我都在想，你当年到底做了什么让众人不容的事，竟然让我们有鱼部落这么多人都厌恶你顺带迁怒我。”吴柒其实不想跟木林多说，只是到了这儿，吴柒还是想要让这个男人知道阿七曾经受过的苦。哪怕没有意义，若是不做，他总是心有不安。
　　“我知道你还在怪我。这些天我真的想了很多，你恨我也是应该。”不安地搓动双手，木林第一次觉得做回最开始的自己确实很困难。
　　“你上次不还闹我烦我骂我吗？怎么现在又这样了。”
　　“没什么这样或那样，对我做过的事，我还是认的。”
　　“认又怎样？不认又怎样？做都做了，再说还有用吗？”吴柒总是不能理解一些人的思想，明明一切都已经发生了，再后悔还是挽救意义当真不大。再说这样一个反复无常的人，吴柒想不出他这一次的话几分可信。
　　“换做是我我自己也不信自己的。连我自己都不明白自己怎么突然就这样想了。也许跟你现在想的一样，我可能下一刻又变回那个你讨厌我也讨厌的人了。”木林在木杨部落地位其实不高，就算后来因为立功被族里许下了一些好处，他看人眼色的功夫还是有的。不然光是这些年，木林在木杨部落要混得一直不错并不那么容易。木杨部落的人嚣张，但也是尊崇强者力量的。二十年前那次计谋，也是族里以武力和以谋略为主的两派人争执下的产物，自己就是那个被选上的“幸运儿”。
　　想到当年，木林甚至觉得要是不多想想，自己还真会忘记自己那无赖的一生。
　　“你想知道当年发生的事情吗？”木林问。
　　“没兴趣知道。”吴柒靠在树上回话。
　　“那我说，随你听不听。”木林又说，吴柒依然靠在树上不置可否。
　　“那年我其实不想来做这个的。可我在部落里地位不高，也是没爹没娘的孩子，除了自己也没人帮我。他们告诉我说只要我去做这一回的事情，回来部落就是有功之臣。我只当这就是正常的两族较量，哪里想到会因为我把巫溪那儿知道的消息传给小花后会出现这样的惨况。我吓得都不敢留下，扔下你娘就走了，没想到惨剧还在继续，有鱼部落因为我的泄密确实没了很多人。你说，小溪当年也不少人喜欢，她又是那么能干的巫医，拼着有孩子还救下许多人，我以为你都不会再出生的。小花跟我说小溪那么能干，肯定是我离开后才有的孩子，可笑我为了让小花心甘情愿给我生个孩子，还真就这样相信了。你知道吗？小花跟小溪在有鱼部落是一样的，喜欢她的人很多。在我小时候我就一直羡慕小花的生活，他们也是看我喜欢小花，才放心让我去迷惑小溪的。”
　　“你还要说多久？”吴柒不耐烦听下去，动身想要离去。
　　“只是想要你知道发生过什么，马上我们就要成为两个彻底敌对的部落了。这一次敌对，是你们有鱼部落亲自公示大陆的。我怕你不明状况就被牵扯进来，这才来找你说一下。”
　　“那谢谢，我还病着，先走了。”吴柒一拐一拐往部落走去，他是没想过自己会遇上这个人，还要看他变脸。当年连他娘亲跟部落里那么多人都被这个男人的伪善骗过，这样的人，不可能过了些日子就改变了。
　　“G――阿七，你先别走。”木林上前拉住吴柒，被吴柒甩开后尴尬地放在身边。
　　“给你，这是我这些年得到的大陆珠贝，要是你不想在有鱼部落里待了，也不去我那里的话，你去任意一个大陆用这些珠贝都能过得很好。”从身后的兽皮里拿出一个小兽皮包裹塞到阿七手里，木林又说，“你别扔，这里还有当年你娘送我的一个夜明珠，你留下来送人都好。”
　　“你别误会，当年我会带着夜明珠走，也是想要记下在有鱼部落待的那几年。”
　　“我走了……”
　　木林转身跑开的时候，吴柒一时冲动，回头喊了句：“这些你带走吧，你的阿七早就已经死了。”把包裹往回扔去，直接丢到了木林怀里。
　　这些东西留着也无意义。
　　“就算要扔，你也别扔给我。”说着，木林又把包裹扔了回去，跑走的步伐更快。
　　“你来这一趟，又有什么用。”吴柒带着一肚子的不能理解，捡起包裹检查了下，果然只有一些彩色的珍珠贝壳，也就放心带回部落。
　　错了就是错了，不管是做了对事错事，人不都还是要活下去，都只是为了更好地生
　
　　49、第44章 一洗前耻还是必败无疑？ ...

　　吴柒收到木林带来的包裹后,把东西放在自己的小背篓里返程。
　　在有鱼部落待了这么几个月,吴柒早就知道大陆上通用的交换币便是木林给他的那些彩贝。
　　最开始吴柒还好奇过,这样的彩贝盐海里少说也有不少,大陆通用这种彩贝在相隔较远的部落里做交换币的话，像有鱼部落这种靠海的部落很占便宜。
　　东菜却告诉他,像这种彩贝，就算盐海里其实也不多,最多是中部大陆那块的海域。五块大陆上流通的彩贝主要来自中部大陆，然后流通在各个大陆。像有鱼部落靠近的盐海，其中的彩贝只有少数大贝能被认可为交换币。
　　东菜讲到那里时,吴柒就想起盐海里鱼类凶猛了。大海贝也是不遑多让，想来能确认流通的彩贝确实比较少。
　　木林此番给他的彩贝虽然只有一小包裹，对比水鲅给他看过的存货来说，包裹里的彩贝已经是笔为数不少的财物。
　　带着这样的包裹上路，吴柒心里没有多大感觉。
　　他对木林没有所谓的父子情，真正的阿七也在木林集会上的最后说话后离开了这里，对于木林的示好，吴柒并不想接受。
　　他不可能会去木杨部落，有鱼部落若是真的要以木林的性命偿还二十年前的那场孽债，身为木林的儿子，他有些不知该如何是好。
　　就如木林给他的彩贝一样，不管怎样，木林都还是他这具身体的亲爹。
　　血缘关系对后世亲情淡漠的人们来说不算什么，只是他一直都是对亲人极为看重的人，之前说过的不管不顾木林也不过是随口一说。真到了那一刻，吴柒也不知道自己会用什么来换取木林的生命。
　　至少木林他，敢在这样激烈的决战时刻专程给他送来木林毕生大半的财富，这样的木林，他再不信任，也会因为他这一刻的举动心软。
　　狠狠晃了晃脑袋，吴柒不愿再想有关木林的事情。
　　回到部落时，吴柒正好碰到白豆儿跟白果儿两兄弟。
　　白豆儿自从不再和吴柒种地后，就非要跟着他哥白果儿一起出门。白果儿和鱼百同年，这一年对他们来说，就连捕猎机会和训练机会都会多出许多。带上白豆儿后，白果儿每天也不能外出，只能陪着小弟一起训练。
　　看见吴柒后，白果儿跟看到救星一样抱着白豆儿跑了过来。
　　“七哥，你今天没有去种地啊？”忽视白豆儿正在用力扯自己胳膊这事，白果儿大笑说：“我家豆儿也好久没去种地了，你一个人弄那么大片地没问题吧？”
　　白果儿当然知道自己是在没话找话，就算前阵子白豆儿和黑杉都在帮阿七种地，两个小男孩也都帮不到阿七多少。这点白果儿是很清楚的，只是他现在急需把白豆儿扔回给阿七管，他自己可是不耐烦再听家里人的话带着白豆儿做事。
　　阿七人好，部落里人人知道。
　　“二哥――”白豆儿哪里不知道自己这个一直不乐意带自己的哥哥现在想什么，只是他现在也真的不想再去种地。种地是很有趣，黑杉不在，他和七哥哥在那里的话，他总会想起三个人在一起时的欢声笑语。
　　“果儿你说笑了。小豆儿跟黑杉都在我这儿时，基本上也是我一个人在干活。那么点地儿，怎么可能会弄不过来。”吴柒心里正乱着，没去想白果儿到底要干嘛。
　　现在部落里人人都在忙着备战，吴柒也只当人人都忙。
　　事实不正是如此，整个部落里，最无所事事自己找事干的，除了他自己，再没别人。
　　“豆儿你别闹。我不是在跟你七哥哥说话嘛。”白果儿瞥了眼不断晃着他胳膊的小弟，又转过来跟吴柒说：“七哥，最近部落人人都在忙，我爹我娘让我带豆儿。你说我和鱼百明明一样大，现在要我带豆儿，那不是要让我落后鱼百很多嘛。豆儿之前跟你学种地也是族长亲口同意的，他小孩子闹别扭，你别介意。”
　　“二哥，分明是你懒得带我。我比你小，不代表我什么也不知道。哼。”白豆儿也怒了，用力挣脱出白果儿的怀抱，跳下地就要往回跑。
　　白果儿哪能让小弟这就溜走，马上抓住豆儿又抱了起来。四岁的小孩子他白果儿要是还让他给跑了，回头得被人笑死。
　　“豆儿不想跟我种地，让他跟着你也挺好。”吴柒对白豆儿是很有好感，正因这好感，他也不可能会不顾白豆儿的情绪非要他跟着自己。只是白果儿向来比较意气用事，吴柒也不好直接推拒。
　　“七哥，我们马上就要跟木杨部落打起来了。豆儿每天跟着我的话，那不是让我们部落少一个战斗力嘛。你就行行好，再把豆儿带在身边一起开开荒种种地吧。我娘还说要豆儿来跟她一起种地呢，结果豆儿嫌弃我娘技术太差不肯。七哥你种地行，豆儿跟着你的话，回头我娘也高兴。你看呢？”捂住白豆儿的嘴不让他再说话，白果儿还想着快点找个人扔下白豆儿再走呢。现在去追大部队还来得及。
　　白豆儿最讨厌二哥这样，一口咬上白果儿的手又跳了下来。这次倒是没有跑走，只听白果儿一声“唉哟”后他就跑到了吴柒跟前。
　　“七哥哥，既然我哥他嫌弃我。我还是照样跟着你学习种地吧。我哥太讨厌了。这是我姐不在，不然才轮不到我哥管我。”
　　跟白果儿只以为阿七是好人不同，白豆儿自然知道这些日子和七哥哥的交往，他们的关系确实已经很好。在白果儿心里，七哥哥的地位在家人之外的排名里，就比黑杉低点。今天二哥这样对他，他决定把二哥的排名落到黑杉跟七哥哥后面。
　　二哥还是很好的，知道他不好意思来找七哥哥。不过二哥还是太讨厌了。
　　以为这样子就可以让他高兴起来啊，当他小孩子呢。白豆儿腹诽二哥的不讨好举动，嘴角一撇。
　　“你想来的话直接来就是，我很欢迎。”吴柒看到这样有活力的白豆儿，也笑了。
　　白果儿完成自己的任务，高兴地把两人送回阿七家里后就跑出了部落。
　　自此，白豆儿再次成为吴柒的种地小跟班。
　　这一跟班跟下去，部落大战这一天，也来了。
　　部落里的青壮年都在族长的交代下去了木杨部落附近的山林。水鲅不在此列。
　　族长吩咐留下的青壮年族人看护好有鱼部落，保证在他们去攻打木杨部落时护好有鱼部落。
　　有鱼部落附近都已经布置好一些陷阱，留下的族人也足够强壮和勇猛。
　　这一天，没有想象中的送行。
　　去报仇的族人在前夜就已经悄无声息地离开了有鱼部落，这还是水鲅提前告诉吴柒的，不然吴柒还以为又要早起去送行。
　　吴柒依然和白豆儿在自己的地里晃悠。白豆儿也知道那些哥哥叔叔们都忙着打人去了，很听话地跟在七哥哥后面听他吩咐。
　　“七哥哥，你说二十年前我们输了。现在再打回去，二十年后他们是不是又要打回来？”想了很久，白豆儿也不想再想了，直接问了出来。
　　在家里问的话，他家人都当他还小不跟他说。也只有七哥哥不会嫌弃他年纪小小不跟他说。
　　“豆儿。族长有叫过我们去山洞避着，我们都不肯，你记得是为什么吗？”吴柒蹲在自家菜园子前，看向同样蹲着的白豆儿。
　　“那是因为我们不想做逃兵。虽然不能亲自去报仇，但也要留在部落里守着战士们的家园。”将军士兵打仗这些故事，白豆儿从吴柒那儿听过很多。
　　“这就是了。我们的家园虽然是在二十年前被毁了大半，战士们积蓄力量后才有了复仇的机会，你说他们怎么可能放过破坏过他们家园的那些人？就算二十年后那些人又再来一次突袭，那也是二十年后你们的事情。”吴柒不想在白豆儿面前说太多关于战争的事情，只是白豆儿总缠着他说这些故事。他无法，便挑选了一些符合这个世界价值观的故事讲给白豆儿听，却没想到白豆儿还会想到二十年后。
　　“二十年前，他们莫名其妙突然偷偷打了我们，害死了很多族人。现在我们部落的人去报仇，也是光明正大说出来的，你说这样，我们能打赢吗？七哥哥，就算打赢了，也可能会有死人的吧。他们现在已经怎么样了我们都不知道。”白豆儿想不明白，以前大家打猎时受伤的话，他们都会很难过。现在去攻打的是别的部落，要去打的是别部落的族人，人打人，人杀人，想起来就很恐怖的样子。
　　“豆儿，别想太多。打仗是常有的现象，我们只要守护住我们的家园就好。至于我们俩，种好地就是。”吴柒很想去看一看那个战场，这些天他总是想到木林。
　　“嗯。可是七哥哥，你说过这里已经差不多了，水也洒了肥也施过了，今天没什么事情了。我们去围口那里看看八哥他们吧。”
　　“想去就去。我抱你过去。”吴柒不费力地抱过又长重不少的白豆儿。最近这段日子，他最高兴的莫过于身体依然逐步强壮中，做农活做家务变大的力气也一直保持了下来。对他来说，有个强壮的身体，一直都是他心内渴望的。
　　有鱼部落围口只有一处，这样的格局，吴柒一度质疑过。
　　后来听水鲅讲一处围口的部落设置，是整个大陆惯用的格局。这也是大陆先祖对抗野兽的最有效的做法。围口一多，野兽进来就更容易。
　　吴柒谈过一些陷阱的设置后，有鱼部落的人便在部落四周部下更多有用的陷阱。就在前阵子，水鲅告诉吴柒，族长他们已经弄出另外的围口，以防在这次两部落对战时木杨部落偷袭他们部落。
　　那个新空出的围口，部落里的人都是只知有新围口不知新围口在何处，可见族长也是期望不到万一不启用新围口。
　　对这个现象，吴柒问过水鲅留下的人里最可能知道的人会是谁。
　　水鲅在昨夜才告诉吴柒，知道的人，便是有海草。
　　吴柒抱着白豆儿走到围口时，遇到的第一个人，恰是有海草。
　　白豆儿指着远处一些的水鲅，笑道：“七哥哥，八哥在那儿。他穿着你做的那个盔甲真好看。”
　　吴柒也看了过去。
　　水鲅和鱼百正在围口内侧站哨，边上的大树上站着的是白果儿。
　　吴柒知道留下的看守不只这些，另外还有些人，现在大概也没闲着。
　　直到看见水鲅站在那儿，吴柒才感受到了真实的紧迫感。
　　他们说的两个部落的战争，就在木杨部落已经打响。
　　守在这里的他们，只在等待战士们的归来，还有可能的敌袭。
　　这样的对战，是他们两个部落必然会发生的战事，早在木杨部落未能一击吞并有鱼部落的二十年前那一役起，就已经注定会有这样一场复仇之战。
　　冷兵器交接，就算有吴柒糊弄出来的所谓“盔甲”和弓箭，伤亡依然在所难免。
　　吴柒没有其他可以想的，他只希望，留在部落里的这些人，不会遭遇危险。
　　部落里的女人们大多都带着孩子去了山洞，大陆规定，过冬用的山洞，不管是哪个部落都不能私自去闯。再且部落的过冬山洞一般都比较隐秘，别的部落在其他部落领域内要找到该部落的山洞也不容易。当然这样的情况还是发生过，这也是为什么一些族人会把自己的家人暂时迁往其他部落。就怕有个万一，部落间的寻仇，比猛兽来袭更加恐怖。
　　合该是吴柒乌鸦嘴，又或者是族长的未卜先知生效。
　　白果儿喊了句“有情况”后，立马从树上溜下来汇报情况。
　　“到底怎么回事？”有海草厉声问。
　　“草叔，我刚刚看见有目测不少于五十人的木杨部落的人出现。他们还真来我们这儿了。”白果儿没打过仗，也没经历过二十年前那场据说让有鱼部落元气大伤的偷袭战，说话还是一如既往。
　　“别笑了，严肃点。说说你到底看见什么了？他们都是些什么人？”
　　“叔，来的人挺多的，都装备了木棍石刀石枪骨刀这些。我看到的前面带队那些人就都挺彪悍的样子，我们要鸣鼓示警吗？”
　　“嗯。”
　　吴柒一直站在有海草左右，他知道，现在的时刻，不容许他使性子去看水鲅。
　　弓箭和陷阱都只能阻敌一时。
　　“七哥哥，你说我们能打赢吗？我好怕。”白豆儿缩在吴柒怀里，心里直为一会儿的兵戎相见打着颤儿。
　　不管受伤或是死去的是谁，都是活生生的人。
　　为什么习惯安逸的他们，就非要去复仇不可？可是七哥哥说过，就算他们不去复仇，野心很大的木杨部落，也随时可能再欺到他们头上。
　　“别怕，我们能赢。”对自己要有信心。吴柒除了相信水鲅他们，还是相信他们。此时再多想法都是多余。
　　有海草淡淡看了眼身后的一大一小，向前走向自己的战场。
　　白豆儿看见刚做爹不久的有海草，突然信心满满。
　　这里有他的二哥，大姐早就和红河部落的姐夫结亲不回来也都很久了，豆儿会留在这里陪着二哥。娘在山洞待着就好，白豆儿不再害怕，直直看着身边的一切。
　　需要他帮忙的话，他也会帮的。小豆儿什么也不怕。
　　木杨部落的人还没走近有鱼部落的围口时，就有人拿出小型投石机摆好。
　　他们可不是无备而来，早在有鱼部落宣称要攻打他们报仇开始，木杨部落就已经四处派人打听过有鱼部落最近胆子大起来的原因。
　　不就是有了一个阿七嘛，说到底还是木杨部落的子孙。只要他们对阿七晓之以理动之以情，不怕阿七不来，再不行就以木林胁迫阿七。
　　他们只要达到目的就行，至于其他的，他们才不管。
　　吴柒不知此刻的他，已经成了木杨部落眼里的香饽饽。
　　杨大树是木杨部落小队的领队，这次他奉命来攻击有鱼部落，也是要让有鱼部落别忘了他们的无力。
　　“有鱼部落的人听好，赶紧束手就擒。不然我们这石子儿弹上去，你们部落可就遭殃了。”二十年前他们就有人想出了投石机，这也是他们敢攻击有鱼部落的原因。就算再过二十年，有鱼部落的人，不还是傻傻的没想别的武器出来，光是一个弓箭有个屁用。杨大树对族长临行前的谨慎再三很是嗤之以鼻，弓箭再好比得上他们的投石机吗？还是他们木杨部落的人比较会动脑子。
　　“你们别想着反抗了，这回我们也是有备而来。你们输定了。”
　　“输定了，跟了我们木杨部落吧，保准你们过得比现在好。”
　　木杨部落的人你一句我一句在有鱼部落的围口不远处喧闹起来。
　　一阵破空的弓箭声传来，随之而来的是白果儿的吼声：“放你娘的狗屁――战就战，谁怕谁！这次你们木杨部落必败无疑，不管是在这儿还是你们家，咱们走着瞧。”
　　说话间，又是一阵严密的弓箭声齐齐传来，鱼白带领的另一个小队也出现在围口附近的树上，齐齐冲着木杨部落的人射箭。
　　这一次，有鱼部落的人，势要一洗前耻。哪怕对留下来的很多小年轻来说，二十年前的那段战败实在太过遥远。
　　“你们这帮小人，看我们打的你们成龟孙子，投石机准备。”杨大树一声令下，带来的十台投石机上立马弹出大石若干。
　　这里，还只是一个小战场。
　　木杨部落那里的战况，只会比在有鱼部落的要激烈。
　　躲在石屋下的吴柒抱紧白豆儿，头顶上空不时有石头砸下的声音。
　　石屋建的比较厚，看上去，很安全。
　　白豆儿心里不断祈祷木杨部落的人快点输掉，这样他们部落的人也能早点回来。
　
　　50、第45章 有人走也有人来 ...

　　部落宣战时,留守部落的人,一般不会很多。
　　大陆上的部落大大小小很多个,不同区域有着不同的部落,光是盐海附近就分布有好几个大小部落。
　　有鱼部落只是出盐的部落里，相对来说中等规模的部落。
　　二十年前的木杨部落就已经是个中等规模的部落,二十年过去后，木杨部落更是已经几近达到大部落的规模。
　　临近几个部落里,真正达到大部落规模的，只有红河部落一个，这还倚赖于红河部落的女人比较多的缘故。
　　在这个时代,能生出女孩的部落，都是各个部落争相巴结的部落。而况红河部落本身就背山靠河地理位置很好，猛兽也不多，部落的生存环境也远比临近几个部落要好上许多。
　　大陆规定，部落间冲突时，不可对留守部落的妇孺进行伤害。
　　这也是到现在为止，为什么木杨部落的人进攻还只限于在围口外投石的原因。
　　远距离投石的话，伤及无辜的概率相对少许多。
　　有鱼部落的人也深知此点，但他们和木杨部落的人不一样，在他们眼里，木杨部落的人就是一直企图霸占他们领土他们族人的敌人。
　　近年来，木杨部落早有吞并过更小的几个部落，这也是有鱼部落一直谨慎行动的原因之一。
　　眼下投石机投来的石块沉木已经砸伤不少族人，他们的弓箭也射伤了不少木杨部落的人。
　　这还不够，两个部落的对抗还在进行，不到最后，不会有人喊停。
　　吴柒听到有族人受伤倒下的声音，把白豆儿放下，吴柒慎重交代。
　　“豆儿，你在这儿待好，要是墙顶要塌下的话，你就躲进地下知道吗？”白豆儿点点头，吴柒又说：“七哥哥要出去帮大家，这时候我不能干等着。所以你一定要护好自己的安全不要让我担心。”
　　“七哥哥，你担心的话，我现在就进地洞都行。”白豆儿大眼动也不动。
　　“没事，地洞下面空气不怎么好，你先在这里待着就是。他们的石头还没有这么远的射程，也就是偶尔掉几颗下来，没那么恐怖。你在这儿一定不要害怕。”吴柒摸摸白豆儿的脑袋，此刻他只想出去。留在这里听大家的努力和受伤，这样的事情，他自认做不来。
　　“你放心。我不怕，一有动静我就缩地洞，保证我安全等你们来。”
　　“那我就出去了。”
　　吴柒跑到外面，飞扬的尘土扑面而来。
　　看到远方族人忙着射箭，吴柒不由赧然。
　　他只想到冷兵器伤人，却忘了这些族人在复仇心的驱使下，用着冷兵器复仇也是一样会受伤。
　　吴柒小心避过飞来的落石，眼睛下意识寻找最近的伤者。
　　还真就被他在石头后面看到一个，白果儿。
　　看了下白果儿的伤口，吴柒看出那是被石头擦过后脑又砸到背晕了，伤势可大可小。要一直放在原地，再来一块大点的巨石，白果儿就可以直接跟白豆儿说再见了。
　　眼下也顾不得移动伤患会不会给伤者带来更大的伤害，吴柒想到的，就是把受伤不能动的族人都挪到石屋那儿去。
　　最近最最安全的地方，除了石屋再没别的地方。
　　这是吴柒来此后观察半天对比发现的。他就不明白他们怎么不干脆多做几个石屋地洞。
　　背起白果儿，吴柒费力避过石头把白果儿背到了石屋。
　　白豆儿还没有躲进地洞，看见吴柒背着二哥进来，眼泪立马稀里哗啦落下。
　　“二哥二哥你醒醒啊。”白豆儿不断推搡被放在石屋地上的白果儿，心里酸涩异常。他还小，可是看到自己二哥这样动也不动，他好害怕。说不害怕只是嘴上说说，那些受伤的，都是他的族人他在乎的人。现在他很高兴黑杉去了别的地方，至少这样黑杉不会出危险。虽然去山洞的话他们同样不会有危险，但是这一刻，白豆儿真心不再抱怨黑杉的离去。
　　“别哭。你二哥只是暂时昏迷，不会有事的，我再出去下。”人放好，吴柒又忙着去找回第二个人。只要还有一线生机，那个人就还值得背回来，就算可能背回来拖回来后也已经没救。
　　吴柒只能凭伤口推测白果儿大概无事，至于多久能醒来，就不在吴柒的推测范围里。他还要再带回人来，不想看见白豆儿哭哭啼啼的样子。
　　就算是昏迷或是重伤的族人，怕也是不愿意听见族人哭泣的。
　　吴柒看到白豆儿止住抽噎还在推着白果儿，放心离开。
　　来来去去这一天，吴柒的心也不好受。
　　那些鲜活的生命，在一场冷兵器石器为主的小战役里失去了鲜活的温度，有些人他甚至没有说过一句话他们就死了。
　　死的人不多，只是每看见一个族人死去，吴柒都会在心里为他们默念几句“海神保佑”。
　　此刻的围口处，已经不只是投石机飞来大石族人们射去流矢。战事明显陷入胶着状态，木杨部落敢放言瞧不起有鱼部落的挑衅，怕也不是一时冲动。
　　结实的石屋一直没有倒下，白豆儿也一直在祈祷石屋里的族人们快点好起来围口那儿的族人们快点打胜。
　　族人们身上的热血深深刺激了年纪还小的白豆儿，在看到二哥昏迷那一刻，白豆儿就明白了二十年前族人们隐忍多年的原因。
　　失去生命的都是自己的族人和亲友，哪怕过去再久，他们也会为逝去的族人报仇。不为自己，只为那些同样无辜死去的族人。
　　吴柒看着白豆儿表情的变换，有些怀疑自己听他的话让他过来这件事，似乎做错了。
　　只是那时白豆儿非要留下不肯跟他娘去山洞避险，白果儿有事，他总不能不随身带着白豆儿。
　　不断提醒自己，这只是一场小战役，没有硝烟的战争，很快就会落幕。
　　吴柒往回背人时，被天降的尖竹刺刺伤肩部，巨大的疼痛让吴柒无力再背人回去。只是想到背上族人昏迷时脸上自信满满的期待，吴柒咬牙一步一步走回石屋。
　　木杨部落的武器换成尖利的竹刺，从投石机上和石块同样落下时，带来的伤亡明显更大。
　　一次次眼睁睁看着族人倒下的有鱼部落的人们，眼里心里只剩下两个字――必胜。
　　也是这股必胜的信念支撑他们打完这场仗。
　　在远处的木杨部落，他们还有族人在进行更为艰苦的战斗，他们不会轻易言败。
　　就算万一失败输给了木杨部落，他们也还是有鱼部落的人，到死都是。
　　吴柒感受到余下的族人们熊熊燃烧的怒火，甚至不敢回头看一眼也在射箭的水鲅。
　　近身战还未开始，这场仗到底会打到何时，没人会知。
　　背上的人此时也大大地喘了口气，见是阿七背着自己，双脚也在地上走起来减轻阿七负担。
　　“阿七，谢谢你。”石小火也是背上受伤，上身没有力气，不然早在清醒过来那一刻，石小火就会自己走回石屋先歇会儿。
　　“无事，这些都是我该做的。”吴柒忙于救人，除了最开始救下的白果儿，余下的人他压根没注意过是谁，只要不是水鲅他都会立马把昏过去的族人背回去。
　　石小火到石屋时，里头不少人都已经醒了。
　　白豆儿给石小火背上敷上吴柒抽空给捣碎的草药，又有醒过来的族人叫痛的呻吟声传来，白豆儿又去了那个族人那儿。
　　没人留意到吴柒的伤口，吴柒也没说什么，拔出尖刺后，抓起一把药往自己肩头抹去。这点痛，对吴柒来说还能忍受。
　　一天就在这样的族人受伤族人醒来族人离开的情况下过去，木杨部落的人在有鱼部落的反攻下，也没落得多少好。
　　等到暮色来临，木杨部落的人始终不能攻下围口。
　　杨大树气哼哼地扔下一句叫他们看好阿七小子，不然合该他们有鱼部落遭灾。
　　在杨大树看来，有鱼部落的顽强反抗再□也会输给他们，至于阿七，原本就是他们木杨部落的孩子。
　　要怪就怪木林没能把阿七给带回来，不然有鱼部落的运势绝对没有这么好。
　　水鲅听到杨大树的骂咧声后，不动声色。
　　换做平时，众人可能还会因为杨大树的话信不过阿七，只是阿七这一天的行动，无一不在告诉他们，阿七是信得过的。
　　这也是第一次，有鱼部落的人从心底深处信任阿七，而不是因为一些流于表面的相处相信他。
　　这一次族人的伤亡是他们没有想到的。他们一直以为，二十年过去后，他们一定可以大获全胜。
　　直到开始了进攻和防守，他们才知道，原来要不受伤地活下去，没有想象中容易。
　　吴柒和一些伤口好了许多的族人一起又走出石屋。
　　此时的天色已黑，木杨部落的人早就撤到林子里吃饭睡觉。
　　有鱼部落的人不知道晚上木杨部落的人会不会二度来袭，现下情形，他们一刻钟也不敢放松。
　　
　　51、第46章 无法选择不代表不做选择 ...

　　有海草看到族人或是轻伤或是重伤后,心里很不好受。
　　二十年前,他只是个男孩,却因为哥哥有鱼知留下来留了下来。那几日他亲眼看到了族人的不断死去,时间晃过二十年，他已经不再是多年前那个看见人死会吓晕的小少年。只是没有想到的是,二十年后，族人还是逃不过死亡和受伤。
　　他们以为有了弓箭有了“盔甲”后要打胜很容易,全没想到，真的打起来时一点也不容易。
　　身为留守人员的领头人，有海草带人将死去的族人草草埋好后,草草吃过饭后就开始了巡逻防守，片刻不敢放松。
　　他不知道在木杨部落的族人伤亡的话是不是又要埋骨他乡，他现在只有护住部落一个目的。
　　没受伤的人里，同有海草年纪相当的人已经很少，年轻些的族人倒是有不少避过飞石流矢没有受伤。
　　水鲅一直在围口附近，一弓一弩交换使用，衣服上有划破，好在只划破点血，没有重伤。
　　鱼百和水鲅的位置相对，同样比较醒目。他身上也穿着鱼婶娘仿制的“盔甲”，受伤也不重。
　　第一天就有五人死亡十人重伤三十人轻伤，有海草不敢去想接下来到底会怎样。
　　他们无不心知肚明，就算他们不强大自己率先挑起争斗，依照木杨部落的性子，不用多久也会主动打上门来。那样的话，他们只会更被动。
　　下令清扫的杨大树在不远处也是心思多多。
　　他原本预计一天就能攻下有鱼部落的，没成想还被这帮人熬过了一天。
　　看上去，还能再熬蛮长时间的。他们这伙人，可没这么多时间陪有鱼部落的人玩。
　　杨大树一早看见有鱼部落几个人这样穿着时，就已经纳闷过。他也有围了层皮子，要不是拼命避开有鱼部落的箭矢，他也早就中箭受伤了。看见水鲅他们离他们最近受伤却不重后，这也坚定了杨大树攻占有鱼部落的决心。
　　二十年前木杨部落没有做到的事情，二十年后换成他们一定能成。
　　他们可是在大陆上都有宣扬自己对有鱼部落轻敌的不屑一顾，就算现在看来有鱼部落的人不像想象中那么弱，要和他们比，还差得远。
　　木杨部落也有不少重伤而亡的人，杨大树一个眼神过去，没有受伤的族人就乖乖上前收拾战场。
　　人命在他们看来，可没有那么重要。
　　杨大树想到还在给他们做饭的妹夫，心里一阵乐呵。
　　有了木林在手，有鱼部落这些人总该激动下吧。
　　别急，多激动激动，总归会有出乱子的时候。
　　挑拨离间，可是他们常做的事情。
　　双方的僵持，在新围口被人攻打时乱成一团。
　　有海草收到消息说新围口那儿有木杨部落的人偷袭时，心里咯噔一下。
　　这个围口，他只跟鱼百说过一句。鱼百跟水鲅关系很好，水鲅又和阿七是一对。莫非他们躲避了二十年，阿七最终还是跟他爹一样是头喂不熟的狼？
　　此时天依旧漆黑一片，只有火把在部落里照亮。
　　吴柒体力再好，也熬不了夜，看过水鲅见他无事后，就在石屋里和白豆儿一起窝着睡了。睡到正香，吴柒被人大力拉了起来。
　　顿时睡意全无，睁眼一看，竟然是有海草亲自过来拉他？！
　　吴柒有些不明状况，自从跟木榴暂时解开心结后，爱妻如命的有海草对他也挺和颜悦色的。他这下拉起他满脸怒意是为的什么？吴柒可不想做冤大头，直接问道：“草叔，你叫醒我有什么事？”
　　按照辈分，吴柒应叫有海草姑父，只是木榴不同意他这样叫，他也就按照族人叫他夫妻二人的法子叫他们。
　　“你把新围口的事情跟你爹说了？”有海草见阿七醒来后还能问话很是清醒的样子，上来就问。
　　“我都不知道新围口在哪儿。”吴柒头一次明白所谓的“躺着也中枪”说的原来是自己这样。
　　“你真不知道？”有海草放大声音质问。
　　“我连围口都很少来，新围口我管它做什么。草叔你没事吧，没啥事我就再睡会儿了。”
　　有海草心里疑惑更重。
　　鱼百今天一天都在围口，他也没理由会做出背叛部落的事情。难道新围口只是不小心被木杨部落的人发现了？有海草始终有些不信。
　　新围口那里是他们打算万一出事逃生的地方，连这个退路也被发现，他们已经再无退路可走。
　　吴柒见有海草表情凝重，试探性地一问：“是木杨部落的人发现了我们的新围口吗？”
　　“嗯。不知道是不是族人泄露了消息，总之现在我们只能坚守部落无路可逃了。”
　　“没有新围口的话，我们也是只能坚守部落，没什么差别。”吴柒一直以为有鱼部落的人大概都是要死守部落直到大部队回来。现在看来，也不全是这样。
　　天明后，杨大树又带着人来围口叫嚣起来。
　　“你们有鱼部落的人现在是怕了吧，连你们用来逃生的围口都被我们发现了，你们还不赶紧投降。我们族长大人有交代，你们投降的话一律不杀，留下来做个小工也可以的哈哈。”
　　木杨部落的人随之哄然大笑。
　　“对啊对啊，族长说过，只要我们带着有鱼部落回去，回头我们就多了很多奴隶小工和新女人。小孩的话留下来给娃们配个小工也可以。”
　　“就是就是，你们连逃生围口都准备好了，肯定是知道打不过我们，不如早早投降得了。我们保证，对待你们有鱼部落的小工，我们会很温柔的。”
　　“你们快点投降吧，免得浪费时间。”
　　围口处，有鱼部落的人气得牙痒痒，直接话也不说，上箭。
　　他们这回在箭矢上有的放了毒药有的放了迷药，不管怎样，先射出去再说。
　　他们的箭头比不过木杨部落的竹刺锋利，那就比比药性。
　　阿七可是说过，再不行就用火攻。
　　不是只有木杨部落的人能投石，他们也能。
　　抬出连夜新做的投石机，有海草下令放石。
　　下令时，有海草朝石屋看了眼。
　　昨夜他把阿七叫醒后，还真没想到阿七竟然连看过一眼的投石机都能鼓捣出来。几个擅长木工的立马就被有海草吩咐连夜赶制投石机。
　　现在的阿七，应该是已经困得不行在睡觉。有海草猜不出木杨部落的人到底是怎么知道他们的新围口的，但是有海草相信这样的阿七，绝不可能说谎。
　　水鲅被派到了新围口驻守，今天在围口的，是鱼百和鱼生两人。
　　睡了约莫一个小时后，吴柒就从石头声里醒过来。
　　白豆儿很高兴地看着吴柒，第一句话就是：“我二哥醒了。”
　　吴柒听到这话，也很高兴。
　　白果儿受伤确实不重，偏偏一直不醒，把白豆儿给生生急坏了。现在白果儿醒了，白豆儿也该放心些了。
　　吴柒啃了点果子后，又离开了石屋。
　　外面的战况听上去不错，吴柒心想。
　　白豆儿看着又出去的七哥哥，对夜里族人说的可能是七哥哥泄密这事一点也不相信。
　　七哥哥跟他们一样，心里都是有鱼部落。没人可以怀疑七哥哥的好。
　　久攻不下有鱼部落的僵局，把杨大树早起的好心情全给弄没了。
　　眼看着中箭的族人越来愈多，杨大树心一狠，使人把木林抓了过来。
　　木杨部落的人，除了木林外，都早有此预料。他们早就看不惯木林靠着杨家在部落享福的样子，而今杨家亲自抛弃他，看他往后还怎么嚣张。平心而论，木林在部落里，还真不怎么嚣张，但是就算不嚣张，不是杨家人享着杨家人的待遇就是不该。
　　至于风韵犹存的杨小花，木林要出事到时候再给杨小花找过一个结亲对象就是。杨家人从来不愁结亲。
　　木林骂骂咧咧地被人绑到前面送死，今天这一幕，早在他来给阿七送彩贝时他就已经料到。真的被抓出来时，他还是很愤怒。
　　不管怎样，他都还是木杨部落土生土长的族人，再者小花跟他一直关系亲密。他们对这些不管不顾，真是没有人性。
　　木林心里恼极，只恨自己总是认为故土难离不愿离开，不然带着小花一起离开都是好的。不过他心里明白，小花是不可能放弃一切跟他离开的。如果是小溪的话，倒是很有可能。
　　吴柒出去时，正巧看到的，就是木林被拿来做靶子的一幕。
　　那一刻，吴柒心里响起两个声音。
　　回木屋吧，别管这些！
　　去救木林吧，那毕竟是阿七的爹！
　　吴柒脚步停了一会儿，直到眼前掉落一块巨石，他才恍如惊醒般，直直走向围口不远处的有海草。
　　他不可能逃避这个事实，就算木林放弃过阿七，那也是阿七的爹。
　　现在的情况，要怎么让木林没事，对吴柒来说，是个问题。
　
　　52、第47章 又是一轮休养生息 ...

　　“阿七,你回去吧。”有海草见到阿七过来,开口劝他回去,意在让他避开此事。
　　“草叔,那是我爹。”
　　有海草看到这样目光坚定的阿七，突然觉得自己不该留在这里。有海草向来搞不定这样的状况,甘愿留守只是想和山洞里的女人孩子距离近一些。
　　就知道他哥不该让他留下来当领头，有海草不甘地跺跺脚退到一旁。
　　在木林被抓上来的同时,双方的攻势都已经暂停。
　　围口外木杨部落的人依然在叫嚣，还说什么木林交给有鱼部落发落，只要有鱼部落投降想对木林做什么都可以。
　　有鱼部落的人听到木杨部落的人废话一通,直接无视这些屁话。
　　“除了这个，你们有什么要求能放了我爹？”阿七站在围口的栅栏门内侧，沉着应对。
　　“哟，你小子就是我妹夫儿子啊。还真跟木林一个模子印出来的，不怪木林还把私藏多年的财物都给了你。你给你爹传话的新围口在哪儿可是被我们知道了，不然你爹还高高兴兴做着我们杨家人，又打着逃到你这儿的打算呢。你们父子还真是啊，有其父必有其子这话说的就是你们吧。”杨大树老神在在，一副看不起木林父子的表情。
　　“杨大树你别得意，小花要是知道你这样待我，你看她回头怎么对付你。别以为你们家杨新叶死了，你爹就能把你家交给你。你就算是你家老大又有什么用，还不如小花在你家地位高。我呸――你也就敢趁着小花出远门抓我，再说我家彩贝那是小花都同意我给阿七的，跟你有毛关系。”木林瞧见阿七出来说话，心里不可谓是不高兴的，骂起杨大树来更是带劲。
　　“闭嘴，小心我割了你舌头，回头就说你自觉愧疚对不起你前面的女人孩子咬舌自尽，你看小花是信你还是信我。”
　　不提杨新叶还好，一提到自己三弟杨大树就一肚子火。明明他才是杨家大儿子，偏偏爹娘冲着老三惯得叶子无法无天被人打死，就算这样，他爹娘也还是不拿他当杨家大儿子看。
　　“至于你，巫七小子。你爹的性命在我手里比草还不如，别想玩花招。我就问你一句话，你是决心护还是不护你爹？”
　　“你们不是把我退路都堵死了吗？说什么是我向你告密，那你可知我用的什么告密？”吴柒不疾不徐，人在他们手里，他除了慢慢来也没别的法子可想。
　　“阿七，别理他。杨大树他分明是自己养了只狗嗅出来的，他说他那狗最能闻出来人多人少。你们有鱼部落的人可别冤枉了我儿子。”木林不是阿七，早在杨大树说出财物和新围口的事情时，围口那儿的人就已经变了脸色。阿七只顾着看他，木林可是早习惯看得更远听得更多。
　　他们都以为就他不知道自己是要做靶子的，其实他哪里不晓得。只是现在他也逃不过，就算逃过一时不用做靶子，回头他还是要被木杨部落的人发落。回去木杨部落被发落，还不如现在落个干净。木林现在倒是庆幸当年自己没把阿七带回木杨部落，不然阿七可能会倒霉。杨家人脾气都很大，木林只怪自己年轻时迷了眼。
　　其实当年，他明明对小溪动心的，可是他始终忘不了木杨部落和小花。早在他把自己毕生的财物留给阿七那时起，他就已经决定不给阿七留麻烦。小花在两族对战前远游，何尝不是存了不理他死活的心思。连自己身边相处二十年的女人都能毫不顾忌自己的性命，他活着还真是失败。
　　不，至少有一点他比杨家人强。
　　杨家四兄妹到现在都没有孩子出生，他木林怎么说也有一个身体不好脑子聪明的儿子。
　　杨家以为养了个杨小五他们杨家的杨小柳杨小杞就有了，哪知道他们名字都想好了，孩子愣是一个都没有。可见神明是有眼的，杨家人合该没有孩子。这么些年，木林也看开了。
　　最初希望小花生个他们的孩子，只是因为他爱的一直是小花。后来小花二十年也生不出孩子在他面前有些自卑，他也习惯了。
　　木林现在已经把自己当成死人，身上捆绑的藤条竹刺对他来说，连疼痛都成了陪衬。
　　“阿七，杨家人从来不做好事。你还是回去吧。”有海草大大小小的集会去过不少回，杨家人如何行事他早有耳闻。就连前阵子杨新叶被红河部落的人打死这事，也在部落间传的沸沸扬扬，起因也还是杨新叶不知好歹调戏红河部落的女人还死犟着不肯认错。
　　“草叔，我不会回去的。”吴柒轻声回了一句，又大声冲着围口外吼道：“杨大树，你别想着挑拨我和族人的信任。我们的关系凭你瞎说几句是无用的，连我爹都说你是在骗人。杨大树，你只说你要怎么才肯放了我爹。”
　　“放了他？不可能。这二十年他在我们家啥事也不干，要他来找回你他又把你气跑了。你以为我们能让他好过？我妹子都不要他了，嫌弃他没用还没胆。大家看一看，就是这么一个无能的人把有鱼部落给折腾成现在这样，还是我们木杨部落的人厉害。再废物的人都比这有鱼部落的人强多了。”
　　“对啊对啊。”又是一群人的附和声。
　　吴柒听到这样的话，也觉得木杨部落的人欺人太甚。
　　白果儿养好伤后又站在围口附近，听到这话也忍不住骂道：“放你娘的狗屁――就我一个伤患都能把你打残了。”说完又是一轮射箭开始。
　　杨大树脸也红了，挥手又是一轮攻击。
　　在这个小战场上，木林和吴柒只是两个最不重要的人。
　　这一天木杨部落的状态，明显不比有鱼部落的人状态要好。
　　经过一夜长途跋涉后疲劳攻击盯人，精神要好也不容易。
　　杨大树见势不好，一刀横上木林脖子，大笑三声说：“阿七小子，你爹这条命就在我手里，你最好给我们滚过来。”
　　“我跟我爹一样，在部落里毫无作用。你要我过去根本没用。”
　　“我管你许多。反正族长说过最好能把你小子弄来。你要忍心看你爹没的话，那你就继续待在有鱼部落老死。你以为有鱼部落都是什么好鸟，他们跟我们也差不多。”
　　“那又怎样，至少他们不会把刀横在族人身上。你可以这样对我爹，保不准下一次就是别的族人。”吴柒眼神扫过杨大树身后的人，直把后面那群准备掺和几句的人看得缩回头。
　　“七儿，你放心，我连我一辈子的财物都给了你，一条老命也没什么好留的。”木林不想再看到杨大树的嘴脸，他也情知阿七根本没可能救出自己。在小花亲口说出有事远行那时起，他就已经对杨家人彻底死心。最开始的依赖都背弃了自己，只有他自己明白个中滋味。这些年，他对小花的真心，怕是只有他二人明白，不然以小花的性子早就闹腾开了。只是现在，在部落的利益面前，他什么也不是。
　　死生一事，如小溪所说，都是必然。他求了多年，只为求一个温暖，却最终被自己最初祈求的温暖背弃。或许，像他这样连本心都遗弃的人，合该如此。
　　小溪，下一世，你切莫再遇上我这样无用的坏人！
　　小花，这一世，我也偿够了你不笑我的恩情，如今便以命相抵，省得阿七又为我为难。
　　木林，你这辈子，其实还是做巫林那时的日子，最是逍遥啊，可笑你看不透――
　　猛不丁地木林撞上杨大树的刀口，鲜血喷洒出来，饶是杨大树也退开了几步。他倒没想到，临了临了，木林竟还有了些血性。
　　木林一死，情势对木杨部落来说更是不利。
　　吴柒感觉到眼角有些湿润，他没想哭。
　　不是情不自禁，不由自主而已。
　　有海草等人看着阿七呆呆站在围口那儿，一动不动，怕他受伤便让白果儿把他带回了石屋。
　　木林的罪，已经用一条命赔了。
　　有海草心想，至少最后他一定会给阿七把木林的尸身带回来。
　　一战落幕，杨大树愤愤离去。
　　这里攻克不下，他也担心部落出点什么事，一行人带着残破不已的投石机灰溜溜撤走。
　　“阿七，你别太难过。”水鲅是在事后才知道木林自杀的，看着情绪低落的吴柒，水鲅心里也不好受。
　　几日后，去木杨部落的大部队也兴尽而返。
　　每个人脸上都写满高昂的斗志和不曾掩饰的兴奋，可见此战结果是好的。
　　他们隐忍了二十年，终于还是报了二十年前的大仇。
　　他们不喜欢与人为敌，只是已经成为敌人的木杨部落，他们从没想过要放过。
　　而今只剩休养生息。
　　这一战，他们部落失去了三十五条人命，每一个人都是他们部落的英雄。
　　他们在木杨部落时，就听杨大树手下说到木林的事，本来还郁闷在木杨部落没碰上木林实在让人憋屈，得知这一消息后，他们也只剩嘘唏。
　　无论如何，是木林的出现引发了二十年前的那场灾难。
　　二十年已过，木林终于还是死在了有鱼部落。
　　有鱼知鸣哨示意山洞里的人回来，自己也忙起了战后的各种问题。
　　吴柒渐渐很少出门，院子外的那块菜地也交给了白豆儿他娘亲，自己只负责小院里的菜地。
　　迁怒完全消失后，外面同情的眼神，更让吴柒感到无法适从。
　　人的心，还真是一样的多变。
　
　　53、第48章 两个人还是三个人 ...

　　战争与和平,不论在哪个时空,人们更加青睐的,仍是自己一方的和平。
　　就算只是一场部落间的交锋,两族相争，不可避免会给双方部落都带来伤亡。
　　族里的巫医,便是战后伤员们最多的去处。
　　死去的成为英灵，活着的也需养好伤口。
　　巫姜每日处理很多伤病族人的伤口不知凡几,连她自己都觉巫医的水平大有提升，这还得亏得是有巫七曾经提过的更好的消炎药草和止疼药草的广泛使用。
　　这一点上，对巫七已经从刻意淡漠还是无所适从,再到现在的感慨万千的巫姜，是最有受益的。
　　因为和巫七的亲缘关系，巫姜总会在看到阿七时，想到自家明明正是活力四射的姐姐会死于早产后拼力生产遭遇难产后的体虚。她那时年纪虽小，却也知道，姐姐本来是可能活转的，却为了让小阿七在部落里不至于被全部人都仇恨，才选择用自己的性命换取阿七的性命。
　　巫姜不是傻子，姐姐那时偷偷倒掉草药，她又怎会不知。只是那时她也放不下病重爹娘被木林气死这桩仇恨，心智蒙蔽一般不曾阻止，甚至多次希望姐姐带走巫七不要留在部落。
　　姐姐说“就算族人依然仇视不喜欢阿七，至少他们不会薄待任何一条生命”后，巫姜也就不再固执。等她想明白世上除了巫七外，就只有巫溪姐姐是她活着的亲人时，她这个最亲的亲人也已经没了气息。
　　是她自己和巫七的存在，方才害死姐姐。这也是她总无法面对巫七的原因。
　　看到他，就会想起自己年幼无知时犯下的错，迁怒就多了，多到直到巫七也“死”过一回后，她才从多年的蒙蔽里清醒过来。
　　她以为自己早就已经足够理智，不想还是跟二十年前那个自己一样。
　　姐姐从小就比她要看得开，唯一一次看不开，便是遇上木林那人。
　　后来的示好，也是因为愧疚已经大过她心里全部的别扭想法。
　　收好给阿七的一些彩贝，巫姜托人帮她捎给阿七，又开始给族人处理伤口。
　　感染发炎的伤口最容易夺人性命，这些也是阿七跟她这个半瓶水巫医说过的。
　　“巫医，我这伤口不要紧吧。这几天痒痒的，比让我疼还难受。”眼看巫医心有旁骛，正在喝药的族人忙说，“这药确实不错，但是巫医，能不能给些丸药吃？这草药吃着就是苦。”
　　“丸药我一个人弄不过来，早先也是喝药，怎么现在你就受不了？”
　　“那不是吃过丸药才知道可以不要这么苦嘛，谁吃饱了找苦吃虐待自己啊，你说是吧是吧。”大口喝完苦死人的药，见巫医心思回到他伤口处，也就不再多话。
　　“这点苦算什么，治得好就行了。”利落地整治好伤口，寻思着再上个个把次药就该好清后，巫姜就又转身去处理下一个族人的伤口。
　　“你一人这样，又是何苦！”想到巫姜因为愧疚不安二十年都是一个人，伤口已经处理好的族人，也终于还是起身回家。
　　族里一个人过日子的，不只巫姜一个。
　　这边吴柒仍在院子里跟自家小母羊僵持着。
　　却说小母羊一直处于待产中，搞不懂小羊受孕及生产日期的吴柒，在小母羊因为战火蔓延吓得不肯下崽后，就只能每日哄着母羊。
　　“七哥哥，你又在看母羊了啊。”白豆儿看到七哥哥在篱笆院里蹲着，也知道七哥哥又在烦不肯下崽的小白羊了。
　　“小豆儿你怎么又来了？你娘亲不是说带你去找黑杉玩吗？你没出去？”母羊一扭屁股趴着，理也不理自己的主人。吴柒只好走向白豆儿这边，走出篱笆院门后母羊竟然又咩咩叫唤上，一副吴柒不回去不罢休的咩叫声。
　　白豆儿新奇地看着这头七哥哥口中性格有些扭曲的小母羊，一双大眼瞪得更大。
　　“七哥哥我们去看看，你家母羊是不是真的又要下崽崽了？娘说七哥哥怪怪的养的小羊都怪怪的。”不自觉出卖娘亲的白豆儿吐吐舌，见七哥哥面色正常，这才小跑向七哥哥这边。
　　看完母羊别扭的产崽后，白豆儿只想到回家后一定要跟娘亲说一声辛苦了。
　　两只嗷嗷待哺的小羊羔在羊妈肚子里被逼着憋屈了好多天后，总算得见天日，不知是不是在羊肚子里待久了，一出来咩咩声听上去就是中气十足。
　　吴柒看着自家院子里三只小羊，脸上的笑就没停过。
　　“阿七，巫医有东西给你。”来人在石墙门外喊了几句，见没人出来，把东西放在门边上，说了句“东西放在门口了阿七，我有事先走了”，马上就不见踪影。
　　等吴柒把东西拿到手里时，吴柒还不知道是谁把东西给他送过来的。
　　打开一看，又是一小包裹的彩贝，还有一颗小一点的夜明珠。
　　掂量了一下，按照他们说的算法，巫姜给他的这些财物，也够阿七无忧无虑过上许久。
　　巫医在部落里地位是比较高的，同族长长老们一样，容易接触更多人和事，所得自然也会多一些。
　　木林给东西给他，可以说是诀别前的苍白父爱，巫姜此举，倒像是催促吴柒离开一般。
　　除了这个，他想不明白巫姜送东西的意义。
　　就算他们之间已经和解，那也只是面子工程，他清楚几人之间的芥蒂源于自己生母和生母家人的死。
　　“七哥哥，巫医给你这么多财物干什么？你要远行吗？”白豆儿一颗心提了起来，他可是为了留下多陪陪七哥哥，才没同意娘亲说的去看黑杉的。
　　七哥哥那个坏爹爹死了，七哥哥肯定很伤心。白豆儿也说不清，在看到七哥哥把菜地都扔给他娘亲时，他心里可难受是为了什么。
　　“小豆儿，别问太多，我也不清楚巫医给我这些干什么。小豆儿，你先回家，我去见见巫医。”
　　“好的，七哥哥你去就是了。我留在这儿看看小羊。”挤在奶头下面喝奶的小羊实在太可爱了，就是这头小母羊一次只下两只小羊是少了些，小羊个子还这么这么小。
　　“那你自己小心点就是了。”
　　“嗯嗯。”点头送走七哥哥，白豆儿乖乖趴在平整了的篱笆院子上，看着三只小羊一会儿笑一会儿又想些别的。
　　吴柒去找巫姜时，巫姜家也已经空了不少。
　　早就料到阿七会过来，巫姜心思就都放在了地上躺着的女人跟小孩上面。
　　吴柒没想打扰巫姜就医，虽然在他看来这样的医诊水平确实不怎样，还是安静地待在一旁等巫姜忙完。
　　“是阿七吗？”地上的女人开口问道。
　　压根没想到巫医家里的病人还会找自己说话，吴柒回道“是”就消了音。
　　女人不知是兴奋还是伤口在痛，突然打了个抽搐，又说：“是阿七就好，是阿七就好。”
　　女人打断巫姜的上药，无神的双眼看向阿七的所在，笑道：“阿七，我求你一件事成吗？”
　　一种不太好的预感，吴柒也没打断女人说话。
　　这个女人，他还记得，正是在东菜和他亲近前的东菜的好友。他问过东菜怎么和这个朋友不再要好，东菜只做默然，绝口不提自己的过往。
　　“我知道你也瞧不起我。”
　　女人沙哑的声音响起，吴柒一时心软，安慰她，“我没有瞧不起你，我跟你也不熟，没必要看不起你。”
　　“那东菜呢？”云绿像是想到什么，激动地要看阿七，想看着他，从他嘴里听到答案。
　　“我不是她，我不知道。”
　　霎时，云绿就跟蔫了一样，又躺下，心如死灰地自言自语道：“东菜眼里揉不得沙，以前不原谅我，现在也不会。我也就是喜欢云哥，她不是什么都肯让给我嘛，怎么那一次就是不肯让呢？我是不该从巫医这里偷药，可是我也喜欢云哥啊。为什么她这次不肯把云哥也让给我。我还给云哥生了个女儿，你看，是女儿啊，多好看的孩子，他们怎么都不来看一眼。”
　　“云绿，你多话了。”巫姜看着这个自小没有安全感的女孩，变成现在这模样，要说心里不难过那也是假话。只是这个自己一手培养出来的接班人竟然会做出这样的蠢事，她除了怒其不争也没别的可说。
　　“巫医，你也看不起我是不是？不然也不会不帮我跟云哥家里说亲了不是吗？我哪里不如东菜啊，长得比她好，性子比她好，还比她聪明，巫医你这的活我不是都会做了嘛，我还比东菜更喜欢云哥。都是东菜霸着云哥不许他见我，她怕我会抢走她的云哥。云哥是我们的啊，怎么东菜一个人抢走了？明明也是我先见到云哥的。为什么呢？为什么要和我抢，这一次也让给我不好吗？”云绿一直喃喃自语，不仔细听，还真就听不清她在说什么。
　　偏偏吴柒耳朵好得很，想听不见也难。
　　“别说了云绿，好好养着，你会好起来的。”
　　“不会了。再也好不起来了。我来了这么多天，云哥一次也没来看过我，巫医，是不是你没告诉云哥我来的消息？你放心，我不会麻烦大家的，我只是想让我们的小云看看她爹，就是一眼也好，不然我也不会大老远跑回来有鱼部落。”
　　一直在旁不明所以然的吴柒，倒是信得过南云不像是胡来的人，只是现今这个云绿神智都有些不清了却还这样不依不饶，吴柒不想听都不行。
　　想起自己来意，吴柒退到巫医身后，悄声说：“巫医，这些财物你收回去吧，我不需要。”
　　“给了你就是你的，你扔给我也无用。”
　　“那我扔给地上这位？”
　　“随你。”
　　“巫医，我爹给我财物，是他要死了才给我的。难道你也是有什么要托付我的？我看你身体挺好，再活五六十年都没问题不是吗？你是女人比我更需要财物防身吧。”吴柒倒是好奇过他们家要是有财物会被水鲅放在哪里，只是这么些日子过去，吴柒还真没听水鲅提起过他们的财物。不过想想也是，要养活两个人，对年纪尚小的水鲅来说就已是不易。
　　“呸呸呸――你这说的什么鬼话，别把我跟你那爹提在一块。”
　　“你们都看不起我――”地上的云绿又突然大喊一声，巫姜哄了一阵后，又给云绿喝了点助眠药，这才起身。
　　“东菜怎么不来看看她？她不是东菜以前最好的朋友吗？”吴柒跟东菜关系不错，跟东菜有关系的人，他自然也会留意几分。
　　“那是以前。”巫姜显然不想多说云绿的事，这个让她也伤透了心的女孩，确实是自作了一场孽，但是总归云绿是她的接班人，就算现在云绿真的命不久矣，她也还是会作为云绿的母家一样照料她。
　　“到底怎么回事？”吴柒倒不是八卦，他不想这个明显神志不清的云绿麻烦到东菜小夫妻俩，最好就是把前因后果搞明白。
　　听完巫姜有选择的说话，吴柒对这个胆子不小时运不济的云绿，除了无语也只能长叹一声。算计自己最好的朋友不成，又算计最好朋友的未来男人，结果自己落入自己算计里，毁在旅人手里被掳走，趁着大乱跑回来后就成了现在这幅模样。
　　时间于云绿被掳不过过去一年多，云绿的样子却比东菜看上去老许多。吴柒之所以认得此人，还是她脸上标志性的黑色泪痣以及嘴边一颗红痣加上东菜一次提到过的样貌介绍才认出的，最主要还是巫姜对此人的态度，让他立马猜到她的身份。他能来这里看到她，东菜那个嘴硬心软的人，在知道云绿成现在这样后，也是会心急的。
　　正因如此，吴柒才会想说先事先了解下情况。毕竟东菜可是他除了水鲅外最亲近的人之一。
　　果不其然，从巫姜家里出去的族人里，有人把云绿回来的消息带给了东菜。
　　东菜过来时，脸上泪痕明显还没干透。
　　看到地上那个消瘦至极的旧日好友，东菜的双眼有些干涩。
　　吴柒看到这样的东菜，心有戚戚。
　　但他知道，最好的办法，还是东菜自己解开心结。
　　明明还是温暖的夏日，却多出这么多的死亡，吴柒叫过巫姜，两人去了外面。
　　彩贝扔不回去，吴柒也只好自己收着，就当自己是个储钱柜就好。
　　只是到现在为止，他都还没用过所谓的彩贝换物品，要用彩贝换取的物品，料想也都不是多便宜的物件。
　　巫姜说木榴的一些彩贝也在里头时，吴柒当真傻眼了。
　　木榴除了从前对吴柒不待见现在也只是对吴柒稍微能忍受些外，最大的特点就是跟鱼婶娘一样――小气。且这种小气，绝对不是口头上的那种小气，就看有海草明明身份地位挺高，穿的兽皮却始终是很旧的旧货就可见一二。且她还是对自己都小气那种人，不是说只是对自己之外的人。要木榴也出彩贝，比让木榴对自己好还更难得，吴柒在部落里待了这么久，一些人的习性还是挺清楚的。
　　这下这些彩贝的分量更重了，吴柒却还不能当面去找木榴。
　　按照巫姜的话说，木榴送出来的东西谁要再敢在她眼前显摆，定是要被木榴一棍子赶出来的。见识过木榴泼妇的模样，吴柒还真不敢现身。
　　民风彪悍的部落里，他还是继续做个不彪悍的人就好，吴柒背好财物坐在巫家大门口，心想至少得给一个人住的巫姜也弄套保险些的房子住，省得她老了也是一个人的话，也好有个安全些的屋子。
　　想到就会做，吴柒把这一茬牢牢记在心里。水鲅反正总会支持自己的，吴柒乐呵呵地坐着。
　　夕阳西下的时候，东菜才从大帐篷里出来。
　　看到东菜脸色发白，吴柒方才的乐呵立马跑路，此刻还是把东菜捎回家的好，交给南云来安慰。
　　南云也是爱妻牌好丈夫，这一点吴柒也是深有体会。
　　大概这个世界，除了像木林杨小花那样别有意图在一起的夫妻不真心外，其他夫妻夫夫之间，应该都是很珍惜彼此的。
　　又想到自己那个便宜爹，吴柒不免又黯然一会儿。
　　在木林死的第二天，他其实就已经没多大感觉了，毕竟木林同他，还不如鱼婶娘给他影响多些。只是他临死前的作为，让他不得不代替阿七记得这个人，还得记一辈子，顺便埋怨自己没有父母亲缘。
　　埋头有所思，吴柒就没注意到东菜脸上的欲言又止。
　　“阿七，你能不能帮我个忙？”
　　“你说。”
　　“云绿的孩子。”东菜有些不好意思说下去，让吴柒接手云绿的女儿，她真的有些说不出口。
　　“你是不是想要我领养她？”
　　“嗯。你猜对了。”
　　“多一个人总是不一样的，我得跟水鲅商量下。而且你要知道，一旦她跟了我们，后面会怎么样，我也说不清。”
　　“没事，你肯考虑就好。”
　　吴柒没有把心中疑虑问出口，他以为云绿死后，要么是云家人接手那个女孩，要么是东菜接手，怎么也没想到东菜会直接把人托付给自己。
　　到现在为止，他都蛮喜欢两人世界的。
　　
　　54、第49章 其实最开始就已经注定 ...

　　水鲅自然是凡事无条件支持吴柒的,吴柒有事情找他商量,他自然很给面子。
　　只是现在这件事,关系到他们日后的生活,水鲅也不得不好好考虑一下。
　　“阿七，你觉得那孩子放我们家成吗？那可是个女娃子。”女娃子在大陆算不上奇缺,但也是各个部落都会牢牢看护的人物。不然也不可能一个身体瘦弱的有鱼笑和同样身体瘦弱的巫七待遇会截然不同，诚然这些也是跟他们家里大人身份地位有关,大陆人还是更偏爱女娃的。
　　有女娃，就代表会有更多小娃子。
　　人们的想法就是这么简单，部落最需要的就是在恶劣天气下也能给部落下一代带来希望的女娃娃,至于是不是自己部落的人，从来不要紧。
　　“我就是纳闷，东菜平时这么好的人，怎么会把个小女孩交给我们？就算信得过我们也不应该。云家在有鱼部落也挺多人的，就算云绿家就剩下她一个，不还有别的云家人吗？我是想不明白了。”吴柒不是想不明白，到底也是不愿意去深了想。
　　“没事，你想养她就养，谁也说不得什么。”
　　“还有，阿七，你最近精神确实不怎么好，要不要我陪你出去走走？反正一时半会儿云绿还不会有事，领养还是不领养等我们回来再说。”
　　“嗯，再说吧。这里来来去去都这样，没什么好玩的。”看看窗外，哪里都是蓝天白云青山绿水，除了景色好看些，确实没有什么吸引吴柒的地方。
　　换做刚来的时候，他还能有这个兴趣。现在，他觉得自己的深宅属性已经是难改了，最近只是在院子里种种菜逗逗小羊已经足够他打发这无聊的日子了。
　　其实倒不是无聊，也许他是对这个部落的日子，真得有些厌倦了。
　　从阿七的“死”，到木林的死，这个部落对他来说，除了最初的归属感，再没有其他意义。
　　他的开荒，是可以在任何地方进行的，至少这个大陆的天气很适合种地畜牧。
　　他也知道，水鲅其实也是希望他离开有鱼部落的，但他还是做不了最终决定。
　　现在东菜扔给他一个身体也很虚弱的小女孩，说是他现在做的好吃的很能调理小孩，但他至多敢乱做吃的给有了一定肠胃吸收能力的大人大小孩，一个一岁出头的女娃娃，他可不信不过自己放在远古人面前算是拿手的饭菜。
　　当然他更清楚，自己只是在给自己找借口。单只有羊奶这一项，他就比族里其他人更适合养娃些。
　　这里的女人很彪悍，唯一不彪悍的便是，她们也有巨乳妹，却无一不是奶水贫乏的女人，哪怕是刚生产的女人，奶水也很少。这一点吴柒也不想知道，问题是自从东菜结亲后，就时不时会跟他说到自己担忧不够喂孩子怎么办这样的话题。吴柒不想知道，也很难，尤其是东菜总是在他跟前，一口一个这个女人多大多大结果奶水出来这么一点一点，吴柒忍不住说了句“到时候我给你天天送羊奶”，东菜这才消停了会儿。
　　吴柒倒是想直接把那头脾气古怪的小母羊打包送给东菜的，结果东菜回一句“你家母羊爱撅蹄子”她愣说不敢要。吴柒又说让水鲅或是南云给东菜打过一头母羊，东菜又说阿七家有母羊就跟她家有母羊是一样的后，只好作罢。
　　他何尝不晓得，这是东菜想要留住他在有鱼部落的法子，就如现在她提出让他带孩子一样。
　　“阿七，你要是不乐意，我们不养也可以。有个孩子没有孩子对我们来说不是问题。”
　　这便是东菜想让他带孩子的第二个原因，这样的话，他们两人也就跟有一个自己的孩子是一样的。再说女孩年纪还小，阿七这么好性子肯定不会欺负小孩，换做云绿也会同意。
　　“没事，养就养，只要没人反对就行。”
　　反对的人，自然是有的。
　　只是那个人，早在刚要踏足有鱼部落围口时，就被有鱼部落的人拿下。
　　对觊觎部落女人的旅人，大陆上各部落的人都是很气恼的。
　　尤其是这男人还把云绿直接从林子里拖走，这对有鱼部落的男人而言，更是耻辱。他们自然不会让这男人的反对声传到任何人耳中。
　　对于这个旅人的裁决，有鱼知没有取去旅人的性命，甚至答应保留女孩延继旅人姓氏的权力，把旅人留在了盐海晒盐。
　　自此，女孩就留在了阿七家，仍是最开始的名字――路小云。
　　女孩的亲娘云绿，在重回有鱼部落后，身体奇迹般的好转过来，只是不时神神叨叨的。族人怜她年少被掳，对她也就多加了些照拂。
　　至于旅人路冈，更是在知晓云绿身体好转后，干活兴致也好了很多。
　　他们是路小云的亲生爹娘，但在云绿将自己不喜欢的路小云托付给族人后，包括路冈，都没有权利再以亲爹的身份去看路小云。
　　或许路冈可以凭借自己的心再打动被他折腾得有些神志不清的云绿，那样他们可以再生孩子。
　　路小云，现在已经是吴柒跟水鲅的孩子，哪怕他们离开部落，也是他们的孩子。
　　这样的领养，直到路小云成年后自己选择去留之前，都是有效的。
　　吴柒从水鲅那儿知道这些后，对路小云看顾得就更加上心了些。
　　吴柒菜园子里的菜再次成熟了一次后，吴柒萌生的去意也到了最多的时候。
　　他知道阿七不讨厌有鱼部落，甚至感谢有鱼部落在他那样弱小的时候还留下了他。
　　吴柒自己也不讨厌有些小算计本性却不错的有鱼部落的人，只是他在自家小母羊又跑到林子里发了回夏春后，觉得自己还不如一头母羊爱出去了。
　　他有跟水鲅就这件事交谈过，偏偏水鲅又总是大事小事全由他做主的态度，导致他一个人越发纠结。
　　他们离开后，就跟路冈那样的旅人差不多了。
　　旅人在大陆上的地位不高，一些霸道的部落可能还会把旅人抓回自己部落使唤。路冈的情况不属此列，他是自己犯了错才会受到惩罚，而且那样的惩罚对他来说算不上什么惩罚。
　　吴柒想留下，至少自己午夜梦回后，还能靠着有鱼笑的脸想想过去。而且这里很多人都是他来这里后才认识的，他的纠结也都源于这些人。
　　“阿七，走还是留，你至于想这么久吗你？”实在看不下去阿七这些日子的纠结，受伤后被鱼白严令在家的鱼百呛声道。
　　“不是我想纠结，部落刚经历一场战争，我虽然什么也做不了，但也应该留下才对吧。但你说，外面的大陆这么大，我现在身体好些了，还真是想出去走一走的。”自嘲地撇嘴，他自己也烦自己这幅纠结的模样。温吞成了习惯，确实不是什么好事情。水鲅这个可以拿主意的又不拿，那他只好自己继续纠结些日子。
　　“其实你要走我可以理解的。我们都可以理解。只是笑笑的梦见里你又是能带领我们更好的那个人，你要走了，族人会更不舍得放你走。”
　　“其实当初我昏迷的梦里，自己就去过很远的地方，不然我也不会这么想要自己走一走。”不说到自己的前世，就用远方代替，事实也相差不远。
　　“你知道吗？那时你昏迷的时候，八哥就说过不管你醒来还是醒不来，他都会把你带出有鱼部落的。他肯定没跟你说过这事。”鱼百看着地上的小母羊在玩草，笑说，“你确实就是八哥的命根子，就跟你家小羊一定要吃草一样。”
　　“这小羊，可不只是能吃草。”连篱笆院都能被啃掉不少的小羊，嚼起东西来那是比他还有力。
　　鱼百看着这只很有个性的小母羊，没说当时他们抓这母羊时费的力气有多大。不过这母羊在阿七手里也这么乖，倒是他们都始料未及的。
　　不是每个人都有勇气远离故土。
　　吴柒不想水鲅为了自己就什么都放弃，他不是女人，不需要自己男人做出这样大的牺牲。再且他们那时候的女人，也不一定就希望自己男人什么都为自己好，就如当初的岳茗垣。
　　留下也不一定就是为了留下。
　　他留下，更多是一种缅怀故人的想法，也不免还抱着留守原地也许哪天就又回去的侥幸念头。对恋家的人来说，穿越过后哪怕过去再久，也会对过去的一切时而记起。
　　他没有那么勇敢，做不到念念不忘，只能偶尔回想。
　　连水鲅当初都说过要带着阿七离开，后来许多表现，也都是极力赞同吴柒生起去意的。
　　吴柒早从鱼百那儿知悉，在红河部落里，水鲅甚至去拜访过红河部落的许多长老，只为让他们同意接收他们二人。不是以旅人的身份，是以新族人的身份。
　　水鲅会选择红河部落的主因，除了红河部落是比较安稳的部落以外，更多还是因为鱼多多结亲的地方在那儿。水鲅总是这样，不声不响就为吴柒打算好所有的事情，甚至不去想吴柒的决定。
　　吴柒留下，水鲅就留下。吴柒要走，水鲅就跟着。等到吴柒倦了，水鲅也会为他的旅途找一个自己能找出的最好的终点。
　　不想水鲅如此麻烦又折腾，吴柒面前大概也就两个选择。
　　留下，继续开荒发展自己的小农小牧小大厨事业，木工有了别人关注，布料也有女人在鼓捣，他留下，做个指导员。
　　要么离开，去红河部落，离有鱼部落不算太远，有事情还能回来。去别的地方这样的想法，吴柒是不会有的。他也不想再让水鲅因为自己的事情麻烦很多人，这样的付出，在他看来完全没必要。他更不会承认自己被这个傻小子感动，自己从前会为茗茗做的事情，水鲅在他身上做的比自己更好。
　　一直拖延，就这样又过去了一个夏天。
　　水鲅和吴柒还有路小云三个人的小家庭，每天都是欢声笑语，加上小云时不时的干嚎上几嗓子。
　　路小云小姑娘，也是个能折腾的娃。吴柒有时候甚至会想，是不是小娃娃太能折腾了，云绿才懒得教养她的。
　　不过路小云现在是水家闺女，姓不一样不算什么，感情好就行。
　　东菜有来说多，路冈和云绿正式结亲后，就搬到了部落最角落那处住上。
　　现在部落里男人们都在盖新房，女人们都在弄新衣，东菜忙着怀小孩，吴柒忙着带小孩。
　　带孩子什么的，最折腾了。
　　从开始一小勺一小勺喂奶喂米糊糊，到把屎把尿哄孩子睡觉，连水鲅都怨言说，有了小云他们二人世界都成三个人了。
　　吴柒每次都是看着难得孩子气的水鲅笑说“你这就是当了爹了，怎么还能这样”之后，水鲅总是扭过头瞪一瞪小云。
　　期间的几次部落交流会上，吴柒的美味小摊依然总是人满为患。现在临近的部落都知道有鱼部落的阿七小子做的菜和肉特别好吃，红河部落更是直接表明要是阿七来他们部落他们集体欢迎。
　　热闹一直在继续，战后的日子过得也特别平静。
　　拿回属于自己的领地后，有鱼部落的新房子也一栋一栋多起来，女人们身上的衣服也日渐花哨起来。
　　就是这样的热闹里，谁也没想到会有干旱的来临。
　　有鱼笑是从噩梦中惊醒的，醒来后立即叫来有鱼知，说清楚自己梦见的大地皲裂等现象后，沉默不言的有鱼知一颗心都提到嗓子眼里。
　　他一直以为笑笑梦见过阿七会领着部落过少更好的日子，那他们就没什么要担心的。
　　这些日子河水变浅他也只当是正常现象。
　　笑笑的梦见从来不曾出过错，天气也确实越发干燥酷热起来。
　　这在以往他的记忆里，是从来没有过的。
　　东部大陆跟其他四个大陆不同，东阳大陆上的春夏秋确实温差不大。
　　今年的夏天确实要热出许多，连带着现在的秋初都一阵一阵热气。
　　应对海潮他们有办法逃离，但若连最需要的水都少了，大地干涸，那么不管是东阳大陆上哪个部落，都逃不过一场劫难。
　　想必现在的各部落，都或快或慢地知道了这个问题。
　　作为族长，从没碰见过干旱的他们，也需要好好思量一下对策。召集部落长老后，一干人等就开始针对未来日子里的干旱问题探讨对策。不管怎么说，秋天也有几个月时间，谁也不清楚干旱究竟会有多久时间。
　　吴柒听到可能干旱的消息这么快就传来时，脑子一抽，最先想到的竟然是这里果然不一样，一有事情就都通知大家了。上次战后伤亡人数什么的也是一样，他们从没想过隐瞒不报什么的，虽然部落里的人本来就不那么多，要计算起来比较容易。
　　生命往往如此，在危难面前，才会更加珍贵。
　　有鱼部落对人命的态度，还是不错的。他们珍惜每一条生命，就算过去不待见阿七，也没想过要赶走阿七。就像他们之前一直怕养出另一个白眼狼一样，他们大可以选择不养，却还是养大了他。只是阿七性子比较拗，不肯接受族人的接济宁肯自己找吃的，这才一直身体虚弱没有好转过。那个旅人，换在别的部落可能早就处死了。
　
　　有鱼部落唯一坚定不移杀人的时候，也就只有那一次复仇之战。
　　再次看到有着跟记忆里老妈模样酷似的有鱼笑时，吴柒心里想多见又不敢多见的想法也终于压了下去。
　　族长说过，有鱼笑今年会身体慢慢好转起来。族长总是不能骗人的，吴柒也就不用再怕看到有鱼笑虚弱的模样担心又是一场幻梦破碎。
　　他一直挺胆小的，老爹很早前就在黑夜里搂紧小小的他笑话过他。
　　这也是他为什么一见到有鱼笑就害怕的原因，他讨厌有个人用他老妈的脸，却又怕这个有着妈妈脸的无辜病弱女孩会跟老妈那样早死不敢多接触她。
　　他只是仇恨自己的出生同这里的阿七一样加速了他们生母的死亡，哪怕死亡是他们谁也无力阻止的。
　　这也注定了，他永远也走不远。
　
　　55、第50章 完美往往不可得 ...

　　清晨,有鱼笑坐在自家新院子里,脸上的笑容依然淡得几乎看不出,只有微微上翘的嘴角可以看出有鱼笑情绪不错。
　　院子外的有鱼知透过门缝看见有鱼笑时,一直紧紧提着的心也算放松了些。
　　笑笑自从那次定亲礼过后，就再没有笑过。有鱼知只有有鱼笑一个女儿,看到笑笑情绪低落，只能在一旁干着急。
　　天下为人父母者,大抵这样。孩子不愿说的事情，父母总不能逼着孩子。
　　看到有鱼笑露出往日鱼多多那孩子在时才有的笑脸，有鱼知笑着迎接来客。
　　来人不是别人,正是要来和有鱼知谈论干旱事宜的吴柒。
　　吴柒算是和有鱼知打过几次交道，也还是为族长难得的热情有些捉摸不透。
　　他昨日来见有鱼笑时，谁想才刚准备开口说话时，有鱼笑就忽然晕倒在那儿。吴柒掐了好一会儿有鱼笑的人中等了许久有鱼笑才算醒来。只是那样情况下，吴柒也不好跟有鱼笑说话，当下就告辞离去。
　　没想到今天一来，倒是先对上族长好一番感谢，热情得吴柒都险些额上冒汗。再一看天，阳光都还没变烈，族长倒是过于热情。
　　“阿七，昨天谢谢你了。昨天就说留你在家吃，你偏说要回家给老八做饭。你今天来这么早，吃过没？”有鱼知急火火问道。昨天阿七要走，他多番挽留阿七也没留下，再加上笑笑晕倒刚醒不久，他也不好放着笑笑不管就任阿七走了。阿七走之前他就说了一句阿七明天早点过来，阿七还真就早早过来了。想到这里，有鱼知就觉得这是个实诚的孩子。
　　“族长，我吃过才过来的。倒是族长不会还没有吃过吧？”不是吴柒不想用敬语，这里人说话不兴这个。不过要真是族长等他一起来吃早饭的话，那就是他怠慢了。
　　拍拍肚子，有鱼知也不嫌丢面子，笑说：“这可不――我家笑笑昨天好好地说要跟你谈谈干旱的事情，结果笑笑就给晕过去了，什么都没说上。我就让你早点过来，想说我们一起边吃边说也好。这样笑笑就是又出点什么状况，我这当爹的不也能在一旁嘛。你说笑笑这丫头，就是不许我在那儿，哎――”
　　又觉得这话指不定就让阿七误会笑笑是个不听话的女孩，有鱼知忙又补了句，“多多走后笑笑就愈少出来，结果身体恢复就慢了许多，心情不好你别在意。”
　　“族长，你放心。我只是来跟笑笑说点事情，这不也是族长你说笑笑找我我才过来的。你放心，我有分寸的，笑笑跟多多一样都是个好姑娘，我知道。”吴柒暗笑。有鱼知身边就一个女儿，吴柒更没必要为了笑笑突兀的找上自己有所置喙。而且对于他们那个梦见的能力，吴柒还是很感兴趣的。毕竟有鱼笑可是一眼就知道自己不是阿七的。
　　“你知道就好。我就一个丫头。她说要你过来商议事情，我也觉得没必要。只是笑笑难得有点要求，只是把你找来帮下忙，你的人情，我也记住的。”想到刚刚女儿那淡淡的笑脸，有鱼知心头一暖，又说，“你只管进去就是。可以的话，桌上有几个窝窝，你让笑笑吃点再和她说事成不？我要进去的话，笑笑肯定不乐意。”
　　有鱼知知道，笑笑的确放下了阿七，他也知道，就算笑笑放下了阿七，心里还是会有别扭的时候。他的姑娘啊，他这一辈子也就这一个孩子，他不衬着点又能怎样。
　　打开门让阿七走进院子，有鱼知就回旧屋准备填饱肚子随时候着。
　　就算笑笑昨天那一晕可能是最后一次的病弱，那也保不住还有下一次。笑笑一天不痊杏阒筒桓依氲眯πμ丁Ｕ庾詈笠荒甑墓乜ǎ杏阒桓矣行┬矸潘伞
　　吃着窝窝，有鱼知边坐着边等笑笑跟阿七小子说完话。
　　商议干旱什么的，最应该找自己这个族长才是啊。
　　……
　　这么快就又看到有鱼笑，吴柒上前便让笑笑吃完再聊。
　　有鱼笑倒是很听吴柒的话，吃了三个窝窝才在看院子看风景的吴柒面前坐定。
　　桌子上还有几个窝窝，吴柒不会吃，有鱼知在外面更不会吃。有鱼笑平时最多一顿吃两个，这一次能吃三个，还是因为吴柒在。
　　距离上一次见面，时间过去不过一个夜晚，有鱼笑却有种恍如隔世的错觉。
　　她突然明白自己为什么会喜欢上吴柒了，只是这样的明白，她宁愿不去明白。一辈子都不知道的话，她还能安慰自己不过是第一次动心。
　　想到这里，有鱼笑表情微微僵硬。
　　对面就是吴柒，有鱼笑却有些不知该如何开口。
　　晨风吹过，有鱼笑披散在身后的长发一丝丝飘乱，泛黄的发梢拂过她细瘦的胳膊，不由打了个冷颤。
　　入夏的早晨，也不是很暖和。
　　“昨天我又梦见了。”有鱼笑淡淡一笑，却终究还是没有说起自己的梦境。
　　“可是这次大旱之后的处境？”目前为止，部落算得上大事的也就这一桩。
　　“不是。”
　　“那你昨天要我过来是要说什么？现在也没人在，你可以说了。”想来她也只是一个小姑娘，梦见的东西，又哪里能每次都那么灵异。
　　闻言，有鱼笑没有回答，顾左右而言他，“你知道巫女的梦见是怎样的能力吗？”
　　吴柒一愣，倒是没想过有鱼笑会跟自己说起这件事。只是回答一句“不知道”也没再开口，静静等着有鱼笑的下文。
　　“我其实也不知道的。上任巫女选中我时，我娘才刚怀上我没多久。我娘怕我当上巫女后万一过不了今年这个坎该怎么办，怀我时候娘她忧思过重，没多久就没了。我连一声娘都没叫过呢。”有鱼笑轻轻说着这段往事，藏在心底从来不曾说出口的心事，一个冲动，就在吴柒面前说了出来。又一笑，有鱼笑接着小声说着：“我一直知道我和我娘很像，一直知道的。只是没想到，你和我，原来还有这样一层牵绊。阿七，你难道从没好奇过我和你心里那个人怎么会这么相像吗？”
　　吴柒心里又是猛地一跳，却听有鱼笑突然冷下脸又说了下去。
　　“你说我娘怎么会这么胆小呢？不就是上一辈子有过一个身体不好的儿子，这一辈子又有个身体不好的女儿嘛。就算她怀胎时因为巫女选中我才想起自己的上辈子，怎么又会那么快就没了呢？你说她怎么能陪你几年却连一年都不肯陪我呢？我身体不好，那也是巫女拥有梦见能力的代价，这种代价过了今年这个坎之后就再不会有了。她怎么就不对我有多点信心呢？我是她女儿啊，她要是在意我，就该陪着我一起度过这个坎不是吗？”有鱼笑突然冷冷一笑，脸上泪水珍珠断线般落下。
　　这一幕，深深印在吴柒脑中。尔后很多年，吴柒也再没忘记过。
　　吴柒不知道自己应该说什么。曾经他无数次想过若是这一世妈妈会在，他就觉得自己会幸福死。他没想过，原来自己老妈还真在这个世界上活过，原来这个有着妈妈面容的病弱少女，却是和自己有着这样千丝万缕瓜葛的女子。
　　原来他们，都只是被老妈放弃的孩子。原来他们，竟然可以算得上兄妹。原来他，在这世上真的不只是拥有老八。
　　一霎那，吴柒脑海中因为有鱼笑的话惊起涟漪无数。他甚至在想，若是他在妈妈还活着时就穿越时空来到这里，那么老妈是不是不会又走得那么早。
　　吴柒只是被有鱼笑话中的悲伤感染，才有了这么多不该有的想法。
　　“你昨天梦见的就是这一段？”电光火石间，吴柒也不懂自己就是突然觉得有鱼笑是因为昨天的晕倒后梦见才会说出这样一席话的。不然，昨天见到他的有鱼笑就不会是昨天那种纯粹兴奋。
　　“你说的没错。要不是梦见妈妈的前世，我又怎么会知道原来我喜欢你，竟然是因为我们都是妈妈的孩子呢。你说多可笑啊，隔了两个时空的我们，竟然有同一个早早离开我们的妈妈。是啊，你的妈妈，我的娘，可我连一声娘都没叫过，一次也没有。”
　　“你昨天才梦见。你现在跟我说了，我也只能说你和我算是兄妹，你说出来又有什么意义？我不明白。”停顿一下后，吴柒觉得自己语气有些重，又说，“你还是直接接着昨天的话说吧，虽然我们昨天还没说过话。”
　　“你知道命运指定的下任巫女是谁吗？如果我没走过这道坎，接任我的就是东菜的女儿。你说东菜跟南云身体都那么好，却要生下一个可能的巫女，你说东菜会不会也想不开然后出点事？我若过了今年，那么预见的能力就还是属于我，东菜也会没事。你说，这梦见的能力要来何用？就算我梦见天有异象又怎样？我只能梦见，所能做的改变却那么少那么少。又为什么要把这些都加诸在我们巫女身上？哥哥，你说可不可以不要这个能力啊？是不是没有这个能力娘亲就会一直活着？七哥哥，我从来不敢说这些，连爹爹我都不敢说。我心里难受啊，身体又怎么好得起来。”泪水依然哗啦啦落下，有鱼笑小手擦干一遍就又落下眼泪，眼泪就像停不住一样，随着哽咽的声音一起。有鱼笑讨厌这样胆小懦弱的自海劾崛椿故且恢蓖侣洹
　　拿出给白豆儿准备的擦汗的帕子，吴柒站起来将帕子递给有鱼笑。这个时候，任她发泄便是。他自己都觉得这样的关系很诡异，只是他已经决定要和水鲅去红河部落，才不愿再和有鱼部落的人有太多羁绊。却没想到，在完成解决干旱之后才离开的前路，会遇上有鱼笑这样的意外。这种意外，给他十个脑子也猜不到。
　　“上天给你这种能力，总有他的意思。至少你的梦见，可以让我们部落的人可以过得更好不是吗？你爹爹对你那么好，肯定会陪着你一起走过今年的坎。过了今年，你身体就会好起来。往后预见少了，也没啥大碍。我们本来就不是靠你的预见才活到现在。你没必要压力这么大。”言已至此，吴柒不觉得自己还能多说什么。但凡人有心结，吴柒还是觉得只能自己解开心结，哪怕时间会久一些，也要自己想开才行。旁的人想再多都无用，只有当事人才是自己人生的主角。
　　“这次干旱其实不算什么。怎么说我们也是活在盐海边上，族里还有河水，就算干旱，也顶多是猎物少些。从一开始，我就没有很担心过这件事。七哥哥，我知道你担心这件事。其实真没太大必要。”
　　有鱼笑接过帕子后擦干眼泪没再哭，只是嗓子还有些难受。她毕竟身体没有那么好，哭这么会儿功夫已经有些难受。适才的发泄，也只是在无法面对自己本就无疾而终的爱情竟然是同一个母亲的羁绊下，才不管不顾大声宣泄了一番。换做平常，她绝对是做不出这样事情的。毕竟，对她来说，就连哭都是很费力气的一件事呢。就算现在身体变好了些，那也保不定哪一天就又不行了。
　　娘亲身体本来就不那么好，要是一直撑到今年陪着自己一惊一乍，那她更是不孝。她担任巫女十数年，又怎会不拿巫女的责任放在心上。此番言语，也有吴柒毕竟来自另一个世界跟他们这些土生土长的人环境不同的缘故。反正不管什么原因，有鱼笑就是在见到吴柒的时候，突然想要这样哭上一场，哪怕可能哭完就又晕倒了。
　　事实证明，她没有晕倒，似乎身体还隐隐好了些。她不清楚是不是自己那道关卡已经安然度过，若是明天报喜鸟飞来，那她倒就真是从此无恙了。过了这一关的巫女，便连身体也会比旁的族人好上很多。
　　两人又拉拉杂杂说了一会儿话，吴柒见有鱼笑精神越来越好，心里也是一惊，也为她暗暗高兴。虽然不明白巫女的身体好坏是怎么个好转法，吴柒只由衷希望这个可以说是自己妹妹的女孩从此便真好了吧。
　　巫女的预见能力看似很完美，其实，又哪里真有什么完美的事儿。
　　……
　　吴柒回去后，就和水鲅说起有鱼笑说过的干旱不要紧的话题。水鲅也笑说确实不算很大问题，也就吴柒一听到大旱就那么着急上火，族里都会很快安排好。毕竟自从那次天气异变后，大陆上的人最强悍的能力，也就是对天气的适应了。
　　听完水鲅的话，吴柒才总算是不再害怕。毕竟他的那个世界，就是因为某一年天气不断恶化才带来了那一次的末日危机，天气变化这个问题，对他们后世人来说，从来是个讳莫如深的话题。如此一想，倒真是他想多了。
　　既族里有了应对法子，他一个天外来客便还是乖乖守着自己的抗旱作物。这样一来，就算到时候出点啥问题，猎物少了，地里头作物总不能少太多。
　　吴柒倒是立马就把哪些作物抗旱又跟种上地的族人说起。如此，干旱来临时，除了高温以外，倒还真没有太多不同。吴柒的心，才正式放回原地。
　　合着他就是闲操心操了这么久啊，吴柒挥动手里大蒲扇，用帕子揩去汗水。
　　这一季因为干旱问题，集会也没再开办。吴柒倒也不在乎集会不集会，只在和族长告别后，把房子并一应家具留在部落就准备跟水鲅离开。
　　水鲅早早就在红河部落打好招呼随时可能搬去，而今吴柒决定了换个地方住，水鲅自然乐得把东西都留给族里的兄弟。
　　人的追求不同，在哪一世，就都会过得不同，这都源于人的选择也会不同。
　　吴柒不知道自己的选择是对是错，他只牢牢记起老爹说过的那一句话。
　　“不能僵死在一个地方，这世界再不美丽也是可以多走动的。”
　　那样环境恶劣的各个城市，吴老爹都可以四处走动，吴柒现在身体好了，也没必要一直留在原地。
　　所有和有鱼部落相关的牵绊，吴柒自认已经解决的差不多。
　　连自以为很吓人的干旱都只是寻常过去，吴柒也想要出去走一走。
　　第一程，自然是去看一看鱼多多在的红河部落。
　　介时是驻足还是继续旅行，时间还长不是吗？
　　这片大陆如此之大，不是只有一个有鱼部落。天下之大，他这一次总能去亲自体会一番。
　　吴柒和水鲅计划的很好，只是忘了家里已经多出来的那一个人。
　　如此，计划便有了意外。

　　56、番外6：渐渐懂得，属于现在的全部 ...

　　有鱼笑其实是个自卑的孩子。
　　哪怕她预见能力再强,也掩饰不了她心内的自卑。
　　在这个时代,没有克父克母一说,只是有鱼笑还是觉得,正是因为自己的出生，才让娘亲在怀她时就担心自己才会早早离开了自己。
　　哪怕爹爹后来说过,娘早在二十年前那一次一面倒的战局里就已经不再是最开始那个身体很好的小姑娘。有鱼笑没有见过自己的娘，但她相信,若不是娘担心自己，也不会因为怀着自己就想太多。
　　如果没有她，娘就不会死。如果她不是巫女指定的继承人,娘就不会死。
　　小小的有鱼笑一直这样愧疚着自己的出生。身为巫女，因为预见的能力，总能梦见一些乌七八糟的事情，所接触到的事物也就纷乱复杂。
　　心事一多，身体就越不好。恶性循环下，有鱼笑作为巫女的骄傲，完全不能弥补因她出生害死亲娘的自责和自卑。
　　渐渐，沉默寡言。
　　那时的有鱼笑，还是个不太会想事情的小女孩，只是羡慕族里那些有娘亲相陪的哥哥姐姐们。
　　爹爹待她极好，却也是这样，有鱼笑更觉得因为自己才让爹爹失去更好的娘亲而难过。
　　小孩子想不了太多事情，只知道责怪自己。
　　而且这些事情，她谁也不能说。因为，她是巫女，是上任巫女病逝后唯一一个可以继任的预见巫女。
　　那时的有鱼知，还不是族长，只是族中说话比较有分量的长老继任人。
　　若不是二十年前的恶战里，不少上了年纪的长老等人都有损伤，有鱼知也不会那么快就从有家脱离出来，被族里当成长老继任人培养。
　　又因为巫女的去世，有鱼笑的能力渐渐显现，有鱼知又被族人当成理所当然的族长继任人。
　　族长老去后，便把族长之位提前在死前让给有鱼知。
　　那时的有鱼笑，已经通过预见的能力，给了族里几次预警。
　　有鱼知向来是个机敏的人，处理族里事务来也是井井有条。就连上任族长死前都曾经拉着有鱼知的手说，若是可以便不要让笑笑成为有鱼知唯一的弱点。
　　有鱼笑又何尝不晓得这一点，也为此，更加沉默。
　　因为身体不好，有鱼笑从来都不能出门走动，只能透过帐篷帘看着外面的族人。
　　有鱼笑在帐篷里迎来了人生第一个也是唯一一个好朋友――鱼多多。
　　那时她还不知道，鱼多多的到访，不是如鱼多多口中的好奇所致，而是自己即将成为族长的爹爹亲自求上门去求来的一次相遇。
　　若是她知道这些，只会更怨怪自己。
　　身体不好的女孩，成日窝在家里，只能想东想西，时刻压抑着自己。
　　有鱼笑只是觉得，鱼多多是自己的神女，给她带来那么多欢笑，还有外面那精彩的世界，小孩口中的世界，自然和爹爹口中的世界不同。
　　从那以后，有鱼笑渐渐有了笑容，有鱼知也渐渐不再那么担心。
　　没有什么能比看着女儿一天好过一天还要高兴的事了。有鱼知看着有鱼笑不再沉默，心里比吃了蜜还要甜。这可是他唯一的女儿，不宝贝自己女儿宝贝谁去，弱点什么的，也就一个怕什么。
　　……
　　有鱼笑以为自己的世界会一直这样美好，却忘了，这世界上，不是所有人都如多多口中的怪巫医一样一个人过活。就连爹爹，都有自己陪着呢。
　　她以为，有那么多家人的鱼多多也会一直陪着自己，就如自己希望可以一直陪着鱼多多一样。
　　只是这些，原来都是她的自以为是。
　　有鱼知跟她说起将会有大战时，有鱼笑就想到了自己的空想。
　　那时起，有鱼笑会不断猜想，在大战前，鱼多多最可能会和什么人结亲，而再过些时候等她身体万一好了后自己又会遇上怎样的男人？她不是一个怀春的小女孩，她只是比谁都清楚自己的使命。
　　任性也好，沉默也好，都只是她反抗这宿命的表现，却也是她深知不可改变的无奈之举。
　　她唯一期盼的，只是鱼多多可以一直留在部落里。
　　她从没想过，原来自己这样的想法，竟然都是奢望。
　　她不知道自己究竟要不要胡思乱想，可她的日子这样无趣而必须，除却每日想事情，她再无别的事情可做。撑死了也就只能偶尔帮爹爹做点烤肉，族人却也都知道，她这幅身子便是烤肉都只能烤上一会儿就热得受不住。
　　这样的她，除了做一个尽职尽责的巫女去乖乖做梦预见外，她还能做什么？她是族里睡得比谁都多的族人，哪怕镇日睡到日上三竿都不会有人去说她。只是她不会这样做，永远不会。为了多多梦见，她可以早睡，却从来不会晚起。
　　鱼多多每天都会来找有鱼笑一起说话聊天，鱼多多是个小女孩，自然没有什么事情要做。
　　成为朋友，对鱼多多来说，只是举手之劳。她最喜欢的就是和人做朋友，再说笑笑又长得好看，鱼多多再乐意不过了。
　　鱼多多也是乐意和有鱼笑一起说话玩乐的，因为她觉得能让这么可爱的小女孩一直笑总比最初偷偷看到时一脸茫然要好。茫然是啥？鱼多多没有过，别问她，她只是借用一百哥哥的话来说的。
　　有鱼笑对于鱼多多这个朋友，自然是比谁都更要重视。
　　直到有一天，鱼多多嘴里突然多出来一个以前很少出现的名字时，有鱼笑甚至觉得鱼多多还真是越来越话多了，连往日不关心的人都说起来了。
　　那时，她还不知道，往后的日子里，她心里最常出现的人，竟然也是那人。
　　那人，便是吴柒。不是巫七。
　　因为梦见，有鱼笑比谁都清楚吴柒的身份。只是没想过，自己会那样奇异的喜欢上一个自己从没想过会喜欢过的人。
　　就像，他从没想过，笑笑会喜欢阿七一样。
　　那是怎样的尴尬呢，两个好朋友喜欢同一个不喜欢她们的男子，都不争都不抢，连喜欢的方式都那么相像，该说不愧她们是好朋友吗？
　　有鱼笑想到远嫁的鱼多多，心里没来由一苦。
　　对她来说，不是在有鱼部落结亲，就都算得上远嫁，哪怕其实两个部落相距没有那么遥远。
　　距离不算什么，只是，从此再不在一个部落而已。
　　……
　　等到有鱼笑又一次梦见时，她当真宁愿自己从来没有这个能力。
　　她那么隐忍喜欢过然后放弃的阿七哥哥，竟然会和自己有这样的牵绊。对她来说，她一万分的宁愿彼此没有这样的干系，至少那样，她还可以安慰自己自己曾经真爱过一个男孩，哪怕那个男孩不爱她。
　　可是事实却是，自己对他的喜欢和在意，原来只是因为娘亲的哀思。
　　她早逝的娘亲，怎么也会是阿七早逝的妈妈呢？那个在怀着自己时被点醒前世的娘亲，怎么就不能和旁的巫女点醒时的娘亲一样安然无恙前世尽忘呢？如若娘亲再不记得前世了，也就不会有怀着自己时想念小吴柒的心思，更不会把这延绵不断的思念延续到自己身上，甚至引来了他的灵魂。
　　果然，一切都不是偶然。因果之间，一饮一啄，因果既定，不可更改。
　　“笑笑……”有鱼知看着有鱼笑黯淡的表情，还是忍不住打破这份宁静。
　　自己的女儿，自己是越来越不懂了，就如自己不懂自己那个据说产前不安的女人。
　　“爹爹。我想娘了。”有鱼笑在有鱼知怀里蹭了蹭，而今，也只有爹爹的怀抱让她觉得安心。
　　“笑笑从没见过娘亲呢。没关系，笑笑跟你娘亲可以说一个模子印出来的，看着你就能想到你娘了。我的乖笑笑啊。”有鱼知其实对自己女人的印象没有太深，毕竟时间过去太久，他要掌管的事务本就极多，必须记住的很多。最后，只能连自己的女人，都只能透过女儿的面容去想念。
　　“笑笑知道。我只是突然想起娘了。”有鱼笑不会把自己跟族里无关的梦见说出口，哪怕对方是自己的爹。
　　“好啊，笑笑不忘记自己亲娘是好事。笑笑现在身子好起来了，爹爹倒是要给我家笑笑留心一些好儿郎了哈哈。”
　　“爹爹……”有鱼笑脸一红，不再透着病态般白皙的脸上露出甜甜一笑。头靠在有鱼知怀里动也不动。
　　鱼多多走了，吴柒也走了。
　　有鱼笑会一直留在有鱼部落，结亲生子，寻找下一个符合要求的巫女人选。
　　她，已经不再是那个消极自卑的体弱巫女。
　　她，只是有鱼部落的预见巫女，肩上背负的，是有鱼部落的未来。
　　既然那个可以带领部落走向更美好的吴柒已经不在了，她这个巫女，总要在身体好转后负起自己的责任的。
　　正如她的爹爹一样，她也一样深爱这个养育她的部落，哪怕它并不完美。
　　她只是有鱼部落的巫女，必须做好自己的本职使命。
　　至于结亲生子，哪怕她身体依然不那么好，只要过了那一年也都是要考虑的。
　　只是不知，未来会陪自己走到最后的那个人会是谁？
　　这个世上，再没有第二个鱼多多了。自然，也不会有第二个吴柒。
　　有鱼笑想到自己的未来，抿嘴一笑。
　　笑着迎接每一天，是爹爹告诉她的。从前她做不到，现在，她已经长大。
　　只是笑，而已。

　　57、第51章 再见时分欢笑多多 ...

　　每个人心里都有一个天下一杆秤。
　　时间流逝,外面的世界再美不过他乡。
　　吴柒带着不少的财物和水鲅路小云一起上路,行来一路,多是欢声笑语。
　　从最初的红河部落,再到路经的日渐败落的木杨部落，然后就是各个从前不曾听过却真实走到过的部落。
　　见惯了大陆上的部落后,所谓的风景和旅行，在吴柒心里就已经刻画不出多少痕迹。
　　人在外,风景再美再好，都只是用来欣赏的景色。
　　水鲅倒也喜欢在外游历，他们这一路,看到学到的东西本就很多。
　　路小云年纪小小，更是喜爱各个地方不同的风景，尤其是中部大陆那里的繁华盛景，最是吸引小孩子。
　　小孩子嘛，总是喜好人多的地方。
　　不知不觉，他们已经离开有鱼部落将近十年的时间。
　　十年，足够让人去淡忘过去的一切，就连水鲅都总对吴柒说现在在中部大陆过得太滋润了都忘了家里什么样子了。
　　亲密生疏，也和人们在一起待的时间多少有关，也和人彼此的缘分有关。
　　吴柒喜欢中部大陆的自在生活，喜欢到真得快要忘记自己曾经的来处――有鱼部落。
　　没有动下心思再次出发，三人暂时定居在一个村落里，民风淳朴，待人热情。
　　在这个村落里，吴柒和水鲅没有表现得太过出色，在陌生的地方，他们习惯中规中矩。
　　水鲅还和在有鱼部落一样，惯常总是白日出门打猎。猎来的猎物若是所在部落或村庄要求统一分配便拿去统一划分。若准许个人解决，水鲅就总会在第一时间把猎物送到吴柒那儿。
　　这么些年，这些习惯早已经刻入骨子里，不随时间变更。
　　记忆里渐渐淡去的身影，吴柒从没想过会在中部大陆遇见。
　　……
　　若说这十年，不可不说是人事已非，面目全改。
　　吴柒再次见到鱼家兄弟时，只觉恍如隔世。
　　眼前二人，都开始蓄须，若不是相熟那些时候，吴柒还真认不出这两个面黄肌瘦的人，会是鱼白和鱼百两个人。
　　他们，是逃难出来的。
　　有鱼部落，终是在隔年的又一场祸事里举族衰败，以不可挽回的速度迅速变化。
　　房屋再坚固，挡不住饿到极致的猛兽来袭。
　　田地再多，没有水的情况下也没有太大意义。
　　有鱼笑自从病愈，预见能力大为减弱，并没有成功梦见那一次几乎灭族的灾厄。
　　吴柒听着鱼百说着这些时，心里很是不好受。
　　当年他离开，也总还是把有鱼部落当成家里，却不想这个家竟然在不到十年的时间里，就连最先的那群原住民都留不下。
　　“你们现在有什么打算？”吴柒听完，开门见山问道。
　　鱼白依然沉默，鱼百不顾这些，还有些当年的爽朗印迹，笑答：“东阳大陆怕是不行了，整个大陆上留下来的人都往别部去了。若连中部大陆这里都逃不过天气巨变，我们还真找不着什么活路了。你不知道，不过十年啊，我们东部那块可以说是一片荒芜。”
　　“那么现在那些族人呢？还有别的部落的人又都怎样？怎么这一次我们的山洞都没有用了吗？我们在这里不过两三年时间，从没听过这里的人说起东部大陆出事，这里的天气一直都很正常。东阳大陆那里又是为什么好好的天气变成那样？多多她，没事吧。”吴柒有些不安，若说他对有鱼部落的人毫无感情，那一准是骗人。
　　在那里逗留的时间其实不长，吴柒纵使在十年间淡忘了他们的身形模样，却还是记得他们和自己曾经的过往。
　　旅行的时候，过往的一切也更容易时不时出现在脑中。水鲅就总说会梦见集会梦见打猎，就连小小的路小云也总说有鱼部落的鱼很好吃。
　　点点滴滴，哪里是一句淡忘就能尽数忘却的回忆。
　　鱼百这回没再说话，倒是一直不吭声的鱼白接过话头，“多多很好，只是她的孩子在你走后的第三年就冻死了。穿再厚的衣服，住在再结实的房屋里，哪怕提前搬到山洞中，小孩子身体总是脆弱些。还有各个族里的老人，走得也很多。我们族长现在都换了人，那些长老更是，一个个老死的老死，病死的病死。你不知道，这一次灾难，远比你出生那一年更让人害怕，让人无处可躲。”
　　说到这里，这两个身形魁梧的汉子，竟都蒙着脸嘤嘤哭了起来。
　　那些逝去的生命，他们再也叫不回来。
　　直到亲自面对的时候，他们才知道口耳相传的历史中，他们先辈们经历的那场灾厄当真足以毁灭一切。只有自己亲自面对时，他们才知道天气比战争更冷酷。
　　战争是双方的，有时候是单方面挑起的，偶尔还能祸及其他方。天气巨变，却比战争更加冷酷无情。在自然面前，没有胜者，活下来的人，经历这一番优胜劣汰，自然是更上一层楼。只是这样的筛选，在一直不曾好转的天气面前，什么都算不上。
　　“你们怎么不早些离开东阳大陆呢？早一些离开，总好过没了那么多人。”水鲅在旁喃喃自语，音量轻到只有在场几人能听见。
　　“离开？哈哈，有那么容易吗？你身边那么多亲人，你舍得扔下他们自己离开？我们都舍不得。就算分开行进，这一路我们还是失去了好多族人好多同伴。我现在都不知道，我们的东部大陆究竟曾经有没有住过那么多人？我们的有鱼部落，在这该死的天气面前，真的什么也不是。现在的东阳大陆，就跟冰封大陆一样，也不知道还会不会有恢复正常的那一天。没有天有异象，只是突然发生了那次灾难。”鱼百擦擦眼泪没有再哭。他们都为能重逢过去的故友而高兴，这些年来，他们经历的磨难太多。现在的他们，早已经不相信眼泪。会哭，只是因为面前的人，是他们曾经一起嬉笑玩闹过的好友。
　　“你们现在呢？全都离开东部大陆那里了？冰封了，那里也确实不适合居住。指不定就又出现什么天气问题。只是我有些不明白，怎么过去这么多年都没有事，现在却突然又出了这种不可挽回的大事？”吴柒自然不求解答，只是心里实在不解。就连那次他梦见的那次大旱，族长都能淡定自若得对待，到了现在，却是整个部落的近乎覆灭。
　　“听长老们说，大概这是海神等神明迁怒。只怪我们当初不该挑起那场战争。我知道，这些不过是场面话。这样的巨变，其实不是没有预兆。只是我们从来都相信天气再坏也坏不成怎样，这么多人慢慢花时间恢复力气，想要走的就走，也还有留下的。就是当初那些留下来守部落的人家，他们本身就比常人抗冻，加上有阿七你留下的毛衣等厚衣裳制作法子，人不多，食物也还能凑活。不管再怎么变化，总还能活下来不少人的。”鱼白长叹一口气，心里还在为自己那些没了命的族人们难过。
　　水鲅算是比吴柒还更土著些的人，对有鱼部落的感情就算不如跟吴柒的感情，却也不是旁人比得过的。当初离开最初确实是觉得有鱼部落对阿七不好自己不喜欢，后来就只是因为想要阿七多走走，却不想这一走，竟然身后的有鱼部落乃至整个东阳大陆都出了问题。这还真是谁都想不到的问题。
　　“你们现在什么打算？还有多少人跟你们一起是来到这里的？”水鲅又问，他不信只有他们俩人来到这里。东阳大陆出了这等大事，别的大陆竟然都毫无动静，还真是说不过去。不过也确实是让人无解，旁的大陆无事，偏偏每次都是东阳大陆会遭受天气巨变。
　　“还是八哥你了解我们。我们再不济也不能就我们两个人跑出来。这次跟我们一起到这儿的，还是我们族人，加起来能有小五十人。人是不多，却都是我们族人。”鱼百还是喜欢跟水鲅说话，之前多年一起打猎同行的经验，让他十分信任水鲅这个跟哥哥一样的朋友。
　　“那样也好，保不准东阳大陆又出点什么乱子。你们剩下的人肯定不多，能一起来的怕还是担忧人多了会被别的部落当成旅人驱逐吧。”
　　旅人一多，本土上的居民就会害怕这些旅人意图不轨。想来这也是他们分开出发的原因。只是不知现在他们又是住在哪里？
　　有鱼部落虽说不算大部落，却没想竟然只剩下不到五十人。不过水鲅也相信，只是和鱼百鱼白两兄弟一起来中部大陆的就这些人。他们不可能都分散到一片大陆上的。加上东阳大陆那么多人都遭逢大难，各个部落残留的人都会想要四处逃窜，哪里会是一个部落就够他们逗留的。分散部落逃难，也是为了保有各自部落的人流，部落传承一旦阻断，那是谁也不能补缺的。
　　吴柒一直都跟听天书一样，这样的灾难，只有不到五十个人来到这里的灾难，他实在想象不出。一度吴柒还真觉得自己合该是个灾星，到哪儿哪儿就能经历过一次巨变。实在是无言以对，这样的话题，委实有些沉重。
　　不过接下来的事情交给吴柒自然就好多了，他一直都是家里一把手，水鲅只负责出外捕猎，现在这个村子人口只有两百多，只在村子有大事时才会要求他们上交猎物然后共同分配。在这个村子的三年间，吴柒自认还是有不小说服力的。
　　没多久就找上村长说清来意，村子有些蔽塞落后，不代表村长不信吴柒的话。吴柒这些年给他们村子带来了农耕文化种种种种，为人又和善可亲，村长也不会不给吴柒面子。
　　只是现在吴柒是在征询如何能够让这不到五十人安然无恙的一同留在大陆上，村子还是需要考量下的。
　　原住民之所以讨厌旅人，更多还是因为旅人多贪婪，身体又教一般人要好，比较容易对原住民构成威胁。村长和村里几家人商议完此事，还是答应了吴柒说的认可这些旅人的要求。只是限制他们在几个山头间活动，不可以肆意出动。
　　村长对吴柒的信任，也是吴柒敢在刚来不久就把自己曾经在有鱼部落实施的很多举措落实过来的原因。中部大陆的人，较之东部大陆来说，更多了份潇洒。不然也不会有当年不少中部大陆的人四散到另外几个大陆的情况发生。
　　如此，鱼白等人就算是在中部大陆也扎下根。
　　别看村子小，若是没有村长等人的同意，鱼白等人就还是只能四处逃窜，在中部大陆上随时都可能会出问题。
　　现在一切都还是刚刚开始。吴柒不知这么些年他们究竟是怎样熬过去的，只是在看到那些熟悉的面孔一个个面泛菜色时，吴柒也哭了。
　　他一直以为这些族人会过得很好，却没想到，他们有一天会成为现在这样。
　　就跟从前在游戏里看到的灾民一样，换成自己熟悉的人，吴柒心里只有酸涩。
　　不过，能够在同一片大陆重逢相遇，已经是上天给予的最大恩赐。
　　吴柒忍下泪水，对着这些坚毅的人露出自己最温暖的笑脸。
　　回应他们的，是过往族人们同样的笑脸。
　　灾难总会过去，他们已经习惯了笑脸以对。
　　哭也是一天，笑也是一天。改变不了，那就只能用最好的心态去面对，这也是他们能活到现在的原因。
　
　　58、第52章 如客家开荒守土 ...

　　如果说最美不过初相逢,那么重逢,便是另一种美。
　　曾经不曾在一起的人,也会有相遇的机会。
　　曾经在一起很好的人,也可能会变得生疏。
　　最开始停驻的地方，总会以为就是自己的一辈子。
　　只是天下之大,又有几个人总会停在原地。
　　岁月不知年限，再往前无人知悉。
　　吴柒一直以为自己最先出现的地方,就会是自己一直待着的地方。他也一直以为，那些人，不管过去多久,他们依然会是最初的关系。相熟，生疏，却终究还是逃不过时间。
　　再次看到东菜时，东菜也如名字一样面如菜色，同其他族人一样，多年的逃荒让他们没有了往昔红润的脸庞和健康的身体。东菜和鱼多多一样，都在这十年里，失去了自己的孩子。
　　东部大陆上的孩子本来就少，这一番天气折腾下，又是元气大损。
　　东菜精神不好，简直比最初吴柒来到这里时还要不好。看到这样的东菜，吴柒都快想不起东菜最初的模样。那个不算特别高却很健硕阳光的姑娘，也终于在十年的沧桑里变得衰颓。
　　南云一直在东菜身旁，似乎也只有南云在的时候，东菜精神才会好些。吴柒甚至不敢去想，同样失去孩子的鱼多多，会不会也会这样。至少东菜嫁的还是本部落的人，鱼多多在红河部落里，失去了孩子，又遭逢东阳大陆巨变，她又会怎样？
　　没有时间留给吴柒多想，他只知道，现在这些人到了他身边，他总要让他们好好活着。要比以前更好才是。
　　五十人多是青壮年，只有十来个逃过劫难的老弱妇孺。吴柒没有看到白豆儿，也没去问白豆儿怎样。他宁愿相信他们是去了别的部落，也不愿去问出他们的结局。
　　他们也许不够强悍，也许不够聪明。但他们都会记得失去的那些人。吴柒不敢多想，只在心中给那些人最好的出路。他宁愿相信他们会过得很好也不愿从他们口中知道自己曾经那么在乎的人会早早离去。
　　水鲅这些日子，没再跟村子里的人一起出外打猎。他们本身的财物足够他们去往中部大陆任意一个大些的城镇。现在他们却庆幸自己还留在小村庄里，不然也不会有机会重遇故人还能帮上他们。
　　这一次的开荒，是从无到有的拓荒。
　　包括他们的房屋，还有食物，都是从零开始。
　　吴柒这一回接手了调养大家的活计，他希望他们身体都可以好起来，也可以真的过上足以匹配他们笑容的生活。
　　吴柒更希望，从前那个乐呵呵跟他聊天八卦的东菜可以恢复过往的活力。
　　人生还有很长一段路，他不希望东菜一直蔫蔫不乐，南云也不会希望如此。
　　不离不弃，是这世上男人最好的本色。吴柒相信，若是没有南云一直的鼓励，东菜可能真的就熬不过自己的心坎。失去孩子，对任何一个母亲来说，都是天大的事情。
　　吴柒只能寄希望于东菜自己走出心结，他们已经不再是留在东阳大陆那时候的他们。他们还可以有孩子的，他们都还年轻，却偏偏都有了一颗苍老的心。
　　任谁经历那样一场祸事，也难以不变得沧桑。熟悉的脸孔一一消失，比战争要可怕一千一万倍。失去那些人儿后就再也看不见他们，怎么叫都叫不回来他们。
　　这样的辛酸，往往只有经历过的人才会明白。吴柒不明白，却能够理解，并给出自己最大的支持。
　　只是东菜啊，你莫要忘了南云也同你一样失去了挚爱的亲人，而今你们俩人，便只剩下彼此相依相伴。
　　战争总是带来死亡，哪怕是小规模的战争。灾难却比战争更加可怕，尤其是遍及一整个大陆的灾难。离开的那些人，再也不会回来。吴柒总还记得曾经一起晒盐一起做木工的那些人，还有山洞里的欢乐歌舞。每每看到族人们脸上突然的茫然时，吴柒便知道他们又想到过去了。
　　那么美好的回忆，哪里是能轻易就忘却的。
　　不能守土的他们，而今只能开荒。
　　不管他们心里对过去还有多少惦念，他们现在，已经置身中部大陆。
　　若要不为旅人，他们必须将自己的根深深扎在这片大陆中。
　　只有这样，才对得起那些死去的族人。
　　……
　　再往后，又陆陆续续来了好些人。他们在灾难中被逼的分散，却又在另一个大陆里找回了族人。
　　每一场重逢，都充满着笑容和哭声。
　　吴柒再次见到鱼多多的时候，红沙不在她身旁。
　　鱼多多是跟有鱼笑一起出现的，吴柒甚至不理解这样两个人是怎样避开灾难和人祸走到这里来的。
　　乍一看到她们时，不只是吴柒，旁的族人也都一愣。
　　有鱼笑在灾难开始时，就最先失去了自己的族长爹爹，心痛之余便离开了有鱼部落。尔后不知所踪，那时有鱼部落的人都忙着避难，也顾不上一个非要离开的已经没有什么用处的巫女。他们挽留过，只是有鱼笑自认没有用处只会成为拖累，还是固执己见，一个人背着一个包袱离开了他们。
　　至于鱼多多，她已经是嫁去红河部落的人，也就属于红河部落。而今她不跟自己的男人一起出现，怕也是有事情才会如此。
　　鱼多多看到鱼百时，起先还不敢认。却在鱼百一声“多多妹子”的呼喊下，扑到了鱼百怀里嚎啕大哭。她这一哭，又勾起正在做事的不少族人的眼泪。
　　再陌生的人，一起生活之后也会渐渐熟悉起来。再不熟悉的地方，只要自己生活过总能留下印象。鱼多多一个人嫁到全然陌生的红河部落，虽然是家人为她着想，终究不是良配。
　　红沙在鱼多多丧子后便离开了红河部落，跟他一起走的，是往日常和鱼多多一起洗衣服刷锅的邻居家女儿。比她瘦，比她漂亮，比她年轻。鱼多多甚至不明白，原来这世上不只是一个木林讨厌，连自己的男人也从来都生有别的心思。
　　她不明白，若是这样，当初红沙便等那姑娘长大不就好了，为何要在自己最难受的时候给自己最深的打击。鱼多多生性开朗，遇到这样一遭事情后，也变得多疑起来。后来红河部落的族人也渐渐熬不下去，鱼多多不敢跟红家人一起离开，一个人守着家里熬了一天又一天。
　　她谁也没有等到，却在最虚弱的时候等来了有鱼笑。有鱼笑笑说在路上遇上红沙，见他没跟多多在一起就问起多多的情况，知道多多执拗性子后，有鱼笑就直接转道来红河部落找鱼多多。没想到，鱼多多还真的就一个人待在红河部落里。
　　两个人在红河部落也待不下去后，就跟四处逃难的人群一起，颠沛流离，好几次有鱼笑险些就被别人掳走。要不是有鱼笑吸收教训把脸做了些改装，她们想要安然无恙走出东阳大陆的领土还真是比较困难。
　　她们去了好几个大陆，那几个大陆对女人总是态度比较强硬。她们两人实在受不了，走着走着，竟然就走到了中部大陆这里。甚至现在，竟然会遇上自己那么熟悉的族人。
　　这教她们怎么能够忍住泪水，这一路的波折，在这两个小女人身上，实在是不足为外人道。
　　“一百哥哥，你可知道笑笑为了我付出多少？往年我总当自己对笑笑好，笑笑却什么都不能给我还气闷过，又实在舍不得笑笑这个漂亮朋友。现在我再不会这样想了。一百哥哥，能和你们见上面我很高兴，不过我怕你们不能接受，我和笑笑还是离开为好。中部大陆总比别的大陆要好过日子，这么些年，我们两人也没饿死过自己。”鱼多多哭得鼻涕眼泪一起流，也只有在自己亲人面前她才敢这样放声大哭不怕被责骂。只是她心里有事，怎样也不敢多做逗留。
　　“你说的这是什么话！你们两个女孩，我们怎么就不能接受你们留下来了？有鱼部落的人就这么多，你们还要走，万一出点什么事，我们该怎么跟爹娘交代？爹爹走后娘也就没了，难道多多你也要步他们后尘吗？我们是你哥哥，就算别人不许你们留下我们也会留下你们的。再说，我们都是一个族里的人，他们也不可能不让你们留下。”鱼百看到这样的鱼多多，心里说不难过那是不可能的。
　　当年他妹子那么喜欢阿七都还没这样哭过，这十年过去，可见得鱼多多在红河部落过得不像他们想象中那么好了。该死的红沙红家人，要有机会碰上，他一定不会放过他们。多多给他们家生孩子，孩子死了又不怨多多，一家没良心的。当年他怎么会捂了心眼就觉得红家人不错呢？可见爹娘的眼光也确实不怎样。不然多多也不会一个人这样倒霉。
　　“一百哥哥，我……我……”鱼多多瞥了眼有鱼笑，不知道自己该不该现在就把话说出来。对她来说，这世上也就只有一百哥哥还有阿白哥哥还能这样无所顾忌的接受自己了。只是当她把话说出来，她的两个哥哥还会和一开始那样对自己好吗？她有些不敢去想，这些年，她谁也不敢相信了。相信别人只会给自己带来伤害，这是她多年逃难路上得出的实际经验。
　　“多多，我说吧。”有鱼笑阻止鱼多多开口，自己又说，“我和多多结亲了。”
　　一句话，震得在场族人都吓了个半死。
　　吴柒倒是没有什么反应，前世身边就有过拉拉，鱼多多受打击过多搞起百合也不是不能接受。再说有鱼笑也是个好姑娘，两人一路上相互扶持走到今天，就算结亲也不算啥大事。只是不知有鱼部落的人能不能接受这样的两个女孩。
　　对于这一点，吴柒还是深有体会的。因为大陆上女孩本来就少，男人男人之间走到一起那是绝对没有问题，女人肩负繁衍生息的职责，女人和女人走到一起，确实很为人不齿。吴柒不清楚有鱼部落的人会怎样处理这件事情，若是他们不肯留下她们，他就算在现在的村子里，更不能留下她们。他一个人的支持，比不过一个部落的支持，哪怕现在这个部落依然破败不堪族人极少。
　　鱼百愣在原地，鱼多多明显察觉到一百哥哥的僵硬，推开鱼百走到有鱼笑跟前。她又笑了起来，就如当初在有鱼部落看到的那个笑眯眯的小姑娘一样。
　　“红沙不要我了。路上的男人又都那么可恶，我只信笑笑一个。你们讨厌我们也没关系，不管怎样，我都是要和笑笑在一起的。别跟我说女人要生孩子这样的话，我生过儿子也生过女儿，可是都死了。我的男人也不因为我给他生过两个孩子就留在我身边，既然这样，我又何必非要死赖着喜欢男人。哥，你别看我。过去我是喜欢阿七哥哥，现在也还喜欢，一辈子都喜欢。只是我现在，更喜欢更信任笑笑。我和笑笑结亲并不是玩笑。这一辈子，我就只跟笑笑一起过了。有没有你们的祝福都没关系，我曾经收到过就好了，虽然那样的祝福并没有让我得到幸福。”鱼多多说到最后，目光明显黯淡许多。
　　吴柒不知道该不该插句话，他只是莫名相信，就算鱼多多和有鱼笑的结亲会让族人心里有根刺，他们也还是会接受这样两个女孩。
　　看到族人渐渐恢复神采，吴柒很高兴自己的直觉没有出错。
　　是啊，这样的灾难过后，不过是两个族里受过苦的女孩想要走到一起，他们又哪里来的心思去看不起她们呢？
　　只是更加怨恨这天杀的巨变，也不愿意再去信仰那个没有保佑过他们的海神了。
　　人的信仰，可以说来得很快，也可以去得很快。
　　到此，鱼多多和有鱼笑便也在新的山村里定居下来，只是很少出现在人前。有鱼笑还做着族里的巫女，只是大家也都知道，巫女就算能预见灾难又怎样，他们的未来还是只能靠自己。
　　……
　　春去秋来，年复一年。
　　又是一年过去，最初那些逃难的族人，也都在新的有鱼山村里开辟出自己的新天地。
　　开荒虽然不容易，对这些习惯用双手打造未来的人们来说，却比颠沛流离要安定许多。
　　是人就会有牵挂，他们的牵挂已经不再是东阳大陆上的有鱼部落。
　　有鱼部落已经成为往事，而今的他们，还是有鱼部落的人。
　　只是入乡随俗，从此再没有有鱼部落，只有有鱼山村。
　　部落亦或是山村，只要他们这些往昔的族人都还在一块，什么都不是问题。
　　而今的他们，再不是客居中部大陆的旅人。
　　他们有了被认可的村落，虽然小，却足够温馨。
　　还会有更多族人相继出现，族人也会有小孩，有鱼部落，绝不会湮灭在灾难里。
　　吴柒和水鲅也带着路小云辞别现在的村子，早早占山盖了栋木屋住着。
　　现在的他们，在看到有鱼部落的人经历那场大难还紧紧相依时，就再不会生起离开的心思。
　　他们，也是有鱼部落的一员。哪怕曾经走得那么远，根子里还是有鱼部落的人。
　　在有鱼部落需要发展的时候，他们会义无返顾地出现，献出自己的一点力量。
　　这，就是有鱼部落。
　　
　　59、第53章 每个人都有他的人生 ...

　　于是时间,就这样过去。
　　一切都会好起来。
　　只是旧时的哀鸣时时在耳边盘旋。
　　吴柒喜欢现在的有鱼部落,只为有鱼部落的族人现在蓬勃的生气。
　　在这里,有鱼部落的人不会再去想别的部落,只是会想着发展有鱼山村，早早有个稳稳的立足之地。
　　女人们看似最容易心软,在灾难过去后，她们的存在却是最有意义。
　　那些会哭泣的有鱼族人已经不会再次哭泣,能有一个有鱼山村，他们就已经很是满足。
　　幸福和不幸，是构成人生的两大要素。
　　幸福多一些,也会活得开心些。
　　不幸，也只是让人多些磨砺。
　　他们比谁都清楚未来掌握在自己手中，更不会浪费天给的机遇。
　　若不是吴柒和水鲅先行来到这里受到认可，他们想要留下也没有那么容易。
　　水鲅现在就是有鱼山村的几个领头人之一，每日忙得更是不可开交。
　　对这个现象，吴柒自然不会介意。两人之间的亲密，是谁也不能破开的，每日少少的见面时光，只会让他们更加珍惜自己美好的现在。
　　夜晚的时光，是水鲅最爱的时间。
　　只有到了夜晚，吴柒才是只属于他一个人的，他也只是属于吴柒一个人的。
　　这个男人，不会说甜言蜜语，他只知道，自己眼里心里永远就只有吴柒一个。
　　“老八，你说我们这样下去，有鱼山村是不是就能很快变成有鱼部落那样人多起来？要再找些女人才好啊，现在村子里什么都缺，不知道还要几年才能彻底好起来？”吴柒靠在水鲅怀里问道，他可是很关心这些族人的。
　　“你啊，让你白天也和我一起出去，你非要说什么陪着东菜她们。你让我说你什么是好。”想起吴柒说自己这是妇女之友后，水鲅那时笑得脸都僵硬了。他从没想过吴柒会这么活宝，不过他也知道吴柒这样只是希望多些时间去让族里的女人早些心情舒畅起来。因为按照吴柒的话来说，只有心情好了，受孕率才会高起来。
　　现在族里加起来也就十来个女人，还有两个是小女孩，这叫吴柒怎么不着急。
　　没有女人，就没有孩子啊。没有孩子，等这批族人都没了，有鱼山村就成没人山村了。
　　吴柒现在都有些懊恼自己怎么就脑子抽了非要嫁个男人，不然当初他娶了鱼多多也不会有后面这一大堆事情了。可是叫他放弃老八这个对他极好的男人，他也是做不到的。
　　吴柒继续懊恼自己的口是心非，却也是真的关心这些在灾难里失去孩子心情总难彻底好起来的女人们。就这样，要他做一辈子妇女之友都没问题，只要她们能高兴起来。
　　她们可都年轻着，怎么可以毫无活力呢。每天做再多事情也无济于事，在吴柒看来，他虽然不是把女人们当成传宗接代的工具，但是目前的有鱼山村，确实急需下一代的出现。
　　断代现象，是族人灭亡的前兆。而且这些日子待下来，他也比谁都知道失去孩子的这些女人心中，又是多么渴望能再生个孩子。只是那场灾难，带走了她们从前那健康的体魄，加上本身东阳大陆上的女人生育率就不算高。
　　想到这里，吴柒神色有些不快，“你说，当初他们说的男人也能生孩子是真的吗？要是可以的话，我还宁愿我能生，也免得看东菜她们因为没了孩子那么痛苦。哎呀不对，我怎么能想到我生孩子呢，果然是跟你待久了，我脑子都坏了。”
　　吴柒逵猩竦卦谀灾邢胱抛约捍蠖亲拥难子，连忙甩甩头甩掉这个诡异的可怕念头。他还真是妇女之友当久了，都把自己当成妇女了。就算他在下面，那也不能把自己变性啊。生孩子什么的，还是希望女人们可以身心齐好，有鱼族人跋涉千山万水来到这里，可不是为了让有鱼部落断在他们手里才建起有鱼山村的。
　　听到吴柒的话，水鲅也乐了。看来这阵子吴柒跟女人们在一起待久了，还真是为女人们生孩子这件事情愁大了，不然也不会想到自己生孩子这样的迨律侠础Ｋ倒是知道自己族里有过男人生孩子的事情，但那样的孩子不被神灵祝福，所以就算他们族里都很少有让男人生子的。就算吴柒真的脑子抽了想自己生，他也不会答应。女人生孩子都那么困难，何况是男人。水鲅拒绝一切可能伤害吴柒的行为，更不许吴柒乱想。
　　戳戳吴柒脑门，水鲅正色道：“你别瞎想。就算你能生我也不会答应。男人生孩子，现在那是逆天，逆天总要受惩罚的。我可不想你有丁点危险。”
　　“哈哈，你不会把我玩笑话当真了吧。我不就是头痛该怎么让她们心情好起来早点生个娃心情更好些，谁想得一时说错话。”吐出一句“打死我也不敢生孩子”，吴柒就又窝在水鲅怀里。
　　水鲅见吴柒当真只是开玩笑，也就没再说话。
　　这时候，手脚齐动比较实际。
　　不一会儿，吴柒就在水鲅的挑弄下喘气不已，夫夫之乐，自在其中。
　　隔壁屋子的路小云睡得喷香，听见隔壁传来熟悉的呻吟喘气声，也只当又跟七爹爹说的那样是有小野猪在拱地跑路。梦里还不时啃着猪蹄，直呼着好吃。
　　隔壁传来好大一声“好吃――”时，吴柒在水鲅手下已经手脚酸软，想到自己跟小云说过的野猪拱地的话，自然猜到小云做的什么梦，忍不住噗笑出声。
　　水鲅耳力本就好过吴柒，更是清楚记得吴柒曾经说过的小猪拱地，又见吴柒还能分神，一时气闷，猛一用力沉下去，吴柒只剩下叫屈的份儿。
　　附在吴柒耳边又说：“七七，小八还没有伺候好你啊，你看你都有力气笑了。”
　　吴柒手一僵，乖乖搂紧这个醋劲很大的男人。
　　笑话，这时候必须的得安内。不过再盖个小屋子还是有必要的，当初觉得人少屋子够用就行，现在看来还是让小云住得离他们远些比较好。
　　这一分神，就算吴柒献上一吻，水鲅还是看出吴柒再次走神，身子抽动得也就更加用力。
　　于是什么九浅一深什么狗屁倒灶的姿势都用上了，直把吴柒累到了天明。
　　吴柒睡着时，水鲅看着身旁这个陪着自己多年的小个子哥哥，笑得甜甜地睡着。
　　不管别人怎样，水鲅只希望吴柒一直幸福安好地和自己在一起就好。等到小云再大些，就该给小云找个人家嫁出去，家里还是就他们俩比较好。
　　可以说，关于让小云离他们远些这一点，这夫夫俩还是挺有默契的。
　　夜很深，沉醉在啃猪蹄的美梦里的路小云，浑然不觉自己将要被外放的明天。
　　……
　　路小云喜欢东菜，因为东菜是除了鱼多多之外和七爹爹关系最好的女人。而且东菜，也是她亲娘曾经最好的朋友。
　　吴柒因为担心女人们生孩子的事情总陪在族里女人们这里，教她们各种事情发展有鱼山村，也让她们尽早走出灾后阴影。最主要的阴影，还是来自于她们失去孩子这一点。也因为这个，吴柒就总是带着路小云一起和女人们进进出出。族人本就信得过吴柒，自然不会觉得吴柒总和族里女人们在一起有什么不妥。
　　偏偏又来了两个谁也想不到会出现的人。
　　说起来，那两人才是路小云的亲爹亲娘。
　　路冈从前就是旅人，在灾难来临时，带着云绿一直避难，倒也是安然度过了那次为期很长时间不曾和缓的灾难。
　　兜兜转转，他们竟然也寻到了有鱼山村。
　　这时的云绿，竟然又有了孩子不说，且还精神恢复正常，比有鱼山村现在的女人们精神状况都还要好许多。
　　路冈看到路小云的时候，就知道这是他的女儿。这么多年过去，他一直就喜欢云绿，自然也一直都喜欢自己跟云绿第一个女儿。
　　而今有鱼部落已经分散成这个模样，也跟他一样以旅人的身份走到中部大陆。仅仅这一点，路冈就觉得自己可以要回女儿。
　　他总觉得，把女儿放在两个男人身边，总归不好，哪怕这两个男人本身就是一对。
　　再说，他是路小云她爹，跟亲爹亲娘在一起，怎么着也好过跟两个养父在一起。
　　路冈是这样想的，云绿怎样想的他不清楚，他却知道云绿一直很想小云。既是这样，他就更要要回女儿了。
　　见面第一句，路冈心知女儿跟自己还不熟，也就没怎样。
　　只是往后总带着云绿来见路小云，现在族里族长都没有，也没人会顾忌已经是有鱼部落一员的路冈。
　　路小云对路冈没什么感觉，对云绿更没什么印象。她自小就是七爹爹带大的，七爹爹跟八爹爹都对她好得很，就算她一直知道自己亲爹娘是谁，她也没想过要离开两个爹爹。
　　吴柒很清楚这一点，只跟路小云说“这些都是你自己能够决定也应该决定的，当初决定让你长大些再看是走是留，现在只是提前些”后，吴柒便没再说过和这件事有关的话题。
　　不管怎么说，吴柒还是很疼路小云的。十年的时间，他们一直都把路小云当自己女儿看待。自己女儿若是想要回到亲生父母身边，他们也不会说什么。
　　毕竟当初之所以把孩子给他们养大，也是因为云绿一直不清醒，加上路冈又只是心思不明的旅人。他们本身并没有犯过多大错，也不是对小云不好。既然这样，吴柒当然没有理由去阻止路冈的小心思。
　　就算路小云当真回去亲生父母身旁，他们也都还在一个村子里，其实不差什么。
　　吴柒想得很开，就如水鲅想得很开一样，陪着他们到老的，就只有彼此。只是吴柒绝不会说出口的是，他心里当真是舍不得路小云的。当初远行时不得不丢下那个爱撅蹄子的小母羊，他都很是不舍。而今是一个自己当闺女一把屎一把尿养大的路小云，他心里的不舍更是海了去了。这些心思，也只有水鲅一眼就能看穿。
　　路小云再喜欢自己两个爹爹，也还是猜不出两个爹爹的心思。她还小，也期待有个娘有个亲爹，可她又不愿意离开自己两个爹爹。
　　这么多年，只有两个爹爹是一直对她好的。
　　东菜也知道吴柒是个心软的男人，路小云常常黏着她，也是想听她说云绿的事情。而今云绿来了，且还是头脑清醒肚里还揣着一个路小云的弟弟或妹妹，小丫头一时心动也是难免。
　　只是这丫头若真是走了，可就真伤了吴柒的心了。东菜不太明白吴柒为什么到了中部大陆后就改名叫吴柒，他们都只当吴柒是想要放开从前的一切才会这样。只要人还是那个，叫什么名字又有什么关系。倒是不知道若是巫姜有一天也来到这里时，听到巫七不再是巫七时，会不会暴跳如雷。这些，却不是东菜能猜想到的了。
　　现在的东菜，只希望自己跟云绿一样能有个孩子。云绿多好啊，就算从前神志不清过，现在的她，不也是有两个孩子嘛。东菜想到自己死去的儿子，眼睛一酸，却终究还是哭出来。
　　鱼多多看到东菜这幅模样，也猜出东菜姐又是在为孩子难受。鱼多多知道心死的感觉，只能上前拍着东菜的背，希望东菜能尽早释怀。
　　她知道的，东菜只是后悔若是早上那么几个月来到这里，她的儿子也不会死。
　　只是这些事情，又是谁能都料得到的？
　　就如当初，谁也料不到云绿还能清醒一般。
　　世间事，总是不在掌控。
　
　　60、第54章 过去总会过去 ...

　　在中部大陆的生活,对现在的有鱼族人来说,确实不如在东部大陆那时候。
　　还在东阳大陆时,有鱼部落就曾经经历过一次不大不小的战败落魄。东阳大陆的天气巨变,却是让整个东阳大陆都陷入了无限的灾厄中，连带其他三个相邻大陆的边界之处都被迫波及。
　　大陆的领土本来就只有这些,最大最富饶的领土，自然还是只存在于中部大陆。那些最先去往其他大陆避难的有鱼族人,也是因为这点，才会相继来到中部大陆。打听下，也还是能知道有一个有鱼山村横空出世的。这就更吸引了那些离散的族人前来投奔。
　　有鱼山村的人日渐多了起来,族人能够占用的资源却不多。这里不是有鱼部落，没有海盐可以成为有鱼族人的特色物品。唯一有可能发展起来的，只有在族里前些年才发展起来的木工行业。制造渔船，家用木制品等等在中部大陆的集市上交换。他们部落倒腾出来的布制品也足以占据一定的地位。再有众人省吃俭用逃难时也没花去多少的财物，有鱼族人在中部大陆的根基也渐渐站稳。
　　中部大陆本就是周边大陆的起源之地，对他们来说，回归中部大陆，也算是一种落叶归根。
　　现在的有鱼族人不再自称有鱼族人，他们选择跟中部大陆划分乡村的方法一样。一开始他们便敲定了有鱼山村的村名，自然，现在的他们，也只是有鱼山村的村民。
　　吴柒每每想到这里，都觉得自己来到这个远古世界，还真就是跑来当小村民的。
　　一时兴起，吴柒又把悯农这首诗不经意透露出来，倒让一开始还不那么习惯做农民的村民们好生感慨了一番。更有人拉着吴柒问，这种几个字一句的东西叫什么，怎么听起来那么有感觉。吴柒只能摸摸鼻子笑着瞎忽悠。
　　谁想路小云就凑上前把吴柒教给她的故事还有一小部分十分简单易懂的诗词出卖给大家，各有各忙的村民也都笑说让吴柒多讲些。
　　这个世界，没有那么丰富多彩的物质生活，精神生活也简单到贫乏。
　　吴柒没有多拒绝，还真就开始了自己的教学。当然，只在晚上村民们闲下来之后。
　　中部大陆最大的一个特色，便是这里独有的蜡油。其他大陆虽然也有产蜡的树，品质却远不如中部大陆的好。中部大陆的夜晚，比起其他大陆，都显得明亮许多。
　　蘸着蜡油的火把，火光明亮。夜色下，忙活一天的村民们听着吴柒在给他们讲故事。
　　男人女人们一起，倒是又让几个年轻的女人们对几个男村民有了好感，这些男村民都是没了女人或是还没来得及结亲的男人。这样一来，族里单着的女人还真是越来越少。就算陆续有族人来投，女人仍是少数。
　　村民倒也不急，毕竟他们逃难这一路，好不容易在有鱼山村里安定下来，自然也知道先发展好自家村子为先。
　　村民们的热情，没有因为那场无妄天灾减损。每每看到面带沧桑却依然目光坚毅笑容多多的有鱼族人时，吴柒总会为他们感到同样的骄傲。吴柒曾经和水鲅一起离开，而今，换了一个方式族人们再次重聚，吴柒又如何还可能会再离开。
　　这便是他和水鲅还有路小云今后的家。不那么繁华，却更加的温暖。
　　有这样的邻里村民，吴柒心里只有高兴。
　　隔壁的靠山村和有鱼山村的关系一直很好，临水村的人更是因为有鱼山村造出的渔船主动和有鱼山村的人打好关系。附近的村子，都不大，却没有像从前木杨部落里那样的好战分子。
　　就连曾经做过多年旅人的路冈也说了，他旅经过很多地方，来来回回，始终还是中部大陆的人最心善。旅人不再是旅人的时候，多是有了牵绊，路冈的牵绊，便是被自己掳走的云绿。
　　路小云不记得云绿，更不记得路冈。这些日子来，大家都知道路小云总会避开云绿和路冈的视线，每次两人靠近路小云就会凑近和别人在一起的吴柒身边。
　　云绿每次看到路小云躲避的眼神，总会静静哭一会儿。路冈也不知怎么安慰是好。如果不是有人照料路小云，路冈自认他一个人带着云绿还可能侥幸逃难成功，带上路小云的话根本没可能。路冈心里感激吴柒对路小云的好，最初因为吴柒早早带着路小云离开有鱼部落那件事，路冈曾经恨过吴柒。
　　现在的路冈，只是庆幸自家女儿没有经历过他们经历过的灾难。而今到了有鱼山村这些日子，他们两口子每天都想看到路小云，却也知道自己没有立场去要回女儿。只是每天那样看着路小云，他们心里也苦。路冈现在只恨自己只是个旅人，还是个不被欢迎的旅人。就算从落入有鱼部落手里后不久，他就已经是有鱼部落的族人，他也知道自己独身旅人的身份在众人眼里是没有任何分量的。
　　路冈唯一的长处，只在他旅人的身份上。他可以比常人更通晓各个大陆的一切，若不是一直要照料云绿，路冈很早前就可以离开经历天灾的东部大陆。云绿曾经被路冈掳走过，要不是天灾在眼前，云绿就算是意识不清醒也不肯离开有鱼部落半步，倒让路冈慢了逃难的族人许多才出来。
　　云绿想女儿，却不会因为女儿被吴柒带走离开有鱼部落。路冈也想女儿，毕竟那个女儿是跟自己同一血脉的孩子，他怎么会不想见女儿。这也是路冈不怕被村民围观还总来看路小云的原因，他忍不住不看女儿，哪怕女儿就和自己在一个村子里。
　　身为被更多人围观的主人公，路小云很烦恼。
　　一开始对于亲生父母的思慕之情，在看到父母出现时，没有减弱。路小云也从没想过要离开对自己这么好的两个爹爹。爹爹们这一辈子就只有她一个女儿，生父却还会有一个孩子，也许还可能有下一个。只是看到本就比生母大许多的生父满鬓斑白时，路小云的心里也很难受。
　　吴柒没有主动找过路小云商谈这件事，水鲅也不曾说过这事。他们只把选择权放在小云身上。
　　又一次看到七爹爹装作跟东菜姨说什么这个怎么做那个怎么做后，路小云的脸皱起来了。
　　东菜看到平时笑呵呵的路小云这样，忍不住了，上前揪了揪路小云的脸，笑着说：“小小云这是怎么了？脸都皱成什么样了你看看。”
　　吴柒也笑着看最近总跟着自己的路小云，路小云不好意思的笑笑，“七爹爹，你看东菜姨姨。小云脸都给揪红了。”
　　“没有红啊。”吴柒笑说。
　　“七爹爹，你这是包庇。不行，回头我一定要告诉南云叔叔，就说东菜姨姨跟七爹爹一起欺负小云。”路小云脸红了，气红的。
　　“红了，真红了。小云还真是一样的不经逗哟。”东菜又笑，“你倒是说说你皱着脸干嘛，不高兴看到你七爹爹来我这儿啊。”
　　这回路小云脸更红了，东菜姨姨怎么能这么说呢。明明她想的事情很要紧呀，关系她现在心情的啊，她都烦了好多天呢。本来以为七爹爹八爹爹看到自己心里不高兴会来哄自己，没想到这一回等了这么久都没见两个爹爹跟自己说起。路小云眼一酸，肯定是来了亲爹妈两个爹爹不喜欢自己了，她好委屈啊。
　　一会儿功夫，路小云真就嘤嘤哭了起来。
　　吴柒倒是不急，这丫头这阵子压力是大了些，发泄一下未尝不好。
　　人家当爹的都不着急，东菜也没主动说什么，只上前拍拍路小云的背让她缓缓。
　　“你们咋的小云了。”从没离开很远的路冈正在帮人磨磨呢，隐约听到哭声，没想到一过来就看到小云在哭，心里一急，也没管当初说过不能靠近的承诺，走近几步质问。
　　路小云听出来这个声音大概就是自己那个亲爹的，一想觉得自己更难受了，哭声更大了。
　　“不要你管，不要你管。你快走，你在这里我就不喜欢。”路小云擦擦眼泪，一口气说完又哭了起来。
　　“好好好，你别哭别哭。我这就走。”路冈颓然退开，一时间像是老了十岁不止。就连当初刚逃难出来的他们，也远不如他此刻的落寞。
　　路小云从指缝里看到路冈的样子，心里直泛酸。她不是不想认亲爹亲娘，只是人不能言而无信啊。她不想离开两个爹爹，更不想是因为自己的亲爹娘就要伤害自己的爹爹们。这世上，再没有比自己两个爹爹还对自己好的人了。
　　仰头看着吴柒，路小云不悔为了他们说出这样的话的自己。只是心里还是不免为自己的无情感到伤感。她毕竟只是个小女孩，再早慧也只是个被吴柒当宝贝宠大的孩子。
　　吴柒不会责怪路小云，但是他还是要让路小云知道什么该做什么不该做。他没有说什么，他也
　　不需要说什么。这么些年，路小云跟他们一起生活了这么久，又怎么会不懂他们想的是什么呢。路小云不过是过不了心里那道坎。
　　她的亲爹娘，从来不是她曾经以为的好人。但是七爹爹也说过，好人坏人，从来没有绝对的划分。路小云不明白那许多，她只知道，她不会离开两个爹爹。
　　再抬起头，路小云目光也变得坚毅起来，“爹爹。我这一生只有你们两个爹爹。你说过我的生父生母对我从来不坏，只是那时他们不适合也没能力养大我。我很高兴是爹爹们养大了我。本来在部落里，我便不可能和亲爹娘在一起的。现在我们部落成了村子，约束不复存在，但我还是你们的孩子。我会认他们，孝敬他们，但你们才是我的爹爹。一辈子都是。”
　　静默片刻，吴柒近前，拍拍路小云的头，笑说：“傻孩子。不管你怎么想都好，别一直憋着自己。路冈和云绿也不容易，你不要因为他们最初的错揪住不放就好。你始终是我们的女儿，哪怕你以后结亲，也是我们的女儿。”
　　“七爹爹。你说什么呢，人家还小。”路小云哭红的脸还没消去红色，被吴柒一说又红了些。
　　----
　　水鲅一向是以吴柒的话为准，既然吴柒不介意路小云认亲，水鲅也不会反对。
　　路冈倒是在看到路小云主动亲近自己和云绿时，笑得鬓角齐飞。
　　和水鲅一起过来的路小云，看到这样的路冈，心里也高兴了起来。不管大人们过去怎样，她现在有了两个爹爹一个父亲一个母亲，他们都会疼她，她也会敬着他们。
　　就如这件事一样，族里过往的恩怨也在他们走入有鱼山村的时候化为乌有。
　
　　61、第55章 有时候还是会想起 ...

　　东菜临盆的那天,吴柒恰好不在村子里。
　　路小云急得火急火燎,就怕东菜姨出点啥事,她可记得爹爹说过生娃娃时最容易出事情的。
　　两个爹爹不在,路小云只好去找自己亲娘云绿。
　　她实在想不明白，自己不过是去找东菜姨问点事情,就碰见东菜姨摔倒提前几天生产呢？想不明白的路小云没有再去多想，找到大人才是正理。
　　路冈爹说过,云绿娘自从给他们家生下小弟弟后，身体就愈发不好了。
　　路小云不想去找身体变得不好的云绿，可是今天是七爹爹说过的开船日,村民都不在，除了去找云绿娘，她也没得办法可想。
　　再着急也没用了，她没生过孩子，也不会接生，不能让东菜姨一个人在那里熬着，多一个人都是好的。路小云跑得飞快，生怕因为自己一时慢了真出点啥事更不好。
　　“云绿娘，你快些过来帮帮我吧。东菜姨要生了，小云害怕。”语带哭腔，只为那个还在忍耐的东菜姨。
　　在屋里听见奔跑声后，云绿就已经走出院子了。
　　她也知道今天大家都不在，会这样跑的，肯定有事。没想到来的人，会是一直别扭着不来看自己的小云。
　　顾不上满心欢喜，云绿抱着小儿子就往南云家小跑而去，不忘安慰小云。
　　“别急别急，我跟你一起过去。东菜身子好得很，肯定没事的。”
　　“嗯。”瞥了一眼小弟弟，白嫩嫩的脸蛋，真想捏一捏，肯定跟七爹爹做的豆腐一样滑嫩。
　　“你帮我抱着小宝，我一个人能快些过去。”慢了一些，云绿也不确定路小云在接纳自己之后会不会更亲密一些。错过的时间太多，就算她是小云生母，她只是想要跟小云亲密些。
　　“我不会。”
　　“没事，轻轻抱着就好。小宝结实着呢。”
　　被推来推去的路宝恰逢其时，打了个呵欠吐了个泡泡，好生可爱。路小云一想自己抱着路宝的话，云绿娘就能早点去帮东菜姨，笑呵呵接过路宝，轻轻抱着，抱得很紧。
　　“那我先过去了，你抱着小宝慢点。”云绿看见大女儿抱着小儿子，只觉说不出的欢喜，个中滋味，也只有自己知道。不过过往的事情，既已成现实，她也不是会后悔的人。经过那么多事情，她只知道，人总是要向前看的。
　　“嗯。”过了一会儿，云绿身影有些远了后，路小云又大声喊道：“娘，你慢点。”
　　脚下一个踉跄，云绿身形稳住，回头看了一眼路小云，跑向南云家的步子更快了一些。
　　那是小云的期望，她就算不会不熟练也会尽全力去做。
　　----
　　众人回村的时候，东菜已经平安生了一个儿子。
　　南云喜得一路笑得睁不开眼，一听东菜无碍，更是欢喜。
　　有了儿子，东菜的心情也会更好些。南云不爱动脑，只觉得东菜能真正开心起来就好。
　　村里的喜事接二连三，连带着村民们的笑脸也越来越多。
　　新船试航的时候，临近村落也来了不少人。
　　他们原本以为所谓的船，应该是很简单的工具，等到亲见那一艘艘风格不同的船出现眼前时，他们眼中便只剩下惊叹。
　　耳听终是比不得眼见为实。
　　集会上的小渔船，眼前的多种船，完全没有可比性。
　　仅凭着这一条，有鱼村落在这块地域，便有了十足的把握不会被小瞧了去。
　　背井离乡，是每个人都不会多愿意的，乡土难离，到了不得不离的时候却也不会放弃更多的希望。
　　而今这片村落，小而团结，人心所向，只为活得更好。
　　水鲅依然沉默地看着村民们喜不自胜，没有发现自己嘴角的笑意也从没消褪。
　　他跟他们族人最相近的，便是心眼小。他能真正放在心里的，真的不多。
　　“我说小八，这么喜庆的日子，你还这么深沉干嘛。”吴柒拍拍水鲅的肩膀，一幅大哥的样儿。
　　“……”
　　突然地，水鲅心里蹦出一句话，老小孩。虽然吴柒还没老，却是越发有向小孩退化的倾向。
　　嘴角一抽，水鲅可不会跟吴柒说这些，阿七高兴他还巴不得呢。
　　“哎呀呀，你不会是终于要嫌弃我不能给你生孩子了吧。”摸摸水鲅新蓄的胡子，吴柒手痒痒想要帮他剃干净。装这么成熟，他总是看不习惯。吴柒绝不承认那是自己嫌弃他的胡子扎人，只是不习惯从前的高个娃娃脸少年越来越像个中年了。就算现在他们年纪到了，童趣也不能少。
　　“……”拍掉吴柒的手，继续沉默。
　　“不活了不活了，小八终于要嫌弃小七了。没天理啊，小七做牛做马任劳任怨陪着小八走南闯北，小八竟然现在开始嫌弃我了。”
　　“嗯，嫌弃你了。”不大不小的回答，恰好被进屋拿东西的路小云听到。
　　“八爹爹，不可以嫌弃七爹爹啊。虽然七爹爹现在笨了点儿，八爹爹你这么英明神武忍耐下就好。”眼看七爹爹额前黑线有实体化的表现，路小云抱住八爹爹给七爹爹端来的点心就往外跑去，关门前甩下一句话。“爹爹们不要总忘了打情骂俏也要关门啊。”
　　“被嫌弃了。呜呜，小八跟小云都嫌弃俺了，好伤感啊。”小人儿在墙角画圈圈，小手捂住的嘴却是笑意不减。
　　“你是当老师当久了？”所以现在真的幼稚化了？
　　“哪儿啊。谁让你现在总要这么死板，好无趣。”真话假话总要搀着说，吴柒自认现在水平不错。
　　“哦。原来是你嫌弃我了。”摸摸胡子，水鲅又说，“要说变大叔的话，貌似我比某人年轻些。要说长胡子的话，貌似是某人不长胡子。要说死板的话，貌似是某人推我去做什么小领导的吧。没想到现在我无趣了不讨某人喜欢了。到底谁该更伤感些呢？”
　　换上比死板要心如死灰的表情，水鲅忍笑的功力可不是某人比得过的。
　　“喂。我说老八，你不会当真了吧？开玩笑啊。”面瘫脸什么的，真讨厌。
　　“你说我嫌弃你不会生孩子，我说你嫌弃我无趣啊，没有开玩笑啊。两个互相‘嫌弃’的人而已。”
　　“受不了你了。比我还会装。好啦，不开玩笑了成不。”
　　“说过不是玩笑啊。”
　　“那就玩亲亲，不玩嫌弃不玩伪装了好吧。”为什么每次投降的都是他。吴柒心里暗骂。
　　“可以考虑一下。”
　　“废话真多。唔……”
　　明明是你先开始的。不这样，废话会更多的吧。一边享受美味一边暗想的水鲅从里到外都在笑眯眯。
　　那个听话的水鲅，果真一去不复返啊。吴柒心里的小人儿淌着痛快淋漓的汗水泪流满面。
　　事后水鲅拥着吴柒，把玩着吴柒秀气的耳垂，问道：“你今天又想什么了？”
　　“没想什么，找点乐子罢了。”
　　“我成乐子了？”背转身，留下宽阔的背影。
　　“我说我说。”背转身的水鲅回过身，吴柒更是郁闷自己现在的好打发。
　　“其实今天我被别村的人叫去的那一阵子，我看见红河部落的人了。”
　　“你是说？”
　　“没错，就是你想的那样。红沙跟他那位也有了孩子，红霞过来跟我说对不起。你说又不是我的事情，她要说对不起也是让她哥跟多多说吧。不过也还好多多陪着笑笑在山里锻炼身体没有过来。”
　　“别想太多。多多现在和笑笑也过得很幸福不是吗？”
　　“多多是真的心如死灰吧。她本来是那样开心的女孩啊。她们现在的幸福，是真的幸福吗？”没了孩子的鱼多多，也不会再有孩子的鱼多多，就算是笑也不像从前那样。只是每个人的际遇都不同，他曾经以为会一辈子幸福快乐的鱼多多，却还不如他幸福。
　　吴柒其实不想想那么多的，只是每次看到鱼多多，他总会想起有鱼部落里那个笑得甜甜的小女孩。
　　“至少笑笑会对多多好。”他们之所以不曾反对过有鱼笑和鱼多多的结亲，也是因为对她们两人来说，所谓的结亲不过是两人的相互陪伴听上去更亲密罢了。只有这样，她们两人才算得上是真正的亲人，无关爱情，更无关风月。
　　“是啊。只是不喜欢那个让多多成为这样的人，比我还不负责任。”
　　“我们阿七可是最负责任的人啊。说好了玩亲亲的，那就继续？”心动行动。
　　靠之，被压住的吴柒心里暗骂了一句。他发现自己年纪越大忍耐力却在下降，真是要命。
　　所谓的夜色正好，不是最适合这样的夜晚吗？
　　谈谈心谈谈情，生活才会多些调剂品。
　　----
　　“哎――爹爹们真是亲密啊，你说是不是，小宝？”戳戳小宝的脸，路小云对着小宝做学话前教育。胎教没赶上帮忙，婴儿教育还是可以的。
　　路小云决心，既要做个好女儿，也要做个好姐姐。
　　“咿呀。”小胖手挥了挥，似是要拍走脸上的障碍物。
　　路宝的萌样，直把路小云看得戳起来更带感觉了。
　　亲爹妈也不错啊，小宝又这么乖，当姐姐太有成就感了，怪不得七爹爹喜欢当老师呢。
　　至于夜里被乖小宝吵醒几次要换尿片这些事情，路小云表示，身为大姐毫无压力。
　　只是，还要喂奶？现在家里没有小母羊，还是先喂点米糊糊明天早起把小宝送过去。
　　没有奶的路小云心想，还是得有羊。
　
　　62、第56章 简单的幸福 ...

　　擅长咿咿呀呀的路宝,在路小云的带领下,成为了水鲅家里的新一代萌物。
　　身为小路宝亲爹妈的路冈和云绿,也成为了水鲅家的常客。
　　常来常往,两家人关系取得了飞速进展。
　　自然，这样的关系维护,两家人都是为了路小云的心情着想。
　　吴柒本就待人和善，两家人想要起冲突都不太可能。
　　只是当吴柒被路宝再一次的尿湿衣服后,吴柒颓然承认，自己貌似失去了对孩子的吸引力。
　　小路宝不知为何，每次一到吴柒身边,总会给吴柒出点状况。路小云每每看戏看得欢腾，也闹不明白自家小弟这是怎么回事。
　　吴柒只好自己找个理由。
　　大概，约莫，这世上还是有气场一说的。
　　磁场不和，状况自然频频发生。
　　至此，小萌物就被吴柒连同路小云一起驱逐出境。
　　可怜兮兮的路宝看不到一看到就想尿尿的那个人，和可怜兮兮的路小云一起嚎啕大哭了一路，把沿路村民们看得那叫一个心疼啊。
　　水鲅听人说起这事，只当笑话来听。
　　路小云喜欢路宝，顺带也喜欢上自己亲爹娘，他们这两个半路爹爹，自然不会阻挡小云跟家人的亲近。
　　娃大不由爹，水鲅很认可吴柒说过的话。
　　当真正大了的曾经娃娃们出现时，水鲅又想，嗯，其实娃娃不大也挺好的。
　　这说的，却是新来村子的几个熟人了。
　　抢人什么的，为什么除了小孩子还有变成大人的曾经小孩子们啊。水鲅瞪了一眼腻歪着吴柒的白豆儿后，转而跟身边的黑杉说起话来。
　　“果儿他没跟你们一起过来？”
　　“果儿哥在那里结亲生子了，只让我跟豆儿一起过来。”
　　“你怎么找着他们家人的？”黑杉这些年长得还真是高，水鲅站在黑杉边上，都要抬眼才能看到黑杉的脸。不过这些年，身体好就已经很好了。
　　“就是逢人就问呗。不管在哪里，只要有人，总能问到自己想要找到的人。这不我们不就找到你们了嘛嘿嘿。”黑杉嘿嘿傻笑，看着白豆儿的脸上表情憨厚着。又看水鲅，依然是板着脸看不出什么表情，心里就笑，果然这么多年过去，没有人不变的。
　　“阿七哥哥，我有没有说过我真的真的好想你啊。”这时抱着吴柒的白豆儿大声喊道。
　　不想再可怜兮兮的路小云在忍痛抛弃路宝返程后，再次因为白豆儿对吴柒的亲近泪流满面。
　　她七爹爹啊，你这是因为路宝不要小云了咩？竟然又来了个哥哥。跟八爹爹说的一样，小孩子什么的，就是喜欢抢七爹爹。
　　“你已经说过十三遍了。”吴柒点头，摸摸自己曾经摸习惯的白豆儿的小脑袋，很高兴地看着那个小豆儿长大成而今的模样。
　　“哈？我才说了十三遍啊，不够不够。我们分开都好多年了，一天想好多遍，说也要说多些才行。我好想你啊，七哥哥。”白豆儿在吴柒怀里蹭了蹭，晃动的脑袋下小嘴不安分的一直唧唧喳喳。
　　“你快放开我七爹爹，七爹爹是我家的。”路小云受不了了，用尽力气拉开白豆儿。
　　“七哥哥是我的。”白豆儿和路小云拉拉扯扯，分毫不让。黑杉说过，白豆儿不用让别人，黑杉会护着他。哼。他都多少年没见过七哥哥了，这小丫头，该干嘛干嘛去。“七哥哥，我好想你啊。”
　　一旁的黑杉跟水鲅黑着脸看两人抢吴柒，也不再交流往事了，一人上前拉住一个。
　　落单的那一个，自然是路小云。
　　“哇哇。果然没有人要小云啊，小云还是去找小宝吧。”说着说着泪奔而去，电灯泡不知道是什么，但是，也不能做啊。路小云识趣得打完酱油迎风溜走。
　　----
　　时间继续如水逝去，村子里的生活，一如既往的简单安详。
　　当然，尖叫声还是会有的。
　　“伴娘？那是什么？”路小云抱着路宝，离吴柒远远的就怕吴柒又被路宝画地图。
　　“你不是喜欢白豆儿吗？给你喜欢的哥哥做伴娘，你不高兴？”
　　“高兴啊。可是伴娘是啥？豆子哥哥跟黑哥哥结亲要伴娘做什么？”路小云眨巴眨巴眼，她虽然很“早熟”，不代表啥都知道啊，尤其是时不时就蹦出新鲜字眼的七爹爹说的话。
　　要说白豆儿跟现在的路小云的初次相见，绝对算不上美好。偏偏这两人在事后好的跟什么似的，黑杉只能将这一切归功于两人的同一爱好――吴柒身上。
　　两个同样自认“早熟”却又同样因为受宠享受幼稚的孩子，自然而然的成了好朋友。
　　“没有什么什么啦，就是小豆子结亲的那天你跟在他身边，这样简单吧？”
　　“哦。跟着豆子哥啊，那肯定啊，爹你不说我也会跟着豆子哥的。”路小云笑说，怀里的路宝也露出了无齿的笑容。
　　“咿呀。”不会说话不代表不能咿呀，某小宝继续露出无齿的笑。
　　结亲啊，也只有豆子哥哥会被黑哥哥催的早结亲吧。路小云可是知道黑哥哥黑黑的脸皮下那是怎样的心急如焚啊，也不晓得当初黑哥哥是怎么忍到了现在的。按照八爹爹的话来说，那就是黑哥哥为了豆子哥，自然可以忍到找到有鱼部落更多人之后再提结亲的事情，这样的黑哥哥，对豆子哥也是森森的爱意啊。
　　以上，森森的爱意五字，出自七爹爹八爹爹打情骂俏语录。
　　时间继续溜走，找到有鱼村的白豆儿黑杉二人，总算在黑杉的坚持不懈下，在白豆儿小小不满的嘟囔中，正式成了黑家的白豆儿。
　　路小云昵称新婚的白豆儿，黑白豆，另，嘿，白豆。
　　换来白豆儿一顿唱念做打。
　　看戏，自然要看欢乐的戏。
　　----
　　还是有人陆续前来投靠，也还是有人如白果儿一般融入新的生活。
　　有鱼村落不算中部大陆多有名的村落，却也因为一些产出让几个大陆的人也都有所了解。
　　红霞后来还是来找了鱼多多。
　　吴柒甚至不明白，为什么到了现在，都还是红霞来找多多，那个背弃多多的男人，自始至终只是背弃多多。
　　知人知面难知心，吴柒只是厌恶那个男人，对红霞的拜访倒没有抵触情绪，便连鱼多多自己，不说欢迎红霞，却也不会冷面相对。
　　看到依然会笑的鱼多多，吴柒只能透过多多现在的笑容去怀念过去那个梨涡深深的小女孩，对红沙的厌恶也就更多。
　　鱼飞更是在见到鱼多多前，便先行来村子里带走儿子们，狠狠揍了红沙一顿，怎样都不觉得解气。
　　鱼婶娘更是在看到鱼多多的时候直骂自己当初傻了没找好人，害得多多如此。
　　那时的鱼飞和鱼婶娘，在和儿子们失散后心里的惦念从没少过，更在知道以为会幸福的女儿被红沙抛弃后带着一路的执念和恨意找到了有鱼村。
　　做父母的，不论孩子们长大结亲生娃，总还是会担忧自己的孩子。
　　“娘，不怨你。”鱼多多在白燕的怀里静静流泪。她曾经以为再不会落泪，却在看到为自己生气的亲娘时，泪水不自主落下。
　　吴柒站在门外，猜想现在的红沙会被鱼家人揍成怎样。当初就该离他们有鱼村远一些，挨揍也是活该。吴柒不解气地暗想，像红沙这样没有担当的男人，就应该狠狠揍上一顿，还比不过红霞爽快。
　　有鱼笑端了碗水给吴柒，笑道：“七哥你不会在气恼自己只能带鱼婶娘过来不能亲自去揍红沙吧。”
　　哼了一句，吴柒接过水喝下，“那是，多多是我妹子。当初不去揍人，也是因为立场不对。现在鱼三叔都来了，我正该跟过去揍那人一顿。”
　　“可我觉得八哥去可是比七哥你去要好多了。不是我说，七哥你就算到了现在还是一副小身板啊。”收回碗坐在院子里，有鱼笑突然很羡慕有这么多亲人的多多，又觉得自己大概还是因为眷恋这种亲人相陪的感觉，才会义无反顾想要留住多多身边吧。
　　被戳到痛处，吴柒毫不在意，“老八是老八，我是我。”
　　“我想我爹了。”有鱼笑突然轻声说了句，声音轻到就算吴柒站在有鱼笑身边，也只听到“想我爹”三个字。
　　良久，吴柒才蹦出一句。
　　“族长也会想你的。”
　　“我知道。”
　　屋里鱼婶娘的叫骂和哭声，屋外的静谧和泪水，很和谐的同时出现。
　　吴柒只能将自己新制的手绢递给有鱼笑，别的，就只能站在院子里，等着她们恢复笑容。
　　暮色来临，水鲅在院子门口叫道：“阿七，回家了。”
　　“嗯。我们回家。”
　　鱼三叔现在，更想见的，只有鱼多多。
　　待到明日，吴柒便会和新来的鱼三叔鱼婶娘再叙重逢话。
　　现在的时间，应该留给鱼家人。
　　除了自己家，对吴柒来说最重要的鱼家人。
　
　　63、第57章 走到最后只是另一种开始 ...

　　重展笑颜,并没有想象中困难。
　　当过往不再纠结于心时,爱与恨的情绪同时消失。
　　鱼多多在重新回到父母的宠溺下之后,对于那个名为红沙的人,从此无爱无恨。
　　任何一种感情，放在那样一个人身上,都是浪费。
　　人生苦短，鱼多多没有那么多时间浪费在一个渣滓身上。
　　至于红霞,爱来不来，红家人，从红沙抛下鱼多多开始,便断了和鱼家人的关联。
　　鱼婶娘没有说过鱼多多和有鱼笑在一起是不对的这样的话。女人稀少便稀少，她闺女被男人伤了不爱男人了，笑笑肯一直陪着多多，她们做父母的，不会多话。
　　只是想到那两个不曾见过的外孙孙，鱼婶娘心里总还是有些酸涩。鱼多多不恨红沙了，不代表鱼家人不恨。
　　护短是人之常情，恰如人心，本就是偏着长的。（又如某香，偏着心还不给多多好男人，俺坏。）
　　鱼多多常常跟在鱼婶娘身后，看上去就像她还是小女孩时一样。
　　鱼飞作为鱼家大家长，两个儿子走到了一起，女儿又和笑笑走在一起，鱼飞表示压力很大。
　　谁也不知，在这样山大的压力下，养精蓄锐许久的鱼婶娘白燕大妈，竟然又怀孕了。
　　吴柒不作他想，只猜测大概中部大陆的风水确实比东阳大陆要好，不然怎么会这么多人怀孕呢？连带着村子都热闹许多，偏偏孩子多了作为可用的大人们人手就少了不少。不过好在现在的有鱼村落已经步入正轨，多多少少几个人影响不大。
　　鱼婶娘的怀孕，真正验证了老蚌生珠的话题，也切实解决了鱼飞大家长如山的压力。
　　山大的压力没有了，新一轮的压力如期而至。
　　儿子们跟闺女都喜欢同性了，新儿子新闺女可是不能够啊。听闻胎教有利孩子生长，本想含饴弄孙没弄上的鱼飞，便安心养老给自家女人肚子里的新娃娃做起胎教来，话题无一例外皆是崽崽你要结亲生崽才好。说到最后，白燕每次看见鱼飞动嘴就忍不住踹走鱼飞。
　　崽崽不烦，她烦。孕妇本就有压力的，何况她年纪这么大，又害臊又担心。鱼飞的亲近让白燕心里安生不少，不过这样唠唠叨叨的鱼飞，真像个老头子。
　　白燕产前抑郁爆发，鱼飞是老头子，她也是个老太婆了啊，就又脸红起来压力多多。鱼飞只好继续厚着脸皮唠叨哄老婆子。
　　这年头，老蚌生珠容易吗？
　　答曰：好难哦。
　　----
　　鱼家的故事，暂且告一段落。
　　水鲅的苦逼日子似乎距离结束遥遥无期。
　　为毛白豆儿都结亲了还总找他家阿七啊，为毛带宝宝的路小云还总是打扰他跟七七的甜蜜时光啊？
　　找不出原因实则毫无办法的水鲅只好过着白日不见七七，晚上常被打扰的苦逼日子。
　　老夫老夫的，吴柒又怎么会看不出水鲅的苦恼呢？问题是他自己也苦恼着呢。
　　“你真生气了？”缩在一旁不给人抱的吴柒看着皱着眉头的水鲅，悄悄缩回来了一些。
　　“生气干嘛？”只是为毛现在连吴柒都不给他抱了？水鲅很不解。不过他还是那样，吴柒想怎样就怎样，吴柒不想他抱，他便不抱。就是忍起来费力一些，操作起来没有困难。
　　“哦，原来你都不在乎的。”独自苦恼愧疚的吴柒语带苦涩，黯然缩着身子睡觉。
　　身后暖炉贴近，吴柒往外面挪了挪，暖炉再次靠近，在吴柒将要掉下床的时候被水鲅紧紧搂住。
　　耳际声响，“柒，你怎么了？”
　　“我很好。”苦涩没有了，语气却不够热烈。
　　“这样叫很好？”毫不费力地把吴柒翻转到跟前，果然近看吴柒是皱着脸的，证实了方才水鲅的夜视能力丝毫没有减退。
　　“你都不生气！”
　　这叫啥话，生气还叫应该吗难道说。水鲅暗暗决定，自家小七还是少跟鱼家人在一起比较好，不然再脱线些他真就要闹不明白阿七想点啥了。
　　“我好好的生你气干嘛。”疼你还来不及了，水鲅心里加上这句极其肉麻的话。天可怜见，水鲅也不想这样肉麻啊。心里肉麻就好，太肉麻的话还是憋在心里吧，哄好小七最要紧。
　　“我ZZ了不能跟你做了你都不在意不生气。”意思是你真的嫌弃我人老珠黄了，这些都是老蚌生珠的鱼婶娘天天念叨的话。吴柒一时脑抽竟然想到自己身上了，不由得脸红一片。
　　水鲅没听清吴柒第二个字说的是什么，但也听懂了他后面的话。
　　“你不想做我肯定随你啊，阿七这样肯定是有原因的。”好在这些都是私密话，自觉说话很不大男人的水鲅含情脉脉中。
　　“我都说我ZZ了，你没听明白吗？”明明耳力惊人，怎么自己的话他就是听不见呢？这就是不在乎自己了，吴柒又背转身。
　　“啥？”那个ZZ是啥玩意啊，无辜被牵累的苦逼水鲅越发觉得自己苦逼了。
　　“痔疮――”吴柒恨恨地大声喊道，一翻身起来不打算再睡了，没成功，被时刻盯紧吴柒的水鲅一把拉回到暖炉怀里。
　　以前那么多年没生过一次痔疮，怎么现在才赖床没多少天，就得了痔疮呢？吴柒再次被鱼婶娘的情绪所感染，他也老了吧老了吧这是。
　　怪不得总说人不风流枉少年，难道是说过了少年之后再要风流就要量力而行吗？脑子被长期前来打扰的鱼婶娘和鱼飞打乱思维的吴柒，彻底脑抽了。
　　“那是啥？”请原谅在远古活到现在从没听过见过痔疮的水鲅的见不多识不广吧，他现在恨不得把那个名为痔疮的ZZ给灭掉，太伤害夫夫感情了。
　　一场关于痔疮的单方面普及在这个夜晚深入地展开，某个前几日得了痔疮很不好意思见人的人夫扭捏着在痔疮好了的这一晚甜蜜了一个晚上。
　　至于前些日子关于羞于说得了痔疮的吴柒，更不会关心自己之前因为水鲅不关心自己的举动再有什么气愤了。
　　至于无辜被迫苦逼多日的水鲅，终于从连日来的冰窟窿里破冰而出迎来了暖阳旭日，开心得四处开发更加适合做润滑剂的各种汁液，誓要远离这倒霉催的ZZ引来的几日冰期。
　　呐――
　　谁要再说生活一成不变，可是不行的哦。
　　小吵小闹甜蜜许久的吴柒，在和水鲅不时的情趣相对里越发享受现今的生活。
　　爱情嘛，也只是生活中的一种感觉罢了。
　　有的话，就享受。没有的话，还不是一样过自己的日子吗？
　　----
　　学会痔疮一词的，除了水鲅，还有更多人。
　　更多词汇更多故事继续发生在有鱼村子里，昔日的孩童们，也正一个个茁壮成长，再不见那时灾难的阴影。
　　当故事已经发展到孩子们身上时，曾经的故事主人翁们，便已经不可避免地走向了青年中年乃至老年的路。
　　而这，正是喜爱溜走的时间最喜欢做的。
　　当路小云抱着的路宝都能开口说话时，吴柒只能倍感沧桑得继续协助发展有鱼村落。
　　孩子们是要看着长大的，村子是要大人们一起壮大的。
　　路小云和路宝渐渐成了村中小霸王，霸王则是被黑杉惯得无法无天的白豆儿，至于老霸王，舍鱼婶娘其谁。
　　分工合作，各谋其政。大方向统一协调就好，这是忙着干活的村民们最真诚的心愿，一切都是为了有鱼村落。
　　村长？
　　当然有，只是现在的村长，只有一个象征性的意义。就如曾经的有鱼部落需要一个族长，现在的有鱼村，需要一个村长是一个道理。
　　吴柒想了想，从部落到村落的发展，人虽然少了很多，也算是另一种进化必然。
　　至于曾经天灾不断的东阳大陆，似乎也在岁月中开始了新一轮的平缓期。人就是这样，在任何一个领域，只要有活下去的希望，就不会放弃。是以就算是现在的东阳大陆，依然会有一些些人迹。想必以后，会有更多。
　　至于其他几个安然无恙的大陆，现在的平和，最后会是怎样也无人知悉。
　　只是有一点，可以肯定的是，只要还有人，就会有希望。
　　人，便是因为怀抱希望，才会有别于牲畜草木。
　　人生，一个结局二字便能概括一生了吗？
　　约莫，不能。
　　人活一世，便有着属于自己的一生。
　　到了最后，也不能只用结局做概括吧。
　　至少，在活着的时候，幸福的过。
　　----
　　“老头子，这是七还是八啊？”伸出手，掰着手指头。
　　“吾妻。”未老眼昏花的某老头子牵过已经老眼昏花的某老头子的手，浅浅笑说。
　　“这是八啦。”
　　“没事，我摆的是七啊。”
　　“嗯。管它是七是八，都是我们。”老眼昏花的某人把两人牵在一起的手挪到眼跟前，亲了亲。
　　“我今天有没有说我喜欢你？老八，我喜欢你，一辈子。”
　　“我喜欢你。老七。”亲了亲某人的脸，两人躺下看着天花板。
　　“天好黑啊老八。”
　　“我陪你，一辈子。七七吾妻。”
　　----
　　天蓝水清，两个白发苍苍的老人并肩躺在木床上，窗外很多人站着，静静看着两人闭上双眼。
　　他说天黑的时候闭眼，他也闭了。
　　然后，天黑了。
　　----
　　那，这就算是正文完结吧。
　　【本文完结，以上！】

　　最初的番外：村民的话-巫七

　　巫七是部落上代巫医巫溪的孩子，巫溪因为救部落的人伤了身子早产生下巫七，加上那一阵部落被木杨部落的村民骚扰很混乱，部落粮食跟不上，阿七就一直瘦瘦小小的。巫溪早前因为她男人巫林的背叛伤透了心，后来见阿七因为自己早产伤了根基，在阿七两岁的时候满怀遗憾的死了。虽然因为巫林的叛逃给有鱼部落带来了很大损失，但是村民们对巫溪自学医后给部落带来的很多帮助对阿七也就比较照顾。但阿七本来就是母亲生产前后遭殃带来的天生不足，从小到大也没享过什么福。
　　就在阿七六岁的时候，生了一场大病，大家都以为他要醒不过来时，他却挣扎着又活了过来。那之后没多久，他出去采野果的时候捡回来了还不到一岁的老八，小小的身体抱着一样小小的老八。他自己都是靠着大家时不时的救济活下来的，没有人赞成他留下水鲅。那时候大家都说这个孩子被遗弃肯定有被遗弃的原因，都劝阿七不要这么做。果然，大家发现了老八根本不会说话，也没见他哭过哼过。阿七一直都不爱说话的，可是捡到老八后，就总是对老八说话，水鲅的名字也是他请了族长专门给取的，他说他是阿七，他捡到的自然就要是老八了，族长就给老八取了水鲅这个名字，也算是认同了水鲅在部落里的身份。要知道，水这个姓也是我们部落常用的姓，一般外来的人很少会被许可用这个姓的。不过大家看到阿七对老八那个热乎劲儿，都不忍心再说他。
　　再后来，阿七十岁，老八四岁那一年，巫林偷偷来了。阿七没有见过巫林，最开始也不知道那个在他和老八一起找果子时出现的木林就是他亲爹。木林原本是木杨部落的人，他干的唯一缺德的事儿也就是受伤跑到我们部落骗了巫溪骗了我们扔下了阿七又回去了木杨部落。有人说过木林一回去就娶了别的女人，那女人十年都没给他生孩子他才回来找阿七的。见阿七十岁也就跟四岁的老八差不多大，他就想把阿七跟老八一起带回去。结果也不知怎么的，就在阿七高兴自己有个爹的时候，木林的女人就来了，说什么都不肯让阿七回去。木林没办法，也就只好打消这个念头。后来也不知道那女人跟木林说了啥，木林离开前对阿七说了狠话。听老八说他记得木林说什么阿七是个小杂种，难怪长不大，连个几岁大的孩子都比不上。木林说的时候他女人也在一边笑话阿七自己都长不大还好意思养个小孩。
　　那一天之后，阿七又变得不爱说话了，就算跟老八在一块的时候也很少说话。老八也是在那一天第一次开口说话的，第一句话就是让木林跟那女人住嘴。
　　后来，老八大了一些，外出的活他就基本上都自己包揽了，连摘果子这样的事老八也不让阿七做。其实那个时候，老八也就不到十岁。然后，他们俩就那样到了现在。
　　以前的时候，还有些孩子看到老八十岁多点就一直一人养两个人很是看不起阿七。阿七那次淹水差点没了也就是因为又有人说了阿七。我们那时也怕啊，都以为阿七顶多是因为身体不好早死，谁也没想过他会碰到这样的意外。还好他醒了过来，虽然看起来迷糊了些，但是不似往日那么阴沉。
　　那几年他一直在折腾，老八也由着他。我们在旁边看着看着，也只是会说这俩孩子还真是天生一对。所以他俩走到了现在，我们一点都没有反对过。
