


《西湖畔的白公子》作者：明仔


西湖边上有个白公子，白公子有个侍童叫肖青。
西湖边上有个许仙，许仙有个梦想叫娘子。
西湖边上有个法海，法海有个YY叫白公子………………

= = 记住，这不是白蛇传。轻小说路线，预计是短篇……长了我剁手。
但是根据历史的遗迹来看，这一路上我好像剁了不少次手Orz


内容标签：灵异神怪 三教九流 近水楼台 天作之和

搜索关键字：主角：白公子，肖青 ┃ 配角：许仙，法海 ┃ 其它：雷峰塔，傲娇攻，没心没肺受

　　第 1 章

　　白公子是在池塘边捡到肖青的。那时候肖青营养不良，瘦的跟旁边那条大蚯蚓似地，以至于捕蛇人在捞到这条瘦巴巴的小蛇后，立刻嫌弃地扔到了一边。
　　肖青奄奄一息地躺在草丛里，饿得舌头都伸出来了，人人都畏惧的蛇毒此刻跟口水似地从嘴角流出，不小心毒死了旁边的田鼠一家。
　　白公子遇到他的时候正在池塘边赏月。他老人家在世上活了太多年，绝对称得上活腻了。可是他又不想死，因为死了魂魄还是要下地狱的，到时候肯定还是要在地狱里耗上上万年。于是干脆就这么好死不如赖活着，不知不觉竟成了同类中活得最久的老家伙。
　　白公子喜欢晒月光时的温暖，这仅次于每千年蜕一次皮的快感。人家蜕皮疼得死去活来，他蜕皮痛得超爽，就跟后来有些女孩子喜欢拿一种黄色的纸粘在腿毛上，“刺啦”一下全部□的那种感觉差不多。
　　所以当他很爽的时候，被人咬了一口的反应，一定是超级恶劣的。
　　白公子当时就是一脚踩上本来就快死掉的肖青，似笑非笑地问：“好吃吗？”
　　肖青的舌头还在外面，口齿不清有气无力地答：“干，硬。”
　　那是当然了，肖青，你咬的是快上万年的老妖怪。
　　老妖怪脚上又加了力度，继续问：“好吃吗？”
　　肖青白眼一翻，亮出白肚子，一副“你干脆杀了我吧”的姿态。
　　“堂堂一条青蛇，旁边这么多食物，你竟然也能饿死！”白公子不屑地冷哼。
　　肖青歇了一会，终于没好气地睁开眼，看向他：“这块地皮是蛤蟆王的，本来就没多少吃的，我娘又生太多，我是最小的一个。”后面他懒得说了，这几乎算是他最后一口气。
　　然后肖青就晕了过去。
　　白公子一愣，用脚尖踢了踢肖青，没得到反应，这才拎起这跟比柴火还细的青蛇朝水里走去。
　　华丽的水宫里，蛤蟆王正在左拥右抱地欣赏着河蚌美女的舞蹈，身旁水蛇妖亲了他一口，顿时惹得他哈哈大笑，然而这笑声还没结束，就卡在了喉咙口。
　　他面无血色地看着不速之客，身子抖得比舞台上的河蚌还要厉害。
　　“白白白白白……白长老……”他缩成一团，努力把自己隐身在水蛇妖身后。
　　白公子轻笑：“我来找你要个东西。”
　　“白白白白长老要要要的东西，朕，啊不，寡人，不不不，是在下自然赴汤蹈火，在所不辞……”蛤蟆王谄笑道。
　　“我又不要蛤蟆汤，更不要烤蛤蟆，”白公子道，“把你的万能丹拿出来。”
　　蛤蟆王立刻哭丧了脸：“这……”
　　“嗯？”白公子微挑眉角。
　　“老乌龟！快去把万能丹拿出来！”蛤蟆王立刻朝旁边的龟丞相撒火。
　　白公子等待的身后干脆找了个地方坐下，身旁立刻有莺莺燕燕围上来，给他端茶喂果捶肩松背。蛤蟆王腆着笑脸问：“是什么风把白长老吹到西湖来了？”
　　白公子一边喝着茶，一边把昏昏沉沉地从自己怀里探出头来呼吸的肖青又塞了回去：“这西湖不小，你倒是占了个好地方。”
　　蛤蟆王大惊失色，连忙辩解道：“白白白长老，这这这只是一个小小的洞府……我我我只占了一小片一小片水域而已，这这这大大的一片，都是其他人占了的，与我无关啊！”
　　白公子也不说话，闭着眼等待万能丹。
　　蛤蟆王都快哭了，只盼这个老妖怪能拿了丹就快快离去。
　　万能丹到手后，白公子从怀里把肖青拉了出来，肖青还是那副要死不活的模样，只不过有了万年老妖的妖气滋润着，多少缓了口气。万能丹药有他的眼珠子这么大，塞进去后还要靠白公子硬捏着喉咙才吞了下去。
　　蛤蟆王目瞪口呆的看着他将价值□□的万能丹塞给一个弱到掉渣的青蛇，心里各种羡慕嫉妒恨。
　　肖青醒过来的时候，对上的就是蛤蟆王那张充满了各种丑陋情感的凹凸不平的脸，顿时吓得往后缩了缩，整条蛇僵硬在半空中。
　　白公子掐着他的两个嘴角，逼他看向自己：“饱了吗？”
　　肖青感觉到腹中一阵炙热，身体充满了力气不说，还有一股奇特而又舒适的灵力在四处乱窜，不由大为感动：“谢谢恩公。”
　　谁知道白公子却不领情：“你刚刚才想着吃恩公的肉。”
　　肖青面不改色心不跳地解释：“那是因为恩公细皮嫩肉美艳动人，看起来就很好吃，肖青实在抵抗不了。”
　　白公子对他的奉承很是满意。
　　这回轮到肖青发问了：“恩公为何对肖青施出援手？”他喂下的绝对不是普通的药丸。这个素昧平生的男子为何要对自己这么好？
　　旁边的蛤蟆王也相当好奇，竖起耳朵等答案。
　　白公子不负众望，笑着答道：“那是因为用老蛤蟆的宝贝金丹救活差点被他饿死的你，然后你又去把老蛤蟆打得鼻青脸肿，这种事情一定很有趣。”
　　老蛤蟆立刻变回原形朝外头逃。
　　肖青深深地看着眼前这人，平静道：“我不会。”
　　白公子略显诧异：“你要报恩？可这恩情是我给的……”
　　“我打不过他，我怕死。”肖青回答。
　　西湖从来不像他表面看起来那样宁静。
　　每当盛夏吹起一塘荷叶，翻出朵朵粉荷的时候，水底下总在因为各种地盘纷争而一片混乱。
　　肖青自从当了白公子的奴隶，每次远远地看着一群妖精打架，都忍不住从怀里掏出一根鸡腿开始啃。也许是从小就饿坏了的原因，这种打架的场景总能刺激他的食欲。
　　肖青刚被白公子贴上标签的时候，连人形都还化不出来。即使有了金丹助力，仍是差了那么一大节。万年老妖怪无法忍受屁股后面总趴着一条骨瘦如柴的小蛇在那儿跟他讨食吃，干脆一脚把他踢进了紫云洞，留下一张千年寒冰床和永不熄灭的地狱明火将小蛇给弄得死去活来了几年，然后等小蛇出洞的时候，终于长成了一个干干净净五官不算突出却也不难看的少年。
　　觉得自己做了件大好事的白公子不要脸地说，再造之恩不必言谢，直接以身相许吧。
　　肖青下意识要拒绝，还没来得及说出口，屁股上（蛇七寸）就被打了疤。白公子那嚣张到了极点的个人印记就刻在了上面：一盘蛇。
　　肖青强忍着愤怒，拼命安慰自己这人有吃的，又法力无边，说不定还能狐假虎威，这才慢慢平息了怒气。
　　白公子大摇大摆地接受他的归顺后，大手一挥，在西湖边变了座富丽堂皇大得惊人的宅子。而肖青则分在了主子的旁边――一个除了床什么也没有木屋。
　　肖青板着脸问白公子，自己到底哪儿做得不对。白公子一脸诧异道：“你平时除了跟着我之外，还要回那里吗？”
　　肖青自此大摇大摆地在主屋里住下了――主子在哪儿他在哪儿。

　　第 2 章

　　这年春天的桃花开得娇艳，心情大好的白公子拎着自家刚刚从洞里冬眠出来的小蛇就去西湖泛舟赏花。
　　可惜春天的天气就是小姑娘的脸，说变就变，突然间春光明媚就变成乌云翻滚，电闪雷鸣起来。肖青毕竟还是条小蛇，对雷电还是没有任何抵抗力，一个轰雷就把它吓得变回了蛇形。白公子皱眉，弯下腰就把小蛇捞进怀里，嘴里还不忘数落道：“真不知道我留你能做什么？”
　　肖青在怀里不服气地反驳：“清河坊的美食，琉璃斋的玩意儿，龙井村的新茶，哪样不是我给你弄来的？”
　　白公子摇扇，只笑不答。
　　豆大的雨点从天而降，白公子手中的纸扇瞬间变成了纸伞，乌篷船在大雨中飘飘摇摇，他却惬意得很。
　　岸上行人匆匆四散躲雨，没一会就跑了个精光。被摇得昏昏欲睡的白公子打了个呵欠，干脆做法让伞飘在半空中，自己枕着单臂便睡在了船头。
　　怀中的肖青被压得难受，趁着雷声小了点，就从怀里钻出来。刚想跳进水里玩一会雨，眼睛却瞟到不远处长桥上站着个青年，也不管全身被雨淋得透湿，只是一脸迷恋地看向这边。
　　肖青眨眨眼，刺溜一下从水里游到长桥，在青年身后化成人形，猛地拍上他的肩膀，问：“你在干嘛？”
　　青年回过魂，看向肖青时满脸通红：“没，没什么……”
　　肖青指着远处的白衣睡美人，道：“你在看他？”
　　青年的脸简直跟煮过一样：“你你你你……”
　　“我我我我我没说对吗？”肖青率直问道，“你你你就是在看他他他他。”
　　青年恨不得跳进西湖中。
　　肖青却没有任何羞愧，继续道：“再这么淋下去，会生病的。”
　　青年这才缓过劲儿来：“我我我我待会儿就走……”言语中有着失落。
　　“哦，给你伞吧。”肖青朝空中伸手，没一会，睡美人的纸伞就落在了他手中，青年呆呆地看着他，见他把伞递给自己，脸色再次泛红：“是，是给我的？”
　　肖青奇怪地盯着他：“你站在这儿，不是借伞么？”
　　青年似乎颇为激动：“是，是她借给我的吗？”
　　肖青不悦，这明明是自己借给他的。可青年却不等他说话，就激动道：“谢谢姑娘好意，我，不，在下姓许，名仙，不知姑娘……”
　　还没说完，一道响雷再次出现，青年吓得一哆嗦，睁开眼的时候，眼前就已不见了人影。
　　“……姑娘……”他痴痴地望着乌篷船上那个白色的身影，久久不愿离开。
　　另一边，变回小蛇的肖青被白公子拎着尾巴教训：“你这个没心没肺的小家伙，把伞借给他了，我怎么办！你就忍心让你主子被雨淋醒？”
　　肖青讨好地蜷起身子，用蛇头去蹭他的手：“主子法力无边，这点雨怎么会放在眼里。”
　　白公子面无表情：“你看上那个凡人了？”
　　肖青诚实地用尾巴指指船尾突然出现的一个纸包：“他手上拿着高家庄的生煎包子。”
　　“……”
　　第二天肖青就被踢到了岸边，白公子吩咐他再去买一袋那生煎包子。
　　肖青高高兴兴地拎着钱袋子去高家庄，却被门口挂着的“售罄”给打击得不浅，只好呆呆地坐在路边的台阶上，有一下没一下的拔着野草。
　　“小，小兄弟……”熟悉的结巴声在身后响起，肖青回头看向那人，竟是许仙。
　　肖青回应：“许许许许公子。”
　　“……那个，姑娘也来了吗？”许仙边问边四处张望。
　　“姑娘是谁？”肖青至今都没搞懂。
　　“哎？那日与你……共乘一船的姑娘……”许仙害羞地半垂眼眸，“不知，可否告诉我她的芳名……”
　　肖青眨眨眼：“哦，白……白姓人家。”
　　“白姑娘？”许仙又惊又喜，“敢问白姑娘今天可有与你一同前来？”
　　“……他还在睡觉。”肖青指指身后的高家庄，“睡到一半饿了，让我买吃的。”
　　许仙连忙道：“我与那高家庄的掌柜颇为熟识，说不定可以给你再要一笼！”
　　肖青张大了眼睛：“许公子真是……真是大善人！”
　　许仙顿时又红了脸。“小兄弟过奖。
　　等生煎包子真拿到手上的时候，肖青刚要撒腿就跑，许仙看似无抓鸡之力的手紧紧拽住了他的袖摆，青年羞涩问道：“还不知小兄弟贵姓？”
　　“肖青。”肖青嘴巴叼着一个包子，含糊不清地答道。
　　“啊……小青弟弟，”许仙笑得更加羞涩，“这是我特意为白姑娘做的一首诗，还望小青弟弟代为转送……我，不，在下，在下……在下在清河坊里的保安堂，姑娘要是不嫌弃，可以来我处坐坐……”后面那几句话，几乎微不可闻。
　　肖青吃人嘴软，乖乖地点了头。
　　所以当他把那首小楷写的情诗递给主子的时候，差点没被白公子拿去烤了。
　　被整条绑在木棍上的肖青哭诉：“我跟您又没同床共枕过，哪里知道您究竟是雌是雄！我看他信誓旦旦的样子，不就以为是自己弄错了嘛！再说了，爱慕您的家伙，三界加起来都能把西湖填满，您又何必为了一个凡人而动怒！”
　　白公子似笑非笑地看着他，挑眉：“你真的不知道我是男是女？”
　　“我才跟了你二十年，我连你的真身都没见过！”肖青怒吼。
　　白公子侧卧在太妃椅上，笑容邪魅得勾魂摄魄，旁边的一干小妖怪仆从们都看直了眼，唯独那条被绑在木棍上的小青蛇还在那里一把鼻涕一把泪地哭诉。“况且我不还是把那生煎包拿了回来了吗？都留了一半，你还不知足！”
　　白公子的笑容微微一僵，挥挥手，将小妖们全吹到了门外，房门乒乒乓乓地全部关上，连窗户都合得死紧。
　　肖青总算觉察出危险，放软了声音道：“公子英俊潇洒，是我眼有疾，竟分不清雌雄。”
　　白公子说：“还是要确认确认。”
　　肖青眼睁睁地看着对方在自己面前宽衣解带，直到衣服都松垮垮地挂在身上，关键部位若隐若现的时候，白公子又说了：“我想你亲自来比较好。”
　　说着，把肖青从木棍上解放下来，小蛇突然间被外力胁迫着变成了人形，没有准备的少年跌坐在衣衫不整的美青年身上，一脸慌张。
　　白公子笑得倾国倾城：“来摸摸看吧。”
　　肖青一脸呆滞。
　　……他在调戏自己？
　　院子外，竖起耳朵偷听的一群小妖很快听到了一声惨叫，随后便是肖青的啜泣声。接着是求饶声，最后，什么声音也没有了。
　　小妖们又是羡慕又是嫉妒。
　　啧，这家伙，终于爬上了主子的床。
　　殊不知肖青此刻正哭着在给自家主子做那啥部位的“确认”，大得吓人，烫得可怕的“铁柱子”让他连连告饶：“我错了，我错了……主子我那儿很小，没见过世面，您别，别来确认我的……”
　　白公子笑眯眯地看着眼前还是有些单薄的少年，想了想，还是决定：
　　养肥了再杀。

　　第 3 章

　　清河坊保和堂的老板最近明显的心神不宁。
　　一会儿在堂中呆坐，一会儿在门外眺望，似乎在等着谁。
　　有人嘲笑他是否在等自己的意中人，许大夫立刻涨红了脸，支支吾吾不肯回答。于是众人更加心知肚明，个个都盼着这个神秘的意中人出现。
　　结果白公子还真的出现了。
　　那时许大夫正在收拾药柜，白公子那翩翩身影一出现，许大夫差点没把药柜给整个打翻。
　　肖青跟在后头，眼神却始终固定在对门的逍遥楼上。
　　“白白白白姑娘……你你你……”许仙第一次靠近心上人，有些头晕目眩。
　　白公子挑眉，扫了眼周围要么惊艳要么呆滞的人们，又不满地看一眼正在用手蘸蜂蜜尝味的少年，半天，才回头看向许仙，道：“听闻许公子是本地名医，还请许公子替我把上一脉。”
　　许仙又惊又喜，连连答应。
　　白公子潇洒地走进内堂，找了个地方坐下。
　　许仙幸福得几近晕过去。
　　肖青也跟了进去，好奇地拿起药箱一一查看。
　　许仙颤抖着手，按在心上人的脉搏上，过了一会，跟被咬了尾巴似的抬头，难以置信地看向面前这人。
　　“嗯？”白公子笑看着他。
　　许仙立刻红了眼眶。然后扭头看向还在认真学习草药的肖青，抖着声音问：“为何你骗我！”
　　肖青眨眨眼：“骗什么？”
　　白公子收回手腕，也不说话，只是玩着一旁的小鸟。
　　“他是男的！”许仙声音带着哭腔。
　　肖青脸色立刻青了，连忙点头：“对，是男的！绝对是男的！”
　　白公子差点笑出声来。
　　许仙继续指控：“为何你之前不否认！”
　　肖青脸色更加难看：“因为我之前不知道……我是真不知道！”
　　许仙抖着嘴唇看他，过了一会，终于扔下两人，奔里屋委屈去了。
　　白公子端起茶，轻轻抿了一口，道：“走，去逍遥楼。”
　　逍遥楼正在庆祝开张十年。
　　楼里请来了一座佛像，楼主为了显示自己财大气粗，甚至还请来了金山寺的法海和尚，为这座玉佛开光。
　　法海年轻俊美，刚出现在众人面前的时候不少围观的少女都红了脸。
　　然而法海在法事结束后，被坐在角落里的白衣青年给震住了。
　　那是他第一次知道自己的心会不受控制的乱跳。
　　他无法抑制地走上去，想要跟青年谈佛偈，却猛地闻到了妖臭味。
　　他的视线又落在了旁边的青衣少年身上。
　　少年在快乐地吃着东坡肉，笑得弯弯的眼睛里隐约闪现着奇异的瞳孔。
　　“妖孽！还不受死！”法海的禅杖朝肖青打去，要不是白公子架住了禅杖，也许肖青就已魂飞魄散。
　　肖青吓得面如白纸，差点变回原形：“你干嘛！”
　　法海怒喝：“大胆小妖，竟敢光天化日之下在闹市中作怪！”
　　肖青缩在白公子身后，盘算着要是主子打不过，自己就从窗子溜走。
　　白公子沉下了脸：“这位大师，突然出手伤人还诬蔑我的侍童是妖怪，未免太过分！”
　　法海有心在他面前展示法力，朗声道：“公子你莫要被这小妖迷惑！这不过是条百年蛇妖，且看我用金钵将他降伏！”
　　白公子越发不悦：“大师，我家侍童乖巧可爱，除了贪吃，我倒没见他有什么别的举动，即便是小妖，又有何祸害之处？大师你未免太多管闲事！”
　　本来有些害怕的众人在看到瑟瑟发抖的肖青后，又纷纷附和。要知道，美人的话总是让人更容易信服些。
　　法海却越发认为他被迷惑，道：“妖孽就是妖孽，迟早会祸害人！此刻不发作，只不过是伪装，此时不除，将来必有大祸！”
　　“秃头你在放屁！”肖青越听越不爽，终于忍不住在万年老妖怪的撑腰下反驳，“这分明叫欲加之罪何患无辞，我不是妖怪，你非要说是妖怪，我没有做任何坏事，你非要说我将要做坏事，我还没祸害人呢，你就逼着我要祸害人！”
　　法海气得涨红了脸，法杖直指他：“小妖，你还嘴硬！”
　　“老秃头，你还瞎掰！”被白公子护着，气焰越发嚣张的肖青嘿嘿笑。
　　法海怒目而视，突然从怀中掏出一个金钵，猛地就朝肖青甩去。“收！”
　　金钵在空中盘旋，钵中射出一道光芒，直直朝肖青射来。
　　白公子眼睛都不抬，只抬手遮着嘴，打了个呵欠，肖青则躲在他身后紧紧揪着他的衣摆。
　　金钵像是个天灯，在空中照了半天，然后颓然掉落。
　　众人的眼睛都快掉了出来。
　　法海气急败坏，捡起金钵还想说些什么，就听白公子冷声道：“还想收谁？我吗？养了条小蛇，恐怕我就是条大蛇吧？”
　　法海语塞，在众人质疑的眼光中，愤然道：“公子将来若是有难，便来城北找我。”说完转身便走了。
　　回到白府，肖青问白公子：“你干嘛告诉他你就是大蛇？”
　　“……”
　　“话说我还真没见过你的真身……不，不是这个身子！”他连忙阻止，“是你的原型！”
　　房中的小妖再次被赶出去。
　　紧闭的房门内又传出一阵惨叫和啜泣，接着又是求饶。
　　小妖们大叹，这个肖青勾引的手段总是千篇一律，偏偏主子还都挺享受！
　　被大白蛇圈在怀里的小青蛇瑟瑟发抖，大声哭道：“太大了！太大了！不要这么用力啊！”
　　小妖们都羞红了脸。

　　第 4 章

　　雷雨季节总是让人有些心烦气躁。
　　行人少了，生意自然也淡。保和堂的店主撑着脑袋，对着外头的雨帘发呆。
　　“许公子！”少年蹦进他的视线时，许仙又是一阵手忙脚乱。
　　“白白白白白……”“白白白白公子没来。”肖青首先告知，然后笑容满面地朝他鞠了个躬：“今天我是来拜师的。”
　　“……拜什么师？”许仙呆在原地。
　　“我想学医。”肖青睁大了眼，看起来颇为良善。
　　许仙连忙摇头：“我不是名医。”
　　肖青从怀里拽出一根肥肥胖胖的人形草根，问：“这是什么？”
　　“……人参！”还是上百年的好参啊！
　　“这就对了，我想学这个。我想认识草药。”
　　许仙呆呆地看着他。
　　肖青最近相当自由。
　　白公子据说去洞庭湖访友了，一时半会还不会回来。
　　于是肖青隔三岔五地便往保和堂跑，渐渐草药也识得多了，偶尔还会跟着许仙坐堂。
　　熟识的小妖嘲笑肖青，从未听说妖怪学医，但凡遇到伤痛什么的，口水舔舔便可，哪来这么多除湿去滞的说法。
　　肖青不屑地看他：“妖怪也有三长两短的时候，春天伤寒，夏天腹泻，秋天郁气，冬天冻疮，与人又有什么区别？”
　　刚刚才因为吃错东西而上吐下泻的小妖无言以对。
　　可许仙却不那么高兴。
　　每每看到肖青蹦蹦跳跳地进来，身后却没有那个人，许公子的心情又是酸涩又是失落。
　　“那个……白公子最近可好？”休憩的时候，许仙不经意问道。
　　“不知道，我没见到他。”正在尝草药的肖青头也不抬。
　　“……他，没有给你写信？”
　　“他从来不写信。”吃到了很苦的东西，肖青扭头对着地上“呸呸呸”。
　　“……他什么时候回来？”许仙问着问着，自己先脸红了。
　　“不知道，短则十天，长则几年。”时间对于老妖怪来说最不缺。说话的时候，肖青挑起一块金黄色的晶体，对这透亮的东西好奇不已，“这是什么？”许仙偏偏在这时怅然若失地发呆，肖青等了半天没回答，干脆伸出舌头舔了舔，辛苦的味道让他五官都扭曲了起来。
　　许仙忧伤地抬眼看向他手里的东西，半晌才悠悠道：“雄黄。”
　　晶体从肖青手里掉落，少年瞪圆了眼睛，猛地拿起一旁的茶水开始漱口。
　　身体里突然有燃烧的感觉，肖青吓得不轻，扔下茶杯就往外跑。许仙愕然，正欲追问，眼前哪里还有肖青的身影？
　　附近的草丛里，肖青再次有气无力地躺在那里。
　　天上的乌云再次凝聚起来，噼里啪啦的大雨夹杂着闪雷一起打下来。
　　肖青吓得拼命往泥土里拱，只盼天雷别劈到没啥修为的自己。
　　“……嘿，兄弟，”旁边有一双眼睛看着自己，“你怎么这么粗？吃了啥？”
　　肖青看看自己，再看看他：“……你是蚯蚓。”
　　“难道你不是？”对方惊叫。
　　“……”肖青放弃了把身子埋入土里的打算。
　　大雨滂沱，下了两天两夜都没有停下来的打算。
　　肖青出门的时候没吃东西，现在已经饿得再次吐出了舌头。
　　“兄弟，我也要饿死了……”蚯蚓在旁边一起挺尸。
　　“……你不是吃土就饱了吗？”
　　“水太多，吃了我拉不出来……”
　　肖青在想，要是自己跟他一起死了，白公子还能不能分出自己跟蚯蚓？
　　正哀伤着，远处传来一阵脚步声，听声音，竟然还是朝自己这边来。
　　肖青以为是白公子，高兴地努力抬起头，想呼唤他神通广大的主子，结果这一看，差点吓得弹起来。
　　他连忙缩回脖子，朝旁边有气无力的蚯蚓道：“兄弟！兄弟！快救我一命！”
　　“你要吃了我吗……我身上的都不是肉……是……是肠子啊……”蚯蚓哀伤道。
　　“快把我埋进土里！有敌人杀来了！”肖青拼了老命把自己钻入土里，不想让来人看到。
　　蚯蚓道：“这时候进土里，会被淹死的……”
　　“宁可淹死，也不要被劈死！求你了！”肖青因为雄黄的威力，至今仍未恢复行动力，拱了半天，只有一小节进了土里。
　　正说着，那个身披袈裟的男人已经走得很近。
　　蚯蚓看肖青吓得瑟瑟发抖，连忙凑过来，帮他松开一些土：“我只能钻到这里，再下去真的会被淹死。”
　　肖青连忙蜷起尾巴，把大半身子都塞了进去。
　　却不想头顶上还是传来那人得意的声音：“小妖，我看你还往哪里躲！”
　　来人正是法海。
　　这种天气最是妖孽横行的时候，法海本应了一家富贵人家的邀请，前去除厄消灾，结果路上闻到了虽然微弱却熟悉的妖气，便找到了虚弱的肖青。
　　肖青把头埋进土里，不打算回应。
　　旁边的蚯蚓用尾巴顶顶他，小声道：“嘿，这秃头好贵气，身上的东西金光闪闪的！”
　　肖青突然觉得不对，侧过头小声问他：“你也是妖？”那岂不是可以联手击退秃头？
　　蚯蚓道：“我是土地爷的座驾！”
　　“……”肖青更加努力把自己埋入土里。
　　“小妖还想逃？！”法海怒喝一声，掏出金钵，突然又犹豫了一下，收回金钵，换回法杖，猛地就朝他砸去。
　　“呜啊！”肖青惨叫。
　　蚯蚓见情势不好，连忙挺身而出：“秃头！手下留情！”
　　法海没看见，一脚踩了上去。
　　“……”
　　天雷滚动！
　　“老秃驴！你不要欺人太甚！”白公子从天而降，挥袖振开法海再次劈下的法杖。
　　“你！你……”法海大为震惊，“你竟然……”为何自己从未发现他的妖气？
　　白公子冷绝的面容里带着隐隐的愤怒：“滚！”
　　“你到底是妖是仙？”法海只觉得小心脏撕裂般难受。
　　白公子弯下腰，将奄奄一息的肖青捞入怀中，然后才冷笑着回头瞄了他一眼：“与你何干？老秃驴动了凡心，还要我说穿不成？”
　　法海的脸色黑了又白白了又红红了又黑。
　　白公子正欲离开，就听肖青蔫蔫地说了句：“地上……蚯蚓……”
　　他回头一看，一条快成稀泥的大蚯蚓正躺在法海的脚边。
　　他挥袖，那大蚯蚓便跟充气似的涨了起来，刚刚还悄无声息的家伙立刻大声叫道：“老秃驴！土地爷会跟你没完！我跟你没完！”
　　肖青听完，嘴角刚扯出一个弧度，便昏了过去。

　　第 5 章

　　回到白府，白公子就把小蛇放在自己常睡的白玉床上，然而小蛇始终半闭着眼，没有动静。白公子很不高兴，用真气灌入他屁股的印记上，小蛇扭动了一下，却始终没有睁开眼。
　　“老秃驴！”白公子狠狠地骂了句，又灌了一会真气，小蛇借助外力，慢慢地变成了人形。人形的肖青静静地躺在白玉床上，脸色发黑，隐隐有死兆。
　　白公子坐在他旁边，静静地看了一会，突然挥袖离开。
　　昆仑山的四季始终如春。
　　南极仙翁坐在玉溪台上，一边喝酒一边与仙鹤坐骑下棋。好是悠哉。
　　然而当那名白衣青年出现在面前时，他立刻丢开棋子，下意识匚孀潘洞蟮哪源笸肆讲剑骸鞍祝坠佑泻喂蟾桑俊甭侵逦频睦狭沉芽桓雒闱康男θ荨
　　从来高贵端庄的仙鹤挣扎着要飞走，可该死的主人却拽着自己的翅膀死不放开。
　　白公子笑眯眯道：“你家的灵芝仙草长好了吗？”
　　南极仙翁脸色更加难看：“没有！这才刚刚冒出新芽来！”
　　白公子挑眉，径直走到玉溪台上坐下，拿起一枚白子，放在棋局中。“小鹤，你家主人的棋艺还是这么烂。”
　　小时候被年幼的白公子放进三昧真火烧开的锅里的记忆再次涌上心头，仙鹤吓得猛啄自家主人的手：放开，快放开！
　　南极仙翁强忍着疼，努力拉下脸训斥道：“白公子！莫再威胁老翁我，仙草千年一株，珍贵得很，不是给你这种妖孽随意采用的！”
　　白公子眼皮都不抬，反问：“千年一株，我记得上回孙猴子因为闹肚子吃掉一株，也是三千年前的事儿了。玉帝老爷儿就算需要拿来壮阳补肾，也不过是五千年一次。那，还有一株呢？”
　　听他三言两语道就出天庭种种丑闻，南极仙翁脸色更加七彩斑斓：“白公子！你就差百年便能位列仙班，这当头莫再闹出些事端来！就算你与大圣交情甚好，天庭也不会总是放任你四处胡闹的！”
　　白公子这才抬起头，笑看他：“老头子，你真以为天庭对我束手无策，是因为孙猴子的缘故？”
　　南极仙翁虽听说过这个大魔头的些许传闻，却还是不清楚底细。更何况他对白公子的畏惧，是那家伙在一千岁的时候就把昆仑山闹得鸡犬不宁，又在三千岁的时候跟哪吒在昆仑山斗法斗得大家抱头鼠窜，以至于现在昆仑众仙是看到这个大魔头，都避之不及。
　　被这倾城一笑给吓到的仙鹤终于趁着主人失神的时候，挣脱开来，扑棱着翅膀正要朝山上飞去，却听身后传来清冷的声音：“小鹤，我好久没吃禽类的肉了。”
　　仙鹤尖叫一声，朝灵芝仙草的方向飞去。
　　南极仙翁愣愣地看着自家仙鹤叼来刚刚长好的仙草，又在白公子面前摆出一副抛弃了尊严的乖顺模样，心中真恨不得将它扔进六道轮回里，变成一只真正的鹤。
　　白公子笑眯眯地摸了摸仙鹤的头，又朝南极仙翁道：“多谢仙翁，下回蟠桃宴，我会记得给你带一个蟠桃来的。”
　　“不不不不不用了白公子！”仙翁恨不得他赶紧走，这蟠桃虽说千年一结，可没有功勋的人是吃不到这上等果实的，他给自己带蟠桃，不是引来同修的嫉恨么！
　　“不必客气。”白公子翩翩然地离开，留下这句让仙翁忐忑不安了几千年的话。
　　仙草的味道很苦。
　　少年即使是昏迷中也不肯吞咽下去，舌头还下意识地将它卷出来。眼看千年灵芝仙草就要被小蛇这么糟蹋，白公子想也不想，俯下身去，抱着他的脑袋就用嘴将对方堵了个严实。
　　“呜呜……”少年不甘心地扭动身子。
　　白公子伸出舌头，将它用力顶入了少年嘴里。
　　仙气随着吞入的唾液蔓延入他的腹部，因为雄黄而造成的灼烧感渐渐消退，随后便是仙草带来的暖意和力气。
　　两人亲密地贴了不知多久，久到白公子干脆一边扣着他的手腕，一边解开了少年的衣襟。
　　反正就要醒来了，不如干脆就顺水推舟……
　　“你干嘛？”肖青睁圆了眼睛。
　　“乖……”白公子笑着，拨开了他想要挣扎的手。
　　“呜呜！……呼！放开！唔……”
　　以下省略群众喜闻乐见段落一千字。
　　肖青叼着衣服，头也不回从房间里冲出去，也不在乎赤果着上身的模样会招来多少非议。
　　白公子在后面恨恨地瞪着远去的背影，摸了摸自己手上被咬出的两个小孔。
　　迟早，迟早会要他偿还这笔肉债！
　　肖青并没有把死里逃生当做一回事，穿好衣服又蹦蹦跳跳地朝清河坊跑。
　　那条曾经被踩得稀巴烂的蚯蚓早不见了踪影，肖青想起晕过去前他说的话，便到处去找土地庙，结果还真在附近找到了一座不小的土地庙。
　　已经是半夜时分，庙里空无一人，肖青走到土地神像前，敲了敲泥塑，小声叫唤：“嘿，大蚯蚓，大蚯蚓……”
　　过了一会，一个胡须美男从座台上跳下来，敲了下肖青的脑门：“小混蛋！三更半夜的乱叫什么！”
　　肖青摸着脑门看他：“我叫你的座驾，没叫你。”
　　“那你敲我做什么！”面容姣好的土地爷更加愤怒。
　　“可是你没给你的座驾设泥塑。”
　　“……”
　　“而且我叫的是他的名字。”
　　“他还轮到我给他传话不成！”
　　“那你就给他捏一个呗。”
　　“……”土地爷朝地面用力跺了两脚，“阿丘！出来！”
　　过了一会，大蚯蚓阿丘从地里钻出来，看到肖青后又惊又喜：“你活过来了！”
　　“你也活过来了。所以我家公子的恩情你要记得回报。”肖青提醒。
　　“……我欠他恩情你为何要替他索要回报？”阿丘嘴角抽搐。
　　“那不是我家的吗？”肖青很理所当然。
　　“……”“……”土地爷和阿丘两两沉默。
　　“我先回去睡觉，你们慢慢聊。”土地爷费劲地爬上座台，准备回泥塑里，却听身后少年道：“记得给阿丘捏一个。”
　　土地爷青筋暴露，从地上挖了一坨泥巴，捏成了一条诡异的长条，贴在了自己泥塑的大腿旁：“这样总行了吧？”
　　“看起来好像你的阳/具。”
　　“……”
　　“……”
　　土地爷愤恨地将长条摔到了自己脚边：“座驾就该在这里！”
　　阿丘欲哭无泪。
　　土地爷再次爬上去的时候，肖青又说：“难道你就任由法海这么欺负你的座驾？”
　　土地爷辛辛苦苦地把刚抬到一半地腿收回来，面无表情地看他：“你想我怎么报复？那人是鹕剿碌纳耍尬母撸沟玫搅朔秸傻募映郑业刃∩衲挠卸愿兜姆椒ǎ俊
　　“可是他一个和尚，连连犯了杀戒。”肖青指指自己，又指指阿丘。
　　土地爷愣了愣，想想好像也是：“你是来说这个的？”
　　肖青道：“我要报仇。”
　　阿丘兴奋得唧唧唧地乱叫：“对的对的！你家白公子打算怎么出手！”
　　“因为你欠我家公子一个恩情，所以我来找你要了。”肖青继续说。
　　阿丘安静了。
　　“你去让法海那老秃驴，再也不敢走陆路，把他逼到水里去。”肖青胸有成竹，“然后我就好报仇了。”
　　土地爷愤怒道：“这哪是说办就能办到的事情!”
　　肖青道：“你把阿丘踩得稀巴烂，再变回去试试？”
　　“……”
　　“那也绝对不是说办就能办得到的事情。”
　　“……”
　　“你还是同意吧。”
　　“阿丘你以后绝对不要再乱交朋友！”土地爷愤恨道。

　　第 6 章

　　难得的晴天，许仙坐在安静的保和堂里，望眼欲穿。
　　白公子不出现就算了，连肖青也不见踪影，这下连个盼头都没了。
　　许大夫像个霜打的茄子，蔫蔫的。
　　法海走进保和堂的时候，也像个霜打的茄子，蔫蔫的。
　　两个茄子对望一眼，绿袍茄子问：“大师有何贵干？”
　　红袍茄子似是有些不好意思，道：“心口发闷，麻烦大夫开些药。”
　　绿袍茄子顿生同病中人之感，叹道：“我也曾心口发闷……”不过想想，对方是出家人，自己这是心病，哪儿能一模一样，便伸手去摸他的脉搏。
　　“大师似乎心中积郁……”他更是心生同情：“莫非大师也有食不知味辗转难眠的情况？”
　　法海大惊：“大夫真是神医！”
　　许仙神色扭曲：“我这是心病，相思成疾……可大师你是……”
　　法海脸色突变，立刻改口：“我思念金山寺多日，可一时半会又回不去。”
　　许仙感叹道：“大师心如明镜……”突然转念一想，自己在这里胡思乱想，倒不如去一趟金山寺，在寺里住上几天，化解化解这执念也好。
　　于是便跟法海提出想一同去金山寺参禅，法海本来也被白公子的事情打击得够呛，不想在此触景生情，一听有施主肯出那路费陪自己一起回金山寺，立刻点头答应了。
　　这边肖青却不知道这变故，怂恿完土地爷，乐颠颠地跑回白府想要从白公子的房间里“借”些法宝去报复法海，结果刚推开门，就被人按倒在了桌子上。
　　肖青瞪圆了眼睛，哆嗦着劝道：“公公公公子……我的肉还少，不好吃……”
　　白公子笑道：“你怎么就学了那蛤蟆王和许仙呢？”手里的动作却没有停。
　　“公公公公子你你你你你……”肖青挣扎的时候不忘辩解，“我我我我舌头长，打打打结是正常的！”
　　“我发情期到了。”白公子也不跟他废话，直截了当地说出自己的目的。
　　已经没了上半身衣服的肖青急得脑门冒烟：“我去给你找美女蛇！”
　　“你嘴贱，欺负你更好玩。”白公子非常坦白。
　　“……”
　　“乖，把腿打开。”
　　“……”
　　“你要是不合作，我就变成蛇形。”白公子慢慢抬起身子，“你觉得你那个跟蚯蚓一样大的屁股眼，能受得住么？”
　　“您这一根棍子进来老子都能被撑爆了好吗！”肖青终于忍不住抬起身子破口大骂。
　　“所以，你要选哪个？”白公子慢慢解开自己的衣服，给他时间考虑。
　　“……”
　　“要不再来确认一下？”
　　肖青泪如雨下：“公子我错了！我用手给你解决好吗？”以前老妖怪发情时，自己还听过那些美女蛇谈论如何伺候这个耐力体力和尺寸都惊人的巨蛇，反正绝对不是一个人能解决得了的事情！
　　白公子不满地抬起身，看他哆嗦得跟只兔子一样，不知怎么的，竟然就有些心软了。“那就给你一次机会，先试试。”
　　肖青带着眼泪鼻涕，颤抖着摸上那里……“……啊！”太惊人了啊！
　　“还有呢？”白公子靠着他，声音里带着诱惑与压抑。
　　“……唔……天……你又大了！公子您收敛点啊！哎呀！”
　　“……”
　　“……累死我了啊！”
　　“……还不行。”声音里有着低低的喘息。
　　“唔唔唔……我手要断了……好热……”
　　“嗯！”
　　“……你别靠这么近！唔唔唔嗯……”
　　“……快点！”不耐烦与狠厉。
　　“……”
　　“……”
　　“……怎么又起来了！”肖青绝望的哭喊，余音绕梁，三日不绝于耳。
　　白公子面不改色心不跳地反问道：“那不就是失败了？”
　　肖青脸色跟他的皮一样青，抬头瞪他：“这这这这不算！”
　　“小家伙手太小了，”白公子把他冰冷的手抓起来，放在胸口：“你看，这里饿得紧。再不抓紧点，连皮带骨一起吃了可怪不得我。”
　　老妖怪不要脸就算了，还要逼自己一起不要脸！肖青羞愤至极，想了想，对准对方的嘴巴后，闭上眼狠狠地久亲了过去！
　　“哎！”白公子被对方的牙o撞得哭笑不得，“这不叫亲，这样才叫……”他又覆了上去。
　　被亲得神魂颠倒的少年手脚发热，脑中却始终在提醒自己：再晚一步，后/庭不保……
　　于是肖青做了这辈子都会后悔得尾巴都青的一件事――反身将白公子压倒，坐在对方身上，死死地反咬了回去。
　　白公子一愣，笑着松了手，等待对方下一步的主动。
　　可压在身上的重量突然消失，一条冰冷的东西从腿间滑过，眼看就要掉到地上，白公子眼都不睁，手腕一翻，不知从何处变出一条银链，瞬间绑住那条企图逃跑的小青蛇，一下就拉回到面前来。
　　小青蛇瑟瑟发抖，讨好地用尾巴卷着白公子的手腕：“我我我我错了……”
　　“知道我的印记有什么用么？”白公子似笑非笑，伸手摸上那块疤。
　　“证明我是属于您的！”肖青谄媚道。
　　“其实……他嘛……”白公子输入真气，看着眼前的小蛇变成了□的少年，又看着少年从瑟瑟发抖到满面通红，“他还有与主人感同身受的作用。”
　　他不需要！他一点都不想要！他的发情期还没来呢！肖青欲哭无泪。
　　“就这么绑着做吧，”白公子收了收银链，“看起来更加细皮嫩肉的，味道可能会更好。”
　　自讨苦吃啊！肖青在心里呐喊。
　　可再多的抵触和挣扎，在对方握住自己脆弱的□时，全部化为乌有，肖青被逼出眼泪来，又羞又着急：“不要碰，我感受到了你也会感受到的啊！”
　　白公子低笑：“我不急。”
　　不着急的白公子只用了半柱香的功夫，就让着急的肖青面色酡红地瘫在了自己身体上。
　　当肖青被那巨大的分/身顶得喘不上气的时候，银链不知何时已经消失，少年无法抑制地搂住对方的脖子，低低求饶，声音里带着黏腻的哭音和欲望，混杂着湿润的水声，却让白公子顿时急躁了起来。
　　知道求饶没有用了，被逼得两眼泛红的肖青干脆张口就咬，缠绕着对方腰部的双腿却不自觉地收紧，大口喘气的少年哭着指控：“刚刚还骗我说会慢点的！”
　　“你也知道我在骗你。”白公子毫无放缓的打算，“乖，把腰抬高点。”
　　“放屁！啊！……”败下阵来的肖青只好再次转换哀兵之计，“呜呜……腰要断了……人形撑不住了……我会变成蛇的……”
　　“变吧，”白公子毫不动容，“然后你还是要乖乖地翘起尾巴让我捅。”
　　“……”
　　“夹紧点！”他拍了下他的屁股。
　　“……该死的老妖怪！”肖青终于吼出了他这辈子最想对他的主人说的一句话。

　　第 7 章

　　法海坐在马车上，带着许仙一同回金山寺。
　　路途上，土地爷没少给他下绊子，要么是道路泥泞，要么是车轱辘被石子硌坏，再糟糕点，就是狼群忽隐忽现地在附近出没。
　　法海到底是个凡人，陆路太艰辛，便跟金主许大善人商量着走水路。
　　许仙这辈子没坐过船远行，欣然同意。
　　两个失意男子在船上悲春伤秋的时候，却不知道他们的情敌正在床上被他们心仪的对象翻来覆去的煎炸。
　　煎了三天，肖青才从床上滚下来，也不管自己的腰酸背痛，直接去找土地爷。
　　土地爷心情很好，替自己的座驾捉弄一个僧人，这是百年难得一遇的好借口。
　　如果不是对方上了水路，他还打算把法海逼到山洞里跟狐狸精来个干柴烈火。
　　阿丘得知这个想法，偷偷跟肖青埋汰道：呸，活该当了一千多年的土地爷都没升官！
　　肖青屁股还在疼，也没心情嘲笑土地爷的阴暗，一问到法海的位置，就扶着腰下了水。
　　他本想着能借用水障，让对方觉察不到自己的妖气，从而掀翻法海的船只，好让他也狼狈一回。可没想到刚看见法海的船，眼前就出现了一个不速之客。
　　蟹王。
　　肖青脸色有些微妙。说到这个蟹王，与自己本是毫无瓜葛的。可蟹王与那蛤蟆王是结拜兄弟，自己吃了他的万能丹，蟹王要找自己麻烦，绝对是情有可原。
　　可不想蟹王却嘿嘿一笑，道：“我说怎么沿途有这么香的蛇味，原来是你这条小东西。”
　　肖青眨眨眼：“您说的不是我吧？”
　　蟹王冷哼：“你身上有上古蛇妖的精/液味，我不会认错。吃了被这种精/液浸淫过的妖怪，延年益寿不说，还能增强法力。”
　　肖青脸皮抽搐：“老妖怪每年都要发情一次，那为何之前的妖怪你不去吃？”
　　蟹王冷哼：“那蛇妖极珍惜自己的精/液，此前从未有人受过这种恩惠！”
　　肖青几乎要炸起来：“那他发情的时候还能自己吞回去不成？！”作孽啊！从未有过的恩惠？！谁来领走这个恩惠！那三天每天快被那些液体撑死的自己太造孽了啊！
　　再说……老妖怪三天的分量都够拿来洗澡了！骗谁啊！
　　蟹王表情难看：“我的大女儿曾被他勾引过……”“一定是你的女儿勾引的。”肖青忍不住打断。
　　蟹王挥了挥蟹钳，肖青立刻蜷起尾巴：“老妖怪肯定也下了不少勾引的功夫。”
　　“可我的女儿在承欢后，竟丝毫津/液都没享受到！那蛇妖占完便宜，拍拍屁股就走了！”
　　“可是他不射出来的话多难受啊！”看着蟹王那副尊容，肖青都忍不住替白公子难受。
　　“放屁！他射到了墙上！特马的他射到了墙上啊！”
　　“……”
　　“所以至今都没有人乘过恩泽？”肖青努力让自己的语气不那么猥亵。
　　“哼！所以你的命不错！但是，也只到今天为止了！”蟹王挥舞着大钳子，眼看就要杀过来。肖青连忙喊停：“等等！你这不是有矛盾吗！”
　　蟹王冷笑：“什么矛盾？”
　　“既然除了我以外，没有人受过那家伙的折磨，又怎么知道，吃了我的肉就能延年益寿！”
　　“哼，小妖无知，这世上能活上万年的妖怪本就罕见，像蛇妖这样天生仙骨的妖怪却更是罕见！这种妖怪的阳气精华，便是那妖怪的宝物！”
　　“咦？”肖青一愣，“天生仙骨为何是妖怪？”
　　蟹王见他当真无知，便忍不住显摆自己的学识：“自三界出现以来，人妖仙三界中，总会有些混沌的产物出现。正如可以升仙的人类，便是天生有仙骨。仙界之中，若是资质平凡，或是心术不正，迟早也会贬为人或入魔。妖也一样。想要摆脱妖的身份，修行万年，不做伤天害理之事，也可修形成仙。可是，有的妖却天生有仙骨，无需万年，只要进入化龙池修炼百年，便可直接登仙。”他顿了顿，努力压抑自己语气中的羡慕，“可这样的妖，出生就已少见，更别说活到万年还不去登仙。”
　　肖青万没想到白公子竟然有如此显赫的身份，几乎都快忘了自己的处境，失神道：“他为何不去登仙？”三界之中，唯妖最受排斥，虽说妖怪们口口声声地讥讽着乏味无趣的仙人，可你去看那据说可以帮助修仙的登仙台，为了争抢登台，数万年来台下堆积的尸骨，早已化成连绵的山峰――太行山。
　　蟹王嘿嘿一笑：“也许，他也在享受着发情的乐趣吧。”说完，蟹钳猛地朝肖青袭来！
　　肖青一个激灵，迅速避开，边退边喊：“老螃蟹！我是白公子的侍童！你要伤了我，他断不会放过你的！”
　　蟹王道：“先吃了再说！发情过后白蛇会闭门七天！这七天便是他法力最衰弱的时候！吃了你，我再去吃了那个万年老妖！”
　　肖青一惊，这才明白为何白公子每次发情后会消失一段时间。想不到连这种事都被别人知道了。他闪身躲过一击，连忙法海的方向奔去――或许借助秃头的力量，可以解决掉这个更可怕的敌人！
　　许仙哀怨地靠在船头，忍不住张口作诗：“青青子衿，悠悠我心……”旁边的法海打了个冷颤。
　　许仙把头探出船外，想看看水下的鱼儿。
　　肖青从水中一跃而出，正好打在他的脸上。
　　“……哎哟！”“哎哟！”肖青又被那张大脸反弹回水里。
　　法海大惊，刚刚那条青蛇不是肖青还是谁！他拿起法杖，走过来，正要再次劈下，却见一只大螃蟹破水而出，挥动的大钳子直接夹在了许仙的脸上。“哎呀！”
　　浓烈的妖气扑面而来，法海情急之下，法杖打向那只螃蟹，螃蟹一惊，连忙松手，刚要掉回水里，就见一个少年从水中跃出，一脚踢向它，不偏不倚，正中法海的脸上！
　　“许公子！救命啊！”少年浑身湿漉漉地，扑向许仙的怀里。
　　许仙又惊又喜，不是肖青还能是谁！
　　肖青得意地看向一人一蟹的混战，自己巧妙地躲在了许仙背后：“许公子，遇见你真是太好了！刚刚我在捞螃蟹，不巧遇到了贼人，被退下了水，占了船，公子你要救我啊！”
　　蟹王虽说有点法力，但对上一个和尚心里还是有些打鼓。更不用说对方手里的金杖看起来还是颇有来头的。他虚晃一招，正要重回水里，就被突然被一个渔网罩住。
　　许仙拉着渔网，后面是肖青在说话：“多谢公子，我正想拿去给我家公子进补。”
　　许仙笑得跟花儿一样：“待会儿我就给你整好，你直接带回去给你家公子。哎，我特别会做螃蟹，你家公子喜欢吃油炸的还是清蒸的。别的不说，光着清蒸就很多种做法……”
　　蟹王在里面挣扎了两下，还没来得及变身，就被一脚踩出了蟹膏――“你看，螃蟹虽说要新鲜的，可里面的东西到底不干净，要剥开壳，洗干净了才好做菜。”
　　肖青看着地上已经四分五裂的蟹王，打了个抖。

　　第 8 章

　　这边许仙还在传授蒸蟹秘籍，那边法海就已经祭起法杖朝肖青劈来。
　　肖青狼狈闪过，连忙躲在许仙背后，朝他大吼：“老秃驴！我从未做过坏事，你要干嘛！”
　　许仙瞪大了眼：“大师，小青做了什么，你为何要打他？”
　　法海冷哼：“许公子你莫被他骗了！这个小妖心如蛇蝎，狡猾如狐，现在只是在你面前装乖而已，公子快快让开，老衲马上将他收入袋中！”
　　肖青恨恨地喊：“老秃驴，我对你做了什么你就说我心如蛇蝎！明明让你失恋的是我家公子，你怀恨在心又无处宣泄，便拿我做借口！”
　　许仙听到公子两个字的时候神情就变了：“什么？失恋？你家公子！”他扭头看向法海，“法师，你对白公子做了什么！”
　　法海怒道：“小妖胡说！我替天行道本是应当，与你家公子有何干系！”
　　“你替天行什么道，我当公子侍童这么多年，什么时候做过伤天害理之事，我干净的很，就算让我对天发誓我也毫不畏惧！”
　　“花言巧语！”法杖再次劈下，却在半空中停住：“许公子让开！”
　　“我不让！”向来懦弱的书生此刻爆发出难以忽视的坚韧：“大师，你说不出罪名，为何还要咄咄不休，这不是暴行是什么！我不与你同去金山寺了。”他反手拉住肖青：“走，我们一起回去。”
　　法海大喝：“哪里走！”
　　许仙怒目而视：“你连我也要拦下吗！”
　　“与妖为伍，便是自甘堕落！许公子，与老衲一同上金山寺吧！我会让你看清小妖的真面目！”
　　肖青正想趁机跳回水里，却被一道金光劈到，他惨叫一声，直愣愣地躺平在了船上。
　　刚刚还硬气反抗的许仙立刻瘫软在地：“杀，杀人了哟！哎哟妈呀！和尚杀人了！”
　　法海得意地用捆仙绳将肖青绑好，扔到船舱里，又对手足无措的许仙道：“闭嘴！书生误事，说得果然不错。你看清这个妖怪的真面目吧！保准吓得你半夜失眠！”
　　正说着，肖青在捆仙绳的作用下，终于渐渐缩小。
　　许仙目瞪口呆地看着少年缩小到一团衣服里，法海一边用法杖挑开衣服，一边道：“小心别被吓着！”
　　“……”
　　“……”
　　“大师，这条小蛇你从哪里变来的？”
　　“……”
　　“我看别说吓人，就是煲汤也不会有人喜欢吧？”
　　捆仙绳把两指粗的小蛇困得只剩个脑袋，翻着白眼的肖青在想，下辈子一定要投胎做个大象，至少捆起来还像模像样。
　　悠悠小船载着一个手无抓鸡之力的书生、一条两眼翻白的小蛇和一个难掩得意的和尚，以及一个耳聋眼花的船夫，花了三天时间，终于到了金山寺。
　　法海拎着小蛇上了岸，满心不情愿地许仙也被催着上了岸。
　　“臭和尚，都怪你。那只大螃蟹都臭了！”许仙一路走一路叨念。
　　法海当做没听见。
　　“平日里我都舍不得买只螃蟹来吃。”
　　“自己没吃过螃蟹，就嫉妒了吧？”
　　“嘿嘿，我告诉你，白公子曾经还送过我伞呢。”
　　“他还让我给他把脉。”
　　“白公子长的是真好看……”
　　“许公子！”法海终于忍无可忍地打断他，“你的厢房就在这里，请你在此歇息。”
　　许仙问：“那肖青呢？”
　　法海冷笑：“这小妖被我所收，自然是要放入镇妖塔中。”
　　许仙不干了：“等等！他的主人还未来，你怎可擅自处理他的侍童！”
　　“镇妖塔本是让妖孽在里面改过自新，修佛渡化之处，对他性命并无碍事。待白公子来时，我自会跟他解释。”
　　奄奄一息的肖青没好气地翻了个白眼，他很想告诉这个和尚，自己不是老妖怪，学不得其他同类一样半年不吃一顿饭，自己道行不够，再饿上一天，基本上就可以挺尸了。而在船上的时候，显然这两人都忘了给自己喂饭。
　　此刻，他已经饿得连话都说不出来。
　　主子……我还是逃不掉饿死的命运吗？！
　　法海并没有听到他的心声，拎着小蛇就往镇妖塔去了。
　　金山寺依山而建，三面朝水，那镇妖塔就在半山上，远眺镇江。
　　小蛇被丢进镇妖塔后，厚重的塔门便被牢牢地锁上。
　　身上的捆仙绳已经消失，肖青直直地躺在地上，有气无力地打探着四周。
　　“嘿，大哥！又来了一个！”突然有声音兴奋道。
　　“唧唧唧唧，这是蛇吗？老秃驴怎么把这种货色放进来了？”
　　“难不成是喂我们吃的食物？”
　　“唧唧唧唧，好香好香！不管是不是，先吃了再说！”
　　“唧唧唧唧！”
　　肖青没好气地抬起眼皮，等看清朝自己扑过来的是两只毛色斑斓的山鸡后，突然眼睛发亮，猛地竖起上半身，目光炯炯地盯着两只山鸡。
　　“唧唧，大哥！他起来了！”
　　“唧唧唧唧，一翅膀就能扇死的小蛇用不着害怕！”
　　“唧唧，小蛇看招！”
　　肖青开心地笑起来。
　　小青蛇顿时变大了十倍不止，血盆大口猛地张开，扑哧一下将山鸡们整只吞下。
　　“……呸呸。”吐出两根鸡毛后，小青蛇再次缩回原形，腹部却因为还没消化完的山鸡而胀得鼓鼓的。
　　他斜眼看向躲在柱子后面瑟瑟发抖的蜈蚣精，安慰道：“我不吃脚太多的东西，会扎伤我的嘴巴。”
　　蜈蚣精还在抖。
　　“而且你又没有肉看起来也很丑。”肖青继续安慰。
　　蜈蚣精终于稍微轻松了些。
　　“再过两天我就出去了，吃了你的话我一定会拉肚子的。”肖青最后一次安慰。
　　蜈蚣精这才松开抱这种柱子的手。
　　过了好半天他才回过味来：特马的这小屁蛇居然侮辱我！
　　而这边，肖青已经变回人形，摸着屁股脸色发红：老妖怪的精/液果然是宝贝，就这么点儿都能让人瞬间法力暴涨。

　　第 9 章

　　肖青躲在镇妖塔的塔底，每天以逼问蜈蚣精为乐，就这样耗了三天。
　　蜈蚣精已经在此呆了不知多少年，对镇妖塔的情况了如指掌。
　　镇妖塔分九层，最顶层据说住的是个千年老妖怪，法力了得不说，还生性残暴。在被镇入塔内之前，曾经犯下过一宗宗血案。天帝本想让它彻底魂飞魄散，却是这个金山寺一个和尚坚持关入塔内，让他在这个枯燥的改邪归正，迷途知返。
　　“不是法海吧？”他就觉得法海不可能有这种仁慈之心，也不可能有这种法力。
　　“不，那和尚年纪轻轻就道行高深，据说本有可能成为佛陀脚下的弟子，可不知怎么回事，遇上那个千年老妖之后，便处处与他为敌，结果两人斗得两败俱伤后，终于老妖锁入镇妖塔。我虽不曾见过，可听上层的人说，那妖怪身上被无数道金色的锁链捆绑得好紧，这辈子恐怕都别想再逃出来。”
　　肖青一愣，过了一会才问：“可，被困住的人只会感到羞辱，又怎么可能迷途知返呢？”
　　蜈蚣精呆呆地看着他。
　　肖青摇头：“如果是我，不但不会迷途知返，这么多年过去了，我只会更加恨。”
　　恨这座折辱了自己的镇妖塔，恨那个让自己孤寂千年的和尚，更恨那些嘲笑自己的人。
　　蜈蚣精张张嘴，半天才说出一句话来：“可，可那老妖怪在上头呆了这么多年，却从未有人听过他的怒吼和谩骂啊？”
　　肖青眨眨眼，又问：“那和尚如今哪里去了？”
　　蜈蚣精答不上来，只好羞恼地反问：“你这小蛇怎么这么多奇怪的问题呢？”
　　肖青却越来越好奇。
　　他抬头看向头顶。高高的楼梯盘旋着直通塔顶，然而因为塔四面不透光，每层只有一盏鲛人油脂制成的长明灯，因此只看到了二层，便再也看不见任何东西。
　　“我想上去，要怎么上？”
　　蜈蚣精大吃一惊：“你不要命了！这塔里如今还存活的妖怪虽然只有二十几个，可每一个都是不好惹的主子，你也看到了，我们这些底层的妖怪，各个都是法力低微的，可至今还活下来没被吃掉的原因，便是因为每层的结界。大妖怪与大妖怪之间也有结界，所以大家才相安无事直到今日。”
　　肖青冷笑：“既然还要靠结界来维持平和，那镇妖塔的意义何在？真有妖怪被引回正途了么？”
　　蜈蚣精叹道：“也是有的。要不塔里的妖怪早就塞满了。”
　　“那你呢？”他斜眼看向蜈蚣精，“你又何时能出去？”
　　蜈蚣精脸一红：“我……我喜欢的人不出去，我也……不会出去的。”
　　肖青顺着他的眼睛看向一旁抄经书的蝴蝶精，嘴角抽搐。感情这还是姻缘塔。
　　他又抬头看了眼塔顶，黑漆漆的，黑得好像吞噬了一切真相。
　　而此刻的塔顶，金眸金发的绝色青年双手被吊在两侧，身上是密密麻麻的符咒，尽管就这么吊了上百年，他却始终没有感到疲惫。
　　那双金色的眸子虽然仍旧带着戾气，此刻却染上了绝望和痛苦。
　　“莲镜……”他低低地呼唤着，嗓音沙哑而无力。似乎已经就这样呼唤了上百年。
　　可对面无人回应。
　　他咬着下唇，早已失色的唇瓣再度被染上血迹。
　　“那些骗子，为何你还愿意相信！”他绝望地低吼，可依旧无人回应。
　　一旁长明灯摇晃的烛火，在地上拖出了两条长长的人影。
　　第四日，肖青迷迷糊糊地醒来，肚子又开始叫了。两只山鸡精勉强能维持三日已经很不错，周围的小妖只从见识了他突然变大的模样，都不敢过来招惹他，因而他也没有了吞噬同类的借口，只好委委屈屈地缩在角落里，尽量少的消耗体力。塔里其实每天都有食物供给，然而和尚给的东西除了斋菜还有什么？肖青曾问蜈蚣精，难道就没有别的妖怪为了吃饱肚子而吃掉同类？
　　蜈蚣精同情地看着他：甚少，吃掉一个，就要多困一百年，所以谁都不愿冒这个险。
　　肖青咂咂嘴，安慰自己白公子迟早会来的，不用怕。
　　从书柜上跳下来，少年靠近塔门，想要听听外头的动静，却被结界用力地反弹回来。
　　“嘶……”他摸着自己被烫伤的手臂，疼得龇牙咧嘴。
　　结界明显比前两日要厉害得多，这是怎么回事？
　　他踢了踢还在睡觉的蜈蚣精：“嘿，起来，我觉得不对劲。”
　　蜈蚣精揉揉眼，不情不愿地问：“什么事？”
　　“好像这座塔……”他顿了顿，“在晃。”说话的时候，整座塔剧烈地摇晃起来。
　　“废话！我也感觉到了啊！”蜈蚣精终于彻底清醒。
　　肖青抱着柱子，左右张望。
　　难道是白公子来了？
　　正想着，塔身再次晃动，像是被什么东西撞到一样。
　　晃动了好几次，塔楼里突然传来断裂的声音，蜈蚣精大喊不妙，跑过去一把拉开蝴蝶精，朝大伙吼了一声：“散开！结界崩裂了！”
　　肖青看着塔顶的黑雾渐渐散去，从塔底竟然依稀可以看到了最顶上的烛光！
　　一阵阵铁链声从塔顶传下来，是挣扎的声音，还有剧烈的喘息声，然后一阵嘶吼，打破了千百年来塔里的静寂。接着，每一层的妖怪似乎都感受到了这份深刻的恨意，也都发出了阵阵吼叫，被镇压多年的戾气终于在此刻全都爆发！
　　“果然，镇妖塔无法渡化所有的妖怪。”肖青喃喃自语。
　　是啊，恨。上百上千年的恨，不是不想反抗，是无法反抗，镇妖塔用死寂和孤独捆绑了所有还带着戾气的妖怪，让他们一个人在寸方之地负隅顽抗，最后心如死灰！
　　镇妖塔并不是用佛理去渡化妖怪，而是用孤独去抹杀妖怪！
　　而最恨的，莫过于塔顶的……
　　千年妖怪！
　　“原来你在这里。”塔外突然传入一个声音。
　　肖青又惊又喜：果然是白公子！
　　正要回答，却听塔顶传来一个冰冷刺骨的声音：“第九层，第九个佛龛，第九个佛像，打碎它。”
　　“我若是逆天而行，对我有什么好处？”白公子笑问。
　　肖青愣了。
　　“轩辕魈的剑在我这里。”
　　轩辕魈？肖青还没弄清楚那是什么人，便听到一阵剧烈的冲撞声，黑漆漆的塔突然出现一道光束，从塔顶直射而入！
　　“塔破了！塔破了！”蜈蚣精拽着他的手又蹦又跳。
　　狂啸声再次响起，塔顶崩塌声越来越大，肖青半遮着光，看到一只威风凛凛的白狼从塔顶一跃而出，背上似乎还背着一个人。
　　“肖青。还不走？”白公子的声音再次传入。
　　肖青呆了一会，才应答：“好。”
　　然后推开那突然变得轻巧的塔门，径直步出镇妖塔。
　　外头乌云密布，似有变天的迹象。
　　白公子依旧美貌如常，翩翩白衣没有一点玷污。
　　只是身旁站了一个金发金眸的青年，青年浑身血迹斑斑，赤果的上半身布满了可怕的咒语，而此刻，他却低头，专注地凝视着怀里的……和尚？
　　肖青眨眨眼，确认那不是法海后，才问：“这是……”
　　“莲镜，五百年前，金山寺的始祖。”白公子道。

　　第 10 章

　　莲镜安静地躺在狼妖的怀里，没有丝毫生气。
　　肖青不笨，一眼就看出那和尚已经圆寂。然而五百年的岁月，并没有让这个和尚长出一条皱纹，俊秀的脸上还带着逝去前的端庄。
　　白公子看也不看身后狂奔而出的妖怪们，只是将肖青拉过来，问：“为何会被抓进来？”
　　肖青一五一十地告知，眼睛却始终盯着不远处的一人一妖。
　　狼妖紧紧地抱着莲镜，用自己的脸摩挲着他的脸，亲昵得像是挚爱一般。
　　“……他……死了啊。”肖青突然开口。
　　狼妖猛地头瞪他，眼里的杀气和戾气让肖青立刻躲到白公子身后。
　　“鹜白，这是我的东西。”白公子淡淡警告。
　　肖青当做没听见他的宣言。反正他不是东西……啊不，不是物件。
　　鹜白冷声道：“我要知道莲镜的魂魄去哪里了。”
　　白公子反问：“我为何还要帮你？”
　　鹜白道：“因为你可以用我做借口，去查轩辕魈的魂魄。事后所有责任，我一人担下。”
　　白公子笑了一声，突然抬手去摸肖青的脑袋：“你怎么知道我还没查到？好歹，我比你在外面多呆了五百年啊，师弟……”
　　师弟？！肖青瞪圆了眼。这两个老妖怪的师父该有多强大啊！
　　鹜白终于正眼看向肖青，打量一番后，才道：“他不可能是。”
　　是什么？
　　他以为自己是轩辕魈？
　　肖青“嘿”地一声，差点笑出来。
　　一条每次都快被饿死的小蛇，会是上古神帝轩辕氏的亲戚？
　　鹜白再次瞪向他：“绝对不可能是。”
　　白公子摸着肖青的脑袋，像是在把玩一块玉石：“他当然不可能是。轩辕魈永远无法转世，又怎么可能变成一条小蛇？更何况，他恨我如斯，怎么会变成我的同类？”
　　肖青心惊肉跳，赶紧把耳朵捂上。不能再听了，这两个老妖怪太多秘密，随便说出一句话来都能吓死人。不管是那个死干净了还尸身不败的美和尚，还是那个神秘兮兮的轩辕氏，这绝对都不是他这条小蛇可以知道的秘密。
　　白公子却在看到他捂耳朵的动作后，轻笑，慢慢地把他的手拉下来，贴着他耳朵，状似亲昵地道：“可是他连肉身都没有，我又怎么能见到他呢？不如把他锁进一个没什么用处，而又是他最讨厌的肉体里，让他永生永世地都只能困在我的身边，这样多好。”
　　肖青呆了。
　　他回头看向那个笑得好看的青年，那双眼睛还是专注地盯着自己，可从前的放任和宠爱早已不见踪影。
　　肖青连忙低下头，闭上眼。
　　鹜白冷哼：“你也就只剩这点盼头了。既然不愿助我，就此告别。”
　　刚转身，一道金光劈来，鹜白闪过，半眯着眼看向来人。
　　金山寺的众多高僧不知何时已经全部聚集在此处。
　　法海站在高处，愤怒地盯着他们：“妖孽就是妖孽，永远不知悔改！”
　　更远的地方，许仙从塔楼上探出头来，朝白公子挥手：“公子！你终于来了！我等你好久啊！公子快救我出去！喂！放开我你们这帮秃头！”声音消失在楼里。
　　过了一会许仙又探头出来：“公子你莫要为我担心！你快走！不要让他们抓了！”
　　然后再次消失。
　　肖青抬头看向许仙消失的方向，突然笑了起来。
　　他好羡慕。
　　原来什么都不知道的喜欢，才是最让人幸福的喜欢。
　　向来平静的金山突然响起各种惨叫。
　　镇妖塔被破，金山寺众僧倾巢而出。一时之间妖气与佛光将整座金山笼罩，黑色与金色缠绕在一起，竟残酷得艳丽。
　　鹜白一对多，竟毫不逊色，加上众和尚顾忌他怀中的莲镜法师，更是节节败退。
　　“妖孽！将师祖还回来！”金山寺方丈怒喝。
　　鹜白冷笑：“还？你们难道不知道，当初若不是莲镜请愿入塔，哪还会有现在的镇妖塔？”
　　他越说越恨，下手更加狠厉：“若不是你们这些骗子，我又怎会眼睁睁看着他在我面前死去！”
　　你叫鹜白？
　　阿白，我要去布道，你在这里乖乖等我。
　　阿白，为何你屡教不改！
　　阿白，天地间并非只有正义与邪恶。唉，我又犯了戒。
　　阿白，若是我能长命百岁，也许身边就永远只有你一个能陪我走下去了。
　　阿白，世上真的有净土吗？
　　鹜白！不要再犯杀戒！
　　……求观音大士将鹜白交予我，我必会负起责任！
　　乖，阿白，我在外面等你出来。
　　……阿白，这一世，我来陪你走到最后。
　　“若不是你们疑心我与他勾结，又怎会将他一同骗入塔中，让他的魂魄只能从镇妖塔的阴阳门中散去，永世不得转生！”鹜白的双眼因杀气而发红，杀招越加频繁。
　　五百年，他只能看着莲镜坐在自己面前，替自己念经渡化。
　　他曾以为即使这样一生一世也好。
　　可莲镜是凡人！凡人若是不能得道，又能有多少年的寿命？
　　莲镜病重的时候他无法拥他入怀，莲镜晕倒的时候他无法上前！这种绝望，在这个坐着圆寂的人面前，他尝了几百年！
　　“我要这世界，为他陪葬。”
　　混战把白公子也牵扯其中。
　　两个老妖怪即使不联手，拆开来打也够这些光头受的。法海打了没多久，就衣衫褴褛神色狼狈。
　　眼看这绝色青年对自己从未手下留情，法海的心就跟那袈裟一样破烂。
　　肖青早已变回蛇形，躺在一旁的大石头上，一边晒太阳一边观战。
　　他实在太过弱小了，竟没人注意到这边。
　　没过多久。山上的妖怪被逃的逃，散的散，被抓住的都躺在地上被绳子捆得嗷嗷叫。于是越来越多的僧人加入战局，两个妖怪也渐渐失了上风，可一时半会也看不出胜负。
　　肖青看了一会，滑下石头，朝刚刚许仙消失的方向爬去。
　　因为整个寺庙的僧人都去打架了，许仙住的客舍里，只有许仙一人，又羞涩又焦虑地在原地不停地打转。
　　“不，不能让他冒着危险来救我……”
　　“可是我是因为他而进来的呀！”
　　“不，不能这么说，是法海的不对。”
　　“唉，他明明都特地来救我了。”
　　“这么多人围着他，我要不要去帮忙呢？”
　　“不行，万一帮倒忙……”
　　“嘿嘿……他来救我……”
　　肖青看着许仙脸上泛起可以的红晕，这才慢慢地爬过去，用尾巴戳了下许仙。
　　“哎呀！蛇！蛇！”书生顿时花容失色，一蹦三尺。
　　肖青后退一些，防止他踩到自己。
　　“咦，是小青公子！”认出蛇屁股上的印记，许仙化惊为喜，“是白公子……白公子让你来的么？”脸上的红晕越发加深。
　　肖青化成人形，一把拉着许仙，朝外走：“走吧，我们一起回杭州。”
　　“你……”许仙有些犹豫，“那白公子呢？”
　　肖青回头看他：“许公子，其实，我喜欢你。”

　　第 11 章

　　许仙立刻笑开：“小青你别开我的玩笑……你明知道……”
　　“公子，自被你救下后，”一双单纯的大眼看着他：“我就一直无法释怀。”
　　许仙红了脸：“可，可我……”
　　“白公子喜欢的是别人。”肖青毫不留情地断了他所有的退路。
　　许仙差点没被逼出眼泪来：“可我也……”
　　“对方美如天仙。”
　　“……我，我……”
　　“身家万贯。”
　　“你你你……”许仙真的快哭了。这孩子真是一点遐想的余地都不给自己么！
　　“最重要的，”他笑了，“他爱了好多年。”
　　这厢，金山寺的僧众伤痕累累，可那两只老妖怪却始终屹立不动。
　　法海的招式都用了好几轮，还是动摇不了对方半分，表情显得有些绝望――自己化缘好多年才攒下钱打造的金法杖都快被打掉色了啊！
　　白公子打了一会，突然觉得不对劲，回头一看，哪里还有肖青的身影？
　　他眉头微皱，转身就要走。
　　鹜白恼怒道：“你要退出？”
　　白公子不高兴了：“我的东西跑掉了，打来干嘛？”
　　“即使找到他，你也甩不脱这帮秃驴！”
　　白公子微笑道：“他们找的是你，不是我，我只不过是打碎了一个佛像而已。”说完弯腰捡起那个佛像的碎片，往上一扔，佛像竟又完好无缺地回到了原来的位子。“此事与我再无关系。保重，师弟。”
　　和尚们眼睁睁地看着白公子朝他们做了个歉意的手势，然后大摇大摆地离开，竟也想不出什么理由将他留下。
　　他，确实也只是打碎了一个佛像而已。
　　身后鹜白的咒骂声不绝于耳，白公子挥挥袖，就听一声惨叫，从近到远，然后到再也听不见。
　　只有临消失前依稀听到鹜白的破口大骂：“白启！特马的别让我再看到你！”
　　白公子朝一旁呆滞的小和尚和气道：“不用客气。”然后转身就朝许仙藏身的地方走去。
　　许仙一边抹着眼泪一边下山。肖青双手背在脑后，不停地在他屁股后面催促：“我饿了，快点快点！”
　　许仙虽然在伤心，却还是从怀里掏出一个素饼，递给他：“你先垫着肚子。”
　　肖青接过立刻咬了一大口。
　　许仙站在台阶下，仰视着少年毫无心机的面容。
　　白白净净的，睫毛纤长，唇瓣像桃花一样粉红。
　　……其实……还挺好看……
　　“呸呸呸！”肖青扭头就吐掉。“好难吃。”
　　回过神的许仙手足无措：“这，这是庙里的供品……只有素的。”
　　肖青皱眉看着手中卖相不佳的素饼，道：“是不是跟着你，只能吃到这些东西？”
　　许仙一愣，立刻涨红了脸：“你你你你……”
　　“高老庄的生煎包子呢？”他期待地看向他，“回去以后，是不是天天都能吃到？”
　　许仙搓着手，很是难为情：“那个，我的钱是不多……天天买怕是难，但，但偶尔还是能带些回来的。”
　　肖青不可思议地瞪大眼：“你不是药铺老板么！”
　　“我我我我……我的店铺不怎么挣钱……”许仙低下头，羞愧得脖子都红了：“穷人的钱我是不收的。”
　　“所以你这么大年纪了还没成家。”肖青叼着饼子，直指他难为情的原因。
　　许仙捂着脸欲哭无泪。
　　肖青咬着饼子心想要不还是换个人算了。
　　两人走到山脚，正巧江上只有一条没人的船，肖青急着离开，从怀中掏出一块白公子送他的玉佩，又把船上的一个桨拿下来，玉佩放置在上面。“好了，也不算我白抢你的东西。”他心安理得的将犹豫不决的许仙扔上船，自己跳上船后立刻摇桨起航。
　　船还没划到江心，江水突然晃动起来。
　　许仙还坐在船尾，有些娇羞地问：“你是真心喜欢我么？”
　　肖青刚想提醒他坐稳，听到这句话，干脆闭嘴。
　　你是真心喜欢我么？
　　他更加用力地划开。
　　江水像是被煮沸一般翻滚起来。许仙换了个座位，继续道：“你虽是妖，但也心地善良，我想你一定会找到个更适合你的妖。”一边说一边别扭地玩着自己的坠子：“我，我虽喜欢白公子，但毕竟人妖有别，终究还是要找个女子……”
　　肖青从舱里找了个压船的石头，随手扔进沸腾的地方。
　　“臭小子！你拿什么东西砸老子！”一个虾将从水里升起来，手中拿着巨大的三叉戟，身后跟着一群水妖。
　　“你是谁？”他问。
　　“哼！你别装傻！我的兄弟被你害死，如今身首异处，你该当何罪！”虾将愤怒地一击，水浪将船差点掀翻。
　　肖青立刻指向抱着船舷瑟瑟发抖的许仙：“是他踩死的。”
　　许仙大叫：“你不是喜欢我的吗！”落井下石的速度简直惊人！
　　“我不是真心喜欢你。”没有啥本事还招惹了一身腥，还是找别人好了。
　　许仙眼泪鼻涕齐飞：“我就知道！我就知道！”
　　“既然知道，为什么还要问？”肖青奇怪地看他。
　　“……”
　　虾将青筋暴起：“小蛇！你还骗谁！他这种书生怎么可能杀了大王！”
　　肖青皱眉，想了半天道：“要不你过来试试。”他其实也很奇怪。
　　“我又不是傻子！”虾将更是生气，手中三叉戟朝他刺来：“小妖偿命来！”
　　肖青连忙侧身避过，却不想虾将掀起的水浪把船整个掀翻，许仙惨叫一声掉入江中！
　　“救命啊！咕噜噜……哎呀！救命啊！”书生在水里像只落水的公鸡，两手胡乱拍着水面，没多会就吃了好几口水。
　　肖青早已变回小蛇模样，正想趁乱逃走，可听到书生的求救声，最后还是游过去，用尾巴卷过一个船桨，拖到他面前：“好好抱着！”
　　许仙哭着求他：“不要走啊！我……咕噜噜……我……咕噜噜……”
　　沉下去了。
　　小蛇目瞪口呆。
　　变回人形的少年连忙手脚并用地将他往岸上拖。水妖们立刻围攻上来，肖青没有任何抵抗的武器，又在镇妖塔被困了这么久，早已脱力，没多会，手上的许仙越来越重。
　　他松开了手。
　　许仙又“咕噜噜”地往下沉。
　　他连忙再次抱紧――结果自己也跟着沉了下去。
　　就这么死了？
　　那个轩辕魈到底是什么玩意？
　　凭什么要自己为了躲开他而英年早逝！
　　肖青用尽最后一丝力气朝水里吐泡泡：
　　“该死的老妖怪！”
　　他发誓，下辈子转世就算还是一条蛇，他……他……他……咕噜噜……
12


            白公子沿着山路走到岸边，在岸边放着的船桨上看到了自己的玉佩。他弯腰捡起，面无表情。 
            水浪再度翻涌，这回却不比上次，平静地江面像是变成了大海，滔天巨浪搅得整条江河都要反过来。 
            水位越升越高，勇猛的浪头将水里的小妖们扑打上岸，道行不高的都变成回了原形，于是金山寺前越来越多的鱼虾，偶尔还夹杂着几个个头比较大的螃蟹。 

            白公子负手站在岸边的巨石上，冷眼看着那群小妖凄惨呼救。 
            虾将从水里跃出，怒气冲冲道：“是谁在扰乱我的水府！” 
            白公子看他一眼。 
            “白白白白白白白……白公子！”虾将挺直的腰板立刻弯了回去，“您您……有何指教？” 
            “人呢？” 
            “什么什么人？” 
            白公子也不说话，却见江水越发汹涌，简直要成洪灾了。 
            “白白白白公子啊！”虾将要哭了，他的水府才刚刚翻修过啊！“您找的是何人！” 
            “刚刚掉下去的人呢？”他半眯着眼，语气不耐烦。 
            虾将立刻愣了：“那那那那那是您的……” 
            “情人。”白公子嘴角微翘。 
            虾将呆了片刻 ，突然朝自己的手下们一挥手：“快！把那个书生带过来！” 
            “书生？”白公子皱眉。 
            水里浮上来一个书生，众小虾将他抬到岸边。 
            白公子挥袖将企图上来谄媚的虾将振开，声音里带着明显的恼怒：“谁要这个没用的东西！我的小蛇呢！” 
            “那又不是人……”一旁的龟丞相小声吐槽。 
            龟壳被吹飞到一边，裸身在外的龟丞相呆若木鸡。 
            “小蛇呢？”白公子又问了一次。 
            “大王明鉴！刚刚沉到水里的时候，突然就不见了踪影啊！”龟丞相立刻跪下来哭着求饶。 
            虾将气得拿三叉戟戳他：“谁才是你的大王！” 
            “我最后问一次……”白公子语气温度降到了冰点。 
            虾将欲哭无泪：“公子明鉴！他杀了蟹王，我只想着带他回去，可是，可是刚刚翻船后，不知道怎么就不见了……” 
            白公子看了下宽阔的江面。 
            滔天巨浪再起！ 
            虾将和龟丞相抱在一起瑟瑟发抖。 
            一批又一批的水妖被冲上岸，重伤轻伤皆有之。眼看水下就要被糟蹋殆尽，终于有人出声制止：“妖孽快住手！” 
            那衣衫褴褛又神情疲惫的人不是法海还是谁？ 
            白公子漠然看他一眼，并不理睬，双眼只注视着江面。 
            “妖孽！江水再上涨，必将涂炭生灵！”法海又气又急，“还不快住手！” 
            白公子微微一笑，眼底没有任何温度：“那就让他们为他陪葬吧。” 
            虾将和龟丞相抖得更加厉害。 
            “你杀戮太多，必将招致天谴！”法海知道自己打不过，只好站在远处动动嘴皮子。 
            要知道他的法杖都打得掉金漆了啊！ 
            “天谴？”白公子似是被触及了底线，冷笑挥袖，大水顿时冲上了金山寺！“若有天谴，我早已死了不知多少回！” 
            他无所畏惧，无所在乎。 
            上万年的生命，早已磨掉了一切欲望。 
            活着是为了什么？ 
            死又能如何？ 
            无人能挡，无人敢阻。这样的生死，对他而言有何区别？ 
            一时水漫金山，众僧侣惊慌地逃至高地，惶惶不安地看着山下咆哮的水浪。 
            法海来不及躲藏，只好抱着一棵大树防止被水冲走。 
            水妖们纷纷纷纷抱成团，防止再被浪花冲走。 
            一个虾兵又被冲上岸，惨叫着摔落在被人忽视的许仙身上。 
            许仙喷出一大口水，终于醒了过来。 
            挣扎着爬起来，山下的惨状顿时让他大吃一惊。再看向旁边，居然又是白公子！ 
            “白白白白白白白公子！”他无可抑制地心跳起来。 
            还是这个人好啊，至少不会欺骗自己。 
            白公子看也不看他，嘴角紧抿，似乎已经有些不耐烦。 
            又一个翻滚的浪花上来。 
            一团水草被浪花打散，露出里面一条又细又短的小蛇――若不仔细看，断不会发现。 
            白公子从石头上一跃而下，踩着浮在水上翻白眼的水妖们的肚皮，将小蛇捞起，又原路返回岸边。 
            大水迅速退去。 
            岸上一片狼藉，残兵们相互扶持着，跟着一马当先逃跑的虾将迅速跳回水里。 
            肖青肚子胀鼓鼓的，轻轻一捏还会喷出水来。 
            白公子面无表情地捏了几次，直条条的小青蛇才变回柔软。 
            可白公子还在捏，只不过手法有些微妙。 
            小青蛇紧紧闭着眼，好像还没醒过来。 
            又捏了一会，有地方开始胀了，肖青憋了一会，最终还是没法装下去，面红耳赤地从他手中滑下来，弹跳到一边：“够了！” 
            白公子终于微笑起来：“我们回家。” 
            变回人形的肖青看着他，他也看着肖青。 
            肖青道：“还有许仙。” 
            白公子半垂眼眸：“你怎么跟他一起下水了？” 
            “因为要救他。”他确实是被连累的。 
            许仙在一旁羞涩道：“有妖怪要欺负肖青，我不小心就跟着一起掉下水了。” 
            肖青猛地回头看他。这家伙还懂得脱罪了？ 
            突然手被拉住，身子撞进了老妖怪的怀里，肖青不明所以地抬头，一个玉佩就被塞入怀里，于此同时被塞住的，还有自己的嘴巴。 
            许仙张大了嘴，眼珠子就要掉下来。 
            “许公子，就这样，你还要跟我们走么？”白公子斜了他一眼。 
            肖青被搂得死紧，忍不住翻了个白眼。 
            许仙嘴巴颤抖，半天，才捂着脸哽咽跑向山上。 
            “好了。”白公子将挣扎着想要呼吸的肖青扛在肩上，“回家再讨论怎么惩罚的问题。” 



            白府的小妖们最近很紧张。 
            白公子带着肖青回来的时候，神色冷得可以把府里的池塘冻成冰。 
            肖青一直安安静静地被捆着，反正他知道自己挣扎也没有用――直到被放上白玉床。 
            “等等！等等！”他用脚隔开企图压上来的白公子，问：“你要把我煎皮拆骨之前，先告诉我，轩辕魈是谁？” 
            白公子摸着他的脸，似笑非笑地问：“你吃醋了？” 
            肖青奇怪地看他：“有人要用我做容器，我怎么会是吃醋？” 
            白公子半垂眼眸，继续自己的剥衣服大业：“你不在乎我，又怎会跟那许仙私奔？” 
            “放屁！”肖青伸脚去踹他，“我在乎自己的小命！” 
            “轩辕魈死了多年，要让他复活，我早做了，怎么可能拖到现在，”白公子将他的腿挂在腰上，“我只是骗他的，你何必担心？” 
            “我当然担心……喂！哎呀！……我，我不担心！你放开我……哎……”肖青开始哭着求饶，“不行！这个绝对不行！你发情期不是过了吗！别闹了！” 
            “谁说我的发情期只有三天？”白公子皱眉。 
            “发情三天，精尽力竭七天，连水里的螃蟹都知道这个，你还想干嘛！”肖青手脚并用地想爬开。 
            一直冷着脸的白公子终于笑了，笑得阴险至极：“我都活了一万年，发情这种东西难道还控制不了么？三天只是最基本的需求……” 
            肖青呆了，讷讷地问：“那你消失七天是为何？” 
            “从前，是隐身暗处观察对方是否受孕，现在……”他弹了下对方分/身，肖青立刻面红耳赤地弹坐起来捂着下身：“是让你歇息七天，今日再战。” 
            “……” 
            “乖，放松点，怎么还这么紧？” 
            “……我求你别再变大了！”肖青含泪怒吼。 


13

            肖青扶着腰从床上滑下去的时候，白公子正在床边的软榻上看书。 
            对于肖青企图从房中溜出去的行为，他并不阻止，只是当肖青撞上一堵看不见的墙时，他才伸手一晃，小蛇就被吹回他的怀里，瑟瑟发抖。 
            “想去哪里呢？”他似笑非笑地问。 
            “吃饭。”肖青蜷起尾巴，努力维持平静。 
            “真是奇了怪，怎么所有妖怪都不用按点吃饭，就你这个小蛇还像个凡人似地非得一日三餐？”修长而冰冷的手指缠绕上他的腹部，小蛇抖了两下，直接装死。 

            “不吃东西，又怎么知道自己还是活着的？”小蛇嘀咕。 
            抚摸的动作顿了顿，过了一会，复又撩拨上他最敏感的地方。“也对。”白公子轻笑。 
            “所，所以，我，我要去吃饭了。”被摸得发抖的小蛇连忙往后躲。 
            “一起吧，我也想知道，自己到底是不是还活着。”将小蛇盘在自己手腕上，白公子大步迈出房门。 
            白府的下人们都定在原地，神情僵硬。 
            白公子半眯着眼，不躲不闪，挥袖直接将迎面而来的攻击化开，一道黑影紧随而来，他冷笑一声，踢了脚门旁的石子，正中黑影心口！ 
            “白启！”狼狈倒地的鹜白恨恨地瞪着他。 
            “师弟，这么多年的失败还没让你认清自己的实力？”白公子轻笑，“你的宝贝和尚呢？怎么舍得丢下他一人？” 
            “把你的白玉床借我！”鹜白捂着胸口站起来，恶声恶气道。 
            白公子长叹：“然后呢？你想去找南极仙翁？” 
            鹜白哼了一声，却还是心不甘情不愿地点头。 
            “可惜仙草没有了，”白公子亮出手腕上缠得死紧的小蛇：“前段时间他才补了一根。” 
            鹜白的杀气顿时燃起：“就为了这么一条小蛇？！” 
            白公子点头：“谁让你不早点出来？” 
            “那轩辕魈呢！有了新欢，便忘了旧爱？”鹜白恶意道。 
            “我不是新欢。”小蛇抬头补充。 
            鹜白瞪它。 
            “轩辕魈是谁？”小蛇又问。 
            白公子捏住他的屁股，小蛇挣扎了一下，又道：“你们要我死，我总要死的明明白白。” 
            白公子脸色发冷，倒是鹜白愣了一会，甫又大笑。“白启！这是报应！当年轩辕魈不爱你，现在连这条比筷子还细的小蛇都不爱你！你活了一万年又有何用！不如把白玉床直接给我……咳咳咳……”脖子顿时产生被舒服的感觉，鹜白憋得满面通红，死死瞪向孑然而立的白公子，“放，咳咳……放开我！” 

            “轩辕魈的剑呢？”白公子脸上惯有的淡笑消失殆尽，此刻的冷傲无情让人觉得这才是万年蛇妖该有的神色。 
            “我才不……”“白玉床在东边。你想好了再说。” 
            鹜白握紧了拳头，突然挥拳朝地上一击，面前的土地便拱起一个大土包。过了一会，一把浑身透亮的宝剑从土里飞了出来，立在半空，漂亮得耀眼。 
            肖青看到剑柄上的两个字后，突然滑下来，变回人形，直接冲去摸那把剑。 
            白公子制止不及，便看他的手直接摸上剑柄，毫发无损。 
            白公子呆在原地，就连鹜白都哑了声音。 
            “魈？”白启艰难地喊出那个禁忌了几千年的称呼。 
            却听肖青龇牙咧嘴地骂道：“妈的！原来小时候把我尾巴砍断的就是这把剑！” 
 宝剑像是回应肖青的责骂，身上的光辉忽明忽暗。 
            “你装！你还装！”肖青踢了一脚剑身，“跟我炫耀你的锋利，结果把我尾巴砍断！要不是路过的好心人用草药接回去……”说到这里他突然停了下来。 
            糟，糟糕，虽然记忆中那人是个少年，可现在想来，那眉眼却与许仙有着几分相似…… 
            宝剑干脆再次钻回地面。 
            肖青气急败坏，在他拱出的土包上用力跺脚：“你给我出来！当初砍断了就跑，现在还不敢承认！你的主人在哪！叫他出来，赔钱！” 
            白公子呆了好一会才上前拉住他：“你是怎么遇见他的？说清楚！” 
            肖青回头瞪他：“别担心，我才不会是你的轩辕，这把剑有什么了不起的，难道不能碰吗？” 
            “他确实是不能碰。”鹜白突然邪笑，“这把白骨剑原是轩辕大帝的佩剑之一，有了灵性后只认过一个主人，那便是轩辕魈。若是别人碰了，小则皮开肉绽，大则魂飞魄散。即便是我，也是与他做了交易后，才肯偶尔听我的召唤。” 

            肖青面无表情地看他：“我第一次遇见这把剑的时候，他因为想要洗澡而陷进了淤泥里。” 
            “……” 
            “……” 
            “然后我用尾巴把它拔了起来，他说欠我一个人情。” 
            两个老妖怪神情僵硬。 
            “可是后来他除了叉了几个蛤蟆然后烤给我吃外，根本就没报答过。结果吃了烤蛤蟆还得罪了蛤蟆王，导致我被我娘赶出家门。”肖青的表情变得很臭：“他知道自己做了错事，居然也不道歉，欺负我当时年纪小还不懂辨别好人坏人，告诉我以后可以借着我与他的关系，做他主人的座驾。” 

            座驾个屁！那个阿丘不就是座驾吗！ 
            “然后，他便在我面前炫耀他的威力，包括什么开天辟地斩妖除魔，反正我不记得了，就记得他转得太兴奋，”肖青撩起衣摆，露出自己的小腿，上面依稀还留着一道浅浅的痕迹，然后龇牙咧嘴地骂道，“一下把我的尾巴给砍了下来！这就算了，砍了以后他不但不施救，还跑了！一恩一仇，我非找他主人给要回来不可！” 

            白骨剑再次从地下钻出来，大声抗议道：“不是我不愿救你，是我感应到主人的召唤，这才迫不得已离开！” 
            “放屁！”肖青一把抓住它，不让它再次逃跑，“那你主人呢？把他叫出来啊！这两个老妖怪找他够久了，久得还想拿我来做祭品来找你主人！你欠的，你主人来还，现在你主人也欠我了，我看他要怎么还！” 

            鹜白哈哈大笑：“原来你真不是轩辕魈。” 
            白公子皱眉，冷声问道：“你说轩辕魈在召唤你，可是十多年前的事情？” 
            白骨剑哼了一声，不答。 
            “那你就回归原位去。”肖青拖着他就要往旁边的泥地里走。 
            “我好不容易才洗掉身上的锈迹你不能这么对我！”白骨剑尖叫。 
            肖青阴险地露齿一笑：“世上现在也只有我能这么对你了，是吗？” 
            白骨剑哭诉道：“主人的魂魄早已散落，连白启都找不着，我又怎么找得到！那时候我感应到召唤，便激动地跑过去，以为主人回魂了，却发现是封印主人灵珠的轩辕陵被地震震出了一道裂痕，我便趁着这个机会将主人的灵珠盗了出来。可主人的灵珠太过禁忌，轩辕家便开始四处寻找。当时地震也让镇妖塔出现了裂痕，趁着和尚们没修复前，我便进了塔里，与这头白狼做了交易，他被困镇妖塔之时替我看管灵珠，我替他寻找莲镜的魂魄。” 

            “……等等，”肖青眨眨眼，“怎么这两人都是魂飞魄散？” 
            鹜白全身一震，不可以思议地看向白公子，对方神色冰冷得，好像随时会捏断这把越说越来劲的上古神剑。 




            _______________ 
            昨天中午外出了晚上又加班orz，所以没法更新…… 
            只要中午没事儿我都可以午间摸鱼一会……所以大家别急& 
            正确答案是：…… 4.我还没想好（殴 
            嘤嘤嘤，谁要这文本来米有轩辕的存在……他是短文啊短文啊啊！！（清蒸蒜蓉剁手 

故事暂时回到肖青和白骨剑初次相遇的那一天。 
            肖青是家里一窝蛇里最瘦的。从出娘胎开始就抢不到食物，到后来更是被池塘里的野鸭追着跑。 
            遇到白骨剑的时候，他刚刚偷吃了鸭蛋，肚子涨得鼓鼓的。 
            为了躲避野鸭而躲到泥沼里的肖青努力用腹部肌肉压碎鸭蛋，可努力了半天，除了打嗝外，没有任何的效果。 
            泥沼里有个奇怪的东西，发着微弱的光，上下蠕动。 
            肖青盘着过去，好奇的在它旁边转了圈。 
            “小妖，过来。”冷傲高贵的声音响起，肖青吓得左右张望。 
            “这里！”奇怪的东西有些恼。 
            肖青终于看向那个奇怪的铁块。 
            “把我拉上去。”冷傲高贵又道。 
            肖青动了动肚子，蛋还没碎，干脆就在那里原地转圈，根本不理他。 
            “……你把我救出来，我自然会给你报酬！”冷傲高贵劝诱道。 
            肖青撑得难受，蛋还没碎。 
            “嘎嘎嘎！”远处传来野鸭愤怒的叫声。 
            肖青吓得一个机灵，腹部猛地砸上铁块，冲击力之下，终于感觉到腹中流出温暖的蛋液！ 
            “哎呀！”冷傲高贵惨叫，“让你把我拉上去！” 
            “你能赶走野鸭么？”回味着鸭蛋的肖青问。 
            “野鸭？！”冷傲高贵阴阳怪气地提高了声音，“你知道我杀过什么吗！山海经里最可怕的怪物！妖界最凶猛的妖将！” 
            肖青虽然不明白什么是山海经什么是妖将，但是听起来似乎都挺威风，便卷起尾巴，用力缠住它。 
            也许是刚刚吃完鸭蛋的缘故，今天的肖青力气奇大，深陷泥潭的冷傲高贵竟刺溜一下被拔了出来。 
            “……该死的，该死的！”从窘境中逃脱的冷傲高贵声音带着劫后逢生的激动，“想我白骨剑差点就埋葬于此了！真是丢人！” 
            肖青这才发现这是一把剑。 
            会说话的剑。 
            而且还会自己发光的剑。 
            肖青还想说些什么，就听野鸭的叫声已经逼近，他吓得朝白骨剑求救：“来了来了！快杀了他！” 
            白骨剑得意地晃了晃，可……“不！泥干了！”它欲哭无泪！“泥包住了我的剑锋……” 
            肖青面无表情地看他。 
            白骨剑想要有表情但他只是一把剑。 
            野鸭疯狂地冲进沼泽地，四处张望，却只看到一条“泥棍”横躺在泥地里。 
            它愤怒地继续前行，去寻找那个胆敢偷蛋的混蛋。 
            过了一会，一条小蛇从泥棍下翻出来。 
            “泥棍”感叹：“你真是太细了。你真是蛇吗？我还以为是蚯蚓。” 
            “……” 
            “我欠你一个人情，你尽管说我不……” 
            “废物。”肖青慢慢爬走。 

            这就是爱恨情仇的开始和结束。 

14
            ――――――――――――――――-、 
            嘻嘻嘻。突然想写这一段~ 
            楼上太坑爹了喂！断肢迷宫太恶心了啊！ 

            白骨剑一僵，道：“这，这还真是巧合啊，啊哈哈……” 
            肖青盯着他。 
            白骨剑异常庆幸自己没有人形，看不出脸，更不会有冷汗。 
            可白公子这边却不好对付了，一条鞭子突然缠绕上剑身，白骨剑下意识地要砍断，却听对方道：“这是轩辕鞭，同样从轩辕陵中被盗出来的。虽无灵识，法力却不下于你。” 

            白骨剑被卷得严严实实，恨到：“白启！你又想对我做什么！当初主人被你破了身子，才导致如今的下场……” 
            “啊？！”肖青大吃一惊。 
            白公子又是一鞭抽过去，把白骨剑震得语无伦次的大喊：“你还找他做什么？他不欠你的！都过了上千年，你还没恨够吗！” 
            白公子突然笑了：“真是奇了怪，自始至终我都没说过我还在找轩辕魈，我只是在找你这把剑，为何你们还以为，过了几千年，我还对那个连脸都快记不住的人抱有感情？” 

            白骨剑一愣：“你找我做什么？”难不成他知道自己的秘密了？ 
            “交出白蛇令。”白公子冷声道，“被轩辕魈盗走的白蛇令。” 
            白骨剑定了一会，突然全身的白光暴涨！两个老妖怪忍不住闭上眼，就在这一瞬间，白骨剑冲天而起，择路而逃！ 
            “……” 
            “你飞平稳点。” 
            “你上来干嘛！”白骨剑咆哮。 
            “我要逃跑。”变成蛇形的肖青紧紧缠绕着剑柄，“老妖怪发情期没完没了，我身上都是他的香气，就算不死在他手上，也会死在别人的锅里。” 
            “嘿，”白骨剑笑了，“白启的精/液多少人哭着求着去要，只有你这么不珍惜。” 
            “放屁！吃补品我不如去吃人参！而且我嘴巴长在上面，不是下面！” 
            “……” 
            “你飞快点啊！别让他追上来了！” 
            “……嗷！你别用尾巴尖打我！” 
            “对了，白蛇令是什么？轩辕魈是谁？跟老妖怪有什么关系？” 
            “……你吃醋了？” 
            “原来以为不是，现在好像是。” 
            “……” 
            “说呀。” 
            “你能不能不要说出这么让人面红心跳的肉麻话来！” 
            “……废物。” 




            ―――――――――――――― 
            下一期，我们正式揭开炮灰出场人物的身份…… 
            Orz  这绕弯绕的我自己都晕了。后面白公子戏份会很多很多的。 
            尤其是群众喜闻乐见的地方。=L = 

“我是废物？”白骨剑提高了声音，“你可知道，我的主人乃黄帝轩辕氏的直系子孙，原是人皇继承者人选之一！若不是我的主人母妃撞破了上任人皇的荒淫，又怎会因受到冷落而沦落到被白启这种小妖欺负！” 
肖青反问：“这又与白公子有何关系？” 
“主人……主人就算被冷落，到底还是继承人选，”白骨剑语气有些低沉，“可他需要权势，需要力量，这样才能让更多的人去支持他。他自小就为了成为人皇而努力，又怎会这么轻易放弃！” 
“于是他找上了白公子？”原来是利用么？ 
“哼，你道白启是普通的蛇妖么？你可听说过女娲族？他便是女娲族仅存的纯血蛇妖。自女娲去世后，那些随性的后代们不知与多少妖交配过，世上固然还有不少女娲遗族，如今却仅剩白启一人留着纯粹的女娲血统。天帝记挂着女娲娘娘的功绩，才处处放任白启，就连天庭的神仙们都要让他三分。” 
肖青目瞪口呆。 
原来，不仅是老妖怪。 
还是老祖先！ 
“主人找上白启的时候，白启在三界已是声名远播。他本想驯服白启，让它成为自己的驯兽……” 
“老妖怪不可能输，也不可能答应。”肖青道。 
白骨剑恼羞成怒：“你又怎么知道！” 
“他骄傲惯了，除非是死，否则怎么可能会低头？” 
“……你确实喜欢他。”白骨剑道。 
肖青突然笑了：“我虽然喜欢他，却不懂得利用他。而他又会喜欢我什么呢？” 
那是一条草蛇和一条神蛇的差距。 
“继续说呀，他为什么会破了你主人的身子？因为你主人打不过？” 
“放屁！”白骨剑骂道，“主人不肯放弃，正巧遇上因误食蜘蛛精而中毒的白启，便用族里最珍贵的金丹给他解了毒。白启却恩将仇报……趁着发情期，将主人给……” 
“给上了。”肖青替他补充。原来那时他还不能控制自己的发情啊。 
白骨剑真想瞪他一眼：“主人练的内功，是断不能沾染情欲的，白启这是彻底断了主子的希望。主子恨之入骨，将他的白蛇令要了过来……”“那是偷吧。” 
白骨剑反驳不能，只好装作没听见，继续道：“可白启却纠缠不休，主人不堪其扰，趁其妄图再次侵犯的时候，在他七寸狠狠刺了一刀。” 
“你刺的？” 
白骨剑有些得意：“那自然。” 
“老妖怪岂不是身伤神伤心伤？” 
“哼，这一剑又怎能比得过主人的绝望！”白骨剑顿了顿，“后来主人不甘心，便……便委身于他的哥哥，已经成为人皇的轩辕靖。” 
肖青又是一阵惊奇。人类对权势的追求，是他怎么也想不透的。 
“轩辕靖便给了他足以叱咤朝野的权利，主人……却怎么也不心甘。” 
“后来呢？” 
“……他利用了白启的白蛇令，这是蛇王的令牌，能号令天下蛇类。在屈居人下半年后，他趁着轩辕靖来自己房间过夜的时候，动用了白蛇令……”白骨剑长叹一口气，“人皇是人界的皇，有龙气护身，又有麒麟神甲，就连我也无法伤他半分。可防得了刀剑杀得了神魔，却……却杀不了数之不尽的蛇。那些剧毒的蛇将轩辕靖重重包围，眼看就要成功了……可白蛇令不是主人能控制的令牌。妄图杀害由天庭任命的人皇，又没有足够控制白蛇令的力量，主人……最终被白蛇令的力量反噬……白启赶过来的时候，他已经……魂飞魄散。” 
肖青愣了好一会。 
他自己想象了一下：如果小时候为了争夺母亲的奶水而去借蛤蟆王的力量，结果被蛤蟆王给欺负……啊，不对，蛤蟆王好像没这么好看，那，那就黑鱼精？对，黑鱼精欺负了，然后却没得到母亲的奶水……为了再得到一次喝奶水的机会，又不得不委身于自己的哥哥，结果还是失败…… 
实在是天理不容！ 



―――――――――――――――― 
嘤嘤嘤，楼主加班去了…… 

15

            “那白蛇令现在在你手上了？你要白蛇令做什么？干脆还他好了。”老妖怪不好对付，就算他是一把剑，得罪了老妖怪只怕到最后成了一把废铁。 
            “哼，哪有这么容易，白蛇令害死我家主人，自然是要为他陪葬的！”白骨剑冷笑，“我蛰伏这么多年，也是为了找到给主人报仇的机会。” 
            “……哎，我要下去了。”肖青又戳他一下。 
            “说了不要戳我！”白骨剑恼羞成怒。 
            “我一个人走。”肖青用尾巴指了指不远处的清河坊，“在那儿停。” 
            “你，你干嘛要走？不是说好让我带你逃出白启的魔爪吗？”它突然有些慌。 
            “我不想跟你们玩了。”肖青道，然后化成人形，从半空中一跃而下，稳稳当当地落到了普通人家的屋顶上，他回头看了眼呆在半空的白骨剑，挥挥手，笑容满面地说道：“你要对他报仇，他要夺回自己的令牌。中间有我什么事呢？我是条草蛇，轩辕氏和女娲族的故事本就与我无关。再见。……对了，下回再见的时候，你要是能修成人形就好了。” 

            说罢，从屋檐上跳到了街上，迅速地融入了夜色中。 
            白骨剑呆了好久好久，突然“哇”地一声，一边哭一边飞向了北边。 



            许仙窝在被子里哭泣。从金山寺回来后，他就躲在这里，哭了大半天。现在饿了，却不想出去吃东西。 
            “公子，我买了生煎包子。”被子外有人说道。 
            自己没请丫鬟啊？许仙奇怪地探头出去看。这一看差点气得七窍生烟：“你来做什么！又来嘲笑我，戏弄我么！” 
            肖青一边啃着生煎包子，一边隔着被褥拍他：“公子别生气，是我不对。” 
            “你走！你走！我再也不要看到你！” 
            “可是我没地方可以去了，求公子收留。” 
            “你骗谁！你家白公子呢？” 
            “我被他遗弃了。他其实心有所属，我只是被玩弄的。”肖青稍微改变了一下措辞，就让许仙从被褥里抬起头来：“真的？” 
            “我后来想了想，还是公子最善良。”要不是他，自己小时候就成了秃尾巴蛇，这该多糟糕啊！要走，至少也要报答了恩公才能走。 
            “我不会收留你的！”想到那一幕，许仙还是忍不住两眼泪汪汪。 
            “我不用你收留，我来做学徒，可好？”肖青眨巴眨巴眼睛，看起来良善无比。 
            许仙心头一颤，突然恼怒地再次用被子盖上脑袋，继续哭起来。 

            没想到这一哭就哭了三天三夜。许仙哭着哭着，偶尔手会伸出被子外，从凳子上的食盒里摸出一个肉包子，吃完，然后继续哭。也有时候哭累了，睡一会，从外面摸到一壶茶，喝了，继续哭。 

            肖青一天三餐给他按时送到。内容也不都是生煎包子，偶尔还会弄点西湖醋鱼、东坡肉之类的东西，只是许仙吃起来就不这么方便了，只好把碗也端进被窝里。 

            吃了几天，许仙突然觉得奇怪：“你从哪来的钱？”妖怪都会点金之术吗？ 
            “既然是你吃，当然是你的钱。”肖青继续啃他的鳝鱼面。 
            “……”许仙心头在流血。 
            肖青是第一次看到这么能哭这么能躲的人，守着他无聊的时候，会往肉包子里塞奇怪的草药，比如当归、田七、何首乌，想趁机看看药效到底是不是书上所说。可这些补品哪是一时半会看得出效果的。守到第三天，肖青干脆拿出了泻药。 

            所以当许仙飞奔至厕所的时候，肖青就在本子上方方正正地写下了“灵验”二字。 


            ________________ 
            最近加班高峰期= -= 一天只一发…… 
            28号后恢复，一天摸鱼几次就发几次…… 
 清河坊的街坊们都知道许大夫多了一个尾巴。 
            “小尾巴”长得白白净净，眼睛圆圆大大的，笑起来眼睛会眯成一条缝，煞是可爱。 
            许大夫出诊的时候，小尾巴总会跟在后头，认真听他的诊断，一副好学徒的模样。 
            小尾巴看起来也有十五六岁的模样，出诊多了，一些大娘开始打起他的主意。 
            “小青啊，你有没有中意的人啊？”大娘们围着一身素布青衫的肖青，殷勤问道。 
            “……没有。”人没有，妖有一个。 
            “哎呀！那太好了，我家的闺女今年十五，明年就可以出阁了，你要不要……”“嘿，你家那个身宽体胖的，出阁？出栏吧！”“你说谁出栏！你家那个眼睛眉毛都快贴到一起的姑娘，又好到哪里去！” 

            “嘿？”被反击的妇人双手叉腰，开始发作起来：“我家姑娘怎么了？哪样不是书上说的柳叶眉杏儿眼樱桃小唇？” 
            “哈哈，你要是能把她那挤成一堆的五官拆开来卖，兴许还能叫得上价！” 
            “你这个死妖婆！” 
            “你这个老虔婆！” 
            肖青刚刚咽下妇人们送的莲子糕，抬眼，就看到了扭打成一团的女人们。 
            许仙看完病出来，连忙把他往战场外牵。“看到这种情况，一律婉拒！”许仙伏在他耳边小声教导。 
            “我直接说不要不行吗？”肖青很奇怪。 
            许仙嘴角抽搐。要是放任这条不懂人情世故的小蛇在人间乱走，指不定会惹出多少麻烦来。于是便揪着他的耳朵，一路走一路教导什么叫婉拒，什么叫言不由衷，什么叫虚与委蛇。 

            肖青听完，才道：“我都懂。” 
            许仙不信：“那你为何要直接拒绝？” 
            肖青道：“因为后面我会说，先给公子介绍吧，因为他比我大，不是么？这么多好姑娘，公子你也改考虑考虑自己了。” 
            许仙怔了半天，突然捂着脸呜呜地跑开了。 
            肖青追上去，拽着他的衣袖安慰：“其实我也不是有意要刺激你。其实你从未得到过公子的临幸……” 
            “什么！”许仙红着脸扭头大声问，以为自己听错。 
            “公子的倾心，”肖青从容改口，“只不过是自己错爱于人而已。不曾得到，总好过得到又失去过，为何到现在还念念不忘？” 
            许仙有些晃神：“说要忘，又怎能这么轻易就忘……”动心是一瞬，动情却是一生。他许仙二十多岁还未成亲，就是因为从未动心动情。可…… 
            说完又忍不住抬袖擦泪。 
            肖青皱眉。要想个办法，让恩人马上成亲结婚生子。帮他做完这些事，自己也算报了恩，到时候才好回复自由身。便继续安慰道：“移情别恋，兴许是个好办法。” 

            许仙黯然：“我要移到谁的身上呢？” 
            肖青一拍胸膛：“包在我身上。” 

            土地庙。 
            土地爷在捏泥人。 
            最近香火太旺，把他的泥塑都给烘掉了一块。因为是在见不得人的地方，他情愿自己糊块泥巴补上。 
            肖青蹦进来，道：“这附近的贤良女子名录有没有？” 
            泥巴掉在地上，土地爷立刻手脚并用地爬上坐台，想要回到泥塑里装死。 
            “阿丘！”肖青看也不看他，朝四周喊。 
            土地爷恼羞成怒：“你居然去求我的座驾也不来求我！” 
            肖青道：“你不是在玩泥巴吗？” 
            土地爷干咳一声：“你要女子名录做什么？” 
            “找老婆。” 
            “咳咳咳……”土地爷差点没把肺咳出来。 
            “你身体不好，我不麻烦你了。阿丘！” 
            “我有！”土地爷涨红了脸吼道，“只是你要等我几天，人数众多，我要略加筛选。” 
            “好。”肖青的眼睛立刻笑成了月牙形。 
            他离开后，土地爷转身捶着自己的泥塑开始大笑：“哈哈哈，哈哈哈……啊哈哈哈……白启啊白启！活该啊活该！连肖青都找老婆了！” 
            “然后呢？”有人轻笑着问。 
            “哈哈哈……嘎！”笑声卡在喉咙里，立刻消了音。 
            “名单在哪里，不妨也让我过目一下？” 
            “白白白白白白……白……” 
            “怎么连你也这么叫我了呢？”白公子坐在泥塑的土地爷脑袋上，单手撑着下巴，微侧着脸，轻笑。 
            “你你你你你……肖青住在许仙那里！你去找他便是！”没有任何犹豫，抱着柱子瑟瑟发抖的土地爷立刻出卖了肖青。 
            “我当然知道，”白公子微垂眼眸，笑容里有晦暗的意味，“我活了上万年，我养了不少的小妖，从我身边逃走的也不少。为何，我要去追那条同样不知好歹的小青蛇呢？” 

            土地爷不要脸道：“因为他爱你。你快去，他这叫欲拒还迎。” 
            他这一番话，纯粹是为了让这老妖怪转移注意力，却不知道对方一怔，似是想到了什么。 
            过了一会，他终于又笑道：“你说得对。” 
            这就是自己去找小笨蛇的原因啊。 




            ―――――――――――――――――― 
            白公子！你看！我马上就把您放出来了！！请保佑我这周不要搞到通宵！（烧香  (= ||| =) 



16
 大雨滂沱。 
            肖青撑着一片荷叶，不慌不忙地走着。 
            荷叶被雨水打得东倒西歪，可少年身上却滴水不沾。 
            肖青猛地回头，终于找到自己淋不着雨的原因。 
            白公子撑着纸伞，站在不远处，似笑非笑地看着他。 
            肖青眨眨眼，想要走，却还是定在了原地。 
            他居然舍不得。 
            你能不能先过来？他差点就脱口而出。 
            “跟我回去。”白公子说道。语气不冷不淡，似乎对他擅自出走不满，但又不想过于苛责。 
            肖青隔了好一会才开口：“我不想回去。我要先报恩。” 
            “什么恩情？”他皱眉。 
            “尾巴之恩。砍断了我尾巴又接回去的人，就是许仙。” 
            “那我的救命之恩呢？”哼，一条尾巴而已。 
            “……来世再报？”他试探地问了句。一生报两次恩可真是累人。 
            白公子的脸立刻冷了下来：“许仙比我重要？” 
            肖青居然还想了想，才回答：“也不能这么说，他的恩比较好报，报完恩我至少还能活几年再死，可是你要我以身相许，那我就到死了，也不得自由……” 

            白公子突然走上前。肖青连忙后退。 
            两人还是隔着相同的距离。 
            白公子的声音已经变得冰冷：“你在躲我？因为轩辕魈？” 
            肖青道：“公子要我回去做什么呢？我总是闯祸，连蛤蟆王都能欺负我，公子却只用挥挥袖，就把一切麻烦解决了。府里有这么多漂亮的丫鬟，哪样做得不比我好呢？” 

            白公子哼了一声：“没有一个用得舒服的。” 
            “包括交/媾？”肖青问得直白。 
            白公子一怔：“当然。” 
            肖青一直盯着他，突然问了句：“你还难过吗？” 
            “什么？” 
            “轩辕魈刺你的那一剑，你还难过吗？” 
            白公子有些不自在：“……早就忘记了。” 
            雨势越来越大，肖青手中的荷叶像个娇弱的小花，被打得东倒西歪，再好的保护，此刻还是让少年淋了雨。“公子被刺，实在是活该，既然知道对方有不能失去的东西，怎么能就这么轻易地摧毁了呢？”他不顾白公子难看的脸色，继续道，“可是公子被刺，也确实可怜，那人不该利用你的感情作为武器，这样他就下了两刀，一刀在身上，一刀在心上，一定很疼。” 

            “……” 
            “也许你已经忘了，可是我还在难过。”他指指自己心口：“公子总是肆意妄为，也许你总会忘了，可是，留在这里的伤口，又怎么会轻易消失呢？” 





            肖青回到保和堂，浑身湿漉漉的模样让许仙又急又担心：“怎么也不躲躲雨再回来？”边说还边拿出毛巾给他擦身子。 
            肖青直接在他手心里变回蛇形，在毛巾里盘成一团，懒得动弹。 
            许仙更是担心：“怎么了怎么了？是不是病了？你快变回人形，我又不是兽医，看不懂蛇病啊……” 
            “心口疼。”肖青有气无力地回答。 
            许仙一愣，只好连同毛巾一起将他放到柜台后：“你在这里歇息会，我先去给客人看诊。” 
            肖青闭上眼，渐渐睡了过去。 
            身子似乎在白色云雾里下坠。 
            他睁开眼，发现自己不知何时竟变成了人形。 
            终于坠落到一个巨大的石台上，发现四周白茫茫一片，只有一人，倚坐在石台边，神情淡然，眼睛一直在看着石台上镶嵌的巨大的明镜。 
            觉察到肖青的出现，那人终于抬眼看向他，笑道：“肖青你终于来了。” 
            “你是谁？” 
            “你难道猜不出吗？”那人反问。 
            “我猜不出的人多了。难道你是那个被许仙踩烂的蟹王的真身？来找我算账？”肖青退后一步：“虽然你死得比较难看，但原来你是一个如此美貌的男子。” 

            那人的笑容终于略有些崩裂：“我不是什么蟹王。” 
            “那就是我失散多年的哥哥？” 
            “……我与你无任何关系。” 
            “没关系，那你来找我做什么？”肖青转身就要走。 
            “你与我只有一个关系，便是白启。” 
            “哦，那还是没关系，我跟他都不再有关系了，你跟我又有什么关系？再见。”肖青想要走下那明镜台，却发现身子在向后退。 
            “你再猜一猜？”看到肖青略微惊慌的表情，那人终于恢复了笑容。 
            “……莲镜。”肖青翻了个白眼，没好气道。 
            那人低笑：“你明明可以猜对。” 
            “对，因为你就差没往脸上刻名字了。” 
            那人半垂眼眸：“可是你瞎猜，居然也猜对了我另一个身份。肖青，你是真聪明呢，还是运气太好？” 
            “我虽然活得短，但我是真聪明。有的人活得短，居然还是没有我聪明。土地爷，你累不累，放我走吧。” 
            那人一愣：“你怎么又知道了？” 
            “你坐在镜台边，身上的衣服有莲花，那不是莲镜吗？你脚上还穿着土地爷的鞋子，那家伙坐得太高，每次找他，一抬头看到的就是他的鞋子，我能认不出来吗！你腰上还别着一个刻着很多蛇的白色玉牌，应该也是白蛇令吧？反正这三人我都认得，随便猜，总能猜对。”肖青面无表情，“只是没想到轩辕魈你居然不打自招地承认自己化身为三人，我真想不到。” 

            轩辕魈的笑容再次崩溃。 


            ―――――――――――――――――――― 
            大魔王驾到！！！ 
            =-= 咦，为什么这文里的人看起来都是二货？ 


17

            “看来你并不惊讶。”轩辕魈似笑非笑地看着他。 
            肖青静了好一会，才摆摆手：“不，我太惊讶了，我随口胡诌后居然是真的。”脸上终于露出恍然大悟的惊讶。 
            “……” 
            “你演得真好。”肖青认真感叹，“难道魂飞魄散也是演的？” 
            轩辕魈似乎对他的赞扬并不买账，冷笑道：“魂飞魄散是真的，三魂七魄里，如今我只剩下了一魂五魄，否则我也不会只能在梦里找你。” 
            肖青闻言，立刻退后一步，使劲地掐上自己的脸颊。 
            “你无法自己醒来，”轩辕魈得意的笑，“我虽没有实体，法力却还是在你之上。” 
            “既然没有实体，莲镜和土地爷怎么可能是你？” 
            “那两人身上，各自附了我的一魂一魄。”轩辕魈眼里露着杀气，“白蛇令反噬之后，我勉强留下了一部分魂魄，固定在令牌里。而漂泊在天地间多年后，天魄却俯身在了一个和尚身上，地魄附在一个即将成仙的凡人身上，最后竟成了土地爷。” 

            肖青长长地“哦”了一声，过了一会，突然道：“说到底，这两人，其实也并不是你。” 
            “放肆！”一直温柔说话的青年终于露出怒意，“他们受天魂的为善和地魂的无欲所影响，又有轩辕氏的命格的加持，当然就是我的分/身！” 
            肖青忍不住嘲笑：“他们怎么会是你？他们的回忆，他们的爱人，他们的朋友，难道也是你的？说到底，只不过是你的魂魄找了个好的肉体借宿，至于对他们的影响，我想肉体的主人本来也不想要的。” 

            轩辕魈半眯着眼，终于从镜台上站起来：“当我的魂魄抽离，他们也无法存活。” 
            “可是莲镜也魂飞魄散了不是么？土地爷成了仙，少了一魂一魄其实也无大碍，天人靠的三花，而不再是三魂。”肖青再次后退一步。 
            “虽然我不喜欢你，却还是不得不来找你，真是虎落平阳被犬欺……”忍无可忍的轩辕魈一挥袖，不知从何处变出一条捆仙绳，将肖青绑得严严实实，“莲镜的魂魄未散，土地的魂魄也难以入手，要是想要收回我的三魂七魄，只有找到足以容下我现在所有魂魄的肉体，用白蛇令和白骨剑一同炼化成招魂幡，我便可以重回人间。” 

            他似是想到了美好的未来，不由露出残忍的笑容：“我等了上千年，白启，轩辕靖，我一个都不会放过！” 
            看着他朝自己走来，又看看自己被捆成肉粽的模样，肖青立刻明白，所谓的肉体，指的绝对就是自己。他不由大叫起来：“你瞎说，莲镜早已魂飞魄散，怎么就难找了？土地爷好说话，我去帮你求求情……” 

            “哼，莲镜的魂魄如今被金山寺的和尚们供着，哪是你说要就能要到的？” 
            “我就是一条蛇，”肖青立刻变回原形，瘦得可怜的原型实在惨不忍睹，“还是条比棍子粗不了多少的草蛇，您是尊贵的轩辕氏，怎么可能会看上我？” 
            嫌恶的看着地上被捆成一条棍子的小蛇，轩辕魈不耐烦道：“你吃过回魂金丹，吃过南极仙草，受过白启的精/液，这些宝贝早就把你的身体变得半妖半仙，在妖中也算是上品。我的魂魄如今已是至阴至邪，唯有你这种货色，才勉强进得去，否则你以为我会看上你？” 

            肖青愣了愣。 
            可是他连肉身都没有，我又怎么能见到他呢？不如把他锁进一个没什么用处，而又是他最讨厌的肉体里，让他永生永世地都只能困在我的身边，这样多好。 

            大颗大颗的眼泪突然冒了出来。 
            轩辕魈的手摸上蛇身，正要探入他的体内去搜寻内丹，却在下一刻被一股巨大的力量反弹回来。 
            “你！”他恨恨地看向青蛇七寸上的印记，“你何时……” 
            “好久不见。”突然出现在两人之间的白衣青年轻轻抬手，轩辕魈立刻被弹到了一边。 
            肖青看向来人，立刻“呜哇”一声，哭了出来。 
            “怎么每次都这么狼狈？”白公子无奈地解开捆仙绳，还没把他捞进怀里，就被少年抱住了脖子，小脑袋埋在他的肩窝里，哭得稀里哗啦。 
            对于难得的投怀送抱，白公子自是欢喜，只是旁边面色难看的旧情人也无法忽视，只好对他道：“我知道很多人觊觎他的身子，只是没想到里面也有你。” 

            “你对他倒是比对我更用心。”轩辕魈恨恨道。 
            “因为他对我不会别有用心。”白公子不以为意地笑。 
            肖青的手搂得更紧。 
            他怎么就忘了呢？ 
            明明不只是一次的救命之恩。 
            若不是那人的提醒，自己都被宠得忘了，这个骄傲的白蛇，为自己要过金丹，要过仙草，甚至还去了镇妖塔跟那些光头打架。 
            就算真的被当做容器又如何，至少白蛇在那段时间绝不可能是虚情假意。 
            因为他根本无需虚情假意。 
            肖青哭得上气不接下气。他知道错了。 
            “公子，公子……”他哽咽地叫着白蛇，声音里带着撒娇和心虚。 
            “回家再好好叫我。”白公子心满意足，憋了半天的气在抱着这条小蛇的时候立刻烟消云散。 
            “你要对付我？”轩辕魈冷笑，“你害我魂飞魄散，如今还要彻底让我消失么？” 
            白公子一边摸着小蛇的腰身，一边心不在焉道：“把白蛇令还我，你怎样都与我无关。” 
            “蛇妖果然满口谎言，当年要与我不离不弃的，又是谁？” 
            白公子终于不悦地抬眸看他：“当年是我年少无知，才闯下大祸，害你丢了王位，不过后来我本已从阎罗王处借来阴兵令，足以让你重返权利巅峰，是你自己太早放弃，献身自己的哥哥，才致使你再也无法用正当的手段回到王位。白蛇令本就不该由凡人使用，更不能用来害人，你魂飞魄散，多是咎由自取，若你觉得我欠你，让你重新转世投胎，便是我能对你做的唯一补偿。” 

            “投胎？！”轩辕魈怒道，“若是投了胎，还有谁会记得我受过的苦？还有谁会记得我受过的难！” 
            “这世上，除了我，还有谁记得你？”白公子反问。 
            “你！” 
            肖青附在白公子耳边，低低地说着自己刚刚听到的奇闻，还带着哭音和哽咽的小声音让白公子心头痒痒的，便拍了下他的屁股，即表示自己明了了，又带了点情色的意味。“你的三魂七魄我会想办法替你收集来，你的转世，我也会让阎罗王给你安排个好人家，说不定下一辈子，还能继续称王争霸。如今世道已变，人皇在凡间的影响力已大不如从前，即便你取代了已经垂垂老矣的轩辕靖，又如何呢？” 

            “白启！我绝对不会原谅你！”向来温文的青年几乎面目狰狞。 
            可白公子摸着摸着就上了瘾，怀中的少年又有了入睡的趋势，也不想跟他废话，干脆挥袖破了整个梦魇结界，重回到外界。 
            肖青的本体盘在被褥里，白公子侧躺在他旁边，撩起小蛇的尾巴：“快醒来。” 
            肖青迷迷糊糊地抬头，尾巴无意识地钩住了白公子的手指。 
            唇角微翘，白公子揉了揉自己留在他身上的印记，小蛇立刻变成了少年。肖青不知所措地被困在被褥和白公子之间，眼睛还带着梦里留下来的水汽，看起来楚楚可怜。 

            “不睡觉，就不会噩梦了。”白公子笑盈盈地，欺身而上。 

  许仙撑着伞在山路上走。 
            最近杭州城里突然出现瘟病，一开始是零星的老人生病，随后瘟病突然迅速扩散开来，就连保和堂旁边的酒铺掌柜也倒下了。每天来保和堂看病的人络绎不绝，许大夫忙得焦头烂额，却发现寻常草药不起作用，干脆闭门一天，上山采药去。 

            西湖畔的宝石山草木荫蔽，经常会长出些珍稀的药草，不过由于蛇虫鼠蚁出没较多，附近采药的也不愿多来。 
            许仙被情势逼的没办法，只好亲自上山。 

            蝎子精探出头来，用力地吸了一口气。 
            人肉的香味对久未进食的蝎子精来说简直是莫大的诱惑。 
            可怕的蝎尾高高翘起，他得意一笑，再见了人类。 
            蝎尾用力扎了下去！ 
            “啪。” 
            许仙吓得退后一步：“哎呀！作孽作孽！”他拎起已经踩扁的蝎子，一脸惊喜：“好大的蝎子，刚好可以入药。” 
            肠子都被踩出来的蝎子被扔进了背篓里。 
            前面石头下的蜈蚣精、网子上的蜘蛛精、花瓣上的蝴蝶精、磐石上的古藤精迅速散开。 
            许仙奇怪地看了看周围，林子似乎变得干净了许多。 
            他整了整背篓，继续朝前走。 
            长期的降雨让土地变得松软湿滑，许大夫一不注意，又摔了个狗吃屎。 
            许大夫恼火地从额头上取下那个差点让自己头破血流的硬块，拿下来一看，居然是块白色的石头。 
            啊，不，是块玉牌。玉牌上刻满了白色的小蛇，质地极为细腻莹润，只是白色的玉牌中，竟隐隐有着火焰一般的红色在蔓延。 
            “弄脏了么？”许仙用袖子擦了擦。好漂亮的一块玉牌，要是弄脏就可惜了。 
            可是红色却还是留在里面。 
            热。 
            似乎有人在他耳边求救。 
            好热。 
            许仙一愣。 
            他下意识地拿出葫芦，用里面的水淋在玉牌上。 
            红色竟慢慢消退，求救声也停止了。 
            许仙眨眨眼，想不到自己又遇上了奇人异事。 
            他擦擦玉牌上的水痕，收入了袋子里，口中喃喃道：“管你是妖是魔，先带回去，好歹能卖个几两银子，最近店里老是贴钱送药，在这样下去我没被妖怪吃掉倒是先饿死了……” 

            他没注意到，收完玉牌，山林里的蛇虫鼠蚁又消失了不少。 
            少了障眼物，草药收集起来特别容易。没多会便采够了所需的东西，许仙乐颠颠地下了山。 
            当然，下山的时候依旧跌了好几个狗吃屎。 

            入夜，许大夫带着满足的笑意入梦。 
            从云端跌下去，许大夫惊慌失措地跌坐在地上。 
            眼前是个白衣青年，面容冷清，还带了些愠色。 
            “是你救了我？” 
            许仙目不转睛地盯着眼前的人。 
            居，居然是个美人。 
            对他毫无避忌的打量，青年更是难掩恼意：“你是何人？为何能消退火焚之劫？” 
            自己躲在西湖畔，就是为了借着西湖畔精怪聚集形成的妖气，掩饰自己的杀气。却不想，在动了杀心企图杀了白启时，仍被阴司发现，火焚之劫从地底冒出，把他烧得死去活来。 

            谁知在他痛不欲生的时候，竟是这个看起来没头没脑的青年用一壶水，将自己从地狱之火中救出。 
            他怎能忍受这种莫名的救命之恩！ 
            许仙脸一红。“在在在在在在下姓许，名名名名仙……杭杭杭州人，家家家家住保和堂，尚未成亲！” 
            轩辕魈脸色更冷。 
            许仙却已经完全失去了思考的能力。 
            若说白公子让他一见钟情，那么眼前这人，不仅让他死而复生，甚至瞬间陷入迷恋之中。 
            轩辕魈忍无可忍，干脆走下镜台，伸手就要掐上他的脖子。 
            强烈的反弹让他后退三步。 
            他睁大了眼，不可思议地看着眼前这个清秀羞涩的青年。 
            “……你过来，好吗？”轩辕魈突然绽开笑容。 
            许仙连忙点头，快步走上镜台。 
            “让我看看……”蛊惑的声音在他耳边响起，青年没有任何疑惑，就让身影落在了镜台上。 
            一个披着金色袈裟的和尚落在镜台上，和尚眼中带着迷恋，看向不远处，敬天台上的轩辕魈。 
            那时候轩辕魈还是个王储，意气风发，风姿卓越。 
            他动了凡心，以至于被佛祖贬下凡间，进入轮回道前，仍恋恋不忘地用前尘镜再次看向那个超凡脱俗的青年。 
            轩辕魈抬眼看向那双同样迷恋的眼睛，唇角微勾。 
            “请你，带我走，好么？” 



            ―――――――――――――――――――― 
            交代每个角色的去处，是我最喜欢做的事情=w= 
            ，可能你们会觉得喧宾夺主，但是我觉得写这文最大的乐趣就是自由。谁是主角没关系，看得乐趣就行了嘛~ 
            P,S：QAQ 没能拿到第一名，成老二了，虽然老大安慰我很难得，但是还是不甘心……不过，据说按照可实施性来说- 
            =，还是能中标的……所以！明天二更！~~~嘻嘻 

18

            肖青用力蹬着墙根，企图翻墙而出。 
            很难装作没看见的白公子随手摘了条金银花藤，替他绑起凌乱的头发，无奈道：“你还想去哪里？” 
            “我说了要去给许仙报恩！”肖青回头瞪他，“别乱摸！” 
            白公子也不给他嗦，直接将人扛到肩上：“既然如此，那我就带你去满足你的心愿。” 
            肖青吓得面无血色：“嘎！放我下来！” 
            话音未落，人就已经飞到了半空中。 
            明明已经到了夏末，西湖附近最近还是乌云压顶，雨水始终不曾断过。 
            白公子落到清河坊的时候，就感觉到了不对劲。 
            肖青从肩膀上跳下来，还没往前跑，就被白公子抓住：“等等。” 
            一阵黑风从他面前迅速飞过，差点把肖青撞飞。 
            少年吓得后退了几步，反手紧紧抓住白公子。“ 
            黑风在他面前刹住，黑雾散去，露出龇牙咧嘴的面容来。 
            竟是一头长了四只角的羊。 
            白公子微皱眉头：“食人的土蝼，怎么会在这里？” 
            肖青睁圆了眼：“食人？那为什么要袭击我？”他明明是条蛇。 
            土蝼朝他低低咆哮几声，猛地朝白公子袭来。 
            白公子拿出一把扇子，猛地抵上羊角，土蝼挣扎两下，这才变成了黑雾消逝。 
            见惯了自家主人不动声色击退众多敌人的肖青平大为诧异：“这妖怪有这么厉害？” 
            “土蝼的角能破一切妖力。只要破了他的角，也不过是个兽类罢了。”白公子冷哼，“倒是本该灭绝了上千年的土蝼何以再现人世？” 
            “我去找许仙！”肖青急了，快步朝保和堂方向跑去。 
            向来热闹的清河坊不知为何，变得冷冷清清的。几个神情憔悴的妇人，不安地在大门紧闭的保和堂外徘徊。 
            “这里怎么关门了？”肖青拉住一个妇人，焦急地问。 
            “哎呀，娃儿你怎么还在外游荡啊，”认出他是许大夫的尾巴，妇人连忙道，“许大夫都已经关门三天了，我们都急死了啊。现在瘟病蔓延的这么快，只有许大夫开的方子最有效，他再不出来，就要有人病死了啊！” 

            肖青一愣：“瘟病？” 
            “你还不知道？最近这半个月来，瘟病都扩散到整个杭州城了哎！” 
            肖青惶惶地回头看白公子，对方拍了下他的脑袋：“我又不是佛祖，什么都知道。” 
            少年在门口焦急地徘徊了一会，正想用身体去把门撞开，就被人搂住了腰。刚刚还紧闭的大门被轻轻推开，无奈的声音在耳边响起：“莽撞。” 
            肖青回头看了眼白公子，还是一如既往的傲慢面容，只是自那天起，便好像多了些什么。 
            他耳根微红，不愿多想，然而快步前行的时候，却悄悄拉起了那人的手指。 
            白公子不自觉溢出一抹温柔得化不开的笑。 
            上万年的生命，也许，就为了等待那一瞬间指尖的勾缠而已。 

            肖青冲到许仙的房间，房门紧闭，没有生气。 
            “许公子！许公子！”他在外头大喊，里面依旧没有任何回应。 
            一想到莫不是瘟病的缘故，肖青就等不下去，说了声“得罪了”，便推开房门，进去的那一霎那，他几乎呆住。 
            许仙窝在被窝里哭泣。 
            这一幕似曾相识。 
            对象莫非还是同一个人？ 
            他心情复杂地看了眼身后的家伙，有些苦恼。这回，这回他是怎么也说不出来拱手让人的话了。 
            “呜呜呜……小青……”哭得两眼红肿的许仙探出头来，像是看到救星一般。 
            “哎，我在。”肖青连忙上去安抚他。 
            “我饿……” 
            “……” 
            吃饱喝足的许仙终于有了力气诉苦。 
            “我想再次入梦，却怎么也睡不着。我想看到他，可一看到他，我就心疼。我好难受，可是我又好喜欢他。呜呜，我是不是生病了？”许仙啃着生煎包子哭道。 

            对许仙捡到白蛇令还救了轩辕魈一事，两条蛇都被炸得面无表情。 
            白公子似笑非笑地问：“轩辕魈拜托你什么事？” 
            “我，我想帮他收集魂魄……”许仙羞涩地低头，“我知道我一凡人，什么也做不来，当初答应他，也是想着，有你们在。” 
            “万一我不答应呢？”白公子冷笑。 
            许仙泪眼婆娑地看着他。 
            肖青却问：“你在镜中看到了什么？”他一直对那面奇怪的石镜感到好奇。 
            “一个和尚，披着金色袈裟的和尚。看起来有点像我。”许仙如实回答。 
            “前尘镜。”白公子道，“可以看到前生的镜子，想不到轩辕魈连这个也弄到手了。” 
            “……原来你前世是个高僧，难怪可以一脚踩死蟹王。”一直困惑他的问题终于得到解答，只是……“那家伙比白公子好看，你移情别恋还是挑了个不错的对象。” 

            白公子的表情不怎么好看。“他借用许仙对他的迷恋来达到自己的目的，这也叫不错？” 
            肖青奇怪地看他：“明明你先做错了事情。为何还能理直气壮地指责人家？” 
            白公子气得挥袖出门。 
            许仙抱着肖青继续哭：“我也觉得他很好，虽然不知道哪里好，可就是好。看到他就觉得喜欢。”“因为他长得比白公子好看。”肖青替他解释。 
            “……不，我也许喜欢的是别的地方。”许仙吸了下鼻子。 
            “哪里？” 
            “……五官？” 
            “……” 


            ―――――――――――――――――― 
            嘤嘤嘤，虽然晚但还是先来一发。今天写新坑写HIGH了，，，，没办法，。。。我果然还是现代文更顺畅些。。。太久没写这么多文了，。。。写HIGH了实在控制不住…… 
19
 肖青将他从被子里拽出来，道：“且不论你喜欢的到底是他哪里，外头已经乱成了一团，你身为大夫，怎能躲在被子里？” 
            许仙擦着擦着眼泪，突然想起自己在入睡前做过了什么事，连忙披好衣服，朝外走：“糟了糟了，我采的药！” 
            外头依旧暴雨滂沱。 
            背篓被放在药房里的角落，草药因为及时放出来晾干，仅有些叶子发蜷。 
            许仙长叹一口气：“还好，没因为美色误了事。” 
            “外头街坊们等得焦急，要不你先去看看？”肖青提醒道。 
            “糟了糟了我竟然忘了瘟病！美色还真的误了事！” 
            “……”他不是说喜欢的不是轩辕魈的美貌么？ 
            许仙随便洗漱了一番，拎起药箱就要往前厅走，突然脚步迈到一半，停在半空中，回头看向身后的肖青：“……那个……轩辕魈的事情……” 
            “他是在利用你，你也心甘情愿？”肖青不客气地捅破他的一厢情愿。 
            许仙的笑容有些难堪：“……被利用得多了，不就习惯了么……” 
            “可轩辕魈利用过白公子，最后不也没给他什么好下场吗？”肖青一心想要报恩，不打算让恩公陷落在那个没安好心的人的手里。 
            许仙更是窘迫：“我，我……我，”一想到那个孤零零坐在镜台边等待了上千年的身影，他终于豁了出去：“我突然就喜欢上他，本就是移情别恋，不要脸的事情了。我还喜欢到就算被他伤害也无所谓的地步，这样的我……就算真的有报应，我也认了。” 

            肖青愣了好一会。 
            “……再说，你们不都是法力无边吗？”许仙心虚补充道。 
            “……你让我们救你？” 
            “若是能英雄救美，自然是好的，”他羞涩地低下头，“若是不能……”他又猛地抬起头，“请务必速速来救我！” 
            “……” 

            保和堂重新开门，立刻涌进了无数病患家属。 
            瘟病比想象的严重，就连知府都病倒在床上，整个杭州陷入恐慌之中。 
            朝廷为了避免瘟病传播，下令封城，大多物资只能靠外部运输进来，一时间，药草紧缺，许多人不得不上山采药。然而这个季节暴雨频发，上山的人多是有去无回，大夫们坐在药堂中，看着百姓一个个倒下，都束手无策。 

            保和堂的药方温和，吃上个十几天便能根治，相比许多药性猛烈却让人身体发虚的要房子，保和堂的药方固然花费时间久，却不会留下太多的后遗症。许多不心急的人，还是更倾向于来他这里看病。 

            店里不少伙计都染了病，整个堂子里只有许仙和肖青两人，一整天下来，忙得小蛇都有些发蔫，白公子来接他的时候，小蛇整条就缩进了他的袖子里，直接入眠。 

            白公子皱眉。 
            他可不希望小青蛇好不容易变得乖顺后，突然减少夜晚情趣的时间。 
            许仙也累得昏昏欲睡，可看到白公子，还是强打起精神拽着他的衣袖道：“白公子，轩辕魈的事情……” 
            白公子挑眉：“我若是告诉你，他集齐三魂七魄后，只能投胎转世，你还愿意么？” 
            许仙呆住，不自觉松开了他的袖摆。 
            白公子冷笑：“所以自私的你，便只能与他的残魂相见。” 
            许仙涨红了脸：“我不是自私！我我我我……我想要的，只不过是爱情而已。”他低下头。 
            白公子终于放缓了神色。 
            情/欲，何尝不是他与轩辕魈反目成仇的原因？ 
            “待我再考虑考虑。” 

            法海心急如焚。 
            杭州瘟病的事情他已有耳闻，若是他没猜错，多半与镇妖塔里逃出的妖怪有关。 
            尤其里面还有一个叫“雾鬼”的妖怪，专门以散播疫病，吞噬病尸为活。据塔里的镇妖志记载，这个三百年前被收入的妖怪生性残暴，并且喜欢与一些更为恶劣的妖怪拉帮结派，形成一个极为可怕的群体。 

            散播疫病只是开始，怕只怕这个群体壮大后，杭州城将会掀起腥风血雨。 
            法海本想迅速赶去杭州城，却不想在半途中吃了坏东西拉肚子，最后只能修书给杭州灵隐寺的方丈，自己先折返镇江。 
            灵隐寺得知这一消息，即刻派了大量的和尚下山收妖，管他好的坏的，先收了再说。一时间，杭州城里法力薄弱的小妖们慌乱不已，纷纷投靠向各个妖怪大王的怀抱。 

            然而黑暗终于降临的时候，所有人都措手不及。 
            依旧是滂沱大雨的傍晚，肖青为了给许仙收集药材，一个人上了宝石山采药。 
            为了防止再有人觊觎这个被精/液调养得非常“美味”的身体，白公子给肖青加强了自己的印记，但凡有妖怪敢碰着个身体，只会被妖力反击得半死不活。当然，在加强印记的时候白公子做了什么多余的事情，这是题外话。 

            可即便如此，还是有不懂事的家伙出现，一阵黑风，就把还在山上采药的肖青给卷进了山洞里。 
            这时候肖青才知道，杭州城里出了什么事。 
            山洞很大，洞顶却挂满了东西，仔细一看不是蝙蝠，竟然是各种妖怪。 
            久违的阿丘居然也在其中，蛛丝将他缠得很紧，蚯蚓顿时变成了蚕宝宝的模样。 
            肖青跟他打招呼，阿丘本来在打瞌睡，一看到他就开始激烈地晃动起来：“快救我出去！快救我出去！土地爷这个没用的家伙！到现在还不知道我失踪了！” 

            他这一晃动，整个巨大的蜘蛛网也跟着晃动起来，上面下面纷纷传来咒骂声：“特码的别晃！老子刚睡着！”“再晃蜘蛛丝缠得更多啦！” 
            也有人叫“大力点，老子饿了！”――他旁边是只兔子精。 
            肖青身上的香气也引来不少囚犯，一只山鸡精嘿嘿地晃动过来，尽管手脚被捆着，却还是张开了他的血盆大口…… 
            肖青一尾巴打上他的鸡冠，山鸡精立刻嘤嘤嘤地哭着晃了回去――他的鸡冠掉了。 
            “连你怎么都被抓进来了？”肖青问，“他们还真是饥不择食。” 
            “你什么意思你！”阿丘激动地吼，“老子堂堂土地座驾，身份在那里摆着！怎么就没资格被抓进来了？” 
            “不，我的意思是，”肖青戳了戳他露在外面的下半截，“你为什么不断成两半逃跑？反正你就算断开也可以活下去，不是吗？” 
            阿丘表情有些黯然：“我被抓进来三天了。” 
            “那又如何？” 
            他的尾巴翘起来，指了指远处一截干枯的东西：“所以那是我之前断开的。” 
            “……” 


            ―――――――――――― 
            你看，虽然不能二更，但是我还是坚持每日更！还是两千多的分量！！我守住承诺了啊亲！QVQ 

20
一群小妖们突然涌进了山洞，为首的两妖精叉着腰哈哈的笑着坐下，颇有些山大王的气势。 
吊在洞顶的妖怪们纷纷怒吼“放我下来”“老子要吃了你”等没有意义的喊话。 
那俩妖精眼睛一斜，那蛛丝就断开来，吼得最大声的妖怪惨叫着掉到了下面的一个锅里，没多会，一只煮熟的山猪在锅里散发着诱人的香气。 
肖青眨眨眼，很识趣地僵直了不再挣扎。 
顿时山洞安静了下来。 
“哈哈哈，想不到那枚灵珠竟是如此有效。”一个带着狗头面具的妖怪笑道，手里拿着一枚黑得发亮的珠子，看起来极为珍贵。 
“镇妖塔里竟有此等宝物，这回就算是金山寺那帮老秃驴，也绝对无法抓我们回去了。”另一个脸色发黑的瘦长妖怪冷笑。 
肖青愣了愣。 
镇妖塔里的灵珠…… 
“喝！”他倒抽一口气，差点没破口大骂。这个不靠谱的狼妖！抱走了那个和尚的尸体，竟然连轩辕魈的灵珠都弃之不顾了！ 
“灵隐寺那群笨驴，就让他们先把本地的小妖给收了，等收干净了，我们再出去，将那些残留的下等东西给收服，到时候，嘿嘿，”狗头妖舔了下旁边的妖女，“这地方便是我们的天下啊哈哈哈！” 
“二弟，你眼光实在太狭隘，杭州城不过是个小小的试验田。等我们将灵珠的灵力完全据为己有后，别说是杭州城，就是整个中原，都不在话下！” 
“哈哈哈，还是大哥有远见！到时候，我一定要尝尝那传说中女娲族的滋味！还有秦淮河……”后面的话越发不堪入耳，肖青皱着眉头，开始想办法怎么将灵珠拿到手。 
就在他烦恼的时候，狗头妖突然撅起鼻子，朝四周嗅了嗅：“啧啧，有股好甜的香味！” 
小蛇大惊，在心里将留下香气的白蛇给骂了个狗血淋头。 
黑脸妖抬头，狭长阴冷的眼睛正好落在他身上。“不就是条小青蛇么？” 
肖青识趣地保持沉默。 
“大王！就是这个小妖！他是这几百年来唯一承了白蛇雨露的家伙！”一个狗腿的声音响起，肖青一看，忍不住骂道：“臭虾子！妄你还自称将军！如今还要苟活在别人膝下！” 
虾将不以为耻，反倒得意的笑：“大王未来势必将称霸中原，我哪还用再固守一方小水潭？” 
旁边的阿丘突然动起来：“大王啊！我愿意归入你门下！求你把我放下来！” 
“也好，一条大虫和一条蛇，煮个双蛇宴！”黑脸妖冷笑，手指一弹，两条蛛丝竟齐齐切断！ 
两妖惨叫着坠落，眼看就要掉到锅里，一道白光闪入，将他们堪堪托起！ 
“我终于报恩了！”白骨剑一边飞一边感动，还没将人送到地面，就看黑脸妖朝自己扑过来！ 
肖青及时跳到地上，反手抓过白骨剑，挥剑挡下黑脸妖的利爪！ 
“啊啊！！！！”被甩出去的阿丘运气极好地掉在了锅边。 
黑脸妖显然有些忌惮白骨剑，所有攻击都在碰到它之前迅速停住。肖青抓住他瞬间的迟疑，迅速地让自己反守为攻，白骨剑虽不是他的武器，在他手上却并不难以把控。 
“小蛇大胆！”狗头妖恼怒地冲下来，加入战局。 
本就是靠投机取巧才取得上风，这一眨眼就连闪躲都变得艰难。 
黑脸妖躲过白骨剑，从下面抓住肖青的手臂，另一只手化作武器，直取他的胸口！“我倒要看看你的胆有多大！” 
肖青脸色大变，身体还没感觉到疼痛，就听到一声惨叫。 
白公子留下的印记闪烁着光亮，像是在提醒所有人――这是他白启的东西。 


―――――――――――――――――――― 
第一发=-= 
今晚应该还有一发 
黑脸妖捂着手，痛苦不堪。狗头妖见状，也停下了动作，惊疑不定地打探着肖青。 
“将灵珠还来！”肖青趁机反击，然而到底没有实打实的功夫底子，每一招都落了空。 
攻防都没有任何进展，洞内的小妖们开始蠢蠢欲动。 
白骨剑感觉到了周围的骚动，低声警告还在急进的肖青：“你先走，我找机会再将灵珠弄回来。” 
肖青的回答是：“我就是跑不掉，才只能砍人。” 
“可是跟你一起掉下来那个怎么不见了？” 
肖青连忙回头看，锅边哪还有阿丘这个叛徒的踪影？ 
“迟早我要把它拆成十八段！我看他还能活！”他咬牙道。 
众人终于发现肖青就是个不能随便乱碰的花架子，可既然妖怪不能碰，道具总可以了吧？狗头妖立刻翻出一个巨大的铁索网，猛地朝肖青罩过来！ 
一炷香后。 
“……你说我烤熟后能吃吗？”被绑在木棍上的肖青问着旁边被当做烤肉架子架在一旁的白骨剑。 
“好热……”白骨剑被法术定身，动也不能动。 
“为什么灵珠对你还能起效用？你不是轩辕魈的东西吗？”肖青白他一眼。 
“我又不是他生的！他的灵力又没长眼睛，当然认不出我！”白骨剑不能忍受他一而再地对自己进行侮辱。 
他好歹是上古十大名剑，怎么总是在这个小屁蛇面前丢尽威风！ 
肖青长叹一口气：“公子失算了，断没想到我不是被杀死，而是被烤死。” 
一干小妖正要把他放到火上的时候，就听一阵喧嚣声从洞口传来。 
“大王！大王！灵隐寺的和尚们都杀过来了！”虾将跌跌撞撞地冲进来。 
“什么！是谁把和尚们都引过来的！”狗头妖大怒，这里环境隐秘，他们连抓妖的时候都小心翼翼不曾泄露行踪，怎么可能会这么快被那帮念经的秃驴给发现？ 
驾着肖青的小妖们纷纷跑去助阵，一时间周围空荡荡的。 
一条蚯蚓从地下悄悄爬出来，钻到肖青背后，咬断了他的绳索：“嘿嘿，感谢我吧，若不是我找到土地爷，让他去请那些高僧过来，现在你们俩都得完蛋。” 
肖青变回人形，一把拿起白骨剑：“你虽不能自己动，我来动总行了吧？”白骨剑嗷嗷地喊：“你又要做什么！” 
“砍妖！”说着手起刀落，一下解决了几个守在旁边的妖怪。 
阿丘在旁边尖叫：“哎呀！杀妖啦！杀妖啦！好残忍好可怕！”接着又再次钻回了土里。 
洞里混战成一团。肖青本想着借着混乱跑出洞外，可他一边要闪躲敌人的攻击，一边还要防止和尚的误伤。 
当他好不容易跑到洞口的时候，就听一声怒喝：“小妖往哪里跑！” 
他抬头。一座巨大的宝塔从天而降，肖青眼前一片漆黑。 
公子……！ 




―――――――――――――――― 
这座就是雷锋塔。 
哈哈哈哈，终于快完结了，终于！！！（还有一万字吗？！不可能！ 
谁也不知道西湖边上为什么多了座宝塔。 
杭州的百姓好奇不已，却没人敢靠近。自从出了瘟病的事儿，灵隐寺来了不少和尚，让百姓们先暂且回家躲避，等他们收拾了妖怪后再出门。 
灵隐寺的威望足以让整个杭州城在这几日静若空城。 
许仙一看肖青又是几天不来，自己一个人实在忙得焦头烂额，入夜时连睡觉都不踏实。 
等他梦到自己又坠入白云里面后，他就知道自己又要遇到那人了，不免又激动又羞涩。 
却不想那人看到他，一脸焦虑：“快，快去找白启！” 
许仙一听到心上人提到这个名字，颇不是滋味：“找白公子做什么？” 
轩辕魈的魂魄却忽明忽暗，像是极不稳定：“我的灵珠……我的灵珠被……那些下等的妖怪……” 
话未说完，许仙顿时被一阵冷风吹醒。 
“……呜呜……这才看了几眼啊……”许仙抱着被子哭。 

白公子从梦中醒来。 
他活的时间越长，睡眠时间就越长。 
兴许是凡间已再无事情让他勾起兴趣，既然没有乐子，那还不如沉睡。 
因此每次与肖青交媾完，便会回到洞穴里，变回原形长眠七日。 
并不是像他曾经说的那样暗地里观察，而是交媾的兴奋和长生的无趣让他产生强烈的落差感，厌世的情绪让他每每有冲动毁了这个世界――抑或是毁了自身。 
长眠，是他平复情绪的唯一办法。 
可这一次，尚未睡够七天，在第五天的时候，白府的门被人敲响。若是往常白公子是断不会理睬，可这一次，敲门人的喊话让他不得不醒来。 
许仙不管滂沱大雨，拼命地敲着门：“公子！公子！快开门！肖青出事了！” 
醒来后，他本来还在烦恼着如何去找那个神龙见首不见尾的白公子，却不想地下突然钻出一条木棍大的蚯蚓，尖叫着“小蛇出事了！小蛇出事了！” 
顺着蚯蚓的指引，许仙终于找到湖畔的一座华府，诺大的牌匾上写着“白府”二字，论气派，绝不输那些达官贵人。 
许仙拼命地拍着门，却长时间无人应答，他忧心白公子是否已经出行，却听旁边那条蚯蚓说府里还留存有白公子的气息，应当还在里面，便只好继续拍门。 
这么大的一座府邸，却连个门童都没有，许仙有些奇怪，却只能继续冒雨站在门口。 
好不容易等到白公子冷着一张脸出现，许仙大喜，忙把阿丘报来的消息和轩辕魈托梦的事情一一告知，求他快去把那灵珠拿回来。 
白公子看看许仙，眼神里闪动着从未有过的杀戮和冷漠：“灵珠？” 
许仙一愣，阿丘偷偷地想要钻回地下。 
他勾起一抹血腥的笑容：“好极。”身形一动，便抓住正要下潜的阿丘，将它一把拔出来：“带路。” 
许仙回过神的时候，眼前哪还有白公子的身影？ 
然而方才那一眼，却让他直到现在，还在打冷颤。 
白公子，到底是谁？ 

  灵隐寺香火鼎盛，且寺内高僧众多，因而即使西湖养育了众多妖精，也没有谁敢轻易踏入这个佛门圣地。 
            因而当白公子堂而皇之拎着一条蚯蚓进门的时候，众佛僧纷纷停下了手头的功课，呆呆地看着这个明显带着妖气的青年走进大雄宝殿，神色冷漠地质问他们的方丈。 

            “小蛇在哪里？” 
            方丈双手合十道：“阿弥陀佛，佛门圣地，没有妖怪。” 
            白公子冷笑：“正主儿抓不着，却把我的侍童给抓了去，好你个圣僧。” 
            方丈并不看他，自顾自地道：“如今杭州城瘟疫横行，人人自危，公子既然力所能及，为何还要看着黎民百姓受苦？” 
            “你是要我去把那散布瘟病的妖怪抓来？”白公子斜眼看他，“什么时候和尚也愿意放下身段去求妖怪了？” 
            “公子法力高强，我已从金山寺那边有所耳闻，如今瘟病横行，只要能拯救苍生，即便是妖怪，又有何妨？” 
            “你倒是个开明的人。”白公子轻笑，过了一会，却突然振袖，将所有的门窗都吹得碰碰乱撞：“可我最讨厌，有人威胁我。” 
            方丈被吹得后退两步，旁边的小僧们连忙上去扶着他。 
            “镇妖塔被毁一事，本就与公子脱不了关系。如今将功补过，本就应当，还望公子理解！” 
            “先把小蛇还来，雾鬼的事情我自会替你解决。”他的眼中泛着杀气。 
            方丈沉吟半分，才道：“雷峰塔乃灵隐寺世传的法宝，轻易开启不得，为了捉拿那妖怪，此次灵隐寺本已打算竭尽全力。却不想还是被那妖怪逃了。如今雷峰塔的法阵刚刚被开启……怕是一时半会无法将他带出。” 

            狂风再起，这回甚至卷起沙尘，方丈连眼睛都睁不开了，只能大声道：“如今只剩一个方法，将那妖怪抓住，才能推倒雷峰塔，如此一来，其他妖怪即便逃跑了，也不会再掀起什么巨浪！” 

            话音未落，白公子已消失。 
            身旁的小和尚们惴惴不安：“方丈，若是这妖怪将雷峰塔推倒，却又不捉拿那雾鬼，我们可怎么是好？” 
            方丈揉揉眼睛，道：“放心，钥匙在我手上。要是这妖怪真的去推雷峰塔，我去开门就是了。” 
            “……” 



            ―――――――――――――――――――― 
            先来一发预热。=-= ，去觅食，回来继续。 

            “你说的地方怎没人？” 
            阿丘的身子抖得跟秋天的树叶一样，他三番几次想要装死，结果对方把自己差点掐死，他又不得不“活”了回来。“公子我是真的不知道啊！我一看到肖青被抓，便迅速跑来跟你通风报信，后来事情怎么发展的，我哪里知道啊！……啊！”白公子竟然将他当做鞭子来甩开那些企图缠上来的树藤！ 

            已经没有了座驾尊严的阿丘大叫：“我知道！我知道！去找土地爷！他与那灵珠有感应，自然知道在哪里！” 
            “我不喜欢废物。”白公子没有表情地看他一眼，“我觉得你应该挺聪明。” 
            “我马上带路！”对出卖主人完全没有罪孽感的阿丘立刻变一个半马半龙的黑色妖兽，“公子请上座！” 
            半柱香后。 
            “……主人你不能装死啊！”阿丘一头将那个企图装作泥塑的青年撞下座台来。 
            摔了个狗吃屎的土地爷连忙从地上爬起来：“你这个叛徒！你可知道，一旦灵珠找回来，那轩辕魈要复活的话，老子就要少掉一魂！” 
            白公子突然笑了，抬手按上他的天灵穴，笑容里带着残酷：“即使没找到，我也可顺手带走。” 
            “他正在赶往金山寺！”土地爷正色道。 
            “乖。”白公子的手指突然插入土地爷的太阳穴，在阿丘的惨叫声中，将地魂从他体内抽出，化为一颗黑色的珠子，纳入怀中。 
            “不是你的，终归要还回来。”白公子看也不看瘫软在地的土地爷，转身离开。 
            看着自家主人倒下，阿丘的头贴着土地爷的脸哭泣：“都是我不好，我不该出卖你……” 
            本该晕阙的土地爷渐渐醒来，看向阿丘,不等他激动，自己也哭了：“我怎么这么命苦，丢了魂就更加当不上大神仙了呜呜呜……” 
            “……” 

            雾鬼正在大闹金山寺。 
            杭州城里的和尚不知使出了什么法宝，将他的小妖们全收了去，眼看杭州全军覆没，他深知孤军奋战的艰难，只好回到金山寺，盘算着将他的好兄弟救出，一同攻下镇江。 

            镇妖塔自从被白公子破了一次阵法，那些金山寺的和尚们便将前前后后都堵了个严实，要从正面击破这座古塔，实在是有些困难。 
            雾鬼便趁着夜深人静之时，将一个小和尚偷出，挟持为人质，逼迫法海将镇妖塔打开。 
            法海火冒三丈，想要迎战，却败在灵珠的威力下。 
            正当众和尚一筹莫展之时，狼妖鹜白突然出现，命令雾鬼速速将那灵珠交出。 
            对方自然不加理睬，二妖大打出手，一时间，整个金山鬼哭狼嚎，阴风阵阵，方圆十里的妖怪纷纷躲避。 
            白公子赶到金山寺的时候，镇妖塔外已经打得一片狼藉，上次才刚刚打破了一堆袈裟的和尚们再次损耗了一批新的袈裟，有的人干脆赤膊上阵只为减少损失。 

            当他们看到白公子的时候，都快哭了。 
            可白公子二话不说，伸手就掐死了雾鬼召唤出来的妖兽，纤长的手指又插入妖兽的心口，掏出一颗血淋淋的心脏，冷冷扔向雾鬼。 
            妖术被破的反噬让雾鬼差点吐血，他瞪着这个不速之客，恼道：“你也来抢这个灵珠？” 
            鹜白双眼泛着血丝，也狠狠地盯着这个太过强大的对手。 
            白公子笑都懒得笑：“我只是来杀了你。”血淋淋的手袭向雾鬼，雾鬼大喝一声，召出灵珠，还没来得及使出法力，胸口已经被人洞穿。 
            被溅了一身妖血的白公子嫌弃地擦去眼角的血迹，从地上捡起那颗忽明忽暗的灵珠：“想不到这颗珠子竟在这里。” 
            鹜白想要抢过来，可对方的强大让他全身都在发抖：“把，把他给我……” 
            白公子似笑非笑地看他。“你要他做什么？” 
            “莲镜……莲镜复活需要这个灵珠……”在遍寻中原大地后，他终于听闻那个上古传说中的轩辕氏，兴许与莲镜有瓜葛。如今灵珠突现人间，是他找到莲镜的唯一线索。 

            白公子低头看了眼黑中发紫的灵珠，轻笑：“一个小小的珠子，倒是让这世界为之疯狂……不如就此毁灭……” 
            “不要！”鹜白惨叫。 
            白公子指尖用力，珠子眼看就要粉碎。 
            无数的回忆突然涌上心头。 
            所有与轩辕魈有关的，迷恋、伤心、求而不得、毁灭、内疚、决绝……甚至最后那一剑，都像是又在体验了一轮，疼得白启四肢动弹不得。 
            白启，我恨你。 
            我恨你！ 
            轩辕魈几近疯狂的神情似乎近在眼前，白公子低吼一声，竟变身成一条白色巨蟒！ 
            他为何还要继续度过这么漫长的人生！ 



            ―――――――――――――――――――――― 
            高/潮来了！！！！终于，终于能把所有人物集齐了！（喂） 
            嘤嘤嘤……今天白公子的更新完毕。跑去王爷那里…

            肖青肚子饿得咕咕叫。 
            雷峰塔里乱糟糟的，因为临时收了太多妖怪，阶级统治还没出现，慌乱的妖怪们就已经开始自相残杀，各立山头。 
            肖青干脆就维持成一条蛇样，盘在释迦牟尼塑像的头上，装死。 
            小妖们没看出佛头上那一坨大便样的东西竟然会是条蛇，在厮杀了几天后，终于确立了以狼虎豹三兄弟为核心的三大妖怪群体。 
            肖青悄悄睁开眼瞧了眼下面，虎大王正在跟他的子民们开会，讨论怎么冲出这座雷峰塔。 
            肖青一边想这座雷锋塔估计跟镇妖塔差不多，一边伺机一口吞下旁边那只蚂蚱精。 
            正在跟蚂蚱精说话的蚂蚁精说了一会，发现没人应声，回头一看，哪里还有蚂蚱精的影子？而佛祖那似笑非笑的头就在自己面前，蚂蚁精打了个寒蝉，火速冲下了佛像的肩膀。 

            就这样过了大概是五天的时间，肖青盘得都快睡了过去，塔外突然响起一个和尚低沉的声音：“小青蛇，快出来！” 
            肖青睁眼，确认了一番周围除了自己之外没有一条青蛇，但还是不敢回应。 
            “你快出来，白公子如今狂性大发，你同我速速赶去镇江！”和尚的声音在塔内不停回荡，像是带有法力，震得其他妖怪纷纷捂着脑袋喊疼。 
            肖青立刻变成人形跳下佛头，这才发现佛头上有妖怪的虎王大怒，正要扑上来阻拦，却被肖青一脚踢中面部，往后飞了好远。 
            “原来老东西的精/液真有大补的效果。”肖青扁着嘴，不是很情愿地认清这个事实。 
            雷峰塔唯一的大门被打开，众小妖欢呼着要冲出去，却在门口被无形的墙壁挡住，众妖恼羞成怒，要把朝门口走来的肖青撕碎，却不想手才碰到肖青的身子，就被法力反弹得死去活来。 

            肖青高高兴兴地踏出了塔门，却看到一群金光闪闪的和尚围着自己，一脸焦急。 
            天生对和尚的畏惧让他很想回到塔里躲避，可事关白公子，又只好硬撑着忍受众人的打量。 
            方丈手里拿着钥匙，叹道：“果然还是只能我自己开门来放他。” 
            旁边的小徒弟已经面无表情很久了。 
            方丈又跟肖青道：“你与我师弟速速赶去镇江。那条白蛇如今闯了大祸，却无人能镇压，如今镇江大乱，金山寺被毁大半，他本是为你而来，希望你能将他引回正途，莫再涂炭生灵。” 

            肖青一惊：“他杀了很多人？” 
            “不……他毁了我们捐给金山寺的四面金塑佛像！那很贵的啊！”方丈扼腕。 
            “……” 
            “总而言之，你要是能飞，就一起带着我的师弟飞过去，不能飞，你们就骑马，快快赶过去，在他将金山寺完全摧毁之前，将他劝回来！” 
            “……我能飞。但是那个师弟不能。”肖青吹了个口哨，一把剑从塔里飞出来。 
            口中咒骂着“要不是怕毁了这座塔，我早就能出来了”的白骨剑，挑起变回原形的小青蛇，腾空而起，火速飞往了北方。 



            ―――――――――――――――――――― 
            先放一点点=-= 
            我喜欢方丈……可惜和尚不好拿来YY…… 
巨大的白蟒盘踞在金山上，摧山毁树，卷起大片尘土。 
            和尚们纷纷逃到江对面避难，生怕那条大蟒将自己压死。 
            肖青赶到的时候，白蟒正盘踞在山上休息。 
            “公子！公子！”他趴在剑上，朝下面大声的喊。 
            白蟒抬起头，看向他，肖青正要高兴，却见白蟒张开血盆大口，朝他袭来！ 
            “哎哟娘喂！”白骨剑闪得飞快。 
            白蟒尾巴再次扫过来，白骨剑只能飞到更远的地方。 
            肖青心急如焚：“怎么连我都不认了呢？” 
            “主人的灵珠！”白骨剑尖叫：“灵珠卡在白蛇的鳞片上！怕是那灵珠激起了白蛇的兽性！” 
            “可是要拿到那灵珠怕事不易……哎？那不是狼妖？”肖青用尾巴抽打白骨剑，“快去把那家伙救起来！公子要压死他了！” 
            “我又不是你的座驾！”白骨剑怒气冲冲，却还是飞了下去。 
            肖青变回人形跳到地上，一把背起倒在江边滩涂上的白狼，将他往白蛇看不到的地方带。 
            鹜白被颠簸得醒来，睁眼看到是肖青，又急又担心：“别让他摧毁了灵珠……莲镜……莲镜……”肖青突然想起轩辕魈说过的话：“莲镜的魂魄就在山上，被和尚们供了起来！” 

            鹜白一双眼中迸出希望的光：“在哪里！” 
            “在……”他眼珠子一转，突然想到什么，“我去帮你救出来。”说罢，将白骨剑背在身上，朝峰顶的方向跑。 
            白骨剑在后背嚷嚷：“这时候你去救什么人！先把灵珠拿回来要紧！” 
            “少罗嗦。”把剑抽出来，砍断那些挡路的荆棘，肖青一步三台阶地朝山顶奔去。 
            山顶只有一座小庙，若不是白骨剑感应到奇怪的力量，没人会发现佛像后竟会有一个暗门。 
            肖青走进暗室，里头端坐着的一个和尚让他长舒了一口气。那人坐在一个繁复的法阵中央，手执佛珠，似在打坐。 
            和尚有着极秀美的容貌，眼睛睁开的时候，却有着令人望而生畏的霸气。 
            “你是谁？” 
            肖青愣了好一会，才讷讷地介绍了自己，并将来意告知：“你的魂魄中，地魂原属于轩辕魈，如今白蛇在外头发狂，怕是与轩辕魈有关，若是能将他魂魄聚合，将他叫出来，也许还能制止一下。白蛇法力高强，如今凡间怕是鲜少有人是他的对手。” 

            和尚半垂眼眸：“他若是作孽太多，天庭自会降下罪罚，无论他是什么后裔。” 
            “……我不想他受罪。”肖青沉声道。 
            白骨剑愣愣地听完，才大声抗议：“原来主人的魂魄在你身上！你快还回来！” 
            和尚冷声道：“我若还了，就更加出不去这个法阵。我在阵中等了上千年，还差十几年便能脱离这个困仙阵，此刻恕难从命。” 
            肖青看着他：“你知道白狼在外面等你？” 
            莲镜终于抬眸，似笑非笑地看向他：“他是我的，不管会这份情会让我天诛地灭，还是让他万劫不复，我都不会放手。” 
            白骨剑失声尖叫：“和尚怎能有如此可怕的欲望！” 
            莲镜冷笑：“自他被困入镇妖塔，我被锁入困仙阵那日，我便明白了什么是欲望。” 
            想要的，绝不放手。 
            属于自己的，绝不拱手他人！ 



            ―――――――――――――――――― 
            先来一发，回家后继续~=3- 

            白骨剑听得都有些心酸。 
            他想问肖青怎么办，对着这样一个身世坎坷的凡人，他作为一把剑都不忍心去剥夺他的灵魂，却不想那个没心没肺的少年却把自己拔出剑鞘，然后用力地在地面涂刻着什么。 

            “你在干嘛！”他惨叫。他是一把神剑！不是拿来涂鸦的树枝！ 
            肖青头也不抬：“没时间听你们哭诉，外头那条大蛇都快把这座山夷平了，我要再同情你，大家都要在金山上丧命！” 
            莲镜皱眉：“你想要破坏阵法？” 
            刚把第一个字磨掉的肖青点头：“是啊，我听说，复杂的东西要是解不开，直接破坏掉就好了。” 
            莲镜冷笑：“如此鲁莽，万一阵法反扑呢？” 
            肖青道：“救不出你也是死，被反扑也是死，都是死，再说，我一条没多少年寿命的小蛇死了又有什么关系，下辈子说不定还能投个人胎……哎！这光真的小了！” 

            “好疼啊！好疼啊！”白骨剑惨叫。 
            “你不是削铁如泥么，给我看看你的本事。”肖青一边蹂躏一边安抚。 
            “放屁！那是削！不是雕！” 
            第三个字被磨掉的时候，法阵骤然发出巨大的光亮！ 
            肖青捂着眼睛，却还是留着一条缝，严防那个和尚偷跑。 
            果然光亮还没散去，本来坐在地上的人猛地蹦起来就要朝外面跑，肖青伸出脚，把他绊了个狗吃屎。 
            人前优雅端庄的莲镜羞恼地看着蹲在自己旁边，用剑压着自己的少年。“把东西交出来，要不我一刀砍下去，估计你连另外两个魂魄都别想留着了。” 
            “我从不知道怎么拔除那一魂！”他恨极。 
            “……白骨剑你知道否？”肖青问。 
            “插入他的体内！我来夺取！”白骨剑难得正色道。 
            肖青毫不犹豫地照做。 
            白骨剑没入莲镜的魂体时，有一瞬间的胆寒。这条小青蛇，有时候真像是条冷血的蛇， 
            莲镜惨叫一声。 
            魂体果然淡了许多。 
            “莲镜！”鹜白的声音在后面响起，肖青暗喊不妙，背起剑就从另一个出口逃了。 

            拿回天魂，尚有地魂，肖青准备让白骨剑带自己回杭州找土地爷。此刻天色已黑，白蛇折腾了一天，总算也开始歇息下来，只是谁也不敢轻易靠近，一群和尚只能聚在河对岸的民宅内借宿。 

            肖青下山后，就看到许仙站在河对岸，激动地朝自己挥舞双手。 
            “我带白蛇令来了！我带来了！”许仙激动得满面通红。也不知那轩辕魈又给他灌了什么迷魂药，此刻面如春花阳光灿烂。 
            肖青连忙跑过去，刚想要说自己要回杭州一趟，身后的白骨剑就从天而起，顺便将白蛇令一并从许仙手中套走！ 
            “你这个骗子！”肖青回头瞪着那把越飞越高的剑。 
            “参见主人！”白骨剑的声音里带着激动。 
            白蛇令在黑暗中爆发出刺眼的金色光芒，吸引了那枚镶嵌在白蛇鳞甲上的灵珠，灵珠飞至光芒中心，同时无数细小的光点从四周聚集起来，慢慢汇聚成一个人的形状。 

            刚刚还安分的白蛇突然抬起头，朝这边发出一阵阵怒吼。 
            光芒中，一个容颜倾城的青年慢慢睁开眼，眼底慢慢溢开令人忍不住下跪的威严。 
            “主人！”白骨剑一声欢呼，飞回到他的手里，褪去了一直以来平凡的外壳，蜕变成一把极为威风的神器！ 
            轩辕魈左手握着白蛇令，右手拿着白骨剑，唇角勾起一抹血腥的笑容：“肖青，你收魂有功，我暂且饶你一命。只是……”他回头看向那条暴躁起来的白蛇，“白启，今日我定要与你分个生死胜负！” 

            白蛇上半身立起，突然也变回了人形。 
            黑夜中，那抹白色的身影也尤为显眼。 
            “轩辕魈，你总算可以让我杀个痛快了。”夜风中，青年白衣猎猎，眼神中再无平日的放荡不羁。 
            二人对视一眼，忽然飞向彼此，在空中交战起来！ 




            ―――――――――――――――― 
            这文真是奇幻（=  =总觉得有什么不对 
            再也不写这种只有短文大纲却最后变成长篇的东西了！=皿= 
            楼上所有的承诺我都拿小本子记着呢！反悔的人上厕所找不到厕纸！ 

白启与轩辕魈的战争绝对是惊天动地。 
            和尚们痛心地看着一座座庙宇倒下，又随着一颗颗的大树倒地而发出惋惜的哀嚎。 
            肖青站在旁边看着，面无表情。 
            许仙一脸痴迷地看着缠斗着的两人：“真真是潇洒有为……” 
            “你要是跟他在一起，他一剑就能把你的头砍下来。”肖青给他泼冷水。 
            被浇熄了热情的青年仍不甘心：“我帮他聚齐了魂魄。” 
            “所以才有了今日的混乱，”肖青四处张望，“现在谁能阻止他们？” 
            “阿弥陀佛。”不知何时出现的法海看着那两人，有些得意，“当初金山寺建在三面环水的地方，便是为了方便设置法阵。若金山寺倒下法阵便会开启……”话音未落，金山寺主庙轰然倒下。 

            “……” 
            “……” 
            “哎哟我的宝殿我的袈裟我的法杖啊啊啊！”什么都忘了带出来的法海哭倒在地。 
            巨大的法阵升起，一人一妖终于觉察不对，连忙停下对抗，警惕地朝四周看了一眼。 
            白色的屏障像是一个巨大的透明盒子，将整个金山包裹起来。白启和轩辕魈都被包裹在了里面。终觉不妙的人和妖开始朝白色屏障攻击，却始终像是力气打在棉花上，毫无作用。 

            法海挥手，让和尚们集中起来，然后跟他们道：“一时半会是分不出胜负了，我们先下山找个兄弟庙借宿几天吧。”和尚们垂头丧气地跟着走了。 
            肖青看着里面两人又开始缠斗在一起，突然上前一步，砍断了过江的唯一一条桥，在许仙的惊呼中，解释道：“万一有路人误入禁区，岂不是无辜受害？” 

            许仙不舍地看着美人受困，拉着他的手问：“要不……你试试阻止白公子？” 
            肖青看了眼那个白衣青年，冷笑：“我若是能阻止，也不用让那个家伙复活了。”说完，转身离开。 

            肖青并没有在山下借宿，而是直接回到了杭州城。 
            杭州的瘟病因雾鬼的死去而渐渐消去。许仙临走前留下的药方颇为凑效，所有药房都连夜赶制了大批的药丸， 
            百姓很感激那个突然消失的大夫，在保和堂门口竖了座铜像以做感恩。 
            肖青摸着栩栩如生的铜像，突然想笑。 
            活着的人求没有生命的塑像，死了的人求有生命的肉体。 
            人总是以为自己没有的是最好的。 
            可又怎知，塑像生不带来死不带去，肉体也远不如魂魄那样自由自在。 
            求之不得求不得。 
            他走进空无一人的保和堂，将自己留下的所有物件打包，卷入一个包裹内。 
            如果不是自己，那个可怜的年轻人本可以正常的娶妻生子，而不是不自量力地爱上一个古人。 
            如果不是自己，那些被夺去魂魄的人也许本可以过着正常的生活。 
            如果不是自己，那么镇妖塔不会被破，杭州不会流行瘟病。 
            所有的错误在自己咬上白蛇的那一刻就开始了。 
            如果可以纠正错误，那么就从自己消失开始吧。 
            至于山上还在打架的两个妖怪…… 
            最好老天让他们饿死！ 

            几个月后。 
            西湖底，蛤蟆王搂着河蚌精笑得淫荡：“美人啊……让大王摸摸看哪里长珍珠了……嘎！”声音在看到那单薄的少年后戛然而止。 
            “白白白白白白白公子出出出来来来来来了吗？”他迅速松开河蚌精，一身毒瘤吓得不停抖动。 
            肖青挥舞着一条木棍，平静道：“没有，我只是想来跟你过过招。” 
            蛤蟆精立刻不抖了，冷哼一声：“你？就你一条被白蛇用过的小东西，还想跟本王较劲？……看招！”话没说完就不要脸搞突袭，结果钢叉还没碰到小蛇，就被一根手臂粗的木棍给挡下。 

            肖青巧妙地化开他所有的攻势，反手一击，右手的短剑直抵上蛤蟆王的喉间。 
            蛤蟆王不笑了，或者说，快哭了。 
            肖青有些失望：“怎么就变得这么厉害了呢？” 
            你自夸得未免太过明显了好吗！蛤蟆王一边流着尿一边腹诽。 
            肖青收回剑，扁着嘴，显然并不是很高兴地离开了。 
            宝石山上，蜈蚣精哈哈地准备强迫蝴蝶精，就被人一脚踹开。恼羞成怒的蜈蚣精准备反击，就被砍断了最后两只脚。 
            肖青看着哭爹喊娘的蜈蚣精，眉头皱得更深了。 
            等到了虎跑泉附近，还没开打，正准备欺负孤寡蜘蛛精的狐狸精自己先求饶了：“好弟弟，乖弟弟，哥哥不是有心要做坏人的！哥哥明天就改邪归正！” 
            肖青一愣：“我还没做什么呢？” 
            “你还没做什么？”狐狸精都要哭了，“你现在比白公子还要恶名昭著……啊，不……是威名远播，只要是被你逮住做坏事，就一定会被揍一顿……这西湖虽然没有了白公子，可是有了小青公子，我们心服口服……您就别揍我了好吗！” 

            肖青不高兴道：“我不喜欢当大王。” 
            ……谁要你当大王啊！狐狸精抖着尾巴狗腿道：“愿小青大王万岁，万岁，万万岁！” 
            肖青一脚踢开他：“我说了我不喜欢当大王。我才不要跟蛤蟆王这种家伙相提并论。” 
            狐狸精哎哟一声滚到一边，继续狗腿道：“自从白公子被关入雷峰塔后，这西湖一带谁不听小青公子的？即便不称王，你在我们心中，也已经是王了。” 
            肖青一愣。 
            忽然回头看向远处那座若隐若现的雷峰塔。 
            “活该。”他突然笑了。 



            ―――――――――――――――――― 
            - =我很努力地让他不烂尾…… 
            但是这次是真的不小心控制不住了…… 
西湖畔，一座雷峰塔高耸入云。 
保和堂的许大夫最近经常到雷峰塔附近出诊，时不时地还到雷峰塔门口坐坐，自言自语好半天，然后又一脸沮丧地离开。 
西湖的妖怪们最近安分守己得很，稍有几个不懂事的，都被神出鬼没的小青蛇给打得屁滚尿流。 
那条青蛇虽未称王，在西湖这一带，却已经成了代替白公子的存在。 
镇江金山寺的和尚们最近集体搬迁到灵隐寺借住，通过给人做法事、在佛堂里念祈福经，来为金山寺的重建筹集香油钱。 
灵隐寺本来挺静逸的地方，顿时变得热闹起来。 
灵隐寺的方丈每天都要到雷锋塔门口，跟里面的一鬼一妖念叨今天又筹集了多少两银子，可是寺内和尚多了，吃饭人也多了，摊算下来其实并不剩多少。 
法海没能拯救出自己的袈裟和法杖，记恨于那一鬼一妖，每天也跑去门口，幸灾乐祸地说重建金山寺要几万两银子，你们就关上个几万年吧。 
塔里面始终没有回音。 
到了入冬，杭州大雪。西湖结成冰，蛇类们也该进入了冬眠。于是蛰伏了许久的恶妖们欢腾了，先是彻夜狂欢，然后破冰而出，趁机作乱。 
岸上的梅花仙子和忍冬仙子不堪其扰，便跑去从前的白府里避难。 
白公子虽然已经不在，可白府却始终保持着原样，兴许是那条小青蛇顾念旧恩，将此处打理得整整齐齐。 
恶妖们再放肆也不敢在太岁门口动土，于是越来越多的漂亮小妖都躲进了白府，一时间，白府变得热闹非凡。到了深冬的时候，甚至人满为患，内斗起来。 
外头那群妖魔们早就看得眼馋，盘算着离入春还有足足两个月，便提起了狗胆打算闯入白府内洗劫一通。至于那个小青蛇，唉嘿，刚好趁着他冬眠的时候……咔嚓！ 
眼看一场浩劫不可避免，白府门口刚被踢开的那刹那，门内出现两道白色身影。 
白公子留下的阴影让这群恶妖们立刻吓软了腿，全都停在了原地。可仔细一看，却不是白公子，而是一个面容冷清的光头，和一个好看却凶煞的青年。 
“鹜白，把他们都赶出去。”莲镜朝他微微一笑。 
鹜白立刻朝他们露出了狼牙：“还不滚！” 
强烈而威压的妖气让众妖屁滚尿流地跑了。 
府内还在瑟瑟发抖的小妖们可怜巴巴地看着那个看起来还算仁慈的光头，希望他就是那小青蛇的故友。 
“我只要一间房，但是，我不喜欢周边太吵。”莲镜温和地说道。 
于是整座主屋都散得干干净净。 
鹜白将石凳上的积雪吹去，将他扶坐在上面，才问：“什么时候去找那条小木棍算账？” 
莲镜抬头看他，轻笑：“你等不及了？” 
鹜白痴痴地看着，都忘了点头。 
“可我刚刚才出来，还有更重要的事情想要做。”莲镜摸着他的脑袋，示意他变回狼形。“反正他还要冬眠一段时间，不如等他醒了再一一算账。” 
白狼被他抱着，有些激动地用爪子挠他的胸口。 
莲镜推开房门，将白狼放置在床上：“我想了这么多年，总算明白。为什么我一看到你就这么着急，为什么我以前觉得自己不敢面对你。为什么……我会有些怕看到你。” 
白狼一想到过去就有些难过，四个爪子紧紧地抱着他的手，以求安慰。 
“因为有些事情，一个和尚是做不了的。明明你能对我做，为什么我却不能对你做？所以我也不想让你做。”莲镜仍是笑着，却让他变回人形，顺利地脱开他的所有衣物，“我一直在想，等我能碰到你了，最先想要做的是什么。” 
鹜白惊了，想要阻止，却已经来不及。 
“你从前总是偷偷看的那些书，像走马灯似地在我脑力闪过。我只不过看了一眼，居然就全部记住了。我训斥你真是不对，现在，我得感谢你……” 
房门被一阵大风刮上。 
屋里没有一丝灯光。 
过了好一会，终于传出一头狼低低的哀鸣声。 



―――――――――――――――― 
今天一定能完结！=皿- 
绝对不写这俩人的番外！ 
我（自认为）已经交代清楚了 

桃花盛开的时候，白府的大门终于被另一个人推开。 
少年错愕地看着被改变的环境，转了一圈，终于发现正坐在太阳底下给白狼拔毛的光头。 
“你，你复活了？”这一觉醒来，还真是物是人非。 
莲镜抬头，看向肖青：“你终于醒了。” 
少年眨眨眼，很识趣地退后两步：“既然你们想借助也无妨，反正主人也不在。再见。” 
正要转身逃跑，身后传来把狼龇牙咧嘴的低吼声。 
对狼的恐惧让少年还是停下了脚步，脸皮抽筋地回头：“大师，我，我好歹也帮白狼找到了你的魂魄，你能复活多少也有我一份功劳吧？” 
莲镜笑道：“我并未说要对你做什么，为何这么紧张？” 
肖青干笑。和尚果然都是虚伪的。 
“听说白公子与轩辕魈同被镇入塔中。你就不担心那条淫蛇会旧情复燃？”莲镜居然跟他闲聊起来。 
肖青摇头：“不担心。就算复燃了，我不让他出来就是了。俩人在塔里互相看腻眼后，我再去求方丈开门。” 
“……”莲镜的脸皮抽了抽，状似不在意道：“有钥匙？” 
肖青又退后两步：“方丈贴身放着。应该是放在你不想碰的地方。” 
“……”茶杯被捏碎。 
“其实大师又何必在乎那一魂？既然已经复活……” 
“我当初魂魄散尽，就是为了替鹜白担下所有的罪责，”他轻抚狼毛以作安慰，“如今魂魄重聚，若没有极强的法器压制我身上的阴气，只怕天庭发现后，仍要将鹜白再次关入镇妖塔……” 
“……所以你需要他们身上的一件东西？” 
莲镜笑了：“果然聪明。你若是能说动白公子将那白蛇令割爱，我自然会放过你。” 
“……可我打不开雷峰塔……”话语在看到那头眼神越发凶狠的白狼后自动改成：“好，我试试。” 
辞别鸠占鹊巢的一人一狼，肖青沿着西湖边朝雷峰塔走去。 
这一觉醒来，果真物是人非。 
他发现自己身手又打回了原形。蛇/精的效果消失后，他又变回了原来的小蛇。 
可这点他打死是不能让别人知道的。 
眼下他结了这么多仇人，最主要的，先是去找个靠山。 

金山寺的和尚们还居住在灵隐寺里。 
方丈四处筹款，却还是差了一半的香油钱。于是去雷峰塔念叨的时间更多了。 
许仙去雷峰塔探望的时候，正巧碰上长吁短叹的方丈，便心生一念，道：我若是能筹来剩余的银钱，是否就能将他俩放出？ 
方丈看他一眼：只能放一个。 
一个？ 
许仙愁了。 
一个是他私心喜欢的人，一个是他曾经喜欢的人。摆明了他是想要轩辕魈出来的，可是另一个不出来，他又怎么跟肖青交待？ 
烦恼着，冬眠归来的肖青终于出现在店里。 
保和堂如今生意兴旺，多得当初瘟病时许仙留下的药方，因而前来问诊的人络绎不绝。生意好，收入就多，可再多的收入在重建金山寺的巨大缺口面前，仍是杯水车薪。 
许仙拽着肖青事情交代了，希望他能想出两全其美的办法。 
肖青也愁了。 
白公子出不来，自己就没有靠山。可钱又是许仙的，想要打开雷峰塔为的不就是轩辕魈这个心头肉么？ 
正烦恼着，外头正要服兵役的青年正在城门口哭着跟亲人们告别。守城人不忍，干脆让他们在门口多呆了一会。 
肖青眨眨眼，计上心来。 


―――――――――――――――――― 
偷偷来一发…… 
- = 夹着断手灰溜溜逃跑…… 

肖青找上阿丘。被主人揍了三天三夜的蚯蚓躲在土里不肯见人。 
肖青变回原型钻入土里跟他面面相觑。 
阿丘被抽得哭着钻出来说，我错了，我不该丢下你一人，我帮你还不行吗？ 
过了几日，杭州城附近的地底下哪里埋了宝藏都尽在肖青掌握中。 
当他扛着两箱金子上灵隐寺的时候，方丈吓得手中的饭盆都掉了。 
法海正缩在一边苦哈哈地缝着自己好不容易攒钱定制的袈裟，一看到肖青就怒了：“你这小妖，还来做什么！” 
肖青朝大师下跪：“还请方丈开恩，我替他俩将功补过，重修金山寺，重建镇江桥。” 
方丈捡起饭盆，努力维持庄重：“白蛇太过狂妄，破了镇妖塔，还毁了金山寺，这不是重修就能解决的问题。若是轻易将他放归人间，下次再作乱，就难收拾了。” 
“那轩辕魈呢？” 
“轩辕公子原为人皇一族，魂飞魄散也非他所愿，如今重生后，戾气太重，我本想让他们在塔内面壁思过……”他偷瞄了一眼那两箱金子，压抑着心里的澎湃，“看在肖青公子和许公子诚心替他补过的心思上，就将他放出吧……” 
肖青眨了眨眼。糟糕，并不如计划中的回答。 
“大师，白公子在西湖边住了这么多年，从未犯过大错。这次发狂，只是因为与那轩辕魈有过节的缘故。如今西湖一带没有了白公子，妖怪们群龙无首，肆意妄为的家伙多了好多。妖要能与人和平共处，必须有制衡这二者的关键人物。白公子在西湖便是那维护两界和平必不可缺的首领。” 
法海在一旁冷笑：“妖便是妖，有了首领更是无法无天了！” 
“妖与人同一天诞生，为何法海大师你总是认为妖就该低人一等！人何以比妖更高等！寿命比妖短，肉体脆弱，你是从何而来的优越感！”肖青横他一眼，那一眼里的凌厉让法海恨恨地噤声。 
方丈叹道：“说实话，白公子若不是与那轩辕魈斗得筋疲力尽，雷峰塔又怎会制得住他？这一次是运气好，下一回，谁又能将他制住呢？” 
肖青一愣。 
“大师……可否让我进塔内，将他说服？” 


雷锋塔与镇江的镇妖塔高度相仿。 
肖青踏入塔内的时候，熟悉的压抑感让他差点喘不过气来。 
塔内的小妖们瑟缩着躲在角落里，似乎在避忌着什么。 
肖青踩着石阶，一步步朝上走。 
果然在塔顶看到左右各吊了一个人。 
听到脚步声的两人都抬起眼来，一个眼中是疑惑，一个是冷然。 
“你终于来了？”轩辕魈冷笑，“你是要将他带出去？” 
肖青看他：“那你觉得你呢？” 
“……你自然不可能救我。”他冷哼一声扭头。 
“白骨剑呢？”肖青不接话，四处张望。 
“……我在这里……”虚弱的声音从头顶传来。一把威风凛凛的剑被锁链给绑得严严实实，吊在正上方。 
肖青立刻收回视线，走向盘腿坐在地上，只有双手被吊在半空的青年。 
“公子。”他半跪在那人面前，轻声叫唤。 
白公子勾起一抹邪肆的笑容：“你这条淫/荡的小蛇，想念我了？” 
肖青并不生气，只是把手伸进他的怀里。 
白公子大笑：“你还真是迫不及待，先来服侍我……”“没有。”肖青站起身，转向轩辕魈。后者呆愣着又被他摸了个遍，最后在腰间被抽出一块令牌。 
“找到了。”肖青将白蛇令放入怀中，然后才走回向咬牙切齿却还要维持笑容的白公子身边：“这个东西，作为救你们出去的代价。” 
白启冷笑：“你胃口还不小。” 
“你当初要这个东西来是为了什么呢？”肖青突然问，“你法力高强，即使没有白蛇令，一样能统领蛇族。你活了这么多年，还有什么东西是求不得的呢？” 
白公子皱眉：“……与你无关。” 
“与我有关.”肖青跪下来，与他平视。 
白公子还没弄明白他想干嘛，脑门上就被人狠狠地撞了一下。 
“醒了吗？”肖青揉着自己撞疼的脑门，狠狠地笑着，“与我无关？你骗了我的身体，骗了我的感情，让我替你收拾这么多的残局，还在我身上留下这种印记！”他拍拍自己的屁股，“要真是与我无关，先把这东西去了！然后再让我上你几次！” 
白公子头疼却揉不了，又气又恼：“放肆……”“你到底是白公子，还是白启！”肖青突然抽出随身的佩剑，直指他的喉间，“你若是白公子，我绝对会救你出去，你若是白启……便与你的同命鸳鸯在这里直到老死吧！” 
“哈哈哈……”轩辕魈的笑声响起，“肖青，你明知他已邪气攻心，单凭这样的威胁便想将他唤醒？他被我的灵珠给激起从前的回忆，现在心中除了仇恨和痛苦外，还有什么！可我要的就是他的苦，他的痛！即便这辈子老死在这里，能亲眼看到他受折磨的模样，我也快活！” 
肖青直勾勾地看入白公子的眼睛里，那双妖气十足地眼睛里，已经不见了从前的温柔和宠爱。 
“上万年的生命里，我算是什么？”肖青突然笑了，“不足二十年的相处。你救了我一次又一次。即便我对你而言不过是生命短暂的一个侍童，可你却占了我生命的大半。我喜欢拉着你的手，我喜欢被你抱着，虽然不是很喜欢你老在床上折腾这么久，可我还是喜欢你慢慢亲我的感觉。这种喜欢，对你来说，抵不抵得上一部分仇恨？” 
白启并不接话，只是静静地与他对视，可眼底的暴戾竟渐渐在消退。 
“如果仇恨有很多很多，那让我用我的感情来一点点地给你抵消好不好？”肖青慢慢脱开外衣，披在轩辕魈身上，遮住了他的眼睛，“我也许只有一百年的寿命，比起你上千年的恨短暂的很。可是等我不在以后，你再去找下一个人，让他接着来安抚你。这样你不会更快乐些吗？你都活了这么多年，还要在这个破塔里干耗不知多少年。也许当这座塔倒掉的时候，你仍未死去，你能活上万年，还能再活上万年怎么办？” 
他赤果的身子慢慢贴近白公子，冰冷，却又带着一丝不自觉的颤抖：“幸福难道不比仇恨更让人痴迷么？我先让你幸福一百年怎么样？我可以发誓，死之前，绝不背叛你。这个印记，若是你愿意，我可以生生世世都一直带着，转世后你再来找我，我们一世世地耗下去，直到你再也动不了……” 
生涩的动作让少年难抑地发出疼痛的呻吟声，没有润滑就进入的地方虽然干涩，可蛇的体液慢慢渗出来，让上下的动作也变得渐渐流畅起来。 
白公子从一开始的呆滞，到无法抑制地想要拥抱，想要狠狠地压倒眼前这个满面通红的少年。 
束缚着双手的铁链发出激烈的震颤声，盖住了二人压抑的喘息声。 
轩辕魈无法抑制地全身颤抖。 
二人交缠了不知多久。白公子在他身体里留下的精/液足以让肖青连饭都不用吃了。 
瘫然倒地的少年望着天花板上叫嚷着“你们不害臊”的白骨剑，歇了一会，才慢慢从白公子大腿上站起。 
白色的浊液从少年腿根一直流到地上，白公子刚刚才发泄完，却在看到这一幕后，还是硬了。 
肖青没注意，只是草草披上单衣，望着白骨剑问：“你有两个选择，一个，跟着我，然后你跟你主人都能获释，另一个，不跟我，你和你主人这辈子都只能关在这里。” 
白骨剑嚷着“你做梦”，轩辕魈却先问：“你想要作什么？” 
又是白蛇令，又是白骨剑，这个少年难不成想要称霸天下？ 
“你们两个，一个是曾经人皇的继承人，一个是女娲遗族。无论是哪一个，这方圆千里都没有打得过你们的。灵隐寺方丈正是担忧这一点，才会迟迟不肯答应放你们出来。”肖青在手腕上割了一刀，在地上滴了一滩血，“少了白骨剑，你的威胁自然会少点。至于白公子，”他回头看了一眼，笑得灿烂：“白蛇令我会转送可以掌握他的人。” 
有了可以制衡他们的人，这个世界才会平衡。 
轩辕魈沉默了一会，才问：“你真的可以让我们出去？” 
肖青点头：“自然，方丈手里有钥匙。” 
“……”一想到自己被这种塔给关起来，轩辕魈就气不打一处来。“好。” 
白骨剑哭着喊着让主人别抛弃自己，可肖青已经不给他任何时间反悔，从地上一跃而起，强忍着阵法袭击的痛苦，硬是将那铁链扯断。 
而脖子上，方丈送的佛珠已经被烧焦成灰炭。 
若不是白公子的精/液和佛珠的庇佑，自己恐怕早就烧成一条木棍了吧。肖青出了身冷汗。 
白骨剑获释，立刻要砍断轩辕魈的铁链，却被人一把抓住。 
剑身没入地板，又被抽出来，肖青方才留的一滩血全部沾在了剑身上。“我要你向我效忠。”蛇的冷血在此刻表现得淋漓尽致，肖青的眼神带着难以抗拒的冷漠。 
白骨剑呆呆地应了：“向……主人肖青……效忠……” 
剑身立刻变回了原来不起眼的模样。 
白骨剑哭了：“我的法力是跟主人的法力一起改变的，主人是个木根，我也帅不起来啊！” 
肖青立刻嫌弃地扔到了一边。 
白公子一直看着他，赤红的眼睛里已经没有了原来的疯狂。 
“肖青。”他突然开口。 
肖青看他，没动。 
“……白蛇令，是为了让你能度过天劫。”白公子语气里带了些无奈，“妖类每过百年都要遭遇天劫，而千年劫更是。你若想要度过天劫，唯有借用白蛇令的防护，才能安然无恙……” 
肖青笑了。“我若死了，请你再来找我的转世。我一定会骗过孟婆，绝对不喝那孟婆汤。你说好不好？” 



肖青终究是孤身走出了雷峰塔。 
方丈看向他，他将塔内的情况一一告知，没提与白蛇交媾的事，更没提拿走了白蛇令和白骨剑。只是说，这两人已然有了后悔之意。 
方丈忍不住看向那两箱金子：虽说反省是好事，可二妖法力强大，在这世上总是个威胁。 
肖青将箱子放在他面前，道：他们如今被困，只是因精疲力竭，终有一日恢复法力的时候，二人齐心，这雷峰塔会被推倒。与其让他们在塔内被困久了而生出怨恨，不如在恰当的时间，找个好的由头，将他们放了，同时可与他们做个契约，至少百年内不再滋事生非。 
方丈还在犹豫，肖青又道：雷峰塔是你们金山寺的至宝，可你是否知道他为何没有镇妖塔的法器，却仍能镇妖？ 
方丈一愣，这倒还真没想过。 
肖青指指地下：塔基下，是佛髻舍利。 
方丈转头就冲向山上，跑了一半才想起回头朝他喊：“再过几天吧！” 

白蛇令被交到莲镜手中的时候，狼妖鹜白兴奋得扑在他身上舔来舔去。 
眼看着一头狼变成一条忠犬，肖青很识相地没有说出来。 
莲镜满意地走了，临走交给他一本妖怪修道指南，说是回礼。肖青看着封面疑似被狗啃过的痕迹，又看看那头被抱在怀里装乖的白狼，觉得这本书应当是有效的，便收下了。 
这边许仙得知轩辕魈仍未能放出，更是哀怨。每天趴在雷锋塔门口，一边垂泪一边倾诉自己的思念之情，弄得每个来守门的和尚都忍不住留下一把同情泪。 
哭久了，里面终于传出轩辕魈不耐烦的呵斥：吵死了！ 
第一次得到美人的回应，许仙喜不自胜，来报道的热情只增不减，每日诉说着绵绵情话，描绘着美好未来，似乎对方出来以后，便是幸福美满的生活。 
轩辕魈忍无可忍，各种恶毒的话语倾泻而出。 
许仙隔着门，看不清对方的表情，自然杀伤力减小许多，思念与爱恋让他更加坚定了自己的信念，风雨无阻，日日倾诉。 
终有一日，轩辕魈道：老子就算跟你在一起，也是插你的那个。 
许仙面红耳赤地，终于跑了。 
轩辕魈瞪着在旁边大笑的白公子：你怎知道他会受不了？ 
白公子道：他爱你，不过是因为你容貌倾城，把你当做自己的妻子一般倾慕罢了。 
可谁也没想到，第二日许仙又来了。 
他涨红着脸，声音略有些小，贴着门缝道：即即即即即即即使你你你你你你要做上上上上上上面那个……我我我我我……我也是……愿意的……我我我我从今天做准备……那里用了些草草草草药……应该会……干干干干净些…… 
一旁的和尚捂着耳朵逃了。 
里面的两个妖怪再也没有声音传出来。 


平静了许久的西湖再生波澜，一只途径的千年竹熊精爱上了这里的风情，便将宝石山上的妖怪统统赶走，自己占山为王。打不过的妖怪们纷纷跑去搬救兵，或是跟“代理大王”肖青哭诉。 
“代理大王”拎着一把刚刚才驯化完的白骨剑上山了。 
过了几天又灰头土脸地下来。 
竹熊精还请了自己的好友豹精、山猫精、蟒蛇精搬过来……山上正在狂欢。 
西湖的妖怪们抱团哭泣。自己的家园被人占据，却无处伸冤。 
竹熊精长得胖，吃得多，没多会就把宝石山上的竹子吃光了，那主意便打到了旁边的灵隐峰。灵隐寺种满了竹子，鲜嫩无比不说，因为香火旺，还沾满了仙气。 
竹熊精在吃竹子的时候，还看中一个美貌的小僧人，光天化日之下竟将人掳走。惹得整个灵隐寺义愤填膺。 
金山寺的兄弟们刚刚走，灵隐寺方丈只好自己率团去救人，结果还没上山就被山下守着的一群高素质妖兵给杀得屁滚尿流。 
方丈去找“代理大王”哭诉，自己好不容易才省下钱打造的金香炉也被那竹熊精拿来煮竹笋了。 
“代理大王”毫无办法，只好道：“时机到了吧？” 
白公子携着肖青出现在保和堂的时候，许仙瞪圆了两眼，然后哭着丢下了一摊子病人，朝雷峰塔方向跑去。 
方丈正在门口指挥小徒弟们寻找地宫的入口，就被许仙拽着衣袖，一边哭一边骂：“老秃驴！你们这群骗子！为何只放了白公子，轩辕公子做错了什么，为何还要将他继续囚禁！” 
方丈狼狈地扯回袖子，道：“轩辕氏怨气太大，放出来，只怕会危害苍生！” 
“他受了委屈，自然有怨气！你不但不加以安抚，还要让他囚困与此，哪里来的慈悲！”许仙难得强硬起来，“他若真的有怨气，就尽管发泄到我身上好了！我来替苍生受苦受难！我来安抚他！” 
方丈愣愣地看着眼前这个男子。明明是杭州人人赞许的温柔内向羞涩的许大夫，此刻却变成了坦诚爱上男人的许公子。 
许仙见他呆滞在原地，一把推开他，冲到门口趴着门缝继续哭号：“呜呜呜……我喜欢你，我喜欢你……你要是不能出来，我这辈子挖也要把这个破塔给挖倒！我不要娶妻，我不要别人，我想好了，就算别人看不起我，我也会跟着你。就算你看不起我，我也不会放弃你。” 
方丈叹道：“世上如此多善良懂事的姑娘，为何偏就选了他……” 
“放屁！世上哪有比他好看的！”许仙朝他吼。 
“……” 
继续趴着门缝哭的许仙又开始了每日必行的功课，哭着哭着就变得羞涩起来，然后继续情话绵绵。方丈听得鸡皮疙瘩，正欲离去，却闻塔内终于传来回音。 
“你的喜欢对我又有何用？”轩辕魈冷笑。 
许仙激动万分，大声道：“执子之手，与子偕老。你愿意从我身上获取什么，我便会给你什么。我若能对你有丝毫的帮助，那便是我的作用。我喜欢你，我甘愿，我……我……我即便是死了，下辈子也愿意继续被你利用！” 
他不是没听过轩辕魈与白公子的恩怨情仇，他没有一身高强的法力，却绝不会让这个人受半点委屈。 
“那你把心挖给我。”里面的人不怀好意道。 
方丈大惊，正要阻止，却听许仙道：“心一挖出来，我就要投胎了。那样有悖我的诺言，所以公子还是要点别的吧。” 
“……那就把你的手指剁下来！” 
“我怕疼，一受伤，也容易出血过多而死……” 
“那我能从你身上获取什么？！” 
“爱。”许仙羞涩道。 
“……” 
方丈搓了搓胳膊，怎么这么冷。 
“滚开！”轩辕魈终于不耐烦，“谁稀罕这种没有任何意义的感情！” 
许仙哭了。蹲在门口不停地擦眼泪。 
方丈心突然软了，安抚他事情必有转机。许仙立刻抬头，一双水汪汪的大眼睛看着他。 
方丈连忙尿遁。 
许仙回到保和堂，收拾了一大堆的闺房小说或文人骚客写的情词。背着满满一架子，想要回到雷锋塔下一一读给轩辕公子听。 
一路偷偷跟随的肖青适时出现，拦下了他。 
“你这个骗子。”许仙瞪着他。将人救出的方法是自己告诉肖青的，结果他却只把白公子救了出来。 
肖青连忙道：“我这是有预谋的。你且等上一天，白公子正在说服轩辕公子，好让他同意与你在一起。” 
许仙两眼含泪：“他不稀罕我的感情。” 
“他是受过挫折，自然不轻易交出信任。”肖青面不改色心不跳地解释。 
“……能说服他出来么？”他有些不相信。 
“自然能。” 
“能说服他接受我么？” 
“当然。” 
许仙两眼放光：“能说服他，跟我亲亲么？” 
“……”肖青嘴角抽筋。“也许能。” 



―――――――――――――――――――――――― 
=-= 竹熊不写了！真的不写了！一写我就控制不住！像胖子那样了！ 
本周一定完结！拖到现在是不想烂尾，什么都要交代的结果就是越来越长……Orz 

从塔里出来以后，白公子又恢复了从前的肆意妄为。只要逮到肖青，便往没人地地方拖去，美其名曰改造身体，实则不知节制地纵/欲。 
            肖青似乎感受到他心底莫名的躁动，并无太多的抗拒，只是在他高/潮后趴在自己身上一动不动的时候，狠狠地咬上他的肩窝作为发泄。 
            他不知道那日白公子与轩辕魈谈了些什么，只知道他回来时脸色很难看，显然并没有说服那个倔强的青年。 
            终于他找了白公子不在的日子，再到雷锋塔下。 
            “你为何不愿出来？”肖青仰头问着里面的青年。 
            轩辕魈的冷笑传出来：“我复活只有两个目的，一个是杀了白启，一个是杀了轩辕靖。” 
            肖青一怔：“可你不可能杀得了白启。” 
            “我若要杀他，自然有一万种方法……只是杀得了白启却杀不了轩辕靖，如今我魂魄刚合，又被白启重创，复仇若只能选择一个，那么我便首先要杀了白启。”那话语中带着强烈的恨意。 

            肖青垂下眼眸：“其实白启当初只是太过在乎你，他即便到现在也不完全懂得爱，又何况是当初。” 
            从小便被众人捧在手心，动不得，伤不得的女娲后裔，自然是傲慢无比。不懂的也不屑去学，只知道自己法力无边，一切便可信手拈来。 
            即便到了如今，他骨子里的傲慢依旧，属于自己的便应当完全属于自己，因为曾被背叛，便极度害怕再次被背叛，因而所有一切都要掌控在手中。 
            因而他才想方设法地要延长自己的生命。 
            “爱？谁稀罕！没有这种无谓的感情，我不也照样活着！白启居然好意思让我与那许仙签下姻缘契，以此作为出塔的条件。”他冷笑，“那个凡人生命短暂且懦弱无能，我若与他做了契约，岂不是自讨苦吃？” 

            “你不曾尝过，又怎知他的甘甜？”肖青扬声道，“若是给你一个重活一次的机会，你真的不愿去接受任何人的感情？” 
            “你若真能让我重活一次，我倒可以尝试，”轩辕魈挑衅道，“只是让我重活的条件，便是杀了那两个碍眼的家伙。” 
            肖青在塔下站了一会，竟然答应了：“好，一言既出驷马难追。你定要记得今日的话。” 
            “……嚣张的小蛇，你若真能做到，我便答应你！”轩辕魈张狂的笑声在黑夜中，竟带着一种莫名的寂寥。 

            白公子回来的时候，又带了株南极仙草。 
            这是他亲自去南极仙山上采来的。因为还没成熟，效力只有正常的一半。他下山的时候，南极仙翁蹲在地上抱着仙鹤嘤嘤啜泣。 
            肖青接过仙草，却没吃，只是小心地收起来，迎着白公子不满的眼神，道：“公子，让轩辕魈出来可好？” 
            白公子撇撇嘴：“若是放他出来，死的就是我。” 
            肖青又问：“若是他杀了轩辕魈呢？” 
            白公子道：“杀了人皇固然是死罪。可他到底也是轩辕一族，终不会像其他人那般被灰飞烟灭，最多只会被判重归轮回。可这对于人界最顶端的轩辕族来说，也算是最糟糕的刑罚了。” 

            肖青笑了：“若是你们二人不能相见，他自然杀不了你，杀不了你他就只能杀轩辕靖。轩辕靖一死，天庭必然不会轻易放过他，这时候他若被贬回轮回，也算是重新再活一次。这对现在的他来说，是否算个救赎？” 

            不人不鬼，漂泊于天地间，又何尝不是种折磨？ 
            白公子直直地看着他：“你又有什么想法？” 
            肖青主动地搂着他的脖子，亲昵地蹭上去，有些不舍又有些难过：“我不愿再看到你因为过去而难过，也不愿看到轩辕魈因为被你爱错而受尽折磨。我是妖怪，我还有一身法力。我可以等，等上个几百上千年都没有问题。即便我轮回了，你也能找得到我，因为我会想办法倒掉那碗孟婆汤……” 

            白公子不说话，只是搂着他，手指探入衣襟内，轻轻摩挲着那块属于自己的印记。 
            “可是许仙不能等。他前世因为迷恋轩辕魈而被打入轮回道，如今再次爱上轩辕魈，并非偶然。我问过土地爷，许仙上辈子也没有喝孟婆汤。他这辈子都忘不了轩辕魈，拿下一辈子，仍旧忘不了。他是凡人，一辈子只有那么几十年，若是轮回多几次，兴许也就忘了。可是这几世的姻缘便这么毁了，多可惜啊……”他叹道，可心里又觉得更加舍不得白公子，便搂得更紧了：“轩辕魈也不能等。他是魂体，在人间漂泊久了终究会逐渐消失。他若不能复仇便这么死去，怕是灰飞烟灭前也不得甘心。” 

            白公子亲吻上他的唇瓣，轻笑：“你真的能等？没有了我的滋润，你就算练个几百年，也还是一条小青蛇。” 
            “我有白骨剑，一般小妖耐我不何。”额头抵着他的，他笑着，眼底有些湿润：“你做错的事情，便要去承担责任。我本是西湖边一条快要死掉的小蛇，若不是你，我也活不到现在。那我便陪着你，一同去赎罪。” 

            这便是爱。 
            他不知道为何白启会喜欢自己，他没有自信让白蛇继续爱着自己上千上万年，可若是能一直陪着他，当白蛇想要回头时，便能看到自己，那么遗忘便不会成为可能。 


            当春雨再次降临西湖，方丈终于同意再次拿出钥匙。 
            白公子替代轩辕魈，成了雷锋塔里的囚徒。而刚被释放出来的轩辕魈则得到了肖青赠与的南极仙草。 
            “你若真的想要杀了轩辕靖，便去吧。反正你这辈子也许再也看不到白启了。”肖青将白骨剑交给他：“这个暂时还你，事情结束后，他还是要回到我这里。” 

            轩辕魈深深地看了他一眼，拿起白骨剑正要走，滂沱大雨中突然有人给他撑起伞，遮去了冰冷刺骨的雨水。 
            温文而又有些羞涩的青年撑着伞，眼神中有着不舍和寂寞：“我送你一程可好？” 
            轩辕魈本要拒绝，却想起与肖青的承诺，终究还是没有拒绝。 
            二人并肩走在雷雨中，唯有许仙的肩膀湿了大半。 
            走了好远，轩辕魈夺过雨伞，这回许仙肩膀不挨淋了，倒是他自己的肩膀湿了一半。 
            肖青看了好久好久，才收回眼神，轻轻地摸着雷峰塔上的铭刻，朝里面低声说了句“公子，我走了”，便消失在雨帘中。 
轩辕魈刺杀轩辕靖之案震惊天庭。 
            天帝下令捉拿轩辕魈归案，而据说他被捉之前，居然在保和堂里看医书。 
            许仙眼睁睁地看着心上人再次被捉走，呆了好久好久，随后竟落发为僧，跑到镇江去当了和尚。 
            众人都为善良的许大夫惋惜，只有许仙自己知道，每日念经就是为了早日升仙，好去天上看轩辕魈。 
            然而阿丘某日闲极无事来跟他聊天，竟告知轩辕魈被打入轮回，重新投胎。许仙瘫坐在地，握着轩辕魈留给自己的唯一一块白玉，哭得上气不接下气。 
            哭过痛过，许仙蓄发下山，继续当他的大夫。 
            他要给轩辕魈积福，让他至少能投个好人家。 
            于是杭州城保和堂的许大夫，年近四十的时候，仍未娶妻生子，兴许是保养得宜的缘故，容貌仍旧与二十出头时相差无几。城中诸多姑娘曾动过念头，却都被婉拒了。杭州城的百姓们便都知道，许大夫心里住着一个人，动不得。 

            又是一个雨季，许仙一如既往的走在西湖边上。 
            远处一艘乌篷船慢慢，被岸边的荷花阻隔，未能靠岸。 
            站在船头的是个红衣青年，绝色的面容配着那一身做工极讲究的衣衫，更显得傲气非凡。 
            许仙正在弯腰采莲，没注意到前面的动静。等脑袋被什么东西砸了下，他才纳闷地抬起头。 
            这一眼，便让他呆在原地，手中的莲子纷纷落入湖中。 
            青年勾起唇角问：“你是想继续等呢，还是想试试？” 
            许仙讷讷道：“我等，等那人答应我。可是他说试试，我也愿意。只要他高兴的，我都愿意。” 
            “那下一世呢？你还愿意？”他看着他的眼神带着探视的意味，似要将他的真心看透。 
            “不管哪一世。他愿意的，我一定会愿意。”许仙的声音带着颤抖。 
            青年轻轻一跃，跳至岸上，随手揽过他的腰，眉角半挑：“保养得不错，至少不会让我倒胃口。这株南极仙草你吃了……”他塞进许仙口中，不容他反抗。 

            许仙立刻吞了。即使是毒药，他也甘之如饴。 
            南极仙草本是活死人肉生骨的仙药，喂给一个凡人，那便是延年益寿返老还童的效果。许仙眼角上的细纹立刻消失，就连手上的茧子也都消退的干干净净，仿若又回到了十七八岁的模样。 

            他愕然地看向青年。 
            “那我便给你个机会。”青年低头，赐予了他等待千年的吻。 

            雷峰塔在岸边伫立了千年。 
            经历了一轮又一轮的战火，见证了几个朝代的更迭，直至那个最黑暗最血腥的年代，他终于不堪风雨璀璨，倒了。 
            早就被《白蛇传》给荼毒的青年们欢呼雀跃，只盼塔里走出个丰姿绰约的白娘娘。可塔里除了腐朽的木头，早已空无一物。 
            锈迹斑斑的锁头掉落在地，早已没有防御的功能。 
            没有白娘娘，雷峰塔在战火中遭受了一轮又一轮的轰炸。 
            历史将这个人间推到了一个高速飞奔的年代。 
            所有的生灵都被人类玩弄于鼓掌间，短暂的寿命被无端延长，漫长的生命被中途摧毁，土地神庙成为仓库，后来挖掘出一个金塑的土地爷雕像后，立刻就成了旅游景区。只是再也没人想要去向这个土地爷求一方的安稳。他要保佑人生男孩，要保佑人金玉满堂，要保佑人步步高升。 

            可没有人要他保佑杭州安宁。 
            土地爷也沉睡了。 
            没有了土地爷的阿丘，被挖掘机挖断身子后，终于成了仙。 
            杭州城里已经没有了妖怪。 
            灵隐寺的香火依旧鼎盛。 
            二十岁的归国华侨萧清走在摩肩接踵的西湖边上时，感叹当年文人骚客所倾心的西湖美景早已不复存在。 
            就连那座新起的雷峰塔，他都装了电梯。塔里放着一堆关于白蛇传的木雕，把那个凄美的爱情故事雕刻得栩栩如生。 
            所有人都说，白娘娘后来从塔里出来了，跟许仙幸福的在一起。 
            可县志上却记载着，保和堂的主人四十岁就已经去世。 
            神话故事终究是神话故事。 
            萧清远远地看着雷峰塔广场上汹涌的人潮，不知为何感到难受。 
            也许白娘娘直到塔倒下的那一瞬间，都还一个人孤零零地在塔里。 
            可许仙已经不在了。 
            妖怪们也都不在了。 
            她面对的只是当时那个千疮百孔的国家。 
            “你哭什么？”身后有人带着无奈而又宠溺的声音，轻声道。 
            有些冰冷的手指替他擦拭去脸颊上的泪痕，有些唐突的动作，却让萧清心跳加速。他回头，直至迎上那双因为等待了千年而变得温柔的眼睛。 
            眼前浮现起一幕幕，似曾相识的画面。 
            每日贴着雷峰塔低声说话的少年，慢慢长成了青年，然后终于在一次天劫中死去。 
            青年的魂魄下了地府，骗过了孟婆，将孟婆汤倒入忘川中。 
            为了不让自己忘掉那条孤独的白蛇，他恳求阎王看在自己行医多年为善多年的份上将屁股上的印记保留下来。 
            这一切记忆，在看到这双眸子的时候，全数被唤醒。 
            萧清笑了。他终于明白自己从出生就开始惦念着这片土地的原因。 
            这里有一个人。不，有一个妖，是他这辈子，下辈子，下下辈子都不能忘记的。 
            “公子，我回来了。” 



            完 

