 
连载出处：连城 

作品类别：耽美小说-光怪陆离 

【内容简介】
(长乐公子第四部爆笑喜剧，与前三部基调不同，无虐附带搞笑抽疯喜气闹剧。讲述的是一个傻娃和一个四面公子的故事)‘长乐街’的傻公子云团自己把自己给卖了！卖给了一个看上去正常其实十分不正常的男人。那家伙一天十二个时辰里可以变成四个人：温柔可亲正义勇敢的大侠大公子；阴险狡诈一肚子坏水的洁癖魔二公子；胆小如鼠午夜游魂沉迷修仙的扮鬼专业户三公子；装模作样自恋成痴的水仙花四公子。‘什么？要和这种人生活在一起？苍天啊！大地啊！风神、雷神、雨神过路的诸位神灵救救他吧！四面公子翻手变出一碟香喷喷的糖果子，“来来来……小云团追上就给你吃！” 
傻公子眼巴巴流口水飞扑而去……  
PS：另三部文案放送在下方，有兴趣点击！每更一部换文案封面，请多支持！ 

关键字：长乐公子，黄兰淮，花街、小倌、战争、宫斗、修真、搞笑、奇幻、轮回   
--------------------------------------------------------- 



    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  楔子
章节字数：2848
    大燕国帝京东南角有一座花街名为长乐街，街上有一座赏菊楼，众人一听就知此楼之"风雅"。且说当今天下男风盛行，无论是文人墨客达官贵人，还是那江湖艺人贩夫走卒无不沾染一二。更有一些个习武之人，为勉耽于女色而专以男风消遣发泄的也不在少数，天长日久，此等生意尽比之那女娼妓院更为热闹，整个长乐街光倌馆都不下二十几家。这裳菊楼就是年初时才开张的。虽说院子也不小，可比起那已有固定恩客的院子来，生意也只算得上一般。唯有这头牌繁锦凭借几分容姿本事，在长乐街倒也排得上前十。

    这裳菊楼的老板黄妈妈素来就是个有野心的人，月前就派了人马专门去了趟南地，期望在南地每年一次的奴隶交易上选得几个可人的少年，然而在汨罗州路遇洪水，人马困乏。待赶到南地时，只赶上最后的收场，买得一些个小孩子充做侍童。黄妈妈一听这消息气得两天没吃饭。隔壁春情院的鸨母赛蝴蝶更是一大早就来她家门口炫耀这次她们院子里新收的孩子。那些个孩子还真是不错!黄妈妈心里一边羡慕嘴上却死活不饶人，直嚷嚷："脸是不错，就不知道还有没有其他过人之处等等。。。。。。这黄妈妈算得上长乐街有名的利嘴，三十多岁的人保养的也不错，加上那八面玲珑的手段，七窍圆滑的心思，长乐街甚少有人敢与他作对。平日里也只是嘴上占些便宜得些乖巧罢了。

    待到三日之后，赴南地"买办"的人马一回来，黄妈妈就将刚进院门的大总管臭骂一通以消怒气。骂完闹完，还是得亲自看看究竟有没有一两个有用之人才算。将那些个买回来的孩子带上厅来，放眼看去十几个十岁左右的男童均是蓬头垢面，衣衫褴褛，还有两个带着伤的，想是路上不听话让人给教训了。越看越失望，正要把大总管再痛骂一番，大总管向她使了个眼色。

    "老板莫气"大总管将黄妈妈拉自一旁，"小的本以为此行必败，不料回程的路上倒叫小的拣了个天大的便宜。有一帮北方人不懂南地规矩的，未能赶的及交易会，偏巧叫小的看见了，里面有五个不错的孩子，小的可是费尽口舌哄得北方人将他们卖与咱家，小的略看了看，现下都还未长开脸，等个三五载，必定不输给咱家的繁锦!"

    黄妈妈一听竟有此事，也是喜上眉梢。连忙招呼着要去看个分明。这大总管也是个会办事的人，一早就着招呼下人将那五个孩子送去洗漱干净。二人上得后院厅堂等待，不一会就见五个仙童似的人儿被龟奴们抱了出来放于厅上一张大黑几上，跪伏着将后背与臀部现出来。其中一男童四下挣扎，其余四个或是瑟瑟发抖，或是乖顺听话，还有一个已经贴着大几昏昏欲睡。光看这些孩子的身子筋骨，黄妈妈就觉得大总管没有夸口。这可真是走了大运了。倒要仔细瞧瞧，亲自验验身子才行。

    黄妈妈走到左首第一个男孩子身边，龟奴们抬起男童的小脸。黄妈妈大喜，忙不迭的从头发摸自脖颈，又从脖颈顺着后背摸自脚踝，还将脚趾也一个个揉捏了半天。

    男童一开始只是躲避，待身边按住他手脚的龟奴拧了两下之后，男童就放弃了挣扎。

    "眉目自生春情，朱唇暗带媚笑，一波静水起涟漪，这样一副娇颜，天生该是这勾栏媚门中人，再过个三年这张脸必是绝色。如此，以后你就叫潋滟儿吧。"

    男童只是低头不语，直到龟奴喝道："还不快谢谢妈妈赐名？"。又在他的屁股上掐了一把，男童怕挨打，连忙点头："谢谢妈妈赐名。"

    旁边挨着的男童见潋滟如此低眉顺目，轻哼了一声，别过头看向另一边。

    黄妈妈见这男童果然就是刚才一直在闹的那个，招呼下人将男童的脸扳了起来，只见这个孩子又比之刚才那个更脱俗一些，脸清秀，眼狭长，唇妖姣，咋看之下犹如九天玄女超凡脱尘，细品之下又如精灵鬼怪幻化之物，仙资中透着一些个妖气，再加上此刻他如杀父仇人般盯着黄妈妈的表情，让这个孩子具备了一种矛盾到极致的诱惑。

    黄妈妈也被这带着妖气的俊秀孩子给慑住了，"好一张妖娆的脸蛋!好一副倔强的脾气!看你的容貌身形，莫不是富贵人家出来的小公子？只是小公子耍错威风了，既然是卖做奴隶，可想而知定是家里遭了天大的横祸了，到得我的院子可就再不是什么少爷公子了。以后你就会知道，跟了我你是行了大运了，只有我黄妈妈能看出你的本身来。你就是那万草丛中的一末夭红，刚好配得上你身下这处红花。就叫夭红罢!

    "呸!"夭红狠狠啐了黄妈妈一声，恨恨地低下头去不说话，任凭龟奴们如何掐弄就是不作声。

    黄妈妈失笑。她并不介意，如此妖娆丽童这么个脾气更加吸引人。倒是希望他以后也不要变才好。

    走得第三个男童跟前，男童自己抬起了头，哭得通红的眼睛分外惹人怜爱。姿色只是算得上中上，不过一看就是性子乖顺，摸了摸他的身体，发现格外的柔软坚韧，"你之前可是练过百戏杂耍之类的？"黄妈妈问。

    男童乖巧的应声称是，喜得黄妈妈不住称赞，："待妈妈起个好名字与你。"黄妈妈思索一番说道："你性子柔，身子坚韧清涩，就叫素清可好？"

    素清又是乖巧的点头。

    “乖孩子，待会儿妈妈于你糖果子吃。”

    "我也要吃的，要糖果子!"

    正说着，素清旁边的那个略小些的男童突然插了嘴。黄妈妈一瞧，这个孩子真真像那画里的小玉童般，长得粉雕玉琢的，圆润可爱，灵机一动便道“乖孩子，你就叫云团吧，只要乖乖听妈妈的话就叫人买糖果子给你吃好不好？"

    云团只听有糖果子吃什么都不顾了，马上开了怀"吃呀!吃呀!"的叫了起来。

    黄妈妈见其可爱也不由得多逗弄了他一回。

    最后再看向那末首的男童，发现他好像已经彻底睡了下去，口中喃喃有声，龟奴作势要打他，却被黄妈妈给拦了下来。

    将几上弓着身子缩成一个圈的男童脸抬起来，黄妈妈一开始有些失望。那只是一张称得上平凡的脸，虽说不丑，可也算不上好看，看看身体骨架，与刚才的几人相比也是略逊一筹，算得上匀称而已。

    于是只得去查看那处花门。这一看，可把黄妈妈给惊了个半死。只听她"霸--霸--霸--"连呼三个霸字，差点没一口气接不上来，"---霸王菊!""哈哈!没错--是霸王菊!想我黄氏从身艳门以来从来只是听说有霸王菊一说，没想到竟被我亲眼见到。哈哈!容貌普通没关系，有了这处妙器，怕是神仙也会乐不思蜀啊!哈哈哈!"

    黄氏唤来调教师傅好生地探究了一番

    在这一系列的动作之后，那个原本睡的混天黑地的男童迷迷糊糊张开了眼，双眼皮微微颤动，瞬间风情万种，慵态万分。众人又是一惊，却原来男童的眼睛竟然大如水杏，闭上眼时只算一般的容貌，睁开眼时竟然颇有几分艳色。那处眼睛波光荡漾，熠熠生辉。莫怪道古人形容淫于行的妇人为水杏杨花，此刻用来形容眼前这个童子来说反而更为贴切。

    "淫。。。。。。"黄妈妈此刻脑袋里只有这个字还存在，只有这个字才配得上他。

    "银？。。。。。。"

    "鄞。。。。。。"黄妈妈抚着还在发癔症的男童的脸蛋，"鄞儿。。。。。。你就叫鄞儿了。。。。。。希望你如同这个名字一般拥有无限的能力。"

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第一章
章节字数：2426
    花街的生活从来都是日昏颠倒。夜间一派歌舞吟哦，白天都化成死水一般的沉寂。京城东南的花街长乐街也是这样，白天连街上的小商小贩都少的可怜。街道旁的灯笼酒旗也都无精打采的。终日里这样规律的日子一点一点的过着，除了两年前发生的赏菊楼当家头牌繁锦公子为了一公子而闹得断发自辱，脱离花街外。就再没有什么有激情的故事了。

    说到这个断发自辱，是长乐街的规矩，也是娼门倌馆不成文的规矩。由于当今天下风气所致，为了区分一般的家养男宠和倌馆的小倌，特有规定，小倌不得擅自出花街。纵然有堂会应酬，须得有自家楼内所出文书方得出去。若是有人想离开花街，除了赎身之外，还得有主家所出文书做证方可脱离娼籍。如若无主家文书硬要离开者，除了没收全部财产外，还得在长乐街当街自断青丝，沿街游行，而每到一家，所有楼中之人均要用口水吐他方可。这就叫断发自辱。意思是说，花街出来的人不若旁人，就算从良，后半生基本上也要在别人的吐沫星子中过日，现在先让你自取其辱，日后遇到被人背后诟病心上也有些防备。

    总之，这种事是很少有妓女小倌会去做的，就算是从良，也要对方出具文书。只有这繁锦公子如同疯了魔了，那个男人家中无法出文书承认繁锦，他自己做了主，断了发受了辱，身无分文的跟着男人走了。临走时对着长乐街的牌坊一笑，似放下心中包袱，脱胎换骨一般。

    这件事惹得长乐街上的人整整讨论了三个月，三个月之后就再没人谈论此事，也无人知晓繁锦的半点消息。三个月后长乐街又出了一件不大不小的事。赏菊楼有新的小倌见客了，还是清倌，暂且卖艺不卖身。说是小事，这种有新倌见客的事确实是小，几乎每天都有，说是大事，那就是这个新倌长的竟然比长乐街最美的头牌--春情楼的思思更加漂亮几分。一时间，几乎所有好此道的男人都往赏菊楼去，每晚苦等两个时辰就为了听赏菊楼的新倌---潋滟公子轻歌一曲。所有见过潋滟的男人都被他娇艳不可方物的容貌迷的七荤八素，不知爹娘姓名，他就如同正开得灿烂的大波斯菊张开动人的花瓣，露出迷人的花心，吸引着那些采花人流连忘返。从那天开始，每晚都有不下十人暗自打听潋滟公子何时挂牌接客，意欲首亲芳泽，采花饮蜜。

    这不，等了一年多以后，在潋滟踏进赏菊楼第五个年头里，就在昨夜，赏菊楼的头牌公子潋滟的破菊宴招开了。黄妈妈邀请了京城不少好此道的王孙公子，富商巨贾。光是这‘争彩‘都进行了一个时辰。最后，彩头被定北王--那个号称天朝第一神将的异姓铁帽子王谢聿桢以三十万两白银给得了去。其他大爷未能拔得头彩，只得另寻消遣。

    此刻是日上三竿，赏菊楼里也是静悄悄的。除了四楼潋滟公子的新房外。未待走至房前，就能听见一阵阵销魂的吟哦，门前负责看夜的龟奴是连听了一夜的淫声艳语，到了白天也只消停得一刻钟。

    "谢王爷可真是神勇啊!"龟奴甲侧着耳朵细听里面的动静，向另一边的龟奴乙挤眉弄眼。

    "这都已经有七个时辰了吧!说不定休息片刻又该动作起来了。"龟奴乙暧昧的笑道，"我家公子也真是受得住，这番折腾怕是要休息好几天才调养得过来了。"

    屋外龟奴们小声嘀咕，屋内是热浪袭人春情荡漾。新房的地上，屏风上，榻几上到处是散落的衣物佩饰，大红的百鸟朝凤绣帐内不时传出百转千回的呻吟之声。

    hexie。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    自那日挂牌之后，黄妈妈才第一次见得潋滟。见其横卧于贵妃榻上，拨弄着身下那一堆珠宝器物，脸上有一抹不同于之前的春娇之色。细白的腿上挂满了各色宝石项链，翘着脚踝抖动着圆润可爱的脚趾。

    "啧!"啧!"黄妈妈连叹两声："我儿好本事，尽让那终日眼高于顶的定北王如此着迷。真正好本事啊!想当初锦儿挂牌之时，这谢王爷也只是看得两眼就转身而去!今次咱们赏菊楼可是一夜成名了啊!多亏了我儿!"

    "妈妈是在夸自己吧!"潋滟美目斜瞥了黄妈妈一眼："我们的本事不还都是妈妈调教的。现下只我年龄合适，如若等到其他几个弟弟们都出的来，妈妈岂不是要名满天下了!"潋滟语带嘲讽说完还呵呵笑了两声。

    黄妈妈并不生气，她素知各人的脾气。潋滟看似听话，却只是比较看得清现实，不做无谓的反抗罢了。这几个孩子中最像黄妈妈的应该就是潋滟了吧!看似敬人几分，实则拒人千里。可以很好说话，也可以胡搅蛮缠。自己心中总有对人处事的看法，不会轻易的就相信他人，能把握的住自己。这样的人才能在这欢场中站得稳当，就连将来这赏菊楼的衣钵她都打算传给潋滟。

    "这谢王爷还真是大方，临走时还给了万两银子说要给你补身，现下我都拿与你，你自己好好保管，想吃什么妈妈就让人做与你。"

    "一事归一事，妈妈不会是万两银子就打发潋滟了吧!"潋滟讥诮地扬起红唇，吊起眼睛嘲弄黄妈妈。

    "你这小子!妈妈还能占你便宜不是，这楼里楼外眼下哪一处不是要使银子的，名声大了，总不能太寒酸，我已经让人再收拾翻新了，你的房间也给你再收拾一番，什么都用上等的，这才配得上我的潋滟不是？"

    潋滟只拿眼瞄着黄妈妈，半响才笑道："妈妈未免太过小气，不是所有的人都有锦哥哥那样的运气，能在这乌烟瘴气之地遇得真心之人，就算潋滟有此大运，也断不敢选择那么艰难的道路，妈妈不知道潋滟怕吃苦的吗？"

    黄妈妈听得潋滟谈及繁锦，也不由得做了正色。繁锦是潋滟他们之前赏菊楼最好的孩子，也是黄妈妈辛苦教导的。选择了那样的路，真的能得到幸福吗？黄妈妈似有话说，却又收了口，慢慢踱出门去。

    潋滟独自一人对着窗户，看着外面的天和云。他的确怕吃苦，小的时候受尽了艰苦，养成他现在这般性格，只要不吃苦，他可以不要任何东西。包括财富~自由~名誉~尊严~和那再也不可能得到的正常人的生活。他的要求不多，只要一日三餐吃的饱，冬有棉衣夏有凉席一直悠悠活到老就好了。只是不知这样的愿望能否实现呢？

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二章
章节字数：831
    潋滟足足在床榻上休息了五日，整天补汤美食伺候着才算恢复过来。奇怪的是，那个谢王爷并未再来看望潋滟。只是来了两个仆人将放在赏菊楼的一些个生活用具一应打包带回。对此，赏菊楼所有人都见怪不怪了，逢场做戏嘛！人都已经不在台上了也就自然不再做戏了。

    潋滟得的那些珠宝玉器被他用一个破旧盒子给随意装了起来摆在了床下。他打算这一辈子都不离开长乐街，这些个东西也就无用武之地，摆在面上反而碍事。

    待到第六日，黄妈妈将潋滟的牌子挂了出来。一时间，月前那些个未得头筹的老爷公子们纷纷赶到赏菊楼来。又是一番明争暗斗之后，巡城御史冯佑龄冯大人成为潋滟的入幕之宾。

    这冯佑龄三十好几的人了，天性爱好风月，尤爱这段袖分桃的龙阳之事。长乐街有名的小倌几乎都曾是他的床上客。此人虽然相貌普通，但是身形伟岸，尤其那身下男形更是雄伟异常。据说此人为求欢愉，特别练过下身那***，以致于其***坚硬似铁，所以人送外号"铁枪御史"。

    冯佑龄早于一年多前就曾见得潋滟的绝色容颜，当时他就在心下发誓，必得此子。月前的争彩上，为了政治上的缘故而不得不落于谢聿桢之下，这次潋滟复又挂牌，他可是用尽了手段拔得潋滟的牌子。他的满腔欲火在见到那半昏半黄的蝴蝶灯下，盈盈端坐的美人之时一下子提到了胸前。潋滟一袭大红百花纱褛，腰系掐金丝牡丹宽腰带，显得腰身不盈一握。乌发绕云鬓，唇点桃花红。上扬的眉毛被剃成精致的凤眉，此刻他挑起凤眉含笑望着冯佑龄。冯佑龄灯下与他对视良久，不停的在那含娇带媚的脸上仔细打量。二人一时谁都没有开口。

    以下多字河蟹――――――――――――――――――――――――

    众嫖客均对冯佑龄包下潋滟霸占他一人的作为很是不满，奈何冯佑龄掌管京畿重地，深得皇帝信任，众人都不敢得罪于他，只得暗中期盼这冯佑龄最好是马上风，叫他再不能如此独霸潋滟。让其他人有机会品一品这绝艳小菊花的美妙滋味。谁承想，这样的念头竟然成了真。冯佑龄果然就经历了一场生死考验。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三章
章节字数：2847
    这日一大早，折腾了一夜才刚睡去的潋滟被一阵急切地敲门声给吵醒，还未等反应过来，就有一大群人破门而入涌了进来。睡于他身旁的冯佑龄被惊醒，抬手放下绣帐，挡住屋内那一群人的急色目光，自己慢条斯理的穿起衣来。

    "不知何事让方大人一大早搅我美梦？"冯佑龄拿起官腔，问着屋内为首的年轻男人。

    年轻人长得还算英俊，就是笑得比较虚伪。他抱拳行礼道："今早圣上收到一封奏折，是弹劾冯大人乱用官职，收受贿赂的，现下圣上让臣请冯大人于早朝前进宫面圣，当面辩驳。为防有变，卑职多有得罪，请冯大人见谅。"

    冯佑龄轻哼一声，"既如此，本官就跟你走一趟，你且带人退出去。"

    年轻人并不退去，只是做了个"请"的手势。拿眼死盯着纱帐内的隐约身影。

    冯佑龄钻入绣帐中，在潋滟的唇上亲了一下："你先睡会儿，我去去就来，昨日我送你的那面手镜你可要仔细收好，回来爷还要用在你这小妖精的娇穴上呢。"

    潋滟复亲了冯佑龄的脸一下，"滟儿可还等着爷呢，爷早去早回!"

    冯佑龄被众人簇拥着离开赏菊楼，潋滟临窗送别，见那年轻人在踏出大门不久后回过头，毒蛇般的盯着潋滟瞧了一会，目光有一种说不出的意味：似估量`似揣测`又似警告和轻蔑。

    冯佑龄未能如他所言马上回来。午间时分，就有人传来消息：说冯佑龄被揭发收受贿赂，还和北边羌国人有交道，怀疑其通敌叛国，现已被关入天牢，等待查证。

    果然不久就有人来赏菊楼召见潋滟查问冯佑龄的事情。潋滟据实回答，来人见潋滟所言与冯佑龄以及这赏菊楼的其他人所言无二，就恐吓了潋滟两句，又拉着他占了些手上的便宜就离开了。

    潋滟心中有些纷乱。似乎觉得会出什么事，又为冯佑龄有些担心。虽说二人只有床上有交集，潋滟也不希望他出什么大事，毕竟通敌卖国被查属实是要株连九族的。想起冯佑龄昨日晚间送与他的一面做工精细的手镜，潋滟从床底的盒子里找了出来。那人还说用此手镜来增添情趣，谁知就出了这样的事。潋滟拿住手镜看了看，又放回盒中推回床底。

    此后，潋滟还是一如往常般生活，冯之后又不断的有人翻他的牌，他也照旧接待这些孟浪的客人。过得两个月后，他的名声越来越响，早将春情楼的头牌小倌思思给挤在身后成为长乐街的新头牌。那些与潋滟有过肌肤之亲的客人出去之后无不称赞潋滟的容貌和本事，以至于来赏菊楼的大数都是为潋滟而来的。黄妈妈是日进斗金，整日里笑得合不上嘴。待潋滟是越发的好了，几乎没把潋滟栓在裤腰带上走哪儿都带着。

    这两个月里出了件怪事，原巡城御史冯佑龄被查通敌卖国属实，本应斩首，却在行刑前一天的夜里忽然凭空消失在天牢，京城戒严了半个月挨家挨户搜查均未得果，圣上大怒之下下令斩杀冯佑龄家中一百二十一口。冯的幼子也难逃劫难。全族尸体被弃于菜市口近十日无人收尸，臭气熏天，三里外都能闻到。最后不知是谁雇了一聋哑老妇买了些草席收了尸体葬于乱葬岗。

    戒严的时候赏菊楼也被查了个底朝天，潋滟的房内尤其是重点，官兵们收着了潋滟放于床下的木盒，本意欲拿走，待看清盒中之物刻有"定北"字样时，恭敬的放下木盒退了出去。

    那日早间来捉拿冯佑龄的年轻人也来过两回，年轻人是新任巡城副使方玄，正使之职交与太子燕崇北手中。这个方玄是打着盘问潋滟之名来的，盘问不到两句，就拉着潋滟上了床。此人好攀比心胸狭窄，似乎之前总是被置于冯佑龄之下令他十分愤恨，因此在床上他是百般折腾潋滟，非要潋滟大赞其"伟岸强壮"方罢休。潋滟熟尝性事每每都能得到欢乐，只有面对此人，就算身体上已经火热，心中也是半点兴奋都提不起来。

    腊月十八，是云团十三岁生日。黄妈妈特别揭了潋滟的牌子让他休息一日好陪云团庆生。当初他们五人一同进得赏菊楼，又一同接受黄妈妈的训练，五人之间比别个又多了一份亲密。彼此都是哥哥弟弟称呼。除了夭红与潋滟不怎么对盘，其他几人都以潋滟为兄。平日里，那四人不往前院去，只在最后面的小院里独自训练生活，潋滟也无暇去后面看望他们。这次云团生日，兄弟间自潋滟挂牌之后还是首次得以见面叙旧。

    刚入了夜，潋滟就披着红色彩绣羽缎斗篷在侍童的牵引下款款来到后院。入了厅，就听见云团哇哇叫开了，冲了过来抱住潋滟的腰身唧唧说个不停。

    潋滟命侍童拿来礼物送到云团手上。云团一见竟然是一在红木雕花食盒，打开一看里面的点心精巧细致，红的绿的黄的紫的各种颜色都俱全了。香气扑鼻，引人口涎。"彩云酥!"素来喜吃糖果子的云团喜不甚收，抱着食盒去向其他的哥哥炫耀去了。

    "看来你还真是有了钱了哈？这种贵族吃的玩意儿你也能弄得来了？看来这菊下生意还真是好做啊!"夭红转动着狭长的眼睛凉凉地说道。那张清俊的脸上满是嘲弄。

    "红弟弟要是愿意，以后恐怕连皇宫的御膳都弄得来，何况这小小的糖果子。"潋滟一本正经的回道。他丝毫不气恼，夭红的脾气几年都不变的，他想说的定要说，爱骂的就会骂，从来不会委屈自己。只除了在这裳菊楼呆着这件事由不得他。五年里他试图跑过不下百回，几乎每次不到出门口就被大总管带着人抓个正着，唯有一次总算跑出了赏菊楼，可是却在长乐街的牌坊下被人给堵个严实，那些官兵见其没有任何文书证据，就要抓他去做奴隶，亏得大总管带人追来，说尽好话才了了这件事。回来之后，夭红被罚三天不许吃饭，只给水喝。本来他根本不怕罚，他知道黄妈妈舍不得真的弄坏他，可这次黄妈妈连同大总管与一干下人一起罚，连带和他住在一处的素清与云团都不放过。三日之后，看着众人恹恹的样子，夭红这才安分了些。他本只比潋滟小四个月，到了过年时也就满十五了，满了十五就要挂牌接客了。黄妈妈见他总是排斥这些事，只好拖着，打算过了年先安排懂事的素清出来露露脸，给赏菊楼再添些人气。

    与夭红的咄咄逼人不同，素清就老实多了。潋滟总觉得素清有些像之前的繁锦，都是一般温厚乖顺的性格。只是繁锦的温厚在内里，素清却是温和的过了头反而显得有些没有主见毫无性格。他本就出生卑贱，就算这几年读得些书识了些道理，这骨子里的自卑却只越来越深，尤其是在面对夭红的贵气之时。通常夭红一瞪他，素清就不自觉地屈服了下来。

    潋滟见所有人中唯不见鄞儿，不觉有些惊奇。黄妈妈明明说好放他们五人休息一天的。

    "怎么不见鄞儿？"

    "鄞儿他被黄妈妈送到别处学习去了。听说要过个一年半载才能接回来。"素清边摆碗筷边回道。

    "还有什么要学的？鄞儿向来聪明，又天赋异禀，该学的早就学会了。这会儿都入冬了，也不让他好好休息休息。"

    "听说是黄妈妈年轻时机缘下得遇的高人，号称"奇淫双侠"的，很有些本事把鄞儿送过去再好好训练一番。"

    潋滟一听这话就明白了。众人不再谈论此事。一时菜肴摆好潋滟招呼了云团，遣了侍童外间自行吃喝，四人落席就一番吃喝起来。席间夭红偶尔逗弄云团，云团则缠住潋滟，素清在一旁添茶布菜，倒也显得其乐融融。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四章
章节字数：3678
    入了冬后，这花街的生意因为接连两场大雪的缘故多少有些影响。待到十几日大风雪一过，街上的人越来越多，生意也就转好了些。从过了腊月起，潋滟就一直被京城第一首富---号称"活财神"的沈大老爷给包了起来。快过小年的前两天潋滟被邀请参加了康王府的堂会。这康王府的堂会一直是最骇人的，参加过的小倌妓女非死即伤，即便侥幸活过来的也成了废人。万幸潋滟如今身价水涨船高，又有沈万富做后台，堂会上不过唱了几曲"艳曲淫词"助了助兴。倒是后来的那几个小倌，被一干达官贵人们折腾得要死不活。潋滟不愿多看，求得许可就悄悄离了场，欲寻后门离开。

    康王府地大院多，潋滟一时竟不得寻到出路。好容易遇到送茶的打听方向。顺着小厮所指方向转过一座假山，不知道绕到什么地方去了。只见这里亭台格外雅致，颇有些异族风情。到处垂着轻纱软缎，风一吹倒像入了那虚幻仙境一般。潋滟在这纱幔中摸索着行走，越走越觉得雾气缭绕，蒙蒙中有一阵异香顺着时而的小风缓缓入鼻。伴随着香气好像还有一阵阵人声。

    "有人吗？。。。。。。"潋滟开口问道。越往前走他越觉得不安，隐隐约约前面的纱幔中有个模糊的影子晃来晃去。似笑声又似哭声的声音也飘飘荡荡的。

    "冒昧了，赏菊楼的潋滟误入贵地迷失方向还请主人见谅，为我指明方向。!"潋滟大着胆子又往前迈了几步，果然人影和声音也清晰了许多。那人似乎很高大的样子。看影子就有九尺多高不断的晃来晃去。

    慢慢掀开那遮盖住诡异影子的纱幔，潋滟这才看清原来那影子并非九尺多高的巨人，只是一弱冠青年被人用轻纱绑住手腕吊在了半空中，青年背对着潋滟一丝不挂，口中发出似哭似笑的怪声，赤裸的身体上布满了大大小小各种各样的伤口。似有刀伤、鞭伤、烫伤、杖刑，甚至在其臀上还看得到有鲜血淋淋的咬伤。看样子应该是刚刚被咬不久。血还没凝固正顺着那人的腿汩汩往下滴。地上大理石的地砖上血液已经汇成了一条小溪，其中有几片貌似人肉的东西格外醒目。

    又是个遭了暴虐的人。潋滟心中有些发呕：竟然有人专咬人臀上之肉的，还弄的如此恐怖血腥。看来这个康王府真如外界所言，就是一所"阿鼻地狱"了，什么妖魔鬼怪都有。

    青年应该被人灌注了什么药物之类的东西散发出阵阵奇香。这药物应该有麻痹人神智的效用，不然常人受如此酷刑，早就疼得昏了过去，怎像他又疼又爽的叫个不停。

    潋滟想就此离开，可看到青年吊在那里那单薄渺小的生命，又觉得怎么也挪不动脚步。

    就当做做好事，最起码不要让他再吊在那里飘来飘去。潋滟打定主意，又怕被人看见不好解释，只能想个折中的法子，打算将那人手腕上的活扣给松开，这样就算被人发现他也好推说是那人自己挣开的。

    潋滟搬了旁边的四脚香几，站到几上为那人松绑。可那扣勒得太紧，一时松动不得。潋滟只好又从几上下来，又拿一矮凳垫了青年的脚，这才费了番功夫松开那人的手腕。

    待得潋滟将青年救下，见青年依旧神智不清，呜呜咽咽的，潋滟伸手去抚开贴在青年脸上的湿发--青年一直在流虚寒，青丝早已湿透粘住面部。慢慢的，青年的容貌渐渐清晰起来，潋滟的手也缓缓停了下来。

    那张脸潋滟认识，而且是熟识。虽然有些变了样，可那眉眼中的温文厚重却怎么也消磨不掉。潋滟做梦也没有想到会是在这样的场合里遇到那个人-----繁锦！他们的锦哥哥。那个永远笑得腼腆，性格和顺如水般的锦哥哥。

    “锦哥哥！”潋滟摩挲着半昏半醒的繁锦：“你怎么会在康王府？锦哥哥！你到底发生了什么事？”

    可惜昔日那个为爱决绝，放弃一切的青年现下什么也听不到，他就如同疯了一般，笑笑哭哭。只是无论是笑还是哭他无焦的眼睛里总是淌着透明的眼泪。

    潋滟看着那眼泪只觉得忽然间好像知道了些什么似的。心中一酸，顿时也是红透了眼眶。“终究是无法得到想要的幸福吗？锦哥哥！就算你为此放弃一切也没有得到老天半点怜悯，寻得一丝的机会吗？”潋滟回忆起繁锦断发自辱那天，他走的是那么骄傲，那么神采飞扬。虽然是受了极大的羞辱，可是却笑得那么坦然。有多少小倌一边笑着他的笨，又一边羡慕他得痴。那样一个敢于去选择自己人生的人竟然也注定是这种摆脱不掉命运的结果吗？

    纱幔外面又有稀疏的人声传来。潋滟快速擦干自己的眼泪，拍拍脸颊。看了看躺在地上的繁锦，潋滟知道自己眼前根本不可能带走他。“我会带你离开这里的，等着我，锦哥哥！”在心里默默的说了一句，潋滟将自己用来救繁锦的东西放回原处，又小心的摸了摸繁锦的额头，这才从原路慌慌张张的离去。所幸他没遇到任何人，又走回遇到送茶小厮的那条小道上。在那里等了半柱香的功夫又遇到了送酒水的下人，百般央求之下，下人指了个打杂的小童带他绕到了后门。后门早有楼里的轿子等在那里。陪同他一起来的龟奴见他平安出来嘴上念个不停的拜了拜，之后又服侍着他上了轿回了赏菊楼。

    这件事潋滟谁都没告诉，连黄妈妈都未曾透露半句。潋滟像平常一样的过日子。白日里睡觉、练曲、弹琴。晚间里只在自己的房中等候沈老爷的到来。沈万富是个白手起家的商人，年轻时吃了不少的苦，也得到了比常人更宝贵的经验。虽然现在早已不用他自己亲历亲为，他仍是坚持每日自己处理大事。沈极爱潋滟的知情识趣，在性事上大胆开放，独处时又紧守自己的本分。若沈万富有兴致就百般诱惑陪其尽兴，若无兴致也只是陪他喝喝酒唱几句词从无半分逾越。

    这晚沈万富得了一笔大生意，正是兴致高昂。他包下了赏菊楼二楼的花厅，宴请了生意伙伴并同自己的得力部下，特别交待了要潋滟好生装扮一番下来做陪。

    潋滟穿着沈万富准备的石青百子刻丝的绸袄，外罩一件大红洒花金丝坎肩，腰上别了百宝如意玉佩，并未涂脂粉，只在唇上点了些海棠红，手心上揉了一小片胭脂使手看起来格外的白里透红。这身打扮倒不像花街的小倌，倒像是出门游玩的纨绔子弟。加上潋滟生的娇美，看起来格外的与平日不同了。

    下得四楼来到花厅，早有侍童打起了门口的毡毯请潋滟入屋。潋滟款款入内，如同仙童下凡。沈万富哈哈大笑，极其得意：“来来来，乖宝贝儿！快坐到熏炉边上来，可别冻坏了我的潋滟儿！”。

    潋滟未先看清四周的人，只是半颔首走至沈万富身边，依言挨着他坐下。坐定之后才抬起头来看了看屋内都有哪些人。

    潋滟先是略看一番，却发现竟然谢聿桢谢王爷与康王爷燕崇南都在宾客之列。想来这沈万富的私交可真是不得了啊。潋滟也曾听说康王与燕太子崇北为夺皇位而各自为营，这谢聿桢手握西北兵权是二位皇子争取的对象。可谢聿桢一向不偏不倚，丝毫未见其加入任何一派阵营。据说前巡城御史冯佑龄就是康王派系里头的。这冯佑龄一死，京畿重任就交给了燕太子一派。也有坊间流传：冯佑龄不过是“代罪羔羊”罢了，他原就是皇位争夺下的牺牲品。

    “今日沈某能得到西南二十万大军的兵器督造权，全仗着康王爷的力荐和定北王的支持，沈某特设此宴承蒙两位王爷不弃，沈某在此先敬二位王爷一杯，稍后更会有美人娇娃供诸位开心。”

    沈万富站起身来向谢聿桢与燕崇南恭敬举杯。二王只略颔首示意就一口饮了美酒。众人也相继寒暄客套相互推杯换盏起来。黄妈妈早在门边等了半日，见沈万富使了眼色连忙招呼早就安排好的小倌们出来陪客。

    负责赔谢聿桢的小倌还未靠近就被谢聿桢一记眼神给吓得不敢靠近，而燕崇南那里是根本没有小倌敢有意图靠过去。康王的名气这花街柳巷还有谁是不知道的呢？

    谢聿桢拿眼轻佻的瞟了一眼潋滟。潋滟含笑致意。沈万富眼明脑快，忙让潋滟坐去谢聿桢的下首，并叫他好好伺候谢聿桢。

    潋滟盈盈起身，带起一阵暗香浮动。引得旁边的人是淫性大发，个个如狼似虎的盯紧潋滟。

    潋滟慢慢踱向谢聿桢。在行自康王案后时，燕崇南一把抓住潋滟的柔嫩白手将其拖倒在自己的怀中。

    “本王多日不曾到这长乐街，未想到竟然有如此绝色面世，本王倒要好好瞧瞧美人有何特别招式。”说着就将禄山之爪伸进潋滟的绸袄下摆。潋滟先是惊慌了一下，见康王只是一逞手上功夫，也就忍住不做任何反抗，任燕崇北狎玩。只是这燕崇北指上功夫极高，把潋滟弄的是上下难顾，强忍住的呻吟还是不自主地泻出口来。

    其他人听到那如游丝般的轻吟无不冲动四起，只有谢聿桢只是自顾自喝酒，根本不瞧这边一眼。燕崇南瞥了谢聿桢一眼突然就将潋滟推向一旁，“如此无趣，还不快从本王眼前消失！”

    其他人或许只是听到燕崇南没有情感起伏的一句话，可潋滟靠他极近，在他推开潋滟的那一刻，潋滟分明感受到了这个男人手里的狠劲透着股要将他捏碎的杀机。

    潋滟抚平衣衫，连忙离开了燕崇南身边。向沈万富打个眼色，匆匆离开了花厅。

    刚一出花厅，潋滟只觉得自己的腿肚子都开始打颤了，冷汗顺着额角哗哗的流了下来。康王喜怒无常，许多人都是这样不明不白的触了他的逆鳞，落得个悲惨的下场。潋滟不由得想起了那困在康王府的繁锦，那一身的可怖伤痕，不由得又打了个冷颤。繁锦是怎么落到那个恐怖的康王之手的呢？长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五章
章节字数：3229
    潋滟回到自己的房间洗了洗脸。酒席未散他还得再回去。可是他确实是有些惧怕那个康王燕崇南了。一再为自己做了些鼓励，潋滟方慢慢的又下楼来到花厅那里。

    入了厅内却发现自己害怕的那人已经不在那里了。潋滟在心里松了口气。看到谢聿桢正含讥带讽的冲着他笑，潋滟扬了扬凤眉，笑得灿烂的来到谢聿桢身边，挨着他慢慢坐下。

    “王爷好狠心！”潋滟说的极其委屈。“刚才见潋滟愚昧得罪了康王爷，王爷也不救救潋滟。害得潋滟好生出丑。”

    “哦？本王为何要救你这小妖精呢？事才你不也是得了些乐趣？”谢聿桢半真半假的说道。

    “哎！”潋滟也似很真切的说着：“潋滟还以为与王爷交情不同呢？却原来不过是潋滟自作多情了，王爷几月未曾来见潋滟半眼，潋滟偏对王爷心有记挂！”说着潋滟倾身为谢聿桢斟了一杯酒：“王爷赏面，喝了这杯吧！”

    “你还是不要靠过来比较好。这康王出去片刻稍后回来见到你岂不尴尬？你不知这康王个性甚喜掠夺，尤其爱抢他人属意之物，刚刚要是我出言相救，现下你早就被送入他的府邸去了。”谢聿桢并不饮酒，只淡淡的说道。

    潋滟心中一惊，想起刚刚燕崇南的确有意瞟了谢聿桢一眼，对谢聿桢的话也信了九成。与只顾着陪其它宾客的沈万富说了些软话，称自己不舒服，得到了沈万富的允许退席而去。临出门时，刚好碰上了康王燕崇南一脸狼藉的入了花厅。潋滟避开一旁不与其对照。燕崇南似在想什么出神之事并没有注意到潋滟，进了内室。

    潋滟望了望燕崇南的背影，觉得有些奇怪，他拉住了跟在燕崇南身后的龟奴。“燕王爷是怎么了？一脸的水渍？”

    龟奴神神秘秘的凑到潋滟耳边说了些话。“。。。。。。只通知了黄妈妈，王爷并未生气也未罚人，只是妈妈那里免不了一阵处罚了。”

    潋滟听了皱了皱眉。吩咐自己的侍童不要跟住，自己下得楼往后面去了。

    刚才龟奴说燕王爷不知怎么寻到了后院夭红他们的住处，见夭红正于花台上练舞，上前说了几句话就被夭红泼了一脸的茶水。要不是龟奴见状上前拦住了夭红，怕夭红就要将茶杯砸向燕崇南了。黄妈妈赶到之后气得要将夭红给关在后院柴房之中，这燕崇南竟然为夭红说了好话，令黄妈妈不得关住夭红。

    潋滟来到后院，见后院正厅里黄妈妈正在数落夭红的不是。夭红瓜子脸上红一片白一片，狭长妖媚的眼睛也是气得瞪得大大的。

    见潋滟进来，黄妈妈连忙又说道：“你也不学学潋滟，都过得五年了你那少爷脾气也不改改，早晚叫你吃了这坏脾气的苦。也不看看那是什么人，得罪了康王我们整条长乐街都得给你陪葬啊！”

    “哼！”夭红扬起细白的脖子不服气的反驳道：“我管他是什么王爷太子的？就算是皇帝都不行？别人我管不着？谁爱做奴隶谁去做？只要我夭红还能出得一口气，断不会白白任别人欺辱的。”

    “哎哟！我的小祖宗啊！老娘我好说歹说，你都半点油盐都入不得，与其留着你早晚害得大家为你送命，不如今天我就办了你，来人！”

    潋滟按住了黄妈妈激动中抬起来的胳膊，“妈妈别恼！仔细气坏了身子。”说完就将黄妈妈扶到椅边坐下，并且端了一杯茶给她。

    “消消气嘛！妈妈每次都说如此狠话每次都狠不下心，何必再为此伤了身。红弟弟性子向来如此，这也是他的特色不是吗？何况燕王爷都不予追究了，妈妈也就饶了他吧！”

    黄妈妈喝了口茶倒真平静了不少。“罢了！这些我又何尝不懂，他如此神鬼之资，偏又这般高人气质，若是未入得这里倒也相应得彰，只是命运捉摸流落到烟花柳巷，不叫他吃些苦头长些规矩早晚是害人害己啊！如今这种情况，免不了要他早日出来了，待过完年，选在十五就让他挂牌接客吧！也好叫他认清现实规矩。”

    潋滟没有说话。夭红气得脸是一下变了紫红。哇哇又开始大闹起来。只是这次没有人再为他寻求借口开脱此事。众人都知道，这是早晚的事。开始大家怕他惹恼了客人不敢让他出来，可这次竟被康王发现，又得罪了康王，再为他开脱也许就真的应了黄妈妈的话“早晚整条长乐街都得给他陪葬！”

    夭红最后还是被关了三日。他挂牌的事也是成了铁板钉钉的事，楼里都开始为他订做衣裳布置新房了。还是黄妈妈够老辣，她发了誓：“若是夭红还是不从，就先让楼里火房的下人们破了他的身，直到他愿意为止。”夭红不愿意那些又脏又臭的男人碰他，又没有勇气学那些贞节烈女自杀保洁，这才恨恨的没有再每日里闹得天翻地覆。

    很快的，新的一年又开始了。过年时花街也歇业了三日，大年除夕，沈万富派人给潋滟送来了珠宝锦衣各一箱，潋滟分了一些与楼里的小倌，每位小倌均开心的不得了。今年的年夜饭也格外丰富，黄妈妈上半年还在受穷，下半年光潋滟一人就让她“开张管三年”，黄妈妈也难得大方一回每人包了一个大红包。初三开市，来捧潋滟场的客人就坐满了大厅。潋滟下楼露了一回面，唱了一首坊间的新词，引得众人拍手叫好。黄妈妈趁此机会向大家介绍了夭红。

    黄妈妈很会玩弄些手段，一开始介绍就打出了：“天上人间，神仙鬼界，绝无二人”的华丽招牌。下面就有人问比之潋滟如何？

    “他二人均是我搂内多年栽培的瑰宝，各有千秋。我们家潋滟是娇俏可人，我们家红儿是妖娆风华，不一样的风情，不一样的韵味啦！今日只我们家夭红头次露面，正月十五是个好日子，届时就是我们家夭红正式挂牌的日子了，这次各位有幸先睹华容，可要为我家夭红多多宣传才是啊！”

    说完，黄妈妈就拍了拍手，示意乐师奏乐。

    一时间，厅内的花灯暗了许多。乐师乐声一起，从那高高的花厅上方轻盈的飘下一人，此人暗红羽纱从头到脚包住，手脚修长，腰部灵活，在那手脚与腰间均系了金色铃铛。他从半空中挽住一缕珠帘翩翩翻上翻下，如同跳跃的红蝶，灵动飘逸。金铃和着美乐，散发出勾魂摄魄的绚丽旋律。众人只能半抬着头，看那抹红绚烂的划过视线，又奇迹般的跃入眼帘。珠帘不断的旋转，那人一手一脚勾住珠帘，呈圆弧环绕，暗红羽纱从头间滑下，露出那祸国殃民的绝色妖颜。

    众人只觉得自己是在看一只红色的精灵起舞，忽然精灵化成了妖精，妖精又化作了仙人，仙人明明是面无表情的俯视着自己，却让人有一种为了他什么都不顾的冲动----那是一种自然的诱惑。

    一直到夭红舞完退下，花厅里亲眼目睹了的人都未能反应过来。等到黄妈妈唤回众人魂魄，那些人还以为自己发了一场梦。这晚，没人再有兴趣寻欢作乐，见过夭红的人出了赏菊楼的大门都还是有些迷离的感觉。第二日，夭红艳名远播，加上他的神秘，一日之间有关于他的猜测是各式各样。而那十几日之后的“破菊宴”更是让有心之人渲染的绮丽多姿。

    潋滟的生意也受了些影响。沈老爷已经定了十五晚的贵宾席，据潋滟所知，谢聿桢也有要到场的意思。黄妈妈打算弄的比上次潋滟的初夜更加有派头，已经让人将三楼的半边楼划给了夭红做新房，里面的布置也是样样华丽，处处精致。这一弄，把本来要给素清做准备的功夫都给耽搁了。潋滟有次看到素清在三楼徘徊，抚摸着雕满各式花草虫鸟的窗框发愣。

    所有赏菊楼的人都为正月十五的到来又兴奋又紧张。

    正月十四这晚，夭红神秘失踪了。

    没有任何人知道发生了什么事？只知道人前一秒还在床上睡着，看夜的小童们眨了下眼的功夫床上就空空如也了。

    十五这日，赏菊楼里官兵们来了又去，现场是勘了又勘，最后捕头得出的结果是：“要么夭红学了什么‘踏雪无痕’独步武林的轻功；要么就是有绝顶高手带走了他。”夭红肯定不会什么武功的，唯一的结果就是被一个武林高手给掠走了。

    这个消息让黄妈妈是白眼一翻---昏了过去。

    赏菊楼的绝色红菊---夭红被采‘花’大盗给虏走了！不对！应该是采‘草’大盗！这个消息像那万箭齐发的箭一般瞬间传遍了帝京大大小小的各个角落。官府调查了十来日半点蛛丝马迹也没有，这件事就变成了一桩悬案被束之高阁。

    支持某春

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六章
章节字数：3489
    大燕国帝京

    开了春，各种气象都在慢慢恢复生机：走街串巷的行脚商人，游历江湖的侠客义士，待字闺中的豆蔻少女，打杂卖艺的江湖小生，各色人在这闹市里行来走去，帝京繁华的景象就是与别处不同。京城东南长乐街上的赏菊楼，一开年发生的采‘草’事件让这个楼也成了大燕国最著名的倌楼。从事情发生之后就不断有仰慕之人来这裳菊楼打听“天下第一美人”(由于种种渲染，夭红被冠上了这个称号)的种种消息。不仅如此还有人专门来赏菊楼找黄妈妈讨夭红肖像的，悄悄问服侍过夭红的小童买他用过的器物的。更有那些个穷酸书生要为其题词著传编写故事的。黄妈妈每听夭红的名字一回是哭一回。哭了两个月后，见楼里生意被其他院子抢去不少--那些院子不知打哪弄来的小倌起个“赛夭红”“胜夭红”的名字倒也吸引了不少客人前去捧场。黄妈妈振作精神，果断的将素清给推了出来，弄了个“柔情似水，娇羞胜月，生嫩雏菊”的噱头又将客人给拉了回来。

    素清本就长的不错，再加上身体柔韧菊门清涩，性子乖顺，大大的满足了男人们的自大心理。一时间那些以前追捧过潋滟的豪客又来捧素清的台。素清得了三楼另一半房中两间最好的做新房，之后也住在这里。而那原本为夭红预备好的豪华房间，黄妈妈未叫人动一分一毫，说是留着等夭红回来再住。众人见其有些疯魔了也都不敢提夭红的名字，怕黄妈妈听到就哭。

    潋滟一开始只觉得黄妈妈是可惜了夭红不能为她赚银子，直到夭红失踪后的七七四十九日，黄妈妈悄悄在夭红的新房里为他置了香烛，点了接魂灯，办了果品新衣并默默的守了一夜之后潋滟这才知道：这座楼里最疼夭红的其实该算黄妈妈了。虽然夭红老是和黄妈妈作对，黄妈妈却是打心底里爱惜他的。

    三月三一大清早天还没有发亮，潋滟一个人带了工具钻进了后院的桃花林里。他特意摘了桃花装入瓮中埋在了一株桃树下。听紫云山上紫云观的道长讲，这些桃花在七月七的时候拿出来用点竹丝鸡的血搅拌均匀涂于身上可令肌肤更加白嫩。这些玩意也是素清特别钟情的，他每逢外出都要派人去紫云观进香，与观主颇有些机缘，观主授了些养生美颜的法子与他，他也每每传于楼内其他小倌。潋滟一来真的想要养养颜，二来也是无事想验证下这些道家古方究竟有没有效用的。

    在埋好瓮的桃树下做了记号，潋滟就收了锄刀从桃树林里钻了出来。这时天才蒙蒙亮并没有什么人在院子里走动，连打扫的婆子都是在日落才入院。潋滟出了树林沿着石头小道散了散步，在走近院南墙根下的小鱼塘时，发现鱼塘旁倒着一个穿着华丽的人。

    潋滟小心走近，见此人身体仍有起伏应该不是出了事就猜想莫不是昨晚哪位客人喝得多了些醉倒在这里。潋滟上前将人扶起，待看清面孔不由吓了一跳。就如同那晚神秘失踪一般，夭红竟又神秘回来了，只是这面上有些憔悴。潋滟忙独自去叫来了黄妈妈。黄妈妈见到夭红，也是吓了一回。仔细查看了一番，方才叫过潋滟，让其找来大总管，将夭红背至黄妈妈的房中，又找了相熟的大夫隔了帘子为夭红诊了诊}。这其间除了潋滟、黄妈妈、大总管三人知晓夭红的事情其他人一概没有透露半分。大夫只说夭红是精气不足，肾虚体弱，这原是小倌们的常病并未引起任何怀疑。

    黄妈妈看着夭红身上脱下的衣物饰品约一刻钟，方点了火盆将衣物烧毁。只留了饰品也被黄妈妈极神秘的藏了起来。又叮嘱潋滟不可多嘴。

    “哎！我早知这孩子定是不平凡的，如今惹了这么大的篓子，也不知是福是祸。”

    夭红身上那些衣饰均不是民间的东西。黄妈妈大概猜到夭红失踪这些日子是被关在哪里了。只是这神秘的返回到底是有人人为？还是这夭红自己逃了出来？若是人为倒也无需担心，怕就怕是自己逃出来的，那就不知道会惹来多大的麻烦了。

    潋滟虽然平日里懒得多想事情，但见黄妈妈如此慎重隐约觉得夭红的事非同凡响，他没有多问，只是在心里有了些提防。

    过得一日，果然有大批官兵来到赏菊楼借口巡查，却专往那每屋小倌脸上看的。幸好黄妈妈机警连夜将夭红藏于了隔壁的梨香院。这梨香院是年后黄妈妈盘下的院子，比赏菊楼稍小一些，却格外的好景色，与赏菊楼只一墙之隔。黄妈妈特意用了大总管的亲戚的名字，外人还道是哪个新院子要开张正在装饰翻新呢。

    潋滟也是昨晚才知晓黄妈妈为赏菊楼留了后路。怕是黄妈妈早就料到会有用到这院子的一天吧。潋滟突然觉得黄妈妈不像她外表给人的小气刻薄自私自利的感觉了。

    官兵来查了半日，又将潋滟置于床下的珠宝箱给查了出来。只是这次就没那么好运，箱中的东西被乱扔一地。待潋滟一件一件来收拾时竟发现不少东西不见了。那件冯佑龄留下的手镜貌似没有其他物品价值高，竟无人打它的主意，只是潋滟在收起它的时候发现这面手镜竟然是有机括的。那帮官兵不知怎么触动了手镜的机括，潋滟在那中空的镜柄之内找到了三张泛黄的图纸。

    潋滟有些担心这些东西是什么惹祸之物，早早遣了小童去睡觉。自己躲在帐中仔仔细细看了那图纸--那原来是大燕国的兵力分布图以及京畿守备图和城内隐藏的秘密通道。

    看来这冯佑龄也是别有用心之人，不知他如何得到这三张图？又预计用在何处？可能是他匆忙中取得此图不敢置于身边只好放于镜中又送于潋滟好掩人耳目罢。说不定他真是叛贼也不一定。现在他生死不明，如果他没死，那必定会派人来寻回地图，只是眼下已过去半年多还没有人来寻，不知道到底是怎么一回事？如若真有人来寻那该怎么办？潋滟觉得自己好像掉入了一个大大的黑洞里，四周很多双眼睛盯着他，他寸步不敢移动，那未知的黑暗中充满了危险与不安。这让向来喜欢清闲，害怕不安生活的他显得格外紧张。

    一整晚未合眼，在天快亮的时候潋滟做了一个大胆的决定。他找来三张发黄的旧纸，悄悄将图上的东西复制了一遍，只不过稍稍改动一下，将南改为北，东该为西，多改为少等等。弄好之后，才将复制的图纸用烛火熏了墨迹，弄得与原来看上去八九分相象就将那东西塞入了手镜之中。

    半月之后，那把手镜果然再也寻不着了，这是后话。

    说到夭红，自他第二日醒来除了吃饭饮水时开口说了几句话后，就一直默不作声。黄妈妈又是哄骗又是威吓也奈何他不得。气得黄妈妈是捶胸顿足，想扇夭红几下解解气却又怕他受不住。就连潋滟都看不过去，帮着劝了夭红两句。

    谁知不劝还好，这夭红素日里与潋滟不对盘，潋滟的劝倒像“火上浇油”让夭红一肚子的屈辱燃烧的淋漓尽致。夭红仇人般瞪着潋滟。

    “你别瞪潋滟，若不是他发现了你，等到天大亮你的事怎么瞒得住？我只问你，你是被送回来的还是自己逃回来的？”

    夭红知道这两者之间的不同，他恨恨的扭了头。意思非常明显。

    “我就知道你天生的反骨？”黄妈妈叹了口气：“你这一逃可知道会给我们带来多大的灾祸吗？既然要逃为何不逃的远远的？偏偏又踏进我这个火坑？平日里你不是巴巴的盼着能逃离这种场所吗？”

    夭红又羞又恼，他一把掀了被子就要站起来“我也不知是怎么跑到这里来的？这里既无法容我，让我离开就是！”

    潋滟忙按住了他“你要去哪里？外面那么多官兵守住街口，如今连进来都不易了何况是要出去？妈妈若无心救你，早将你交了出去了。现下那些人分明就是来找你的，整条街上的人都被他们看了个遍了。你若出去，我和妈妈都得为你死，楼里的哥哥弟弟们也都不得活。”

    黄妈妈听了潋滟的贴心话忍不住呜呜哭泣。夭红本来挺得直直的细白脖子也慢慢垂了下来。

    “我被抓进了康王府。。。。。。”夭红慢慢的将这三个月来发生的事讲了出来。他说的简略，黄妈妈和潋滟却是听得不可思议。

    “就是说，皇上驾崩了，而你是唯一在场的人。康王要抓你，太子也不会放过你。”黄妈妈听完夭红的讲述之后作出了这个让人崩溃的结论？“你到底是什么灾星托世哦！所有不能惹不该惹的你都惹了个遍，这可如何是好？这可如何是好啊？”

    夭红自嘲的笑了笑：“我也很好奇我到底是什么灾星转世？幼时克死全族，现在又要害得你们。呵呵！。。。。。。

    我到底是什么灾星？”

    潋滟见夭红笑得凄凉，怕他想到歪路，连忙说道：“不想发生的事也发生了，这一切都是机缘。妈妈！我们还是想想怎么样才能解决这件事吧！”

    黄妈妈终究是见识过大场面的人。她略略一想：“眼下只能先躲于此处，怕官兵接下来搜街早晚这里也会被搜查到，也许就只这两三天。现在能救夭红离开的恐怕也只有他了。”

    潋滟与夭红同时看向黄妈妈，好奇是谁有如此大的本事。

    “此人就是定北---王谢聿桢！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七章
章节字数：3554
    潋滟回到自己的房中草草吃了些茶泡饭。饭后，他一直在思索黄妈妈说的话。她说能救夭红的只有谢聿桢谢王爷，只是这谢王爷又如何会冒天下之大不韪来救夭红呢？谢聿桢虽然爱美人，以潋滟的姿色本事也只是让他销魂了一月。潋滟清楚谢聿桢绝不是那儿女情长的人，若是没有极大的利益，他断不会帮助夭红。眼下还有一个疑惑：既然皇帝已经驾崩为何迟迟不昭告天下？为何没有人大张旗鼓的抓捕夭红却只是暗地搜查呢？

    潋滟心中为这些难题所困扰，竟是如何都平静不下来。突然脑中灵光一现，似乎抓住了什么重点却又串联不起来。这时黄妈妈来找他，他收起思绪迎了黄妈妈进来。

    黄妈妈坐定在外间榻席上，先只是不开口。潋滟心中猜测她的来意：大约是为夭红而来。

    “妈妈想了许久，这次也许只有你才能救的了夭红同我们赏菊楼了。”果然黄妈妈一开口就点明了来意。

    “妈妈抬举潋滟了，潋滟有何本事妈妈岂能不知？潋滟不过一青楼小倌罢了？有何能耐做如此大事？”

    “你也别谦虚。妈妈我看人最分明。从小你就特别的聪明果断，虽然你从不表现的明显，无论考量做事你都自有自己的方法；夭红虽也聪明却脾气急躁，考虑事情往往只凭一时的心情，爱恨太过执着；素清不笨，就是太软弱，而且不能顾全大局；云团就只一毛头小童；鄞儿倒有气魄，如今却不在这里。眼下妈妈只有指望你了。且你与谢王爷总算是欢爱一场，也只有你还能去求得一求。好潋滟儿。。。。。。妈妈知你不是冷心肠的人，前几个月不还是你让我帮着雇了哑老婆子去为那冯家一百二十一口收了尸？如今你断不会看着我们身陷火海而不伸手相救的吧？”

    潋滟无奈的笑笑：“妈妈也不为潋滟考虑吗？如若潋滟不能劝谢王爷相救，反被谢王爷抓住邀功该当如何？妈妈只想救了夭红？届时又有谁来救我？”

    “断不会发生这种事的！我儿有什么本事难道妈妈还不知？定能引得那谢王爷舍不得离你半步。”黄妈妈面带暧昧之色说到，一会又转为沉吟：“倘若真的发生了，就算我们这些人同病相怜吧！黄泉路上断不会让你一人孤独的！”两人说道此处，都觉得前途一片茫然，仿佛人已陷入那清冷孤独的境地一般。

    这时候忽然潋滟的房外一阵八哥叫唤声。这声音将屋内正神游的二人吓了个半死。潋滟奔自门旁一把拉了门闩开了房门。门外素清躲不及，呆呆的侧身俯耳站着，手中提着个精巧的鸟笼，笼内装着一只神气的八哥。

    潋滟也一时不知该如何是好。还是黄妈妈机灵，一把将门外的素清给拖了进来，并探出头去四下张望了一下。之后才小心关了门，拽着潋滟和素清一同进了内房。

    “你做什么来了？不好好在房内呆着整日里乱晃？”黄妈妈对着素清就是劈头盖脸的一通喝斥。

    素清吓的缩了缩身子，将手上的鸟笼提了提：“方员外送来了一只会唱曲的八哥儿，我想拿与滟哥哥看看。。。。。。”那八哥也附和着说了句：“看看！看看!”

    “作死的东西！”黄妈妈一把将那鸟笼给夺过来朝屏风上狠命一摔，那鸟炸毛似的“呱呱”叫个不停。

    “我只告诉你，无论刚才你听到什么或是没听到什么，要是有一个字泄露出去，仔细你的皮！”黄妈妈挥舞着蒲扇大的巴掌在素清眼前飞来飞去。

    潋滟从后面按住了害怕的发抖的素清。“没事？！别怕！你只什么都不知道就不会有事的。现下我们都遭了这大劫，你只要像平日那样，过得几日就没事了”

    素清只捣米般的点头，泪水已经顺着眼眶流了满脸。潋滟无奈的摸了摸素清的头。黄妈妈也是正在着急的当口，无暇再多骂素清。

    潋滟在心中想那刚才飞闪过的念头。看现在的情势得趁风声没有走漏之前解决此事才好。不管怎样就算死马作活马医都好过现在等着被人抓个正着。反正赏菊楼是躲不过这场灾难的。也许只有挺而走险或许能找到出路。叹了口气，潋滟说道：“妈妈带着清儿出去吧！莫要再吓清儿了，他一向胆小却是明事理的。妈妈只将出入文书留下就好！”

    黄妈妈一听潋滟答应了，连忙慌的将准备好的文书放在案上。怕潋滟反悔似的，找了个借口拎着素清就出去了。

    潋滟将心中盘算的计划再仔细想了个遍，确定无误之后才唤来小童服侍他换了外出的衣物，并让人去定了轿。

    傍晚时分，潋滟拿着楼里的文书坐上小轿从偏门出来上了大街，一路向城中正十大街行去。待到了谢王爷于京城的府邸时天已经暗了下来。

    递上名帖，在门房小厮们轻言笑骂中等了两盏茶的功夫才有人来回：“请入偏厅！”

    潋滟跟着小厮绕来穿去走了一柱香的功夫入得偏厅。在厅中并未有人看茶，潋滟独自等了又一盏茶的功夫才将那谢聿桢等了过来。谢聿桢见到时潋滟神色正经，甚至稍稍脸色严肃。他心中以为潋滟是来纠缠于他，故先摆下脸色好叫潋滟知难而退。

    潋滟也知这些王孙贵族在意的就是声誉。在花街如何下流作贱都被人称为“风流”。可在自己的府邸，除非是正式的收房取纳，若让青楼之人进入就是极大的不妥。

    “王爷不必如此脸色对住潋滟，潋滟今日前来并不是为情爱之事。而是有笔交易想与王爷共谋！”潋滟先开口表明来意。谢聿桢听此言语颇觉有趣。眼前这个年方豆蔻的少年竟然想要跟他谈交易？这倒是件有意思的事。且听听他要谈的是什么交易？

    潋滟见谢聿桢有了兴趣，有意的看了看身边的下人。谢聿桢好笑的遣退下人。

    “潋滟要说之事，王爷可能还被蒙在鼓里。王爷这几日可曾进宫见过皇上？”

    谢聿桢听潋滟问及皇帝不免有些疑惑？“这与你有何干系？”

    潋滟从谢聿桢的神色猜到他应该也不知皇帝已{的事，于是就将夭红之事又说于谢聿桢听了一番。

    谢聿桢听完，先是大笑，笑了几下之后也觉得近日情势有些古怪。他将潋滟一把拽近身边，厉声喝道：“此事当真？”

    潋滟并不惧怕，只是淡定的点头：“夭红亲眼所见，之后他就逃了出来。现下太子和康王都在四处寻他，潋滟斗胆前来王爷府邸就是想求王爷救得夭红一命，潋滟与夭红并赏菊楼上下必将对王爷感恩戴德。”

    谢聿桢眼睛盯住潋滟半晌，渐渐松开攥住他胳膊的手：“难怪。。。。。。？出此大事他二人秘而不宣究竟是打的什么主意？”谢聿桢喃喃自语了几句，突然看向潋滟“你为何来找我相救？”

    “潋滟认识的人中只有王爷有此能耐，故而寻求王爷的帮助！”

    “哈哈哈！”谢聿桢大笑三声：“刚才你说是谈交易？你该不会以为就凭你的一面之辞，就想让我冒断头送命的危险吧？”

    “当然不是？王爷也太小瞧潋滟了。未有足够分量的东西潋滟又如何能说动王爷鼎力相助。”说着，潋滟从怀中掏出了几张纸递与谢聿桢。

    谢聿桢怀疑的接过那几张纸，只打开看得第一眼就睁大了眼睛，皱紧了眉头。他快速将三张纸上的东西都看了一遍，这才对眼前这个自称要与他谈交易的青楼小倌另眼相看。

    “你是从何处得来这些东西？”

    “前御史大人冯大人所赠之物中藏有此物，日前才被潋滟无意中发现。潋滟不敢留此物，想请王爷以此做为交易的筹码，救我们一命！”

    “冯佑龄？”谢聿桢想到冯佑龄的职权的确是可以得到这些东西的。只是这冯佑龄盗取这些东西作何用？宫中并未出现任何偷盗事件，想来应是还未有人发现这些东西被人盗走。这冯佑龄难道不仅仅是一个“牺牲品”？他的背后还有什么势力在支持他？冯佑龄的失踪又是怎么回事？

    “若果真如你所言，这东西的确有能够交易的价值。”谢聿桢故意停顿了一下，他也在观察潋滟的反应：潋滟神色自若，目光清澈，丝毫无半点心虚的表现。“既然你都找上了我，那应该也有了救人之策，说出来听听，看看本王能如何助你？”

    潋滟于是将心中的计划一一向谢聿桢解释。谢聿桢听后，莞尔一笑：“我竟没发现，你这姣姣少年有如此清晰的头脑，想出这个办法来。你做小倌着实委屈了些，不如爷与你假戏真做，你此后就入了王府做爷这榻上之人如何？”

    原来潋滟的计划竟是让谢聿桢假意为他赎身迎他入府做宠侍，让夭红混入迎人的队伍中一起出得街去。再由谢聿桢送御赐之物回封地的当口，把夭红与潋滟一同送回定北王的封地“德州”。

    “无需王爷忧心。潋滟有自识，岂敢真入了王爷的府邸？待过个三五月，王爷就可寻一事由将潋滟遣回赏菊楼，潋滟断不敢心存贪念玷污了王爷！”

    谢聿桢听潋滟正经的赌誓般的说着。觉得又好气又好笑。别人都是巴不得近了他的身，得了他的宠。怎么这个娇美佳人偏偏一幅敬敏不谢的语气。先前与他百般燕好之时并未觉得他有如此可爱的一面啊！不仅可爱，还是个聪明人！他倒想看看这个百般掩饰自己的小子究竟还带给他多大的惊讶！

    于是，谢聿桢与潋滟达成了交易。双方约定好了细节，各自着手准备起来。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  　 第八章
章节字数：4015
    三月初八一大清早，赏菊楼挂上了双喜的大红灯笼，各处也都贴了喜字，挂了红绸，门口打了红色招牌：“今日乃赏菊楼红牌潋滟公子进入定北王府为宠侍的大喜之日，赏菊楼特歇业一日以示庆贺！”

    这个突然的消息不一会就在长乐街传开来了。一改平日里白日的安静，不少姑娘小倌们从花楼之上探出身来看热闹，纷纷议论。不少人是又嫉又羡，也有人是说着风凉话，只有少数人是抱着祝贺的心思，更有不少客人大呼可惜--今后不能再见识到潋滟公子的姿色本事了。

    果然，不一会就有谢王府的管事与婆子带了十几大箱的各色彩礼进了长乐街，往赏菊楼行了过来。这是一波先来打点布置的队伍。那些管事一进长乐街均抬高了下巴，迈开了大步，神情得意。来到赏菊楼之后，也是安排楼里的龟奴侍童转来转去。

    潋滟从四楼的走廊上往下看，见这大厅里是热闹沸腾。各人都在忙着整理大厅。黄妈妈特别奉了茶水亲自招待着管事的头儿。

    潋滟回到房中，见夭红已经换好素色衣服。潋滟与他一起来到内房，房内摆放着三只红木大箱，两只装了潋滟的衣物妆奁等东西，另一只只装了两件冬日里的裘衣羽缎，还空有一人的空间。

    “快躲进去吧！等会就有人来抬到楼下去了。”潋滟将夭红拉到那只只装了冬衣的箱子旁。“定北王府上的东西官兵不敢乱动，你千万要沉住气，别露出破绽来！”

    夭红见潋滟真心为他谋划，就觉得自己以前老是看轻他，讥讽他的举动着实幼稚。没想到自己落难之时肯帮助自己的竟会是平日里他最看不惯的人。

    “滟。。。。。。哥哥!以前是我不好，我总以为自己高贵，别人低贱，就算是自己入得青楼也从不自嫌。没想到哥哥和妈妈却成了我的救命恩人，夭红无以为报，请哥哥受我一拜！”夭红说着就要跪下向潋滟行礼，却被潋滟拉住了。

    “你本就出身高贵，有那种想法也是自然。况且你也只是嘴上霸道，私下里对人还是极好的。不然你失踪这些日子也不会有那么多哥哥弟弟为你担心了。现在千万别再多说什么，一切待我们到了安全之地再好好畅谈。快点藏进箱子里罢！再过两刻钟接人的队伍就来了，我也得准备一下了。”潋滟说着帮夭红藏入箱中，又用衣物罩好四周，装的好似一箱衣物一般才放下盖子，只留了一条缝隙。

    一切准备妥当之后，迎人的轿子也到了楼下。有三个婆子带了家丁上了四楼，先吩咐家丁搬了箱子，然后就有其中一个体型健壮的婆子背了潋滟跟着家丁们下了楼。另外两个婆子一前一后护着潋滟。

    黄妈妈与一众赏菊楼的人都在楼下目送潋滟被婆子背上轿。潋滟转身坐定后向黄妈妈点了下头示意。婆子放下轿帘之后，潋滟方开口：“潋滟这就去了，从此或许不能再见。多谢妈妈的教诲和众位哥哥弟弟婶婶伯伯的担待。”

    黄妈妈与众小倌均用手帕捂了嘴呜呜低泣。“我儿好福气！既有幸入得王府，定要紧守府门规矩好生伺候王爷，不要侍宠而骄才是！”黄妈妈感性的说道。

    那边，管事的高呼“吉时已到，启程！”队伍就在花炮爆竹声中慢慢动身了。

    潋滟从轿内轻启轿帘看了看行于前面的马车，车上那三只箱子并一堆彩礼堆了一座山高。那三只箱子被压在最下面，又用绳索绑了一圈又一圈，十分牢固。

    因街上观看的人比较多，队伍行走的十分缓慢。约摸过了两刻钟还未走到街口那官兵哨冈之处。潋滟心中有些着急，怕夜长梦多出了额外的状况。

    好不容易行道哨口处，那官兵一听是定北王府的喜，未曾多加阻拦就放了行。那些行李物品也只稍稍看了一眼。

    当车轿又开始行动时，潋滟悬于胸口的大石总算是落下一颗。再次掀开轿帘看了看马车，潋滟露出欣慰的笑容。

    队伍又行了五十米，正当潋滟放下轿帘暗自窃喜之际。走在前面的队伍又停了下来。远远的，有大批马队朝着这边奔了过来。

    “太子驾到！闲杂人等一律回避！”

    “康王驾到！生人莫近！”

    那远远传来的呼喝声令潋滟的心疾速蹦跳起来。潋滟撩起轿帘出得轿来。见自己的队伍已经让人四面围得水泄不通。不远处，那燕太子燕崇北和康王燕崇南从不同的方向打马前来。二人均是一脸的高傲与贵气。

    不一会，后面又有人喝道：“定北王到！”只见谢聿桢也骑着马，带着手下挤进了这拥挤不堪的街道上。

    潋滟先是看了看谢聿桢，见谢聿桢并不与他对视，直觉这下不好。莫不是谢聿桢临时反悔，反将了他一军？

    眼前这三方势力汇集一堂，稍稍不留意，可就见不到明日的太阳了。

    潋滟先决定静观其变。他冲着谢聿桢娇笑一下：“王爷等不及潋滟了吗？竟亲自前来接我？潋滟真是受宠若惊啊！”

    谢聿桢“哦？”了一下。淡淡的说道：“本王前来可并不是来接潋滟的。”

    潋滟脸色大变。这是什么意思？他马上强忍异色呵呵笑道：“王爷可不要吓着潋滟了。潋滟可是收拾停当盼了王爷好久。”

    谢聿桢只笑不答。潋滟觉得他笑得极其暧昧：有讥讽也有暗示。

    康王燕崇南只觉潋滟娇笑起来惹人心烦。他打马上前绕着潋滟转了好几圈，看向潋滟的目光是咄咄逼人。

    “怎么定北王一向自识甚高竟然也会认真起来？先前并未听说谢王爷与你有多深的情谊呀？眼下正是多事秋，需得防范有些小人趁此机会搞怪作乱，弄些个‘明修栈道，暗渡陈仓’的玩意儿出来就不妥了。是不是啊？谢王爷！”他说着还拿眼角瞟了那一堆彩礼箱子一眼。

    潋滟心中一凉，知道自己的计划根本已经是被人看透。燕崇南摆明了是早就等在这里抓他与夭红的。他费了心思想的计划还是破了产，只是到底是谁告了他的秘？他下意识地看向谢聿桢。

    谢聿桢看向燕崇南一脸平静的说道：“本王日前的确有打算迎此子入府，无奈今日一早迎人队伍派出不久后，家母即派人过问此事，认为迎纳青楼之人有辱王府门风，故让本王随后前来推了此事的。”谢聿桢此时的话无疑是过河拆桥，这让潋滟心中更加忐忑。本以为极其方便之事突然遭遇这种转折。唯一的靠山又临时抽脚。看来这次真的是凶多吉少了。

    那边燕崇南听了谢聿桢的话冷哼一声，他知谢聿桢纯粹是狡辩，奈何现在他不能与其撕破了脸面，只能睁一只眼闭一只眼。

    “彤儿！你还不出来？定要本王亲自抓你才肯出来么？”燕崇南突然转过头高声说着。声音虽然严厉却带着许多的宠腻，他在那装满大小箱子的马车四周绕来绕去。很是确定自己想要之人正在眼前。

    四周人群先是一阵喧闹，后来在兵士们的维持下又变的一阵寂静，百姓们都盯着康王看，也不知道自己看的是什么？只听了康王冲着那些箱子叫了一阵却无半点动静。

    围观的人是越来越多，大家还以为是康王或者太子带了人来抢定北王的人，都觉得比那说书的口中的故事还要精彩，不管兵士怎样驱赶，就是没有人要离开，反而越来越多，又将那些官兵们围了个遍。现在的情形倒是官兵们不敢妄动，怕激起群众矛盾引发难以控制的后果。

    燕崇南见现场情形越来越乱，不愿再耗下去就真的下了马，貌似要亲自去抓出夭红来。

    潋滟在这种气氛下反倒冷静了下来。现在已经是骑虎难下了，康王对他们的行动一清二楚，夭红是逃不掉的了，只是如何才能扳回一成，为赏菊楼留下生机才是。他脑中想到了那个个备用的方案：这原是他准备等到如果夭红被官兵搜到时候用的。他原打算若是不能两全其美，定要牺牲的话，也只有牺牲夭红了。用夭红来换赏菊楼乃至长乐街的安宁。潋滟整理好思绪飞快地扑到了燕崇南的身边，死死的抱住燕崇南的腿向旁边围观的众人哭诉起来：“康王英明！红弟弟就在那最下面的红木箱中，潋滟早已帮康王将其控制在手，只等秘密送往康王府上，康王也知我那红弟弟是何等的刚烈，若不是用此计策拖延住他，恐怕他早就逃得不见踪影了。请康王稍待片刻，待我请他出来。只是潋滟大义灭亲交出了人来，王爷也得实现当初答应了潋滟的事才是？潋滟虽是一低贱小倌，可也深知大燕律法，百姓间背信忘义都被人诟病，何况王族之尊？”潋滟诉的悲惨，哭的更加让人心痛。这番话让众人都以为是康王与潋滟早有预谋的。貌似康王要寻一人，而与潋滟公子答成共识，潋滟公子负责找出此人并交与康王，而康王则答应潋滟公子一个请求。更有些围观的群众听到潋滟口中提及夭红之名，马上天马行空的想象开了。不一会儿，一个关于此件事最精彩的故事就在人群中散播开来。故事的内容竟然跟事实所差无几，不得不让人佩服这平凡人的创造力。只是潋滟的这席话也被那死死躲在箱中不肯出来的夭红听了个分明，他只觉自己浑身冒烟，目赤耳鸣，头都快要被那股气给弄炸开了。只听“砰砰”的作响，他双手双脚一起使力在那箱内踢揣箱门。

    燕太子身旁早有人去帮着将那些箱子搬开，露出夭红藏身的那口大箱来。待的绳索松开，夭红“啪”地撞开箱门，火一样的冒了出来。他只拿凤目死盯着潋滟看，银牙紧扣咯咯作响，双拳也是紧了又紧。“贱人！原来你先前对我好都是假的！既要出卖我为何还故意装腔作势？亏我还对你们感恩戴德？呸！我真是瞎了眼了，你如此大费周章莫不是想报复我素日对你的轻视？定要我在你面前丢尽了脸面。呵呵！是我太傻！你本来就心机深沉，不是什么好货色，我却傻的相信你！贱人！贱人！”夭红冲上前去对着潋滟的脸就是几巴掌。打得潋滟跌倒在地，装点华丽的发髻散了一头，手也从康王身上松开了。夭红不觉解气又赶上去踢了潋滟好几脚：“伪君子！卑鄙小人！我与你有何冤仇你竟如此对我？如今我又入得地狱，你可开心？”夭红边骂边手上不停的捶打潋滟，他骂着骂着自己也强忍不住声音哽咽起来。

    燕太子这边见夭红疯了般的打人怕他气个好歹来，忙上去抱住了夭红的细腰，“好彤儿！仔细别打坏了自己？若彤儿不解气，等我们以后再好好治他如何？”

    康王燕崇南也在一旁附和：“别生气！生气伤身！”

    两人柔情蜜意只让那围观的少男少女心中荡漾，却不知夭红却是听得心惊胆寒，连身子都忍不住瑟瑟发抖起来。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第九章
章节字数：3704
    潋滟邋遢地卧于地上，瞬间只想就这样死了罢了。被人背叛都比不得此刻的伤心。夭红的恨意透过他的手，他的脚，他的眼，他的咒骂源源不断的传递到他的身上。偏偏这个时候，竟然没有一个人能够安慰他。相反，那个打了人的夭红却是得了两个至高无上之人的百般呵护。

    红弟弟！你总是高高在上，什么都不用付出就有无尽的回报。这样的你，还有什么好不满的？呵呵！。。。。。。潋滟心中也委屈，却又不能说出口。只能将快落出眼眶的眼泪又狠狠地逼了回去。。

    夭红看着潋滟狼狈的模样，心中不免难受了一下。但是想到此人如此卑鄙，一面装好人一面送人入地狱他就觉得撕了这人的脸都不解恨。他倒宁愿一开始就被人出卖或者根本就不要搭救他，也好过这样当街出丑，进退不得。

    “潋滟，你记好！我夭红今天在这里发誓：定让你此生不得好过！今日是你将我推入那万劫不复之地，我定要自己所受的苦痛让你加倍奉还！”

    潋滟苦笑了两下，他没有看夭红，只是拿眼神看了康王：“康王答应我的事还未兑现呢？潋滟的心愿您还未能帮我实现？”

    夭红见自己的狠话丝毫没引起潋滟的反应，又气得五内俱焚“你答应他什么了？快点都给他！既然敢做就要敢当，原就是拿我做交易，我倒要听听是什么东西让他出卖我！”夭红冲着燕崇南大叫大嚷，燕崇南也不见生气的。反而又劝夭红“不要生气”。

    “你既然说我答应了你‘交出夭红就实现你一个心愿’，那就说说你要什么吧？”燕崇南一脸不耐烦的跟潋滟说道。他没有去计较潋滟为何临时倒墙角，只是觉得这样一个卑贱下作之人突然见风使舵是一件很平常的事。只是他很讨厌潋滟，看到他那张脸就觉得烦。巴不得快点携了夭红离开。

    “潋滟所求极为容易，只是王爷府上一男宠而已。他的名字叫繁锦。求王爷将繁锦放出王府，潋滟感激不尽。”这是刚才潋滟盘算着出卖夭红所能得到的最大的好处：既能保住赏菊楼，又可以趁机要回繁锦。

    夭红彻底被激怒了。他在愤怒当头，根本没有多想潋滟是如何知晓繁锦身在康王府之事的，更不会想到以潋滟平日里怕麻烦的性子如何在出卖他的这件事上如此大费周折，他只是觉得想他与潋滟一同长大竟不如那一向与他们没什么交集的繁锦重要。人心既如此难测，人情又如此薄凉，还留着他一人坚守世间道德礼仪又有何用？他心中顿时心灰意冷。良久，夭红才一脸木然的对着潋滟说道：多谢你教会了我什么叫‘人’？”说完头也不回的推开人群，自己往正十大街的方向走去。他心高气傲，即使要走也断不会被别人带走。百姓均被他夭矫媚人的脸上那抹阴冷戾气所震慑，纷纷为他让出一条大道。而寡言少语的燕太子则看了一眼康王之后就跟在夭红身后也渐渐离去。康王待太子动身之后，又跟在太子身后上了马，调转马头直追夭红与太子而去。一时间，街上穿着各色兵服的士兵也各自跟着主子有序的离去。只留下谢聿桢一人与他的部属还站在原地。

    谢聿桢看了潋滟半晌，“你的胆色不小，倒让你想到了置之死地而后生的法子，只是你此次得罪了太子与康王，以后可就没那么容易过了！”谢聿桢的口气里还包含了一丝的可惜。

    潋滟心中以为是谢聿桢出卖了自己正恨他恨的紧，因此并不搭理他。只自己收拾自己满身的狼狈，勉强站了起来。

    “昨晚，巡城御史方玄点了你们楼里素清公子的堂会你应该不知道吧？好像他俩的关系非比寻常哦!”谢聿桢突然说了这么一句话，意有所指的深看了潋滟一眼就招呼着自己的人也离开了。

    潋滟一听此话就立即想起了什么。他百般提防却忘了防住自己身边的人，只是现在又怎么样呢？如今不管是谁出卖了他与夭红，只有一点可以肯定，他在心里其实早就出卖过夭红了，从他私下做了那个万不得已的考虑开始，他就已经背叛了夭红。只不过抱着试一试看看能不能两全其美的心态，可如今摆在眼前的现实却告诉他：他错了！世间万事并不能面面俱到的。如同他这样--机关算尽却棋差一着。

    想着这一连串的事情，潋滟一个人呆立着长乐街的牌坊下。正午火热的太阳光射在他的身上。围观的人也是来了又散，散了又来，没有一个人搭理他。他就在那里站着，身边是他那些充满了讽刺意味的彩礼和花轿。不知站了多久，也不知道发生了什么事，他突然直挺挺的一下子栽倒在地，无法起身。不久之后，黄妈妈带了人来将他接回了赏菊楼。

    潋滟于当日夜间苏醒过来。黄妈妈带了小童守在床边，见潋滟转醒，忙喂他喝了一回粥补充气力。黄妈妈早已清楚发生了何事，她也以为是谢聿桢出卖了她们，因此她只是咒骂着谢聿桢，并未责怪潋滟分毫。潋滟吃了粥有了一些精神，就让人去叫素清前来。并遣了黄妈妈等先行离开。

    素清一会自己带了吃食单独前来，见潋滟要起身忙上前扶住了他。为他在背下垫了一长形背枕，服侍潋滟靠上躺好。

    潋滟看了素清好一会才叹了一口气

    “清儿！你、我、夭红、云团与鄞儿虽然平日里并不十分亲厚，我们五人一同在黄妈妈手中学习也算得上是同门手足之谊。我知道你是个心地良善的人，你悄悄告诉我，为何将夭红之事告知方玄？也不枉我为你担罪，替你遭劫。”

    素清一听潋滟竟然知道是他告了秘，吓得六神无主起来：“滟哥哥，你不要怪我，我也是被逼的。方玄点了我的堂会，却是带我去了刑部大牢，我挨不住打这才说了出来。只说了夭红藏与搂内并不知哥哥的计划是什么。对不起！哥哥！我好害怕！怕再也回不来了。我不想死。。。。。。”

    潋滟一幅我若有所思的表情。他见素清一直淌泪，就无奈的笑笑：“这话是不是方玄教你说的？你本性老实，怎么也学会了哄骗欺人？唉！你放心，如今我已经认了此事，你就没必要再掺和进来了。只是有一点我要提醒你----方玄不是好人，不值得你托付终身。还有，你向来一说谎就抠你的指甲。刚才你说怕挨打而泄密时又抠了指甲了。清儿，以后也不会有人再替你背黑锅了，你自己要学会考虑事情才是。‘害怕’不能老被你当作一辈子的借口的！”

    素清呜呜哭泣，拉着潋滟的手是颤颤巍巍。他的确是说了谎。那日方玄是曾用了鞭子威吓他，可是真正的原因却是他想讨方玄的欢心。方玄一向爱与他厮混，他也于那日夜的厮混中渐渐地丢了一颗心。那日见方玄说的可怜：什么再有两日交不出人去就会被革职查办，以后不能再与他恩爱缠绵了之类的话语让他一时头脑发热泄露了口风。方玄又百般起誓：倘若素清帮他立功就绝不负他！这些话都让素清昏了头。于是他出卖了与自己生活五年的夭红，又害了一向对他照顾有加的潋滟。只是，错已错了，他一点也提不起勇气主动去向夭红与潋滟认错，他害怕！害怕受罚、害怕吃苦、害怕死亡，更害怕从此再也见不着方玄。

    滟哥哥！红哥哥！我真的害怕！对不起！对不起！。。。。。。素清只在心中一再的自责，希望用那满脸的泪水来洗刷自己的罪孽。

    潋滟长叹一口气，推开了素清嫩白的双手。

    三月初十一大早长乐街就被一阵马嘶人喝声给搅了安宁。众人纷纷打开窗往外望去，只见方玄带了人马一路横行直冲向赏菊楼而去。有人马上就知晓这是来对付赏菊楼的潋滟公子的。于是，大家纷纷又往那赏菊楼奔去预计看看热闹。

    果然，方玄带了刑部的公文，将潋滟押于楼下。什么罪名都没有就判了潋滟充军西南为军奴。大家都知道是夭红搞的怪，怎奈无人能想得出解决的办法，只能眼睁睁看着潋滟被人套了枷锁，绑了脚镣手镣推上了囚车。

    潋滟在囚车上交待黄妈妈好好照顾繁锦，又将自己平日里放钱财的地方告知了黄妈妈，就坦然的上了囚车。

    黄妈妈来不及多说几句，只得偷偷将一包药品塞在了潋滟腰间的暗带里。“你可千万要保重自己，红儿那边我会去劝说，忍得几日定接你回来。千万要等着妈妈去接你啊！”

    潋滟只能胡乱点了几下头，那些衙役们吆喝着赶了众人，清了道路押了囚车往长乐街外行去。

    潋滟回望赏菊楼巨大招牌下那些与自己相处了五年多的老老少少，有不少人都在擦拭眼泪。潋滟在心中暗自叹息。想他一生最怕动荡不安、吃苦受罪，却没想到越怕什么越来什么。难道这就是人们口中的“命数”？只是这样也太捉弄人了。他深知自己这次被发配充军是凶多极吉少了，以夭红恨得分明的性格来看，就算此刻他自缢身亡，恐怕也会被曝尸三日以解其恨吧。

    囚车一路行出了长乐街，街里街外不少人在路边驻足观看的。有人暗自可惜的，也有人大呼‘活该’的。还有一些对夭红崇拜致深的向他丢了石头与烂瓜败叶之类的东西。

    出得长乐街，来到两日前发生那变故之地时，潋滟见到夭红身披玄色羽纱骑于一枣红骏马之上，神情高傲，眼角冷漠的盯着他。夭红身后分明是一色大内侍卫装扮的兵士。

    潋滟此刻身上挨了砸，正是最狼狈不堪的时候。忽见夭红神仙般容姿更觉一个在天，一个在地---云泥之别。他低下头掩饰自己的难堪，却让夭红觉得此人定是有愧于自己不敢正视他。心中本有一丝的怜悯之情，也消失的干干净净。

    他二人于这最后分别有机会说明真相之时各有所思：一个是羞于自己的狼狈，一个是碍于自己的高傲。只能是看着对方渐渐消失在彼此的视线中，从此天涯两各，顺应各自的命运去了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十章
章节字数：3471
    三月里虽然已经是春天，可是越往西南走就越觉得寒冷。西南的气候一向与中原略有差异，尤其是一道绵绵紫云山的相隔，山这边是桃花灿烂，满目红绿。山那边却是阴风阵阵，寒气逼人，有遇到阴雨天时还会有豆般大小的冰雹劈天盖地的砸下来。从帝京前往西南边陲之地必然要翻过紫云山才可。只是这紫云山一向以难于行走而著名：一路的羊肠小道挨着悬崖峭壁开凿而成，稍稍不留意有可能就滑落山谷，死无葬身之地。

    押解潋滟的囚队从出了帝京的边界踏上紫云山的边缘到一路蹒跚翻过山一共花了七天时间，这七天里，潋滟算是尝到了懂事以来最大的痛苦，不仅吃不饱穿不暖，稍稍行的慢几分就会被衙役用鞭子招呼全身。这只囚队有衙役八人，囚犯十五人：九男六女。上山的时候，一个男的失足落了山崖，另一个女的大约是他相好的，也纵身跳了下去殉了情。过得山这边时，又有一年纪较大染了风寒的妇人被活活冷死，还有一年青小伙因不满衙役的随意打骂于反抗之时被人乱鞭抽死。剩下的十一人中只有七男四女，七个男人中还有一个是不满十岁的男童。这男童肌肤白皙身材高挑，一点也不像未满十岁的童子，而且他鼻高眼深，长相与燕人颇有不同。最奇异的是他的眼睛在平时是黑色的，激动之时就会转成浓浓的紫色。据那些衙役们闲谈时说，此童的生父不祥，他也一直与母亲相依为命。因身母被恶霸欺压愤而用柴刀砍杀了恶霸，在行凶之时也被人看到了他奇特的瞳色，因此被乡邻以‘恶魔’之名抓住送官，其母也被村人乱棍打死在祠堂之中。潋滟每每见其独自一人行于最后，也没有其他人愿搭理他。就连衙役平日里都不怎么管束他。小小年纪神情气色倒像一个二十几岁的青年。潋滟与他说了几回话，他都爱理不理。

    在第八日的下午时分，他们这支队伍总算是翻过了紫云山，脚踩在了平坦的官道上。衙役们对众人又是一番威吓，强逼着他们又赶了一段路程，总算是在天黑之前找到了一处废屋休息。

    衙役们指使着女人们烧水煮饭，又安排了男人们打扫了地面铺了稻草，就围坐在火堆旁边拿出酒壶你一口我一口的灌了起来。

    潋滟与其他男人们被锁在了门角的残椽上。女人们则被允许卸了刑具活动一下筋骨。一时饭煮好，衙役们大吃大喝一通之后，只剩了些残羹留于其余的人。女人们待遇稍好一些，还有些吃剩的肉干佐饭，男人们就只能用手抓了糙米饭胡乱的大吃一通。潋滟与男童一向抢不过其他五个壮年男人，只能等他们抓了饭往口中狼咽之时伸手去抓一把躲到旁边去吃。等到吃完再去看时，锅内早已是空空如也，颗米不剩。有时，那五个壮年还会为了最后一口饭而大打出手。这时，那些衙役就会在旁边观赏‘斗鸡’一般拍手叫骂，嬉笑连天。这种事情，几乎每日吃饭必然上演。

    今日果然也不例外。潋滟早就抓了一把饭躲了门后自己吃起来，男童也和他一样躲了开来。只那五个男人为了口剩酒争得你死我活。旁边看热闹的衙役们一面扬鞭挑衅，一面哈哈大笑。还有两个男人喝多了些，拉了躲在里面的两个年轻点的女人过来动手动脚起来。那两个女人先是死活不从，被男人抽了两嘴巴之后就不敢再多反抗，只是呜呜哭着叫着。

    潋滟听得那两个女人叫得十分可怜。旁边又有几个衙役看得冒了邪火，也轮番跑了过去。还有两个又抓了其他两个女人过来。一时间，男人们淫邪的笑声吼声，女人们凄厉的叫声骂声震天的响了起来。那五个男囚平日里也没见过如此狂乱之事，竟是目不转睛的盯着那些禽兽般的衙役们实施暴行。那衙役们发泄完毕，犹觉不过瘾，指了那些看得口水直流的男囚们说道：“今天老子做做好事，也让你们开开荤，还不快点扒了裤子去寻那娘们儿去。”

    男囚们也不是什么好东西，丝毫不顾平日里那几个女人们的照料，解了裤头就趴上去呼呼大喘起来。

    潋滟不忍看如此不堪入目的戏码，隐与暗处默不作声。只是手心上那未吃完的糙米饭却是怎么也咽不下去了。待到回过神来，他忽然想起一件重要的事情。自己从一开始入了这囚队，就因为那日被人砸的满头满脸的包而肿了半边脸，这些日子里又丝毫没有收拾自己的脸面头发，如果再过的两日脸上的肿胀消下去，会不会也会落得这些女人一般的下场？潋滟连忙将那口未吃完的饭粒在地上搓了两把全部涂到自己的头脸上去，弄得比往日更加龌龊。

    那夜，在那些雄性动物暴力地释放自己肮张的欲望之时，又有一个年轻的女人不堪蹂躏咬舌自尽了。那些男人们无动于衷地继续在那还未消失掉温度的身体上作恶。黎明时分，潋滟最先清醒，他见到那个昨夜一直同他一样躲在暗处的男童轻手轻脚的爬到了离他最近的那个已经自尽的女人的尸体旁边，替那口角出血，死不瞑目的女人抚下了眼帘。

    出发第九日，原本的十五人只剩下了十人。自尽女人被那样赤裸的丢在了废屋，其余三个女人也像是行尸走肉般的任衙役们呼来喝去。那五个囚犯精力旺盛地同衙役们端饭倒水百般献媚。潋滟与男童仍旧躲在旁边一声不吭。队伍离开废屋又开始要出发时，潋滟见那男童回了一下头。他也好奇的回头望了一望，突然大白天一阵阴寒之气从那门口扑面而来，恍惚中潋滟仿佛听到了一个女人低低的哭泣。一个激灵，潋滟再次清醒过来，却是被那后面的衙役狠狠抽了脚下一鞭子。

    潋滟连忙回头跟上队伍，只是他心中那似有似无的声音却从此再也无法消去。

    出发第十二日，五名男囚于吃饭争抢之时突然爆毙。五人死相凄惨，面目狰狞，均是双手掐住自己的喉咙，面部以上呈青紫色，血液冲破眼球，鼻孔，嘴巴，耳洞，将那些地方给爆了个稀烂。衙役们先是怀疑有人下毒，却发现自己与其他人也吃了饭食却丝毫无损。不由得想起那晚自尽的那个女人起来。越想越怕，越怕越慌。从那之后再也不敢让其他人假手他们的饮食，也不敢随意欺负那三个已经半疯半癫的女人了。

    第十五日开始，他们踏上了一片茫茫的戈壁。因为只剩下两个半大不小的男人同三个时而痴傻时而清醒的女人，这群衙役们就放松了对他们的管制。潋滟脖间的枷锁被脱了下来，日间只戴了脚镣与手镣行走。夜晚，也并无人锁住他们，领头的衙役一开始就说了：“在这片戈壁中没人能够独自存活”。戈壁上有许多的危险动物，尤其是那成群结队的荒漠狼。白天时，那狼群就成三成两的跟在他们这队人的后面。因为惧怕焰火与锣鼓而不敢靠近。晚间睡觉时，他们都会在身边烧上一大圈的篝火，还要四个人手拿锣鼓目不转睛的盯住四周才可以。那躲在篝火四周不到五十米的荒漠狼群，它们的眼睛在黑夜里就像无尽苍穹之上的星星。它们随时等待着这些人类稍不留神就能够美美的大吃一顿。

    在荒漠里行了三天两夜，其中有一个半夜起来要小解的衙役一时睡意朦胧走出了火圈被狼群拖走之外，没有再发生其他的事情。那个衙役被拖走的那一刻，所有人都被吓得不轻。狼群撕扯衙役骨肉发出的‘喀喀’声就佛近在耳边。事实上也就离他们不到五十米的距离。第二日天亮他们一看，那衙役剩下的头骨与烂衣还被狼群叼了放在火圈旁不到五米之处。而那些尝到人肉鲜美滋味的狼群这次更加追着他们不放了。一直到他们踏出荒漠戈壁的边缘，这些禽兽还跟了他们半日的距离。最后，实在不愿放弃自己的家园地盘才返了回去。

    潋滟在这戈壁一程之时，其实不愿走在那最后面的，只是那帮衙役存心留了他们在后面垫底，潋滟又不忍将弱女幼童落在身后，不得已他硬是将男童给挤到了自己前面。大约是被狼群给吓到了，男童着实有些害怕那些呲牙咧嘴、穷凶极恶的东西，因此也不拒绝潋滟的好意。开始潋滟总是走三步便回头看一下，敲一下手上的响锣将那每每想偷咬他脚后跟的野狼给吓开。过得一会儿，那个一向不爱搭理人的男童也来帮他的忙了，他俩一人往前看一人向后望，配合的十分默契。潋滟也是此时才得知，男童也叫燕，只不过是小燕子的燕，再问他姓氏，他却摇摇头表示不知。

    “我娘也不知自己姓什么？我们二人居住李家山时就姓李，只是现在我不想姓李了。我爹是个外族，娘也不知他姓甚名谁。”

    潋滟听了他的话后觉得一阵感伤。他想了一想，然后问道：“我以前姓孔的，只是没有大名，爹娘一直叫我小蛋子。现在的名字也是后来取的花名，如果你不嫌弃，就用我以前的姓氏吧！我是没有颜面再姓这个姓了。”

    男童见潋滟说的认真，也仔细思索了一下，“孔？孔。。。。。。燕。。。。。。嗯!怪好听的!那我以后就姓孔了，我叫你哥哥好不好？”

    孔燕此刻的言语倒有些孩子的表现了。潋滟见他率真可爱，也乐得收了个弟弟。这个弟弟又姓了他之前的姓，感觉上又与素清、云团他们格外不同。心中倒真的将这个男童当成弟弟来疼爱了。从此两人每时每刻呆在一处，相处的越来越融洽。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  　第十一章
章节字数：2874
    出了戈壁滩又往南行了两日。这支囚队总算是进入了西南大军的管辖范围之内了。那些担惊受怕的衙役们也不由得有些高兴。只要再行两日，到了西南大军的主营地将手上的犯人转手一交，他们此行就算完成任务了。虽然说此次损失比较大，十五个人只送到了五个。回去免不了要向上面解释那十个的死因，可一想到不管怎样也算是交了差，那些小事只要稍稍掩饰一下根本不用担心，他们就越发的放肆起来。

    这日晚间衙役们吃完饭，又有几个起了色心，马上拖了那三个女人去到那路左边的树林里胡天胡地起来。潋滟拉了孔燕躲在了另外一边的树后面，生怕那些恶徒又临时起意生出什么花招来。

    果然，这衙役里面就有那么一个是专爱那龙阳之兴的，这些日子的憋屈早让他难以忍耐了。虽然女人也可，可是对着那些半傻的女人他是一点兴致都没有了。他暗地里注意了潋滟与孔燕许久，见潋滟年岁合适，只是实在丑鄙不堪，就专将目光放在了那高挑白皙，五官深刻的孔燕身上。想象着那小童漂亮的皮肤染上异色，可爱的樱桃在他舌尖绽放，他就口水泛滥不止。虽然也听说过这个小童的故事，不过他们一向走南闯北过着‘刀口上舔血’的日子，对那种“妖瞳”之说，并不怎么相信。如今这快要交差了，心中就更惦记了！而且，他又听那边伙伴们干的正兴致高昂，心中的邪火是越烧越旺。于是就见他目露邪光，眼冒淫色。直勾勾的盯着孔燕直匝嘴巴。

    潋滟对男人的那些急色形态最了解。他心中暗道“糟糕！”这男人不会是急疯了要对这么小的孩子下手吧？

    刚这样想着，那衙役就真的站起身朝潋滟与孔燕这边走来。

    “赵甲！”那边衙役头领也意识到这个手下打的什么主意，他略略叫住了他：“快到大营了！荡春寨就在那附近，你忍得两日，那里什么风情的没有？何必操弄这两个没脸没皮的东西？”

    赵甲呵呵笑道：“老大！实在是兄弟我憋不住了，您放心，丑的我不要，只是这小的雪娃似的，弄的老子***毛都抖掉了一地，今日若不得入港定是不甘心的！老大！我发誓绝不弄死他！您放心吧！都到了这里了，我也不想落人口实！”

    衙役首领一听这话就转身往那几个女人那边走去，不干涉此事了。剩下的三个衙役也兴冲冲的跟了老大过去。

    那赵甲一路大踏步行到潋滟他们身边，伸出蒲扇般的大手就去抓孔燕的领子。潋滟连忙拽住了他：“大爷！您饶了他吧！他还是个孩子呢？”

    赵甲一看潋滟丑陋肮脏的脸就觉得触了眉头，他一把将潋滟推了开去，自己轻松的将孔燕抱在怀里，就要往树林里钻去。孔燕哇哇大叫，四肢乱弹，踢得赵甲是浑身都疼。也把男人那凶狠原始的野性给激发了起来。

    “啪”的一下，赵甲将孔燕给丢在了地上打算就地解决。他一只手扣住了孔燕的细白手臂，另一只手疯狂的撕扯起衣物来。

    “动啊！你越动老子越兴奋，再不识好歹，老子将你先杀后奸！反正你这可爱的小屁股今日是难逃老子的铁棍银枪了！”

    孔燕果然继续挣扎起来，奈何人小力弱，还是让那兴奋中的男人给脱光了身上的衣物。男人的手指不留情的采撷起那单薄胸口上的粉红小豆豆，嘴上也不落后的舔上了那细白双腿正中央的稚嫩小芽。孔燕高声惊叫起来。

    潋滟见孔燕被男人如此污辱，急得是满脸大汗。他突然冲过去使出全身的力气将赵甲从孔燕身上撞开。自己则反身挡在了孔燕身上面对着气得跳脚的赵甲。

    “大爷！。。。。。。大哥！您行行好！他真的太小了，受不住的！您别急！我代替他还不行吗？您瞧他这般不听话定会惹事的！您只是想找乐子，何必为了他一小童而惹出乱子来呢？”

    赵甲听了哈哈大笑：“你也不撒泡尿照照，就你那丑样儿，给老子舔屁股老子都嫌脏！快给老子滚开，不然先送你上西天！”

    潋滟忙就着满头的汗将自己粘在脸上的脏饭粒，烂泥巴给抹掉！“您瞧瞧！我长的还算可以，定不会让您失望，只是脸上脏了一些。”

    赵甲眯起小羊眼仔细瞅了瞅潋滟的五官，发现那张脸的确是做了文章。他提起腰间的水壶对着潋滟的头一壶水就浇了下去。再用粗手胡乱抹了两把，先是很粗鲁的抹，但抹了两下后就渐渐地放轻了手劲，最后竟然该成了轻轻抚摸。

    赵甲只觉得自己如入了梦一般，即使梦中他都未曾梦过如此娇美的容颜。此刻那张巴掌大的小脸上还粘了些污渍，只是那盈盈如水般的美瞳如受伤的小兔子一般让人爱怜生疼。美人哀怨的看着自己，赵甲觉得此刻让自己去死了都甘愿。

    “如何？大哥？您就放了他吧！我愿代他好生伺候您还不行吗？”

    “行！行！你说什么都行！他哪比得上你一根头发？”赵甲傻了吧叽的喃喃自语道。他的视线片刻都没从潋滟身上离开。

    不一会，去了女人那边的衙役有三个陆续提了裤子从树林里钻出来了。众人一见赵甲痴了似的摸着那个小丑男的脸都嘲笑赵甲想男人想疯了。如此丑陋的也要得？当他们再走近一些看到那个小丑男其实是一绝色佳人时，也都中邪一般的目瞪口呆。其中有个衙役伸了手要去摸潋滟的脸，却被赵甲半途中一巴掌给挥开了。

    “谁都不许动他！他是我一个人的！”赵甲咬牙切齿的朝那群衙役吼道。说着，竟然将潋滟一把抱起，夹在腋下往树林深处奔去。众人一见如此美人竟被赵甲一人独吞，都颇觉得不甘心。于是，众人也追着赵甲往树林里跑去。那原本被惊吓住的孔燕，本来也是被潋滟的美貌给惊住了的，但一看到潋滟被男人掳走，胡乱的穿了破衣服就往那林子里冲去。。。。。。

    这边赵甲见旁边还有两个男人，认为这两个男人也是来与他抢潋滟的，不由分说又扑了过去，先刺死了一个被吓住了的男人，又与另外一个短兵相接了一阵，也将那个男人斩于刀下。

    潋滟是早被眼前这个杀人修罗给怔住了。他面贴着树而立，身下是那个短命的逞欢者，那人的热血溅在他赤裸的背脊上，哗哗往下落。他恐惧的盯上了杀红了眼的赵甲，生怕下一秒，赵甲就一刀朝他辟过来。

    那赵甲本来是眼前一片猩红，待看到潋滟害怕的眼神时立即清醒了过来。他丢了染血的大刀，扳起自己腿间还未消退的火热，一把将潋滟按在树上从背后冲了进去。

    潋滟被吓住了，那满腔的欲火早已被吓退，现在又被赵甲按住求欢，只觉得是浑身不对劲，一丝的热情都提不起来。那赵甲却没发现潋滟的不对劲，自顾自的大动特动，泄了一波立马换个姿势又是一番插弄。潋滟只觉得胸中发闷，心口像是被什么东西给堵住了。在赵甲将他按在地上狠抽猛干之时，他“哇！”的一阵反胃，胃中酸水不断的吐了出来。那赵甲不觉得气味难闻，还硬是扳过潋滟的头，凑上自己的大嘴去舔潋滟嘴角的秽物，又将潋滟的红唇给含在口里细细的吸吮。

    这是孔燕见到的骇人的一幕。他一找到潋滟，先看见那满地的鲜血与尸体，然后就看见潋滟赤裸着下身被那那衙役给按在地上。那衙役不停的晃动，潋滟眯了眼睛，毫无气力，脸色难看，嘴边还在不断的呕吐。孔燕先前曾见过这些衙役们强暴那些妇女的情景，他知道眼前发生的是什么。刚才若不是潋滟救了他，此刻被男人如此对待的就是他了。孔燕见潋滟难受的样子，咬了咬牙根，摸了地上的弃刀就冲了过去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十二章
章节字数：3515
    孔燕高举大刀，嗷叫着朝那背对着他的赵甲砍去。那赵甲却是个有些身手的人，反应及时的抓住了孔燕的大刀，一把将大刀连同孔燕举了起来抛向树干。孔燕被重重的撞击了一下又跌落了下来。

    “作死的小鬼！”赵甲败兴的啐了一口，拣去自己的刀就冲着孔燕掉落的地方走了过去。

    潋滟迷迷糊糊看到赵甲凶狠地往孔燕走去，还握紧了手上滴着血的大刀。“不要。。。。。。小燕。。。。。。快跑!”

    孔燕被一撞一摔，弄的头晕眼花。见到那衙役提了大刀朝自己走来。一时间也反应不过来了。只能眼睁睁看着那衙役冲他举起大刀，恶狠狠的笑了笑。

    手起刀落--------

    潋滟“啊！”地大叫，闭紧了眼睛。

    孔燕也任命的闭上了眼睛。

    只听“铿锵”一声，重物落地的声音。

    孔燕等了半日，也未觉得疼痛，他缓缓睁开了眼睛，被自己身边倒着的男人吓了一跳。那赵甲竟然死在了他的身边，脸上凶狠的笑容还未消退。

    孔燕向上看去，只见那衙役头领正手握钢刀立于赵甲之后，刀尖还冒着热气。

    衙役头领身后还跟了两个衣衫不整的衙役，他们环视了一下四周，见到自己的其他同伴都已经死了，立马请示头领该怎么办？

    “这个该死的赵甲，让他收敛一点他当老子的话是耳旁风，现在他杀了自己的弟兄老子杀他是天经地义！你们把尸体埋一埋，把这两个小子带到那三个女人那里去，都给老子锁起来！从现在开始谁都不能再动他们一根头发！呸！真他妈晦气！二十几个人死的只剩八个！趁早把这五个王八羔子给老子送到军营里去！再死两个我们也要跟着受罚了！”

    “老大！您瞧！这个小子原来长的跟天仙一样！赵甲他们肯定是为了这小子的那穴起了内讧了！”有一个衙役走到潋滟身边，抬了潋滟的头给头领看。手也不客气地在潋滟的身上乱摸起来。

    “你小子想死是不是？”衙役首领喝道：“怪道人家都说红颜祸水！一个男人都能惹这么大的麻烦！老子说的话你们可别当放屁，这样的人咱们可是碰不得的！一碰就没命！”

    剩下的那两个衙役大约一向对自己的老大极为尊重，在加上自己兄弟突然又死了四个，也觉得老大的话挺有些道理。也不再对潋滟起什么邪念，只埋了尸体，抱了潋滟与孔燕就跟着老大出了树林。

    第二十四日，三个衙役带了五个囚犯总算是入了西南大军的主营。营里的士兵们大概是许久未见到新鲜女人，都对那三个走在中间的女人是看了又看，潋滟扶了受了些轻伤的孔燕慢慢走在后面。衙役首领与那些士兵很熟捻的模样，不停地打招呼。他们穿过半个军营一直走到了最西边的一处帐篷外。早有两个文官模样的等在那里了。其中一个点了下人数，就冲衙役首领发了顿火：“这次怎么这么少？我这帐子里等着用人呢？原不是十五个吗？”

    “秦大人息怒！这趟走的太凶险，我的人也死了五个！能送过来都还靠老天保佑呢！虽然只有五个，也能用不是？那三个女的都调教的极其温顺了！又做得来活计！”

    姓秦的给了衙役首领一记白眼，总算是“嗯”了一声。

    “而且我还给葛将军带来个好人儿！您瞧瞧这个，一等一的容貌！性情也乖巧！葛将军必然欢喜，到时候您老还多给我们哥儿仨担待几句！”说着，衙役首领将潋滟给拖了出来，往秦大人怀里一推。

    姓秦的仔细瞧了潋滟的容貌，果然赞不绝口。“马上带下去洗刷干净，待我亲自送到将军大帐里去！”

    孔燕见有两个丑陋的女人过来拉潋滟，他就是不松开潋滟的手：“你们要带我哥哥去哪里？”

    “哎哟！这还是兄弟呢？只是这个小了些，无妨，等养个三年往‘荡春寨’一卖，又是不少银子。去吧去吧！让他跟了他哥哥去！”

    潋滟也不想将孔燕一人置于这陌生之地，还是带在身边好些。终究有个照应。这两人自从那晚之后感情比那亲兄弟还要亲，孔燕是片刻也不愿离了潋滟的。

    姓秦的给了衙役首领一包银子，就招呼他们去吃酒去了。

    潋滟他们跟着那两个丑女人进到那帐篷里，发现那里面有两排通铺，上面一字排开躺了三四十个人，左边是男人，右边是女人，男女之间连个隔断也没有，且男人明显要多过女人许多。那些男女一见又进来了几个人，也只是神情冷漠的看了一眼又各做各的事去了。

    两个丑女人将那三个女人安置在了右边的通铺那里之后又带了潋滟往里面走，从那帐篷后面的一道毡门又出去。原来那帐篷竟是前后开门的--帐篷后面还有一座帐篷，只是后面这座又更干净些。

    进得后面这座帐篷，里面除了布置的整齐分明之外，还有一个木制的浴桶，桶内装着热水。女人指着浴桶让潋滟进去，嘴上“啊！啊！”个不停，她们两个显然不会说话。

    潋滟打了手势也说了半天“自己动手”，那两个女人就是不出去，还要上来扒潋滟的衣服，吓得潋滟忙躲到另一边去，自己动手解开衣物。

    孔燕见潋滟竟然害怕女人的碰触，笑得合不拢嘴。“我来帮哥哥吧！”他冲着那两个女人打了半天的手势，竟然与他们沟通成功了。女人放下手上的衣物就退了出去。

    潋滟已是好久未曾浸身，入得水里不由得发出满足的声音。见孔燕站立桶旁，就拍了拍桶沿：“一起洗吧！哥哥给你擦擦背！”

    孔燕也脱了烂衣钻进浴桶内。他二人互相给对方擦背，一时只注意享受眼前的温馨时刻。

    “哥哥要去见那什么将军吗？”孔燕在潋滟与他擦背时突然开了口。

    潋滟叹了口气，“如今我们身在这里，哪由得自己的意愿？”

    “那个将军也会像那些衙役一样对待哥哥吗？”孔燕问得极其小声，还是被潋滟给听清了。

    潋滟仔细的为孔燕涂了胰子，好半天才淡淡的说道：“小燕不要担心！哥哥本就是这条命，也没什么大碍！就算是死了也不过是一杯黄土，只是哥哥贪生，不愿就这样去了。记得年幼的时候，我爹娘就这样跟我说过‘好死不如赖活着’，从那时候起，我就告诉自己，无论怎么艰难断不会放弃生的希望。如今我将这话说给你听，希望你也能活着，不管怎样都要活着！-----活着才有盼头！”

    孔燕知道潋滟话中的含义。在这种随时都有可能送命的地方，只有希望才能支撑生命！

    “嗯！哥哥！”孔燕认真的点了点头：“我和哥哥都要活着！”

    那晚，姓秦的亲自过来接潋滟出去。小孔燕没有再闹，只是对着潋滟笑了笑：“我等哥哥回来吃饭！”

    潋滟整了整衣裳，跟着姓秦的上了马车。

    这西南大军号称‘百万雄师’！营地坐落在祁山之下，黑水河之畔，正是占据了兵家说所说的“地利”--山和水都为大军的防守提供了优势。整个营地占地三百公顷，比一个边陲小城还要大。营地的东、南、西、北又各自为营，互相照应。正中央的主营就是与定北王谢聿桢齐名的平武将军--葛自缘乃в。

    葛自杂胄豁茶逋庚，不过这葛自允鞘凳翟谠诘奈浣，他的将军之名全是靠战场上一刀一枪拼出来的。而谢聿桢虽然带兵打仗也不在话下，却是世袭了祖宗的爵位，让众人只注意到了他显赫的家世，而忽略了他的本事。这葛自源佣事起就不爱女人，甚至一有女人靠近就厌烦生气的。再加上他常年驻守边关，军奴里男多女少，更是没机会接近好女人。每每也在同军中男人们互相狎玩的小游戏里找到了乐趣，从此竟更加厌恶女人的了。只是这葛将军性喜打仗，好战斗勇，性格急躁，几近暴虐。军里稍有姿色的男奴、小兵均在他胯下活不过五日。因此，那些男奴们宁愿毁了脸面去任千人压万人骑，也不愿去做那将军胯下的‘早死鬼’！这件事整个西南大营里无人不知晓。连宫中廷堂上也是传的沸沸扬扬。康王有意将潋滟流放到这里，正是想借葛自灾手好好收拾潋滟一番，为自己的爱宠出气。然而潋滟对此却一概不知。

    马车一路小跑，过了几道关卡才算进了正营内。这正营比外边更加严阵以待，这里面的兵士都是葛自缘那妆，号称‘葛家军’。每个人都有极强的单兵作战能力。与外面那些普通兵士相比，连地位都要高出一等。

    姓秦的赶着马车又跟着一巡逻将领的后面走了好久才算来到葛自缘挠帐。那将领知道姓秦的带着什么人来的，却还是让他招呼潋滟下来搜身。潋滟款款下得车来，在那将领身前站定。将领虽然觉得潋滟容貌娇美，却半点反应都没有表现出来，大手在潋滟身上仔细搜了两遍，也未趁机占什么便宜。

    “没有问题吧？”将领出言问姓秦的。姓秦的连忙点头哈腰：“犯了事的罪人，今天刚送来的，没有问题。”

    将领冲姓秦的招了招手：“送到后营去！现下将军正忙，待会就过去！都洗干净了没有？”

    “您放心！干干净净的！您闻！还带香呢！”

    将领并不闻，又挥了下手让姓秦的带了潋滟进去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十三章
章节字数：2563
    潋滟一人独坐于营帐内的榻几上。他环顾了下四周，发现这里的摆设与他日间休息的那里并无特别。难以想象这是一个将军睡觉的地方。只是这处营帐又多了些奇怪的地方，比如说：帐内右角摆放了一张半人高的大几，几上还有一些凹凸不平的小孔。帐的四面墙上挂满了各式各样长短大小不一的刀、剑、匕首、枪、戟、棍、鞭等兵器。只是这些东西不像是打仗的武器，倒像是装饰品。

    潋滟背对着帐门望着那四周挂着的兵器。真的是好多兵器。难道这些东西那个将军都能用得？那可真是‘十八般武器样样精通’了。正挨个看着，突然有人从后面一下抱了潋滟的细腰。紧接着，一股酒气就从后面袭了过来--一张长满络腮胡的嘴紧紧地贴上了潋滟的右脸，顺着脸颊一路往脖颈间亲来。

    潋滟回不了头却也知道这个人八成就是那位葛将军了。他一面亲亲的抵抗，一面伸手抓住了来人的盔甲。那人一把将潋滟给单手抱起，就往那处大几走去。

    潋滟被放在那几上之后，那人按了一处机括，从那凹凸不平的孔洞内瞬间伸出若干大大小小的钉子。那些钉的钉尖都已磨平，饶是如此这样突然的重力挤压还是让潋滟大叫出声。

    潋滟挣扎着想从那几上跳下，奈何那人很狠心硬是压住他的手脚不让他得逞。见潋滟挣扎反而更加往下按了按。

    铁钉入肉声不断响起，那人见潋滟疼得流了眼泪，更加哈哈大笑起来。

    “好久没有见过这么漂亮的宝贝儿了！啧！啧！哭得都那么好看！”葛自园醋′蜾俚氖纸牛用视线将潋滟从头到脚舔舐一遍。

    hexie。。。。。。。。。。。。。。。。。

    第二日，葛自运涮烀餍菡剑却吩咐叫人不许送潋滟回帐。他自己去了校场阅兵，又同下属们共进了早餐，一整日都是容光焕发，满面春色。快到晌午时分，又嘱咐了亲兵送了好多吃食去给潋滟。无奈潋滟困乏，只呼呼大睡。亲兵不敢入内，只能叫姓秦的找个小奴来服侍潋滟。姓秦的很识相的送了孔燕前去。孔燕一见潋滟倒于榻上昏睡不醒，怎么唤也反应不大，且背部有许多红红的针眼儿似的伤痕，嘴一撇就“哇！哇！”大哭起来。这样大的动静倒把潋滟给叫醒了。他慢启秋波，见孔燕哭的伤心欲绝，一时好笑，就轻轻笑了两下。

    “哥哥！你总算醒了！呜呜！我还以为你受了重伤呢？”

    潋滟安慰地拍了拍孔燕的小手：“有些虚罢了！这一路没有休息好，体力也差了。”

    孔燕一听，忙将送来的食物端到潋滟身边：“吃点东西吧！哥哥！你昨天都没有吃什么东西！”

    潋滟会心一笑，“你也没有吃吧！不是说等我一起吃？现在我们一起吃吧！”

    兄弟二人偎在一块，你一口我一口的分吃起食物来。

    到了晚间，葛自月心欢喜的回到营帐，就看到两个雪娃般的人物一同蜷在他的榻上酣然入睡。亲兵已向他回报过找了小童来侍候潋滟，现下这个雪白的小童应该就是了。葛自晕尴竟思翱籽啵因昨夜也未好生打量过潋滟，如今见他睡的正香，就脱了盔甲，坐在他二人身边细细的打量起来。

    他见潋滟生的袅娜，神情举止自带春情。连睡觉都是一幅慵懒妩媚的姿态。身体线条匀称，各处比例恰到好处，就连那脚指头都圆润的可爱。葛自源笫智椴蛔越地端了潋滟的右脚，将那可爱的脚趾一一吮过。每吮一下，就见潋滟缩了一下脚，皱了皱眉头，口中发出不明意义的轻吟。葛自栽酵嬖叫朔埽他干脆将潋滟两只脚都握于手上，细细的用胡子和嘴唇在那上面搔刮舔弄。这一系列动作没有惊醒潋滟倒把孔燕给弄醒了。他迷蒙的抬头，就见一虬髯大汉抱住自己潋滟哥哥的双脚恶狼似的啃咬，他吓了一跳。呆呆地发了一下愣之后，马上就去夺潋滟的双脚。“不要咬我哥哥的脚！”

    葛自约小童反应有趣，又见他竟不自量力来与自己争抢。哈哈大笑两下，抬手一挥就将孔燕给推了下去。

    潋滟也被惊醒，一见孔燕跌于地上就要爬起去扶他。葛自砸话呀他抱到自己的腿上，将他面对着地上的孔燕分开大腿。

    潋滟大窘，连忙叫道：“小燕，不要看！”

    孔燕听话的闭紧双目，口中喃喃叫道：“哥哥！哥哥！”

    葛自砸皇闭业叫孪实睦秩ぃ越发把潋滟给撑得更开，同时命令孔燕：“小子！不想你哥哥受罪的话，就给爷睁大眼睛看清楚！瞧瞧你哥哥是怎么被男人操的！将来你也得这样！”

    “将军！将军！他还是个孩子！求您不要这样！您喜欢找乐子潋滟陪您还不行吗？饶了他吧！”潋滟泪眼婆娑的哀求葛自浴

    葛自砸话驼拼蛟阡蜾俚那瓮紊稀翱斓阏隹眼睛瞧清楚了！不然爷就叫其他人来瞧了！”他生平最喜欢别人哀求于他，却又偏偏最爱与人找麻烦！从这些人的乞求中能让他寻找到比交媾还要大的兴奋。

    孔燕本是闭紧了眼睛，却听到葛自源蜾蜾俚亩静。又听他如此威胁自己，不由得想起了那死在树林里的赵甲与众衙役。如果让其他人来的话，哥哥肯定会更悲惨，那些男人一见到哥哥都舍弃了‘人’形。孔燕咬咬牙，一狠心，猛地张开眼睛。

    “哥哥！你不要怕！你忘了昨日才与孔燕说过的话了吗？”孔燕虽然睁大眼睛盯着潋滟的丑态看，却是丝毫面不改色。在他心里，潋滟只是会处处照顾自己的哥哥，就算是比眼前这事更难看的情景都无法动摇他心中对潋滟的尊敬与爱戴。

    潋滟听了孔燕的话，也想到昨日二人才说过的话。意识到自己此刻还不如孔燕一个幼童，潋滟慢慢睁开了眼睛。他与孔燕的视线交汇，丝毫未在那幼童的眼中见到任何的情感变化，反而是比之前更加坚定的目光。潋滟笑了，泪水还嵌在眼眶中。

    “有趣的兄弟！”葛自约自己的打击丝毫得不到乐趣，也就放开了潋滟。转而向孔燕走去。孔燕挺直了身子，目光如炬地盯着葛自----半分惧怕都没有。

    潋滟只为自己胡乱披了毯子，在看到葛自跃谷蝗ネ芽籽嗟目阕又时，他马上从榻上滚爬了下来。

    那葛自酝蚜丝籽嗟目阕又后，看到幼童腿间那蜷在一起如一把小玉壶一般的东西时，自语道：“看了如此艳情也没反应吗？”说完，无趣地丢下孔燕又将潋滟给抓了过来，抱到那榻上去，又是一番大弄起来。

    由始自终，孔燕都毫无反应地站在那里看着葛自杂脘蜾俚拇蚕罚他虽面无表情，可是那背于身后的手却是青筋暴起，红痕满布。自此之后，直到小孔燕长大成人，他都不像平常男人那样能够正常勃起。不过这些又都是后话了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十四章
章节字数：2000
    葛自宰源拥昧虽蜾僬庖欢杂腥さ男值芎螅抛下了以前晚间练功的习惯，夜夜与潋滟在那帐内颠鸾倒凤。

    一月之后，“荡春寨”到了一批南地的新倌。葛自缘男囊幌掠址傻侥切┬沦纳砩希偏偏潋滟又被折腾的生了病无法招架葛自浴Ｓ谑歉鹱砸簧令下潋滟与孔燕就被人送回了军奴的营帐。

    那姓秦的见潋滟已经失了宠，立马换上了一副高高在上的主子表情。他将潋滟还安置在那处单独的帐篷内养伤，却是心怀鬼胎想对潋滟动手动脚，只因扒了衣服见潋滟身上伤痕可怖，怕染了晦气才迟迟没有得手。而孔燕也被他安排了每日里喂马、倒粪、浆洗等劳累的活计，让他片刻也不得停歇。孔燕自此白天里干活儿，晚上照顾病得严重的潋滟，还要在吃饭的时候拼命地为潋滟也抢得一些食物，这样的逼迫下孔燕身体也厚重了一些，身上的皮肤也晒成了麦色。

    五月初五端阳节。葛自砸卜帕擞里的士兵分批去过节。他自己带了“荡春寨”的小倌于自己营帐里饮酒作乐。情酣之时，突然想起那日潋滟与他品萧的销魂乐趣，于是他拉了小倌令其也为自己作一回。那小倌也是不了解葛自缘钠⑵，仗着自己得了他几日的宠爱，愣是别别扭扭毫不爽快，口中还偏偏故做矫情。葛自栽娇丛椒常一把将那小倌给按在钉床上，启动了机关，将那小倌给扎得呼天抢地，偏偏他还不尽兴，又自墙上取了那长短不一的宝剑下来，将那宝剑通通塞入了小倌的口中----利剑贯吼，小倌死不瞑目地瞪着葛自浴

    “婊子就是婊子，还装什么纯情？连个婊子的本分都守不住要你有何用？”葛自宰阅谴顾赖男≠目谥腥〕隼剑，用那落于地上的小倌的衣物缓缓擦拭干净，口中吐出的字句如同寒冬腊月的冰雪一般阴冷。他杀了一人，反而觉得自己下体那股狂热更加躁动不安，他的兄弟分明在惦记着潋滟的娇门艳穴。葛自院莺葸了一口吐沫，想唤人将潋滟叫来，又觉得那样太慢，干脆自己去找他去还更快捷。

    于是，葛自耘了披风牵了座骑，一路狂奔向那军奴所在的营地去了。

    各处军营均有人放假，这路上的哨所也不像平日里那般多的士兵，有家在附近的就换了便装回去与家人过节，无家可回的有攒了几两银子结伴去“荡春寨”开心的，也有没钱的就专门到这军奴营里来寻找乐趣的。葛自砸宦房炻泶辰西营，就见那暗处不少官兵抓了军奴在狎玩的。要是平日里，他也会上去看看得些乐趣，只是现在他那里火热的厉害，非得要钻进潋滟那里才能平息下来。他扬鞭打马，马嘶嘶高叫，又奔得快了些。不一会儿，就见到那军奴的帐篷。葛自晕创马停下就纵身飞下马来，将马鞭抛于帐前站立的守卫手中，风一般的卷进了帐内。

    “潋滟儿！乖宝贝儿！你在哪儿呢？”葛自孕顺宄宓母呓凶牛把那帐里正胡天胡地的男女们吓了一大跳，众人纷纷光了身子跪了下来。

    葛自砸患怎么潋滟不在？不由得不高兴起来。“我的潋滟儿在哪里？”

    跪着的人中一个低着头，小心地指了指那帐后。

    葛自杂中顺宄宓爻宄稣碧和后面的帐篷里跑去。谁知，他还未进帐内，就听到有一群男人唧唧呱呱的声音。这个说：“该我了吧？”另一个说：“排到我后面去！”那些男人们粗鲁的声音中还夹杂着一个轻亮的哭声。葛自远哉飧隹奚很熟悉，他每次弄坏潋滟时，潋滟就是这般哭的。突然，又有一个小童稚嫩的声音响起：“王八蛋！你们这帮畜牲！快放了他！快放了他！”

    葛自灾痪醯米约旱陌氡吣源一片麻木，里面在干什么勾当他是一清二楚。他想控制自己却怎么也平静不下来。在他正对潋滟有了兴致的时候，突然发现自己想的要命的东西被别人给占了先，这比别人抢了他的战机让他没仗打还要难受。他咬了咬牙，眯了眯右眼，突然一发狠地将那钉住帐篷的铁桩给一下拔了起来，连带着扯裂了半边的帐篷，露出里面那难堪的光景。

    那帐篷里正是一片狼藉，地上堆满了男人的衣服亵裤，十几个男人脱得光光的围在营帐正中央。。。。。。原来那姓秦的本来就是个爱财如命的，见潋滟如此绝色不好好利用太可惜，谋划了两日，选了放假这日偷偷的给那些有些钱的士兵们通了通气。那些士兵早对潋滟的如花美色垂涎不已，见有了这等好机会怎么肯放过。只是他们万万没有想到，自家的将军竟然又想起了潋滟，还亲自来寻他。只见原本热闹喧嚣的帐内突然死一般的沉寂。光身子的男人们吓得呆直了眼，有一个胆小的当即就吓得屎尿其流；姓秦的半举着正要往嘴里咬的银子张大了嘴巴；孔燕依旧大哭大骂；而潋滟也被刚才那一下弄的翻了白眼，半日喘不过气来。

    葛自怨眵人频囊徊揭徊阶叩戒蜾偕肀撸那原本还骑着潋滟的男人们顿时抖得如筛糠，一个个五体投地之姿趴伏在地上，口中高呼：“饶命！”。葛自越每个人都冷冷地盯了一遍，然后突然露出一个奇怪的笑容，低低的说了一句话之后就抱了潋滟唤了孔燕一同走了出去。

    那晚，姓秦的被近二十个男人LJ了。姓秦的没挨过，当晚就疼死了。其余的男人里也只活了不到十个。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十五章
章节字数：4682
    第十五章

    自那日端阳节之后，葛自远源潋滟与仍旧和往常一样。有时情到浓时，就恨不得把潋滟含在嘴里，拴在身上；偶有心情不佳时，就会用他帐内那些精致兵器一一招架潋滟，虽然凶狠却手下留了余地，且过后总是会为潋滟请军医细心医治，派伙夫小心侍候。钉床也被他用了一回，那一回潋滟一时间未缓过气来，差点死了过去。从此潋滟更加惧怕那钉床了，只要不让他卧那钉床，葛自匀魏蜗铝鞯恼惺他都积极回应，把那葛自悦赖妹棵恐桓吆簦骸暗昧吮α耍　贝笥里人人都得知有个娇俏婉约的美少年，是葛大将军正得宠的人，众人见到他都要留几分薄面。

    六月初，西南边疆突然形式紧张起来。只因五月中边境集市上两个昭国的商人被燕国商人意外打死，昭国国主趁机发难，西南边境上驻守的十八万大军一夜间向燕国边境靠拢了三十里，并扎营黑水河南面，与葛自缘拇笥仅仅隔了一条宽十丈的黑水河，隔河相望。这十八万大军是属于昭国猛将虎惧将军的麾下。两军虽相隔不远，彼此间都心知肚明，谁都不愿冒然挑发战争。表面上大家相安无事，似乎只是搞个演练操习之类的。暗地里却都是个个磨刀擦枪做起了准备。尤其是葛自裕他久未打仗，心中甚痒，巴不得立刻发了令箭，上得阵上好好拼杀一番。只是，这边军队摆好了阵势，朝廷那边，却是为了仗打与不打争论不休。燕国五月新帝登基，燕太子一跃成为至尊，基石未稳，故派了人前去昭国商讨议和。这样一拖，又是许久不见音信。

    这立于黑水河两岸的对立双方一开始都是严阵以待，日夜操练。无形中给对方施加压力。可这拖的久了，士兵们的心里也就没有了最开始那般的慷慨激昂，营内都稍稍松懈了下来。尤其这西南边境上最大的军妓行官---“荡春寨”就在葛自源笥的下游三十里处，那寨子里整日的莺歌燕舞，红翻绿飞，逗得两边的军士心里直痒痒。暗地里就有人摸去了寨里好好消遣一番。有时，双方还会有人碰了头，大家也只是各玩各的，刀枪之物均不带入寨内。男人就是这样的奇怪，敌对双方在其他地方见面都是拔刀提剑的，只在这酒桌妓寨里反倒斯文了不少，把那国仇家恨统统忘于脑后一般。只是这风流之地，难免会争风吃醋，这两方军士像约定好一样，出了妓寨找一空地就大打一场，刚开始只是小打小闹，除了参与打架的人其他人都不知道。可这时间一长，彼此积压的怨气就升了级。六月二十，三个燕国士兵被昭国士兵打死在“荡春寨”后面的沙树林里。葛自砸坏弥这个消息是气得直抽鞭子，立马叫人去抓回杀人者。无奈昭国一口咬定是燕军先动手，死活不交出那杀了人的士兵。由这件事开始，这两方人马就开始了明争暗抢的游戏。今天是燕军不小心拦了昭国商人的货了，明天是昭国那边无意中烧了燕国的船了。一时间整个边境的贸易往来都被这两方人马给弄的乱七八糟，边境市集上打、砸、抢、烧的事件也频频发生。最后弄的只好暂时终止了边境贸易，不少靠此谋生的人们是又气又恨，恨不得早早的大打一仗分出胜负来才好。

    六月二十九，葛自允窒碌娜嗽诤谒河下游一片游牧草原中抓住了一队昭国人。据那些人交待他们一行是外出游玩要返回昭国的，到了边关才知要打仗了关口已经封闭，不得已只好挺而走险想从黑水河下游渡河回国。没想到他们百般小心还是被燕军给发现了行踪，一路追到草原里最终素手就擒。葛自耘闪俗ㄈ死磁涛收庑┤耍发现他们都十分护住队里一十八左右的少年，细查之下这个少年竟然是昭国虎惧将军的胞弟---凤莱！

    这少年凤莱自幼爱好游山赏水，一年里有十个月都在各国游历。这次本想趁着战事未起回国避难的，却落到葛自哉飧雒Ш旱氖种小８鹱缘拇竺边疆谁人不知，百姓间尤其对他的私生活是流传的绘声绘色，他暴虐残忍，辣手摧‘花’的故事早就宣扬开来。因此凤莱的手下都百般掩饰他。可这凤莱生得也着实美轮美奂，风流俊俏，在加上他贵气逼人，举止清高，比那一般人多了些不食人间烟火的仙姿，早就被性喜美男的葛自源尤硕牙镆谎鄹挑了出来。

    葛自园好男风，无奈这边关之地连长相细致的男人都很难找到，更何况是出类拔萃的。自前段日子得了潋滟这个美人，更觉得其他等闲男人都入不了眼了。今见这凤莱长的漂亮不说，清高自傲更是不若凡人，一时间只觉得心里那股无名之火被猛烈点燃。直想把这视他如粪土般轻蔑的少年给压在身下，将他满脸的骄傲冰冷狠狠敲碎。因此，葛自越其他人给关了起来，独留了凤莱关在自己的营帐之内。

    到了晚间，葛自越饬艘挛锞鸵抓住冷冷坐于几上的凤莱。只见凤莱凤眼一竖，斜斜的瞪了葛自砸谎郏那葛自跃谷槐换Ｗ×恕

    “别用你的脏手碰我！”凤莱清洌的声音如山涧寒泉，冰冷刺骨却透着引人浅尝的诱惑。眼睛里也是寒冰一般。

    葛自灾痪醯米约旱奈逶嗔腑都快要被这人给冻住了，偏偏硬是对此人狠不下心来。反而怕那寒冰公子再寒着脸把自己给冻坏了。葛自匀×俗约旱呐风就要给那冰人披上，那凤莱却误以为葛自韵攵运无礼，因此拔了头上束发的玉簪就往自己脖前一横，低呼道：“你休要过来！再过来我就自裁！”他稍稍用力，那簪头已入肉三分，渗出血丝。他自己不觉疼痛，反把葛自愿吓得心脏直蹦，眼皮直跳。

    “你不要乱来！我不乱动就是了！”葛自院卧如此对待别人，就是潋滟他也是宠物样的对待。偏偏遇到这样一个冷冽漂亮，性格刚烈的玉人儿，倒叫那葛自允遣桓仪壳蟆Ｓχ男人都是这般，一面希望自己的情人纯洁如处子，一面又希望他浪荡如淫娃，但当自己面临着处子与淫娃的选择时，都会不由自主的选择那清纯之人。此时葛自跃褪侨绱耍他心里这刻早把与他缠绵一月多的潋滟给忘得一干二净，只想着如何才能将眼前这人给征服。

    潋滟站在自己的营帐前眺望了一下帅营的方向，见帅营主灯已灭就悄悄松了一口气。这么多天来，他总算是有了一日休息的时间了。他身后的孔燕也是高兴的拽了他的衣服。“哥哥！我们一起吃饭吧！”

    潋滟放下毡毯，点了帐内的长明灯，与孔燕围坐于外间榻上，就着淡淡的灯火吃了一次安心的晚餐。两人于饭后一同吃了粗茶，又玩了一阵，就挤在潋滟的床上一同睡了。睡下之时，孔燕用渴望的语气说了这么一句：“以后天天这样该有多好！”潋滟听他孩子气的话，不由得搂了他轻轻笑了笑。直到孔燕沉沉睡去，潋滟才又睁了眼只瞄着那长明灯忽明忽暗的，心中也是翻腾不已。

    第二日一大早就有葛自缘那妆来叫潋滟，说是将军召见。潋滟心中忐忑？昨日才得一新人，今天怎么会想到他？果然，去了之后，葛自灾噶四钦齐地靠着床柱，手握玉簪，正迷迷糊糊打着瞌睡的凤莱对潋滟说道：“好好服侍他！”说完就出去了。

    潋滟心内暗自好笑，果然男人都是这样的东西。前日还一口一个“心肝肉儿！宝贝蛋儿”的叫着，搁了三顿饭的功夫就沦落到为新宠端茶倒水的地步了。他一面心内鄙视这样的男人，一面收拾了地上扔了一地的衣物。见那凤莱睡的可怜，就仔细地上前扶了他的身子，想将他放平了好好休息。哪知，潋滟手刚一挨上凤莱，就见凤莱眼睛忽然张开，精光一闪，手上只稍稍转了两个圈就将潋滟给擒住了。他此刻哪里还有昨日里冷冽清高的风情与刚才打瞌睡时可怜可爱的模样？他只用了一只手就将潋滟整个身子给制住不得动弹。他略略扫了潋滟一眼，见潋滟衣着暴露，身上还有男人留下的印迹，马上嫌恶地松了手，将潋滟给推出去好远。

    “贱人！谁准你碰本公子的？若有下次定将你的臭手斩下喂狗！”凤莱狠狠地冲着潋滟叫嚣着。

    潋滟心中一阵反感。怎么自己总是遇到这般脾气的贵公子？夭红也是，眼前这位也是。贵公子骂人都只会骂‘贱人’么？只是眼前这位更让潋滟觉得难受。夭红只是口恶嘴利，个性直率。而这位公子显然比夭红要恶毒许多。而且他刚才抓住自己的样子来看，定是身怀武功的。如此厉害的角色，为何昨日一副弱公子的样子示人？潋滟心中凤莱起了怀疑，他却没有表现出来，只是低了头，表示顺从。

    凤莱对潋滟漂亮的外表有些抵触。想起刚才自己无意间暴露了身怀武艺的秘密，心中对潋滟更加厌恶起来。为了掩饰自己的秘密，也为了试探一番潋滟，凤莱突然露出一个倾国倾城的笑容出来。

    “刚才本公子早就知道你要过来，特意逗你玩乐一下，怎么知道你这般无趣，一点都不配合？”凤莱说着又伸手过去想抓潋滟。

    潋滟心中知晓此人危险，见他又伸手过来，且动作诡异，不由得有些担心他是不是起了什么坏心，正要躲闪突然又意识到这有可能只是试探，因此只埋了头装作‘受教’的样子，心里其实早已七上八下，打鼓般乱撞起来。

    果然，凤莱只将手掌靠近潋滟一会儿就悄然放下了。他又恢复了高贵冰冷的贵公子的模样，倨傲地吩咐潋滟侍候他洗漱。

    这一日直到太阳落山，潋滟一直呆在凤莱身边替他端饭布菜，添茶递水的。这凤莱再没有早间那般霸道无礼的样子，时时刻刻都是冷着一张清雅的脸，斜下眼角看人，吃茶抹嘴都是优雅高贵的。

    天一黑透，那葛自跃托顺宄宓幕乩戳恕Ｒ患自己帐内新欢旧爱都在，咧开了大嘴就哈哈大笑，络腮胡子也跟着乱颤。他见潋滟规矩地跪下行礼，而那凤莱却高高地坐在属于将军的座椅上，只捧了手在那边摆弄手指，一个正眼都不看他，注意力马上就被那倨傲的冰人给虏去了。葛自孕ξ嘻地上前预将凤莱的玉手拉到自己的怀里，那凤莱给了葛自砸患呛冰眼，就将手被在了身后，自己柔柔起身，靠近床榻，脱了外衣就靠在早上睡觉的那个位置又闭上了眼睛。

    这可把那葛自愿逗急了。以他急色的脾气，以为放这位傲公子思索一日他必定会从了他。岂料，这公子更加高傲了。葛自粤⒙砭拖虢他抓了过来，可一想到这人那刚烈的个性，就觉得如果不能驯服他而是霸王硬上弓，那就毫无乐趣可言了。可是自己积累了整日的欲火又正熊熊地燃烧。葛自郧屏艘谎酃蜃诺匿蜾伲想着‘没鱼虾也好’一把将潋滟给提了起来，就往那潋滟最怕的钉床上扔去。

    潋滟反应过来，马上高呼“饶命！”为时已晚，那葛自栽缫严萑敕杩瘢将那钉子全数弄出来，一下插入潋滟脊背四肢让他无法动弹分毫。潋滟疼得泪涎直流，紧紧咬住舌头牙齿都无法抵挡那钻肉的疼痛。

    就这样死了吧！就这样死了吧！巨大的痛苦让潋滟心智丧失，只想着就这样死过去算了，因此只管死死地咬了舌头，立即口腔里一阵腥甜，鲜血飚出。他已经无法发出任何声音，只是感觉神智离开躯体前，还有一个人让他放不下心来-----孔燕！他唯一的亲人。他的弟弟！

    朦胧中，潋滟仿佛带着孔燕回到了帝京，回到了赏菊楼。楼里的哥哥弟弟都来迎他，夭红也站在那里。黄妈妈还是再边骂边哭。他每日也只是接客赚钱，供养小孔燕长大成人。日子过得平淡而安定，没有饥饿；没有寒冷；没有打骂；没有虐待。他渐渐老了，孔燕也长大了，自己做了小生意。他在长乐街买了一处小楼，整日里与街坊喝茶聊天，看云看天。。。。。。小孔燕成了家，他们夫妻做生意，他就为他们带着小孩子。。。。。。直到他寿终正寝的那一天，找一处能看到山水的地方长眠，墓碑不用太大，也不用刻姓氏，只留下：‘潋滟’二字就好。。。。。。

    突然，潋滟眼前一白，一大口气又喘了上来。他困难地吸了口气，口中鲜血化开，意识也清楚了一些。他能感觉到随着自己的呼吸，那些吸进来的气就顺着他背后那些小孔又都冒了出去。他没死成！潋滟心中悲笑：看来这老天是偏要与他做对的了！他想安定偏偏苦难连连！他想死了却又每次死里逃生。身体渐渐麻木了，疼痛也变得无知觉了。潋滟知道，葛自砸开始他的游戏了。他偏了软绵绵的脖子刚好看到那床边坐着的凤莱。凤莱睁大了凤目，难以置信地看着眼前的这一幕。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十六章
章节字数：3711
    河蟹。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    做完这些他再无半分力气，只能趴在地上大口呼吸。

    凤莱见潋滟如此大胆，放浪形骸，更加看不起潋滟了。

    “天生的贱人！你都不知道羞耻是何物吗？”凤莱拉高了声线，鄙夷地瞅了潋滟全身一眼“你今后千万别靠近我，如此肮脏！连那圈里的畜牲都比你干净十倍！”说完这些话，凤莱高傲地躺下，将背对着潋滟合衣睡去。

    潋滟一开始只是喘气，当气息总算是平稳下来后，他趴在地上将脸埋在了双手中间默默地流出了眼泪。羞耻？公子你生来就不知道有些人是根本谈不起‘羞耻’这两个字的么？有了羞耻，他们这些穷苦卑贱的人还怎么能活得下去啊！

    潋滟不知道那天他是如何回到自己的帐内的，只是当他睁开眼睛时，小孔燕正红着眼守在旁边，手上端了一碗白水上飘着几粒米的粥。潋滟知道自己又“失宠”了。也许就是那位高贵公子的意思。他安慰地冲孔燕笑笑：“哥哥没用！又要让你挨饿了！”他原本只是想说句玩笑话逗逗小孔燕。谁知孔燕一听就嚎啕大哭起来：“哥哥！我不怕挨饿！只要哥哥不再受伤！怎么才能离开这里？我要带你离开这里？再不走的话你会死的！”孔燕哭得眼泪鼻涕的，潋滟听他说的也是心中泛酸。

    离开？谈何容易？也许只有仗打了起来，他们才有那种机会吧！潋滟想到这里，突然心中一亮，又马上骂自己王八蛋，为了能有机会逃跑竟然想害了这边疆数十万百姓饱受战火之苦。但是一想到如此下去自己可能真的挨不到冬天，自己死了，孔燕也就差不多了。自己反正就是一无耻小人，又何必管的那么多。想着这里，潋滟马上又回过神来，拍了自己的嘴巴两下，暗骂自己猪狗不如。强迫自己不能再多想了。

    一时潋滟冷静下来，又想到那突然出现的凤莱公子。这种时候，凤莱公子的出现到底是无意还是有意？如果是无意倒也罢了，若是有意，那就是有什么阴谋正在酝酿。如果真是那样，也许过不了许久真的会打起仗来也不一定。潋滟又将凤莱的诡异举动与葛自缘姆闯１硐至系了起来，难道说当真是一物降一物？潋滟越想越觉得自己所料不差。他心中对祸事的感应一向灵敏，直觉得凤莱公子来意不简单。于是他暗下决心，想趁着这几日养好伤，如果真是天赐良机的话，他一定要抓住这个机会，为自己和孔燕谋一条出路。

    七月初七，朝廷传来了议和的消息。只是这个消息传来还没有半日，葛自缘拇笥里就突然起了熊熊大火。大火由北边粮仓辎重重地烧起。葛自砸幻嫒萌舜了水龙去扑救，一面提了兵器往自己的营帐走来。他掀开营帐大门，果然凤莱已经不在里面。葛自悦嫔弦趵湟恍Γ立即招了手下副将把守好四营大门。待一切都安排好后，突然意识到自己还有一样东西未带在身边，马上走到那钉床旁边，掀了钉床下面的一片木板，待看清里面用明黄锦布包裹的虎符时，口中松了一口气。这时，他耳边剑声鸣起，杀气骤起。葛自悦了怀中大刀一刀朝背后砍去，只听“锵！”的一声，刀剑相撞，火花四射。

    葛自曰毓身，见手握利剑与自己正拼在一起的不是别人，正是这阵子自己苦念却无法下手拿下的凤莱公子。葛自怨哈大笑：“居然是你！原来你的目的是盗我兵符？你装的也真是辛苦！老子也忍的辛苦！今日刚好拿下你，好好尝尝你这美人的滋味。”

    凤莱也挑高了眉梢眼角，挑衅地说道：“你早知我有何目的又怎会与我相安无事这么多日？”

    凤莱的一席话让葛自院苁敲挥醒彰妗５娜罚葛自砸豢始是没有防范凤莱的。只因他早就派人调查过，虎惧将军的确有一胞弟叫凤莱，其人素喜游山玩水，游历四方。与他那威风凛凛的兄长向来不和，也从未参与政事军务，连一官半职都未曾谋得。得了这些结果之后，葛自远苑锢车某鱿志兔荒敲炊嗟牟虏饬恕Ｖ钡酱蠡鸱⑸的前一秒他都只当凤莱是个弱公子。

    “你在我营帐待的这么久也没找到我的兵符，所以就故意弄了这么大的动静来诱骗我自己将兵符拿出来。我只是有一件事不明白，如今你我两国都已经宣布议和了，你盗我兵符是何用意？”

    凤莱绝艳一笑，“议和？”他先是抿唇轻笑，继而又仰起脖子哈哈大笑：“真是天大的笑话！想你堂堂将帅竟会相信天下诸国会有‘和’的一天？”凤莱眼睛盯住葛自员г诨忱锏谋符，剑尖直指向那明黄锦帛，葛自粤忙提了大刀挡于胸前封住凤莱的剑。二人你来我往，上下翻飞，在营帐里兜了个大圈也没见高下。凤莱刁钻，武艺走的是轻灵一脉，葛自钥穹牛大刀虽然耍的中规中矩，却是霸气十足，力道精湛。倘若凤莱再走个三百招必定败在葛自缘牡断隆

    就在此时，隔岸昭国大营里传出了号角与战鼓的声音。接着，就是震耳欲聋的呼喝声。葛自砸幻嬗战凤莱，一面观察势态。见黑水河对岸昭国大营高高挂起了虎惧的虎旗，有不少士兵正在强渡黑水河，意欲杀过来。

    “这就是你们的计划？当我葛自允浅愿煞沟拿矗俊备鹱匝鎏炜裥Γ隔着十仗宽的黑水河虎惧竟然下令进攻？不知道他的脑子是不是让马给踩了？他邪笑着对凤莱匝了匝嘴：“好小子！果然对我胃口！没想到你竟是个高手！爷我更加中意你了！爷今天不拿下你，攻了你的菊花，就叫爷死在这黑水河。”

    葛自运底鸥加加大了手下的力度，只见他就是几招用来用去，却是虎虎生风，每招都带着刺人皮肤的刀风，几下下来把那凤莱的锦衣给划了长短不一的口子，露出那衣下坚韧结实的身体来。尤其是有一道正划在凤莱的左胸口处，隐隐地现出那红豆大的小红果来，一动一动的散发着迷人的妖气。葛自砸患不由得吞了吞口水，赖皮狗追骨头般地追着凤莱边打边退，渐渐地离开了正营的地。他自信满满因此并未叫手下兵士跟上来。

    这整个西南大营里士兵们也被突入其来的大火和昭国意外的进攻给吓住了。待他们反应过来，连忙抓了自己的兵器都往这黑水河边赶来，以为是要在这边决一雌雄。高高的移动箭楼也被推来了河边排了起来，弓箭手轮流上前对着那正强行渡河的昭国士兵发射一通。也有将领派人打开了他们埋于岸边的连努弓，一时间，整条黑水河上被那乱飞的利箭黑压压地盖了起来。河水中士兵鬼哭狼嚎声片刻也不得消停，瞬间整条河的水都染了鲜红色。

    葛自缘慕领们得意的大笑：“叫尔等鼠辈知道我们葛家军的厉害！”

    正当西南军营集全营之力投入到对抗黑水河里那些不断死去，又不断投身的昭国士兵时，有一只约千余人的骑兵从黑水河下游发源地翻过了夹云山，一路闪电幽灵般的荡平了葛自陨柙诓菰边上的那处小营地，带了满身的杀气与血汗直朝葛自缘暮蠓较来。

    这场明显的像是送死的仗也让葛自允中〉暮方给瞧出了不对劲，按理说仗不该如此打的，如此宽的河道又毫无遮蔽之处，那些举了兵器冲过来的士兵必然是箭下亡魂。可他们却还是一波一波的冲了过来。好像这不像是要打仗，竟是故意引了他们看戏一般。在看看燕军，果然大部分的军力都集中到了前方的位置。

    其中一员大将名唤胡奎的沉思了许久，突然惊叫：“不好！马上让所有人回到自己的位置上去!防止敌人从后面来袭！”其余将领纷纷笑他多疑，“除非是有人翻过夹云山，踏过大草甸，不然必定会被沿河设的暗哨给发现行踪。而且，就算是真的翻过了黑水河尽头的夹云山，一踏上草甸，也会被那里的伏兵给发现，可现在一点信号都没有。”有将领这样嘲弄胡奎。

    胡奎心下细想，的确如此。他们在这西南大营四周方圆五百里的地方都设了暗哨，一有动静就会鸣号角燃烽火。这黑水河沿河都有这样的小队伍，连他们这些将领都不知道暗哨所在，更何况是敌人？这样想了一下，他也就安静了下来。只是心中总有些怪异，觉得哪些地方有了差错。

    他们未曾料到。他们有一处暗哨早在追捕凤莱公子一队人马的时候就已经将暴露了目标。

    这场仗一直打了三个时辰。直到黑水河那边再没有士兵敢冲入水中降了战旗，闭了营门为止。望着那河里泡着的层层尸体以及对面昭军大营死一样的沉寂。燕国将士一时间都高兴的震臂齐呼，吼声响得十里外都听得到。

    葛自哉追着凤莱赶到了黑水河边，大约离了他的大营两里地的样子。凤莱有些狼狈，但是听了那些人的叫唤声不怒反笑，笑的极其妩媚生动。他迎着河风挺立身子，转动手上闪着寒光的宝剑：“这里才够安静！今日定要你葬身此地！”

    葛自约凤莱握剑的手上虎口处已经被他的力道给震伤，不停的渗着血丝，面上却是极其自信，口里也是大话连篇。不由得有些起疑。他凝神定气感觉四周并无埋伏之类的，也就放开了胆子。

    “要死也要尝了你的那处菊花爷才舍得死！”葛自院缆醯爻断滦厍翱甲，将那一直藏于怀中的兵符给拿了出来，放到了自己脚下不远处的一处草丛里，对那一直注视着他动作的凤莱笑说：“东西爷就放在这里，打赢了爷你就可以拿走，若输给了爷，爷也会将他赏给你-----”说着，他的视线一下转到凤莱的下身细细地眯起眼来！

    凤莱一听气得狠狠咬咬银牙，他啐了葛自砸豢冢清雅的脸上一片残红。不等葛自运低辏提了利剑飞身刺了过来又与葛自圆斗在一起。只是凤莱十分狡猾，时不时的闪身就要去抢那草堆中的兵符，葛自砸膊皇巧倒希围着那兵符四周就是不离开半步，只与凤莱在一个圆圈的范围内打斗拼抢。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十七章
章节字数：5181
    葛自哉觉得逗弄这个狡诈公子十分得趣，又见自己的队伍根本不用自己操心。因此就只用了八分力与凤莱缠打。时不时还得空摸凤莱的细腰、俏脸一把，直把凤莱给逗得气急败坏，丝毫没有了最开始装做的那样冷静与清傲。

    正‘玩’的开心，突然发现自己后防线上的狼烟四起，接着就是告急的号角吹响。葛自苑从Φ目炻砩弦馐兜阶约捍油返轿捕贾辛吮鹑说募撇吡恕Ｏ仁恰美人计’，接着是‘暗渡陈仓、吊虎离山’，最后再是这‘瓮中捉鳖’。他回过头恶狠狠地盯住凤莱，眼内杀机骤然而生。

    凤莱一见狼烟起号角鸣，就哈哈狂笑起来。他与兄长筹划两月的计谋终于得逞，虽然知道那一千偷袭士兵无法打败葛自园偻虼缶，可也能大挫燕军的气势，长其昭国的威风。从一开始的‘议和’就已经是他们计划的一部分了。可怜燕军还一直以为能够真的‘议和’成功。

    凤莱见葛自韵胪牙胨的缠斗返回军营，立马紧紧逼住他不让他脱身。

    “你现在回去也无济于事！我们的士兵都是精挑细选的死士，他们的目的只有一个，就是‘见人杀人，遇佛斩佛’！”

    葛自孕睦锝辜保又听凤莱如此形容，恨不得马上插了翅膀飞了回去主持大局。只是他往左走，凤莱的剑就挡在左边，往右边动，凤莱的剑又阻在了右边。几个回合下来，倒是凤莱掌控了全局。

    葛自孕睦锊幌肷绷朔锢常觉得自己一生戎马第一次遇到这样一个让他又念又恨的人，有些舍不得下手的。只是现在到了这样的地步，这个小人儿偏偏缠住他不放，让他心内是急得冒烟。他暗自咬舌，若再不杀了凤莱，只怕还要缠个一时半刻，到时候延误了战机，那他可就犯了滔天大罪了。

    想到这里，葛自灾沼诤萘撕菪模大刀又是刀刀刚猛，招招霸道起来。果然，不到三十招，凤莱身小力弱就招架不住了。知道自己的免死令已经被这人从心中解除，凤莱只有咬牙硬扛，同时放了手上的信烟招呼同伴前来相助。

    彼时，凤莱的同伴就跟住他们身后，因怕跟的太近被葛自曰骋桑只与凤莱约了危难时求助的讯号。这时瞧见凤莱求救，也就立即奔赴过去。

    葛自哉打的起劲，突然视线里又蹦出三个黑衣人立于凤莱一边。他当下更加兴奋，只想快点解决了眼前这些人好赶回大营去，因此举了钢刀架与肩上做出了拼死一搏的姿态。

    三个黑衣人加上凤莱战力马上倍增，葛自砸豢始以一敌四还能勉强应对，时间一长，疲态就显现了出来。他与那四人又打到了黑水河边，看到血红的河水，忽然想到此前自己发的那个誓，那个不将凤莱攻下就死于黑水河的誓言让葛自员揪筒话驳男母加玄乎起来。

    难得真的是天要亡他葛自裕扛鹱孕南抡庋想到，又觉得自己就这样莫名的死了太狼狈，恶狼一样的盯了正大喘气的凤莱，自己中意这个小子，又被他弄到这样的地步，怎么也要拉了他一同赴那阴曹地府方觉得解气。于是他只顾往凤莱身上招架，一边地狱恶鬼般低笑，一边挥刀朝凤莱杀去。“美人儿！爷带你一起下黄泉！”

    或许是被葛自陨砩仙⒎⒊龅那苛冶╈逯气所震撼，那三个帮手也是连连抵挡不住葛自缘牟椒ィ见葛自灾唤全部注意力放在了凤莱身上，也有一个大胆的从后面去袭击他的。只不过，那葛自匀缤疯魔了一般，被人从后面砍了一刀也毫不停步，只挥了大刀“刷”地一下，将后面那人拦腰砍断。他的眼睛片刻也不放开凤莱，凤莱如同见了从那阴间爬出来的厉鬼一般，在葛自缘淖⑹酉拢边吞口水边胡乱耍剑自卫，一时间也被这人如此强大的执念给吓住了，不知道如何办才好。

    正在这时，凤莱的同伴有一人掏出了一个小瓶，狠狠击碎摔在地上之后就有一股奇怪的臭气散发了出来，凤莱与葛自约负跬时倒地，而那两个人却因服了解药没有反应。

    一见葛自缘沟夭黄穑四肢僵硬不得动弹，凤莱就“咯咯”笑了两下：“杀。。。。。。杀。。。。。。”他想说话，却连自己的舌头都僵硬起来，无法完整的说出口。

    “公子放心，定会杀了此人以绝后患！”

    葛自砸哺芯踝约夯肷沓俣郏虽然思考未变缓，却是再也说不出话做任何动作的了。

    早知道这样，他怎么也不会发那样一个誓言的了。葛自匝矍耙黄灰暗，只睁大了眼睛等待着死亡的降临。

    黑衣人对着葛自缘男乜诰倨鹆顺そ＃葛自灾豢吹侥墙＜馍磷藕光，在那寒光下落的瞬间，他认命地闭了眼睛。

    “将军！你在哪里？------”

    突如其来的叫声与嘈杂的声音一下子传了过来，把正要行凶的黑衣人吓了一大跳。

    他们两个站立着的人马上蹲了下来，四处张望。

    只见不远处有一些草丛四处晃动，又有几个人的声音传了过来，像是来人已经不远了而且人还不少的样子。

    “公子！有援兵到了。我们先撤退吧！突袭也差不多快结束了。如此情况实在不允许与正规军再起冲突。”

    凤莱心有不甘，他躺于地上看向那不远处草丛里露出的一角黄布，想叫黑衣人过去拾了起来。无奈黑衣人也是草木皆兵，丝毫没有注意到凤莱的眼神。他二人一人抱了凤莱的身体，一人低低伏下四面掩护，护着凤莱沿着黑水河就往下游集合点奔去。

    凤莱急得冒汗，可是他口不能言，手脚不能动，被人给扛在肩上连递个眼神都无法被人看见。他一直死盯着自己想要的那个东西，直到那东西在他眼底一点一点的消失。

    葛自约鹆艘惶趺来心中是长叹了一口气。他躺在那里等着有人来救他，可惜一刻钟过去了也没人靠近他。他知道自己中了昭国的“七日觉”，这东西只要沾得一丝丝就能让人僵硬七日，问题是他躺在这里若是无人及时救他，七日不吃喝也会要了他的命的。

    葛自栽谛睦锫钭约菏窒履切┍康埃都这么近了竟然找寻不到他。他仔细聆听却发现刚才那么大的动静现在却消失得无影无踪了。

    不会吧！不会是那些笨蛋寻不到人就打道回去了吧。

    葛自蕴稍诓荻牙铮仰望着天空，现在已经快天黑了。天一黑，那些野兽可就要跑出来了。难道他堂堂大将军最后竟葬身于野兽的口中？

    头顶上忽然一团黑影挡住了葛自缘氖酉摺１扯宰殴庀撸葛自晕薹看清楚来人的面貌。那人先是立于葛自缘哪源后面，又转到了他的身边。这次，借着夕阳最后一抹余辉，葛自宰芩闶强辞宄来人是谁了。

    他之前的小宠物-----潋滟！

    潋滟穿着不知从哪具尸体上扒下来的昭国士兵的军装正一脸平静地看着葛自浴Ｋ带着孔燕从大火烧起来之时就一直藏于西营大门附近，见大多数人都赶去正前方防御水中昭兵，正是难得的机会。只是苦于西营大门处还是有士兵把守，一直不敢乱动，等待时机。二人一直隐忍了一个时辰，直到昭军突袭队撞开西营大门，见人杀人。幸亏他们两个藏的深未露面才躲过一劫，待到昭军一路杀光过去之后，他二人才偷偷摸了出来，顺着空荡的大门逃出军营，在黑水河边扒了两具死尸身上的衣服换上之后就一直躲在这附近茂密的草丛中，等待夜晚来临之后好上路。

    怎料到天下竟然有如此巧合的事情。潋滟与孔燕躲在那处还未喘上一口气，就发现不远处凤莱公子和三个黑衣人正与葛自圆斗在一起。虽然不知道发生了什么事，在葛自缘沟氐哪且豢啼蜾倩故怯行┑Ｐ摹Ｒ虼讼肓烁龃辣康姆ㄗ樱与孔燕一起晃动草木，制造了一些嘈杂的动静。幸而他自小学唱曲的，声音也颇有些变化，愣是两个人扮作了十来个人的声音，将那些黑衣人给唬住了。也算他俩幸运，如果不是黑衣人也处在高度紧张中未曾好好探明敌情，他俩的小命只怕也早就没了。

    现在，潋滟一脸平静的看着葛自浴８鹱缘咕醯糜行┢婀郑任他想破脑袋也不知道潋滟为什么会在这里的。更加想不到刚才救了他一命的就是潋滟。

    “快回去叫人来啊！你救了本将军，以后本将军定然重重封赏于你！”葛自圆还巳ザ嘞肫渌的事，只向潋滟挤眉弄眼想传达这些讯息。

    “哥哥！我们为何要救这个坏蛋？他那样对待哥哥，我恨他恨得紧，不如趁此机会杀了他免得他再去害其他人！”孔燕原本躲在稍远处草丛观察周围动静的，见潋滟只是跪坐在那里看着葛自裕不免有些不高兴。就猫了过来，对潋滟如此说道。

    潋滟看了看葛自阅岩宰孕诺牡纱罅伺Ｑ郏呼吸顷刻间就急促了一些，把那络腮胡子都气得吹了起来。他好笑地摇摇头，拣了身边葛自缘拇蟮赌迷谑稚喜抖地晃动着比划着，那动作貌似下一秒就一刀劈在葛自缘牟弊由稀

    孔燕也趁机踢了葛自粤浇牛骸岸袢耍』档埃〗心闫鄹何腋绺纾　彼年少心狠，脚下也颇用了些力，直踢得葛自悦袄浜谷匆坏闵响都发不出来。葛自曰盍舜蟀氡沧幽睦镉龅焦这样的耻辱，他恶鬼般地瞪视着孔燕，嘴里‘呼呼’喘着气，牙齿也磨得‘咯咯’作响，如果他能动一分半分的，现在早就扑上去把那孔燕给咬死了吧！

    葛自栽本以为潋滟或许会救他一命，脑中转念一想，自己曾两三次把他玩弄得死去活来，现在正是他报仇雪恨的最佳时机，怎么可能会放过他。葛自孕睦镒詈蟮囊凰肯Ｍ也破灭了，他有些自暴自弃地闭了眼睛。

    潋滟手上的大刀是举了又举，他想象着自己这一刀下去会是什么样的光景。不由得想起在充军路上那些血肉模糊的尸体，那大片的血迹与腥臭的味道。他比划了半天，最后还是一把将刀给抛到了一旁。

    “算了吧！小燕！”潋滟眺望了一下夕阳下乱哄哄的西南大军大营。大营四门都已经关闭了起来，也有人在吵闹着修复损毁的营地。没有人注意到这黑水河畔茂密草丛中他们三人。

    “我下不了手！”潋滟轻轻地说道。

    “为什么？哥哥不恨他吗？”孔燕不解。就连原本以为必死无疑的葛自远加行┗骋勺约旱亩朵了。

    “我恨他！每次他那样待我之后我都恨不得喝他的血！可是，现在我却回忆不起来那种痛恨的感觉了。我一向怕事，甚少与人结怨，也从不会去记仇。而且，我害怕杀人！”潋滟幽幽说道。

    “哥哥！”孔燕看着潋滟憔悴的侧脸“那我来动手！我不怕！”说着孔燕就要去拾那大刀。

    潋滟一把抓住了孔燕的手。“小燕！没有必要！就当哥哥怕惹麻烦吧！杀了他，挺麻烦的！我们就把他扔在这里让他自生自灭就好了。况且你还那么小，我怎么能让你替我背负着杀人的包袱！”

    葛自砸惶潋滟不杀他，也不救他。当下心里又有了希望了。他暗自在心里发誓，如若能活着他必定好好招呼这两个小子。让他们知道自己犯下多么愚蠢的错误。

    “哥哥！反正我也杀过人，我不怕，如果这次不杀了他，以后他一定不会放过我们的！”孔燕仍旧不依不饶，他看葛自缘难劬就知道，这人属狼的，阴险狡诈，疑心重，信心足，狠心够。这种人，不能给他留任何的机会。

    潋滟又看了看那葛自裕他终究无法眼看着孔燕杀了这人。他叹了一口气，“葛将军！刚才可是我们从凤莱公子手中救了你的，没有道理救了你又杀了你！你只需要立一个誓言，保证以后不再为难我们二人，我们就放了你，如何？你若答应，就眨两下眼睛。”

    葛自孕闹欣湫Γ这小子还和他谈条件，他不知道他葛自猿隽嗣的不讲理吗？现在只管答应他，以后有他二人好受的。葛自悦φ０土肆较卵劬Γ表示答应条件。

    孔燕见潋滟如此婆婆妈妈，大好机会却白白放过，气不过沉了脸就看向别处去了。

    潋滟引导葛自云鹆艘桓鍪难裕之后拉了葛自越┯驳氖终疲击了三下作为约定。葛自哉庀滤闶浅沟椎姆畔滦睦础Ｖ辽伲现在他不会死了。

    “我们要走了！少不得委屈将军闭了眼睛休息片刻，小燕！”潋滟向孔燕递了个眼神。

    孔燕见潋滟做了这一系列无意义的事，总觉得自己越来越不了解潋滟了。但他又不愿违了潋滟的意思，他听了潋滟的话后，狠狠在葛自缘牧成贤铝丝谕倌。“便宜你了！若是你敢违背誓言，定让你不得好死！说完，拣了大刀用刀鞘重重敲了葛自缘奶阳穴一下，将那葛自愿砸晕过去。

    “哥哥！天黑了。我们走吧！”他的声音里还是带着一些不满的意见。

    潋滟微微一笑摸了摸孔燕的脑袋，“等等！”他走向不远处的草堆旁，伸手一探将那草丛里那黄布包裹的东西拿了出来。凤莱临走时一直盯着这里看，刚刚葛自缘氖酉咭参抟庵屑复晤┫蛘饫铮他料定了这里定有些什么贵重的东西。潋滟揭了锦布，见那是一块黄白相间的黄玉，半月形，正面刻了一些横竖交错的图案，背面角下刻着“西南军工”四个字。他猜想这就是西南军的兵符了，咬了下嘴唇，潋滟将那东西用自己身上的破布包好，他想自己身上不安全，总会遇到些毛手毛脚的人，于是便将那东西交给孔燕，让他藏在自己的靴底。

    这时，天已经完全黑了下来。潋滟又将葛自缘拇蟮陡插在了不远处地势稍高一些的小土包上，算是给那些来寻人的士兵们提个醒，不然的话，那些士兵找到葛自缘氖焙蚺率撬不是饿死就是被野兽咬死了。做完这些后，潋滟才与孔燕两个人借着夜色的遮掩一路朝那下游逃去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十八章
章节字数：3687
    葛自栽似不错，两个时辰后就被手下给救回营地。夜里醒来时，马上想起自己的兵符还落在那河边的草堆里。待到军医为他解开“七日觉”的药性后，连忙自己带了人赶回那里，他在那附近搜索了半天什么都没有找到。他料定是凤莱随后派人取走了兵符，丝毫没有怀疑到有“黄雀在后”。他一面派人追查凤莱一行人的下落，另一方面，他也派了人追查失踪的潋滟与孔燕的下落，因为他突然觉得自己受两个小贼如此侮辱，不好好折磨他们一番怎么都咽不小心中那口恶气。他原以为这荒蛮之地两个小鬼无处可逃，谁知道却是怎么都寻不到二人的下落了。

    潋滟与孔燕还真的是无处可逃。他们本来借助黑夜的掩护一路沿着河岸行了三十来里，快要到那“荡春寨”的地盘时，突然被一对人马给围了起来。为首的军官穿着昭国将领的服饰。他一见是两个少年穿着自己人的衣物，衣服的左边袖口还有黑带，就以为是在白天的渡河佯攻里幸存下来的士兵，就带了他二人一同到昭军秘密集合的地方。那里早有人准备了渡河的小船藏于芦苇丛中。潋滟二人阴差阳错地给一齐带回了黑水河对岸那虎惧将军的大营当中。

    七月初八一大早，经过昨日战争的洗礼，这日的太阳显得格外的刺目。黑水河河水冲刷了一整夜都没有洗净那变红的河水，河中央还飘着散乱的死尸，那些生命翻着发白的眼珠控诉着这场战争的残忍。

    七月初七一战，虽然说燕军最后守住了大营，击退了突袭的骑兵，相对的也付出了惨痛的代价。一比十的代价。更加恐怖的是，其实燕军所射杀的那些强行渡河的兵士只有很少一部分是昭国的兵士，他们均在自己的左袖上缝了黑带。而那些冲在最前面、死的最多的其实只是边境集市上常年做生意的燕国人。当日，正当葛自缘拇笥接到朝廷的文书时，昭国驻守边境集市的一支队伍突然发难，杀了燕军的驻守队伍，抓了集市里的燕国商人，逼着他们穿了昭人的兵服，被后面一群昭兵端着武器强迫着往自己的国境里冲。那些百姓前进是死，后退还是死。最后做了这战争中最大的牺牲品。潋滟与孔燕比较幸运，刚好扒了两具袖上有黑带的兵服，不然，怕是被昭兵发现时，他俩就没命了。

    燕国那边，葛自缘弥自己的士兵杀的多数是自己的同胞时，立在帅营中半日未动弹一分。一刻钟之后，他亲自带队赶往了边境集市，将那还留在城内未来得及返回昭国的数十个昭国商人给全数杀光。男的女的都被剥的赤条精光用一根铁线穿了下体挂在西南大营的主营门上晒于对岸昭人观看。

    短短两日，边境集市一个不小的城市变成了一处地狱空城。

    燕国与昭国的战事正式拉开。这次，没有人敢在朝堂之上讲那“议和”二字。

    话分两端。且说潋滟与孔燕的遭遇也实在是蹊跷。稀里糊涂地被昭国人给带回了昭营，竟然什么事都没有还有人给他二人备了好酒好菜美美吃喝了一顿，吃完之后就放到火头军去当值去了。

    所幸孔燕虽然年幼，个头却比一般大小的燕人与昭人高出许多，加上他不说话的时候也是满面成熟，而军中本来就有不少少年士兵，因此很容易就蒙混了过去。他二人被送到火头军去时，刚巧，葛自越那昭人男女给串成一串挂在营门上示威，不少昭军士兵听说了都去观看。潋滟与孔燕也被挤了一同去观看。

    潋滟一看到河对岸那凄惨的情景时，马上别了头不忍再多看。天下只有葛自哉飧霰涮能想到这种侮辱人的法子。只听那边燕军一个个拿铁枪戳弄那些尸体的下体，嘴里说着些极其难听的话语。把这边昭军兵士气得一个一个直捶胸顿足，嗷嗷大叫。昭军也开始骂燕军“瞎了眼睛、残杀同胞”等挑衅的话语。潋滟这才知道，昨日那些渡河被射杀的大都是自己的同胞。

    潋滟心中难受，他拉了孔燕就躲到火头军的营帐里呜呜哭泣起来。那些昭军士兵见了还以为他有亲人被串在了对面，也都不来打搅他们。

    哭了片刻之后，潋滟意识到他们现在所处的环境比之前还要可怕。听说这昭国人最重视种族单一，对外族一向是狠辣残酷。如果被他们发现自己和孔燕都不是昭人，只怕比对面那些人死得还要凄惨。想到这里，潋滟心里猛然打了一个寒颤。

    当天晚上，火头军的老大指使了面生的潋滟与孔燕去干活，说是给“二爷”送晚饭。

    潋滟他们抬了满满一桶的生肉跟在老大后面走了许久才到了一处很大的帐篷之外。见这帐篷附近也没士兵把守，不免有些奇怪。

    “好了！你们两个进去把饭放好了就快点出来吧！二爷最近心情不好，好像发情期到了，这边疆哪里去给他找合适的对象去哦？别惹了他，仔细就出不来了！”老大絮絮叨叨的说了一通。

    “发情？”潋滟与孔燕好奇地对视一番，这是什么话？

    他俩个抬了大捅掀了毡帘就钻了进去。还未站稳看清，就只听到“啊呜-”一声巨吼，门外的火头军老大忙闭了眼捂了耳。二爷火气还是这么大啊！

    潋滟与孔燕呆立在那超级大帐篷里，被耳边那巨吼给震得耳膜都在发麻。孔燕人小最怕野兽，一见自己眼前不到一炷香的距离站着一只吊睛白额黄斑大虎，老虎口中涎液顺着剑齿流了一地，两只眼睛如同幼儿拳头大小正冒着兽类的寒光。孔燕当即双腿打架，身体摇摆，潋滟也是吓得不轻，但是他要支撑住孔燕，故虽然也是牙齿都在颤抖了，还是伸出手臂本能地护住了孔燕。

    那老虎是虎惧的爱将，虎惧与他自幼生活在一起感情比亲人还要亲密。因此这大营里都管那老虎叫“二爷”，虎惧也管他叫“虎头”。不仅单独给它弄了个大帐，有时他俩还睡在一块。疼它疼到如果这虎头是个女人，就将他娶回去做夫人的地步了。

    虎头一见为自己送饭的换了两个人，才想起上两个人大约是被自己给吓死了。它常年与人生活在一处渐渐通了灵性，一般的举动与话语他都能分辨的出意思来。虎头凑了大头去嗅眼前这两个抱在一起瑟瑟发抖的少年。味道还不错！它嗅到那个稍大一些的少年身上有一股好闻的青草味。于是它伸了火热的舌头去舔那个稍大一点的那个少年。它舔得倒是亲昵，只是潋滟是越发抖得厉害，脚趾头都在震动了。

    潋滟觉得空气都凝结了。他一点都不敢呼吸，这只老虎好像特别奇怪。先是用带了倒刺的舌头舔了他一下，又凑了鼻子在他浑身上下细细地嗅闻。尤其现在更诡异的是，那老虎将大鼻子停在了他的腰部下面，那双腿中间的地带。它一面喷着粗气一面将鼻子往腿中间挤，呼呼地连续嗅了好多下。

    潋滟不知道是不是自己身上有什么味道，惹得这个大虎如此诡异的动作。他只抱紧了孔燕，喉间也发出了小小的呜咽声。我不好吃的！千万不要吃我！

    那虎头闻了潋滟好久，才跳到旁边去吃那一桶生肉。潋滟斜了眼睛看了正吃的欢快老虎，咽了下口水就悄悄拉了孔燕一把示意他快些退出去。他们两个一面死盯着老虎一面悄悄向后挪动脚步，好不容易退了帐门处时，只见那大虎抬起军锅般大的脑袋“嗷”了一声，又把潋滟与孔燕给吓个半死。那老虎好像知道这两个少年要走，偏偏它就是不让他俩走。只要他们动一下身体，老虎就瞄住他俩，发出威胁的嚎叫。

    第二天一大早，火头军老大就哭丧着脸带了人在虎头的帐外等候着老虎出来，他们好进去为两个小的收尸。谁知道等了半晌那‘二爷’都没有出营的动静。没有人敢有那么大的胆子去看一眼，大家只好继续在外面等着。

    快到晌午时，将军带着人马来看自己的好伙伴了。一见门外围了几个火头军，不悦地皱起了眉头。

    “这是怎么回事？”虎惧将军厉声问道。他二十多岁的模样，生得面如美玉，色如春花，唇红齿白，细皮嫩肉的，不知情的还以为是哪家娇贵的公子哥呢？其实这虎惧将军不只名字霸气，而且行事狠辣，从他驱赶众多燕国百姓去送死的举动就知其人比之葛自砸埠貌坏侥睦锶ァ

    火头军老大一见将军板着脸吓得连忙将事情的原委告知了虎惧。虎惧一听只是点了点头，他一把掀开帐门自己就钻了进去。这种事不是第一次了，免不了他要去稳住那虎头的脾气才行。只不过，当虎惧看清帐内的情形时，一开始也有些觉得奇怪。

    本以为必然被大虎给咬死的两个小兵，一个还酣然睡在地上的毡毯上，另一个却被那老虎给圈在自己的身体下只睁了眼睛不敢乱动。那老虎倒是伏在少年的身边睡的极其自然。

    这是怎么种情况？虎惧走近了一些，那虎头像是感应到主人的靠近，只半睁了一只大眼懒懒地看了虎惧一下，然后才甩了甩脖子，将身边的少年又用大虎掌拨近自己一些。

    “来人！”虎惧招了人。一队亲兵立即钻了进来。他们倒不害怕虎头，只是对眼前这从来没见过的情形也是有些疑惑。

    “虎头！快点把人放开！”虎惧抬了抬下巴，不悦地向虎头说道。这还是第一次，虎头对他以外的人感兴趣，这让虎惧有些吃醋。

    虎头不满地叫了一声，收回了自己的虎掌，慢腾腾地从地上站立起来。

    潋滟被那老虎拨弄了一整夜，一开始也是怕的要命。但见那老虎只是像玩玩具一样将他拨来拨去，也不去伤害孔燕，就只躺在地上任那老虎摆布。后来老虎围着他睡着了，他也不敢乱动。只招呼孔燕不要担心，快点休息。孔燕一开始也是不睡，只趴在远处与潋滟相互望着，到了后半夜才受不住精神的疲累渐渐睡去了。潋滟却还是不敢闭眼，怕自己闭了眼就再无法睁开了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第十九章
章节字数：3547
    虎惧见那躺在地上的少年容貌娇美，身体匀称，有些奇怪怎么会有这么一号人物在军营里。又见虎头还是围着潋滟直往潋滟的腿间钻，不免有些明白是怎么一回事了。想是虎头最近是发情期了，那少年身上的味道可能引了虎头的兴趣。虎惧突然露出一邪恶的笑容来。他一直在想怎么解决虎头的发情问题，又不可能再捉一头母虎到军中喂养，见虎头第一次对人感兴趣，就想到了是不是可以用人来解决这个问题。反正只是泄欲，应该不成问题。他漂亮的眼睛毒蛇般盯着潋滟打转。

    “你-----叫什么名字？”虎惧微笑着看向潋滟，尽量用和蔼的笑容来迷惑别人。

    潋滟对这种假意的笑容很是敏感，他小心地说道：“小的，小的叫李三！”

    “哼哼！大哥可不要被这个小贱人给骗了！他哪里叫什么李三？”潋滟话音刚落，门外传来一个声线稍高的声音。那人才说完话，就一闪身钻进了帐篷内。

    真正是冤家路窄啊！

    潋滟心中直叫倒霉！他知道凤莱公子在这边，本以为军营那么大不至于相遇的，没想到这才不到两日，他们又见面了。还是在这种危险的地方。潋滟不说话，只默默走到孔燕的身边，一把圈住刚刚醒来，还不明白是怎么回事的孔燕。

    “你认识他们？”虎惧有些奇怪的发问。

    “当然！这个就是昨日我向大哥讲到的那个贱人了！他可是葛自缘拇采峡汀Ｔ趺聪衷谂艿轿掖笥里来？大哥一定要严审，他肯定有什么不可告人的阴谋！”凤莱一面轻蔑地打量潋滟一面面带微笑的说着。

    “公子！我二人毫无阴谋！只是想逃离军营，不料被抓到这边来的，请公子看在潋滟尽心服侍公子几日的份上明查啊！”

    凤莱与虎惧都拿怀疑的眼神瞧了潋滟半天，他们可不相信这些。虎惧将军刚好想到要用潋滟来替虎头解欲，更加不会相信潋滟分毫。

    “来人啦！去把本将军的药拿来！”虎惧吩咐完毕，就找了一处软榻斜躺在上面，一手支在矮几上一副完全放松的样子。

    凤莱也一副看好戏的样子立在虎惧的榻后，前倾着身子，手臂靠在榻上支着脑袋，目光灼灼地盯着潋滟发笑。

    “公子！潋滟与公子并无深仇大恨！为何如此对待潋滟？潋滟只不过军营里一军奴罢了！您也见过葛将军是如何戏弄潋滟的？我怎么可能是细作呢？”潋滟跪于地上乞求凤莱与虎惧。他越说越觉得委屈，为何总是这样？他并未害过任何人，为何这些人就是不放过他！

    凤莱听了潋滟的话，突然脸上的笑容凝固，良久之后，他用了低沉的声音这样说道：“你我是没有结过仇，可我看到你的脸就觉得可恨！就像现在这样！明明是你在求我，我却觉得你是在嘲笑我！明明如此卑贱下流，我却觉得。。。。。。”凤莱没有说出下面的话，他只盯着潋滟，明明眼前这个人放浪形骸到极点，他却觉得这个人是那么的----那么的高贵!为什么会有这样的感觉，他自己都说不清。也许是他在这人的眼里从来没有看到如同其它军奴那样死尸一般的枯槁吧。不管这双眼里曾经沾染了多少的淫荡、失望、恐惧、卑贱，到最后，他总是那么的清明。

    凤莱晃了晃脑袋，倨傲地用下巴对着潋滟。在面对这个人的时候，他只想用这种至高无上的姿态。

    不一会儿，有士兵送来了虎惧的药。虎惧自己含了一颗吞到肚里，也招呼虎头过来给了它一颗。那是春药。虎惧将军不能人道的事情在军营里是人人都知晓，却无人敢谈论的。只因幼时练武太过激进，伤了下身经络，虽然医好了却是对欢爱之事反应迟钝。因此，每每虎惧都是吃了药来助兴，偶尔也有吃了药也立不起来的时候。他就会招呼手下在他面前行那‘房事’，久久就养成了习惯。对于性爱之事，他更加喜欢窥视其他人，在这种行为里获取与自身亲自上马相同的快感。今日他想到可以看见自己视若兄弟、朋友、亲人的虎头的“那事”，更加让他变态的心理发挥到极致。

    潋滟一见虎惧喂了虎头一粒药丸，就知道自己今日是难逃虎口了。要知道动物在正常情况下是不会与人交媾的，除非是经过训练，或是喂食大剂量的春药，再在人的指引下方才知道要寻何处。虎头吃了春药之后，果然一盏茶的功夫就开始精神百倍，精力旺盛。它的那毛绒绒的腹下，那处红通通带倒刺的东西已经自发的伸了出来，掉下好长。它素有灵性，加上一直对潋滟的味道感兴趣。忙急噌噌地奔到潋滟的腿下，用自己肥大的屁股去蹭潋滟的腿。

    潋滟这次无法再告诉自己要忍耐！要好好活下去了。他感觉那野兽的爪子陷入了他肩膀的肉里，尖牙也靠近了自己脖子的动脉。他无法再关心孔燕，只想在那野兽真的碰到自己欠死了算了。他发了狠的“啊！啊！”大叫起来，似乎要将这一切的悲惨和不公都用尽全身的力气嚎叫出来。他用力把脑袋一偏就自己往那野兽的利齿上送去。

    血花飞溅！

    潋滟意识丧失之时，模糊地听到了孔燕凄厉地惨叫！

    就这样-----

    结束吧！

    只想------

    好好的休息！

    再也不要看这个世界了！

    快点----离开吧！

    ------

    ------

    “这是再做什么？”

    “潋滟儿！是你吗？-----”

    十月，边关的草已经枯萎。天际间飞过一群“嘎嘎”乱叫的野雁。

    荒草连天的黑水河畔，有一身着布衣窈窕动人的少年站在那里望着缓缓流动的河水。他身后不远，是一辆挂着蓝布幔的马车。马车旁边还立了一个身着劲装，英武逼人的青年男人。男人嘴里叼着根枯草，不停地摆弄着。他只远远看着河边的少年，正要上前去叫他。车内有人发出了声音：“我劝你不要去的好！韩洋！”

    过得一会儿，又有一人远远地骑了马飞快地往他们这群人奔来。来人在那少年的身后下马，只说了两句话，那少年的身形稍稍晃动了两下，推开了后面那人的搀扶，转身往马车这边走来。

    “怎么样？有什么消息？”韩洋上前殷勤地要扶少年，少年只伸出一只手做了个“不用”的手势。一句话不说，就钻进了马车内。片刻之后，少年带着沙哑的哭声就从里面传了出来。少年哭得婉转，让人一听就心软了八分，恨不得好好的安慰他。

    “鄞儿！不要哭得太伤心了！也许是我打听错了，你的滟哥哥没有事呢？”马车外的那个后来人小心地说着。

    “到底怎么了？修缮！"韩洋一向最心急，立马拉了身边的人问道：“鄞儿的哥哥有什么坏消息吗？”

    修缮长叹一口气：“我打听过西南军营的旧识，六、七月间是有一个叫潋滟的充军过来的少年，后来昭军突袭的时候不见了踪影。昭军那边的消息是，七月间是有一个漂亮的少年在他们那边，后来证实是燕军派去的细作，死了！”

    “怎么死的？滟哥哥最怕疼，向来不爱惹事！怎么可能去做奸细？你是怎么查的？”少年一把掀了车帘，露出并不十分漂亮，却自然娴雅的脸蛋来。那脸上还挂颗颗豆大的泪珠，水杏般的大眼蒙了一层薄薄的水雾，让人又爱又怜。

    修缮当然知道潋滟是如何死的。他将这一路发生的故事都调查的七七八八了。怕鄞儿听了更加伤心，只简单说了‘死了’两个字。现在被鄞儿如此逼迫，只得将自己查来的统统说了出来。

    果然，鄞儿边听边哭，最后一听潋滟是为了逃避被野兽奸媾而自杀身亡之时，着实忍耐不住，抓了车里一个自始自终只为他递锦帕的男人的衣袖就埋头痛哭起来。

    滟哥哥！为何你等不到鄞儿前来救你呢？鄞儿好没用，无论做什么都是慢了一步。如今，红哥哥也下落不明。清哥哥去紫云山出家修行。团儿也是自顾不暇。黄妈妈整日里是念叨着你的名字。为何你如此狠心丢下我们就这样去了呢？

    鄞儿咬了咬嘴唇。不行！就算是死了，也要将滟哥哥的骨灰带回去才行。他们五人自幼被卖，什么亲人都没有。只有赏菊楼算的上唯一栖身之所，一定要将哥哥带回去才行。而且，滟哥哥向来聪明，知道审时度势，他怎么也不相信他就这样死了，连具尸骨都找不到。

    “修缮！”鄞儿睁大了雾蒙蒙的眼睛，请求地看着修缮。

    修缮笑了笑：“好鄞儿！只要你不哭了，什么事我都帮你办到。乖啊！”那语气中的宠爱叫一旁不羁的韩洋与儒雅的诸葛瑾瑜是大为不耻。

    “我还是不相信滟哥哥就那么死了！不管怎么样，我都要接着找下去。”鄞儿思索了片刻，一把抹干了泪痕，看了看那一刻不停的黑水河。也许，滟哥哥也正在某处等着有人去找他。他怎么能这样放弃？还有那伤害了滟哥哥的那些人。鄞儿看了看那西南大营与河对岸后退了十里的昭国大营。滟哥哥！鄞儿定会让这些人日日夜夜不得好过。

    两匹马护着一辆马车在秋风的簇拥下，沿着黑水河往那上游慢慢驰去。

    秋风过境，秋菊遍地盛开。在那黑水河畔杂草丛生之处，在那军营脚下残椽断瓦之中，随处可以见它们吐露着妖娆的花蕊，绽放出诱人的身姿。。。。。。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十章
章节字数：4075
    第二十章

    在距离昭国虎惧大营千里之外，有一处不小的城池，名叫“惊鹤”城。这处城池依托悬崖峭壁的陡势而开凿挖建，一共历经三朝方最后完工。其气势磅礴，规模宏大，也被称为“石头城”。最开始的时候这里只是昭国国君的一处行宫别院，后来发现它的地势非常好，而且距离昭国与“牧野”国的国境不过半日路程。因此先帝将这处行宫改为城池，以作为昭国防御“牧野”的天然屏障。城名为“惊鹤”，是因为此城自建成之后就由“鹤”族掌管，现任城主就是‘鹤’族第七代的主人---鹤声。

    十一月的寒风肆意地吹着这座石头城。因为满城石头的原因，每到冬寒之季，这石头上都会结上一层薄薄的霜花，远处望去，白花花的一片。虽然外表看上去显得特别的寒冷，其实这城内却是冬暖夏凉，很适合居住。

    孔燕手上端了烤得暖烘烘的脚炉和手炉，披了白羚羊的毛织的大氅，顺着像是登天的石头道一路小心翼翼地往上行走。上了大约五十级台阶的样子，就见到了一处宽阔的院子，院子口拴了一条纯黑的大狗，狗吐着红红的舌头正哈着热气看着孔燕。

    “哈什么？我可没有带东西给你！”孔燕白了那大狗一眼，绕过它就往那院子中间的一座小石屋走去。推了门连忙闪进去又飞快的关上门，还是有一些寒气顺着跑进屋来。“冷死了！这该死的天气！”孔燕一面咒骂一面将手上的东西放到屋中央的桌子上，那桌上还用小药炉煨着中药。

    脱了身上的大氅，孔燕走到旁边的内室门口，一掀帘子就看到有一个清瘦的少年坐在炕上，用被子整个包了身子只露出两只眼睛来，可能这样还是寒冷，少年一面摇晃一面直吸气。

    “哥哥！我烤了脚炉与手炉来了！就给你捧上。”说着，孔燕将那精致的手炉炉给递到少年的怀里，又将那脚炉垫在少年的脚下，最后替他重新包好锦被。

    少年感激地露出漂亮的脸蛋来，正是潋滟的脸。他忙招呼了孔燕：“一块上来吧！炕上暖和！”

    “我看着药呢！待你吃完了药再上去。哥哥别老晃，风都灌进去了！”

    潋滟“嗯！嗯！”点点头，包了个球状坐在炕上看孔燕将药炉给端进内室来，孔燕看着炉火，潋滟看着孔燕二人也不多说话。

    过了一会儿，门口的大黑狗“汪！汪！”叫了两声，孔燕去到窗边透过窗纱眯了眼睛看，没好气的说了句：“那人又来了！”

    果然，狗叫两声之后，就叼着来人带来的骨头自己一边吃去了，那人身后跟了四五个丫鬟，每人都捧着碳炉煨着的食盆。走到门口后也不敲门就直接推门进来屋内，让丫鬟们放下手上的食物之后就遣了她们离开。

    孔燕掀了帘子从内室里走出来，“东西只让人送来就是了，自己又跟来做什么？”

    那人不与孔燕搭话，只走进内室去瞧潋滟。

    “你来了！”潋滟还是坐在炕上抖着身体。

    那人将自己身上一件金光闪闪的裘衣脱下来披在潋滟身上，“你以前身体很强壮的？为何现在这么惧冷！”

    潋滟苦笑，再强壮的身体死过那几回，又伤的那般严重也变得虚弱了。他看了看眼前的人，一点也没想到会再与这个人相见。眼前这个人丝毫都没有之前他记忆中那个人的影子。

    “冯大人！多谢您救潋滟一命！”

    那人笑笑，俊美的脸上偶然还带了一丝邪气。他捉了潋滟藏于被中的手拉了出来，放在自己唇边小心地哈着气：“都说了！叫我鹤声！冯佑龄早就已经死了！”

    原来这人竟然就是当初潋滟在赏菊楼时曾经的恩客，那个前任帝京巡城御史----冯佑龄。只不过现在这人的容貌一点都不像那冯佑龄了。冯佑龄三十多岁，相貌平平，唯有身材不错。眼前这个人虽然身材和冯佑龄想象，却比冯佑龄年轻，而且俊美潇洒，举止风流。他原是昭国鹤将军---鹤声。五年前，易容成冯佑龄的模样在帝京生活，目的就是要借机打探出燕国的军事机密，为昭国国主侵占燕国作准备。只可惜他虽然未被人识破身份，却因为燕太子与康王的党派之争被人算计加以陷害。临走时不得不将刚刚到手的机要地图藏于手镜中赠与潋滟保管。他本人也在自己手下的协助之下逃离了燕国天牢。逃离之时身上受了重伤一直躺了大半年才清醒了过来，连忙叫人秘密返回帝京从潋滟屋内偷回手镜，取得地图。

    这鹤声却不知道，潋滟早将那地图给了谢聿桢。而藏于手镜中的地图是他临摹的一份稍有变动的图纸。这件事潋滟心中知道却并不作声，那鹤声倒不避讳，反而把大概缘由都说与潋滟听了，只除了那手镜中到底装着何物并未透露。那日潋滟被虎头按住欲行那人兽之事，他一时无奈选择了自缢，也确是伤了颈部血流不止，幸得鹤声用了家传秘药保住他的性命，最终也是半昏半醒了三个月，最近才算完全醒了过来。这期间鹤声一直对他和孔燕礼遇有加。不仅派了最好的医师来为他疗伤，还将他放在这无人打扰的“惊鹤”城最高处---‘鹤顶小筑’养伤。

    潋滟心中感激鹤声，但他知晓感激是感激，因此，虽然自从他彻底醒来之后，这鹤声也曾旁敲侧击问过潋滟有没有动过手镜，知不知道那里藏着何物时？潋滟总是一副不知所云的表情。他向来谨慎，尤其是在知道这鹤声隐匿燕国五年都未被人识破身份，就知道这人绝不简单。

    “说起来，冯佑龄要是还活着的话应该要感谢你才是，是你给他们一家收了尸的吧！我的潋滟儿真是个好心肠的人！又如此讲信义，助我收了那么久的贵重物品。”鹤声一副亲昵的样子，让在外间听到的孔燕一阵反感。

    潋滟只轻轻将手给抽了回来放回锦被里。“将军言重了！替人收尸不过是觉得那尸体臭气难闻，怕久了生出疫症来。至于将军说的保管东西，潋滟也未特别保管，日常放于何处就在何处，半年内都未曾记挂，不值一提。”潋滟小心应对着鹤声。他心中有个疑问却不敢开口。按理说鹤声潜伏燕国五年，而冯佑龄最小的孩子不过一岁多点，那个孩子是鹤声的吗？如果是的话，其他人可以不顾，为何不救自己的骨肉？而且，将他放在这“石头城”最高之处寸步不让他离开到底是有何目的？他一小小青楼小倌，有什么价值让鹤声这般费心。他可不会以为，鹤声是念住与他在赏菊楼的旧情。想来想去唯一能让潋滟想到的就是那三张地图了。只怕是鹤声发现那地图有些诡异一时又判断不了，因此才想趁机从潋滟口中打听个明白。只是潋滟一直不明白的样子，也让鹤声心中放松了对那图纸的猜疑。

    鹤声见潋滟缩了一起可怜兮兮的样子，不由得想到一年前他俩人在赏菊楼的缠绵。虽说那时不过逢场作戏，可如今再见潋滟也觉得心里一动。他脱了靴子，上了炕去就将潋滟给抱在怀里。手也不客气地探进潋滟的脖颈之间，在摸索了一阵后，停在了潋滟脖间那一处红红的伤疤上---那是虎头的利牙所伤，现在已经结完痂长了新的皮肤出来。潋滟在他摸上那处伤痕时想起了三个多月前发生的事情。感觉自己脖间又是一紧，伤口处也阵阵发痒起来。

    “哥哥！该喝药了！城主也要回去了吧！等到暗下来，天就更冷了”孔燕在外面一直注视着里面的动静，一见那鹤声上了炕意图不轨，马上出来打个分神。

    鹤声笑语：“天太冷，我就不走了”说着伸手揽了揽潋滟。潋滟连忙按住鹤声的手臂：“将军受累！容潋滟去喝药吧！潋滟如今身体未痊愈，恐不能服侍将军尽兴，还请将军改日再来！”

    鹤声眯着眼细看了潋滟一会儿，才从炕上下来榻上。潋滟要起来为他穿靴。孔燕早就过来提了靴子蹲在鹤声脚下，“哥哥！你休息吧！我为城主穿靴。”

    鹤声穿好靴后，就起身离开。临走之前交待他二人：“桌上的菜肴要趁热吃，再煨下去就快化了！”说着就自己开了门顺着石头小道一路下崖去。

    潋滟将身上那件金丝雀的裘衣给脱下，让孔燕好好收起来。孔燕不听，反说：“天气这么冷！哥哥披着就是了，收起来又没人用还不是白占地方？”说着亲自又给潋滟披上裘衣。

    鹤声一路顺着石道下了‘鹤顶小筑’，刚一落地，就见那石头道巨岩后面闪出来一个俊美青年。青年问道：“如何？”

    鹤声摇摇头。

    “我看你还是把他交给我吧！我的虎头还用得着他。”美青年正是虎惧。“当初你执意要救他不正是看在他还有一点点价值的份上吗？如今已经再三确定那图纸是真的，还留着他干吗？难不成你还念着与他昔日的旧情？

    ”虎惧语带玩味。

    “我还是有些顾虑！毕竟那东西有半年不在我手中。这期间唯一能接触那东西的就只有这个少年。我们以后要利用这图纸，必须确定它百分百无纰漏才行。”

    “我看没有什么问题。还记得七月的突袭吗？当时就是按了那图上的标记判断了突袭的路线不是吗？”虎惧

    一副‘你太谨慎’了的表情看着鹤声。

    鹤声若有所思的笑了笑。“总之，人还是放在我这里。你也别抱着这那些龌龊的想法了。他毕竟也算帮过我，不仅帮我保管了这么久的东西，还替冯佑龄全族收了尸，不管我是不是冯佑龄，他的情意我还是要领的！”

    “我以为你感激他替你那个小儿子收了尸呢？”虎惧一脸阴气地说着。

    鹤声只管自己走在前面，丝毫不在意虎惧说的话。

    “你那个儿子反正早晚都要死的！我们一族是绝不会容许有‘杂种’存在的！就是因为知道这一点，你一直没有带那个孩子回来不是吗？”虎惧边嘴里唠叨边抬起手来摆弄自己手上套着的数十道钢环。他话音刚落，就猛然腰部下沉，扎稳马步，双手左右交叉护在头前。只听“铿锵”一声，只见，那原来走在前面若无其事的鹤声不知道什么时候骤然发难，他的十指每个指头上均套着一寸多长的指刀，现在那闪着寒光的指刀正架在虎惧护手的钢环上，若不是虎惧挡得快，他的头上估计就多了十个血窟窿了。

    鹤声一面扣紧指刀向下压着虎惧，一面面带微笑：“都说了，不要再提那件事！我会生气的！”

    虎惧毫不胆怯，笑得如盛夏花朵般的灿烂：“知道你会生气，就是想看看你会忍到几时？”

    鹤声挑动了一下眉头，又突然收了指刀。“你回去吧！恕不远送！”说完自己转上另一条石道先行走开了。

    虎惧看着鹤声的背影，又仰起头来看了看那头上的“鹤顶小筑”。半晌，他又诡异地微笑起来。

    请各位支持此文，留言、收藏、推荐。。。。。。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十一章
章节字数：3082
    时间飞快的进入到雪季，从十一月底下了第一场大雪之后，一直到腊月末快一月间这雪都没怎么停过。整日里是昏天黑地的飘着棉花团一样大的雪花，将那“惊鹤”城整个都裹在了白雪堆里。位于“惊鹤”最顶端的潋滟的住处，也是陷入了白色的世界里。因为地势高所以格外的清寒冰冷，小筑的门一日里也只开三回。所有的窗上都用厚厚的猩猩毡给封了一层。院子门口的大黑狗也拴到了石头道旁的小亭里面。潋滟恨不得整日都不下那烧得火热的炕头。就是这样，他受了伤损了气的身体依旧觉得冰冷如铁。

    下雪之后，那鹤声来的没有先前那么殷勤了。不过三五日，才派人担了食物与水一同送上崖来。他自己每次来也是坐个一刻钟的功夫就走了。只是每次来，他都会拥着潋滟的身体说一堆肉麻贴己的话语。不外乎什么“风花雪月、情爱缠绵”之类的。潋滟只是陪着他笑，若他表现出想与潋滟同床的意图时，潋滟就会以身体虚弱为由拒绝他的求欢。

    潋滟心中始终对鹤声有很大的防备。相比较鹤声的笑脸迎人，口甜舌滑，举止暧昧。潋滟更愿意与葛自阅侵执秩斯泊σ皇摇Ｖ辽伲葛自韵敫墒裁醋苁敲靼谠诹成希让人虽然害怕却心里有准备。这个鹤声，明明是笑得迷人，动作温柔，潋滟却觉得心里忐忑不安，不知道他到底想要做什么。这种未知才更加让人又累又怕。

    潋滟的借口也只能用得几次了。随着时间的疗养，他的伤早就好得差不多了，现在仍在喝的不过是些日常补品炖汤之类的。鹤声明明知道潋滟在故意拖延他，却不点破，只要潋滟不原意，他就绝不强求。整日里一副温柔深情的样子，让那些“惊鹤”城内的女人们个个见了是面红心跳。

    腊月十七，因是鹤声二十七的寿辰，整座城内都喜气洋洋的，到处挂上了红绸幔。一大早开始，就不断的有人上门祝贺送礼的。鹤声也在城门前专门迎接前来道贺的客人。午时正，筵席正式开始，鹤声领了男人们在正厅吃酒，他的女眷们则带了其他来客的女眷在后园单设酒席。这鹤声虽然生的俊美，却也十分的风流倜傥。女眷不少，却至今未立正房，膝下也育有两子一女，平日里各自由自己的乳母教养照料。

    这女眷所立酒席之处，又是“鹤顶小筑”下崖的必经之地。孔燕正好这日因想着为潋滟弄些荤腥的东西吃，临时下崖去那大厨房取器皿食材，经过后园游廊时，刚好被客来的女眷看到，召唤过去想让他帮着去前厅看看情况。那孔燕向来气傲，除了潋滟平日里谁见了都是冷面相对的，哪里听得那些女人的使唤，只自己转了身往另一条游廊上走去。

    这么一来可把那叫人的贵妇人给气坏了，当即就派了两个贴身的丫鬟将孔燕给拦住了。府内的女眷们素日里对这“鹤顶小筑”上住的人也是又嫉又羡，哪个不想上去瞧瞧那庐山真面目。偏偏鹤声下了禁令了，不许任何人私自上崖。这下更让那些女人们嫉恨了，因此见客人拦了孔燕也不吱声，只暗暗在心里高兴，想借着外人的手给那“鹤顶”上的人一个下马威。

    那贴身丫鬟身得倒是粗壮，腰身都是孔燕的两三个粗，两个人一人一边拽了孔燕的胳膊提着他就往那后园花厅里走来。孔燕被提在半空不断的踢腿蹬脚的，那丫鬟就拿指甲狠狠掐了孔燕的胳膊几下，掐得红红紫紫的。孔燕只咬了牙，也不叫唤，更加不哭。只拿了眼睛恶狠狠地瞪住那个贵妇。

    那贵妇人一见不过是一个半大的小鬼就敢跟他蹬鼻子上脸的，更加气的火冒三丈。又见主家丝毫不插手，也就更加放大了胆。指使了丫鬟左右开弓抡起孔燕的嘴巴来。只十来下，孔燕的小脸都肿了起来，梳理的整齐的发髻也披散开来。

    “哪里来的野人养的！连点规矩也不懂！欺负主人家老实，也不带这样没大没小的！”贵妇人本想教训一顿责骂几下就算了的，但见他刚骂完，孔燕就一口脏血啐到她的胸口上。顿时，厅里像炸了锅似的。又一些夫人小姐们唧唧喳喳了起来。

    那贵妇脸都变了形，一脚上前将孔燕给踹翻在地，接着就是连续的几下狠踢。觉得不解气，还拔了头上的金簪去戳孔燕的嘴巴。

    孔燕被簪子戳得满嘴满脸的洞眼，血珠不断地冒出来。他仍是不发一声。这样的倔强脾气倒引得那些在场的女人更加的得了乐趣，变本加厉地招呼孔燕。

    直到孔燕的样子实在有些怕人了，才有好心一点的丫鬟偷偷去报知了后园门上的管事，管事一向知道自家主人对那“鹤顶小筑”上的人是礼遇有加，怕出了大事自己难以担待，连忙跑去向鹤声说明了此事。

    鹤声一听，只略微思索了一下，吩咐管事的去处理这件事。只说了把人送到厢房里疗伤，其他的也未加苛责。

    筵席一直持续到晚间的戊时一刻，待送走了主要客人之后。鹤声一人提了些小菜并一壶好酒顺着窄窄的石道一路上了那“鹤顶小筑”。看院的黑狗只拿眼瞟了一下鹤声，就低下头将嘴巴藏进了后腿处。鹤声推开了石门，里面传来了潋滟的询问声：“小燕吗？怎么去了半日才回来？是不是看什么热闹去了？”

    “是我！”鹤声随意回了一句，转身关上门将门闩插上。

    潋滟一听是鹤声的声音，先是一阵心慌，马上又强迫自己安定下来。他穿着薄锦，只在外面罩了雀裘，随便拖了鞋就走了出去，一见只有鹤声在厅内，孔燕却不知所终，心中难免不安猜测起来。

    “你那个弟弟今天出了些意外，受了些伤，我让他在下面养伤了！”鹤声看出潋滟的担心，忙说了实情安慰他。

    “受了伤？怎么受的伤？严重吗？”潋滟一听就慌了神。好好的怎么会受伤？

    “是我府内家眷！她们大概是想‘杀鸡儆猴’吧！’你也不要担心，只是皮外伤，养几日就没事的了！”鹤声坐定在厅内的圈椅上，冲潋滟招了着手：“只是这样一闹！免不了要把你带出去了！我也想了，等过了年，寻个好日子，替你弄一个新户籍册子，你就入了我府内吧！”

    潋滟一听鹤声竟有意收了自己，心里更加不安起来。早先在赏菊楼，他见过多少辛辛经营就为了能有个长久归宿的小倌到最后都是不得善终的结局，他从不希望自己有朝一日也能遇到这样的‘喜’事。尤其是在现在这种时候，在他正对这位赫赫有名的大将军心有顾忌的时候。

    “多谢将军美意？潋滟恐消受不起！潋滟只不过是一青楼小倌，承蒙将军错爱，潋滟本应以身相报，无奈自身污秽不堪，入了将军的府只怕辱了将军的门楣。若是将军不嫌弃，潋滟定服侍将军尽兴，只是这‘入府’一事，还请将军考量！”

    鹤声听了潋滟的言语，只是笑得优雅。他双目盯住潋滟的眼睛，似乎想从那眼睛里看到潋滟那不为人知的内心，好一会，鹤声才呵呵笑了起来。

    “别人都欢天喜地的消息，怎么到了你这里就变得这么艰难？难道说，我鹤声不够资格？”

    潋滟一听这么重的话，双腿一曲就跪了下来。“是潋滟无福，将军千万不要误会！要说资格，也是潋滟没有资格！”

    “你既说‘没有’资格？如今我给了你资格，又为何推却？”鹤声觉得眼前这个少年越来越难以捉摸了。他本想用这样的方式一为报答他，二来可以将此人留在身边长久的试探，没想到，自己以为是宝，人家偏当作‘豺狼虎豹’唯恐避之不及。也好！反正，自己不过一时的想法，他若愿意就顺着办了，不愿意也不多加勉强。“露水缠绵总比那相敬如宾来得诱人！”“算了！你既不愿，我也不强求！只是，多日来你总寻了借口拒绝我，今日我生辰怎么也得补偿我这些月来的思念了吧！我想这你已经不是一日两日了！”鹤声柔柔地说着，拿手去碰了潋滟一直低垂着的脑袋。

    潋滟心中松了口气。他早知这人不过随意说说，主意就是来寻欢的。不然为何特意将孔燕留在下面，不送上来养伤？也罢！就当是还了他的救命之恩，也好开口让他放他与孔燕离去！

    以下河蟹。。。。。。。。。。。。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十二章
章节字数：2377
    接着河蟹。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    次日黄昏，潋滟才昏昏清醒过来。醒来时，见自己住的地方多了不少的精致东西，而昨日那个将他最后一丝羞耻都折磨干净的人却不见了踪影。潋滟出神地看着地上那堆珠宝玉器，半晌他才咬了咬唇，想挣扎着起来去梳洗，却怎么也无力爬起来，只好那样拥着棉褥躺在床上发呆。发了好一会呆，想起了孔燕还没回来，又惦记起孔燕的伤势起来。潋滟狠狠在心里骂了自己一通，小燕还不知道好歹，他却和男人鬼混了一天一夜，连唯一的亲人受了伤无人关心都不记得了。

    孔燕是酉时末才上崖来的。他蹒跚地爬上山崖，回来一见地上那些古董玩意和室内乱糟糟的样子，就明白发生了什么事情。他受了伤一人在下面躺了一日一夜，心中惦记潋滟无人陪伴，本来急的火烧火燎的，突然回来发现这种难堪的事情，顿时让他觉得非常委屈。他气鼓鼓地瞪着潋滟看了半日，最后实在气不过大吼出声：“你从来都不知道什么叫做‘拒绝’吗？是不是离了男人你就活不下去了？”

    潋滟躺在床上，看着那昏黄灯光下神情激愤的男童。不、应该叫少年了。此刻少年那脸上的表情，就如同记忆中夭红、凤莱、其他那些记得记不得的人脸上的表情一样。他在心中一阵悲哀。

    潋滟与孔燕相顾对视了半晌之后才淡淡转过头说着：“你说得对！哥哥我自幼就是这样被训练长大的，妈妈从来没有教过我什么叫‘拒绝’！我也从没想过去‘拒绝’。你说的没错，没有男人，我的确是活不下去！”说着，他讽刺地笑了笑，脸上全是浓浓的无奈。

    孔燕见潋滟自嘲的表情，意思到自己说错了话，他垂着脑袋别扭了半天才嘟囔道：“我受了伤！却还是担心你，可他们怎么都不让我回来，我趁他们去拿药自己偷跑了回来。谁知道，你却和那个男人一起厮混！”孔燕的口气里全部是浓浓的酸楚。“哥哥！你不要生气！小燕只是一时气愤，哥哥！如果你一定要靠男人的话！就靠我吧！我很快就长大了！一定会保护好你的！”少年说着如同大狗摇尾巴般扑到床边，抓住潋滟的胳膊，眼巴巴地瞅着潋滟，撒娇地说道。

    潋滟会心一笑，伸出手来牢牢圈住孔燕的头，“好啊！那你可要长成参天大树，好让哥哥好生地依靠啊！”

    潋滟只是开玩笑一说，孔燕心里却立下了重重的誓言。一会儿，潋滟看着孔燕那满嘴的细小孔洞和身上大小不一的伤痕，心疼地抚摸着他的头：“是哥哥不好！让你受了这么重的伤，是哥哥不好！”潋滟说着拉近了孔燕的头，两人互相抵着额头，彼此都默不作声。潋滟心中知道，自己不能再和孔燕待在这里了。他们毕竟不是昭人，在这里早晚都会面临着危险的处境。现在还有鹤声稍加关照，若是鹤声撒手不管，他们要么就被送回虎营，要么就被卖做贱奴。怎么样都是死路一条！唯一的出路就是回到燕国，回到赏菊楼。只是怎么才能离开呢？他们现在住在这“鹤顶”，连下面“惊鹤城”的道路都不熟悉，要是逃跑的话定然跑不掉。只能依靠鹤声，若他愿意放他俩走的话那就好了。

    潋滟想来想去都无法想出合适的办法，只好叫了孔燕去烧来热水，他先为孔燕洗了伤口上乌黑的药膏，又将自己受伤时准备的“金创药”给孔燕仔细涂上。最后自己才在孔燕的帮助下入了浴桶去清洗身体。

    两人忙了一阵，就有鹤声派来了丫鬟送来了热食与美酒。潋滟与孔燕两人均是一昼夜未进食，就围着那炭火炉子一人吃了两碗饭填饱了肚腹。饭后，孔燕收拾自己和潋滟的衣物，在自己的旧靴筒里翻出潋滟给他的那个破布包着的东西。

    “哥哥！这个东西还是找根绳子挂在脖子上吧，这样藏在靴里不舒服。我都好几次被磨着脚了”！

    潋滟一见孔燕手上拿着的正是四个多月前他们在黑水河边拣的西南军的兵符，他受了伤倒把这个兵符给忘了。这个东西他原本拿着只是想以后若再遇到葛自钥梢杂美从胨周旋，现在他们离了西南军营那么远，应该不会再遇到葛自浴Ｕ舛西对于他俩一点用处都没有了。刚想着不如干脆就丢下崖吧，再一想，还是留着比较好，也许以后还能派上用场也说不定。潋滟在那一堆鹤声送的东西里，翻出来一个黑色绣云滚银边的香包，将那香包里装的香料给倒了一些出来，又把那块黄玉给塞进香包里，绑了根黑色的绳子挂到孔燕的脖间。孔燕也觉得挺合适的，喜滋滋地将那香包贴肉藏好。

    第二日，鹤声一早来看望潋滟，见孔燕也回来了，什么多余的话也没说，只将手上提着的食盒放在桌上，招呼潋滟过来用早膳。

    潋滟让孔燕出去院中，自己披了裘衣缓缓走到鹤声身边，在他身边坐了下来。鹤声亲昵地将潋滟的手给包裹在自己的手中。“身子还好吧！昨日我太孟浪，未体谅你的身体，害你晕了过去。不过你也真是虚弱了许多啊！”鹤声依旧一副温情款款的模样，将潋滟的身子整个给圈到自己的怀里，一面说着柔情的话语，一面拣了桌上的食物喂着潋滟。潋滟心中那种不安又涌上心头，昨夜他与这人共赴极乐时就没有这种感觉。怎么一到两人日常相处，就感觉这个人给他一种怪异的压迫感。就像现在明明这人只是抱着他，一脸的温柔微笑，他却觉得这人笑得无比虚浮，好像那笑脸是硬生生画在脸上的，让人不寒而栗。潋滟稍稍不着痕迹地离了鹤声一些，乖巧地任那人重复着喂食的动作。

    “昨日我很尽兴！这也得感谢你！对了！这两日天会放晴，如果你觉得崖上闷的话，可以到下面花园里走走，园中的腊梅开花了，很是漂亮。”

    潋滟点点头，垂下眼睛，低低说道：“多谢将军体谅！潋滟的伤已经好的差不多了，我想等雪停了就带着弟弟回燕国去，希望将军成全。”

    鹤声慢慢摩挲着潋滟的手，嘴角还是挂着笑意。“不是我不成全！如今你们俩个是戴罪之身，只一踏上燕国的国土，怕就被人抓了领功去。还是再等一阵子吧！开春之后，这场仗就有结果了，到时是去是留，全随你的意思，何必现在冒这么大的风险。”他说的句句是理，倒叫潋滟无法反驳。只好不再提离去之事。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十三章
章节字数：4110
    鹤声自与潋滟有了燕好关系之后，更加不避讳任何情况了。从腊月末一直到过完年，他几乎每夜都与潋滟共寝。有时是他入夜之后摸黑上崖来，有时是唤了丫鬟去接潋滟下崖来。孔燕一开始还闹着不让潋滟去，哪知那次大闹之时，却被那奉命接人的管事、丫鬟们给按住教训了一通，那些丫鬟们牙尖嘴利，拧住孔燕的耳朵直骂他：“不识好歹的野驴养的！也不瞧瞧自己是个什么货色！寄人篱下还敢与主人家胡闹！现在是你家哥哥正得宠，等再过个一两月，失了宠，看不要你小子的驴蹄子下酒！”潋滟上前劝说，也被那些丫鬟们拿了下巴指着脑袋，一副阴阳怪气的腔调：“公子休要多嘴，鹤府的事情自由鹤府的人管束，公子是何身份，莫要平白污了身份！”到底是污了何人的身份，从这些丫鬟的嘴角与眼神皆表露无遗。

    这些下人们早就看不顺眼孔燕的高傲无礼了，平日里只因跟在鹤声后面一言一行只紧守本分，现下主人不在跟前，又见潋滟是个好欺负的软‘柿子’，就将那积压下的不满与愤怒都发泄了出来。手上虽然是在管教孔燕的无礼，嘴里却“指桑骂槐”句句针对着潋滟而来。

    孔燕见潋滟虽然脸色泛白，指尖发抖，依然不说一句话。想想自己若再闹下去，也没有什么实际的效果，终究阻止不了那男人缠着潋滟，弄不好最后受伤的还是潋滟。这帮人明着是教训他，实际是在埋汰潋滟。他怎么能让这些瞎了狗眼，缺了人心的畜牲借题发挥。他咬了咬牙，就此整日里只管照顾潋滟的起居伙食，其他的一概不闻不问起来。

    大年夜，鹤声只与族内亲朋聚了一个时辰，就上得崖来，与潋滟共度了除夕。

    年初一一大早，‘鹤顶小筑’院内就一片嘈杂声，大黑狗先是‘汪、汪、”吼叫了一阵，接着就是凄厉悲惨的长鸣，最后变成恐惧狼狈的低声呜咽。鹤声被狗叫声吵醒随即起身去看发生了何事，潋滟也迷迷糊糊地睁开眼睛向外望了一眼，又昏昏睡去。

    鹤声只在内衣外披了石青刻丝弹墨水貂皮袄就出了内室。刚一拉开外面石门就感觉一股阴寒之气迎面扑来。他闪身一躲，一个巨大的身影就从他身侧飞跃过去，直撞开石门往室内奔去。鹤声只看清那影子是四足腾空的，随着那巨影掠过，还有一股腥臊之气弥漫。

    鹤声已然猜到那影子是什么。他只抬了头注视那石道尽头，果然不一会儿，就有一身着雪白狐皮大氅的美少年从那薄雾笼罩的石道尽头慢慢露出身形来。少年自清晨的雾气中款款走来，带着一身清新的气息，他原本用大氅整个包了头身，在踏上崖顶小院时，缓缓抬手将那头上罩着的帽子拨下，一头黑丝沾着霜花轻轻滑落。那张清冷绝艳的脸也显现了出来。

    “鹤大哥！凤莱特地来给大哥拜年了！”少年清亮的嗓音声线有些拔高，听起来雌雄莫辨别有一番韵味。他有礼地半颔首，轻垂下修长的脖颈，姿态优雅而高贵。

    鹤声淡淡“嗯！”了一声，“怎么你把虎头也带来了？”

    正说着，那石屋内突然传来了潋滟的尖叫声和“噼哩啪啦”一阵器物落地的声音。鹤声无奈地瞟了一眼一脸无辜的凤莱一眼“这下你可满意了！”说完，他连忙走回室内。

    且说潋滟刚被那大狗奇怪的叫声惊扰，迷迷糊糊醒了一下又半昏半沉地睡了下去，恍惚中一个巨大的影子靠近了他的身边，在他身上喷着热气嗅闻了一下，潋滟以为是鹤声，就拿手半推了那‘人’一下，哪知一摸下去手上却是毛绒绒，刺呼呼的感觉，还有一条热热的带着倒勾的舌头舔上了他的手心。

    热热的、带着倒勾的、舌头？潋滟一下被自己手上的触感给吓了一跳。他猛地睁开眼睛，就见到那噩梦般的回忆发生在了现实中，那如婴儿手掌般大的倒吊眼睛，那军锅般大的毛喇喇的脑袋，那长长尖尖的利刃般的牙齿，此刻那野兽正兴致勃勃地注视着潋滟，口中的涎液顺着利齿哗哗地流着，鲜红的舌头从那半张的大口中吊出来长长一截，也正滴着口水。

    潋滟先是一呆愣，紧接着就是“啊！”---------地一声尖叫，摸着手边可以够到的东西就往那大虎的头上砸去。

    鹤声掀开内室的帘子就看到潋滟惊慌失措的在床上摸爬着，床上的东西差不多都被他顺手给扔了下来。那虎头也十分有趣，只是左右闪躲并不上前威吓潋滟，哈哈地吐着舌头，点着大脑袋的样子倒有些讨好取巧的意思。

    鹤声绕过虎头走到潋滟身边将潋滟拥入怀里仔细安抚，口中不停的说着“没事！别怕！有我在！”之类的话。这时，一直在后面连着厨房与柴房的石屋里睡觉的孔燕与凤莱也一同进了内室。孔燕一见虎头竟然在此，也是心里有些害怕，但见到潋滟被吓得不清，连忙跑到潋滟身边，挤开鹤声将潋滟给紧紧抱住。

    凤莱仰了脖子左右晃动着打量眼前的情景。漂亮的眼睛里全是阴狠的寒光。原本哥哥告诉他鹤声十分宠爱这小贱人的时候他还不信，现在看一眼什么都相信了，再加上早上管事口中说的话的证实。这些让凤莱原本优越高上的心态受了重重的打击。一个荒淫无耻的贱货，怎么接二连三地迷惑住这么多人的眼睛。葛自砸惨他，鹤声哥也百般照顾他。连那虎头都一副狗模狗样的表情，见了这小贱人一反前几月整日里闷闷不乐，毫无精神的样子，比见了他哥哥还要亲密。

    死畜牲！臭贱人！凤莱在心里恶毒地咒骂着。面上却还是一副冷清的表情，只是在遇潋滟恐惧的双眼对视时，闪过吓人的阴狠。

    潋滟原本被鹤声与孔燕拥护着，突然又在视线内看到了凤莱的身影，当即又打了个寒颤，把视线给调向别处。每次遇到这个人，他总是不得好过，他心里也对与凤莱的相遇十分害怕了。

    “原来你还没死呀！刚好！我家的虎头可是想你想得厉害，这几月吃喝都不上心，都瘦了好大一圈。”凤莱拔高了声音凉凉地说着。

    潋滟一听“虎头”二字，就又回忆起那时的光景来。他忙低了头，不敢再看四周一眼。那虎头反倒是开心地“嗷”了一声，像是在回应凤莱所说的话。

    老虎一叫，就把那潋滟与孔燕吓了个透彻。鹤声喝斥了虎头一下：“闭嘴!出去！”

    虎头并不听鹤声的话，却老实地低下了头，长尾巴扫来扫去摆动着，依旧“哈哈”吐着舌头喘气，尽量做出可爱的样子来。

    凤莱白了鹤声与虎头一眼，“鹤声哥！我特意赶来给你拜年，连除夕都是在路上过的，你也不好好招呼我吗？现在还要赶我们走！”凤莱故意撒气撒娇道，不满地板起了脸。

    “你先下去！既然是来做客就该待在客房，待会儿我再下去招呼你。现在的样子哪有一丝客人的样子？”鹤声

    似乎对凤莱的撒娇不为所动。他自幼看着凤莱长大，深知凤莱的脾气---巴不得所有的人都按着自己的意思才好，再加上他长得美丽，一般人都让他几分，就更加任意妄为起来了。只是鹤声一向并不待见凤莱的任性，每每相见都是对凤莱的不端言行百般教训，倒比那虎惧更像是凤莱的兄长亲人。这凤莱虽然每次都与鹤声嘴上逞能，最后还是对鹤声的话听上心头。当真是“一物降一物”了。

    凤莱见鹤声口气不善，脸色不佳，一下气短了许多。他斜眼看了一下潋滟，又看了一下虎头，重重地“哼！”了一声，就转身离去。虎头见凤莱走了，它自己并不走，反而在潋滟的内室熏笼附近寻了块地方伏卧那里，埋着头睡起觉来。

    鹤声见虎头一点危害潋滟的意思都没有，他自己也叫不动虎头，只好由着虎头霸占了潋滟的内室。潋滟与孔燕虽然对虎头害怕，又一点办法都没有，也只好把那处地方让给了虎头。

    “你别害怕！虎头有灵性的。之前不过是被人利用，我看他倒挺喜欢你的，你要害怕就不要搭理它就好了。现在它的主人不在这里，任何人怕都叫不动它了！”鹤声抚着潋滟发白的脸颊轻声说着。

    潋滟攘艘谎刍⑼罚见它真的不像上次那般恐怖骇人，也没有缠着他的意思，只好在心里告诫自己千万不要害怕！他知道虎头是凤莱故意不叫走的，凤莱就是想让他时时刻刻都紧张恐惧，不得安稳。

    鹤声安抚好潋滟之后，还特意召唤了四个有功夫的家将在“鹤顶小筑”院内守着，这才下了山崖去安慰那凤莱公子去了。

    凤莱一大早就受了闲气，在客房里闷闷不乐，等待着鹤声前来安慰。哪知道等了一个多时辰，那鹤声叫人端来了新鲜的碧玉梗米粥来给他吃，还特意在那粥上撒了桂花糖。凤莱本来是气在胸口发泄不出，一见鹤声送来了自己最爱的吃食，体贴的行为又让他心中的闷气化作了蜜一般的甜蜜。

    凤莱心中爱慕鹤声已经不是秘密了。这件事，任何有眼睛的人都可以看得出来。鹤声当然不例外，他一面处处管束凤莱的言行一副兄长前辈的模样，另一面又时时弄一些甜蜜的小动作俨然一副情人般的柔情蜜意。凤莱吃着甜甜香香的粥，只觉得那股暖意顺着肚腹就往身上四肢百骸窜去，平日里总是冰寒的一张脸也柔和了许多。

    正吃着粥，鹤声慢慢踱步前来。凤莱一见鹤声不紧不慢的样子，又摆出高高在上的姿态起来，重重地“哼”一声，扔了手上的白玉调羹，走到窗边坐在榻上，丝毫不理会鹤声。

    鹤声一阵好笑。明明刚才还吃得欢喜的样子。他上前去拥着凤莱的肩膀，“还生气呀！是我不好！这不是亲手做了你最爱吃的碧玉梗米粥来赔罪了吗？”说着，他深情款款地捏了凤莱扭的老远的脸来，仔细看着那少年清冷美丽的脸庞。

    凤莱心中欣喜万分，也不再拿乔，睁着水润的眼睛诉说着心中无限的情愫。

    鹤声一边打量凤莱精致的五官，一边探了拇指去摩挲那红润的双唇，时重时轻，暧昧而带有情色，逗得凤莱心里慌乱起来，眯缝了眼睛等待着爱慕之人洒下甜蜜的亲吻。

    凤莱闭了眼睛，一脸期待的样子。鹤声见了，反而只是浅浅地笑了笑，并未如期待那样俯下身去，只是顺势摸了摸凤莱的柔滑脸蛋，就撒了手，把视线看向了窗外的园景。

    凤莱等待了片刻，只等来了温情的抚摸，失望地睁了眼，眼底尽是不甘与嫉恨。每次都是这样，暧昧地挑起他的误会与期待之后，就抽手离去。根本不知道这人心中到底再想什么，为何不断的招惹他，留了希望给他，却又在离的最近的时候突然退开。凤莱想干脆直接问鹤声到底是什么意思，又觉得自己堂堂公子，身份尊贵，都已经如此表明爱慕之意了，还被人这样耍弄，若是问出口，得到的只是人家“你误会了”的拒绝，那就是天大的笑话了。因此，凤莱公子虽然恨的牙齿发痒，只能自己忍住了脾气又装出高贵孤傲的样子来。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十四章
章节字数：3532
    再说潋滟这边，那日自从那虎头霸占了石室内室的一处空间后，他与孔燕每日里都是心惊胆战的，做什么事，说什么话都要先看清那虎头的动作。若是虎头趴着，他们也是小心翼翼，不敢惊动；若是虎头立着，他们更是连脚都不敢迈出一步，话也不多说。偶尔那虎头会试探着走向床上坐着的潋滟，潋滟都是抓了东西就往虎头脸上招呼，那虎头见潋滟还是怕它，就立即止住脚步，又缩到自己寻的地盘上凄凄然地巴望着潋滟，大眼里流露出可怜兮兮的神情。

    这样过得三五日，潋滟与孔燕均被那虎头给弄的神经兮兮，整日里听到一点动静就往那老虎趴着的地方望去，手上也是时刻抓着东西，以防那虎头有什么“不轨”的举动。

    鹤声也曾三番四次要求虎头下崖去，虎头一副爱理不理的模样，自己舔弄着自己的毛发。所幸每晚鹤声都会陪着潋滟入睡，后有一晚，鹤声将潋滟接下崖去，那虎头也理所当然地跟在后面慢慢踱步而去，依旧守在潋滟身边十米之内，丝毫不让步。这也把鹤声欲与潋滟共赴神仙境界的美事给破坏殆尽。鹤声是不介意自己作乐的时候有“观赏者！”关键是，这个“观赏者”是有智商的，而且还曾经对潋滟表现出兴趣的样子，潋滟是怎么也不敢在它面前发出那种淫靡之音，只能拒绝鹤声的求欢。到最后鹤声只好去找凤莱，凤莱也爱莫能助的样子，借口道：“只有我哥哥能叫得动它！有时，他连我哥哥的话都不怎么听呢！我有什么办法？”他每次这样说的时候，心里都是暗自高兴的。他怎么会不知道，鹤声与潋滟想做何事呢？这样的事，他怎么能成全他俩。想到自己还未与鹤声有过亲密接触，那个贱人却夜夜与鹤声滚床翻被的，自己心底对那贱人是越发恨之入骨了。他总想以他的身材相貌哪里不比那小贱人差的了，为何吸引不了鹤声？这个富贵公子怎么会想得，男人寻情人并不一定是要身材佳样貌俊才行的，那床上的情趣与这身下的本事才是硬道理。想想，就算你貌若天仙，可成日里一副我很高贵，不可亵玩的模样，就让那有心采花的男人们心中惧怕“采上手容易想摆脱就难了！”想那鹤声也不是不解风情的人，定是心中知道若是碰了凤莱就必须做好给出交代的准备才行，如无真情，又岂敢冒冒然招惹？再说，凤莱脾气任性妄为，心思狠毒狡诈，面上又是表里不一，若真招惹了他，怕这“惊鹤”都会让他弄的鸡犬不宁了。

    凤莱心中对潋滟数恨并发，总盘算着怎么样才能再得一机会，整死潋滟才罢休。十五过后，突然传来了虎惧大军与葛自源缶黑水河大战的消息，两军本打的正呈胶着状态，谁料“人算不如天算”，这年冬季太多的雪水堆积在黑水河尽头“夹云山”上，开年气温突然回升，雪水未待慢慢融化分解，三日内被融了个干净，直把那黑水河给弄了个河水倒流，水位大涨，一时间黑水河两岸的土地均被水给淹了十来里。

    正在僵持状态下的燕军与昭军也被那河水给淹了个透彻。因为主战场在昭国境内，昭军大营年前后退了十里地，因此昭军损失的只有些被河水淹死的士兵，而燕国西南大军一向是紧挨着黑水河扎营，损失的就不止是人，还有不少的粮食辎重。

    葛自源苏秸套湃硕啾疽晕能拿下虎惧，谁料竟然出现这种惨事。又被手下上报其年前就丢失了帅印兵符，还用了石头私刻了一个假的兵符调遣军队。这事一经证实，葛自缘毕戮捅荒孟挛首铮后因两岸百姓死伤无数，急待兵士前去救人安抚局面，葛自灾槐环Ｙ喝年官降两级，领了一百军棍，西南大军的大权全全交给了正赶往灾区震灾的谢聿桢的手上。葛自源哟嘶挂听任谢聿桢的调派，直到朝廷新的旨意下来。葛自韵蚶辞撇黄鹦豁茶澹这下真正是对他极大的打击。他一面派人前往昭国打听凤莱的下落，想早日从他手上取回兵符，将功抵过。对于为何凤莱得了兵符却未拿出来使用，他一时也未猜出是何用意。

    虎惧正在得意自己得了极好的机会，刚好能趁葛自允Я巳ㄊ疲西南大军失了主心骨时打个反击战法，不料他营内忽然痢疾施虐，士兵们不知吃了什么东西，一天拉个十几次，早拉得浑身虚脱，腿软脚乏，连兵器都拿不稳了又如何打仗？他自己也是整天坐在马桶上下不来。幸亏此事葛自圆恢，不然，死得有可能就是他了。五日之后，因为昭国地势稍低，灾情扩散的似乎比燕国还要严重，不止死伤无数，连第二年的庄稼都被毁了个干净。迫于形势，昭王下令与燕国议和，双方派了代表在“惊鹤城”签订议和条例。因为之前昭国曾假意议和，这次为表诚意昭国特别将最小的王子“凛冽”送到惊鹤城，由燕国的定北王谢聿桢带回帝京充当质子。

    惊鹤城内，已经受命返回昭京迎接“凛冽”王子的虎惧是满脸的疲态。按照虎惧与鹤声的打算，他们已经制定了详细的计划可以在开春之后，三月之前，取得这场战争的胜利。谁知道，功败垂成一切都化作了泡影。自己的队伍也被痢疾弄的狼狈不堪。现在不单要向燕国示弱，还要将王子送入燕国为“人质”，十几日后又要与那谢聿桢纠缠谈判。种种难以把握的事情都让虎惧伤透了脑筋。

    鹤声虽然心中遗憾，却没有虎惧如此执着，虽然暂时失利，却是天不与我，时不与我。他心中对自己自信满满，料定不久的将来必然能掌握住时局，完成国主大业。因此只是劝了虎惧快些上路，小心谨慎。自己则为十五日后的“惊鹤”谈判做起准备来。

    就在虎惧带了凤莱前往昭京出发的时候，惊鹤城不远的小山包上，一辆蓝色布幔装饰的马车驻立在一片黄土之间。车旁还跟了三匹马，马上三个身着裘服的男人一直盯着虎惧的车队若有所思。

    “莫一白！你不是说你店里的泻药最奇效，能让人整整虚个十来天不成问题吗？我怎么看这倒霉的母老虎一点虚弱的样子都没有了？”韩洋笑嘻嘻地斜望着身边的沉默男人，他一向称那虎惧为“母老虎”，暗讽虎惧不能人道，不是个男人。韩洋身边有两个男人，一个在前面的正是修缮，另一个则与韩洋并驾，满身的沉默。韩洋问得就是他。那男人用大布巾包了头脸，只露出五官的位置，鼻子嘴巴眼睛均无甚特别，就是耳朵上扎了三只黑色的大耳环，左边两只，右边一只。男人听了韩洋的取笑，头也不动，只拿那黑布笼罩下黑漆漆的眼珠子攘艘谎酆洋，“药、好、试。”他一字一句的说话，显得极其不纯熟，声音也是毫无起伏平仄的，完全是一个强调。

    “他说什么呢？”韩洋笑得灿烂地回头问那马车内的人。

    少年带着低哑磁性的嗓音传了出来：“白说药有效，如果不信你大可以试一试。”少年的语音里带着丝丝的笑意。

    韩洋一听马上一副敬敏不谢的表情。“不不不！”他双手乱摆，连说了三个不字，“我开玩笑！白兄不要介意啊！”他说着，就哥俩好的想去搭莫一白的肩，莫一白还是僵硬地看了他一眼，韩洋悻悻地抬高手，做了个耸肩的动作。

    “白不喜欢别人叫他‘白’！洋洋，你可不要再乱叫了。”少年如同劝慰小童般细细地叮咛韩洋，韩洋一听少年叫的亲昵，马上又开心起来。

    “下一步要怎么办呢？鄞儿！那葛自砸不崂础惊鹤’吧！他如今丢了兵符降了官职，还要来向谢聿桢述职，这个打击可真不小。他那人一向自负又多疑，我还真想看看他现在是什么样的表情。呵呵呵！”韩洋一脸怀念的坏笑起来。

    “我们在西南军营外驻扎了两个多月了，现在就进城里好好休息一下吧！”马车内传来另外一个男人的儒雅声音。

    韩洋向天白了下眼：“姓诸葛的！我又没问你，你答什么？整日里待在车里陪着鄞儿，什么好事都让你占了！哼！”

    车帘一掀，只见里面的少年正爬在诸葛瑾瑜身上，舔弄着青年脖子，手上也不客气地在青年的胸口大肆摸弄，表情挑逗，杏眼妩媚，正吊着眼角瞄着韩洋，“你想和瑾瑜换换吗？”沙哑的声音带着拨弄人心的挑逗。

    韩洋尴尬地替他放下帘子。“继续、继续、不打搅鄞儿了！”他疯了才会想被鄞儿压在身下。不过，看不出来，这诸葛平日里一副正经八百的样子，也会同意鄞儿与他调换位置？反正他韩洋是不会那么做的，若是鄞儿故意逗弄的话，那可就说不定了。看来还是骑马比较安全啊！

    在韩洋放下帘子后，诸葛瑾瑜立马将身上的妙儿给抱了起来翻身压下。“鄞儿如此戏弄瑾瑜，该怎么补偿瑾瑜呢？韩洋那个大嘴巴，肯定会向其他人嚷嚷的！”

    鄞儿杏眼一弯，给了诸葛瑾瑜一个大大的微笑，他环住诸葛的脖子，在他耳旁吐气如兰地说道：“入了城！任凭瑾瑜处罚！。。。。。。”

    诸葛给了怀里娇娃一记绵长的亲吻。他们的确要寻一处好地方尽情‘休息’一番了。

    鄞儿埋入诸葛的肩窝处，想起自己那怎么也寻不到的滟哥哥，心里感伤起来。滟哥哥！边关多磨难，你一人在这里受苦多么难受啊！如果你真的不在了，也请托个梦给我，让我好知道到何处寻得你的下落，将你带回‘家’去。鄞儿答应过你不会让那些欺负你的人好过的，现在正是鄞儿兑现承诺的时候了！滟哥哥！你要睁大眼睛看清楚了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十五章
章节字数：4180
    惊鹤城内这几日戒备森严，二月初一，燕国使者--定北王谢聿桢率领出使团到达惊鹤城。初一申时左右，又有燕国西南军前统帅葛自粤炝思医进了城内。他们都在等待原定初四到达的昭国小王子一行人。

    初二这日下午申时左右，虎惧带领了护送队伍刚刚离了上一个城市的管辖区，踏上惊鹤的地盘时，突然间涌出一伙黑夜人骑着马大吼着“抢劫！”一路从两旁的山道岩石后面冲了过来。虎惧一行人临危不乱，有条不紊地形成保护网将小王子的马车团团围住，奇怪的是那些黑衣人只交手片刻之后，就突然撒手撤退。弄得虎惧与凤莱均感觉怪异。谁知他们才准备好队伍走了不到一里地，又有一批黑衣人“抢劫啊-----”喊叫着提着大刀催着快马突然蹦了出来，又像上次那样只交手了片刻，又抽身离去。虎惧手下有人欲追，被凤莱给拦了下来。

    “哥！有些奇怪，防止‘调虎离山’！”

    虎惧点了点头，他也觉得事情怪异。他们一行明明打着虎营大旗与小王子的王旗，一般绿林不敢为难，偏偏到了这惊鹤境内接二连三的有人惊扰。

    “鹤声到底是怎么管辖这地方的！”虎惧愤愤地骂道“真他妈的垃圾！”

    凤莱倒觉得眼前这些人来路比较可疑，没听说过这附近有什么山头水寨的，怎么突然出现这么一群刁钻的劫匪，喊着抢劫，却什么也不抢。“哥！前面恐怕还会有人！大家都小心点！”

    果然如凤莱所料，又行一里至一处地势空旷的场地上，车驾被大石挡住去路，又有黑衣人拦路抢劫。这次虎惧他们就没有前面那么轻松了，这些人分工仔细，配合默契，一直冲破了虎惧的三层包围网杀到小王子的马车下面。小王子吓得嚎啕大哭，虎惧一面要指挥人手一面要安慰小王子，分身不暇。凤莱也被两个黑衣人给缠住，片刻不得抽身。

    “来者何人？胆敢劫我王子车驾？报上名来。”虎惧身挡车驾，高声喝道。

    为首的黑衣人“呵呵！”笑道，“我们‘赤沙’从不遮遮掩掩，这次也不过是‘拿人钱财，与人消灾罢了’，今日我们誓抓小王子，虎将军还是识相点好！”

    虎惧一听竟然是那个鼎鼎大名的沙漠强盗‘赤沙’的人，立刻就明白是有人买通了这帮认钱不认人的盗贼了。燕、昭、牧野三国境内都有大片的戈壁沙漠，这‘赤沙’就是生活在这沙漠中的悍匪，以抢劫勒索为业，时不时也接一些杀人的勾当。这帮沙盗才不会管你是将军还是王爷呢？只要你给的起钱，天皇老子的命他们都敢劫。

    “原来是‘赤沙’，我早些年曾与你们韩老大打过交道，有些交情，诸位可要弄清楚状况再做决定。”

    “我们韩老大说了，这片土地上与他打过交道的何止你虎将军一个，我们只认钱不认人，人情嘛！那是更加不会在乎的！”

    虎惧一听，气得太阳穴都发疼。这韩洋，还是那么的狂妄无礼，早晚一锅端了他的老巢。只是现在，被这群沙盗给围着，如果真让他们掳走了小王子，那事情可就麻烦了。

    “那我们就只谈钱！你们现在马上撤退，我立即付你一百万两银子如何？”虎惧从怀里掏出了厚厚一沓的银票。

    那黑衣首领一见银票，就笑开了。“还是虎将军明智，将军如此慷慨大方，我们岂有不领情的？”说着派了一个人打马上前去收了虎惧的银票。

    那黑衣人见自己手下收了钱，又看了看天色，做了个立即撤退的手势，一群人呼喝着快速离开了。

    他们刚一走，就有一支一千人的队伍打着“鹤”旗从另一个方向快速赶过来。

    虎惧一见，鹤声派人来了，立即带了人马想去追那拿了他一百万的沙盗，一雪耻辱。谁知，转过山包一看，他们连个影子都看不到，消失得无影无踪了。

    “作死的‘赤沙’，作死的韩洋！”虎惧漂亮的脸蛋恶狠狠地扭曲在一起，这帮人根本是来勒索的。他们早知道鹤声派了人来这里迎接，故意在人未到之前敲了虎惧一笔。

    虎惧怒气难平，又见从刚刚开始，小王子一直没有了声响，连忙赶到马车前，掀了车帘一看，哪里还有半个人影？虎惧惊恐万分，连忙上了车驾去查看，却在那车驾底下发现一个井口大小的洞穴，洞穴连着一条十来米的隧道，，看来早在小王子惊叫之时，就已经被人从那洞穴将人劫走了。那跟他说话的人不过是在转移注意力，拖延时间罢了。可怜的虎惧这次真是“陪了夫人又折兵！”

    “这群沙盗两次佯攻不过是在确定我们的人手及作战方式，他们一开始便在此处挖了洞穴和隧道，特意在洞穴附近放了大石挡住车驾去路，又派人来分散我们的注意力，地下早有人埋伏好趁机劫走小王子。”凤莱一字一句地分析着，“这群人到底是奉了谁的命令？抓小王子又有何目的？”

    虎惧阴沉着一张脸，“传令下去，派人追查‘赤沙’的下落，所有‘赤沙’的联络点一律给我端掉，人一概不留！”

    凤莱见兄长如此气愤，连忙上前劝慰：“哥哥！现在我们是回京城请示国主？还是先去‘惊鹤城’请鹤大哥商量看如何是好？”

    虎惧平静下来仔细考虑一番，“先去惊鹤吧！此间发生的事，询问了鹤声之后再做打算。”

    二月初三，虎惧一行人在晚间酉时末赶到了“惊鹤城”，鹤声早已携了手下将领在城内迎接。虎惧一见鹤声，顾不得多说，拉了鹤声就要往隐秘之地走，鹤声见虎惧神情慌张，又见从那王子车驾上下来的人虽然戴着纱帽，身材举止分明就是凤莱，也意识到有些不对劲。鹤声拉住虎惧，先向凤莱所扮的王子凛冽行了礼节，叫人安排了王子休息之后，才拖着虎惧一同去见凤莱。

    虎惧路上边走边说，将发生的事情说与鹤声。凤莱临时假扮王子，也是无奈之法。他们三人在鹤声书房里商量了半日，最后的决定只能是找人继续假扮王子，而鹤声和虎惧则全面追查王子的下落。当然这件事，他们也不敢欺瞒昭国国主，当即飞鸽传书向国主讲明事情的经过与假扮王子的事情。只不过眼下形势紧急，等到昭国国主传下旨意来就迟了。他们三人一向了解国主野心，料定国主并不会多加追究，充其量只会让虎惧“将功补过”罢了。而且昭国国主本就只为拖延局势稳定内情，这小王子的“牺牲”早就注定了的。眼下，凛冽失踪，未尝不是件好事。如果昭国或燕国双方任何一方毁约的话，最先受死的就是这凛冽了。假如这小王子是假冒的话，一旦昭国这边稳定国情，毁约发难的话，就可以毫无顾忌。

    当然此举也饱含风险，必须要一个可靠又无关紧要的人去做才合算。他们本来想着凤莱最为合适，又担心一旦东窗事发，凤莱就要命丧黄泉。因此也是迟迟拿不定主意。

    凤莱思来想去，突然咯咯一笑：“我心中突然想到一个人，他应该可以胜任。”

    鹤声见凤莱笑得狡诈，直觉一闪，脑中也闪现一个人来。他故意哼笑两声：“你说的是谁？”

    “还能有谁？那个贱人！”凤莱说着抬头看了看“鹤顶小筑”的方向。

    鹤声皱了皱眉，半含笑道：“他气质低俗，行为卑贱，怎能做的王子？况且，谢聿桢与葛自钥墒侨鲜端的？这么一来不出惊鹤，就会暴露身份。”

    “大哥怎么忘了？您最拿手的是什么吗？当今天下，若论这乔装易容之术，大哥认第二就没人敢认第一的！五年前大哥扮作冯佑龄，一丝破绽都未有，不是吗？”凤莱低低地说着。

    虎惧一听，竟然把这事忘了。这鹤声可是个中高手啊。“凤莱说的对！你不是擅长‘易容’？”

    鹤声也被凤莱的灵活反应给惊了一下。他自己都忘了还有这么一回事。仔细想想，这种事也不是不可能。只是，他比较反感凤莱将潋滟给拖了进来。他知晓凤莱不过是想借机除了潋滟这个‘眼中钉’罢了。

    “如果是易容的话，这件事任何人都能做，他一个青楼小倌，没见过大世面，怕会坏了事，还是从你我手下精英中挑选一个担此大任吧！”鹤声口气有些不快。

    “要么我去，要么他去！鹤大哥和哥哥决定吧！”凤莱一脸坚决地表了态。他就不相信，鹤声会为了那个贱人而舍得送他去送死？

    “这是什么话！你是我弟弟，又是昭国人，那小子不过一个外族贱民，还用得着选吗？姓鹤的！你不会为了一个外人伤了自己的同胞吧？”虎惧咄咄逼人。

    鹤声心中不满虎惧的说法，这人一直将什么外族、同族的挂在口中。由此他又想起了自己那个才一岁多就死去了的儿子。在他还是冯佑龄的时候与燕人女子所生的孩子，一个昭国与燕国的混血儿。那么一个可爱又可怜的孩子就那样死了，就是因为这该死的种族之分。如果不是顾忌孩子被送回昭国也是不容与人，他怎么会将自己的骨肉留在那异国他乡最后弄个身首异处的下场。

    “潋滟不行！他不是我昭国子民，又怎肯听我们调遣？况且，他实在不适合扮作王子，这件事就这么说了，我会另外寻人。”

    “鹤大哥！他不去我就去！你一直帮那个贱人找借口，什么他不肯听我们调遣？我这里有一丸药，保他吃了神智不清，让他做什么就做什么！如此可就毫无顾虑了？”凤莱从怀中掏出一个黑色的小药瓶，对着鹤声晃了晃，笑得极为得意。

    “凤莱！”鹤声怒喝道“‘洗魂丹’吃了半年后会让人变傻子的！他未曾得罪过你，为何你如此歹毒的对待他？”

    凤莱一听鹤声如此苛责自己，心里早就嫉妒成魔“你越是护着他，我越要他死！不！我要他受尽全天下最残酷的折磨之后再死，我要他变成傻瓜、疯子、痴呆、看他还怎么勾引人去！我现在就去喂他吃“洗魂丹”！”凤莱说动就动，立马收回手臂，转身就要往那“鹤顶小筑”奔去。

    鹤声深知凤莱说到做到的个性，他一把上前抓住凤莱的手臂，“不许你如此胡闹！”

    “哥哥！帮我！”凤莱一闪身双臂齐出格开鹤声的缠斗，就向虎惧发出求救。虎惧当然立即上前帮助凤莱缠住鹤声。凤莱退到一边，得逞地冲鹤声扬了扬头。突然施展轻功由窗边飞了出去，顺着小径一路往那登崖的石头道跑去。

    鹤声十分着急，他也想跟随而去，却被虎惧给缠住抽不开身。他与虎惧向来不分伯仲，一时半刻根本摆脱不了虎惧的纠缠。现在只好寄希望于他安排在崖上的那四个守卫了，希望他们能拦住凤莱。这凤莱如此算计潋滟，就想潋滟去送死罢了，就算不被燕人杀死，半年后也能被那“洗魂丹”给害死。鹤声此时也不明白他自己为什么会对潋滟如此关心，按照他以前的性子，这潋滟已经毫无用处，随着凤莱高兴怎样就怎样。为何这次，他却心软了呢？鹤声想来想去，把这一切归结到自己此刻还留念潋滟的身子，还有潋滟曾代替他为他那可怜的孩子尽了父亲最后的义务吧！

    请支持某春现代耽美攻势汹汹！长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十六章
章节字数：3967
    一刻钟以后，鹤声与虎惧仍旧打的难舍难分。虎惧算了算时间，忽然诡异地笑道：“不用打了，凤莱应该得手了。”说着，他就收了架势，一副闲闲的样子摆弄着自己胳膊上的铜环----他的武器。

    鹤声见虎惧收了手，当下也停了下来。他也知道再打下去，还是改变不了事实了。他叹了口气，拉开房门就往那崖上赶过去。若是那四个守卫拦不住凤莱的话，现在潋滟一定是被喂食了“洗魂丹”了吧。

    他们二人一同上了崖。在离崖顶还有两步石阶的地方就发现了那四个守卫瘫倒在地。鹤声心里更加觉得潋滟没有救了，他上了崖顶，推开石屋的门，看到厅内一片狼藉，再掀了内室的帘子一看，果然，潋滟倒在床上不醒人事，凤莱就坐在床边，一动不动地打量着潋滟，虎头则趴在床上靠在潋滟身边，舔着自己的虎掌。见到虎惧与鹤声来，虎头只是摆了摆尾巴，也不去亲近虎惧。

    “我就说得手了吧！”虎惧上前去拍了拍虎头的脑袋，又对着凤莱叫了一声“凤莱！”

    凤莱只是呆呆地看着潋滟，对于虎惧的叫唤一点反应也没有。虎惧又叫一声，凤莱还是没有反应。虎惧连忙伸手将凤莱的头抬起来，看那凤莱一副呆呆的表情，天真无邪地注视着虎惧，好半天才呵呵笑道：“哥哥！你是谁呀？我又是谁呀？”

    虎惧犹如被滚雷击中了一般，他见凤莱不像是装模作样，就抓了凤莱的手问道：“你是谁你不知道吗？”

    “嗯！刚刚有一个小哥说，我叫小凤，是长乐街赏菊楼的小倌，这个是我弟弟，你们认识我们吗？”凤莱公子睁大了眼睛，歪着脑袋可爱地问道。

    虎惧感觉一阵晕眩，连忙抬手扶住了额角。-+-怎么回事？到底是发生什么事了？

    “看这个样子，好像凤莱吃了‘洗魂丹’了！”鹤声肯定地说着。他上前将虎头一直护着的潋滟给拥进怀里，查看了潋滟的样子才对虎惧说到：“他被人敲晕了！要先把他弄醒才知道发生了什么事。”

    这时候，又有一个人从屋外飞快地跑了进来，手里端着一碗水，那人就是孔燕了。孔燕也是满脸的狼狈，身上也有些细小的伤痕，脸上还有红红的掌印，他一见鹤声与虎惧，就恶狠狠地瞪了他们一眼，连忙快步走到潋滟身边，将那碗水用衣襟沾了细细地擦着潋滟的脸。

    “发生了什么事？”虎惧上前就要抓孔燕。鹤声一把拉住了他。他指了指潋滟，“等一下，人快要醒了！”

    凤莱公子见虎惧如此凶狠，了身子离虎惧老远，撇着嘴，垂着眼，可怜兮兮的样子。

    过一会儿，在冷水的刺激下潋滟悠悠转醒，一见自己身边围着这么多的人，虎头都离他那么近，还有更加诡异的是凤莱公子见他醒了，竟然高兴的拍起手来，随即抓了潋滟的手，放在自己的脸颊上轻轻摩挲起来。

    潋滟完全被这种情景给吓呆了。虎头还好，只是这凤莱公子又是在唱得哪出戏？

    “弟弟、弟弟、你终于醒了！”凤莱公子欣喜万分，连声音都透着欢乐。

    潋滟不知所措地看了看鹤声，鹤声也是不解的表情，虎惧更加觉得恐怖，自己那个一向高傲的弟弟怎么会变成这样？他们三人一致将目光调向了那唯一可能知道情况的孔燕身上。

    孔燕端着水碗，一副懒得搭理的样子，他看了看潋滟，好半天才说明了真相。原来，凤莱公子一路冲上崖顶打倒守卫撞开石门，击昏潋滟要往他嘴里塞‘洗魂丹’的时候，那原本卧在熏笼处睡觉的虎头扑了上去将凤莱公子给一下子撞开，凤莱被撞的昏昏沉沉，孔燕拣了“洗魂丹”骑上凤莱的身体就把那丸药塞到了凤莱嘴里。

    “他吞了那药之后就不说话，过了一会就拉着我问‘我是谁’？我以为他开玩笑，就说他是赏菊楼的小倌，名字叫小凤，谁知道他真的当真了！呵呵！算他活该！这叫做害人终害己！”孔燕笑得很得意。

    虎惧‘啪’的一巴掌打上孔燕的头，“作死的野人养的！你害了凤莱，我打死你！”

    孔燕捂了脸颊依然阴狠地笑着“哼！他若没有害人之心，怎会落得如此下场！我不过是‘以牙还牙’罢了！”

    虎惧一听孔燕如此牙尖嘴利，当即举了满手的钢环就要一拳打死孔燕，潋滟与鹤声同时抓住了他。

    鹤声说道：“还是快点喂解药给凤莱吧！你打死他也没有用！”

    “那药只能半年以后才可解，现在服解药也无济于事。”虎惧说着，就要去拉凤莱的手，凤莱一见虎惧脸色可怕，早吓得不行，如何还敢让虎惧接近，他连忙躲在了潋滟身边，抓着鹤声的胳膊缩的像只受了惊的鹌鹑。

    虎惧接连两三天尽遭遇这些乱七八糟的事情，最后一点耐心都被消磨干净了。他将所有的不满全部发泄到孔燕与潋滟身上。

    “鹤声你不许多说，这两个人我一定要杀了以泄心头之愤。”虎惧霸道地吼道。

    凤莱一听虎惧要杀潋滟，顿时对虎惧的恶感倍加提升。“不要杀我弟弟！坏人！”他义愤填膺地从鹤声身后探出头来指控虎惧。

    虎惧一看凤莱如此光景，又觉得额前冷汗直冒。“如今凤莱也成了这样，到底要如何度过眼前这个难关？凤莱一向反应灵敏，今后的大事还要靠他从旁帮手，如今凤莱遭此劫难，都是这个小鬼所为，不杀他我誓不甘休。”

    潋滟见虎惧就是不肯放过孔燕，鹤声的劝说也毫无用处，他连忙接口道：“虎将军，小燕只是为救我才误害了凤莱公子的，如今你杀了他也起不了什么作用？如果有什么我们可以效劳的，请将军吩咐，潋滟定会为将军尽力去办，只求将军能饶过小燕！”

    虎惧正在气头上，又怎么会听进潋滟的话。倒是鹤声及时抓了虎惧，“如今这样子，我们还是尽快想办法找到合适的人才是，凤莱只是丧失心智，又无性命危险，半年之后服了解药也就没事了。”

    虎惧一听当下的确应该以大事为重，他看了看潋滟想到刚才他求情时说的话，突然觉得自己应该帮助凤莱完成他的意愿才是，而且这样一来又能很好的报复这对兄弟。他阴狠一笑：“不必再找人了！我就要他去做这件事。如果你再为他开脱，就算拼了性命我也要当场杀了他俩！”

    鹤声默默看了虎惧一番，片刻之后他松开了虎惧的衣袖。

    “但凭将军吩咐，潋滟绝无二话。”潋滟见自己与孔燕的性命有机会保住，也不管别人要他做的是什么事，忙不迭的答应了下来。

    鹤声瞟了一眼潋滟，半晌，他摇摇头，叹了口气。“一切皆是命数！”绕了这么大个弯，结果还是把潋滟给牵扯了进来。

    虎惧俊美的脸上绽开了异常妖冶的笑容。凤莱！你不就是想让这个小贱人不得好死吗？哥哥今天成全你。

    潋滟听完鹤声交待要他所做之事时，已经完全傻了眼了。他直觉的反应就是摇头。

    怎么可能？他一个卑贱的小倌竟然要去做那高高在上的尊贵王子？这是完全不可能的？他绝对做不来！

    “你不答应，我现在就杀了这个小鬼！再把你留给我的虎头做‘宵夜’！”虎惧恶狠狠的威胁着潋滟。

    鹤声不满地皱了皱眉头，“这里可是我的地盘！你也太不把我这个主人放在眼里了吧！”

    “鹤声！枉凤莱那般真心对你，你竟然为了这两个贱人违了他的心意，好！我们就在此一决高下，看看你护得了哪个？”虎惧只拿眼珠子死盯着孔燕看，他知道鹤声只会护住潋滟，而潋滟的弱点就是这孔燕。

    潋滟心里一直对鹤声所说的话惴惴不安，一见当下情形又恢复到先前的状态，他挣扎了片刻，知道自己再不表态，虎惧肯定会拿孔燕开刀，他拦在孔燕身前，双臂张开护住孔燕，目光坚定地看向鹤声与虎惧“不要伤他！我做！我做。。。。。。”前面两句话还斩钉截铁，坚定十足，说到后面那句时，他又觉得自己完全没有信心去做这件事，因此，话音又低沉了下来。

    鹤声见潋滟如此护着孔燕，明明没有胆量与信心去做的事也硬扛了下来，不由得会心一笑。他伸手将潋滟拉到自己身边，抚了潋滟的脸颊轻声说道：“既然你决定了要做就要将一切顾虑抛在脑后，从现在开始，你再也不是潋滟，你是昭国小王子，你的名字叫‘凛冽’。你放心，一切我都会仔细教给你，只是你以后再不要如此莽撞行事了，你那个弟弟不知道为你惹了多大的麻烦？”鹤声当着孔燕的面不留情地说着。孔燕也惭愧地低了头。

    “小燕怎么会是麻烦？他救了我的命不是吗？不然的话我变成了‘傀儡’，一点自我意识都没有肯定会比现在更加悲惨，凤莱公子是不会让我活着的。如今，最起码我还知道自己是谁？在做什么？”潋滟微笑着看向孔燕，伸出手将孔燕低垂的头给往上抬了抬。孔燕已经是默默哭红了眼眶。

    鹤声听了潋滟的话，欣慰一笑“你总是这般体贴别人！没事的，有我在，不会让你出事的。”

    潋滟听出鹤声是发自内心的真诚话语，心中也觉得一热。当下垂了眼睛，轻轻地笑着。

    当天夜里，鹤声按照小王子“凛冽”的模样，为潋滟精心准备了一张人皮面具。易好容之后，出现在鹤声与虎惧面前的赫然是粉雕玉琢的小王子。只不过这个小王子十分拘谨，不停地扯着衣服，拿着裙角，半天不知道将手放在何处。

    凤莱本来在一旁揪着虎头的尾巴玩的，突然间见到潋滟变成了小王子，高兴的手舞足蹈。孔燕也是看戏法一样惊讶地盯着潋滟目不转睛。

    鹤声仔细教导了潋滟的站姿与走姿，后半夜之时，潋滟的站姿已经没有问题，就是那行走的姿势，怎么都改不掉那扶风摆柳的姿态，说话的口气软侬轻柔与小王子的声音也不想象。所幸燕国也无人听过凛冽的声音，这些就不在考虑之内了。鹤声见潋滟怎么都摆不出那高贵优雅的气质只好提醒潋滟，以前凤莱公子是如何的，就让潋滟按着凤莱的样子学来。果然，潋滟心中想像着凤莱的清高与冷傲，抬首挺胸，目光专注坚定，表情冷冽清寒，马上气势与之前大不相同了。鹤声连连称赞潋滟有天赋。最后，孔燕与凤莱也扮作了小王子的侍从----这两人谁都不愿意离开潋滟半步。幸好，凤莱只是忘了自己的身份，鹤声再三哄骗他是在玩游戏，凤莱十分开心，时刻记住自己的角色，扮得比潋滟与孔燕都要认真。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十七章
章节字数：4282
    天刚蒙蒙亮，潋滟一脸疲惫地靠在榻上还未来得及闭了眼休息片刻，鹤声就带了冠帽袍带回来了。他亲手为潋滟换上王子的冠服，系上玲珑的美玉，捋好鬓角的头发。“卯时召见城中将领，辰时正开始‘议和’谈判。会上会有你认识的人----谢聿桢同葛自浴Ｄ阒还茏在席上，不要开口就是了。脸上的面具我每隔十五日会派人送新的给你换一次，如果过了十五日你洗漱之时就要加倍小心了。要让别人不怀疑你，你自己就不要怀疑自己。虎惧也会化作侍卫呆在你的身边，你可千万要谨言慎行。”最后一句话，鹤声也是再暗示潋滟，千万不要试图背叛他们。

    潋滟紧张地握紧了拳头。他明白鹤声的话中之意。虎惧不相信他，才要暗中监视他。一来为了防止潋滟中途倒戈，二来也是为了看住忘却了自我的凤莱公子。

    卯时一刻，惊鹤城敲响铜鼓，潋滟身穿品服，头束冠带，腰悬宝剑与美玉，在鹤声与虎惧的跟随下一步一步踏上惊鹤城校场的校台。他第一次如此华贵地出现在那么多人的视线里，难免紧张，途中几次绊住了身上的裾群裙角，好在那些兵将都是恭敬地低垂着头颅，没有人瞧见王子的尴尬。鹤声则在潋滟后面暗中伸出手来扶了潋滟好几回。“慢点！小殿下！”

    潋滟长长舒了口气，提着裾群裙沿着铺设好的地毯缓缓走上校台。他立于台上，俯首看去，黑压压一片全是俯首称臣的兵士，到现在这一刻，他才有种不是做梦的感觉。感觉到自己脸上贴着另外一个人的脸，再看看身边时刻注意着他一举一动手按在腰间宝剑上的虎惧，潋滟迎风放松紧绷的身体。不管怎么样，现在已经是骑虎难下，若行差踏错，死得就不只是他一个人了。他不能死，也不想死，昨夜他自己也在心中细细思索了这件事，他也是知道凤莱他们害怕的是什么。他不怕！待在这里早晚也是悲惨的下场，况且这里毕竟是异国。只要能回到燕国的土地，他的机会肯定比待在昭国多。他要在这艰难的处境中，为自己和孔燕奋力一搏。潋滟心中想着美好的憧憬，抬起下巴，俯视下面的人群，缓缓抬起右手臂，作了个‘免礼’的手势，口中清吟道：“免！”校场内顿时一片齐呼“多谢小殿下！”鹤声那一刻看着潋滟高举的袍袖映照在清晨的霞光下，突然间无法认清那台上之人到底是谁了。

    辰时正，惊鹤城城内戒备一级。所有老百姓均要呆在家中三刻之后方能上街。全城的街道上只有将领与士兵来回巡逻。在鹤声的城衙外，驻守了四支不同装束的军队，四支军队打了五面大旗，分别是“谢、葛、鹤、虎、阵”。“阵”是凛冽王子的封号。

    城衙内厅里，凛冽王子位于首座，左首边设的是鹤声与虎惧的交椅，右首边则是谢聿桢与葛自缘淖榻。从一开始，凛冽王子未发一言，神情冷峻，只将视线放在自己的前面。谢聿桢第一次见到凛冽，听说过这个小殿下一向调皮贪玩，还以为是传言有误，又或是如此大的场面将小王子吓住了，并不怎么注意凛冽。倒是葛自裕他一直目光灼灼地盯着凛冽王子那处看的出神，把虎惧与鹤声都给吓了一跳。生怕葛自钥闯鍪裁炊四呃础

    谁知那葛自愿本不是看的王子，而是王子身边的两个侍从。一个小些的他只觉得面熟，却一时怎么也想不起在哪里见过（孔燕在葛营时一直打扮的邋遢，现在稍稍长大了些，容貌与身形都与半年前不相同了），另外一个，葛自哉獗沧佣纪不了的，那个偷了他兵符，害的他今日这般狼狈的美男子，那个总是摆出一脸骄傲清高模样的狡诈少年----凤莱！

    凤莱立于王子席位之后，乖乖地扮演着自己的侍从角色。不过，他总觉得有一双眼睛紧紧地盯着他，悄悄地估量着他。凤莱抬了本来低着的头四周小心地环顾了一番，一下子就让他看到了那双犀利的眼睛。他忘了前事，因此并不记得葛自浴Ｒ患葛自阅抗馍了福带着威胁与玩味，浑身别扭起来。他只看了葛自砸谎郏连忙把头给低了下去。

    葛自砸晕是凤莱公子心虚了，当下露出一抹冷笑。好小子！我正在四处找你下落，你还敢明目张胆的出现在我面前。这次，看你还怎么逃？

    凛冽、不、是潋滟。他本来见葛自砸恢倍⒆潘这处看，也慌得不断去感觉自己脸上贴着的那样东西，看看它有没有露出马脚。但他观察了一会儿，发现那葛自匝凵衿忽，似乎不是看的他。潋滟微微一想，马上明白了葛自钥吹牡降资撬了。

    谈判的内容冗长而又枯燥。谢聿桢谈笑间步步紧逼；葛自砸⊥坊文缘陌锴唬缓咨微笑着据理力争；虎惧霸道地不肯相让。至始自终，王子只坐于椅上，神情严肃，片语不发。四个时辰之后，双方终于达成了一致协定：燕国西南大军退自黑水河以北十里地，昭国退兵一百里，昭国送小王子入帝京，双方永结同盟，互不侵犯。

    鹤声与谢聿桢各自在文书上盖上印玺之后，谢聿桢瞟了一眼高坐的王子。

    “凛冽殿下还有什么要吩咐的快些办理清楚，一日后我们动身返回燕国。”谢聿桢说着，收了文书印玺，交于手下副将，自己阔步离去。

    葛自源酉位上站起来，又瞥了凤莱好久，这才慢悠悠地从另一条路上走了。他故意不和谢聿桢同路，现下虽说他将军权交给谢聿桢代管，完全处于下风，可这将军的架势仍旧摆在那里，别人也还是让他三分。众人皆知，葛自允遣换岜煌葡侣淼模这西南边疆还得由他守下去方才妥当。

    鹤声见外人一概走远，就将那文书随意地扔在了锦盒里，走到潋滟身边低了头恭敬地行了礼：“小殿下今日表现不错，以后只管记住，少言少行即可！”

    潋滟习惯性地就要乖顺点头，那鹤声重重一咳，潋滟忙记起自己的身份，他措手不及地看了看鹤声“对不住！”此言一出，又是大错特错。潋滟尴尬地低垂下眼睛，一句都不敢多说了。

    “如果我是谢聿桢，你此刻就是个死人了！”鹤声一改往日温文口气，严苛地说道。他又看了看凤莱与孔燕“你们也要时刻记住，谨言慎行！凤莱！尤其是你，你先前东张西望些什么？”

    凤莱不知鹤声在与自己说话，还是双手交叉摆于胸前，缩肩颔首，标准的侍从模样。他旁边的孔燕狠狠踢了他一下“小凤！叫你呢！”

    凤莱一听有人叫他，忙给了众人一个大大的笑脸“我是侍从小凤！请问公子有何吩咐！”他还是以为是在扮戏，一举一动都十分入戏，如此倒叫鹤声不好再多加训斥了。

    虎惧一听到凤莱这般说话，就难受地闭了眼皱紧眉，眉角也不断抽动。也不知道是不是那药的效果，任凭虎惧如何告诉凤莱他的真实名字，他都记不住。只坚持虎惧是坏人，他自己叫小凤，是赏菊楼的小倌，潋滟是他弟弟。

    潋滟倒觉得凤莱变成这样更加可亲，凤莱整日缠住他他也任他缠。虽然心中难免对凤莱有些阴影，但在面上他也不表现出来，只拿变了性子的凤莱如孩童般对待。

    次日一整天，鹤声都是在对潋滟做临时训练。谢聿桢那边已经准备好回程的车驾，只等小王子在惊鹤过完这最后一日。

    二月初六，惊鹤城内所有的集市、酒楼、茶馆均罢市一日。百姓们自发的簇拥到城内主道路两旁，等待小王子车撵行过。他们均是来送别自家的王子殿下的。昭国因重视种族单一，素来团结一致，知道小王子是为了国家受此屈辱，因此特别用这种方式表达臣民对王子的爱戴。

    巳时二刻，吉时吉位，鹤声带领了家将于城衙门前向盛装的“凛冽”王子敬了一杯‘送别酒’。借着搀扶王子上撵的时机，鹤声在潋滟耳边低语：“虎惧已经混入了车队，出了城，你自己可要时刻注意了。谢聿桢与葛自远疾皇羌虻ト宋铩Ｈ绻真的暴露了，你就只能自求多福了！”

    潋滟听了鹤声的话眼睛都未眨一下，他只淡淡点了点头，就松了鹤声的手，坐上撵上铺设的软榻，抬首挺胸目不斜视，镇定自若的模样。

    鹤声见潋滟已经有了些王子的姿态，心中也稍稍放轻松了些。他环顾四周，见孔燕与凤莱均立于撵上两角，两人的举止也无任何不妥，又悄悄寻了下虎惧的位置。见一面貌普通，身形矫健的青年正立于撵下凤莱一侧时，他暗自点了点头。随即高喝道：“众将听令！擂鼓！鸣号！殿下车撵起驾！”

    鼓声、号声顿时震天彻地地响了起来。围观的百姓自发的为车撵让出一条大道，谢聿桢带了家将在撵前行驶，葛自粤熳胖乇在车后保护，三面旗帜同时展了开来。

    车撵一路顺着大道缓缓往惊鹤城城门驶去。潋滟端坐于撵上，眼观鼻鼻观心，只能听着耳边嘈杂的人声，那是那些百姓们议论纷纷的声音。那些无知的百姓不停地为着小王子祈福祝愿，每经过一处就有百姓们自动的跪拜下来，向潋滟磕头祝福。潋滟心中感慨，若是他们知晓自己跪拜的只是一个青楼小倌时该是何种反应？仅仅只是一张脸皮而已，却拥有天壤之别的境遇。潋滟心中为自己感到悲哀，又为那失了踪的凛冽王子悲哀，更为这些不知道真相的百姓们悲哀。

    车撵拐上另一条大道，慢慢消失在鹤声的视线中。

    在这条城衙所在道路的拐角处有一座客栈。客栈今日也是休息一日，不过，客栈的客人们却都没闲着。他们有的也挤了人群中去看热闹，有的却呆在自己的房间里暗中观看。这客栈三楼的天字号房间里，那透亮的雕花窗户旁边，就坐了五、六个人围着酒桌边吃酒边看‘戏’。其中一个坐于中间的少年，相貌清秀，一张鹅蛋脸，眼如水杏，眉如黛子，唇如夏花。他灵动的大眼睛四处探寻，在看着那车撵上那端坐的王子时，突然不知道想起什么，嘴上‘扑哧’一声，连忙用袖口掩了嘴巴‘呵呵’笑出声来。

    “鄞儿有何趣事，不妨也让瑾瑜高兴高兴。”少年右首一斯文男子一边摇晃着手中的纸扇，一边往少年空了的酒杯里斟酒。

    “你们不觉好笑吗？明明小王子现下正不知在哪处沙漠里吹着风沙，这厢却有一个如此端庄的王子坐于撵上。”鄞儿才一说，又忍不住笑了起来。

    “这鹤声与虎惧还真是够胆量，竟然真的敢弄个假冒的王子去送死。只是可怜了这个送死的王子喽！看身形应该是个不错的美人才是！”韩洋摸着下巴，盯着车撵，一脸的猥亵表情。

    “韩兄果然不愧为这万花丛中的采花高手啊！光看身形就知道长相美否？”诸葛瑾瑜摇着扇子凉凉地说着。韩洋一听，立即转向少年鄞儿，“此人甚是狡猾，老是挑拨离间我与鄞儿的感情，鄞儿可要慎重考虑是否留此人在身边才是。”

    诸葛瑾瑜一副“彼此彼此”的表情看着韩洋。韩洋也恨恨地瞪视着诸葛瑾瑜，二人隔着鄞儿，用眼神进行着无形的比拼。

    鄞儿见他俩闹了起来，两不相帮，只捧了酒杯小酌一口，慢慢理清头脑里的线索，再好好思索了一下眼前的情势。他叫韩洋绑了凛冽，就是不想这燕国与昭国和谈成功，无关国事，只因他想让那葛自杂牖⒕寤ハ嘀间斗个你死我活，这才能让他心中的恶气得以平息。眼下，鹤声不知道从哪里弄个替身来，将他的计划全盘打乱，他不得不再想个法子对付这虎惧与鹤声才是。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十八章
章节字数：4532
    惊鹤城位于昭国的东北边境，临近牧野国。从惊鹤到燕国要么穿过牧野的境内，要么就要沿着惊鹤往西北走，走到黑水河发源地---泯江，然后乘船顺着泯江的支流进入黑水河的河道，到达燕国境内。谢聿桢选择走的是水路，他们一大队人马在惊鹤辖地内走了整整一日一夜，二月初七申时左右才到达了泯江与黑水河交汇处。这里有一处不小的码头，码头的名字叫“南天门”，河港边停靠着大大小小的船只。谢聿桢先行派人备好了渡船，在这些船中尤其显眼，大而阔不说，光是船身悬挂三面大旗就让那码头附近的人们退避三分。为了谨慎起见，谢聿桢决定了初八一早再行开船。因此，那一大队人马上了船后只是静静地在船舱内休息，不得随意走动。

    潋滟从出了惊鹤城心里一直惴惴不安。虽然不断地安慰自己，也处处小心谨慎，连在凤莱与孔燕身边都甚少开口，可是还是会时不时出一些小的差错。幸亏在他身边服侍的是孔燕与凤莱，每每有外人靠近时，虎惧扮做的侍卫也会及时拦住对方，且接见外人之时，虎惧都会寸步不离。谢聿桢也曾派过丫鬟使女前来服侍王子，都被虎惧以诸多借口推了干净。

    现在，潋滟坐在船上二楼的舱房里，对着镜子端详着自己的脸。那凛冽王子长得还算俊秀，眉眼稍稍细了一些，脸型倒与潋滟的脸型相似，只不过稍显刻薄了一些。潋滟动了动眼睛鼻子，发现那镜中之人也是相同的动作，不禁吓了一跳。他还是有些无法适应自己现在这张脸。他沿着那脖子之间细细抚摸，发现毫无一丝破绽，不由得为鹤声高超的技艺赞叹。潋滟正摸的仔细，突然听到外面甲板上凤莱恐惧的叫声。潋滟连忙盖了铜镜，拿起纱帽罩于头上，往甲板上走去。

    此时正是月上枝头，河港边的栈道上一道道火红的灯笼映照着漆黑的河水。沿着河岸停靠的每艘船上皆挂了河灯，灯光倒映在河面上波光粼粼。潋滟无暇欣赏这美丽的河景，他出了自己的船舱转身往二楼甲板上走去，刚一过去，就见凤莱与孔燕被葛自源人给拦在二楼与一楼之间的楼梯上。孔燕被士兵给捉住双手，凤莱则被葛自愿逼退到楼梯的死角，缩着拳头瑟瑟颤抖，满面的惊慌失措，连泪水都噙在了眼眶，盈盈动人。

    “看来你这次要扮的是小可怜啊！啧啧！真的演的不错，瞧这眼神，瞧这泪水。。。。。。”葛自运底派炝耸秩ッ凤莱的俏脸，凤莱只是吓得闪躲，他听葛自运邓扮演的是小可怜，就想自己明明扮的是侍从啊!于是，凤莱探了头去为自己争辩道：“我是侍从！”

    葛自约这个善于掩饰的狡猾少年被他当场抓住了还‘死鸭子嘴硬’，当即“哈哈！”大笑起来。从柔弱公子变身“王子侍从”，连这表情与举止都扮得“惟妙惟肖”。倘若不是先前受过一次教训，他这次还会轻易相信这个小子的花招的。“快别在本大爷面前装蒜了，识相的快点将爷的东西交出来，爷饶你不死！”葛自陨钚抛约旱谋符是被凤莱给拿走了的，此番前来就是想将凤莱拿下，从他手上取回兵符好将功赎罪，早日重掌大权，远离谢聿桢这个死对头。

    “我是侍从！我是侍从啦！”凤莱无论是忘却前事之前还是之后，唯一的优点没有变，那就是认真。他从来都是认真的爱着，认真的恨着，认真的活着，也认真的演着。即使现在被葛自宰チ送胁，他仍将鹤声交待的“任何时候都不能忘记自己所扮演的角色---王子侍从一事”牢记在心。

    葛自孕睦镎是着急，突然瞥见二楼甲板上有一身穿锦衣头戴纱帽的人，就知道是昭国小王子驾到了，他手上只略松开了凤莱，人也向王子行了礼，可是仍旧挡在凤莱身前，不让他离开。

    “弟弟！你快告诉他，我是侍从啦！”凤莱公子见到潋滟之后十分开心，连忙想让潋滟证实他现在的“身份”

    潋滟一听凤莱叫他‘弟弟’，心中猛然一惊。凤莱公子虽知道恪守职责，可是在与潋滟一起时，总会时不时地叫错潋滟。

    葛自苑置魈到凤莱叫王子“弟弟”，当下他就狐疑地盯着潋滟上下打量。这凤莱的举动十分诡异，更加怪异的是他竟然称呼凛冽王子为“弟弟”，这是怎么一回事？

    正在这时，虎惧扮得侍卫首领也由另一边赶了过来，当好让他听到凤莱的错叫，以及看到葛自缘幕骋伞Ｋ正想上前岔开话题，却见葛自悦凶叛劬Φ闪怂一眼，眼中全是威胁与警告。

    “殿下？您的侍从可真是没大没小啊！如此顽劣的奴才怎么能服侍殿下千金之躯呢？他竟然敢对殿下这般不敬，真是要好好管束一番才是了。”葛自运底牛又伸出手去要抓凤莱。

    凤莱吓得闭了眼又高声叫道：“王子弟弟，救命！”

    虎惧见凤莱遭人欺负，当下也要挺身上前，却听到王子淡淡的声音在耳边响起：“葛将军有所不知，本王的母妃与凤莱的母亲是同胞姐妹，我二人自幼都是以兄弟相称!况且本王这表兄前几日受了伤失了记忆，这才被本王以侍从身份带在身边方便照料，葛将军一上船就如此欺辱本王表兄，难道是欺我昭国无人吗？”

    虎惧当下一听，突然想起自己的母亲的确是与凛冽之母同胞所生，他一时未曾想到，这个小子反应倒敏捷。这番话虽然说的有些牵强，倒也合些情理。

    葛自砸惶王子如此说了，对于凤莱误叫之事也就无法反驳了，只是对这凤莱失忆就半信半疑了。他知道凤莱善于伪装，又怎会轻易相信一面之词？“凤莱公子这意外也来的太突然了些吧！记得几日前不是凤莱公子前去昭京迎接的殿下么？”

    “难道本王还哄骗将军不成？”王子冷冷地说着。说完之后，冷哼一声，甩袖转身，半侧着脸言道：“小凤！还不快过来？挡着葛将军作甚？”

    孔燕早在潋滟到来之时就摆脱了葛自允窒碌那制，一听潋滟招呼凤莱，连忙往前迈了两步，将凤莱拉着就上到二楼去。葛自砸皇蔽薹ㄗ龀龇从Γ只好眼睁睁看着凤莱跟着王子身后进了船舱。

    “呸！”葛自赃了一口，眼睛眯得细细的望着昭国一群人。早晚宰了你们这帮狗娘养的祭我军旗。他在心里暗暗算计。此次没有套出兵符所在，只好再寻机会抓了凤莱单独审问了。

    潋滟带了凤莱和孔燕回到舱内，虎惧也在舱门四下盘查了一下，确认无人窃听之后，才关紧舱门进入内室。室内凤莱公子仍旧没有恢复过来，还是委屈的直掉眼泪。再看到虎惧一脸严肃的表情之后，更加怕得缩在了潋滟后面。

    “他不有意的。”潋滟安抚着凤莱向虎惧解释道。

    虎惧见到凤莱唯唯诺诺的样子就生气，听到潋滟劝说，也不当一回事，只瞪了凤莱，想骂又不知从何骂起，好半天之后才长叹一声气，走到茶桌前背对着众人坐下。

    “小凤乖！以后不管见到谁都只说是王子的侍从，不要再叫王子‘弟弟’了好不好？你看到刚刚那个大胡子了没有，那个人是个大恶人，你若再叫错，他就会把你抓去喂野狼的。”潋滟哄骗着凤莱。凤莱一听叫错就要去喂狼，吓得又抓紧了潋滟的衣袖：“王子！小凤错了！小凤不要被喂狼。”

    孔燕见凤莱粘得潋滟如此紧密，心里早就不开心了。他上前去一把拉开凤莱，“不要拉拉扯扯的，侍从怎么能拉扯殿下的衣袖？”

    凤莱一听连忙记起自己的身份，慌得把潋滟的袖子放开，乖乖的退到一边，低着头搅着手指默默无言。

    潋滟见凤莱可怜又可爱，忍不住笑了一下。他真的觉得如果有可能，凤莱公子就一直这样也不错。虽然那么一张美丽机灵的脸蛋配上现在这么迷糊的个性有些矛盾，潋滟却觉得现在这个好像才是凤莱公子本人似的。

    虎惧见潋滟如此关心凤莱，就觉得不可思议。按理说，凤莱一直处处针对潋滟，潋滟陷入如今这种危险境地也是凤莱苦苦相逼所致，现下凤莱变得蠢笨，这潋滟就算不借机报复凤莱，也没必要如此关照这个‘仇人’吧？虎惧心中对潋滟存有怀疑，而且这两天据虎惧的观察，这潋滟看上去平平凡凡，其实人还是挺聪明的，反应也很快，遇事不慌不忙沉着冷静，就拿刚刚在葛自悦媲暗谋硐掷此担就算是真正的凛冽王子恐怕也没有他应对的巧妙。鹤声和他还一直将他看做普通男娼，不知道这次让他来淌这趟浑水究竟是对还是错？

    潋滟不知虎惧心中已经对他另有看法，他只端坐在榻席上看着孔燕为他拿来的书籍解闷，直到虎惧离开内室，潋滟才放下手中书籍，笑着招呼孔燕到跟前共用茶点。凤莱在一旁看得是直流口水，可是他谨记了刚刚的教训，就是不敢往潋滟王子身边去。潋滟笑嘻嘻地看着凤莱时不时地抬头死盯着孔燕动个不停的嘴巴看，还默默地吞着口水，想过来却又忌惮的样子，他才伸了手轻轻地招呼了凤莱过来。凤莱一见王子都招手了，立马给了潋滟一个大大的笑脸，慌张地挤到孔燕身边去与他抢那最后几块‘核桃酥’。

    亥时左右，谢聿桢在一楼甲板上置了一桌酒席，特地邀了王子去喝酒看戏，潋滟依约前往，守卫侍从也都一齐跟去，葛自缘姑挥信阕在内，这让潋滟稍稍放心了一些。只应付这两个中的其中一个都让他耗尽心力了，若是两个都在场，这心上都负荷不了了。

    潋滟坐在自己的席位上，趁机打量了一下有一年未见的谢聿桢。谢聿桢好像比一年前更加沉稳了些，无论是说话还是动作，都是稳重十足。只是不知道是潋滟看错还是怎么，潋滟总觉得谢聿桢的气色好像没有之前好了。眼底原先那深深隐藏的骄傲也消失得一干二净。

    “殿下看了这么久，可看出本王脸上有什么东西了吗？”潋滟正在心中揣测谢聿桢的情况，突然，他对面正专心欣赏河岸上戏曲的谢聿桢开口说话了。谢聿桢并未正视潋滟，只是低首为自己斟满酒杯。

    “听闻王爷大名久已，今日才近距离观望王爷，以偿往日心愿罢了。”潋滟特意压低了声音平淡地说着。

    谢聿桢“哦？”了一声，端起几上酒杯就一口饮尽。

    “敢问殿下，是否到过我燕国帝京？”谢聿桢放下酒杯，收回一直放在戏台上的视线，挑了眉毛看向潋滟。

    潋滟心中诧异，脸上只装做惊奇“本王总角之时曾跟随哥哥游览过帝京，在那间停留过三个月，王爷如何知晓？”

    “那可真是稀奇了，看来殿下与我燕国素来有缘，不然为何过得如此长久的岁月，殿下口音中仍带着些帝京方言的味道？”谢聿桢半真半假的笑道，目光平和而深远。

    潋滟心中一惊，此人真是灵敏，他都已经尽量改掉燕国口音了，还是被这人给听出来了。此时，席上一片安静，虎惧心里都是七上八下的，不知道这小王子会如何回答？

    潋滟轻轻笑道，随即用了羌国语调轻吟了一首小诗，吟毕，他又用了牧野方言说道“本王自幼喜好列国风土，常与本王表兄凤莱一道畅游山水，这各处方言口音也略识一二，有时混杂，自己都不曾察觉，没想到王爷如此敏锐，小小变化都能体察出来？”

    谢聿桢见小王子谈笑间对答如流，且都合情合理，也就收回视线，又专注在看戏之上了。

    潋滟见谢聿桢不再逼问，心内长松了一口气。他幼时学唱曲时曾学过几首异国词曲，教授他词曲的都是从自己国家流落到燕国谋生的艺伎伶人，听他们说的多了也就学了些那些人的地方口音，没想到在这里尽然用上了。

    谢聿桢对这个小王子的事本来也是不清楚，他倒是知道一些凤莱公子的事情，想到小王子与凤莱公子的另一层关系，当下也就没再多加注意，只自己看戏，时不时敬杯酒与小王子。

    才出了惊鹤城不到两日，就接连遇到出乎意料的事情，这让潋滟心中所抱得美好憧憬越来越渺茫起来。不知道这往后还会出现多么意想不到的事？还会有什么样的困难挡在他面前？长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第二十九章
章节字数：4097
    初八一大早，大船在两艘小船的护航下缓缓从‘南天门’启航。船队刚开不久，就有一艘雅致的楼船开到了港口边，两刻钟后，三匹骏马夹着一辆蓝布幔马车顺着官道飞快地驶来。马车刚一停稳，那楼船上就挂起了‘南’字大旗，一个身高中等，面貌刚毅的男子从那楼船里走出来，顺着舢板上了岸，往那蓝布幔马车走去，他走到车边才笑问道：“若不是急等着用船，鄞儿不会记起我来的吧？”

    “怎么会呢？之前鄞儿只是不敢冒昧相扰，怕误了宪伍大事而已，现今听说宪伍身在牧野修养，才敢出言相求，没想到宪伍竟然亲自前来，真是让鄞儿受宠若惊啊！”少年说着，轻启车帘，露出半张笑脸来。

    韩洋一见南宪伍一副笑嘻嘻的样子就颇觉没意思的小声嘟囔了一句“又来一个抢菜吃的！”他说的小声，其他人都听到了。诸葛瑾瑜一直呆在马车里，对南宪伍也只是略点下头算做招呼，韩洋则走到一旁莫一白与修缮身边，与那几人站在一处。

    南宪伍当然也是听到了韩洋的话，他也不介意，上前牵了鄞儿的手嘘寒问暖起来。一行人连同马车一同上了豪华的楼船，船即刻沿着谢聿桢们行驶的方向开去。

    初九未时左右，谢聿桢的官船停靠在了燕国黑水河上游最繁华的城市---临江城。下了船后也不待众人休息调整片刻就换了马车一路沿着官道往燕国帝京奔去。一路上谢聿着与葛自远嘉丛倮创蚪镣踝右恍腥耍潋滟心内时刻紧张丝毫不敢松懈，越靠近帝京他的心情越是复杂，辗转一年过去了，是否故地早已物是人非。此番回去，能不能再见到他熟悉的面孔，他陷身如此复杂的局面，又是否能够安然存活下去？自己死了倒没什么，就是孔燕，他一定要把受他牵连的孔燕给安然送到赏菊楼去。

    车队行驶了六日总算是回到了帝京的管辖区。再行个半日，就能够进了京城。潋滟从车上掀了帘子往外看着，紫云山已经近在眼前，头先他们经过的岔路口其中一条就是一年以前他与孔燕走的那条充军之路。孔燕也像是回忆起了什么，不断地探出头去看四周景色几眼，眼内是复杂的情感。谁能料到一年后他是这般光景又重新回来了呢？孔燕与潋滟互相对视一眼，两人颇有一种“命运弄人”的感觉。潋滟伸手摸了孔燕的脑袋一下，又把头转向帘外看着飞快往后倒退的树影。

    在离京城不到五里的“五里坡”，谢聿桢的人马遇上了前来迎接的燕国礼官，潋滟于撵上换了大品朝服，装扮的华丽庄重，又随着燕国的人换了一辆更大的牛车，车由十六头健壮的黑牛所拉，车撵是无盖的，只在四周挂了玄色锦纱，撵上摆设庄重高贵，设有一玄色锦榻，还备有案几华盖等物，撵的四周各立了两名童子，均是清一色的侍从打扮，穿着也是燕国宫廷风格。潋滟稳坐于锦榻之后，凤莱与孔燕仍旧立于他身后两侧，虎惧还是带了自己的人护在四周，滴水不漏。

    牛车在谢聿桢马队的带领下缓缓驶进帝京城。从距城门还有两里地的地方起就不断有看热闹的百姓夹在官道两旁，车队从东门进入城内，潋滟偷偷攘艘谎鄱南角的方向----那里是长乐街所处的方位。只是从这个方向根本看不到那处。

    与出惊鹤城时的热闹有所不同的是，潋滟明显感觉到燕国人对于小王子一行的复杂感情。虽说挤了不少百姓观看，那百姓口中议论不断的却是“昭国示弱不得不将小王子送做人质”“燕国西南大军大退虎惧大军”“天不逢时，昭国借天灾得以保全”等等的事件。葛自匀缤英雄一般被众百姓膜拜追捧，他虽然落于最后却是满面红光，光彩焕发，得意之极。只见葛自园财镉谠婧齑舐砩希一面哈哈大笑，一面与朝他行礼的百姓招手回应，还时不时冲着回头看他一眼的谢聿桢挑衅地抬高下巴，俨然一副狂妄的模样。谢聿桢只是冷笑，他认识葛自杂植皇且涣饺眨这人一向刚愎自用，狂妄自大，不过打起仗来还真是一把好手。

    虎惧虽然易容作他人的模样，可一听到自己的军队被燕国百姓描述的如此不堪一击，那个姓葛的一副完胜了自己的自大模样，虽然面上冷冷清清心内早已气愤的不行。要不是那场大水和那痢疾，葛自栽缇偷窖滞醯畹茸排哦油短トチ恕

    潋滟端坐在撵上，只拿眼角去攘奖呓值郎系娜恕⑽铩Ｍ蝗唬他在那左前方人群中看到一个蓝衣少年，少年靠在蓝布幔马车的车框上，轻晃着两条悬空的腿，水杏般大的眼睛笑嘻嘻地看着潋滟的方向，嘴角弯起了一个可爱的弧度，他在那人群中并不是特别显眼，却让潋滟心内擂鼓般的狂跳起来。

    鄞儿-----是鄞儿！虽然他们算起来已经两年不曾相见，鄞儿的外表也发生了些许的变化，可那水杏大的眼睛以及那可亲可爱的样子还是没有变化。潋滟当下就要张口去唤，猛然间意识到自己现在的身份，只能欲言又止地闭了口，可是那眼光还是巴巴地注视着鄞儿，鄞儿也看着他笑得可亲。潋滟还以为鄞儿认出他是谁了，转念一想又觉得自己的想法可笑，自己如今这样子，漫说是鄞儿了，任何与他熟悉的人都认不出来。想到这里，潋滟眼中神色一黯，只能随着驶过去的牛车再多瞧鄞儿两眼，慢慢收回了视线。

    那厢，少年鄞儿也觉得刚刚那个冒牌王子看着他的样子有些奇怪。貌似想说什么却又无法开口的样子，表情也是怪异---一开始接触上视线时是欣喜的，之后就是犹豫，最后竟然有一抹失望从眼底滑过。鄞儿觉得这个冒牌王子好像有话对他说，不由得开始在记忆里搜索自己这两年闯荡江湖有没有招惹过这样的人。仔细想了好半日才觉得自己可笑，那人摆明了是易容了的，自己就算认识他也不可能知道那面具后面的是谁啊？

    少年鄞儿旁边站着的几人也注意到了这不同寻常的一幕，几人均在心中猜测：这又是哪个被鄞儿招惹了的人啊？现在人都已经这么多了，这一路走来还是不断有人来“抢菜吃”的话，以鄞儿这来者不拒的博爱个性他们就算是能分到那盘极品小菜，也只是“杯水车薪”“冰山一角”了。于是趁着鄞儿注意力不再他们几个身上，那几个各有特色的大男人互相之间使眼色传递讯息“看来要开个讨论会了”众人一副同意的表情。

    鄞儿没有注意到自己这群“跟班”暗中传递的消息，他盯着已经驶过去的车撵一副若有所思的表情。半晌之后，他突然拍了拍拉车的骏马的后臀“小红，回家了！”那高大骏马一听主人叫了它的名字连忙回了头喷了一个响鼻，对这个风尘味十足的名字表示不满。

    众男一听鄞儿说要回家，本来都有意要把佳人带往自己在帝京老巢的，连忙顾不得刚才才开的眼神会议互相争抢起来，个个都把自己的地盘吹嘘的天花乱坠，期待美人能跟自己回‘家’。

    鄞儿见他们争吵个不停，自己则驾了马车往自己熟悉的方向走去，一直坐于车内的诸葛瑾瑜一脸的无奈，这些人啊！谁说鄞儿要跟他们走的了！这些人怕是还不知道鄞儿的“家”是哪里吧？他倒是迫切想看得这些人目瞪口呆的表情了。他看了看从一开始就不加入战局，只偷偷窃笑的韩洋。韩洋也是知晓鄞儿真实身份的，他二人无意间对视一眼，各自露出了奸猾可疑的微笑。

    最好这些人都是自诩为家世高贵的伪君子，这样就可以干掉这几个碍眼的家伙，再对付剩下的狐狸，独霸了鄞儿了！吼吼吼。。。。。。

    “吵什么？你们各自回家，我要回我家去了！”鄞儿对着那几个还在边走边争辩的男人笑说道。

    “咦？鄞儿是京城人氏么？那正好，我们可是乡邻啊！”南宪伍厚颜无耻地接口道，把其他几人均给弄的一副快要呕吐的表情，连一向不爱说话的莫一白也是怪异地瞅了南宪伍一眼。他一直觉得韩洋挺无耻的，没想到只是小巫一只而已。

    莫一白赶上了驾车的鄞儿，一把接过鄞儿手上的缰绳，二话不说，一副跟定了鄞儿的表情。鄞儿则钻进了车内。

    剩下的修缮、南宪伍、尹无愁、韩洋、还在后面，其中韩洋是去趁火打劫，挑拨离间的。修缮外表凶悍其实是老好人一个，说不过其他几人，只是不愿失了面子，勉强应对而已。南宪伍商人天性，嘴皮子利索，争分夺利是本职，尹无愁虽说只是一混黑道的，早年却是十八街有名的“吵架王”这点争抢还不在话下。韩洋看似谁都不帮却在有人势弱时故意差上一句，就是一个“炒气氛”的。

    吵着吵着，一群人就走到了长乐街的牌坊下，莫一白根本不知道往哪里走，全是小红自己带的路，他老人家只管拿着缰绳做做样子。莫一白抬头看了看长乐街喜庆的牌坊，不感兴趣地低了头，看着手上的马缰绳。

    南宪伍张大了嘴巴看了看小红：“你小子是不是思春了？这里也不是你来的地方啊！待我在我家牧场上挑一英武母马与你！快快离了这里吧！”

    谁知那小红扯了马脖子就要往长乐街里闯。牌坊下常年站岗的士兵一见小红雄姿，先是呆愣片刻，接着扯开嗓门就叫了起来：“是小红吗？哎呀呀！鄞公子回来了是不是？鄞公子？鄞公子你可算回来了！”接着，那群守门的卫兵一个个围着马车一副笑咪咪的样子和车内的人打着招呼。

    鄞儿和蔼地掀了帘子笑得亲切自然“大叔！是我！我回来了！您老还在这里站着啊！小顺子还好吗？长大了吧？”

    门卫大叔老脸笑得挤在一块，不住点头：“好好！都好！就是你们家里有些麻烦！你快回去看看吧！”说着，也不管鄞儿要出入文书就招呼士兵们开了栅栏放了小红进去。

    南宪伍与尹无愁相对一看，花街？鄞儿的家在花街里？

    修缮也是不解地看着韩洋，他与韩洋平日里交情不错，只是看韩洋并不奇怪，他就更加奇怪了。

    几个男人跟着小红马车后面，一路上在许多做生意的小贩招呼下走过诸多倌官娼楼，才在一处四层高的八角楼前停了下来。此时正是白天，赏菊楼门口只站了两个昏昏欲睡的龟奴，龟奴一见一辆马车挡在了路口，以为是哪个客人白天来寻乐子，忙打起精神，堆着满脸的微笑跑上跟前来“大爷？有相熟的公子没有？”

    “小三！小四！是我！我回来了！”鄞儿从车内走出来。

    龟奴先是一惊，马上叽叽喳喳叫嚷开了“啊！是鄞公子！公子您回来了！呜呜！太好了！我们赏菊楼有救了！”叫嚷声一传开，立马一个穿着桃红花衫的中年女人从楼里跌跌撞撞地跑了出来，一见到马车旁的蓝衣少年立即一个熊抱将鄞儿拥入怀里百般搓揉起来。“心肝儿哟！你可算是回来了！我的儿！我可想死你啦！去了那么多的信你只回了一封，说要去找你滟哥哥，一去就一点消息都没有了！呜呜！我的儿！你回来我就有救啦！”长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十章
章节字数：4007
    南宪伍与尹无愁刚才是呆愣，现在就是惊讶了。花街？公子？鸨母？难道？

    他俩同时看向前面正在黄妈妈怀里挣扎的鄞儿。然后将目光投向一点也不意外的韩洋身上。韩洋一副“如你所想”的表情。他二人同时失了神。他们从未问过鄞儿的身份，之所以跟着鄞儿也只是贪念这少年美妙的滋味罢了，现在想想，也只有这花街柳巷才能出鄞儿这般极品才是。俩人相看一下，觉得突然有些别扭起来。

    修缮看了这情景只是惊讶了一下，再一细想，自己也从未问过鄞儿，鄞儿也从未过问他的前事，突然狠狠地瞪了他前面站着的韩洋一眼。看来，这姓韩的真的不地道啊！他以后可要多多和鄞儿多多沟通一下了，免得被这些暗怀鬼胎的人渣给踢出局去。

    一行人还未进去厅内，就见一个华衣锦服的美公子从那楼里奔了出来，来人长的倒比鄞儿还美丽几分，但是身材高大，四肢矫健，一看就知道不是个善岔，那人见鄞儿被黄妈妈拥入怀里，一把夺过鄞儿就往自己怀里带，而一旁的莫一白则早就挺身上前去与来人争夺起来。莫一白以为那人是要对鄞儿不利，鄞儿却在两人交手十招之后，挡在两人中间笑道：“不要打了！认识的！认识的！”

    那华服美青年一见鄞儿劝架，一反刚刚与莫一白过招时的劲狠，如一只幼犬见了母兽般围着鄞儿团团乱转：“我们又见面了！你上次为何不告而别？我不管，如今我按照你说的来寻了你，你一定要对我负责啊！”美青年一幅梨花带雨的娇弱表情，看得众人又是大吐血。这青年身上的气质怎么这么多变化，一会儿是武林高手，一会儿是娇弱公子，一会儿又如同台上戏子般甩袖翘指，鄞儿对待这人又是百般温柔。众人互看一番，如临大敌。

    南宪伍与尹无愁原本是有些介意鄞儿身份的，此刻一见冷不丁又冒一个大敌出来，当下觉得自己怎能输给这种人呢？马上又斗志昂扬，把先前心中那一丝介意全都给抛到九霄云外去了。南宪伍无耻地凑过去对着鄞儿说道：“好鄞儿！快些给我们介绍介绍啊！”他笑眯眯地望着黄妈妈与后面出来的一众各色小倌。

    众小倌一见眼前突然出现了这么多不错的男人，纷纷红了脸面，咬着锦帕，偷偷地飞着媚眼去与这些男人。奇怪的是那些人只围着鄞儿团团转，却丝毫不解其他小倌的风情。

    黄妈妈高兴劲一过就仔细打量起眼前这些各具特色的男人起来。以她多年阅人经验，这些男人都不是普通角色，她笑呵呵地挨个凑近了去看这些俊男。不错！不错！想当初她送鄞儿去“奇淫双侠”那里修炼是做对了的，这鄞儿真正好本事！

    鄞儿简单的为众男介绍了黄妈妈一群人之后，就拉住华衣美男问道：“你怎么在这里的？”

    美男羞羞答答的抠着鄞儿的手指，“那夜人家问你‘家在何处？’时，你不是告诉人家‘帝京长乐街赏菊楼’嘛？我第二日就启程来帝京了，在这里都快半年了，平日里就在这楼里接接客，赚点小钱养家糊口！”美男越说越小声“不过，鄞你放心，我只卖艺不卖身的哦！人家的身体只有你能碰！”说完，还飞了个笨拙的媚眼给鄞儿。

    “噗！”韩洋没能忍住，接着哈哈大笑起来。

    华服美男一见韩洋笑了，马上变脸似的冷喝道：“胆敢取笑我清闲王元献的，都去见阎王爷了！”

    美男一说完，就有两个黑衣人从暗处现身出来，二话不说就往韩洋身上招呼。韩洋笑得更得意了“老子韩洋从未怕过任何人，笑你又如何？”说完还更加夸张地“吼吼吼”几声。

    其他人一见打起来了，都乐得高兴，选了个好位置就饶有兴致地看了起来。

    元献的手下与韩洋只交手了百招左右，见对方都不好对付，就收了招式，几人默默对视起来。

    “哎呀呀！大家都是兄弟，不要伤了和气是不是？鄞儿！还不劝劝他们”黄妈妈适时地出来打圆场，又揪了躲在一旁也看的津津有味的鄞儿过来“一家之主怎么也不出来劝劝，要不立个大小之分，也好让他们自行管束啊！白教了你了！这点驾驭之术都学不来？”

    众男一听黄妈妈口中之话，均是尴尬万分。立大小？感情他们都是这少年的“妻妾”了不成？众人心中一片恶寒，连忙拉了鄞儿就往赏菊楼里走，不让那万恶的黄妈妈再靠近鄞儿半分。

    这边元献见讨不了韩洋的好，又巴到鄞儿身边去大献殷勤了。

    且说潋滟这边，随同谢聿桢、葛自砸煌于殿上拜见了燕帝----原燕太子崇北。燕崇北只是略略问了下行程的状况，就安排了燕宫外正十大街西南角的一处大宅予凛冽王子做行馆。馆外就是谢聿桢于京城的住宅，暗有要谢聿桢监视王子的意图。潋滟领了旨意就在太监的带领下带着虎惧一行人出宫去。从正殿出来没多久，就见那东边方向一处宫殿突然间走了水。浓烟滚滚，直冲天际。

    潋滟立于原地略看了一下，已有不少的宫人带着水笼赶去了那边。

    “又是集仙阁出事了！这集仙阁真邪门，一月内烧了不下五次，是不是阴魂作祟呀？”

    “自从两月前那处住的公子突然失踪之后，就一直这般邪门了！”

    “作死啊！不要再言语了！仔细公公听到揭了你们的皮？”

    过往形色匆匆的宫人们小声的谈论传到了潋滟的耳中。他再次抬头看了看那浓烟弥漫的宫殿，总觉得那里有什么吸引着他似的。

    “殿下！该走了！”虎惧在身侧沉着声音说道。他们在这里停的太久，守侧门的卫兵已经看向这边几回了。

    潋滟这才提了裙角，跟着带路的年轻小公公往那侧门出去。

    到了凛冽王子的行馆，早有一堆丫鬟和三个中年管事的在门口迎接了。虎惧对这些人防备甚深，但因是燕崇北所赏赐的仆人，也不好全部赶走，只好招了他们到一处小园里看守无人的园子。自己将带来的侍从、总管、丫鬟安排上位，将潋滟居住的一处小园保护的是严严实实。

    晚间，原定于为凛冽王子接风的酒宴突然取消了，据来人说，因宫内走水严重，皇帝处理此间事务太繁忙无暇顾及旁务。

    次日一整日，潋滟都在心内策划怎么样才能与赏菊楼取得联系，将孔燕送了过去。无奈无论潋滟走到哪里都有一大群的丫鬟使女跟着，就算是在园中观景，都有十来个睁着眼睛竖着耳朵注意着他的一举一动。潋滟心中的计划在这种光景下怎么也行不通。晚间酉时末，宫里来人，说皇上传凛冽王子进宫用膳。潋滟按照礼节穿了昭国朝服，配了冠带，乘了八人小轿，带了贴身侍卫与随从，跟着传旨的太监就一路往宫里行去。

    皇帝设宴于缀景楼，作陪的有当朝四品以上的文武官员，众官按照品阶的大小沿着缀景楼的花园一路排到园门口，还有一些未及品阶但有身份的贵族子弟则立于园外听候吩咐。缀景楼的小园内是装饰的火树银花，时值初春，园内百花未开，就有那细心的太监做了各色彩纸制的花朵挂于园内数梢上，远远望去也似花团锦簇，流光溢彩。

    潋滟带了人马入了园后，就不断有高官厚爵前来上前拜见行礼。潋滟虽说心内还是有些气弱，生怕被人给拆穿身份，这一路走来也学得了几分应对这些人的招数。除了适时的沉默之外，还要知晓何时进退，比如遇到吹捧的，就要时不时点头笑笑，遇到暗讽的，也要板起脸来做深沉之状。潋滟入得席位之后，就见自己四周不断的有人窃窃私语，或是仰天长笑，或是暧昧窃笑，挡着嘴巴俯首贴耳的比比皆是。潋滟心内稍显慌张，时不时借着饮酒的举动用袖子挡了脸面摸索自己脸颊一番，生怕那面具出了什么差错。

    戌时二刻，皇帝驾到，筵席开始。潋滟做为这场筵席的主角，一开始，就由燕崇北客套地敬了一杯水酒，随后，各品官员又按阶向皇帝与王子敬酒，一番轮敬下来，潋滟已经饮了不下二十杯。幸得年幼就训练过饮酒的本事，潋滟只觉头有些发涨，被面具遮挡的脸有些发烫而已。

    敬酒完毕，即有安排好的宫廷教坊歌舞艺伎出来献艺，那些大人们也都将注意力放到了眼前那些舞伎美妙的表演上去了。潋滟小心端坐，目光只盯着舞伎们观看，全身的感官却在四周捕捉奇异的感觉。他知晓皇帝时不时会看一看他，还有他正对面的谢聿桢，虽然也是看着舞场，那视线却不停地在潋滟身上打量。弄的潋滟心内惴惴不安，浑身紧张起来，汗水从脖颈一颗颗往外渗，连那复着的假面皮上都渗透了些汗珠出来。

    虎惧远远立于园外不得入内，连凤莱与孔燕都不得跟进。他一见潋滟浑身紧张，举止家僵硬，心内也捏了一把汗，这种节骨眼上可不要出什么差错啊！怎么也得为昭国多争取一些时间才好啊！

    “王子可是看不上这些粗鄙的节目？”燕崇北突然放了酒杯，疑惑地问着潋滟。

    潋滟一时未反应过来，只是瞪着舞场发呆，突然见到所有的乐师及舞伎都停了动作，伏跪于台上，连原本热闹吃酒的官员们都放下酒杯齐望于他，这才记起刚刚燕崇北的问话。

    “哦！不！不是！”潋滟忙收回视线面向燕崇北的方向回话，摄于天子的威严，潋滟怎么都不敢将视线正视燕崇北。怕自己的怯弱在皇帝的目光下无所遁形。

    “无妨？朕也颇觉无趣。不如这样，朕近来得了一珍贵之物，一直藏于宫中未让人观赏过，今日王子在座，就请王子也欣赏一下，如何？”燕崇北不急不许地说道“来人！将那笼中之物抬了上来，与王子观赏一番！”

    潋滟来不及拒绝，就听下面有太监答应了，领了人前去取物。

    燕崇北眼中闪过一丝狂热，“朕的这个宝贝脾气极其暴烈，却是极其珍贵！任王子见识广博，恐怕也不曾见过我这宝贝！”

    正说着，那些领命前去的太监侍卫们抬了一具巨大的笼子缓缓走来，那笼子被用红绉纱从头到尾的蒙着，只隐约可见其是一鸟笼的外形，笼内蜷伏着一团黑影，影子颇大，看不清是何物。

    莫不是什么奇珍异兽？席间诸官纷纷议论。伸长了脖子想去想看个究竟。

    众士兵将那巨大鸟笼放于舞场正中央，随即在皇帝的示意下掀了红绉纱的罩子。里面那黑影一见罩子被掀开，吓得立马蜷缩起来，滚到了鸟笼一角，浑身发抖。

    潋滟在那罩子落地的一霎那，看到了那笼中之物，他惊得手上酒杯“砰”地落与几上，脸上全是震惊和不可思议。

    求推荐收藏！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十一章
章节字数：4326
    潋滟完全被眼前的景象给震住了。不只是他，其他的官员也有被惊得掉著摔杯的，那些美艳的舞伎立于台下见了眼前之景，都羞愧地低下了头。整个筵席上片刻连彼此的呼吸声都显得粗重起来。

    那笼中，蜷伏着一个火红的身影，看身形像是一个人，不过奇怪的是他浑身披满了红金色的羽毛，那些羽毛并不是装饰衣物之类的，却像是自身长在身上的一般，他的身上并未穿着任何衣物，只那些羽毛遮挡住全身上下重点部位，，露出修长坚韧的小腿及圆润纤细的胳膊。他此刻爬在笼内，右脚脚踝处还系了一根黄金脚链，链的一端绑在了鸟笼的顶端，他一见罩子拿开吓得身躯弹了起来，双手并用将自己的身子撑起来，却无法站起行动，那下肢仿佛毫无知觉一般。他很害怕那些光亮，靠着手臂将自己挪到角落，全身金色红色的羽毛也随之起舞，尤其尾椎处三根金色长尾，轻飘飘地上下翻飞，犹如活物。

    虽只是惊鸿一瞥，在座众位皆看清那‘人’绝色仙资。不、似妖又似仙，妖的妩媚与仙的脱俗同时存在于一张脸上，清秀的脸，狭长的眼，高挺的鼻，红艳的唇。从他的左半边脸的眼角处一直蔓延到脖颈间还纹有一只展翅冲天的火凤，那凤的身姿如同眼前这位一般高贵惊艳，在不同的角度散发出诱人的金属色光芒。

    “凤！凤神！”

    台下不知是谁喃喃嚷出了这一句，顿时，人们炸了锅般议论开来。

    那笼中之‘人’一听这么多人的声音，吓得瑟瑟发抖，将整张脸都埋于胸前手间，用那红的金的羽毛将自己团团包裹起来。

    “不错！正是凤神！天佑我大燕，降此祥瑞神物，正是我大燕几百年修得的福分。”

    台下众官一听皇帝如此说了，连忙跪于几旁齐声高喝：“天佑大燕！福泽万千！”

    潋滟未跪于几旁，只垂首行礼，他拿低垂的眼睛再次瞄了瞄那笼里颤抖的厉害的凤神，又攘艘谎坌Φ靡涣车靡獾难喑绫保突然间悲从心来。凤神？。。。。。。凤神？。。。。。。真是天大的笑话！神会被困于如此简单的笼内么？神会被那小小金链绑住身姿么？什么狗屁凤神？什么多情君王？呸！那、那、分明就是一个普普通通的人罢了！而且，而且还是潋滟熟悉得不得了的人-----夭红！

    潋滟心内十分难受。他无法相信自己的眼睛所看到的一切，这就是自己记忆中的那个夭红么？那个一直高叫要按照自己意愿活着的夭红，那个倔强顽强，口利心软的夭红，那个不管遇到什么事都是双目坚定神采飞扬的夭红，如今怎么会变成这般模样？他的眼中一片恐惧与无神，再也寻不到昔日熠熠生辉的夺目光芒。

    潋滟心中知晓，夭红是那种‘燃烧了自己也要毁了别人’的个性，他要受多大的苦，经历多严苛的折磨才会妥协投降，甚至害怕恐惧的呀！回想起一年前燕崇北与燕崇南拿他做宝一样的场面，潋滟暗自捏紧自己的大腿。他一直是在心里羡慕夭红的，他总认为夭红好命，不用付出却得到的比任何人都多，现在看来，他错了。无论是他还是夭红，他们都只是任那些自命不凡的人玩弄的卑贱生命罢了。

    那一刻，原本总是惴惴不安的潋滟突然心内释怀了。他想自己从小到大总是渴望安于现状，从来都是被逼到绝境上才晓得要寻求生路。这次，他再也不要如此被动了，害怕又怎么样？害怕什么命运总是给予什么。只有这次，他想要主动迎接那些他一直害怕的东西，他想要看看这样下去自己、孔燕、夭红的命运到底如何？

    潋滟握紧双拳，咬住牙根。再抬头之时，他已经可以坦然地面对燕崇北审视的视线，从容地对视了。

    “恭喜燕国陛下！此乃天上神物，不知小王可否有幸近处观看？”潋滟平和地笑着“小王可是从来未曾见过如此祥瑞，若是得以近处观看定能粘得一丝吉祥福气吧！”

    “哦？”燕崇北不动生色地攘苏躬身行礼的潋滟一眼，“王子是客，既然王子开口，朕就赏赐王子这个机会吧！”

    潋滟又行一礼算作答谢，之后，他提起袍角，缓慢起身，在众官羡慕嫉妒的目光下渐渐往那巨大鸟笼走去。他先是绕着笼子行了一周，边看边不停的点头赞叹。后来，竟然走到了那凤神缩在一团的角落里，先是凑近了笼子细细观看，后又伸出手去意图抚摸那缩成一团火球的‘凤神’。

    就在潋滟伸出手的那一刻，旁边台下立着的侍卫阻止道：“王子不可！”

    潋滟的手已然伸进笼内，被突然喝止也并不收回，只拿眼光回望着远处的燕崇北。燕崇北觉得奇怪，这个凛冽王子一开始时小心翼翼，缩手缩脚，现在怎么变了一个人似的。且看他到底要做什么。燕崇北点了一下头算作首肯。

    潋滟探出的手慢慢靠近夭红身上，近距离细看，潋滟更加确定这夭红身上的羽毛的确是自皮肤下长出来的，究竟是怎么将好好一个人变成这般人不人、鸟不鸟的模样，这就不得而知了。潋滟如今能看清那红金色羽毛下雪白的皮肤以及金色的绒毛。

    他脑中飞快的思索着，怎么样才能告诉夭红他是谁，而又不引起众人的怀疑。他眼光一龋看到那舞场下面的教坊艺伎，突然生出一计，虽然有些风险，现下也顾不得那么些了。

    潋滟回想起在他们五人年幼的时候，有一次夭红又逃跑结果连累了他们五人一起受罚。那夜正是雷电交加，狂风席卷，他们五人被关于后院小厢房里，素清与云团胆子小均吓得躲在角落，不肯上榻睡觉，任凭潋滟与鄞儿如何哄、骗都是不得其法，最后还是夭红上前去抱了两个人的身子，一边轻轻抚摸着后背，一边唱了一首小曲，将他们五人都给吸引住了。那是潋滟唯一一次听夭红唱曲，孩童生嫩的嗓音此后每每回荡在他的心里。稍大一些，他才从教曲的先生那里了解了这首曲的含义，那是诗经里的曲子，写的是父母与子女之间的亲情。他偷着学了下来，现在边回忆着当时的情景边学着幼时夭红的模样，一面轻柔摩挲着夭红满是羽毛的背脊，一面用清亮的嗓音唱着那首曲子：

    凯风自南，吹彼棘心。棘心夭夭，母氏劬劳。

    凯风自南，吹彼棘薪。母氏圣善，我无令人。

    爰有寒泉，在浚之下。有子七人，母氏劳苦。

    黄鸟，载好其音。有子七人，莫慰母心。

    那原本吓得颤抖的‘凤神’听到自己熟悉的曲子，慢慢地停止了颤抖，他从那手臂上羽毛的缝隙中去看那身旁抚摸着他的人，发现那人笑得一脸温柔，还悄悄向他挤了下眼角。

    夭红诧异了一下，他并不认识这个人，为何这人唱了这首曲子，还向他递眼色？他仔细打量了那人，再三确定自己根本不认识这人，他失望地望着这个笑得可亲的人，并不抗拒他的抚摸，他身心疲累期盼能从这人友善的抚触中汲取到一点点支撑自己的力量。

    稍顷，潋滟故意又唱了一遍那首曲子，看上去手上还是在轻轻抚摸着夭红的后背安慰着受惊的‘凤神’，只是这次他隐藏在宽大袍袖与金色羽毛下的手指却是在暗暗划着一个字----“滟”字，在他吟完那首曲后，他一共在夭红的背上用手指划了三遍“滟”字。

    夭红一开始没有在意，只是闭了眼听着这人唱了他最熟悉的曲子。但他渐渐就感觉出了这人是在他背上划着字，他仔细感受了一下，惊然发觉那是个“滟”字，夭红不可思议地睁了眼，又从那羽毛堆里露出两只眼睛去偷瞄那人，那人借着收回手掌之际用那宽大的袖口挡了正面，又向他眨了下眼睛，然后慢慢转身离开舞场，行走之时还特特夸张地扭了扭身姿，东倒西歪，感觉像是喝醉酒脚步漂浮一般。

    看着少年扶风摆柳般行走的姿态，夭红灰暗的眼睛突然闪亮起来。如果先前的递眼色、写暗语让他心内还存有疑惑，怕自己不过是误会，那看到这熟悉的行走姿态，夭红已经十分确定了刚才那个陌生面孔的少年就是他所认识的潋滟。想当初他们五人中只有潋滟听话地学了黄妈妈独创的‘飘行’步资，其他几人均觉得这样行走太过娇柔做作纷纷变着法的逃了课，连素清都被他逼着不许去学，后来潋滟学了之后，也觉得太过女气而放弃了，不过可能受的影响比较深刻，之后走路总会不自觉地就扭摆起来，情况不是很严重，一般人看不出有什么异样之处。

    夭红从自己胸前手臂间的羽毛中专注地盯着潋滟的背影，良久之后，他轻轻地叹息了一声。此生再也没有什么遗憾了。他自幼娇贵高傲，奈何一生忐忑不安，由高高在上到卑贱低下，无论何时他都坚信自己能够做到无愧于天地，此生唯一憾事就是当初错怪了潋滟导致潋滟充军千里，生死未知。如今，得知心中牵挂之人安在，心内对于这荒淫世界也就再无任何留念。他看了看自己全身怪异的模样，在心内苦笑不已，一切都该有个了结了。夭红最后抬眼偷看了正摇摇晃晃走下舞场的潋滟一眼。“对不起！滟哥哥！这句话我早该对你说的了，只是以后再没机会了！你要原谅我好吗？”少年埋首胸前，任那带着悔恨与歉意的眼泪染湿羽毛浸透自己。

    而潋滟那边，适才少年夸张的步资已经吸引了许多人的注意，众人皆以为是小王子不胜酒力故而露此丑态，有不少大臣们都捂着嘴偷笑起来。就在潋滟踏下最后一阶台阶时，他忽然腰身一摆状似要跌倒在地时，那立于阶下的小太监连忙挺身上前，弓着腰背用自己的身体挡住了潋滟。

    “王子小心！”太监低垂着头细声细气地说着。

    潋滟装做头脑昏沉的样子，摆了摆头，在太监的搀扶下，抚着额头才在自己的席上坐下。

    燕崇北冷静地睨视了一下正喝着茶水的潋滟，开口道：“王子适才为何吟唱？”

    潋滟愣了一下才混混噩噩地答道：“本王头先喝多了些，适才到了‘凤神’御下，见‘凤神’惊恐不安，故吟唱一曲幼时乳母常吟之曲，希望能安抚神人罢了！”

    燕崇北高深莫测地笑了笑，目光如炬，紧紧盯了潋滟看了一会，才摆了摆手，示意那舞场下守卫的士兵将笼子抬走。

    潋滟一直与燕崇北坦然对视，直到燕崇北轻笑出声，对他举起了酒杯。

    ‘凤神’退下之后，燕崇北又坐了一盏茶的功夫就先行回宫休息去了。临走时交待了谢聿桢招呼王子，皇帝一走，在场的官员们就有些放肆了，原本各自为席的或三三两两凑在一起交头接耳，或五个六个结伴去游园。潋滟本也想告退先行，刚向谢聿桢开了口，谢聿桢就哧笑出来：“本王还不知王子殿下竟能唱得如此好听的曲子!说到唱曲，本王突然想起一个人来，他也是个擅长吟词唱曲的人，不过可惜!。。。。。。王子吟唱时的嗓音倒与我那位故人有八九分相似。”谢聿桢说着突然冷不丁地凑近了潋滟，仔仔细细地将潋滟脸上的表情看了个仔细，待发现眼前之人神色安然，气息稳定之后，就轻笑了两声，走到一旁与其他官员说笑去了。

    潋滟背对着谢聿桢，直到感觉那人已经走远，才长长地松了一口提在嗓间的闷气。听刚刚谢聿桢言下之意，那个所谓的故人，不会就是他吧！潋滟心中计较一二，感觉自己再待在此间，必定承受不住压力，想着赶快带了虎惧他们回去，他好理清思绪盘算一下下一步该怎么做？

    假期快乐！求推荐收藏多谢！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十二章
章节字数：4269
    潋滟正要出了缀景园去寻孔燕他们，突然虎惧带着手下分开园门口一排士兵的把守冲进园来，围在了潋滟身边，一副神色慌张的模样。园内各处人马均被王子殿下的士兵们给唬了一跳，还没弄明白怎么回事，就看见王子殿下的侍卫长在王子耳边耳语几句，王子顿时脸色大变，一群人形色匆匆就往外行去。谢聿桢也发觉事情不太对，他招来手下吩咐了几句，也寻了个方便离开了园里。

    虎惧向潋滟所报之事非常蹊跷，原本还站在缀景园外宫轿前等候的凤莱与孔燕二人突然离奇失踪了。虎惧带了人在园门口守着并未太注意他们两个，谁知就是一眨眼的功夫，人就不见了，更加奇怪的是旁边没有一个人注意到的，只有另一守轿小厮说他二人结伴去茅房，一去就没回来了。虎惧带人也四处寻找了一下，怕他二人迷了路途，还在各处宫门口特意打听了一下，也无任何消息，虎惧这才急急地告知了潋滟。

    潋滟出了缀景园，人还未上轿，谢聿桢就从旁边带来几个手下赶来了。他已经知晓发生了何事，正要赶来与王子商量一番，潋滟无暇招呼他，谢聿桢却突然说了一句奇怪的话：“今日，葛自砸彩且来赴宴的，不知为何中途突然腹中不适，向陛下告罪歇息去了。本王拙见，此事与殿下侍从失踪之事有些巧合。据本王所知，那凤莱公子未失亿之前可是与葛自杂凶拍承┕节。。。。。。”

    潋滟在谢聿桢说出葛自悦字之时就猜测此事与他有关，又听谢聿桢丝毫不避讳的推论，更加确定唯有葛自阅茏龀稣庵质拢只是葛自宰シ锢秤欣恚抓孔燕却是为何？难道，他竟认出孔燕的身份不成？

    虎惧一听谢聿桢的推断，也断定了凤莱是被葛自愿捉去了，他即刻招来手下令其沿着这条线索前去追查，自己心内虽然担心凤莱，却不愿离开王子身边半步。

    谢聿桢说完那番言论之后，就带了手下先行离去。潋滟站于轿前目送谢聿桢的背影，他总觉得谢聿桢有些奇怪，只是具体到哪里奇怪他又说不上来。只好打迭起精神专注在眼前发生的事上。他脑中一片混乱，忽而是那关于笼中的夭红，忽而是那不知去向的孔燕。凤莱、虎惧、葛自浴⑿豁茶濉⒑咨。。。。。。这些人的脸在他脑中走马灯似的乱转着，太多的复杂情景，却又不知道从何理起，乱糟糟犹如一团丝麻。

    回到府中刚坐下，就有领命追查之人前来复命，称葛自愿献判缡闭的关城之际，带了一对人马并一辆小车出城去了，具体去向何处无人知晓。

    虎惧一听，更是急的火烧火燎，他料定凤莱落入葛自灾手，若在平时他片刻也不担心，只是如今凤莱情况特殊，落入那个狠毒男人手中不知道会遭遇怎样的待遇。他再也待不住，稍稍安排了手下守住王子四周，自己带了精英连夜追出城去，希望能找到葛自月矶拥南侣洹

    潋滟也是焦急万分，孔燕被掳到底是无意还是蓄谋？若是蓄谋，葛自允侵晓了什么事情才会对孔燕下手？潋滟越想心中越是不安，一夜都未合上眼，心内期盼虎惧能及时赶上葛自裕救了那两个人回来。哪知，虎惧这一去，也是一夜都没消息传回，到了第二天天大亮之时，虎惧等人没等回来，倒是宫里来了传旨的太监，召见凛冽王子进宫面圣。

    潋滟在丫鬟的服侍下换了衣袍，梳洗整齐，就又坐了昨夜的轿子往宫里去。

    入了宫门，领路的太监并不往朝堂上去，而是带着潋滟往东面走去。潋滟心内惊奇，见领路太监一脸的认真，只好随着他而去。

    穿过迂回的抄手游廊，一片片的亭台水榭，太监领着潋滟来到了一处九层高的塔楼前，太监躬身让路，示意潋滟入那楼中去。潋滟立于塔楼前，仰头看了看那楼前的宽大匾额，上书“集仙阁”三个朱漆大字。

    集仙阁？不正是前日宫人口中议论的那座老是走水的妖楼吗？潋滟心中有些胆寒，虽说只是道听途说，这集仙阁还是给他一丝透彻入骨的寒意。潋滟正犹豫着是否进去，突然，那楼的大门大开，燕崇北出现在了大门旁边，身后跟着一堆躬腰弯背的医官、宫女，还有一个一身道家法袍，梳着朝天髻留着山羊胡的道士，道士一见潋滟，眼底精光一闪，目光炯炯地盯着潋滟的脸一刻都不移动视线。

    “你来了！。。。。。。”燕崇北一见潋滟，如同抓住最后一根救命稻草一般激动地说了这样一句话“快进来，唱那曲子与他听！快些！”燕崇北不顾身份地探出手来擒住还在发愣的潋滟就往塔楼里去。

    潋滟顾不得多想，在燕崇北的拖拽下跌跌撞撞地入了塔楼，那塔楼外面看上去虽然楼高九层，内里却是中空的，只隐隐看得到最高一层楼四周走廊上站满了丫鬟侍从，其余八楼均是无任何摆设与人烟，就连上楼去的梯子之类的东西都没有，潋滟打量了原先应是安置楼梯的地方均被人拆了下来，整座塔楼只有右斜角靠窗的地方安置了一座厢房大小的吊篮，吊篮四周共有上百条晶莹透亮的丝线牵引，那些丝线看似纤细，吊住那么大的吊篮却是四平八稳，篮中的榻几之物均无分毫动摇。

    燕崇北拉了潋滟上了那吊篮，篮下负责的太监示意士兵启动绞盘，将那巨大的吊篮吊了起来，缓缓上升，直至第九层塔顶。潋滟心中已然知晓这是要去见谁了，他心内也在暗暗盘算，若能单独与夭红相见，那对他今后的计划也更加有利一些。

    到了第九层塔顶，早有把守在上面的太监过来搀扶燕崇北，燕崇北推开了太监，只抓住潋滟的袖口就将他往房间里面拉。潋滟攘艘谎鬯闹艿幕肪常整层楼共把守了二十多名太监与宫女，他们都是背朝着房间，面无表情。那房间四周的窗户均被铁索缠绕，外面还罩了一层银红色软轻纱，整间房进出只有一扇双开的大门，门口两边各立了四个大内侍卫装束的士兵。燕崇北一到，就有太监前去开了那大门外套住的锁头。潋滟眉头轻蹙，这处地方可真算是‘上天无路，入地无门’啊！想到可怜的夭红被锁在这样一处地方，潋滟心内一阵难受。

    太监推开了紧锁的大门，燕崇北就将潋滟带了进去。一入屋内，潋滟先是闻到一阵异香，突然被眼内的一片昏暗给幌了眼睛，待到眼睛适应了昏暗之后，就见那屋子正中央挂着一袭银红的圆形薄秋帐，帐子从那塔顶望窗处一直飘散下来，形成一个漂亮的圆形，圆形正中，一座四方金丝银线编织而成的大床，床的四角各镶了五光十色的宝石，顶柱上悬着四盏童子莲花灯的灯台，台上放蜡烛的地方各蒙着一块玄色锦布。

    燕崇北抬手拉了一处绳索，那原本蒙着锦布的烛台处渐渐露出四个拳头般大小的夜明珠，明珠照耀下整间屋子闪烁着七彩虹光，顷刻将屋内犹如白昼，且光彩熠熠。

    那华丽的大床上蜷缩在一起的身影被突然的光亮吓了一跳，躲闪着将自己的头往那满堆绣枕里面钻。全身金色红色的羽毛也自动缩在了一块，形成一个保护球。尾椎处三根跳跃着流光溢彩光芒的凤尾在空中上下坐右摆动着，轻灵而柔和。

    “彤儿！你好些了吗？伤口还疼不疼？朕带了昭国小王子来，你若是还头疼，朕让他唱曲与你听可好？”燕崇北又是一副深情款款的模样，连口气都轻柔了许多。

    潋滟立于燕崇北之后，盯着那俯身上前的帝王的后背，看着他小心谨慎地去搬弄那床上之人的肩膀，突然感觉今日的帝王与昨晚判若两人。

    夭红并未反应，任凭燕崇北如何抚弄，就是不抬头，反而发疯似的在那大床上滚来滚去，四肢乱舞。口中却是丁点声音都发不出。

    燕崇北捉住夭红乱弹的四肢，强迫着把那埋于厚厚绣枕之中的人给拖了起来。夭红满面的红光，连头发都变成了火红色，眼睛也是闪着刺目的红光。他四处打量，那眼睛却如何也寻不到焦点，四处游移。他摸索着挣开燕崇北的桎梏，就一点一点探寻着空气，口中也是“呜呜咽咽”一些毫无意义的杂音。他的目光明明是正对着潋滟的方向，却丝毫看不见潋滟一般，只用了长满漂亮羽毛的手臂去在空气里上下乱摸，似乎想抓住潋滟却不知道他在何处，焦急的呜咽哭泣，那火红的眼睛里淌出来的泪水都是橘红色的，格外吓人。

    潋滟看着夭红瞎摸乱探，感觉到他恐惧的极致的情绪，顾不得害怕夭红此刻非人的模样，大步上前抓住那在空中飞舞的双手，紧紧贴在自己的胸前，牢牢握住。

    夭红在潋滟抓住他手的那一刻，再也控制不住，长喘一下，哭出声来。橘红色的泪水滴落在潋滟的手上，发出灼烧一般的“兹兹”声，即可化做白烟消散干净。]

    潋滟轻轻搂住夭红，挨着床沿缓缓坐下，他这才发现，夭红的下肢是不能动的，软绵绵的毫无知觉。他拿带着诧异的目光去看那燕崇北，燕崇北挤了一抹苦笑，半天之后才阴冷地说道：“要绑住鸟儿的最好途径，就是折断他的翅膀，斩断他的双腿。。。。。。”

    夭红一听到燕崇北的声音，就吓得往潋滟怀里钻。连潋滟自己都被那话中的狠辣与寒意吓得一个哆嗦。

    “为何会变成这般模样？他的脸与发昨日还是正常的？”潋滟强忍着心内的不安与恐惧问道。

    “毒性发作了！这‘凤鸾天’真正是天下第一奇毒，再用不了两月，他就会完全失去心智，被自己体内的毒素反噬，化作一团红水。”燕崇北长叹一声如此说道。

    潋滟并不知道燕崇北口中的‘凤鸾天’是什么东西，他只听清楚了夭红的性命只有两月之久，他呆呆地望着埋于他胸前的夭红，半晌说不出话来。

    “毒是我下得！朕原本想替他养身子的！这个傻彤儿，百折而不弯，哼哼！朕输了！父皇、皇弟，你们应该偷笑了吧！朕输得如此悲惨，竟连彤儿的命都陪了进去。哈哈哈！。。。。。。输了!都输了!”燕崇北扶住那床尾的金丝盘龙柱仰天长笑，只是笑得是那么的悲哀而无奈。

    潋滟丝毫都听不明白燕崇北口中所言之意。他只关心一件事，那就是如何才能救得了夭红。

    “既然是毒，总该有解药才是啊！”潋滟小心地问着。

    燕崇北突然停止了笑声，正色道：“‘凤鸾天’无药可解，这原本就是大内禁药，连何时制成，用于何处都毫无记载，世间只有一颗，又何来解药？呵呵！这样也好，彤儿最终还是留在了我的身边，这样也好!。。。。。。”燕崇北说着说着，又开始自言自语起来。

    潋滟一听无药可解，顿时如遭了旱天雷一般。他低下头垂下眼去看那一团火球似的夭红，慢慢抚摸上夭红红色的头发，轻柔地顺着发际一路抚摸下去，嘴里也开始轻唱起那首属于夭红的歌。

    潋滟如同哄着幼儿一般，一面轻轻晃动身体，一面缓拍着夭红的肩膀，嘴里哼着那首曲子，慢慢回忆着夭红以往的容姿。

    燕崇北也渐渐恢复了平静，他看着潋滟怀里渐渐平静，睡得安稳的夭红，目光微沉了一下。想起刚刚自己在这个小王子面前略有失态，心内顿时一阵不悦。这个凛冽王子还真的是不简单呐！不管怎样，现下他需要这个人安抚动乱的边境，还要安慰随时发疯的夭红，等到这人毫无价值之时。。。。。。燕崇北冷笑一下眼底闪过一丝阴狠。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十三章
章节字数：3476
    就在潋滟正与夭红在集仙阁相会之时，彼端虎惧处经过一夜的追查搜索总算在早间辰时三刻赶上了打着葛自源笃斓穆矶樱虎惧二话不说带了人就去劫马队中的那辆小车，葛自圆⒉辉诖舜Γ而他的手下也不是省油灯，双方斗了小半个时辰，终于让虎惧给占了先机，稳住了大局。葛自阅切┦窒乱患对手厉害，只好丢了马车就往四处逃散。

    虎惧并不带人去追，上前掀了轿帘，发现里面被反捆了一个少年，少年被套了黑色头套。

    虎惧心下开心，掀了少年的头套，笑着叫道：“凤莱！”

    。。。。。。口边的笑意结成了冰。。。。。。

    虎惧连忙将少年捉近了仔细看了看，这下脸色更加阴沉了。

    那个少年根本就不是凤莱。虎惧被葛自愿耍了个透彻。

    虎惧捉住那个少年厉声问道：“葛自栽诤未Γ课乙宰了他！”

    那个少年只是平常人家的孩子，如何见过这种场面，当下吓得嚎啕大哭，屎尿齐流。虎惧一时愤恨难平，大刀“唰”地扫过去，将无辜少年毙于刀下。

    看着那个分明是“替身”的少年，虎惧气得胸口发胀。仔细想想，如果葛自陨枇苏庋一个圈套，那么就说明凤莱昨夜应该还在帝京里，只是经历了这么久的时间，不一定葛自杂纸人给藏到了何处？

    凤莱！凤莱！你到底在哪里？虎惧望着官道上延绵长远的道路，突然一种无力感涌上心头。他心中焦急，却并未发现有些不同寻常的地方，比如，孔燕何在？两人一起失踪，为何这替身只有一人。想是虎惧根本没关心过孔燕的生死，所以也没觉察到事件的非同寻常。

    要说凤莱与孔燕到底在哪里？还得从昨夜二人失踪之时说起。

    缀景园外，凤莱时不时的挤到园门口去看那园内华丽的场面，孔燕虽说嘴上不停地指责他，其实自己也是年少好奇，巴不得也去看了。

    刚巧，彼时，葛自苑蠲前来赴宴，乘着宫轿大老远就见凤莱穿着秋水色的春衫，头戴宫帽，趴在人堆后面踮着脚尖一蹦一跳地伸长脖子往园内瞧。葛自运拇Σ炜匆环，发觉一直护着他们的侍卫在最前面守着，就觉得此时正是大好时机，他又要赶着去见皇帝，因此只招来自己的轿夫，吩咐轿夫在他进入园内之后就去宫门通知他手下亲兵带着令牌入得宫来，动手抓了“穿秋水色春衫，头戴宫帽”的侍从。

    轿夫尽责地去通知了葛自缘氖窒隆Ｋ知他们未曾料到的是，这日凤莱与孔燕穿着相同的秋水色春衫，典型的昭国宫人服饰。唯一不同之处，就是孔燕年幼为了束住发髻特特戴了一顶宫帽在头上。谁知，凤莱见了孔燕戴着宫帽也吵着要戴，在路上就将孔燕头上宫帽抢了了过去自己戴了。他在人群中挤着要看热闹之时，发觉那宫帽着实累赘，在葛自匀肓嗽爸后，就一气之下将那宫帽抛还给了孔燕，孔燕欢喜地自己戴了。

    酒席进行到中间时，凤莱嚷着要去上茅厕，要孔燕陪着他一起去。孔燕原不想去，转念一想，怕这个傻凤莱随时会为潋滟惹麻烦，只好不情愿地跟了凤莱一同去茅厕。哪知，两人刚从茅厕出来，就有四个士兵模样的人挡在了两人的身前。孔燕只听他们四人压低了声音说道“这两个都穿着秋水色春衫，哪个才是目标？”

    “先一同带了出去，再行盘问，此地不便久留免得被人发现。”

    于是，孔燕与凤莱丝毫反应都没有就被那四人绑了个透彻，堵住口蒙了脸，装进麻布口袋里，一片漆黑。那时正是晚间，四面竟无一人看到这处情景，宫门口的士兵们也是睁一只眼闭一只眼，两个侍从就这样失踪了。

    话说，那葛自允窒滤娜私两个麻布袋背出皇宫，离了宫墙老远，才在一处僻静的街道上将麻布袋放下。匆匆扒开麻袋之后，再看了看二人一样的装扮，那为首的仔细回想一番突然说道：“除了穿秋水色春衫，还戴了宫帽，将戴宫帽的带走。”

    “那这剩下的一个呢？”

    “哼哼！叫他一觉睡到明日，届时一切都无力回天！”

    孔燕一听四人压低声音的交谈，想到自己正是那戴着宫帽的人，顿时吓得瞪大眼睛想要开口说话，奈何嘴里塞了东西，无论说了什么都只是“呜呜”叫着。

    凤莱一时不明白发生了什么事，就被其中一人敲中脖颈，软绵绵地倒了下去。

    孔燕四下乱挣，也被敲晕过去。那四人带着孔燕就往葛自越淮躲藏的地方奔去，而同时，早有葛自缘慕

    夫按照葛的吩咐，传令与葛自愿上，令一队人马带着小车赶着关城门之际连夜出城，行了一个“调虎离山、虚实参半”的计策。

    凤莱早间是被打更的摇醒的。那打更的老头儿一见凤莱气质高贵，就觉得此人定是哪家贪玩公子昨夜喝醉了酒露宿街头。再三仔细询问，凤莱只迷迷糊糊，不知身在何处？

    “这里是何处？”凤莱摸着发疼的脖子问道，脸都疼得皱在了一处。

    “这里是帝京啊！公子府上何处？小老儿好去府上叫人来接了公子回去。”打更的老头儿笑眯眯地说着。

    凤莱一听“帝京”二字，立马想起孔燕曾告诉他的身份来。他抓了打更老头的胳臂激动万分“帝京？”

    “是啊！正是帝京？公子到底家住何处？”

    凤莱笑咪咪地咧开了嘴，背书似的诵道：“我是大燕国帝京长乐街赏菊楼的小倌，我叫小凤！”说完，又给了打更的一个大大的笑脸。

    打更老头被凤莱漂亮的模样给吸引住了，见这公子开朗大方，不由得也打心底里喜欢起这个小倌公子来。老头儿找来了相熟之人，向街边卖菜的借了辆破板车，将还浑身酸软的凤莱给放到车上，拉了车就往那长乐街走去。

    凤莱何曾坐过破烂板车，这次坐了好不开心，他躺在那破烂板车铺设的稻草上，看着那头顶越来越亮的天空，以为自己终于能够回家了，心里很是高兴，悬于车外的双脚也是得意地四下晃动。

    打更老头儿一路拉着凤莱公子到了那长乐街。守门的士兵还当是一大早就有人来卖儿子的，也没阻拦，直接放了板车入街。老头将板车停靠在赏菊楼楼下时，刚好碰上黄妈妈亲自送了一个大客出得门来，黄妈妈一见自家门口一大早就有个糟老头停了辆拉了人的破板车，心内以为是那些“晦气”之事，马上怒吼着叫到：“哪个不长眼的一大早找老娘晦气啊！”说着，插了茶壶腰，领着两个看门的龟奴就逼上了打更老头儿。

    老头儿一辈子没入过花街，怎能应对得了这种场面？他支支吾吾指着板车上不知何时睡着的凤莱公子，半天吭不出一个字来。

    黄妈妈顺着老头儿的手往那板车上一看，顿时，高涨的气焰马上消失的干净了。

    “老丈！我明白了！您放心，人交到我这儿，我黄氏定会好好培养，您老赶紧在这上面画个手印，拿了银两家去吧！”黄妈妈满脸堆笑着从怀里摸了一张写了黑字的纸并一盒印泥，生怕打更老头儿反悔似的把着老头的手就在那纸上按了指印，接着摸出了一袋五十两的碎银递与老头儿，打发老头儿快些离开。

    那老头儿一见有钱拿，哪里还顾得了其他的。揣了银子装进怀里，连忙将熟睡中的凤莱公子抱与旁边的龟奴，自己拿着无意间得的银两好似被人追赶一般飞跑开了。

    可怜的凤莱公子，无意间做了小倌，还被人再卖了一回。

    黄妈妈笑得嘴都合不拢，一开门就拣了一个天大的便宜。这下她的赏菊楼又该红火了。这么一个漂亮标致的人儿从天而降，这真是！。。。。。。真是、行了大运了！呵呵呵！

    凤莱迷迷糊糊再次清醒过来，就见自己眼前一炷香的距离趴着一个张了大嘴，目瞪口呆的中年女人。女人打扮的花枝招展，面上的粉涂得比城墙都厚，颊上的胭脂抹得比鸡血都红。奇怪的是那女人见他醒来，笑得花枝乱颤，捂着嘴巴猥亵致极。凤莱有些害怕地眨巴眨巴眼睛，退得老远老远，双目时刻紧盯着那女人，生怕那女人做出奇怪的事来。

    “莫要怕！我的儿！”黄妈妈又贴近了一些去瞧凤莱。

    凤莱一听“我的儿”，颇觉奇怪地皱了皱眉：“儿？”

    “那是自然，如今你入了我赏菊楼做了小倌，可不是我的儿了么？你放心，我是黄妈妈！”黄妈妈诱哄地伸出手来递与凤莱身边。

    凤莱一听，立即高兴的笑开了“我是赏菊楼的小倌，我叫小凤！”他鹦鹉学舌般叫着，抓了黄妈妈的手摇来摇去。

    现下倒是黄妈妈有些适应不了了。太顺利了！原本以为也是个夭红一般的人物，没想到接受度这么高啊！浪费她想了一个时辰的“金玉良言”。小凤这个名字太一般了，只是看他这么高兴，就叫小凤也无妨？名字嘛！毕竟没有人重要。黄妈妈心内计较一二，即刻又将那张卖身契拿了出来，指着那处空白招呼小凤公子按上手印。

    凤莱公子！不、是小凤公子，算是正式简单地将自己给卖了。不晓得若是他哪一日突然醒来，发现如此残酷现实，该是何种滑稽表情啊！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十四章
章节字数：4239
    潋滟怀抱着夭红，不知什么时候也昏昏睡了过去。正睡的酣畅，感觉有一细滑手掌正在自己脸上四下摸索，潋滟心中一惊，连忙睁开眼睛，却见夭红已经恢复成昨日见到的那般姿态，此刻正睁着满是疲惫的眼睛注视着潋滟，双手还摆放在潋滟的脸上。

    潋滟四下看看，发觉燕崇北已经不再这里了。他抓了夭红的手双手交握，轻轻开口叫道：“红儿！”

    夭红听到熟悉的声音和名字从潋滟口中发出，蹙紧了眉头，眯起了双眼，泪水渐渐从那眼中渗了出来。潋滟见夭红的泪水已经不是橘红色，伸出手去将夭红含在眼眶的泪珠儿给抹掉。“别哭！别哭！我们又相见了不是吗？”

    夭红神智此时完全清醒，他想到昨夜匆匆相见，本以为再无机会，现在老天降此机会，他定要将对潋滟的歉意完全说出来才是。“滟哥哥！对不住！是我不好，我高傲自大，目中无人，错怪了哥哥，害得哥哥受苦，是我不好！”

    潋滟连忙做了个“噤声”的手势，指了指屋外站着的那些人，小声地贴着夭红的耳边说道：“我们用写的，这里耳目众多！”他说完，特意挪了一张六脚香几，放了两个茶杯在那几上，用手指蘸了茶水在那几上写道：“如今我易了容，身份是昭国小王子，且不可泄了身份，不然在劫难逃。”

    夭红飞快地看了那字，点了点头，抹干眼角的泪水，也学了潋滟的样子蘸了茶水在那几上写道：“自从黄妈妈告诉我事情的真相之后，我一直心内不安，尤其听说边境打仗，更是牵挂哥哥的安危。原本要亲自去寻哥哥的，没想到突然间变成了现在这副模样，而且日夜都在变化，有时疯疯癫癫，有时异常可怖，自顾不暇，就一直未能去寻找哥哥。不过，我通知了黄妈妈，她来信说鄞儿动身去寻你了。”

    夭红写于几上的字干的很快，潋滟也是跟随着夭红的手指再看那些字迹，他见夭红提到鄞儿，就想起了入城时那惊鸿一瞥。感受到自己身边并不是毫无人关心，潋滟也是一阵激动。他拉了仍要动手写字的夭红，将夭红紧紧拥入怀中，二人彼此安慰，将这一年多来发生的种种难事均溶解在这难得的相逢中。

    半晌过后，潋滟摩挲着夭红细致的脸蛋，在几上写道“前事休提，而今，只管如何能救了你我出得这里。”

    夭红一见潋滟所书，顿时愁上眉间，他略思索片刻，只管写道：“救哥哥不难，只要我还再，定不会让人再欺负哥哥，只是我的事，就难了！我已变成这副非人模样，断不敢再见外人，哥哥勿需为我担心。”

    潋滟一见夭红自暴自弃的样子，连忙按住了夭红的手，坚定地摇了摇头，“在我充军的时候，总觉得自己无一可靠，孤独可怜，现在我们兄弟好不容易化解误会，我怎能丢下你自己偷生？我们兄弟还要开开心心地回楼里去，与众位哥哥弟弟快乐的过日子。”潋滟稍停片刻，又写道：“倘若救不了你，我也不会离你而去的，我们兄弟一起共赴黄泉，路上也不寂寞不是吗？”

    夭红一见，眼眶又红了起来。他埋入潋滟怀里，撒娇似的将自己这些日子来全部的委屈、害怕、恐惧、希望、痛苦全都倾泻出来。那一刻，夭红一直悬在半空没着落的心算是第一次安定了下来。感觉自己的眼前也仿佛充满了希望似的。

    “我认识的红弟弟，从来都是不认输的，无论遇到何种状况总是骄傲地昂着头，坚持着自己的信念。你不知道，我每次看着你那么坚定的态度，不知心底有多么羡慕呢？”潋滟低首凑近夭红的耳旁一字一句地说着。夭红抬了头，看见潋滟眼中缩小了的自己的影像，和潋滟认真的眼神，夭红突然之间，犹如新生。他与潋滟相视而笑，左脸颊妖娆的火凤顷刻间展现绝代风华。

    午时，燕崇北又带了人上来塔顶。他这次带了些吃食来，见夭红已然恢复常态，眼底闪过一丝狂喜，只是奇怪的是他的脸面上却不表现出来，只是冷冷地叫人放下吃食，霸道地命令夭红吃下去。

    夭红别过脑袋不搭理燕崇北，只拉了潋滟示意潋滟一同用饭。潋滟正要答应，那燕崇北怪异地说道：“王子离府也有半日，府上之事尚未解决，是否该先行解决了家事？”

    潋滟一听，回想起昨日发生的失踪事件。他知晓燕崇北是利用完了人就想赶他走，他向燕崇北行了一礼。

    “小王与凤神公子素有缘分，还请陛下恩准，允许小王时常前来探望一二，也好缓解公子抑郁心情。不知陛下以为如何？”

    夭红也看了看燕崇北一眼，虽未开口，却是满怀期待。

    燕崇北正是如此打算。他见夭红在凛冽王子的安抚下恢复了常态，心内也觉得应该经常让他们相处一下。先前由于自己的独占欲，彤儿一直是未能与任何人接触的，现在，彤儿时日不多，他怎能不满足彤儿的愿望。燕崇北看着夭红，默默点了点头。就算是彤儿此生唯一结交的朋友吧，等到彤儿大限之时，就是这小子丧命之时，他要这个小王子做他彤儿的华丽陪葬品。燕崇北在心里恶毒的想着。

    潋滟回到正十大街，刚一进门就听到虎惧手下传来虎惧未能找到风莱的消息。潋滟连忙问了下孔燕的下落，来人也是回答不清。潋滟知晓定是虎惧根本未曾将孔燕放在心上，只是他如今根本一点权利都没有，又不能自己出去寻找，只能寄希望于虎惧。

    潋滟稍坐片刻，突然决定自己亲自去见一下葛自圆藕茫如果葛自栽诟上，那就说明孔燕与凤莱应该也没出城，即没出城，范围就更小一些。潋滟打定主意，叫了人安排了小轿就准备出发。恰在此时，门房有小厮来报说，有客到访。

    潋滟心内纷杂不堪，此时又有不知名的客人指名拜访，就令小厮出去推了来访，自己回房去换便服方便出行。潋滟回到自己房中，刚关了门，就有一土色身影自门后闪了出来捂住潋滟的嘴，掐住潋滟的腰。

    “王子莫要惊叫才好！贫道手中的宝剑可是不会认人的！”来人在潋滟身后压低了嗓音细声说道。

    潋滟忙不迭地点了点头，表示自己知晓。

    那人从背后松开对潋滟的桎梏。潋滟转过身，一见来人，惊奇万分。

    那人正是早间在集仙阁楼下所见山羊胡道士。

    道士捏弄着胡须摇头晃脑道：“家主诚心拜访，王子为何无视？”

    潋滟想起刚刚推托的拜访之事，猜测有可能就是此人递的拜贴，不由失笑：“小王家中暂有事故，无暇接待道长，况且道长此刻不是见到小王了吗？”

    那道士冷笑一声：“是家主拜访，本道对于你这个是真是假的王子可是毫无兴趣。”那道士说完，就特意在潋滟脸上打量了一圈，一副嘲弄无礼的表情。

    潋滟脸上突然大惊失色，他自认为自己未出任何状况，为何会被这道士一眼看穿？

    “王子不用害怕。贫道素来不爱管闲事，又专爱看热闹，王子的小秘密，贫道定会严密守护。”那道士说着，露出一抹狡黠的微笑。“王子所扮并无破绽，不过贫道也恰好是个中高手罢了。贫道大概能猜到王子是谁的门下了！”

    潋滟听这道士口中之意并不是来拆穿他身份的，心里也就放松了一些。这人即知其身份还前来相见，定是有要事相求于他才是，潋滟略想一下，于茶桌前端坐整齐，正色问道：“不知道长主上身在何处，小王有幸得以拜见！”

    道士见潋滟知情识趣，立即哈哈大笑起来，他突然冲天弹了一记手指，放出指上信烟。过了一会儿，只见他恭敬抱拳“主上！请现身相见！”

    只见那屋顶望窗之上突然翻下一黑炮男子，男子身材高健，全身罩了漆黑斗篷，连脸都隐藏在那斗篷之下，一片黑暗。

    潋滟一见此人就有一股熟悉的感觉，这人浑身都散发着邪恶黑暗的气息，让人不敢靠近。

    那黑暗之人抖落头上罩着的斗篷外帽，露出一张邪魅深邃的脸来。

    “康、康王？”潋滟失声叫出，从那椅子之上站了起来。没错。正是那一年多不曾相见的康王--燕崇南。

    “你认识我？”燕崇南稍稍逼近了潋滟一些。

    潋滟向后退了一小步，他害怕燕崇南，从第一次见面开始就莫名地害怕他。比任何他见过的人都要怕，不知道为什么。也许是这康王一直表现出对他的厌恶与嫌恶吧。就像人天生就会莫名的喜欢一样东西、一个人似的，也会莫名的就讨厌、害怕一些东西，一些人。

    “你害怕我？”燕崇南又逼近一步，口气中带着疑惑。

    潋滟立马再后退一小步，脸上的笑容都有些挂不住了。

    “哼！”燕崇南再靠近潋滟一些，盯着潋滟的脸仔细察看，他突然间反感地皱了皱眉，哼笑一声，肯定地说道：“我认识你！”

    潋滟根本无法再后退一步，他的后背已经抵到了屋内那片檀木扇屏上。他只能勉强与燕崇南对视，却在那燕崇南黑亮的瞳孔中见到了惊慌失措、无所遁形的自己。

    潋滟忙低了头，暗暗掐了自己大腿一下，提醒自己千万不能怯懦，要勇敢的与燕崇南对视。

    再给自己做足了心里准备之后，潋滟又坦然地抬起了头。

    燕崇南稍稍惊讶，“你是第二个敢与我对视这么久的人！”他平滑无起伏的声音如此说道。“他怎么样？”

    潋滟被燕崇南跳跃的问法给弄糊涂了，他？是谁？他转头看了看一旁的山羊胡道士。

    道士一脸无奈，“王爷问得是你早间见到的人，塔顶之人。”

    潋滟恍然大悟，他早该想到的。燕崇南还能为了何事来寻他？普天之下，能让这个男人动容的只有夭红一人了。潋滟不知燕崇南、燕崇北、夭红之间到底发生了什么事，他只是觉得这一年以来，许多人都改变了。包括眼前这个康王，以往总是在他眼底看到蔑视一切的狂妄，现在，那黝黑的眼中也荡起了一丝情感的水波。

    “他。。。。。。今日又毒发了，脸与头发都变作了火色，神智不清，眼不能明，口不能言。。。。。。下午之时，又恢复了常态。。。。。。”潋滟小心地说着，每说一句就见那燕崇南挑动一下左眉，眯了一下眼睛。

    “是毒性侵入到脑中了！”突然之间，这个空间里又多了另外一个声音。

    潋滟正在诧异，从那房顶之上又飞下来一个一身灰袍的男人。男人身高不及燕崇南，年纪看上去也要稍大一些，脸上全是睿智与高深的气息。

    “您也来了！”道士一见来人，立即躬身行礼，退到来人身后。

    燕崇南斜了一眼来人，表情未变。

    “彤儿时日不多了！当今天下，怕是只有“杨子林”的莫一白能有能力救得一救了。我这半年寻了这莫先生跑了几个国家，最近得知他来到了帝京。这是彤儿唯一的机会了！”灰袍人叹了一口气，口气中对能否寻到这救命之人颇为担心。

    潋滟心里默默记下“莫一白”这个名字。只要有一丝机会，他都要为夭红争取。

    燕崇南不搭理灰袍人，只是重新将那漆黑斗篷罩住脸面，自己开了门从门口大摇大摆地走了出去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十五章
章节字数：4199
    潋滟来不及阻止那燕崇南，园内有虎惧手下四处把守，这人大摇大摆地走出去不是送死吗？潋滟跟了燕崇南往门口一看，那园内哪里有半个人影，原本站着士兵的地方都是空空如也。

    这些人！该不会把那些士兵全部杀了吧？潋滟心中猜测，他谨慎地瞄了一眼灰袍人。那道士原本是燕崇南手下，此时见燕崇南离开也不追去，还恭敬地跟在灰袍人身边。

    灰袍人见潋滟看了他一眼，儒雅地笑了笑：“鹤声这小子派了你来这里，不知是幸还是不幸呢？”

    潋滟一听灰袍人也知晓鹤声，小心地低了头，不再看灰袍人一眼。

    “你放心！此事只有我们三人知晓，你无须担心，只管做好自己的王子即可。还有，好好陪着那塔顶之人，说不定届时，我还能留你一条性命！”灰袍人半真半假地说着，说完也如同燕崇南一样丛正门光明正大的离开。山羊胡道士紧跟其后，临走时，意味深长地多看了潋滟两眼。

    潋滟被这突来的变故给弄懵了头，连原本打算去寻葛自缘氖露几忘记了。他一直坐那茶桌前，回想着刚刚发生的一切。总觉得自己隐约中能猜到些什么，却又找不到那所有事件的源头。

    灰袍人是谁？燕崇南又到底想做什么？燕崇北又再算计什么？谢聿桢又在等待什么？

    想到谢聿桢，潋滟突然想起被自己遗忘的一件事。一年前，他被充军之前，把那三张图纸交给了谢聿桢的，谢聿桢是如何处理这些图纸的谁都不知晓。他有没有可能没有上交那些图纸，毕竟那东西交出去只会徒惹嫌疑罢了。如果谢聿桢手中握有那份正确的图纸，那他有没有可能也像鹤声一样图谋一些东西？潋滟想起这次见到谢聿桢，他的确沉稳了许多，日前帮他推断孔燕他们的下落时，潋滟也觉得谢聿桢有些怪异。谢聿桢并不是什么爱管闲事之人，王子又与谢聿桢不相熟，为何谢聿桢会出言相助？难道是为了打击葛自裕

    那图纸若当初自己保留一份的话，而今就大有用处了。其中一份宫内秘道地图的图纸，如果能得到的话，那么在救夭红之时就能派上用场了。只是可惜了！他没有一目十行、过目不忘的本事，早将那图纸中的内容给忘掉了，若有提示或许还能想起一二。

    正在潋滟后悔前事之时，突然窗外一道人影滑过，潋滟惊觉，连忙跑向门边四处张望，园内还是鸦雀无声，静寂的怕人。潋滟皱了皱眉，叹了口气，关上房门就往里面走。他觉得有些疲累，想躺下休息片刻。在经过先前他端坐的茶桌时，赫然发现原本只摆放了茶盘的茶桌上不知何时多了一个油纸包，纸包不大，叠得整整齐齐四四方方。潋滟四周瞄了瞄，还特意往那房顶横梁上看了看，确定屋内并无人之后，才谨慎地拿起那包东西。

    潋滟小心地打开油纸包，发现那里面又包了一层蜡丸，捏碎蜡丸之后，才在那蜡丸碎屑中寻到一张不大的纸，展开纸细细一看，潋滟心内猛然一阵慌张，他抚住狂跳的胸口再次四周张望了一下，才又将那纸条放在眼前仔细看了一遍。那纸上画着亭台楼阁、水榭假山，而最鲜明的就是当中用朱笔标注了的三个大字“集仙阁”。图上虽然画得潦草，潋滟一眼可以看出这张图也是一张地图，正是如何从集仙阁附近的秘道逃出皇宫的地图。

    潋滟将图纸收在腰带里，打算带了去与夭红共同商量。他现在担心的是，这图纸到底是谁送来的？送来有什么目的？若是刚才的灰袍人，潋滟可以肯定他们只知他非真王子，并不知晓他的真实身份。若是谢聿桢，又不太可能，这谢聿桢连他是假冒王子都有可能不清楚，潋滟又想起谢聿桢几次三番试探他的场景，突然又拿不定主意这谢聿桢到底知不知情了！那么，是燕崇南？潋滟心中直觉告诉他，最大的可能就是燕崇南。就像他一见燕崇南就害怕似的，燕崇南也是感觉到什么东西了。不然，也不会说出那句肯定的话语：“我认识你！”

    如果是燕崇南这一切就好理解了。燕崇南希望潋滟能出手相救夭红，而燕崇南根本入不了宫，就算闯了进去也不见得能把人安然带走，弄不好还会招来杀身之祸。潋滟有皇帝的允许可以接近夭红，机会比燕崇南大了许多。

    潋滟想起刚刚灰袍人临走时说的话，他说秘密只有他们三人知道。他没有料到的是，燕崇南凭着自己天生的敏感，不仅看穿了秘密，还揭穿了他这个制造秘密之人的真实身份。事情发展到这一步真是越来越复杂了。

    再说那一直毫无音信的孔燕。他被葛自允窒挛笞チ似鹄矗一直由那四个士兵带着藏于帝京城内一处小巧的宅院内。那四人即不解了孔燕的绳索，也不拿掉他口中塞着的东西。孔燕一直也无法与这些人说上话。他虽然人小，经历了诸多磨练之后，也长了许多经验。他从这些士兵的对话中已然判断自己是被葛自允窒碌娜烁抓了的，葛自宰ニ有何用？定是想抓凤莱却误抓了他的。他原本想与这些士兵们沟通一番，奈何这些人根本不理睬他，只将他锁在这屋子里严密看守，貌似要等待葛自郧鬃岳瓷蟆

    第二日早间，葛自悦坏剑士兵们只给孔燕吃了个黑馒头喝了些水，就离开了。到了午时末左右，葛自云锪丝炻砬亲耙环赶来了。此时，那虎惧正在飞马赶回帝京的路上。葛自砸坏剑那四个士兵就四下守在院子外面去了，众人知晓葛自缘陌好，生怕待在此处碍了将军寻欢作乐。

    葛自栽缙炔患按地整了整腰带，高声叫道：“美人儿！我们又见面了！”他推开木门，进去屋内。发现有个蜷缩在墙角的小小身影，嘿嘿奸笑两声，就冲着那身影走了过去。

    孔燕躲在角落里，他看到葛自砸幻嬖炎抛煨ψ牛一面猴急地解了衣物，连忙将自己往那墙角里藏。若是此时被葛自苑⑾炙并非凤莱，恐怕会给当场杀死吧。他还不想死！

    “呵呵！跟爷玩捉迷藏啊！这次你可真是逃不掉了！乖乖从了爷，再把爷的兵符给爷交出来，爷饶你不死！”葛自钥裢地说着。他见那躲于墙角的身影并不颤抖，心中的多疑虫又开始作祟起来：“那小鬼躲在暗处，不知道计划些什么东西，我且引了他出来，看清他身上再做打算，别又像上次，在自己手下面前丢了脸面。”

    “小鬼又再打什么歪主意？快点爬到爷这边来。”葛自宰在屋内正中央的椅子上高声叫道。

    孔燕见葛自砸恢弊在那边也不动手来抓他，口里只呼来喝去，心里也觉得奇怪。突然想起以前潋滟曾向他说过，这葛自越景量裢，却是个疑心很重的人。只怕他现在这般躲在黑暗的阴影里，令那葛自孕闹衅鹨桑不敢靠近也说不定。

    孔燕心里冷静下来，思索着眼前如何才能逃过一劫。那葛自砸裁欢啻蟮哪托裕怕只能拖得一时半刻，若届时无法脱身，怕这回就栽在此处了。孔燕自暗处摸索着全身上下，期盼能找到一些秤手的工具好做防身之用。哪知他摸遍全身，连根针都未曾摸到，唯有胸口贴肉挂着的香囊，孔燕摸了摸那香囊，发现其中有一硬物状的东西。他仔细回想，记起这东西正是潋滟藏于香囊之内的西南大军的兵符。当初潋滟拿此兵符就是想等到再遇葛自允庇胨周旋之用的。只是如何才能用这东西保了自己性命呢？

    果然，孔燕没料错，这葛自约孔燕一直不说话，又在那暗处悉悉索索地摸来弄去，心中的怀疑更加深了。他屏住呼吸，侧耳仔细听了片刻，又没了动静，不由得又起了邪心。再过了两柱香的时间之后，葛自运闶侨滩蛔×恕！叭羰钦庑∽佑邪旆ǖ幕霸缇托卸了。”他心中这样想着，就试探性地起了身，一步一步往孔燕躲着的角落探去。“小子别白费力气了！就算你制得住爷，爷这外面把守的弟兄你也拿不住？快点自己脱了裤子趴在墙上，爷爽够了之后绝不杀你。”

    就在葛自岳肟籽嗖坏搅匠咧遥时，原本蹲在地上的孔燕抱了头尖叫着从那阴暗角落里冲了出来口中嚷道：“别杀我！别杀我！”尖叫完毕就开始震天地痛哭起来。那哭声真是百转千回，曲曲折折，一会儿拔尖地高，一会儿死沉的低，中间带着哼哼唧唧、呜呜咽咽百十来个大弯儿小弯儿，吓得葛自允且皇本呆，复又捂耳抱首狂跳起来。

    一时那原本守在院外的四人都被这惊天动静给招了过来，众人一进门来也是闭了眼，皱了脸，捂了耳，抱了头。孔燕趁着众人不防，龙卷风一般袭了出去，只往那大门口跑去。刚一拉开大门，孔燕的半边耳朵就被人给提了起来，人也吊在了半空，离地一尺。

    葛自钥醋叛矍罢飧黾榛的小少年，根本就不是他想要的那人。他气愤致极，揪着孔燕就将他扔在院内地砖上，恶狠狠地冲着士兵吼道：“这就是你们抓的人？老子养你们是白养的啊！连个人都抓不对，一群饭桶！”

    “将军！您不是说‘穿秋水色春衫，头戴宫帽’吗？我们兄弟共抓了两个穿春衫的人，一个大些的没戴宫帽，就这个戴了宫帽，没错啊！”为首的士兵委屈地解释。

    葛自砸患俏研慕欧晒去，将那士兵踹飞老远。

    “错了！老子要的是那大的、美的，谁让你们抓个丑不拉叽的小鬼回来的？马上将这小鬼给我处理了，再去找机会给我抓那大的回来！呸！一群脓包！”葛自运底磐孔燕这边走来，捉住孔燕的头，将他头上戴的宫帽一把拔下，撕了个七零八落，才恶狼一般地盯着孔燕打量着。

    “老子叫你戴帽子！戴！戴！----到阎王殿里再继续戴去！”说着，葛自蕴崃丝籽嗟牧熳泳鸵将他往地上狠摔下去。

    “杀了我你再也得不到兵符！”孔燕被人举在空中，闭了眼睛高声叫道。

    葛自砸惶“兵符”二字，眼睛瞪得溜圆。他一把将孔燕抓到眼前，眯了眼睛阴狠地问道：“你怎么知道兵符之事？说！兵符在哪？”

    孔燕双手抠住葛自岳兆∷脖子的手臂，艰难地喘着气道：“凤莱公子藏兵符之时，我也在场，现在他人失了忆就只我知道那东西藏在何处？”

    葛自岳溲劭醋趴籽喟肷危他思考了一会，突然暴喝：“你骗我！你是何等身份，如此大事那凤莱怎会告知你这小童？”

    “千真万确！我亲眼见过那兵符，半月形，黄白色，正面许多横竖交错的线纹，反面右下角处刻着‘西南军工’是不是？我虽身份卑微，我家王子一向对我器重有佳，我跟着王子自然知道许多事情。”孔燕不卑不亢地说着，手上也在敲打那葛自越崾档氖直郏希望葛自阅芊趴他喘过气来。

    葛自蕴了孔燕的描述，手上的力道越来越小，最后竟让孔燕挣开了他的束缚。葛自岳溲矍颇切∩倌昴笞藕砹激烈的咳嗽，心中对这少年的话信了一半。他想着，趁机拿回兵符，好早日返回西南做他的“土皇帝”去，好过在这边天天鞠躬下跪的，这膝盖都跪软了。反正就是一小鬼，也不怕他耍甚花招。

    “好！老子就跟你去拿那兵符，若是拿不到，你小子就等着被老子穿了菊门挂在马后活活拖死！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十七章
章节字数：4818
    鄞儿抿唇一笑，一会儿是哥哥，一会儿是弟弟的。他们的滟哥哥还是那般好人缘。鄞儿看了看身边还未反应过来的楼内打手们，招呼了大家四处散去，他则将那躺在地上，小腿处肿了老大一块的孔燕给扶了起来，叫来两个躲在后厅的龟奴将孔燕给弄上楼去，与小凤公子放在同一间房内。

    孔燕一见到毫发无损的小凤，气就不打一处来。他顾不得去想这小凤是怎么到了这里的，挣扎着就要去拧那小凤的胳膊，一解自己这整日代替小凤所遭的罪。小凤见到了熟悉的孔燕倒是十分开心，丢了一直与他玩耍的黄妈妈就往孔燕身边跑去，直到跑至近处，察觉孔燕脸色不善，还伸出了手指作出“钳子”状来，吓得立马止住脚步就往回跑。孔燕不顾脚下疼痛，一瘸一拐地追了过去，两人绕着厅里跑了个圈圈，最后，还是黄妈妈给喝了一声，唬住了两人。

    “这又是哪里来的？”黄妈妈一见孔燕满身狼藉，直觉得莫不是哪里来的花子，指了孔燕就问着后面关门的鄞儿。

    “说是滟哥哥认的弟弟。妈妈！您先带了小凤去别处安顿好再来罢，有些事，咱们得问了这小兄弟清楚才是。”鄞儿说着，上前按住了孔燕的肩膀，示意孔燕坐在茶桌旁的椅子上。

    黄妈妈答应了一声，就将小凤公子给引了出去，再回来时，黄妈妈还带了一个一身粗布麻衣，满身药味的青年进来。

    “锦哥！你也来了！”鄞儿原本是坐在孔燕身边的，一见青年就站起身来，为青年和黄妈妈让座。

    青年正是那繁锦。当日也是因为潋滟的相救，繁锦才得以从那康王府全身出来，只是身体上落了些病根，再加上年岁不小，又经历了情感的变故，只留在赏菊楼后院药庐里居住，平日不过为生病的小倌杂役们煎煎药，送送汤而已。黄妈妈一得知了潋滟的消息，头一个就想到了繁锦，急匆匆地去了后院邀了繁锦同来。

    繁锦略对鄞儿点了点头，就不客气地坐了下来，几人围着那知晓内情的孔燕，一个个都是表情复杂，神色凝重。

    孔燕挨个在心里把这三人给对号了。他小心翼翼地顺着鄞儿一路念下去：“鄞公子、黄妈妈。。。。。。锦公子？”

    鄞儿轻笑一声，“你既然都识得我们，可见你必定与滟哥哥很是亲厚了。能不能将你知道的一切有关滟哥哥的事情都说与我们听，我们一直再寻他，都没有寻到他的踪迹。”

    孔燕一想到潋滟，就沉默了起来，好半晌，他才回忆似的从他与潋滟相见之时的充军路上开始说起。这些事情有些鄞儿已经知晓，有些却根本无法想象。他三人听着听着，都是泪流满面，咬牙切齿的。黄妈妈一届妇人，虽说也见识过不少残酷事情，却都没有她这次听说的那般可怕。一想到自己的潋滟那么可怜，一个人面对了所有的折磨与苦难，早就禁不住，拿手帕子捂了口鼻“吭吭”长哭起来。繁锦也是受过苦的人，听了孔燕的描述都是不自主地闭紧了双眼，浑身轻抖，泪如雨下。鄞儿则是咬紧嘴唇，握紧拳头，眯缝了眼睛，一脸的愤恨。想起刚刚那般便宜地放过了葛自裕他就后悔十分。他素来就不是个一昧好心之人，谁对他好，他会千万倍地回报丝毫不计自身得失，谁要是得罪了他，他也会千万倍地讨要回来，顺便再加上无数的利息。此刻，在他的心内，早已将那葛自缘热饲У锻蚬胁幌掳俦榱恕

    孔燕再次回想起那些不堪回首的往事，心内也是如同刀割剑剜，这一路上如若没有潋滟的照料，他早就不知死了几回了，现下，只留了潋滟一人在那复杂危险的环境里，孔燕难免有些担心起来。

    众人好不容易听孔燕讲明白发生了何事，每个人都是若有所思的表情。

    黄妈妈心疼地搂了孔燕在怀里揉来搓去，好似那孔燕如同潋滟的分身一般，嘴里也“心肝儿，肉啊！”叫个不停。繁锦则是呆呆地陷入沉思。鄞儿只是略想了想，心内已然打定了主意，今晚就去夜探那王子府，好早日见到滟哥哥，告诉他孔燕平安之事，让他不用再担心害怕。只是，鄞儿又想自己没有什么功夫，怕进不了那守卫森严的王子府，他想了想身边的那些男人，看来只有请人帮忙了。正在想着要去请谁帮忙之时，突然黄妈妈一拍大腿，高叫起来：“那，小凤怎么办？”先前不知道的时候还能将他好生看待，如今得知了小凤公子的真实身份，黄妈妈就觉得有些矛盾起来。

    孔燕皱了皱眉，吞吞吐吐地说道：“若、若是以前的他，我恨不能撕了他的嘴，拍烂他的脸，只是如今他变成这样，倒不怎么讨厌了！只希望他永远不要变回原来那样才好！”

    鄞儿杏眼微眯，嘴角露出一记坏坏的笑容：“妈妈！他不是卖身于我们楼里了吗？即卖了身，白纸黑字的，还有什么不好办的？妈妈莫不是想做赔本买卖？只是如今这人痴痴傻傻，暂时不要动他，若他哪日清醒过来，还是原来那般性情的话，妈妈大可用这卖身契治他。”

    “正是！”黄妈妈一听可不是这个理，当下心中自有打算起来。

    入了夜到了亥时，赏菊楼里生意正是火热，而那人烟稀少的赏菊楼侧门处，看门的龟奴正连连打着哈欠，时不时虚迷着眼睛打那么一小会盹，突然，龟奴正抬手擦拭眼角困顿的泪水时，一记玲珑的身影从那闭着眼睛的龟奴身边电一般地闪了出去，龟奴睁开眼，只见一个黑影掠过，还以为是野猫窜上了屋顶，不在意地继续打盹去。同时，那赏菊楼后院客房四楼上几扇紧闭的窗户突然间同时被人推开了，窗户后面躲着的眼睛从高处看着那沿着街角墙根跑的飞快的身影，各自思索了一番。一会儿，就有两个身影飞身下楼，直追着那个玲珑的影子而去。其他几扇窗户则“啪”地关了起来。

    三刻钟之后，正十大街西南隅最里面的一座大宅院墙根下，鄞儿望了望那三米多高的外墙，估量着要怎样才能顺利地翻过去。本来他想请韩洋或是修缮帮忙的，不过转念一想，若是请这个而不叫那个，定会闹得乱哄哄的一团糟的，而他也不愿这些人掺合进他的家事里。他们虽然不是普通的朋友关系，彼此也是心知肚明，双方没有义务为对方做事的，以往他们帮了他的忙，事后他都是付足了‘报酬’的，彼此各不相欠。这些男人跟着他，不过一时贪鲜，再加上对手既强又多，激起他们的竞争力罢了。私下里，这些个情人里面，真正把他放在对等地位看待得也只有两、三个罢了，其他那些人嘴上虽都是“心肝儿、宝贝儿”地叫着，其实骨子里不过将他看作一时贪欢解欲的工具。为了以后大家各走各的之时，没有什么人情欠债的，鄞儿只好自己独自夜访了。反正，他手上还有一招王牌----幻术！仗着这门绝技，鄞儿虽然没什么功夫，却是什么都不惧怕的。他的幻术得了“奇淫双侠”的真传，而且颇有青出于蓝之态，当今天下，无论是武功再高、定力再强的人，都抵不过他这幻术的魔力---除非那人是个五感具失的残废。

    鄞儿四处观测了一番，发觉没有丝毫方便之地，以他的三脚猫功夫，莫说是跃过去，就是挂根绳子攀过去都是艰难万分。鄞儿又不想轻易打道回府，只好盘算着去直接敲了后门，闯进去的机率有多高。虽然那么做有太多的风险，但也顾不了许多了。打定主意之后，鄞儿整理好头绪，就往那紧闭的后门走去。他站在后门前暗自做了施展幻术的准备，才伸了手要去扣那铜门环，一阵风似的就被两条影子挟住左右，带往那黑暗的墙角下蹲了下来。

    鄞儿蹲了下来左右一看，竟然是修缮与元献。他见两人都是板着脸看着他，也觉得自己有些冒失，尴尬地笑了笑打了招呼。他特地编派了借口让这些人晚上不用跟着他，没想到还是露了馅儿。

    “鄞儿真是个小笨蛋！”元献拿捏起怪异的腔调掐着兰花指，一指点在了鄞儿的额头上。“亏我还以为你是个天才呢？这么闯进去，就算你的幻术再高端，也不可能一下放倒十几二十号人吧？”

    其实应该是可以的，就是对自己的伤害比较大罢了。鄞儿在心内悄悄分辨着，头却受教地低垂了下来。

    “修缮以为鄞儿会找修缮帮忙？”修缮个老好人一副受了伤的口气，眼睛里也散发出稍稍埋怨的光芒。这让鄞儿更加觉得自己犯了什么大错一般，他想开口安慰，却发觉自己什么话都说不出来，无法为自己找到合适的借口。他更加尴尬地笑了笑。

    修缮也不是得理不饶人的人，一见鄞儿都已经理亏了，也就见好就收，不再细究。他指了指那高墙对面问道：“鄞儿想进去？”

    鄞儿抓了修缮的胳膊连连点头，他知道修缮武功高强，这点高度根本不再话下。果然，修缮叹了口气，又瞄了鄞儿一眼，无奈地摇了摇头，也不管那清闲王元献，直提了鄞儿的肋下轻轻提气，纵身一跃，人已经由墙外面站到墙里面来了。元献一见鄞儿进去了，也施展轻功，轻松入内。

    他们三人刚好落在了一处园子的花园里。鄞儿四周观看了一下，发觉这处园子一片漆黑，连个守门看夜的小厮都见不到。而不远处又有一些光亮传了过来。他伸了手指指了指那光亮之处，示意修缮带他去那边。

    修缮不愧是绝顶高手，带了鄞儿也是身手矫健，几个起落之后，就带了鄞儿躲在了那处发光的小园外面。元献跟在二人身后，也开始觉得这种夜探密访的游戏好玩起来。他爬在了墙壁上，贴了耳朵去听那园内的动静，少顷，他对着修缮和鄞儿做了几个手势，三人均相视着点了点头。

    这处园子正是凛冽王子的居所。这里本来就是守卫森严，再加上白天出了些玄乎的怪事，原本守卫着园内的侍卫不知怎么的竟然突然全部消失了，交班的侍卫们前来换班，只看到了空荡荡的园子，安静得近乎可怕。众人担心王子安危，四处寻找，在一处偏院的桃花林里寻着了正在树下品茶阅书的王子。又在府内其他园子里找了找，最后在其中一处园子里找到了那些被人击昏了的守卫。那处园子里住着的正是燕国皇帝赏赐的下人杂役。那些被击昏的士兵们均说不出发生了何事，而那群燕人也一副不知为何的表情。昭国这边本是怀疑那些燕人暗怀鬼胎的，奈何又无凭无据，只好加强了对那群燕人的管束，而另一面，他们调动了几乎全部的兵力守在了王子所住的园内，确保王子的安全。

    鄞儿三人在那密不透风的园外守了整整两刻钟，都寻不得丝毫的机会。元献略思考一下，心中突生一计，他正要去与鄞儿商量，只见鄞儿也眯着眼睛笑嘻嘻地盯着他看。元献眼内一惊，断然地摇了摇头，表示拒绝。谁知，鄞儿猛然将他往外一推，元献毫无防备撞倒了墙角摆放的盆景，发出清脆的声音，划破了寂静的夜空。

    “谁？-----来人啊！有刺客！”那园子里顿时纷纷杂杂地叫嚷开了，一时间所有的动静都往元献那边扑去。

    元献气得直跳脚，他本来是想让修缮去做那诱饵的，这样他就可以与鄞儿单独相处，共同进退了。谁知道，他会被那狡诈的鄞儿给摆了一道。虽说心中不是十分乐意，元献看着对他抱拳行礼，百般央求模样的鄞儿，只好咬了咬牙，飞身而上，跃入那混乱的园内，引起了侍卫的注意。

    那群侍卫一见到果然有不速之客，拔了刀剑，就围住元献打斗起来。元献素来清闲富贵，一身武艺从未曾像今日这般全力使出的，与如此多的侍卫交上手后，潜藏在心底的天性也被激发出来，那么多的侍卫一时也占不上他分毫便宜。

    趁着元献吸引了大半人的注意，修缮早就提了鄞儿从另一人少之处翻入园内。他二人贴着黑暗之处缓缓靠近那大亮着灯笼的主屋，修缮先是侧耳倾听了一下，并未发觉有什么异常，他示意鄞儿跟着他过去。哪知，鄞儿只是拉住了他的袖子，摇了摇头，又做了几个手势。修缮点头，顺手从地上捡了几颗石子，冲着那雕花窗户就击了过去。

    “啪！啪！”两声之后，那主屋的大门应声打开，屋内齐唰唰地飞出三个人影来，还有一个一身白衣的少年也自门口探了一下头来，复又退了进去。

    鄞儿在暗处一瞧，那白衣少年果然是那日在街上所见的凛冽王子。再打量一下身形，越看越像潋滟。

    鄞儿冲修缮递了个眼色，修缮点了下头，从暗处旋风般地翻了出去，将那三个近身侍卫给一并卷入自己的招式内，修缮功夫高深，那侍卫根本不是敌手，只交手了十来招，那三人均被修缮击中穴道昏死过去，再那三人倒下的同时，鄞儿闪电般地射进了那半开的大门内。修缮一手抓一个，一手提两个，也随即闪进了主屋，飞快地关上了门。这一切的发生都没有惊动那院内正在围剿元献的侍卫们。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十六章
章节字数：4601
    葛自耘扇伺了一辆马车来，将孔燕扔到车上，自己也上了那车，“说！兵符在哪里？”葛自缘纱罅伺Ｑ鄢遄趴籽嗪鹊馈

    孔燕心想，自己到底要将这些人带往何处才方便呢？这帝京他就只知道三处地方的名字，一是皇宫、一是王子府、再有就是赏菊楼。这皇宫与王子府葛自钥隙ú幌嘈牛就只有这裳菊楼了。但，赏菊楼他又不知到底在哪个方向。

    葛自约这小童不言语，一脚踢在了孔燕的小腿骨上“快说！磨蹭什么？难不成，你是在哄骗爷？”

    孔燕呲牙咧嘴地吸气，心中真是后悔那时在黑水河边没有将这个男人一刀砍死。他强忍住疼痛，说道：“那东西就藏在长乐街赏菊楼里。”

    葛自砸惶这名字，就半怀疑地瞅了孔燕，“胡说！凤莱怎会将东西藏在那里！”

    “这你就不知晓了！凤莱公子有许多身份，这其中一个嘛----就是这裳菊楼的小倌小凤公子!”孔燕灵机一动想起了他随便给凤莱编排的身份，没想到此刻竟然派上了用场。

    “嗯！他是有很多身份。”葛自蕴了孔燕这样一说，反而觉得正是凤莱的做法。对这孔燕的言语更信了两分。

    “去长乐街赏菊楼！”葛自猿遄琶趴诟铣凳勘大声的吩咐着。

    马车一转，立刻向着帝京东南角著名的花街----长乐街奔去。

    孔燕缩在那颠簸的马车上，心里想着，最好能碰上哥哥熟悉的人，那他就有救了，而且，也能向赏菊楼的人通知了哥哥的状况。孔燕在脑海里将潋滟以前无事时向他讲述的赏菊楼的人一一回忆一遍。只是，如何才能不连累这楼里的人呢？孔燕闭了眼睛，听着外面那街道上贩夫走卒的叫卖吆喝声，半天没有计策。看来，只能是到时随机应变了。

    赏菊楼这厢，黄妈妈早间半买半拣了一个漂亮的妙人儿，正是春风得意。且那美人又知情识趣，憨态可掬，尤其招人喜欢。自从她楼里最最可爱的小倌云团离开了之后，她正想再培养一个可爱憨厚的小人儿。可巧，正让她遇上了小凤。她心中欢喜，等到晌午鄞儿睡醒之后，就迫不及待地拖着还困顿不堪的鄞儿去瞧那小凤去。

    鄞儿一听黄妈妈竟得了这么大的便宜，不免心中有些奇怪。听黄妈妈形容那人美艳，更加觉得事有蹊跷。面上不动声色，心中却早已有了些防备。

    此时，小凤正待在他的新房里好奇地四处打量房内的布置。黄妈妈与鄞儿进来之时，小凤正捧着不知从哪里翻出来的“绣春图”正津津有味地欣赏。那“绣春图”是平日里教导那些个未经人事的清倌用的，绣的些许粗糙，只看得出是两个裸身的人扭在一处。小凤心中好奇，这些人都是再做什么呀？黑黑红红的一团！

    黄妈妈一见小凤自己拿了那图在细看，就想此子真是可塑之材，天生作这行的料。不由得脸上堆笑，拉起正趴在炕几上揣摩的小凤就仔细地摩挲着他的头、脸、和手，口中向鄞儿现宝似的说道：“瞧瞧！漂亮吧！只略比我们红儿逊一筹。”

    鄞儿点了点头表示赞同，他也在仔细打量着眼前的美公子。年龄比他们稍大个两岁，看长相就是一副精明机灵的，只是这般被黄妈妈捉了‘蹂躏’，也不见其有什么反抗或不适，反而亲昵地眯着眼任凭黄妈妈抚摸，口中也“妈妈！妈妈！”叫的亲热而欢快，直把那黄妈妈给喜得恨不能将他塞入腹中亲自生出来一遍才好。原来，这凤莱公子总角之岁丧母，父亲并继母均将其宠腻的有些过分，再加上自幼身边都是些阿谀奉承之徒，贵族纨绔之后，养成他骄纵奸猾的个性，然其心中对于生母还是眷念致深，这回失忆变傻，难得在黄妈妈身上寻得一丝母亲的回忆，故而对于黄妈妈是百般亲昵。

    “凤儿啊！快来！这是你鄞儿弟弟，以后，你们就是一家人了！”黄妈妈拉着小凤引向鄞儿说道。

    鄞儿观察了一会儿，发觉这小凤言行中有些呆傻，神色又很娇憨，心中虽对其有诸多怀疑也一并压在心底，他给了那还在四下打量他的小凤一记大大的笑脸，水杏般的眼睛弯成了月牙状“凤哥哥好！”鄞儿叫着上前去亲热地牵了小凤的手，暗中摸索了一下，发觉那手的手指很是嫩滑，唯独掌心处有两个厚厚的老茧。他断定此人是个使剑高手，只是，看他的憨厚摸样又不像是伪装，不由得就猜测是不是受了什么伤或是中了什么毒。鄞儿心中盘算，待会要让莫一白来好好看看才是，若此人确是伪装，就不要怪他心狠手毒，先下手为强了。任何有可能危害到他的朋友、亲人的事物，他都不会轻易放过。

    “小凤哥哥！你打哪来呀！以前又是干什么的？在帝京可有什么亲人没有？”鄞儿拉着小凤挨着炕几坐下。

    小凤见鄞儿和蔼可亲，自己也跟着笑咪咪地说道：“我是大燕国帝京长乐街赏菊楼的小倌，我叫小凤，我还有个弟弟。”

    小凤背诵般的回答叫鄞儿奇怪地看了黄妈妈一眼，他歪了头又问道：“你家住哪呀？”

    小凤颇觉奇怪，这个问题不是回答了吗？他有些委屈地蹙了蹙鼻头，“我是大燕国帝京长乐街赏菊楼的小倌，我叫小凤，我还有个弟弟。”。。。。。。

    这次连黄妈妈都觉得有些奇怪了，她也疑惑地看了看鄞儿。

    鄞儿大眼四下转动一番，“你有个弟弟？你弟弟是做什么的？是谁告诉你家在赏菊楼的？”

    “是孔燕告诉我的，我弟弟是谁不能告诉别人，告诉了别人我就会被狼吃掉！”小凤一本正经地说道，还张牙舞爪学了狼的样子“啊呜”一声。

    鄞儿听了小凤口里的话，对这个孔燕一点印象都没有，他转念一想，突然做了个恐怖的鬼脸，阴声阴气地呜呜说道：“呜！我是鬼！快点说你弟弟是谁！-----呜呜！吃了你！”鄞儿一边鬼叫，一边慢慢逼近小凤公子。

    小凤公子被这突然的一幕给吓了一大跳，一下蹦到也毫无防备的黄妈妈怀里，埋着头只管大叫：“鬼！不要吃我！不要吃我！”

    “快说！-----不然吃了你的心！呜呜！”鄞儿继续翻着白眼，吐长舌头，咧嘴斜眼地叫着，还伸了手去抓正吓得厉害的小凤的手。

    小凤“哇哇！”大哭：“不要拉我！我说！我弟弟也是小倌啦！他不是王子，他叫潋滟。。。。。。他不是王子!哇!不要拉我!弟弟!弟弟救我!”

    此言一出，只见鄞儿与黄妈妈同时高呼：“什么？”他俩相看一下，确定刚才没有听错，黄妈妈激动地抓了小凤的手，语无伦次地说道：“你弟弟叫什么？潋滟儿？是不是潋滟儿？你快说啊！”

    小凤又害怕又委屈地瘪了瘪嘴，边抽泣边点头。

    黄妈妈一见小凤点头，一下子呆在了原处，好半晌才反应过来，一回过神就是嚎啕大哭：“潋滟儿！我苦命的儿！妈妈总算是盼到你的消息了！”她又抓了还在抽泣的小凤激动地问道：“他好不好？他在哪里？他瘦了没有？”

    小凤一时回答不上来这些问题，只能傻愣着看着失态的黄妈妈，也忘了刚刚自己害怕的要命的事情。

    “妈妈你莫急，他有些回不过来神了！”鄞儿上前扶了激动万分的黄妈妈，将他按坐在炕上，顺便也把还傻愣着站着的小凤也按了下去。

    “你乖乖回答我的话，就不让鬼吃了你！”鄞儿继续吓着小凤，只唬得小凤是瑟瑟发抖，连连点头。

    “你的潋滟弟弟有没有说他的家在赏菊楼？”

    小凤点点头

    “那他现在人在何处？”

    小凤仔细思考一下“在王子府咧！弟弟在扮王子，我扮侍从小凤！”他说完，还咧嘴一笑，但一见眼前是刚刚的那‘鬼’，那笑容在脸上滑了一下又变成了害怕。他朝着黄妈妈的方向又缩了一缩，向上翻着眼睛，有些困惑地看着恢复常态的鄞儿。

    鄞儿将小凤的话从头到尾连贯起来，抓住了其中的重点。只是，这潋滟又是如何变成王子的，就让人百思不得其解了。忽而，他想起几日前曾在街上见过那冒牌王子，那时那王子一见他就一副欲言又止的模样，这个细节也让鄞儿心中怀疑起来，仔细回想一下那假冒王子的身材外形，倒有几分潋滟哥哥素日的样子。鄞儿生怕这小凤是胡说八道，心里打定主意，须得自己亲自去那王子府查看一番才是。

    三人正在楼上厢房里说着，突然楼下大厅里一阵喧闹声响起，只听那厅内摔杯碰盏，吆五喝六，各色声音混杂在一起好不热闹。鄞儿走到门边开了门到走廊上瞧了一瞧，只见那楼下大厅中央站着一个三十岁左右的虬髯大汉，大汉正伸长脖子四处张望，目光如恶狼般凶狠，他的右手上提着一个十来岁的小少年，小少年被提在半空，挥拳踢腿的，口中也骂骂咧咧对着正围着他们的楼内打手喝道：“老子没骗人啦！小凤公子的确是这里的小倌！不信叫你们当家的黄妈妈出来对峙？不然，鄞公子也行？”

    鄞儿一听此少年口中提到了小凤、黄妈妈和他，就知晓此人定是与潋滟和小凤有些关联的。要不然，怎会知晓连大总管都不知晓的小凤的名字？他再仔细看了看那虬髯大汉，道原来是谁呢？竟是那葛自浴［炊大眼睛微微泛出一丝狡黠的光芒。不管如何，他得先对付了这葛自圆藕茫上次在西南没有整死他，这次定要好好整治整治他才好。

    鄞儿略思索片刻，进了房内嘱咐了黄妈妈好好将小凤看好，这才理了理鬓角衣饰，沿着那楼梯一路款款走了下去，边走边喝道：“是哪个不长眼的在赏菊楼闹事？谁指名道姓要见我鄞公子啊？”他的声音悠扬而带有软软的尾音，甜软而不腻人，语气中还带着一丝丝笑意。

    顿时，整个大厅所有人的目光都集中到了鄞公子身上。这葛自宰岳聪埠妹滥校乍一听这动人妩媚的声音就觉得此人定是美人胚子，待来人晃晃悠悠，摇曳轻缓地下到大厅，葛自远睛一看，不觉颇有些失望。此人姿色不过中等，除了那水汪汪的杏眼带有一丝春情之外，其他各处都只平庸而已，此种长相在这长乐街的倌馆一抓一大把。

    “哦？你这少年就是这楼子的当家？”葛自越手上那孔燕一把抛在地上，口中傲慢放肆地说道：“快快叫你们老板出来，耽误了爷的大事，爷一把火烧了你这楼子！”

    鄞儿听完，半举袖子掩住口鼻“呵呵！”轻笑起来，他笑的时候，那荡水的眼睛就弯成了新月一般，可爱又清醒，浑身上下的气质都与方才不同起来。半晌之后，鄞儿突然止住了笑声，缓缓转了头，眼睛慢慢盯住那正瞧着他的葛自裕渐渐的，葛自郧谱徘谱牛就觉得此人的眼睛忽明忽暗、忽近忽远、一下子变了数十个，一下子又汇聚成一只巨大的眼球，葛自曰瘟肆交危眼皮也是不自在地翻了几翻，只觉得自己身处在一个朦胧的空间，四处全是那带着笑意的眼睛，身旁的人和事都变的模糊不清起来。他又晃了几下身子，只听到那空旷的空间里一个声音突然响起：从现在开始，你会忘记今天发生的一切，你现在出去寻一匹母马寻欢作乐去吧！你是一匹强健的种马！那声音不断的回荡，葛自砸残槊宰叛郏口中不断念叨着那些暗示，突然诡异地大笑两声，冲着大门就跑了出去。

    厅里的人完全不明白发生了何事？在他们看来，这葛自灾徊还说完那句狠话之后，就猛然发疯般冲了出去，弄的大家都是满头雾水，感觉奇怪。葛自允窒碌氖勘们本是守在门外，见自家将军飞也似的跑走，以为将军又有了什么要事，忙赶着马车追了过去，一路离了长乐街去了。鄞儿再那葛自耘艹鋈ブ后，闭了眼睛略歇息一下，再睁开眼时，眼睛又是那般水润温柔。他看了看正趴在地上一动不动瞅着他的小少年，亲切一笑“你是潋滟哥哥的什么人？”

    孔燕正在脑中想着，这位公子着实不怎么美艳之时，刚好看得鄞儿笑得和蔼而自然，如同暖日般照着人心，又如同和风般熏着人面，突然间觉得这位鄞公子美艳不可方物，霎那间芳华万千。孔燕惊呆了，好半天才听明白了鄞儿的问话，忙不迭的点头：“我是潋滟哥哥的弟弟！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十八章
章节字数：4180
    潋滟正在屋内四处踱步，外面的嘈杂声让他心内十分不安。这是他入帝京以来头次遇到“刺客”，难免在心内担忧自己的处境。头先他探出头去看了一眼，园内早已是乱糟糟的一团了。这些士兵因为白天遭遇的离奇事件已经是人心惶惶了，再加上虎惧不在没个拿主意做指挥的，只知道围着被当作刺客的元献一波一波的涌上去，又一波一波的被击退下来。潋滟正在心头念叨着不要出事，突然就见两团影子忽地就飞进了室内，潋滟一转身，口中轻喝到：“谁？”他抓住自己身旁茶桌的边角，紧张万分。

    “滟哥哥！”昏暗中一个温润熟悉的声音传出来，接着，鄞公子自那门下阴影中上前一步，露出笑盈盈的脸来。

    潋滟一见到鄞儿的笑容，早已捂了口鼻，不敢置信的虚迷了眼睛，生怕自己如同往常做梦一般，一下惊醒之后发觉还是自己孤身奋战。直到鄞儿一把上去将潋滟搂了个满怀。“滟哥哥！是我！我是鄞儿啊！”

    温热的体温和紧紧的拥抱将潋滟独自支撑了许久的心理防线一下击溃，潋滟一点一点回拥住激动的鄞儿，手不断在鄞儿身上摸索探寻，口中喃喃自语：“鄞儿！我不是做梦吧！。。。。。。不是梦吧!”说着说着，他的声音就哽咽了，在十分确定自己身边是个有血有形的人后，潋滟“哇！”地一声，抱住鄞儿的肩膀呜呜痛哭起来。早间见到了夭红，晚间又见到了鄞儿，这一日的突变让他即激动又开心。他等这一日等了好久了，每每在他受尽痛苦尝尽折磨之时，他总会幻想着有这么一日，盼着盼着，一次次的做着美梦，又一次次的从梦中被现实的残酷痛醒，直到他心内已经快要失去幻想的本能。此刻突然美梦成真，如何不激动开心？

    “滟哥哥！是我，是鄞儿，鄞儿总算见到你了！滟哥哥！”鄞儿也是说着说着，也红了眼眶。他本以为潋滟是死了的，口内虽说不相信，心内却是信了八、九分的。突然间得知自己苦寻了半年多的人就在身边，这种惊喜无以言表，只能用泪水来宣泄。

    两人相互抱着、拥着，彼此不再说一句话，只不停的用手确定对方的真实感。泪水与各种复杂的情绪交织在一处，让在一旁看着的修缮心内也一软，脸上流露出淡淡的欣慰。他自窗边瞧了瞧园内的情形，元献被那些士兵用车轮站轮流对抗着，已经渐露疲态，再撑不过一刻钟的。“鄞儿！”他小声提醒着忘神的鄞儿与潋滟，这才让一直无言的二人回过神来。

    “哥哥！”鄞儿拉了潋滟坐在矮榻上，将自己如何得知潋滟的情况并孔燕与小凤发生了何事一并告诉了潋滟。潋滟听的是惊奇万分，没想到世间之事有这般的巧妙，他连忙也将自己入宫见到夭红的情况说给了鄞儿听。鄞儿一听，也是瞪大了眼睛，不可思议。年前初秋之时，鄞儿还从黄妈妈处得知，夭红过得还挺不错，清儿还进宫去见了他一回，谁知道，短短几月竟然发生了这种变故，夭红弄得如此下场。

    “我定要将红儿救出那处牢笼的，就算他只有两月可活，也要他自由自在的活着，不被那金堆玉砌的牢笼困住身心。”潋滟垂了眼，捏了鄞儿的手认真地说着。

    “哥哥你放心，我也会帮忙的，哥哥有什么计划只管告诉我，我认识的人不少，其中也有擅长治病救人的，红哥哥定不会有事。”鄞儿望着潋滟真诚地说道，还安抚地摸了潋滟的手两下。鄞儿当时直觉地就想到了那个诡异的蒙面男人---莫一白。只是，他只在心头想了下，并未开口说出来。

    潋滟听了鄞儿的话也只是笑了笑，并未当真。他觉得以灰衣人那般地位和财力都无法找到高人为夭红缓解毒性的，何况是鄞儿一普普通通的小倌呢？就不要鄞儿再多加操心呢罢。他二人均未想到，就是这次无意的耽搁，竟会让夭红受尽了苦难，这是后话！

    潋滟与鄞儿还欲多说，修缮打了个茬：“鄞儿！元献支撑不住了！先走吧！下次再来！”鄞儿一听，也瞧了眼元献的处境，的确是已到了极限，快累的不行了。正在他担心之际，突然又从墙外翻进来两个黑衣人，黑衣人护着疲累的元献，和那些士兵们继续打斗起来。

    鄞儿知晓那是元献的护卫，这些护卫是暗中保护元献的，可能终究放不下自家的主子一人夜出，跟了过来的。鄞儿心内计较一二，只好暂时离开，等着机会下次再来了。他拉了潋滟的手依依不舍，潋滟却为他们着急，劝他们快些离开，要是虎惧带了手下人马赶了回来，那就更加危险了。

    “滟哥哥！你的哥哥、弟弟暂时留在楼里不用担心，我还会再来的，只是哥哥千万不要冒然行动，那些什么王爷、将军的都没安了好心，要是哥哥暴露了身份，危险比红哥哥还大。红哥哥的事，我们还得好好商量，万无一失了才能动手。”鄞儿心内担心潋滟过于心急，被别人利用，只好出言相告。

    潋滟知晓鄞儿所说的利害，他也知晓燕崇南要他去救夭红是在利用他，若出了事，这些人才不会管他死活，缩了脖子看热闹。只不过，他的确很着急，想快些救了可怜的夭红，夭红的危险处境早已经超出了他自己的安危。不过现在有了鄞儿在外面接应，他心内也安心了些。他对着鄞儿重重点了点头，示意鄞儿他们快走。

    临走之前，鄞儿再次抱了潋滟一个满怀，他看了看地上那些近身侍卫，让修缮解了他们的穴道，待那些侍卫清醒过来，就瞬间发功，用最深刻的幻术迷惑了他们，给他们做了强烈的暗示。他想到出入潋滟身边的均不是安全之人，定要在他身边设几个自己人才安心。因此，这份暗示比较灵活，平日里这些侍卫还是谨守自己身份，一但见到他或是听到他的声音，就会迷失心智，为他所用。

    潋滟看着鄞儿的一举一动，虽然不是很明白是什么功夫，但一听到鄞儿给那些人下得保护他的指示，心内也明白了一些。怕是鄞儿这些年跟着那“奇淫双侠”学的不只是什么欢场技巧吧！

    一切准备妥当之后，修缮像来时一样带着鄞儿鬼魅般的从室内掠了出去，消失在昏暗之中，那三个近身侍卫在鄞儿消失之后，突然愣了一下，不知所谓地渐渐清醒过来，一见王子还在身边，就放心地守在了暗处，丝毫不记得自己先前发生过何事。

    园内的打斗，在鄞儿他们离开之后也渐渐平息了下来。元献为人还挺厚道，只轻伤了那些士兵，并未伤及一个人的性命。一刻之后，虎惧带了人马飞驰回来，一见园内一片狼藉，问清楚发生何事之后，他转了两下眼珠，招呼手下去安抚受伤士兵，自己则带着一身的闷气与猜测进了潋滟的房内。

    虎惧先是招来了安排的那三个近身侍卫前来询问状况，没有发现异常之后，他就拿那阴沉揣测的眼神去打量着潋滟。一日之内发生了两件奇怪的事情，偏偏他都不在现场了解不了状况。这么异常的事情让虎惧直觉怀疑眼前这个冒牌王子似乎知道一些他所不了解的事情。一切太过巧合和奇怪了。两次怪异的刺客事件，而最大的目标却一点损伤都没有，这说明了什么？除非那些人的目标不是对付王子，或是。。。。。。那些人另有所图？

    这两天发生的事太多了，这让一向脾气急躁的虎惧疲于应付，以前还有凤莱在旁边出个主意，或是有鹤声帮忙想想办法，现在只有他一个人去判断事情的态势，而现在这种状态又不允许发生任何的差错。还有凤莱，虎惧一路返回又花了不少时间在城内外搜索，均是丝毫线索都没有。虎惧在心中思索了两遍，打定主意，这次要将鹤声给叫过来了。他一言不发，又匆匆离开了潋滟的房间，回到自己房内向鹤声发了一封密信。

    第二日一大早，王子府才开了大门，就有谢聿桢派人递上了拜贴前来拜访。虎惧拿着那拜贴瞧了又瞧，半晌才示意执事的前去迎人，自己则跟着了潋滟身后，寸步不离。

    潋滟于正厅旁的小书房内见到了谢聿桢。一番客气的寒暄之后，谢聿桢道出了前来的目的，原来，再过一月半就是燕国最重要的节日---受礼节。节日前后三日，皇帝要在皇家寺庙内斋戒沐浴、登高受礼接受百姓的早晚敬拜。且帝京之内，所有外族白天午时之前后两个时辰均不可出门，晚间更是全城戒严，确保受礼节期间的治安稳定。谢聿桢只说到此处，就不再多言，而潋滟以前曾经历过受礼节，当然是知晓这其中的厉害，他当下只轻笑开来，朝着谢聿桢行了个礼，道：“多谢王爷前来相告，本王听说过此节日，入乡即随俗，定会处处谨慎行事的。”

    谢聿桢捧了桌上的茶碗来，轻轻抿了抿，放下茶碗后，他也轻笑道：“既如此，本王也就安心了。还有一事，本王过问一二，前日晚间，王子府上丢失的侍从不知寻到没有？

    潋滟正视谢聿桢，缓缓摇头。

    “我昨日听说了一件荒唐之事，如今说来与王子听听，权当消遣。”谢聿桢突然又开了口说道。

    潋滟正在心头猜测这谢聿桢的目的，一听谢聿桢又要讲起那玩笑话来，也打迭起精神小心问道：“有何荒唐之事竟让王爷如此上心？”

    谢聿桢想了下，哈哈笑道：“昨日，巡城司的士兵们在东街角菜市口捉了一个醉酒狂汉，据说，这汉子很是无耻，竟捉了那菜市口马场上马贩们拴着的一匹母马行那龌龊之事，当即被几匹公马给咬了大腿，后来有这汉子的同伙将这汉子给劫走了，只是，那巡城司的约摸看得不清不楚，竟然认出那狂汉是葛大将军，王子您说此事可不可笑？本王一路询问下去，有不少人看见那汉子是从长乐街里奔出来的。。。。。。”

    潋滟一听谢聿桢说到长乐街之时，特特停顿了一下，心里突突起来，他笑了笑：“想是那醉汉素习眠花卧柳惯了，一时喝醉现了丑态罢！只是，巡城士兵认作是葛将军实在该死，葛将军怎会是如此下流卑贱之人？王爷定要好好教训那认错人的士兵才是，这事要真传到葛将军的耳朵里，可就要出大事了。”潋滟虽然嘴上说的轻巧，其实心内也是暗自好笑，没想到那葛自员慧炊如此戏弄，还真是可怜。

    谢聿桢道：“王子所言甚是，本王也正是此意，故才当了消遣笑话说与王子听。这葛将军又怎会青天白日地去那花街柳巷邀春买醉呢？定是兵士看走了眼了。”

    潋滟真正猜不透这谢聿桢到底是来做什么的呢！一时说到这厢，一时说到那头，处处有深意，又处处不经意。所有的话语都是引人浮想，却捉不住头脑的。潋滟看了看他旁边站着的虎惧。那虎惧并没有对谢聿桢的话有何特别反应？难道是自己心中有鬼，所以人人皆‘鬼’？

    一时送走了不知何意的谢聿桢，又有宫里来人宣小王子入宫去。潋滟换了衣服，带了虎惧就乘轿前往宫中去了。他心里想着要将与鄞儿相认的事情告诉夭红，夭红定会安心下来的。还有昨日得的那份地图，不管是不是康王手笔，这件事还是要同夭红商量清楚的。想到自从自己入了帝京之后，一切事情都变得蹊跷曲折，似有转机了，潋滟面上就欣慰万分。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十九章
章节字数：4339
    这日见到夭红，他的气色比昨日好了许多。只是，无法行动趴伏在床上，人显得比较困乏。一开始时，那燕崇北也守在身边，潋滟与夭红一句私密话都没有说上。过得三刻钟，燕崇北下了集仙阁之后，夭红立刻有了些精神了。他拉了坐在床边榻上的潋滟，亲热地邀潋滟共躺在那豪华大床之上。潋滟不好推辞，只好挨着夭红躺了下来，夭红一把将那银红羽纱帐给扯了下来，将两人给半遮半掩起来。

    那羽纱帐将两人包围起来，形成了一个有阻隔的空间。夭红又像昨日那般捧了床边的茶水并茶盘一并放入帐内，两人就着那茶水互通消息起来。

    且说夭红一听昨日潋滟身边发生的种种奇事，也是听的目瞪口呆。他对于那送地图的人到底是谁并不很是关心，就是听到鄞儿与潋滟相见的消息之时，十分高兴。原本以为，他们五人不过普通交情，没料到关键时候，还是这些人在关心支持着自己。这让一向有些愤世嫉俗的夭红心中很是受用。

    潋滟经过考虑，暂定了在“受礼节”之日实施营救夭红的计划。这个突然想法还是谢聿桢早间与他交谈之时，潋滟突发奇想

    的。君王在受礼节期间是要离开宫廷到国寺居住的，而大半的守卫也会随驾而行。这宫里就轻松许多，如果选在那时动手的话，肯定容易得手一些。只是，到底要如何救，谁来救，这点潋滟还没想到。夭红无法行动，定要有人背着他行动才是。想到昨日鄞儿身边的男人，那些人身手矫健，功夫高超，此事定是需要鄞儿的接应才是。

    潋滟将心中所想大概告知夭红。夭红感激地笑了笑，并不回话。他的想法比较复杂，这皇宫内院的，怎能容潋滟如此轻易就得手？再说，潋滟如今自顾不暇，身边耳目众多，又如何能擅自行动？他想反正自己命不久已，能在临死之前，了心愿，又与兄弟之间感情更进一层，这一切都是他多年来内心所盼望的，如今一切都得了，就是死又有何惧？况且，潋滟比他更加危险，如何帮助潋滟脱困是夭红现下最挂心的。

    一时，二人聊了一会儿，潋滟就拥着夭红睡了一会。到了午时用膳之时，那燕崇北果然如期而至，他一进来见那金丝盘龙大床上相拥而眠的两人，心中嫉意一涌而起，脸上也更加阴沉了。一旁的太监一看皇帝神色不佳，连忙上前去凑近纱帐尖声细气地说道：“王子！王子！陛下驾到了！”

    潋滟从睡梦中清醒，从那帐中隐约见到燕崇北的身影，他轻轻地起身，将睡的香甜的夭红给挪了挪，这才从那床上慢慢地下来。那太监早就蹲在地上，手捧潋滟的长靴为潋滟穿好。潋滟感觉到燕崇北的不悦，那穿刺般的眼神一直盯着他不放。室内的空气也仿佛凝固了一般，潋滟注意到那为自己穿靴的太监四肢都再轻轻颤抖了，额前唇角豆大的汗珠不断渗出。潋滟心中也有些紧张了，看这君王对待夭红的残忍就知此人厉害，这君王似乎对于夭红有一种异常的偏执。会不会因为这种偏执，而起了杀意啊？

    潋滟正在心头琢磨着，那燕崇北开了口，口气平淡：“午时已到，王子还等着朕一同用膳么？”

    “不敢劳烦陛下，小王先行告退了！”潋滟说完，攘艘谎凼焖的夭红，慢慢退出，退至门口之时，他分明见到那冰冷的皇帝靠近恬静的夭红，俯下身去，在夭红雪白的脖颈处轻柔地印下一吻。

    大门关闭，潋滟走到那吊篮处，刚上了吊篮还未降至楼下，就听到整个集仙阁上空笼罩了夭红凄厉得嚎叫！叫声尖锐而惨烈，尾音都是颤抖的沙哑声。潋滟抬了头去看那楼上，吊篮还再继续往下下降，潋滟急得去看那吊篮内负责控制绞盘的太监，太监一副冷漠平静的面孔，对那凄惨的嚎叫一丝反应都没有。不光是这一个太监，其他集仙阁内的宫人们都是面无表情，毫不动容。潋滟上前去向那太监叫着：“快上去！快送我上去！”那太监只是攘艘谎垆蜾伲缓缓摇了摇头：“殿下还是回去为妙，若此时殿下上去，公子受的折磨就不仅如此，这殿里的所有人也都命尽于此了！”太监语气平缓地说道。

    潋滟咬了嘴唇，眼眶一下就泛红了。他听着那在头顶盘旋的断断续续的哭喊声，憋在喉咙处的气息再也控制不住，慌忙地背过身，潋滟用双手死死捂住自己的嘴巴，堵住自己夺口欲出的哭声。红弟弟。。。。。。潋滟在心中默默念叨着夭红。这是潋滟第一次听到夭红如此示弱的哭声，记忆中的夭红，从未哭出声音来过，就算是被黄妈妈严苛的处罚打骂也只是强忍泪，倔强地抬头挺胸，将委屈全部化为保护自己的倨傲。该是多大的痛苦才能让那个以倔为命的夭红喊出如此悲惨的哭嚎啊！

    吊篮在一楼停下，潋滟呆呆地站在原处，耳边的哭喊声，早已在他心里刻上了深深的印记，他朦朦胧胧中只听到那拔高的尖叫和凄厉的哭喊，连什么时候身边的太监都退了出去都不知道。直到，潋滟在那篮中站立了约一柱香的功夫，才有宫人上前轻声唤道：“殿下！已经到了楼下了！请殿下移驾吧！”

    潋滟神情恍惚地被宫人叫醒，见到自己如此失态地呆立在原处，潋滟连忙跌跌撞撞地从那吊篮内闯了下来，顾不得别的，推了眼前挡着的人就往集仙阁外奔。

    虎惧带了人在集仙阁外守候，突然听到惨烈的叫声还以为是王子那厢出了什么事，碍于集仙阁外大内侍卫的重重把守，他只好忍住猜疑按捺住脾气，正在踌躇之际，就见到王子跌跌撞撞、毫无头绪地从那塔楼中奔了出来，虎惧稍愣了一下，领了亲随就追了过去。

    潋滟被虎惧强行送上了宫轿，宫轿一路出了南门，早有王子府上的八宝车等在门外。浑噩中潋滟也没有什么反应，人一直死气沉沉的，呆滞地看着一个地方眼珠都不转动一下。虎惧让车夫驾了车在前方开路，仍让潋滟乘坐宫轿，自己也在心里揣摩着到底这个王子在那集仙阁里看到了什么东西。

    八宝车气势磅礴，赶车的车夫素习就是个狗仗人势的东西，恰巧今日逢单日，正是帝京城区的大集，赶集的百姓尤其多，这车夫一见路上众人纷纷退避王子宝车，一时心头得意，不由得大意起来。正巧在要拐上正十大街的街道上时，有两个挑夫挑着两担木材从另一头也正转弯过来，车夫本已欲拉马勒缰，但见那两个愣头青的挑夫不知回避，硬要抢道，顿时心头气不过，松了缰绳任那四匹大马冲着挑夫踏了过去，索性有那两担巨大的柴草挡住了冲势，两个愣头青挑夫才有机会从马蹄下拣回小命。不过，那些被马匹冲散了的柴火就四处散了一地，大半条街上都是。

    街上围观的百姓一开始还是为挑夫说话，指责马夫的不是，待见到马夫车上悬着的“阵”字小旗时，纷纷住了口，只在一旁暗地里指指点点，窃窃私语。

    虎惧骑着大马跟着马车，护着宫轿，一见发生了这样的事阻碍了自己的行程，十分不悦，当即命令马夫纵车踏过去，马夫得了靠山，扬了马鞭照着马屁股狠命一抽，拉车的马匹长嘶一声，弹动着马蹄就要从那还倒在街头的挑夫身上踏过。

    潋滟被那马的嘶鸣声惊回了神智，从半开的轿帘往外一看，正好看见马夫纵马的一幕，潋滟见那地上的挑夫吓得闭紧了眼睛，连忙高声喝道：“住手！”

    马“桀！桀！”叫了两声，腾空弹蹄，也不忍从那脚下所躺之人身上踏过，马夫一听王子开了金口，哪里敢不从的，也勒了马缰绳，口中“吁！吁！”唤着，那马总算是稳住了脚步往后退了几下。

    潋滟见那两个挑夫呆愣着不知所措，掀了轿帘就往下走，虎惧亦步亦趋地跟上，脸上有些不乐意这个王子违背他的意思。

    潋滟慢慢走到那两个挑夫身边，正要蹲下来，虎惧连忙开口到：“殿下，时候不早了！”

    潋滟意识到自己是在大庭广众之下，心头虽然可怜那两个受了惊吓的挑夫，却不得不做出王子的样子来。他吩咐虎惧给了那两个挑夫十两银子，挑夫不明所以地东张西望，不敢乱接。

    “拿去看大夫吧！也算是赔偿你们的柴火钱。原是我们的马车不对再先。”潋滟轻声说着。

    这样一说，那两个挑夫才算明白过来，忙接了银子叩头道谢起来。这一幕让潋滟心中感伤，这些穷苦百姓只要得了一点点的恩惠，就会忘却加诸在身上的苦痛。

    虎惧不高兴地瞥了出神的潋滟一下，从前两日他离开之后，这个冒牌王子好像改变了许多，虎惧直觉肯定是出了什么变故了，他对于潋滟本就疑心已生，这两日这种怀疑更是加深了，虎惧心中莫名地有些担心起来。

    车队解决了路上的障碍之后，又照常动身了。潋滟回到自己的宫轿里，无精打采地四下瞥了一下，就放下了轿帘。宫轿一路通行无阻地返回了王子府。

    在车马陆续从侧门从大门进入王子府后，从拐角处探出两个精壮的身影来。二人皆是清一色的玄色装扮，其中一人穿的是锦纱，另外一人则是麻衫。

    锦纱男人一摇手上纸扇，眼睛注视着王子府的动静，口中却对这麻衣人低声说道：“你千里迢迢从山里出来就是为了这个小王子？为何现下又不光明正大前去拜访？”

    麻衣男人长着一张个性的脸，脸上稀稀拉拉的胡渣子倒不显得污脏，反而更显这人的魅力，男人的眉毛很浓密也很性格，一看其眉就知此人豪迈仗义，不过此刻，麻衣男人却是蹙紧两道浓黑的剑眉一副若有所思的模样。

    “亥！”锦衣男人发觉了麻衣男人的不对劲，出口叫道。

    麻衣男人睨视了锦衣男人一眼“你不觉得不对路吗？虽说我俩与凛冽不过萍水之交，他几时有此良善之心去关心身边所生之事的？”

    锦衣男人呵呵笑道：“有何奇怪？人不都是会变的吗？就像你，先前在一起时总是嫌恶他任性傲慢，分别了不是才发觉对他不同别人吗？他如今寄人篱下，当然要收敛许多，有何奇怪？”锦衣公子笑开了眼，边说边摇晃着手上通白的纸扇，扇上书写着四个大字“拈花公子”。

    亥筒环⒁挥铮凭他素日对于凛冽的了解，这个王子虽然心地不坏，可这平日里王子的架子没少端，更加不会对身旁百姓多看一眼，这样一个养尊处优，眼高于顶的贵族王子，怎会突然就变了性？他再看了一眼那高宅大院，暗中思考着如何才能不动神色的进去，近处看上几眼。

    “花世语，能否弄到里面的地图？”亥拖窠跻履腥宋实馈

    花世语攘艘谎弁踝痈的高墙，嘴边噙着一抹笑意，“不难办到，不过，银两可要不少哦！”

    亥筒淮花世语说完，就从怀里掏了一沓厚厚的银票出来，看也不看就递与花世语，花世语自然地接过，也是看也不看就收入袖中，“两个时辰之后，给你详细地图！”

    亥偷懔说阃罚四下又看了一遍，发觉自己所隐匿的角落处正好有一堆废弃的青砖，青砖堆在墙角处刚好挡住了外面的视线，算是比较隐秘之地。他伸出了自己的右手，那手的五根手指均是长得骨骼嶙峋，比常人长了许多，且手指尖细，骨节突出，指根结实，上面布满了大大小小的疤痕。

    亥蜕斐鍪郑如同插豆腐一般轻松地将五根手指齐根插进那铺了青砖的路面，仔细探寻了一番之后，他抽回了手指，在自己探得那处用石子打了个标记。

    做完这一切之后，两人就离开了那里，一路朝着另外的方向走去了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第三十九章
章节字数：4339
    这日见到夭红，他的气色比昨日好了许多。只是，无法行动趴伏在床上，人显得比较困乏。一开始时，那燕崇北也守在身边，潋滟与夭红一句私密话都没有说上。过得三刻钟，燕崇北下了集仙阁之后，夭红立刻有了些精神了。他拉了坐在床边榻上的潋滟，亲热地邀潋滟共躺在那豪华大床之上。潋滟不好推辞，只好挨着夭红躺了下来，夭红一把将那银红羽纱帐给扯了下来，将两人给半遮半掩起来。

    那羽纱帐将两人包围起来，形成了一个有阻隔的空间。夭红又像昨日那般捧了床边的茶水并茶盘一并放入帐内，两人就着那茶水互通消息起来。

    且说夭红一听昨日潋滟身边发生的种种奇事，也是听的目瞪口呆。他对于那送地图的人到底是谁并不很是关心，就是听到鄞儿与潋滟相见的消息之时，十分高兴。原本以为，他们五人不过普通交情，没料到关键时候，还是这些人在关心支持着自己。这让一向有些愤世嫉俗的夭红心中很是受用。

    潋滟经过考虑，暂定了在“受礼节”之日实施营救夭红的计划。这个突然想法还是谢聿桢早间与他交谈之时，潋滟突发奇想

    的。君王在受礼节期间是要离开宫廷到国寺居住的，而大半的守卫也会随驾而行。这宫里就轻松许多，如果选在那时动手的话，肯定容易得手一些。只是，到底要如何救，谁来救，这点潋滟还没想到。夭红无法行动，定要有人背着他行动才是。想到昨日鄞儿身边的男人，那些人身手矫健，功夫高超，此事定是需要鄞儿的接应才是。

    潋滟将心中所想大概告知夭红。夭红感激地笑了笑，并不回话。他的想法比较复杂，这皇宫内院的，怎能容潋滟如此轻易就得手？再说，潋滟如今自顾不暇，身边耳目众多，又如何能擅自行动？他想反正自己命不久已，能在临死之前，了心愿，又与兄弟之间感情更进一层，这一切都是他多年来内心所盼望的，如今一切都得了，就是死又有何惧？况且，潋滟比他更加危险，如何帮助潋滟脱困是夭红现下最挂心的。

    一时，二人聊了一会儿，潋滟就拥着夭红睡了一会。到了午时用膳之时，那燕崇北果然如期而至，他一进来见那金丝盘龙大床上相拥而眠的两人，心中嫉意一涌而起，脸上也更加阴沉了。一旁的太监一看皇帝神色不佳，连忙上前去凑近纱帐尖声细气地说道：“王子！王子！陛下驾到了！”

    潋滟从睡梦中清醒，从那帐中隐约见到燕崇北的身影，他轻轻地起身，将睡的香甜的夭红给挪了挪，这才从那床上慢慢地下来。那太监早就蹲在地上，手捧潋滟的长靴为潋滟穿好。潋滟感觉到燕崇北的不悦，那穿刺般的眼神一直盯着他不放。室内的空气也仿佛凝固了一般，潋滟注意到那为自己穿靴的太监四肢都再轻轻颤抖了，额前唇角豆大的汗珠不断渗出。潋滟心中也有些紧张了，看这君王对待夭红的残忍就知此人厉害，这君王似乎对于夭红有一种异常的偏执。会不会因为这种偏执，而起了杀意啊？

    潋滟正在心头琢磨着，那燕崇北开了口，口气平淡：“午时已到，王子还等着朕一同用膳么？”

    “不敢劳烦陛下，小王先行告退了！”潋滟说完，攘艘谎凼焖的夭红，慢慢退出，退至门口之时，他分明见到那冰冷的皇帝靠近恬静的夭红，俯下身去，在夭红雪白的脖颈处轻柔地印下一吻。

    大门关闭，潋滟走到那吊篮处，刚上了吊篮还未降至楼下，就听到整个集仙阁上空笼罩了夭红凄厉得嚎叫！叫声尖锐而惨烈，尾音都是颤抖的沙哑声。潋滟抬了头去看那楼上，吊篮还再继续往下下降，潋滟急得去看那吊篮内负责控制绞盘的太监，太监一副冷漠平静的面孔，对那凄惨的嚎叫一丝反应都没有。不光是这一个太监，其他集仙阁内的宫人们都是面无表情，毫不动容。潋滟上前去向那太监叫着：“快上去！快送我上去！”那太监只是攘艘谎垆蜾伲缓缓摇了摇头：“殿下还是回去为妙，若此时殿下上去，公子受的折磨就不仅如此，这殿里的所有人也都命尽于此了！”太监语气平缓地说道。

    潋滟咬了嘴唇，眼眶一下就泛红了。他听着那在头顶盘旋的断断续续的哭喊声，憋在喉咙处的气息再也控制不住，慌忙地背过身，潋滟用双手死死捂住自己的嘴巴，堵住自己夺口欲出的哭声。红弟弟。。。。。。潋滟在心中默默念叨着夭红。这是潋滟第一次听到夭红如此示弱的哭声，记忆中的夭红，从未哭出声音来过，就算是被黄妈妈严苛的处罚打骂也只是强忍泪，倔强地抬头挺胸，将委屈全部化为保护自己的倨傲。该是多大的痛苦才能让那个以倔为命的夭红喊出如此悲惨的哭嚎啊！

    吊篮在一楼停下，潋滟呆呆地站在原处，耳边的哭喊声，早已在他心里刻上了深深的印记，他朦朦胧胧中只听到那拔高的尖叫和凄厉的哭喊，连什么时候身边的太监都退了出去都不知道。直到，潋滟在那篮中站立了约一柱香的功夫，才有宫人上前轻声唤道：“殿下！已经到了楼下了！请殿下移驾吧！”

    潋滟神情恍惚地被宫人叫醒，见到自己如此失态地呆立在原处，潋滟连忙跌跌撞撞地从那吊篮内闯了下来，顾不得别的，推了眼前挡着的人就往集仙阁外奔。

    虎惧带了人在集仙阁外守候，突然听到惨烈的叫声还以为是王子那厢出了什么事，碍于集仙阁外大内侍卫的重重把守，他只好忍住猜疑按捺住脾气，正在踌躇之际，就见到王子跌跌撞撞、毫无头绪地从那塔楼中奔了出来，虎惧稍愣了一下，领了亲随就追了过去。

    潋滟被虎惧强行送上了宫轿，宫轿一路出了南门，早有王子府上的八宝车等在门外。浑噩中潋滟也没有什么反应，人一直死气沉沉的，呆滞地看着一个地方眼珠都不转动一下。虎惧让车夫驾了车在前方开路，仍让潋滟乘坐宫轿，自己也在心里揣摩着到底这个王子在那集仙阁里看到了什么东西。

    八宝车气势磅礴，赶车的车夫素习就是个狗仗人势的东西，恰巧今日逢单日，正是帝京城区的大集，赶集的百姓尤其多，这车夫一见路上众人纷纷退避王子宝车，一时心头得意，不由得大意起来。正巧在要拐上正十大街的街道上时，有两个挑夫挑着两担木材从另一头也正转弯过来，车夫本已欲拉马勒缰，但见那两个愣头青的挑夫不知回避，硬要抢道，顿时心头气不过，松了缰绳任那四匹大马冲着挑夫踏了过去，索性有那两担巨大的柴草挡住了冲势，两个愣头青挑夫才有机会从马蹄下拣回小命。不过，那些被马匹冲散了的柴火就四处散了一地，大半条街上都是。

    街上围观的百姓一开始还是为挑夫说话，指责马夫的不是，待见到马夫车上悬着的“阵”字小旗时，纷纷住了口，只在一旁暗地里指指点点，窃窃私语。

    虎惧骑着大马跟着马车，护着宫轿，一见发生了这样的事阻碍了自己的行程，十分不悦，当即命令马夫纵车踏过去，马夫得了靠山，扬了马鞭照着马屁股狠命一抽，拉车的马匹长嘶一声，弹动着马蹄就要从那还倒在街头的挑夫身上踏过。

    潋滟被那马的嘶鸣声惊回了神智，从半开的轿帘往外一看，正好看见马夫纵马的一幕，潋滟见那地上的挑夫吓得闭紧了眼睛，连忙高声喝道：“住手！”

    马“桀！桀！”叫了两声，腾空弹蹄，也不忍从那脚下所躺之人身上踏过，马夫一听王子开了金口，哪里敢不从的，也勒了马缰绳，口中“吁！吁！”唤着，那马总算是稳住了脚步往后退了几下。

    潋滟见那两个挑夫呆愣着不知所措，掀了轿帘就往下走，虎惧亦步亦趋地跟上，脸上有些不乐意这个王子违背他的意思。

    潋滟慢慢走到那两个挑夫身边，正要蹲下来，虎惧连忙开口到：“殿下，时候不早了！”

    潋滟意识到自己是在大庭广众之下，心头虽然可怜那两个受了惊吓的挑夫，却不得不做出王子的样子来。他吩咐虎惧给了那两个挑夫十两银子，挑夫不明所以地东张西望，不敢乱接。

    “拿去看大夫吧！也算是赔偿你们的柴火钱。原是我们的马车不对再先。”潋滟轻声说着。

    这样一说，那两个挑夫才算明白过来，忙接了银子叩头道谢起来。这一幕让潋滟心中感伤，这些穷苦百姓只要得了一点点的恩惠，就会忘却加诸在身上的苦痛。

    虎惧不高兴地瞥了出神的潋滟一下，从前两日他离开之后，这个冒牌王子好像改变了许多，虎惧直觉肯定是出了什么变故了，他对于潋滟本就疑心已生，这两日这种怀疑更是加深了，虎惧心中莫名地有些担心起来。

    车队解决了路上的障碍之后，又照常动身了。潋滟回到自己的宫轿里，无精打采地四下瞥了一下，就放下了轿帘。宫轿一路通行无阻地返回了王子府。

    在车马陆续从侧门从大门进入王子府后，从拐角处探出两个精壮的身影来。二人皆是清一色的玄色装扮，其中一人穿的是锦纱，另外一人则是麻衫。

    锦纱男人一摇手上纸扇，眼睛注视着王子府的动静，口中却对这麻衣人低声说道：“你千里迢迢从山里出来就是为了这个小王子？为何现下又不光明正大前去拜访？”

    麻衣男人长着一张个性的脸，脸上稀稀拉拉的胡渣子倒不显得污脏，反而更显这人的魅力，男人的眉毛很浓密也很性格，一看其眉就知此人豪迈仗义，不过此刻，麻衣男人却是蹙紧两道浓黑的剑眉一副若有所思的模样。

    “亥！”锦衣男人发觉了麻衣男人的不对劲，出口叫道。

    麻衣男人睨视了锦衣男人一眼“你不觉得不对路吗？虽说我俩与凛冽不过萍水之交，他几时有此良善之心去关心身边所生之事的？”

    锦衣男人呵呵笑道：“有何奇怪？人不都是会变的吗？就像你，先前在一起时总是嫌恶他任性傲慢，分别了不是才发觉对他不同别人吗？他如今寄人篱下，当然要收敛许多，有何奇怪？”锦衣公子笑开了眼，边说边摇晃着手上通白的纸扇，扇上书写着四个大字“拈花公子”。

    亥筒环⒁挥铮凭他素日对于凛冽的了解，这个王子虽然心地不坏，可这平日里王子的架子没少端，更加不会对身旁百姓多看一眼，这样一个养尊处优，眼高于顶的贵族王子，怎会突然就变了性？他再看了一眼那高宅大院，暗中思考着如何才能不动神色的进去，近处看上几眼。

    “花世语，能否弄到里面的地图？”亥拖窠跻履腥宋实馈

    花世语攘艘谎弁踝痈的高墙，嘴边噙着一抹笑意，“不难办到，不过，银两可要不少哦！”

    亥筒淮花世语说完，就从怀里掏了一沓厚厚的银票出来，看也不看就递与花世语，花世语自然地接过，也是看也不看就收入袖中，“两个时辰之后，给你详细地图！”

    亥偷懔说阃罚四下又看了一遍，发觉自己所隐匿的角落处正好有一堆废弃的青砖，青砖堆在墙角处刚好挡住了外面的视线，算是比较隐秘之地。他伸出了自己的右手，那手的五根手指均是长得骨骼嶙峋，比常人长了许多，且手指尖细，骨节突出，指根结实，上面布满了大大小小的疤痕。

    亥蜕斐鍪郑如同插豆腐一般轻松地将五根手指齐根插进那铺了青砖的路面，仔细探寻了一番之后，他抽回了手指，在自己探得那处用石子打了个标记。

    做完这一切之后，两人就离开了那里，一路朝着另外的方向走去了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十章
章节字数：3555
    潋滟从白天自宫里回来之后就一直藏在屋里足不出户，虎惧只安排了近身侍卫守在暗处，自己还是抽空出去寻着凤莱的下落去了。

    到了晚间丑时二刻，正时万家熟睡的时候，这王子府附近不知从何处飘来了一阵低沉的洞箫声，箫声婉转凄凉，在夜色中格外的引人共鸣。潋滟正躺于床上翻来覆去地睡不踏实，一听到如此沉郁的箫声，想到夭红和自己的遭遇，心中一阵酸楚。

    突然，暗中监视他的那三个近身侍卫像是着了魔一般，皆由暗处鬼魅般地现身出来，一反平日里对潋滟不闻不问，冷漠无情的面孔，一下跪倒在潋滟的床前，齐声抱拳行礼道：“殿下，主人到了，我等前去迎接。”

    潋滟正沉浸在感怀之中，突然被这诡异的一幕给唬了一大跳，连忙自床上翻坐起来，不知所措地盯着眼前这三个“变脸”男人。

    那三个近身侍卫其中两个跃出了室内，不过半盏茶的功夫，两人返回，且带回了另外两个人---正是鄞儿与修缮。潋滟一见鄞儿如此胆大竟又来了，先是为他担心，继而又是高兴起来。从他早间见过夭红之后，就一直想寻一个信赖之人吐露吐露心中烦闷，这时见到有主见的鄞儿怎么不开心。

    三个近身侍卫退避暗处，尽责守护起来。鄞儿殷切地拉了潋滟与榻席间坐下，也招呼了陪着他的修缮同坐。

    潋滟一见鄞儿热切的模样，不由得心头一酸，眼眶就红了。

    “哥哥！”鄞儿不解地睁大眼睛。

    “没事！只是想起了受苦的红儿！”潋滟说着将早间发生的事情告诉了鄞儿，鄞儿一听，也沉默了下来。因他原想着，夭红的情况比之潋滟要好上一些，只要人救出来再请莫一白帮忙解一下毒那就不妨事了，况且，燕帝对待夭红还是挺关切的，故而对于夭红的事没有潋滟那么着急，今听了潋滟一讲，心里也没了个谱。这燕帝到底是如何看待夭红的呢？如果真正疼爱怜惜怎会舍得如此伤害他？

    “我是想着，一月半后的‘受礼节’期间救出红儿的，只是，红儿行动不便，我一人也不知如何着手。”潋滟将自己的想法一气告知了鄞儿。鄞儿一听，虽觉得考虑的有些简单，但也不乏为一个好契机。他拍着胸脯保证道：“滟哥哥放心，宫外我有相熟之人接应，帮手也够，到时应该不成问题。”鄞儿说着看了看身边一直听着他俩说话的修缮，笑眯了眼，修缮宠溺地笑笑，点了点头，大手一下搭上了鄞儿的脑袋上，状似挺大力气，不过是轻柔地揉弄两下，鄞儿也是乖乖地缩了肩，低了头，任修缮轻抚他的脑袋，乖巧得如同一只‘巴儿狗’。

    潋滟看着眼前这两人之间无声的亲昵，心中某根神经一下被重重拉扯了一回。他出身低贱，做了小倌之后，也一直有些自卑，虽然人缘不错，却从没有与那些恩客像这样体验过情人之间的亲密无间。因在花街见惯了逢场作戏，自己从未对此种感情报有奢望，也不敢去想象有朝一日，能有个真心相待之人。但见鄞儿与他的情人彼此亲密，毫不掩饰，生平第一次，对于这种感情心生艳羡起来。自己，是不可能象鄞儿那般豁达的吧！

    “我也想了，哥哥这样扮作凛冽王子也不是长久之事，当初，韩洋帮我劫了王子也不过是想帮我对付对付葛自杂牖⒕宓模如今哥哥既已寻得，再扣着那个任性的王子也没多大的用处，不如，找个机会，将那个王子给换了回来，这样哥哥就可以逃出这处险恶之地了。”鄞儿又拉着潋滟如此说着。哪知，潋滟一听，只是摆手，“现下不可！若我抽身，就没有机会容易见到红儿了！需得先救了红儿再考虑这事。只是，我还不知，真正的王子是被鄞儿给劫走了的，鄞儿可要好好对待他，他平白无故被我占了身份，很是委屈了，莫要他再受委屈。”

    鄞儿一听潋滟如此仗义，一心只为夭红先想，心中一动，“滟哥哥！你真好！现在我知道为何你那些认的哥哥弟弟都牵挂着你了！你总是这样，默默关心着别人，从来不求别人记得你的好！滟哥哥！我好高兴能有你做哥哥！”

    潋滟一听鄞儿的夸奖反而不适应起来，有些羞怯地低了头。

    “你放心吧！那个王子现在不知道有多么开心呢！哥哥替他担了要命的风险，他又可以四处游完嬉戏去了，如何不开心？只怕我想送他回来，他都不愿意呢！”鄞儿一想到那个让人头疼的王子，就忍不住皱眉摇头。“我要留着他，如果虎惧敢找哥哥的麻烦，那个王子就是我手上的王牌！”

    潋滟叹了口气，“只怕过几日，鹤声也该来了！我这脸上的面具快到期限了，他定会赶在之前到来的，到时候，有他在，这行动就更加不便了。”

    鄞儿嗤笑一声，“就怕他不来，人都凑齐了，戏演得才精彩！”

    。。。。。。

    二人正在这厢谈得热烈，殊不知，他们两人的种种对话早就被第四个人听了过去。就在潋滟内室茶桌正下方的地底下，一玄色麻布衣的男人贴伏在地道中，听到潋滟与鄞儿谈论到凛冽王子之时，眼内冒出森冷的寒光。男人正是白天跟踪王子车轿的亥停他这人擅长盗墓之法，原是夹云山深山里头的普通农人之子。因其父年轻之时救过一懂得风水法门的师傅，那师傅见亥统は嗖凰祝骨骼惊奇，就收了亥妥鐾降堋Ｔ本他不叫这个名字的，这名字是师傅给换的。山上贫穷，再加上苛捐杂税繁多，村子里的人都吃不饱穿不暖。这亥突拐娣浅刂兄物，硬是一个人入了五十里夹云山，五日之后，带回了一口袋的金银珠宝，救了全村百余口的性命。他师傅一见他浑身湿土，一股子尸臭，就知其是去干那挖坟掘墓的勾当去了。奈何此子也不过是为了解救全村性命，只好全心教导他为人的道理，并嘱咐他断不可再干此种勾当。一年之后，老师傅病逝，亥褪匦⑷年，第四年，城里闹旱灾，所有粮食都被官府搜刮一空，官兵搜到村子里时，亥痛人反抗，打死了三名官兵，连夜，亥痛了全村人逃离了祖辈们居住的村子，无处容身，又没有钱财，还要养活百口多人，亥退妓髁嗽偃，决定违背誓言，全职盗墓。一年之后，昭国境内夹云山下，就有一处“亥家堡”拔地而起，神秘无比。至今，这堡内的真面目都不为外人所知一二。

    亥土侥昵拔抟庵薪崾读苏压小王子凛冽，此次晚知凛冽被送往燕国为质，心内放心不下，故前来见上一面，谁知，早间远远见到潋滟所扮假王子心中已然起疑，故而在入夜之后核对了地图，召集了好几名手下能手从那王子府外一路打了个狭窄绵长的盗洞，一直通到了王子室内，刚好让他听到了关于凛冽的消息。亥退踉诙茨冢听到鄞儿说要以凛冽为质之时，浓黑的眉毛纠结在了一处。他冷哼了一声，正要撤离，突然听到上面一声低喝：“谁？”亥土忙屏息闭气，掩住气息。

    修缮明明在刚才那一刻感受到了第四个人的气息，突然又消失的无影无踪，他在室内四处探查了一下，确定没有任何动静，不禁有些怀疑自己的听力起来。他三人如何能料到会有人躲于他们正下方薄薄的地砖下呢？

    鄞儿与修缮一直待到寅时初，方才离去。他俩出了王子府时，亥鸵舱好从街角处的地洞里钻了出来，看着修缮带了鄞儿飞檐走壁，他知道自己的功夫定不是那人的对手，若是跟踪可能会被发现，只好善罢甘休。不过，他看了看那王子府，只要守住这个，就不怕凛冽会出什么意外。

    从那日夭红与潋滟共卧一榻而引起燕崇北强烈的嫉妒之后，潋滟一连五日未曾接到宫内的宣召。这日晚间，刚用完饭，就有宫里的小太监匆匆骑马赶来，一下马连口气都喘不上，就急急地说皇帝召见。潋滟一听就知夭红出了事，连衣服都来不及换，就被小太监拉上了同来的马车，飞快地往宫门奔去。

    到了集仙阁，阁内已是乱糟糟一团了，一楼大厅处跪着二十来个瑟瑟发抖的太医院医官，潋滟在人群中也见到了那个羊胡子道士，道士见了潋滟只是低下了眉眼，并不行礼，架势十足。

    “饭桶！一群饭桶！朕要你们有何用？滚！-----小王子到了没有，快些宣他进来。”头顶上传来了君王的暴喝，紧接着就是一阵乱摔东西的声音。

    “殿下！请快上去吧！”负责此处的太监急切地说道，领了潋滟就往那吊篮处走去。

    潋滟一踏上集仙阁九楼，大太监就连忙唱道：“小王子----到！”

    紧闭的大门从里面“嘎吱”一声被拉开，里面的人风风火火地冲了出来，一把拉了潋滟的袖子就说道：“快！快进来！哄着他！他。。。。。。他快不行了!”

    潋滟一见燕帝如此狼狈的模样，又听说“快不行了！”吓得连连冲了进去，直奔那金丝盘龙大床而去。

    果然，潋滟就见那床上躺着的夭红又是一身的火色，这次不单单头发变了火色，连眉毛都火红一团，映着那橘红的眼珠，空荡荡的，蒙了一层橘色窗纱一般，正无神地盯着那头顶洞大的望窗，一刻都不眨动，似一副画一般。

    “公子！”潋滟碍于燕帝在此，不便直呼夭红的名字，只能唤其“公子”。

    潋滟连唤三声，那夭红都是毫无反应，潋滟吞了口气，小心翼翼地瞄了眼夭红的胸前，想看看那处是否还再跳动，一看之下，不由得如同闷雷轰顶，当即瘫了下来，呆愣在原地长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十一章
章节字数：4085
    潋滟一见夭红的胸口处分明连轻微的起伏都没有了，他当即只觉得头晕目眩，身体虚空，腿脚无力。

    红儿！红儿！潋滟心里不断地呼唤着夭红，嘴角微微颤抖，看着那毫无生气的夭红，半晌说不出一个字来。

    “愣着看什么！快过来！”燕崇北早就俯在了夭红身边，紧紧卧住夭红惨白的手，痛心疾首的样子。谁知，那夭红一经燕崇北挨身，顿时，胸口一口气起伏，人又无意中动弹了两下。

    “他这种假死现象已经不是第一次了，这回尤其严重一些。他的呼吸、心跳都比正常人慢了三倍，这次连听力都几乎丧失了。”燕崇北焦虑地说着，不顾夭红的反应，硬是捉住他的手放在自己的掌内用掌心包裹住，丝毫不肯放开。夭红已经无力挣扎，却还是不依不饶地试图抽回自己的手。

    “陛下！请您放手！难道您看不出来，他很害怕吗？”潋滟强忍了许久的积怨总算是爆发出来。他再也看不下夭红骄傲的反抗了，也再也看不下这个君王打着疼爱的名义，实则只是变态的独占欲了。他忘记了自己的尴尬身份，也不去想自己反抗这位君王的后果，只带着满腔的哭意，高声呼叫道。

    燕崇北不悦地皱紧了眉毛，森冷地注视着忘我的潋滟。

    “若您是真的爱他，为何将他困于此处？为何用毒药加害于他？为何束缚住他的身心？为何如此残忍地虐待他？您明知道他个性倔强，百折不弯，为何不换一种方式来表达爱意？您这样，跟亲手掐死他有何区别？”潋滟说着说着，就忍不住哭了起来，他觉得自己相比夭红要幸运的好多，至少，自己只是被那些畜牲虐了身体，而夭红却是身心疲累，感情受虐。这样压抑独霸的爱，连他这个旁观者都喘不过来气，更何况日日相对的夭红？

    “哼哼！”燕崇北冷笑两声，眼内精光四射，“谁说我爱他？他只不过是我的东西罢了！爱？多可笑的词汇？生在皇室的你也信？我只知道，我要他，不管他愿不愿意，他就是我的！只能是我的！我一个人的！”说着，他还特意将夭红的手腕放在自己的嘴边，重重咬了一口，鲜血渗出。

    潋滟不忍心看下去，闭了眼睛等待夭红的惨叫。哪知，夭红已经无力叫出声来，他死人一般一点声音都没有，只有眼角渗出的火红色泪珠证明着他还是有思想的。

    潋滟跑了过去，一把将入了魔的君王给推开，将软绵绵的夭红给拥入怀内，母鸡护小鸡般将他护得严密，自己也瞪大了双眼，怒气冲天地面对着燕崇北，银牙紧咬，额上青筋暴起。

    燕崇北冷不妨被潋滟推了下来，跌坐在厚重的地毯上，再见眼前这个小王子一副含恨带怨的表情，死死守着夭红的姿态，心里感觉奇怪起来：这个质子是不要命了吗？胆敢跟他横眉竖眼？。。。。。。为何？为何这般维护一个与自己并无多大瓜葛的人？这样的人，又为何？。。。。。。为何让他觉得自己这堂堂君王都矮了半截气焰？

    “杀了你！。。。。。。”燕崇北喃喃自语道，他只觉得自己在这小小质子面前竟然都被比了下去，心头恶气难消，定要杀了此人才解气。“杀了你-----杀了你。。。。。。”

    潋滟一时头昏，干出如此大逆不道之事，又见事后燕崇北直念着要杀了他，一下也被激吓一跳，想着总不过就是一死，怕他又有何用？当下，仍旧愤怒地注视着燕崇北，一点都不闪躲君王可怕的眼光。

    倒是那在死亡线上挣扎的夭红，不知是否是心灵感应，感觉到身边的潋滟要出事了，朦胧中听到了燕崇北要杀人的声音，突然一下清醒了过来，拉了潋滟的手就不放：“你要杀他，就先杀了我！不要杀他！不要杀他！皇上！”夭红呜呜咽咽地低语着，生怕有人来拉了潋滟去砍头，直拉着他不放手。

    燕崇北一见夭红又清醒了过来，连忙站起身来要去抱夭红，潋滟怎肯让他再靠近一步没，挡在夭红身前用大半个身体护住他。“陛下，公子才醒，等他完全恢复您再来吧！若是公子再受惊吓，随时可能没命的！陛下开恩！”

    燕崇北立在床前，看着眼前这个无所畏惧的少年，又看了看他怀里可怜兮兮的夭红，想到这少年所言不差，自己若再强逼，只会加速夭红的死亡罢了。他心中十分不舍夭红，自己这一生唯一对一个人有这种独霸一生的感觉，若是此人就此没了。。。。。。想到这里，燕崇北就一阵心乱。

    强势的帝王第一次低下了头。燕崇北被这屋子里浓烈的药味给熏昏了头脑，看着那华丽大床上脚不能动、口不能言、眼不能视、耳又不能闻的华丽人偶，帝王感觉一阵悲哀涌上心头，默默地转身，燕崇北神情恍惚地走出了屋内，太监们关紧了大门。

    潋滟将怀里的夭红仔细地安排好姿势，轻轻地将他脸上散乱的头发给一一分开，向后挽好。又自床边拿来沐盆并手巾，绞了水柔柔地为夭红擦拭满身大汗。口中也轻轻念叨着夭红的名字，胡乱说着一些话好唤起夭红的注意力。

    这样一折腾，一直到次日辰时左右，夭红才慢慢恢复，只是这两边鬓角处的黑发再也回复不来了，成了半黑半红。潋滟再为夭红擦拭身体时，发现他的颈部、胸前、腹上、腿间到处可见青青白白的印迹，大都是齿痕。就想起了以往在康王府见到繁锦之时，他身上那可怕的咬痕。难道这帝王一家都有这种咬人的怪癖不成？真心相待如何舍得伤及一根汗毛？又想到鄞儿那晚与修缮之间的亲密，不由得感慨：看来这世间如同鄞儿一般幸运的人真是少之又少了！

    潋滟一夜未眠，靠着夭红渐渐睡了过去，等到他醒来之时，夭红也正睁着乌黑的眼睛看着潋滟的脸。

    “滟哥哥！”夭红虚弱地叫了一声，抿了一下干涸的嘴唇。潋滟一见，连忙下了床去那茶桌上取了茶碗，倒了满满一碗的茶水端到夭红面前，就着夭红躺着的姿势，喂他喝下。

    喝完了茶水，夭红总算是精神了一些，二人正要说些话，那外面传来了大太监的询问声：“殿下！我家公子醒来没有？陛下派人送了早膳上来，咱家这就进去摆饭布菜了！”

    潋滟正觉腹内饥饿，想到夭红不知几日未好好吃上一餐饭了，连忙答应了让进来。

    一时，太监带了宫人进来摆饭，都是些清淡易消化的食物，且还是夭红素日最爱吃的东西。潋滟扶了夭红起身，在他身下垫了一个拐枕，拣了几样小菜并一碗胭脂米燕窝粥，服侍了夭红吃了半碗。

    这日那燕崇北竟一刻也未上集仙阁来，潋滟索性就又陪了夭红一整日，兄弟俩个也不多说话，只是互相依偎着，一起看着头顶上望窗外的天色由白变暗，再又暗变黑，一直到满天的星斗都跑了出来。不过，他二人只看得到那望窗大小的几颗星。

    “哥哥！星子好漂亮！”

    “嗯！”

    “哥哥！我好想回长乐街，回赏菊楼，我想黄妈妈了，还想楼里的哥哥、弟弟，大总管。。。。。。看门的小三、小四，打扫的刘婆，后院鱼塘里的黄鲤鱼。。。。。。所有以前我讨厌的现在我都好想。人为什么会这样呢？以前我总千方百计的逃离的地方，竟是我最牵挂，唯一可去的地方。现在我总算知道，妈妈说得‘将来总有一日后悔’是怎么回事了，我好后悔。。。。。。当时在楼里我得罪了不少兄弟，我总是瞧不起他们，视他人如蝼蚁，如果有机会，真想向那些哥哥弟弟们好生道歉，求得原谅!”

    “你放心！哥哥定会让你如愿以偿，这次，你可要乖乖听话，不要在动怒生气了！你只要相信哥哥就好！”

    夭红感激地望了一眼潋滟，重重地点了点头。以往，他总认为这世间没有牵挂，死了不过是一种解脱，这几日陆续得到了从未有过的亲情蜜意，让他心中渐生不舍，心有记挂起来。起先在弥留间徘徊之际，就是听到了潋滟的叫声，才将他从那一片白茫茫的虚空中拉了回来，醒来见到有人为自己守候，那种难舍之情无以言表。顷刻间感觉能够醒来是多么的幸运。

    潋滟再次安慰好了夭红之后，那个霸道帝王燕崇北就上了集仙阁了。这次，跟他一同上来的还有那个山羊胡道士。道士目视前方，没有瞧潋滟一眼。潋滟退到了一旁，看那道士为睡着的夭红号脉，道士号了大约三盏茶的功夫收了手回来，从怀里掏出一灰色小布包，掀开之后从那包内取出一沓长短不一的银针，就着夭红的脖子一路扎到头顶百汇穴处，密密麻麻，看上去就让人心寒。

    “如何？”燕崇北声音中也透着疲累。

    “现在可以为他把下肢接上了，只是，这接骨又要让他痛苦一场了，四月未曾活动，想那骨头都生锈了。”道士摇了摇头，右手自然地抚弄着下巴处的胡子，“等到接好下肢经络，就可将他身上的毒素引一部份到下肢来，如此，可阻止毒素过快的侵入头部，只是这下肢可就真的残废，再不能用了！”

    “无妨！就按你说的做！只要能让他多活些日子，朕定会找出解救他的办法。”

    “皇上！公子可是个跳舞之人啊！这腿要真的废了，公子岂会干休？”道士问道。

    “无妨！反正他总以为自己早就被废了腿了的！真废假废有何关联？”

    潋滟一旁一听，迷迷糊糊中弄清了一点，难道说，夭红被断了双腿只是为了延缓他的毒素发作？现在要真的废了他的腿？

    “不可！”潋滟脑中还在计较，口中已经夺口而出。

    燕崇北与道士一同攘艘谎哿⒂谝慌缘匿蜾伲二人皆是表情严肃，神色凝重。

    “你怎么还在这里？来人！”燕崇北一脸的不耐，招呼了太监就要送潋滟下阁。

    “你们有没有问过他！这样会让他痛不欲生的！凭什么你们可以废留他的双腿？腿是他的命！陛下！万万不可再次让他承受如此大的打击啊！陛下！----皇上！-----”潋滟还在说着，就被门口的侍卫们一人挟了一边“请”了出去。

    燕崇北看着熟睡中恬静安然的夭红，又看了看他被羽毛覆盖的光滑下肢。回想起当初弄断夭红腿的那一刹那，夭红凄厉的惨叫和仇恨的目光。他知晓，这次若真的再让他经历一次那种回忆的话，夭红定是活不下去的了。

    “给他下点安神药吧！别让他知道。”燕崇北叮嘱着山羊胡道士。

    “那可能就要委屈公子睡个三、五日了，这腿一接上，人就会感应到的。只有让一切都在公子昏迷中进行方可瞒得住他。只是皇上要考虑清楚了，老朽一旦续了筋骨，公子可就真的再无法行走了。况且，此法不过延缓公子一月寿命而已，终究无法全解公子之苦，陛下又何必定要强求呢？”

    “多活一日，就多一日希望！我只要他活着！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十二章
章节字数：4058
    潋滟回到王子府中已经是晚间亥时左右，他心里头想着怎样才能去见了鄞儿，好快些告诉鄞儿夭红的消息。奈何，那些侍卫一刻也不放松对他的看管，拖拖延延一直又到了深夜子时，子时一过，潋滟就在心头暗想若是鄞儿今夜来寻他就方便了。

    子时一刻，王子府的大门被打开了，早间去寻找凤莱的虎惧一行人返了回来，潋滟仔细听了外面的动静，好像不只虎惧一行人似的，还有大车碾过的声音。正在猜测是谁来了，自己房间的门就被“轰”地撞开了，潋滟翻身起床，还未定神，就感觉一漆黑的大影子朝他跃了过来，接着，就是湿热的舌头舔上了他的脸颊。

    潋滟吓了一跳，怎么会是虎头？虎头不被虎惧送回了自己的封地去了吗？

    再看那亲热的虎头，半月有余未见到潋滟，热情得吓人。估计它下了笼车，连虎惧都没好好亲热就直奔潋滟这边来了。潋滟一面抵住虎头不断伸出的舌头，一面往后退。虽然说他已经不怕虎头了，可对这虎头的热情还是有些吃不消！

    “虎头！”门口传来了虎惧威严的喝声，虎头一见虎惧来了，乖乖地放下前爪，绕着潋滟的床前绕了几圈，选了一处合适的地方就趴伏了下来。

    “我没来迟吧！面具看来已经到期了！”跟在虎惧后面的悠扬男音传了过来。

    潋滟一听，就知道鹤声也来了！果然，一个转身，那一身月白衣衫的不正是鹤声么？鹤声笑着同潋滟对视，潋滟也谨慎地点了点头，算做回礼。

    “哼！这小子最近架子拿得好大！不单连我的话都不听了，对鹤大哥也拿起乔来了！”虎惧在一旁看到潋滟的样子就觉得心厌，一个男娼，还真拿自己当上王子了？

    “虎惧！怎能对王子这般无礼？”鹤声正色相告，眉目间隐隐不悦起来。这个虎惧，要是能有凤莱一半机灵那就好了！

    虎惧嗤笑一声“此间又没外人！”

    “王子就是王子，你如此态度难保不会无意间暴露，让我怎么能放心得下？”

    鹤声说着，四处打量了一下这间屋的环境。虎惧一看鹤声也帮着潋滟说话，颇觉无趣，自己唤了虎头就要出去，谁知那虎头见了潋滟就不管虎惧了，气得虎惧咬牙切齿了一回，自己回房休息去了。

    鹤声原本打算与潋滟多说两句，想到刚刚自己才义正言辞地教训了虎惧，不

    便“搬了石头砸自己的脚”，只道了声“告退”就退了出去，临去时替王子关好了大门。

    鹤声离开了之后，虎头先是在房内四下嗅闻了一番，潋滟见它东闻闻西嗅嗅，围着茶桌绕了好几圈，还把头探进茶桌下面前爪不停的刨挖，挖得很带劲的样子。

    隔着地砖，虎头分明感觉到那地下有陌生人的气息，它刨来挖去，就是想引起潋滟的注意，而同时那地砖下地道内缩着的亥鸵残岬搅艘还梢笆扌入的味道，他直觉再呆下去肯定会出事，沿着地道一路退了回去，在那处街角青砖遮掩下跳了上来。

    今日他来探听，果然又听到了另外一些重要线索。他一直以为这个冒牌王子是燕国人图谋不轨换了过来的，今晚一听鹤声与虎惧的话音，才知道原来竟是昭国人自己设的计策。可是，这鹤声与虎惧并不知道，假冒王子与劫了正牌王子的人是一路的。这种种错乱的关系，亥妥约憾际且恢半解的。他只想守住潋滟换回凛冽的安全，对于其他的事情，他无暇也懒得去参合。不过，亥屯堤了这几回，倒是对这个假冒王子有了些许的敬佩。一个什么样的人才能在这错综复杂的关系夹缝中生存下来的呢？

    第二日一大早，鹤声带了托盘就来敲潋滟的门了。潋滟开了门，鹤声淡笑着走了进来，室内虎头正趴伏在那茶桌旁边呼呼大睡，见来了人也只是懒懒地睁了一只眼看了一下又闭了起来。

    鹤声拉了潋滟坐到窗前的靠椅上，仔细地在潋滟的脸上摸索了许久。“差不了了！幸得我及时赶来，再过一日这痕迹就会显露出来了！”说完，鹤声从带来的托盘上拿了一个小瓷瓶，倒了粒丸药在手心，兑了些水化开之后，均匀地抹在了潋滟的脸上，待抹了个透彻之后，又自盘内拿起一把锋利的小刀，沿着潋滟的耳朵后面轻轻搔刮一番，挑起那贴于皮肤上的面具一角，一下子整个撕了开来。

    潋滟自己的脸总算是得到了解放，鹤声一见潋滟的小脸比往常还要白皙许多，尤其是与脖子相比，他又挖了一小匙透明的油脂，细细抹在了潋滟的脸上。

    “真漂亮!”一切弄妥之后，鹤声端着潋滟的下巴尖，出神地打量了一回，接着冷不防地俯下身子亲了潋滟的红唇一下。潋滟窘迫地避了一下，将视线调开。

    “今日不出门的话就一直这个样子吧！晚些时候我再为你弄副面具。”鹤声不管潋滟的躲避，依旧将潋滟的脸给扳向他。

    潋滟无法只得面对鹤声，鹤声又摸着潋滟的脸摩挲了许久。

    “我只待三日，三日之后还另有要事要返回去处理，我会教你如何换这面具之法，过四十日左右，我再上来！”鹤声将自己的行踪一一交待给潋滟，口中亲密好似情人一般。潋滟不知说些什么，只得胡乱地点了点头。

    二人正在暧昧中浸淫，那头虎头早就醒了过来，冲了两人“嗷”了一声，接着跑了过来，用肥大的屁股将鹤声给挤到一边，自己摇头摆尾地靠着潋滟的腿撒娇。

    潋滟一想，不知道今日能不能去见到夭红，还是装扮妥当比较好。因就催了鹤声为他换好面具。待到一切又弄好之后，果然，门口小厮来传话，说是“帝京名流‘拈花公子’携友前来拜访。”

    鹤声听说过这“拈花公子”的大名，此人不是江湖中人，亦非朝堂中人，家中因世代为画，出得几个名家而享誉海内，这“拈花公子”就是其中的翘楚，一手好的丹青与工笔，描绘仕女尤其堪称一绝，因其人风流倜傥，常与那“名花头牌”交往密切，人又大方潇洒，体贴女性，全城泰半女性无不为他所痴迷的，又因其姓“花”，故而人送“拈花公子”的诨名，哪知此人倒真真潇洒，以此诨名为号，自得其乐。鹤声倒知道这拈花公子头年游至昭京之际，与凛冽王子有过交情，怕是现在是来会友叙旧的吧。

    鹤声点了点头，唤了小厮前去招呼。他倒想看看这个“拈花公子”，再则，若此次不让他见到王子，这人定会接二连三地寻来的，如此也容易引人猜疑。

    再说花世语和亥驼庀帷Ｗ蛉蘸吞教了一些消息之后，心中仍旧放心不下，思索了一整夜，还是拉了花世语前来拜访一二，近距离接触有利于看清状况。两人来了王子府，递上拜贴并旧年凛冽王子送的宫涤五环配做信物，小厮不敢怠慢果然前去通传。一会儿功夫之后，二人就被引往正厅相见。

    亥驼端坐于椅上，捏着茶杯思索，就听到小厮道：“王子到！”亥头畔虏璞，站起身来，刚好转身就看到了王子提着裾群群角，昂然地走了过来，他身后还跟着一矫健英挺的男人，看男人的步伐就知此人是个高手。

    鹤声怕潋滟不知道如何应付这两人，上前一步将潋滟引至主席处，自己则在下首立了，先向亥图盎ㄊ烙锎蛄苏泻簟岸位朋友多担待，王子此行多有不便，怠慢了各位，还请恕罪！”

    花世语一早听亥退盗舜送踝邮俏人假冒之时还有诸多不信，此时近观，这凛冽明明与他二人是旧识，却一副不冷不热的表情，怕是真的另有隐情吧！

    当即花世语就摇开扇子，轻轻笑了起来“旧年在夹云山相遇时，王子曾言过他朝来到帝京定要花某尽足地主之谊，花某与亥先生正是来兑现当日之约的，王子不会是贵人多忘事，便宜了我们兄弟俩吧！”

    “花大哥同亥大哥莫见怪，小王近来繁杂事情颇多，一时未曾兼顾其他。二来，小王身份尴尬，恐一时误了两位哥哥，故未曾与兄长拜见，真真请兄长谅解。”潋滟立起身来做了个失礼的手势，亥陀牖ㄊ烙锵喽砸豢础

    “哪里哪里！愚兄不敢当！只是过得月余正是鄙国‘受礼节’大典，想请王子于节庆期间过愚兄城内寒舍共镶盛举，顺便叙旧闲谈，不知王子可有雅兴？受礼节第一日，晚间会有百花会，王子可待禁令一过，前来相聚，如何？”

    潋滟正不知如何回答，恰好厅外又有小厮前来通传，说是宫里宣召，让小王子速速入宫。潋滟当下只好暂时退避去做准备。亥陀牖ㄊ烙锞陀珊咨负责招呼。

    鹤声冷眼旁观了一刻，发觉这两人不时的交换眼色，似有怀疑。尤其是那个亥先生，人长得阳刚正派，身上却奇怪地透着一身的阴气，气息诡异，喘息与脚步都十分轻微，且目光老是在王子身上打转，似探究，又似疑惑。不知此人到底是何方神圣？瞧其衣物不过是普通麻布，但其腰间佩戴的束腰腰带，看似一团乌七抹黑的，若是他没看走眼，那是乌金所造，工艺古朴，造型繁杂，一看绝非凡品，应该还有适用价值才是。再仔细一想，姓亥的！莫不是前几年突然崛起的那个夹云山‘亥家堡’？

    “亥先生仙乡何处？”鹤声笑着看着亥

    亥偷淡地说了一句：“亥家堡”

    “哦？‘亥家堡’。。。。。。江湖中人盛传‘亥家堡’是玄门鬼地？从未有人踏进过，今日得见先生，实乃三生有幸了。”鹤声吹捧道。

    “谬传罢了！”

    鹤声还要再言，那花世语打断了他的话“看来我等来的不是时候，王子既有事在身，我等也不便久留。待到‘百花会’时，花某定送来请柬，还请代为转告王子，我等先行告退了！”]

    鹤声但笑不语，只做了个请的手势。

    待下人将亥、花二人引走之后，鹤声的笑意冻结在嘴角。亥家堡怎会与小王子有牵连的，这个亥家堡究竟是做什么的？亥先生又是其中什么样的角色？他正在想着，就见潋滟已经换了衣服出来厅里了。想到昨日晚间虎惧向他讲述的，王子最近频频被招进宫，不知是为何事？问他他只说是见新交的一个朋友，这件事情也让鹤声一直挂住的，他见四下无人，就上前去帮潋滟将腰侧的配饰挂好，嘴里也问到：“进宫见何人？”

    潋滟知道鹤声是个不依不饶的人，若是骗他总也骗不过去，只好将夭红之事拣了紧要的说了说，但并未告知这夭红是他素日的同门兄弟，只略说了是个可怜人，因同情他才与他结缘，每每被皇帝召进去陪伴爱宠说话解闷的。

    鹤声听了之后，点了点头。“你就是个心善的大好人！此时皇帝正宠着他，若是哪日丢了宠，你的处境也好不了！往后还是保持距离为好！”

    潋滟只好点了点头，表示顺从。长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十三章
章节字数：4111
    潋滟原以为今日又是去了集仙阁的，哪知道进了宫门，穿过仪门，才发现并不是平日往集仙阁去的路。隔了轿帘问了太监，太监只说了句“殿下稍安！”就不再回话。

    过了一会儿，那宫轿在皇帝的外书房大门外落了轿。潋滟正在纳闷，领路的太监早已为他打开了大门。潋滟独自进去，跟来的近侍均被那太监挡在了门外。

    待进到书房内，见到那书房正中央书案后面坐着一个正埋首案间的人，潋滟忙行了礼“拜见陛下！”

    从那书案后面传来一句“免礼！”潋滟依言抬首，定睛一看，不由得呆愣了一下：“康、康王！”

    那案后端坐的，可不正是康王燕崇南？潋滟心中惊奇，这到底是怎么回事？康王不是被放逐出京，永不许入宫了吗？

    “看到我坐在这里，你好像很吃惊！-----我看到你，才是更吃惊！”康王燕崇南从那龙椅上缓缓站了起来，渐渐走向潋滟。

    “我该叫你什么好呢？王子殿下？还是潋滟公子？”燕崇南邪魅地笑了笑。伸出手来欲去抚弄潋滟的脸。潋滟连忙后退了一步，避开了燕崇南的举动。

    “王爷！”暗处又有一个声音传了出来，“皇帝的撵轿快要到了！”

    “你的胆色还真不小啊！这种卖国之事也做的出来，若是被我皇兄发现，哼哼哼！”燕崇南故意停顿了下来，只拿眼角瞅着潋滟。

    潋滟也哼笑一声！“王爷不必吓唬小的，小的所行无愧于天地，也不会再害怕什么！倒是王爷，既是寻求小的帮忙，也该拿出合作的诚意才是！一味的吓唬小的，就能让小的听话办事了么？小的拜王爷所赐，早就尝遍了人世间的苦难，又怎会在乎这点子恐吓？”

    “你！”燕崇南几时被人这样抢白过的，当即就变了脸色。他眯着眼睛盯着潋滟，半晌之后，自嘲地笑了笑。“本王是有求于你！你如此聪明，当然知道本王所求何事了！”

    “王爷既然有本事出入皇宫如入无人之地，为何还要求我？王爷手上定是有着整座皇宫的地图，要做什么不是易如反掌？”

    “地图？本王手上却有一份地图，那图却是假的！确切的说，是半真半假！”

    “那前几日您送来的集仙阁的地图呢？”潋滟连忙问到。

    “什么地图？集仙阁有地图？”燕崇南疑惑地说道。“本王根本就没送过什么地图！”

    潋滟一听这话是大吃一惊。他连忙将那份一直揣在怀里的图纸掏了出来，“此图莫非不是康王手笔？”

    燕崇南见潋滟脸面都已变作青色，忙将那图纸接过来细细一看。看完之后，他呵呵呵笑了起来，先是极低沉的笑，接着就是哈哈哈的大笑，他笑得前仰后合，却让潋滟听出了一丝苦意。

    “好！好！好！这样下去才有意思。”燕崇南笑完之后莫名其妙地说了这样一番话，他将图纸交给了潋滟，一把抓过潋滟的衣领，森冷地威胁道：“你就按照这图纸的指示做！我会接应你！”

    潋滟皱了皱眉，说道：“受礼节第三日丑时一刻行事，康王莫要误了时辰！”

    “哼！你放心！这面金牌是先皇御赐，现在你拿着，关键时候或许有用。”说着，那康王留下了一面小巧的金牌之后，就一纵身，飞出了外书房。而同时，外书房最外面，太监已经高唱道：“皇上---驾到！”

    潋滟收好燕崇南给的那面金牌，整理好思绪，书房大门就被太监给推了开来，燕崇北的身影现身在门口。燕崇北入了书房之后，先是四处扫视了一番，最后才将视线放在潋滟身上。

    潋滟忙依律行了礼。

    “朕召了殿下巳时二刻见驾，殿下似乎早到了一刻？”燕崇北问道。

    “是小王急了些，小王以为是去见凤神公子，故而早行了片刻，不知是陛下召见。”潋滟忙又行了一礼谦道。“公子现下如何？”

    燕崇北“嗯！”了一声，“不劳王子废心！----谢王爷与葛将军到了没有？”他问旁边服侍的大太监。太监一躬身，回到：“刚到，正好陛下车撵经过，暂时退避了，奴才这就前去通传！”

    潋滟一听说谢聿桢与葛自远祭戳耍忙在心中猜想到底所为何事？

    少顷，谢聿桢与葛自源恿礁龇较蚣奔弊呃矗见了皇帝一番拜礼之后，他们三人均被赐了座，分别在左右坐开。

    各人都坐定之后，皇帝开了口了，原来还是为了“受礼节”的事，因是燕崇北登基之后的首个“受礼节”，各国都派了使者前来觐见，皇帝特别交待了要谢聿桢负责各国使节的招待工作，葛自粤偈奔嫒尉╃芊烙总巡查史一职。而凛冽王子，因有昭王也派遣了一支朝贺队伍，特特将这支队伍的招待权交给了王子殿下亲身负责。

    潋滟一听，这可如何是好？他早计划好了“受礼节”的所有事宜的，现在突然要去接待使团，这不是让他分身乏术吗？于是，潋滟连忙推辞，说自己身体不好，全程招待实在是力不从心，还是劳烦谢王爷废心。

    谢聿桢一听王子如此说法，攘怂一眼之后也跟着帮腔，说是王子远到也是客，如何能让客人劳累的？

    如此一说燕崇北就答应了潋滟的请求，只另外提了个要求，要王子在节庆期间搬入皇宫住几日。潋滟一听，正好方便他的行事，就顺水推舟答应了下来。

    正事谈完之后，燕崇北瞧那葛自越袢沼绕浒簿玻刚刚进来之时，腿脚还一瘸一拐的，气色也不是特好，随口问了句。

    葛自砸惶皇帝问话，尴尬地支支吾吾了半日，只假说自己练功崴了腿了，脸色却是十分难堪。

    潋滟瞧了一眼葛自裕昔日那个威风八面的将军的确是被灭了不少的气焰。那腿上的伤，八成是被那些公马给咬的吧！想到葛自杂胫致碚夺母马一幕，潋滟就在心里暗暗好笑，而一旁的谢聿桢则是早就笑出了声了，惹得葛自云急败坏地瞪着谢聿桢，想发飚却又怕惹大了事情弄的人尽皆知，到时难堪的还是自己。

    一时燕崇北说完了话就吩咐了王子先行告退。潋滟请求去集仙阁，却被燕崇北一句话就拒绝了。

    潋滟只好自己退了出去，他去了之后，燕崇北看着他的身影，转身对谢聿桢吩咐道：“多找些人监视他！这个王子不简单。”

    谢聿桢躬身答应，心头却在想着：“岂止是不简单？”他派了一波又一波的人混进王子府，总是三天两头就被秘密处理了。这王子府的每个人都不简单！尤其是这个王子！

    潋滟没能如愿见到夭红，心中正在担心。哪知道，他坐上宫轿没多久，就感觉了有些不太对劲。因今日是进宫，鹤声与虎惧只派了那三个贴身侍卫紧紧跟着，他二人追查凤莱下落去了。而平日里这宫轿总是沿着宫门直接往正十大街去的，偏偏这次，却行了另外一条路，往菜市口方向去了。潋滟掀起轿帘往外一看，不知什么时候，他的轿夫换了人了。而那三个贴身侍卫却是无动于衷的跟在一旁。

    潋滟心头一转，就知道是怎么回事了。宫轿出了菜市口一路往那城外行去。这中间，停了三回换了三回车轿，每回都摆脱了暗中跟踪的尾巴。直到确定无人再跟踪之后，那些轿夫才又带了他往城内走，走到城里最繁华的街---饕餮街--满福楼之后才算是停了下来。

    在那些轿夫的带领下，潋滟从满福楼后门进了院子。刚一进门，就见一身影呼呼地奔到了潋滟身边，一把将潋滟给抱了个满怀。

    “弟弟！弟弟！”小凤公子口上还沾着糕点的粉末，手中还抓着四、五块糕，见到潋滟这一切都顾不上了。只管往潋滟身上蹭，头也挨着潋滟的脖子不断地拱动着。

    后面跟着的孔燕一见小凤将潋滟整个占了，上去就一把将小凤给拨开，自己抱了潋滟一个满怀，“哥哥！哥哥！”叫不停。

    潋滟一下开心的不得了。快十日未见到这一大一小了，虽然知道鄞儿会照顾好他们，心里还是有些担心，怕他俩个又出什么状况。

    “滟哥哥！”鄞儿也从后院的厢房里跑了出来，拉着潋滟转来转去。

    “哪呢？哪呢？哪呢？-----我的宝贝儿在哪儿呢？”一阵急切的叫唤声传了过来，就见一个桃红色影子疾风一般从房内奔了出来，一阵艳俗的香风飘过。黄妈妈的大嗓门在一见到潋滟的同时，发出了超级大的噪音“---哎呀我的儿哟！-----”鄞儿连忙自潋滟身边躲开，果然，黄妈妈长叹一声之后，就是一记熊抱将她面前的潋滟整个给塞进了怀里，一面不停地哭唱着“我地个儿啊！----”一面上下左右前前后后将潋滟从头到脚给摸了个遍，直揉弄的连一旁观看的鄞儿与孔燕都挤了眼睛，消受不了的模样。

    潋滟正皱了眉，匝了嘴在黄妈妈怀里挣扎着，突然见那小院里又走过来一个人。来人一身浓重的药草味，穿着半旧的藏蓝色的粗布衣服，正站在鄞儿身后，一脸平和笑着。

    “----锦哥！”潋滟喃喃地叫着。

    黄妈妈一听，连忙放开了潋滟，站到一边去，把空间留给这一对兄弟。

    “滟儿----”繁锦温和地笑着，冲着潋滟张开了手臂。

    潋滟一时控制不住，哭着奔进了繁锦的双手之间。“锦哥！锦哥！”

    繁锦回拥了潋滟，也忍不住流下眼泪来，“你受苦啦！滟儿！委屈你了！”

    “呜呜呜呜呜”！-----潋滟一听这话，积压在内心深处的所有情绪一下爆发了，他抱了繁锦嚎啕大哭起来。直哭得所有听的人都感觉到了心酸。

    “平安就好！平安就好！老天保佑，我的潋滟儿已经回来了！还有我另外三个孩子还不知道过得如何？求老天保佑他们也能平安回来！”黄妈妈当即就绕着院子拜拜起来。

    “鄞儿！”那一旁的四个轿夫都围着鄞儿站了个圈圈。他们退下了轿夫的小帽之后，赫然就是：修缮、元献、韩洋，以及尹无愁。怪道那些跟踪的小“尾巴”被耍了个团团转，有这几个高手抬轿，怕就是只蚊子也能轻松甩掉吧。

    “谢谢你们！”鄞儿一人给行了个大礼，倒弄得那几个人不好意思起来了。

    “愣着做什么！大家进来再聊啊！”厢房门口，诸葛瑾瑜一手拄着拐杖向院中众人招呼道。莫一白就站在他的旁边，依旧是蒙着黑布巾遮住了眼睛以下到脖子之间的所有部位，他阴沉沉地看着鄞儿，不满为何自己被拒之此次行动之外。南宪伍则立在门口脚下蹬着门槛，手上拿了彩色琉璃算盘正噼里啪啦地打着算盘珠子---他是此次行动的赞助者----满福楼是他的生意。

    院子里的众人这才醒悟过来，放着舒服的房间不用一行人站在院内算是什么意思，黄妈妈忙招呼着先后进了那准备好的厢房内，接着叙旧去了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十四章
章节字数：4134
    ?且说潋滟一行人入了厢房，在室内坐定之后，离愁别绪竟一时不知从何说起，赏菊楼的各人互相看着，又是一番眼泪，待到泪水流了个畅快之后，总算是能平静下来说说话了。

    潋滟只将前事轻描淡写地一、两句话带过。众人都已知晓这个弱质少年所经历的重重磨难，也都不愿提起，免得让他再回忆一遍。潋滟因问道素清与云团的下落，黄妈妈一听也是长吁短叹起来。

    “你走了之后没多久，清儿大病了一场，不知是何怪病，巴巴地整天掉头发，一捋就是一大把，饭也日渐吃的少了，人又干又黄的，容貌毁了大半去，名气也就降了下来，我逼不得，只好让团儿出来露露脸，也不知道是大幸还是大灾，就只一次偏偏被羌国什么“公”还是“母”的少侠给看对眼了，逼着赎了团儿去。团儿也愿意跟他去，我就让他去了。这一去，就一点音信都没有了，也不知过得如何？只是可怜了清儿，看走了眼，他中意的那个方玄一见清儿毁了容貌，就再没来过了，也不知升迁到何处去了，清儿心死，这才告诉了我们，原来竟是他出卖了红儿。秋初，他进宫去见了红儿之后，回来就说要去紫云山出家，我们见他心如死灰，面如枯槁，行尸走肉一般，劝也劝不动，就由着他去了紫云山，正月的时候，我派人去了趟山上，师傅只说他云游苦修去了，去了哪里，谁都不知道，这都四月了，一点消息都没有！”黄妈妈感慨地说着“虽说，我养你们也没安什么良善之心，到底是我一手一脚调教出来的，我又怎么忍心见你们受苦受难呢？悖∠Ｍ老天爷保佑吧！几时都能回到我身边让我瞧上一眼，也就好了！”

    潋滟听了黄妈妈的话，垂下了眼睛，不知道该说什么才好。

    “悖”鹣胨俩了，终归没有什么大灾难的，不像你和红儿！红儿！--哎呀！。。。。。。”一说到夭红，黄妈妈就摇头叹气，“怪就怪他生的太好了，竟不像是这凡间的东西，怪道人家都说‘红颜薄命’，他的姿态不知胜了这世间的女子多少倍！偏偏又是个倔脾气，暴性子的人，但凡这种性子早晚都要吃亏，如今正是应了我说的话了！只是。。。。。。”黄妈妈说着，就用手帕捂了嘴，忍不住眼中噙着的眼泪来。只是无论如何，也不该受这种非人的折磨啊！

    潋滟想到夭红，想起那个山羊胡道士与燕崇北的话，也不知道夭红的腿怎么样了？他心中隐约知晓，定是不保了吧！想到此处，潋滟就不敢继续往下去想夭红知晓之后会是怎样的反应？若是、若是他能够找到那个会解毒的人就好了。只是，连燕崇南与那灰衣人都无可奈何，他又如何能寻到那个什么‘莫一白’呢？思及此处，潋滟无奈地笑了笑：“若是我能找到那‘杨子林’的莫先生就好了！”他自言自语地说着，却叫无意间听的人都怪异地盯了他瞧起来。

    “哥哥你说什么？”鄞儿坐的离潋滟最近，分明听到了他熟悉的名字。就连一直在旁边本来毫无反应的莫一白都奇怪地瞥了一眼潋滟。

    潋滟还以为自己说错了话，见众人都盯着他看，也语无伦次起来：“。。。。。。何。。。。。。何事？”他习惯性地摸上自己的脸。

    “滟哥哥为何要寻那莫先生？你哪里不舒服吗？”鄞儿关切地问。

    “不是我，是红儿。。。。。。我听人说，当今天下，只有那‘杨子林’的莫先生能救红儿，可我又不知道到何处去寻这莫先生，不免一时感叹，随口说了出来！”潋滟说着还叹了一口气。

    莫一白移动了漆黑的眼珠又瞟了一眼潋滟，然后收回视线，表情刻板地看着自己眼前的地面。其他人则是面面相觑，欣慰一笑。

    “滟哥哥！这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！你要找的人，远在天边，近在眼前！难道我都没有跟你说过吗？”鄞儿笑嘻嘻地说道，他起身走到了木头一般的莫一白面前，侧身站在莫一白的下首，恭敬地做了个揖，口中念到：“晚辈拜见莫先生，莫先生有礼啦！”说完，他自己都忍不住呵呵笑开了。

    潋滟一下反应过来，直直地盯住了打扮怪异的莫一白，感觉喜从天降，连忙从座椅上立起身来，急急行到莫一白身边，二话不说，一记五体投地的大礼。

    鄞儿连忙将潋滟拉了起来，“滟哥哥！白他一定会帮我们的，你不必这样。”

    “不！这礼是一定要行的，求莫先生救得夭红一命，潋滟定结草衔环，铭记在心。”潋滟不理会鄞儿的劝说，又要跪下行礼。这次，鄞儿也不拦他了，他自己也索性一起向莫一白跪了下来。“要跪一起跪，红哥哥也是我的哥哥！”鄞儿这话一说完，繁锦、黄妈妈也都挨着莫一白的脚边跪了下来。孔燕见潋滟认真的样子，他也跟着跪了，小凤是个跟风的，笑嘻嘻地也跟着趴跪下来。

    莫一白不善言辞，哪里经得住这个场面，他拉了鄞儿的手臂，就要将鄞儿提起来。一旁的韩洋也上来帮着将黄妈妈他们给拉了起来，口里也帮莫一白说道：“鄞儿不要为难莫兄了，他素来是个少言寡语的不善应对这种局面。但对鄞儿所托之事，谁又不会尽心去帮的？”

    莫一白一听韩洋的话，连连点头，表示赞同，只是嘴里却是吭叽了半天都讲不出一个字来。这人心实，最不会说些体贴入微的话了，也根本不知从何说起。

    鄞儿当然知晓莫一白的为人，只是，潋滟硬要如此，他也不好多劝，只好随了潋滟一起行事。见莫一白有些着急了，鄞儿也就顺势起来了，顺便将潋滟给拉了起来。

    “看、再说！”莫一白总算是说出了三个字来，说完之后，他希冀地望着鄞儿。

    鄞儿一听，果然高兴地笑了起来，他冲这着不明白的众人说道：“白说，他会亲自去看看，有什么问题看了再说。”鄞儿解释完毕莫一白的话，莫一白冲着众人点了点头，他想了一下，从自己的袖口中掏出一封叠的整齐的书信交给了鄞儿，说了“刚、到、”两个字，就示意鄞儿打开来看。

    鄞儿打开那书信看了一遍之后，笑得更开心了“滟哥哥！原来，早有人向‘杨子林’递了拜贴了，信中所述正和红哥哥的症状相似，且这里的落款----‘燕某’，看来不差，应该是皇族中人才是。”

    潋滟一听，忙将那书信接过来一看。果然，信中描写的正是夭红所患症状。潋滟不由得想起了那个灰衣人，是他送上的拜贴吗？

    “正是！红儿所中之毒天下只有一记，断不会错的！”

    莫一白郑重地点了头，语气低沉地说道：“此‘凤鸾天’原是‘一品仙术’中记载的疗补圣药，所用药材及药引均是世间罕见的珍贵，有些甚至可说绝非凡品。光是一味“凤凰胆”就让全天下的炼丹术士忘而却步。---哼！这世间何来凤凰，又何得这‘凤凰胆’呢？前朝有宫廷术士称已得此胆，开炉炼丹整整三百六十五日炼成了两丸‘凤鸾天’，一黑一红，黑丸用来试药，服下之人三月内惊现奇像，全身陡长黑羽黑毛，非人非鬼，残暴不堪，后被大内禁军设计斩杀，从此这红丸也就再无人敢用，收藏于禁宫之中，哪知今日重见天日，还弄成如此悲剧！”

    莫一白边说边缓缓摇头。言毕，见旁边一众人等都如同见了‘奇珍’一般盯着他，他皱了皱眉，瞄了眼鄞儿的方向。

    “呵呵！大家不要奇怪，白就是这样，平日里一句话要想半天还说的断断续续，一说起医道来就妙语连珠了！”鄞儿笑眯眯地向众人解释。

    众人这才恍然大悟。他们方才都被莫一白一通长篇言论给吓住了。莫一白几时说话如此通顺过？

    潋滟听了莫一白讲得有关‘凤鸾天’的来历，连忙关切地问道：“可有解救之法？”

    莫一白沉默了一阵，半晌之后，他表情凝重地摇了摇头。

    潋滟身子一软，跌坐在椅中，人倚着椅子的靠背，半张着嘴巴，好半天反应不过来。

    鄞儿瞪大了杏眼注视着莫一白，整张脸都皱在了一起。

    “看。。。。。。”莫一白又慌慌张张，半晌说不全话了，“查。。。。。。”只看到那个打扮奇怪的男人吭哧了半天，也讲不出话来，早就有些尴尬地摸了摸自己的头发。

    鄞儿连忙捉住潋滟的手，安慰道：“滟哥哥！白不是那个意思，他要亲自看了之后，还要再研究一番才能诊治，你先不要慌嘛！”说着，鄞儿向莫一白使了个眼色。

    莫一白苦笑地点了点头，退到旁边不再说话。

    潋滟呆呆地说道：“真的吗？真的吗？”他心中最后一丝希望就是莫一白，眼见这莫一白都摇了头，心里早就凉了半截，嘴上不停的问着‘真的吗？’其实只是寻求一点点安慰罢了。

    “真的！”繁锦也上前拉住了潋滟的手，“莫先生都点头了，怎会是假？”

    “是的！哥哥，我也看到莫先生点头了！”孔燕挤到潋滟身边，也搂着潋滟的肩膀安慰道。

    潋滟这才算是回复了正常的思维。他依旧眼巴巴地看着莫一白。莫一白无奈，只好再次点了点头。

    “这样！白就答应这个送拜贴之人，前去诊治。我跟着白一同去，顺便熟悉一下那边的环境，到时候救人之时，也方便行事！对了！滟哥哥将手上的地图拿出来，我们大家看一看，看看有没有什么遗漏的地方！”鄞儿对着潋滟说道。

    潋滟一听，正是好主意，他差点就把忘了这一茬了。于是连忙将自己藏在怀里暗袋中的那份‘集仙阁’秘道地图拿了出来，鄞儿将那地图接过去，交给了诸葛瑾瑜。

    诸葛瑾瑜接了图纸仔细看了周全，又将图纸依次传给了其他人。最后，又回到了诸葛手中。

    众人都没什么意见。对他们来说，救人只是轻松的事，何况又是手握地图？

    “不知此图是真是假？”诸葛瑾瑜又看了一遍之后，问了个问题。

    “这还不容易？我们寻个机会，亲自去探一回这个地道不就清楚了？”韩洋接口道。

    “此事太过容易!再者，刚刚不是说过，此图是谁所送并不明了吗？若是，有人暗怀不轨。。。。。。”

    “不会的！”潋滟连忙打断了诸葛瑾瑜的话，“无论是谁所送，这人定是知晓我与红儿关系的，何故设计要害我这个无用之人？应该是真的想救出红儿之人才是。”

    潋滟这番话，教众人都点了点头。的确，送图之人只送来了图纸，并未有其他交待。他们何时行动，如何行动，那人怎会得知，又如何加以陷害？

    “若是没有问题，明日我与白就与这送贴之人联系。只是，我有个猜测，这送帖之人，会不会与送图之人实属同一人？”鄞儿沉思了一会儿说道。

    潋滟一听，又再次想起了那个灰衣人。灰衣人到底是谁？与夭红、燕崇南又有什么关系？是否是灰衣人在幕后策划这一切？

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十五章
章节字数：3768
    这厢赏菊楼的众人正在满福楼相聚之时，鹤声与虎惧在外面寻找凤莱的下落也渐渐有了些线索。鹤声毕竟比虎惧要冷静一些，他只上街在闹市最繁华的酒楼里坐了两刻钟，就探听到了一些不寻常的事情----有关于葛大将军的风言风语。

    那日葛自栽诼沓∩献龀龅啮祸壕俣虽然百般掩饰，终究还是未能掩得周全。一点点风吹草动瞬间就变成了燎原之势，不管是不是真实状况，百姓的口中都把那事与葛大将军联系在了一起。这些日子，在酒楼茶肆里，连说书的都编排了取巧的名字大肆宣扬，直说的下面听的人是兴致勃勃，不断起哄。

    鹤声就是听了那说书的说的，再加上旁边小贩们暗中议论、取笑，他心里觉得事有蹊跷。尤其这些人说得正是与葛自杂行┕亓。他特意花了一两银子给了一个据说全全看到情形的小贩，让其再说一遍。那小贩口沫横飞，唧唧呱呱，手舞足蹈地又讲了个透彻。

    鹤声一听到那小贩讲到长乐街，眼底精光一闪。出声问道：“可看清是从长乐街哪个楼子里出来的？”

    小贩一听这话，就不知道了。“小的也只是听说那人是从长乐街里奔出来的，奔到马场上，恰好小的正在那里卖辔头、马鞍，这才看到那无耻一幕，您没亲眼见到，那汉子功夫了得，两手一抻就把那么大匹母马给翻倒

    在地，顺势骑了上去。。。。。。啧!啧!那公马怎能容他占便宜，将那汉子大腿咬了个稀烂。。。。。。”

    鹤声听到这里就打断了小贩的话，招呼小贩走了。他自己坐在酒桌前认真思索了起来。一个时辰之后，虎惧从另一个方向依约前来相会。一见虎惧垂头丧气的模样，鹤声就知没有结果。他为虎惧倒了一杯茶润喉，待虎惧一口气喝光之后，鹤声才说道：“稍顷陪我去长乐街吧！”

    “凤莱还没消息，做什么去那花街柳巷？难道你都不关心凤莱的？”虎惧没好气地说着。

    “哼！你查了这么多日也查不到什么消息，昨日你派去葛府监视的人不是说了嘛，葛自哉庑┤兆右恢贝在府邸未曾出门，又说了他腿脚受伤，我刚刚听到一个有趣的消息。。。。。。”鹤声说着，就把自己在这茶肆里听到的‘莽汉压马’的故事说与了虎惧听，待说道那大汉被公马咬了腿时，虎惧一下睁大了眼睛，不可思议地盯住了鹤声。

    “你怀疑此人就是葛自裕俊

    “道听途说也绝非空穴来风！”

    虎惧仔细回想一下，那莽汉的长相倒于葛自杂行┫嗨疲再加上力大无穷，扳倒壮马。虎惧与鹤声对视一番，“去长乐街查问查问！”

    鹤声与虎惧到达长乐街时，又在街内寻了四、五个人问到那莽汉压马的故事。果然，这街里面的人又说得更加详细一些，连莽汉身后跟着追着的几个男人都描述的一清二楚。

    “老丈可知那汉子是从哪间楼里跑出来的？”鹤声问着眼前卖杏子的老汉。

    老汉敲了敲烟袋，“这个就不太清楚了！那汉子奔了出来，我们才看到的，一时不知发生了何事，也就没留意那么多。”

    鹤声与虎惧又相看一番，他二人又问了几家，纷纷只对后面的事情知晓，至于问到从哪间楼里奔出来的，就无人记得了。

    虎惧想了个笨办法，从街头开始，一家倌馆的敲门问询。奈何得到的答案都是“不知！不清楚！”

    二人沿着街道一路问下去，一直敲寻到“赏菊楼”跟前。

    看门的小三、小四一开始还以为来了贵客，还没来得及将人给迎进厅内，就听那客人问道‘莽汉’一事，二人也是一头雾水，不知情的模样。

    鹤声看了看他之前经常光顾的“赏菊楼”，想起在这楼里与潋滟共渡的日子。一开始听到那大汉从长乐街奔出来之时，鹤声的脑海里突然就迸出了“赏菊楼”这三个大字。他与这楼颇有些渊源。现下再次到来，看着这里的一切都觉得很有亲切感。

    “再问一件事！贵楼现在的当家头牌是何人？”鹤声出言问到。

    “回爷的话！现下头牌是流云公子，不过，我家鄞公子回来了，就该是鄞公子了！公子再过几日来，我家又有新的公子出来见客了，这位公子容貌一流，娇憨可爱。。。。。。”回话的小四正滔滔不绝地说着，突然旁边的小三狠狠拐了他一脚，陪笑道：“二位爷是来风流的？还是来打探消息的？”

    小四连忙闭了嘴，乖乖退了下去，守在了门槛子另一边。

    虎惧一见小小龟奴都如此放肆，就要上前教训小三一番，被鹤声给喝住了。

    “当然是来风流的了！---把你们店里所有的公子都叫出来，爷要一个一个亲自验身！”鹤声说着从怀里掏了几张银票出来，夹在手中不断地摇晃着，人也大大方方地迈进了赏菊楼的门槛。

    小三睁大眼睛盯着鹤声手上一晃一晃的银票，跟着他进了大厅内，忙扯开了嗓门高叫着：“大总管！贵客到----”

    虎惧沉住气随着鹤声进了赏菊楼。他不明白为何鹤声要进这间的门，方才在其他楼外，鹤声是看都不看一眼的。

    大总管听到吆喝连忙从楼下的后厅出来接待客人。他一见鹤声与虎惧，就知这两人绝非常人。一面招呼着其他龟奴前去请出众位公子，一面悄悄将小三给叫到了一旁，轻声问询了几句。

    待听到这两人还未进门就先问了那日莽汉前来闹事之事时，大总管沉吟了片刻。

    “你从后门出去，到饕餮街满福楼见了老板，将这两人之事告知了老板，连这两人的容貌身形可都要描绘的仔细了。我看-----这是来寻人的吧！”大总管边说边点了点头。

    待小三领命出去了之后，大总管这才出来亲自招呼了虎惧与鹤声。前几日在这楼里发生之事，除了他还记得之外，其他小厮、客人等一概都记不得了，也不知怎么回事，就是一盏茶的功夫，所有亲眼见到那莽汉的人都跟从来不认识他似的，待有人从外面进来讲到了那莽汉当街‘骑马’之事时，所有人都像是第一次听说这莽汉一般，只顾着哈哈大笑。只有他，他无意中攘艘谎壅驹诼ヌ菘谏铣宰呕ㄉ米的鄞公子，赫然发现，鄞公子笑得诡异。大总管当时就明了了，自己家的这位鄞公子怕真是个了不得的人物罢！事实证明，所有人都不记得这事的确是好事。从那天之后，就不断有人像今天这样前来长乐街问询此事的，官兵模样的，侠士模样的都有。所以，今日黄妈妈一行人外出，特特地带了新添的那两个公子一同出去了。

    待到小三赶到满福楼之时，刚好潋滟他们也都商量完毕了。小三将来的两人向鄞儿认真描述了一番，就回去了。待鄞儿入室内与众人在一叙述。潋滟一听就知这两人是鹤声与虎惧。他竟不知道，这二人有本事找到赏菊楼去了。

    “这个鹤声真是个精明之人！光有虎惧一人在倒没什么，反倒是这鹤声，他若待得长久了，保不齐会发现什么蛛丝马迹，到时，潋滟公子处境可就危险了！”诸葛瑾瑜开口道。

    鄞儿也附和地点了点头，“虎惧虽厉害，却好掌控，这鹤声就不同了！听哥哥说他扮那冯佑龄整整四年无人识破，此人不仅心思缜密，而且精于谋划。确实难以应付。”

    “他两日之后就会离开，‘受礼节’前又会赶回来，现在只有将孔燕与小凤藏于他处才好暂时蒙混鹤声。”

    潋滟接口道。

    众人商量之后将孔燕与小凤留在了满福楼，并嘱咐了可靠之人在楼里照看他二人。修缮他们又将潋滟连人带轿送到了正十大街不远一处隐秘的地方，待到那处时，潋滟看到之前为他抬轿的轿夫均如雕像般呆立在原地不动，还做着抬轿之资。

    修缮从怀里掏出鄞儿给他的哨笛，只轻轻吹了三声，那轿夫就如梦初醒般地渐渐缓过神来，醒来之后只觉得浑身麻木，血行不畅，迷迷糊糊并不明白发生了何事。待到在地上休息了一会儿之后，四人仍旧抬着已经坐入轿内的王子往王子府行去。

    同一时间，鹤声与虎惧在赏菊楼已经看了不下二十个小倌了。这些公子们一见二人打扮富贵且英伟不凡，纷纷如那蜜蜂见了花蜜似的，绕着二人转来转去。弄得虎惧是一脸的不耐。好不容易将所有的小倌都看完了之后，鹤声出言问大总管道：“所有公子均在此了？”

    大总管欠身说道：“我家老板带了鄞公子出街去了，一时回不来，除了鄞公子，我们楼里的所有公子爷们都瞧过了，竟没有一个合爷胃口的么？”

    鹤声摇摇头：“贵楼近日可有何新人加入的，我等也想瞧上一瞧。”

    大总管思索了一回，“爷应该知道勾栏里的规矩，这没调教好的倌人，是不得入正厅的。我们楼里最近是新来了三、四个清倌，奈何还未入门，小的不敢带出来见客。就算是要见，也得我们家大老板说了算。”

    虎惧一拍桌子：“什么狗屁规矩，爷就是要现在见又能如何？”他趾高气昂地说道，眼底尽是浓浓的不屑。

    “这位爷您莫生气！俗语说的好‘没有规矩不成方圆。’这规矩是朝廷定下的，非小的故意难为两位爷。若是两位硬要为难小的的话，小的也只好按照规矩办事了。”说完，厅里四面守着的打手们纷纷踏前了一步，架势逼人。

    “虎惧！”鹤声轻喝了一句。他站起身，环顾了一下四周，微微颔首说到：“总管莫恼！今日我二人前来也是另有所图，我只问一句，贵楼新进的公子中可有名唤‘小凤’或是‘孔燕’的？”

    “爷们据实相问，小的也如实回答----‘并无唤此名的公子。’如若不信，大可等我们当家的回来，带了二位去瞧一番。”大总管真诚地答道。

    鹤声盯着大总管瞧了一会儿，才笑了笑，抱拳相告：“如此，就告辞了！”

    鹤声向虎惧使了个眼色，二人一同站了起来，就往楼外走去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十六章
章节字数：3232
    鹤声与虎惧刚刚踏出门口，就见一辆大马车正好停在了赏菊楼前。门口的小四连忙上去行礼，搬踏椅，口中连声问候到：“老板好！锦哥好！鄞公子好！”

    鹤声听到小四口中叫着鄞公子，当即就站在一旁不走了。他盯着那马车看了一会儿，只见先是从那车里下来一个三十多岁的红衣妇人----正是黄妈妈。再接着，小四又掀了车帘，从车内又钻出一个身材盈润，一头油亮乌发的少年来，少年不用那摆设好的踏椅，径自从马车上跳了下来，还没待鹤声看清少年的脸庞，那少年就转身打了帘子，伸手去拉车里的另外一个人。

    少年拉着车内人的手，一用力就将车内之人拉了出来。那不过是个二十多岁的青年而已，瞧着脸庞身段似乎也是倌馆出身，只是身上穿的衣服无论从颜色还是料子上看都是普通百姓的衣服。空气中还飘有一丝药草的味道。

    鹤声比较关心的是那少年是何人？看样子应该是这楼里的公子才是。正在思考之际，少年转过了脸来。鹤声一看其面，心中涌起一抹失望----仅是普通的长相。

    “鄞儿啊！你快些同锦儿去休息一下吧！”黄妈妈回头对着少年百般怜爱的语气。

    鄞儿？鹤声一听，又多瞄了那少年两眼，这下看去，少年顺眼了许多，尤其是脸上那水盈盈的大眼睛，闪亮而纯净。少年笑着答应，这一笑，仿佛从那眼角都能滴出水来，弯弯的，映衬着长卷的睫毛，十分可爱。鹤声忍不住多看了两眼，就连平日里眼高于顶的虎惧都露出了欣赏的眼光。

    鄞儿刚从车内下来就看到门口这两个举止不俗的男人。心里想到，这莫不就是鹤声与虎惧？他迎着两人与繁锦谈笑着走过来，行资优雅，步履稳健，再即将走过鹤声身边之时，还特意攘撕咨一眼，眼底漾着清水般温和的笑意。鹤声不知不觉中有礼地颔首，眼睁睁地看着鄞儿扶着繁锦一同进入了赏菊楼的大门。

    待到人影消失看不见了之后，鹤声收回了视线，眼底一抹疑惑滑过。他看了看一旁的虎惧，虎惧也正看着他。“不寻常的人物”！他二人脑中同时闪过这样的念头。

    “走吧！虎惧！”鹤声见了鄞儿之后，胸口忽然一阵轻松，他叹一口气说道。

    虎惧“嗯？”了一声，“不找凤莱了吗？”他压低了声音，口气不善。

    “怕是现下你是寻不到凤莱的，我有预感，凤莱没事。”鹤声抬了头看了看赏菊楼高悬的招牌。不知该如何形容现在的感觉，直觉得感觉凤莱应该是平安的。

    虎惧跟随着鹤声的目光也抬了头望了望那花俏的招牌。“他是我弟弟，我可不能放着不管！”虎惧低声说完之后，头也不回地丢下鹤声自己走了。

    鹤声看了看虎惧，又回头看了看赏菊楼，嘴边轻轻一抹苦笑浮了上来。

    潋滟无惊无险地回了王子府，刚到不久虎惧与鹤声也先后回来了。鹤声进潋滟房内瞧了瞧他，之后就将负责潋滟近身守卫的三名侍卫叫了出去。潋滟坐在窗下的躺椅上，顺着大开的窗子往外望去，只见鹤声坐在院内小亭中的石椅上，那三名侍卫单膝跪于厅内，个个垂了脑袋，偶尔抬起头来回答问话。

    这三名侍卫也不知道是如何被鄞儿控制住的，平日里在王子府中半点痕迹都不曾表露出来。潋滟看了半天，偶尔鹤声会望向他这边，但是神色正常，看来并未问出任何奇怪的东西来。

    潋滟收回了视线，看着自己的手出神起来。正在想着，鹤声不知何时进了屋内走到了潋滟的身边。他也看着正出神的潋滟，心里不知在想什么。过了片刻，那虎头结束了白天的管制时间，噌噌地跑进潋滟的屋内来寻潋滟。

    虎头才不管眼前发呆的这两人，前爪一扒，就将大半个肥重的身体放在了潋滟的腿上。潋滟被虎头体重一压，回过神来，吃力地搂住趴在他腿间不断往下滑的虎头。虎头顺势就将湿热的舌头舔上了潋滟的脖子和脸颊。

    鹤声见虎头完全一副霸王的样子，皱了皱眉，脱口喝令道：“虎头！下去！”

    虎头当然不会理会鹤声，抬了脑袋示威性地‘嗷’了一声，粗长的尾巴扭麻花一般卷来卷去。仍然拼命地想将整个身体放到潋滟的腿上。

    鹤声皱了皱眉，朝着虎头逼近了一步，手指上的钢刀也“唰”地亮了出来。

    虎头一听那“唰”的声音，悻悻地将肥大的身体挪了下来，不满地冲着鹤声又嚎叫一下，这才又在潋滟的脚下寻了处地方，趴伏了下来，懒洋洋地舔着自己前爪上的毛。

    “虎头越来越无法无天了！瞧你身上沾的全是毛。”鹤声挨着潋滟的腿边蹲了下来，不由分说，伸了手细细地为潋滟将锦裤上沾的虎毛一根一根拈下。

    潋滟有些紧张地缩了缩腿。他从上面看下去正好瞧见鹤声低垂了眼睛，认真细心的模样。脑中乍地想起了那日鄞儿与修缮的情形，更加坐立难安起来。

    “别动！”鹤声轻喝到，伸了左手去按住潋滟的双腿，右手由着小腿一并往上摸索到了大腿根处。

    男人只用两根手指在那锦裤上一下一下地捻动着，轻柔而暧昧。潋滟感觉自己的腿间像是正有无数蚂蚁爬过一般，麻麻地，刺刺地。那虎毛就像不是沾在他的腿上，而是放在他的心尖。偏偏鹤声也感觉到了潋滟的紧张，原本只是正经地拈毛的动作，渐渐变得有些迷离起来。尤其是靠近了大腿根附近，那两根手指在锦裤上滑着滑着，就滑到了正中央的暧昧地带。

    潋滟脸上一片绯红，求饶般地紧握住鹤声的手，咬着嘴唇，可怜地摇了摇头。

    鹤声见眼前的潋滟又可怜又可爱，红扑扑的嘴唇一张一合的，眼角也耷拉了下来，一副被欺负了的艳丽模样。像是受到蛊惑一般，鹤声疯狂地低下头，采撷住那一抹红嫩，不顾一切地吸吮起来。

    “嗯！”潋滟虚迷了双眼，跟随着自己身体本能的渴望与鹤声回应起来。

    正当他二人沉浸在一片望我的世界中时，窗口传来了一记重重的冷哼声。

    鹤声人还拥着潋滟亲吻，一记指刀已经由手上放了出去，只听“呼”的一声破空的声音，窗口那人用手上的大刀挡住了指刀，铿锵一声，指刀落地。

    鹤声放下怀里的潋滟，抬起头来看着那窗外之人。不用猜疑，正是虎惧。

    “哼！”虎惧鄙夷地将眼前这两人从头到脚打量了个透彻，也不顾前来之意，转了身就直接走开了，临走时口气十分恶劣地叫了虎头的名字。虎头权衡了下两面的情绪，懒洋洋地从地上爬起来抖了抖身上的皮毛，纵身一跃，从窗口跳了出去，跟着虎惧的身后就走了。

    潋滟气息不稳地埋在鹤声怀间不敢看虎惧一眼。生平第一次，潋滟觉得自己是那么的不齿起来。顶着一张不是自己的脸，青天白日，门户大开的情况下，被男人轻轻撩拨一下就控制不住了。难道自己的本性就是如此嘛？还是自己的身体早已忘了羞耻是何物？

    鹤声不知潋滟心中所想，他看了看气走的虎惧。将埋首自己怀里的潋滟给拉了起来，摸了摸潋滟红红的脸颊，轻声言道：“我去瞧瞧虎惧去！你休息一下吧！晚上我在来看你！”

    潋滟垂头答应。

    哪知，待到晚间鹤声前来瞧潋滟的房门之时，却怎么也无人前来开门。自从凤莱与孔燕失踪之后，这房内也服侍的下人也被潋滟找了各种理由给遣走了，除了那三个躲于暗处的近侍，房间里一般都只有潋滟一人。

    鹤声又用力敲了敲门，侧耳仔细倾听了片刻，奇怪的感觉涌上心头，他连忙撞开门一看，外厅里暗处晕倒了三个人----正是指派给王子的随身护卫。

    鹤声一面高叫“来人！”一面匆匆忙忙地走进内室。内室一片狼藉，似乎经过一场搏斗，座椅茶盘乱了一地。偏偏这空间里少了最最重要的那个人----王子殿下。

    听到鹤声叫声赶来的虎惧和其他几名侍卫，一踏进内室就看到鹤声站在正中央半倒的茶桌旁，皱紧了眉头，一脸的不可思议。

    “怎么了？”虎惧靠近鹤声，四下观察了一番，“嗯？王子呢？王子哪儿去了？”他这才发现这其中的不对劲。

    鹤声苦笑一记，低声说道：“------消失了！”

    虎惧一听，瞪大了双眼不敢置信地瞪住了鹤声。

    “你说什么？”

    鹤声有些反应迟缓地看了看虎惧，又看了看空荡荡的室内，“平白无故。。。。。。消失了!”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十七章
章节字数：3918
    虎惧与鹤声在厢房内仔仔细细前前后后搜了个透彻，依旧没有发现什么有价值的线索。除了那三个晕倒的近侍之外，室内一片狼藉正说明了有人闯入的迹象。可是，来人得要有多么高超的功夫才能带了不会武功的王子一同逃离这王子府呢？

    鹤声不敢相信。就算是绝顶高手都不可能这样不动声色地从这重重包围的王子府跑出去。而且，室内明显的痕迹正说明了当时有过一番争斗的，不可能有争斗却没人听到声音的。种种的一切都太诡异了。况且，又是何人想劫持王子殿下的呢？

    鹤声还在室内每个角落里仔细寻查，虎惧派来人通传，说是那三个近侍醒过来了。鹤声一听，连忙跟着传令的侍卫一同出去了。

    在鹤声离去之后，从事发之后就赶过来厢房的虎头寻到了那处半倒的茶桌旁，它在茶桌周围转了几个圈，鼻子里喷出“哧哧”的响声，直把巨大的脑袋往那茶桌下伸，前爪也刨土般地飞快刨挖着。奈何那光滑的地板砖，虎头根本使不上力，守在门口的侍卫也只当虎头在那里寻到什么好玩的东西，无暇顾及它。

    他们所有人都不知道，就在那茶桌下面，一块光滑的地板下，正隐藏着亥屯诰偷纳衩氐耐ǖ馈

    潋滟被谁劫去了呢？正是被那亥汀Ｈ非械厮担是被亥偷氖窒隆：桶盗盗葙王子一事，他的手下是完全知晓的。他们见自家老大在王子府挖了那么一条直通王子寝室的通道，还以为老大每夜定是偷偷去瞧那王子以解相思之苦的，因此几个人商量了起来：老大不敢往前迈一步，直接掠了王子进山，他们这些旁观者可是什么顾忌都没有的，干脆由他们劫了那王子，也算帮自家老大一个忙了。

    于是乎，就在鹤声离去之后没多久，临近晚膳之前的时辰里。三条汉子由那条他们开挖的地道里直直地爬到了王子脚下。那三人也是久经江湖的人了，做事当然也是十分缜密的，怕遭遇埋伏，因此没钻出地道之前，先在室内放了特制的“迷烟”，等到确定室内无危害之后，这才顶开石板，钻出地道，又从地道将王子给劫了出去。为了故布迷雾，还特特在室内制造了一些打斗挣扎的痕迹。

    当亥鸵估锞颓拗际，在自己的床上陡然发现王子之时，浓黑的眉毛一下子就纠结在了一起。他立刻召来了自己手下的人，指着那床上睡得正酣甜的王子，气急败坏地问道：“这是怎么回事？”

    其中一个叫‘交子’的大汉连忙笑嘻嘻地凑上前来，说道：“老大！我们见老大总是去瞧那王子又磨磨蹭蹭没有行动，兄弟们急不过，直接把人给虏了过来。放心啦！没有伤到这小王子一根头发。”

    亥鸵惶此言，头一下子就疼了起来。他想发怒，但想到自家兄弟也是为了他好，好半天他才平息了怒火，冲着几人摆摆手，“去！到‘花满堂’请了花兄前来。”

    不一会，满脸倦意的花世语就到了。亥痛蚍⒘耸窒虑叭ニ觉，自己则拉了花世语就往内室走。

    花世语在亥偷拇查缴峡吹酵踝又时，也是愣了好久。他指了那王子问道：“真的？。。。。。。假的？”

    “那府中的！交子他们去暗虏了来的！啧！这下可好，烫手的山芋！”亥涂嘈α连。

    “呵！”花世语也笑出声来。他沉思了片刻，望了望那亥停又看了看王子。“事情竟然如此了也是无可奈何，把他弄醒了我们商量个好方法，最好能不动声色地解决这件事。而且要越快越好，以免夜长梦多，再出别的状况。”

    亥偷懔说阃罚再又瞥那假冒王子一眼。

    花世语也凑上去，伸了手欲去摸那王子的脸。

    亥鸵话呀花世语的手打了开去，沉声喝道：“不许碰他！”

    花世语哼笑一声，“我只想看看这面具下的到底为何人罢了！他又不是凛冽，你何必这么紧张？”

    亥筒挥铮反正他看了花世语去摸这张脸就觉得心里很不舒服。不管眼前这人是真是假，他顶着一张凛冽的脸就相当于凛冽的分身一般。怎能容许别人去碰这张脸？

    花世语一看亥统聊的样子就知道是怎么回事了。他摇摇头，“我一直弄不明白，凛冽根本不把你放在心上，甚至没把你看做普通朋友，你为何这样倾心于他？”

    亥拖氲搅葙，原本刚毅的脸部线条一下就软化了许多，像是回忆一般，亥突夯核档溃骸拔乙膊恢道为什么，虽然他又任性，又骄傲，又爱口是心非，可是我一看到他，就想让他开心，就是这么简单。”

    “我以为你是在他身上寻找另一个自己？”花世语喃喃接口道。

    “嗯？”亥兔挥刑清楚，不明白地看着花世语。

    花世语欲言又止，他想了想之后又摇了摇头，“没什么！我们就这样等着这个王子醒来吗？”

    亥偷懔说阃罚“等他自然醒来吧！我们出去喝一杯！”

    花世语心里感觉好笑。这世上还有这样的人，对着顶着自己所慕之人脸的外人也能做到如此体贴，所幸亥吞焐正经，若是如他这般游戏花丛，怕这‘大众情人’‘拈花公子’的名号早被亥透占了吧！

    潋滟醒来之时，已经日上三竿。他一张眼就发觉自己所躺地方并非自己在王子府的寝室。愣了愣神之后，潋滟一个翻身坐了起来，起来之时，还感觉头突然涨疼了一下，他连忙抚住额头，撑住床榻，待那阵头疼缓过去之后，这才四处打量起自己所在的环境起来。

    正看的仔细，室内传来了男人低沉的声音：“你醒了！”紧接着，潋滟恍恍惚惚就看到两个高大的男人出现在了内室的屏风后面。

    潋滟晃了晃依旧昏沉的脑袋，定睛仔细一瞧，眼前这两人不正是前日才见过的那两人吗？潋滟细细回想，这

    才记起这两人的名字“花公子。。。。。。亥先生!”

    “从你这么客气的叫法里，就知道你不是凛冽了！”花世语潇洒地甩开扇子，轻轻地摇了起来，犀利的双目剑一般地刺向潋滟。

    潋滟经历了这么多的事情，早就将害怕渐渐淡忘了。从一开始时时刻担心被人看穿，到后来一次次被人轻易揭穿，早已让潋滟内心做好了一切准备。他欣然一笑，“二位是凛冽王子的朋友了！在下也无甚好隐瞒，的确，我不是凛冽。”

    亥陀牖ㄊ烙锵嗍右环，不成想这冒牌王子这么直接，连点掩饰或是推搪都不说的，是该说他胆子大呢？还是他的后台硬？

    “公子既然如此坦诚，我二人也就不该隐瞒了。凛冽与我二人是有数面之缘的，一年多之前，我们曾在夹云山脚因机缘偶遇过，之后一起同住了八天，交情不深，却也算是生死之交。不知公子到底出于何种目的假扮王子，所求又为何？真正的王子现下又在何处？还请公子给我二人个交待才是。”花世语走到潋滟身边，摇着扇子缓缓说道。

    潋滟看了看眼前这两人。正想从床上站起来，可能因为昨夜迷烟的缘故，一站起身，身形就摇晃起来，头也晕晕沉沉，看不清眼前的东西。他感觉自己已经快要倒下。这时，旁边一直站着不曾说话的亥蜕锨胺隽怂一把，将他按坐在床上。

    潋滟拍了拍晕乎的脑袋，看着身边的亥停颔首笑到：“多谢亥先生！”

    亥鸵患潋滟脸上的笑意，脸色一变，眉头又搅在一起，丢开潋滟就站到一边去了。

    花世语笑盈盈地看着眼前这一幕，再次逼问道：“公子还请回答花某所问的问题才是。”

    潋滟一行抚着额头，闭着眼睛，一行在心里思索到底要如何回答这人的问题。这人到底是何人？与目前的局势是否有什么关联？是否要告诉他真相，还是，胡乱编排个瞎话哄了他二人？

    亥驮谝慌钥醋配蜾俦樟搜劬Γ皱了眉头，冥思苦想，其实心里盘算的那些小九九早就不经意地由脸上显露出来了。他突然心里暗暗好笑起来。但看到自己喜欢的那张脸此刻为难的样子，又让他心里颇有些不忍。

    “放心吧！我们不属于任何一派，只是单纯的关心凛冽才卷入这里面来的，你不用为难！”亥腿滩蛔〕鲅运档剑惹来花世语一记大大的白眼。

    潋滟偏了头，睁了一只眼去看旁边这位亥先生。只见他也真诚地看着自己。潋滟看着那人的眼睛，那人的眼睛乌黑深邃，耀眼夺目，仿佛能把所有的光芒都吸进去一般。潋滟有些迷惑了。他感激地冲着亥驮俅涡α诵Α

    亥颓萍熟悉的脸上露出不熟悉的表情，脸色又是一变，半晌，他自己才自嘲地摇摇头，把一直看着潋滟的视线调开了。

    花世语又朝着天上无奈地叹息一声。这到底是什么状况啊！

    潋滟心里着实挣扎了一番，再三思索之后，他总算是下定了决心，他相信亥停不知道为什么就是相信他不会伤害自己。也相信他说的，他们不属于任何一派势力。于是，潋滟将自己的身份与到底如何成为这冒牌王子一事简单地告知了亥陀牖ㄊ烙铩

    亥陀牖ㄊ烙锾完之后，各自若有所思。花世语虽然脸上仍然客气，可这心里多少有了变化了。尤其是听说这个假冒王子之人不过是一青楼男妓，这眼底与心里或多或少还是带了些异样的东西来看待潋滟。亥椭皇侵辶嗣济，他倒不在乎潋滟到底是何人，只是听说昭国国君如此狠心对待自己的小儿子，心里十分心疼凛冽罢了。

    “我要快点找到他！一定要快点找到他！”亥涂谥朽┼┎恍莸啬钸蹲拧

    “亥！”花世语唤了亥鸵簧，亥途拖衩惶到一般。“他现在一定很痛苦，被亲人背叛，被国家出卖，又被沙盗捉走，无依无靠。。。。。。世语！我要快点找到他！”

    “你呀！真是！那个王子有什么魅力，能让你这百炼钢化为绕指柔。你这副表情，啧！啧！”花世语摇着扇子摇头晃脑道。

    潋滟也看了看那一直沉浸在自己世界中的亥汀Ｖ惶他的言语就知道这个亥先生心中是多么在乎凛冽王子的了。潋滟突然不知怎么了，心头一阵猫抓般难受，空气也变得涩重起来。他吸了吸鼻子，抿了抿嘴唇，长长地吐了一口气。心里为那个素未谋面却十分熟悉的凛冽王子开心起来。真好！能有亥先生这么痴情的人相伴左右。这个真正的凛冽王子一定是个十分优秀的人吧！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十八章
章节字数：3616
    潋滟正在心里为凛冽王子与亥透械礁咝恕＞涂吹胶屯蝗灰幌屡ね房戳怂，然后三步两步的就走到了潋滟的身边，“我要用你把凛冽换回来！”他浓黑的眉毛纠结在一起，语气却是十分的强硬。

    潋滟一听，忙摇了摇头，“亥先生！我敢用性命担保，王子不会有事的，你现在换他回来，不是把他往陷阱里推吗！王子那般娇贵，怎能受得住这种处处埋伏的环境？”

    花世语听了潋滟的话，点了点头。没想到，这个小倌公子还挺仗义的。他不由得多看了潋滟两眼，口中也说到：“这位公子说的对！以凛冽的性子，在这么危险的状况下是维持不住的！”

    亥屠渚蚕吕粗后，沉默不语了。他不是第一次听到潋滟说这番话，那次他第一次通过地道去探听王子秘密时，就曾听到潋滟与另外一个少年谈论过这些话。亥涂戳丝翠蜾伲心中对潋滟的好感倍升。

    “谢谢你！你身陷险境还时刻为他人着想。我替凛冽谢谢你了！”亥退底牛就是有礼貌地颔首致意。

    潋滟连忙站起来还礼道：“其实，我也有私心的！我这样假扮王子，就可以接近我的弟弟，然后持机救他出宫了！亥先生不用多礼！”

    花世语见眼前这个少年十分谦逊，原本对他心存的那一丝偏见也淡化了不少。大多数人都巴不得让别人牢记自己的恩惠，或是心存感激，时刻挂在嘴边。这个少年不仅懂得设身处地为他人着想，而且施恩不图报，连提起都会让他感觉为难，这样一个风尘少年偏偏有着一颗水晶般透明的心。花世语想到这里，脸色也可亲多了。

    “如若公子不嫌弃，在救人一事上亥驮钢公子一臂之力。”亥捅拳相告。

    花世语也望着潋滟频频点头“花某也愿与小公子结为莫逆之交，小公子之事，也当鼎力相助。”

    潋滟‘啊？’了一下，不好意思地缩了缩肩膀，“那潋滟在此，就代表我弟弟向两位英雄致谢了！”潋滟不是很明白为何这两人愿意帮忙，不过，人家都已经开了口，他当然不能视作儿戏，只能应承下来。

    “唉？什么英雄不英雄的？小公子出身风尘却有着侠义仗义之性情，堪比‘红拂’。花某生平最喜结交仗义之人，既然我们都已坦诚相待，就以朋友自居又有何妨？今后，我就称呼你为‘潋滟’，你也可直呼我俩的姓名，这样岂不痛快。”

    花世语一番话说得潋滟与亥投际鞘分动容。潋滟谦让了片刻，只得答应二人的盛情。

    潋滟何曾真正结识过朋友之流？如今听到花世语与亥徒他当作朋友，心中激动之情油然而生。除了亲人，他还能结交到朋友，真是以前想都不曾想的事。潋滟心中格外珍惜这份突如其来的友情。

    有了朋友这一层关系后，三人之间无形中更加亲近了一些。潋滟想起被亥褪笨碳枪业牧葙，心中琢磨着，不如让鄞儿将凛冽交给亥停岂不更好？他心中这样想，就立刻说了出来。

    亥鸵惶，自是十分开心。连忙说要亲自去见鄞儿，接回凛冽来。潋滟觉得那样太唐突，于是修书一封，交由亥团扇怂屯赏菊楼，三人坐等鄞儿的回应起来。

    花世语听到潋滟提及赏菊楼，不由得眉头紧锁，苦苦思索。好半晌，他才一收纸扇，望着潋滟细细打量着，“潋滟。。。。。。莫不是赏菊楼头牌潋滟公子？”

    潋滟一听自己的名号被花世语再度说起，尴尬地垂了首，微弱地点了点头。

    花世语一见潋滟点头，嘴上笑道：“潋滟有所不知，一年前所发生之事，世语也曾有所耳闻，当时闹得也是满城风雨。奇怪的是，年前宫里突然下了一个昭告，昭告潋滟公子无罪，并特意派了人去西南接公子返乡，只是这个昭告还未公布天下，就发生了宫里接连走水事件，那份昭告也就被搁置了。我还是进宫为皇上画‘御苑冬景’图时，无意间在御书房见过这份昭告，因此对潋滟公子记忆在心的！”

    潋滟听毕，想了片刻，应该是夭红为他所做的努力吧！他笑了笑，许久之后，长叹了口气，轻轻说道：“都是过往之事了！”

    听得潋滟那声叹息饱含了种种情绪，花世语不再多言。这个少年应该是受尽了非人的折磨吧！以他素日对大燕刑罚的了解，再加上也曾结识过不少押解军奴的衙役，这‘充军为奴’四个字里面到底饱含了多少辛酸痛苦，他又怎么不知道的呢？如今这个少年还能这般平静地对待，也未因为突遭的苦难而丧失了本性，真真难得啊！花世语思及此，充满敬意地为潋滟倒了一杯清茶，并以双手奉上以表尊敬。

    亥筒⒉恢道花世语已经对潋滟完全改观了。他心中只是记挂着凛冽。不知道凛冽在不在帝京，还是在其他什么地方。

    正在想着，就有大门上的小厮来回话，说是收信之人已经到了，正在前厅等候接见。

    亥汀⒒ㄊ烙铩潋滟三人于是连忙上了前厅。刚一入厅，就看到鄞儿、韩洋、元献、以及尹无愁四个人已经在客席上坐好了正在品茶。

    鄞儿一扭头看到潋滟，连忙一个箭步上前将潋滟给拉在身后，自己眯缝着眼睛盯着眼前这两个男人。

    潋滟好笑地从鄞儿身后钻出来，拉了鄞儿向花世语与亥鸵见到：“这是我弟弟，鄞儿”说完，又将手引向跟着鄞儿前来的其他三个的男人，“这三位是韩洋、元献、尹无愁”。

    只见亥陀牖ㄊ烙镆惶那三个男人的名字，就互相对视了一番，眼中疑惑不断。据他们所知，这些名号可都是江湖上响当当的人物，如何这些人物却跟随着一个不知名的倌楼少年出现在这里？

    “‘赤沙狂盗’---韩洋？‘清闲王’---元献？‘独孤门主’---尹无愁？”花世语语气不敢肯定地问道。

    “不敢！”三个男人一齐抱拳，脸色凝重。

    花世语再看一眼亥停亥拖缺拳道：“‘亥家堡’---亥汀

    花世语潇洒地甩扇，扇开---‘拈花公子’四个大字显露出来，“区区不才，花世语是也！”

    两路人马各自虚迷着眼睛互相估量着对方的实力。

    鄞儿端坐在客席首座上，捧着茶杯盯着这五个男人互相之间的‘眼神攻势’。而潋滟则有些提心吊胆地看着他们五人，不知该如何打破僵硬的局面。

    正在僵持之际，鄞儿手上茶杯盖一滑，掉在地上，“啪唧”一声，将这五个男人的视线同时吸引了过去。

    鄞儿笑弯了大眼睛，举了手上的茶杯说道：“各位继续、继续、不打搅你们了！”

    韩洋没忍住，一下笑了出来，他揉了揉眼睛，又走到自己的客席上坐下，“好久没有这么瞪过人了，眼睛好酸！”

    花世语也笑出声来，摇晃着纸扇坐到了主人席上。“诸位请坐！”

    众人纷纷坐定，亥退浪蓝⒆藕洋，开口就问道：“凛冽呢？”

    韩洋扬了扬眉毛，“当然不在这里，我已经派人去接他来了，过几个时辰就到！---你是‘亥家堡’的？”

    众人一听‘亥家堡’又齐齐地将视线投向了亥蜕砩稀

    江湖皆知‘亥家堡’神秘异常，从未有外人进入过堡内，就连堡外十里也都是处处流沙、沼泽、伏弩、暗箭、阴火等埋伏，让人靠近不得。今日，他们还是头一朝与这‘亥家堡’的人相遇，却连此人是深是浅都不清楚。

    “我曾听人说，‘亥家堡’是玄门鬼地，坐落在夹云山脚鬼门大开之处，不知这堡内到底以何为生计，先生又是堡内何等角色？”尹无愁有礼地抱拳道。

    “‘亥家堡’只是一普通民居而已，至于‘玄门鬼地’那也是因人而异，对于心怀不轨之人而言，那就是鬼地，对于朋友而言，不过是一风景独特的山居罢了！在下亥停正是‘亥家堡’当家。诸位此刻所处，正是‘亥家堡’于帝京之内的小小宅院。诸位可觉此间有何诡异怪诞的地方？”亥退低辏冷笑一声。

    此言一出，引得鄞儿与那三人又是相互环视了一番。

    潋滟连忙从中打了个岔，与鄞儿说道：“我已经告知花公子与亥先生真实身份，连其他事情一并告知了。现在请鄞儿来，就是想解开误会，放凛冽王子自由。”

    鄞儿听后，点了点头。“滟哥哥做的决定鄞儿一定遵从，只是，如若放了凛冽王子，届时鹤声、虎惧有危害哥哥的举动时，鄞儿手上没了王牌，哥哥可就危机重重了。”

    亥臀叛裕攘艘谎垆蜾佟ｄ蜾侔谑值溃骸安换嵊幸馔獾模再过四十日，我们救了红儿之后，我这个王子也就功成身退了，届时，虎惧又如何能伤我分毫？还是将王子送过来吧！”潋滟说着，也看了一眼亥汀Ｆ涫底畲蟮脑因是他被亥偷某涨榇蚨了。怎能让有情人分隔两地，不得相见呢？

    鄞儿转动了大眼睛，心里思索了一下。“哥哥说怎样，就怎样。不过，我有一事要求亥先生与花公子，还请亥先生一定答应。”

    亥凸断地点头。

    “我滟哥哥是心软的善人，他将唯一的保命符都放弃了我很是担心。再加上，我的力量有限，又渐渐引起鹤声的注意，动作不能太大，烦请两位暗中贴身保护我滟哥哥，不要让他陷入危险才是。我相信以亥先生的能力，这点要求不会过分吧！”鄞儿说着，有意地瞄了亥偷氖趾退的腰一下。

    亥土擦艘幌卵壑械墓饷，他深深地注视了鄞儿一眼，鄞儿也高深莫测地颔首示意。一会儿亥椭Ｖ氐氐阃吩尥。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十九章
章节字数：4052
    第四十九章

    双方人马简简单单将凛冽王子之事交待清楚之后，鄞儿突然提出了一个问题：“亥先生将滟哥哥虏出王子府，可曾想过如何送他回去？”

    这话一出，所有人都陷入了思索中，亥臀难地看着花世语。花世语也是紧缩眉头。

    “呵呵！”鄞儿掩唇轻笑“这件事可比其他事重要数倍啊！又要理所当然地送王子回去，又不能引起鹤声丝毫怀疑。”

    潋滟也觉得这事比较麻烦，以鹤声的心思，要如何才能瞒过他顺利行事呢？

    鄞儿看着这一屋子人都冥思苦想的样子，心中早就乐开了。这些人，怎么就不能放开思维呢？

    潋滟见鄞儿笑盈盈，成竹在胸，因向鄞儿笑了笑，“鄞儿有何办法？”

    厅内的其他人一同望向鄞儿，鄞儿歪了脑袋两下里看了看，伸出右手，在厅内每个人面前滑了一遍之后，一下点中了亥汀

    “亥先生难道都不会假戏真做吗？”

    众人一听，恍然大悟，即刻明了地点了点头。

    “嗯！好方法！虚虚实实，实实虚虚。”花世语说道。

    亥驮谀灾邢肓艘槐椋的确，既然瞒不过，那就干脆不要瞒。反正他亥鸵裁慌鹿什么。

    “我在想，不如我们把事情弄得再大一些。”鄞儿口气中带着顽皮的笑意。他一见其他人都来了兴趣，连忙招呼了大家凑在一起，自己掩了口，凑在众人耳边，轻轻将心中计划和盘托出。

    众人听了鄞儿的一番计划之后，又是若有所思起来。

    “如此甚好！这样光明正大，人尽皆知之后，鹤声想怀疑都怀疑不起来。正是可行之计！”

    亥鸵彩瞧灯档阃罚虽然麻烦一些，但可保潋滟暂时安全。

    一群人都对鄞儿的想法表示赞同，唯有潋滟，似有难言之隐一般，不敢全部苟同。

    “可是这样，对凛冽王子的名声打击可就大了！这样不好吧！”潋滟小心翼翼地说着。

    所有人一听此言，都欣慰地望着潋滟，尤其是亥汀：痛浇且谎铮“潋滟。。。。。。你真是太善良了。到这种时候还想着别人的名声。放心吧！凛冽不会在乎那些虚名的，你帮了他躲过这么大的劫难，这次，就当他帮帮你了！”

    原来，鄞儿的计谋十分简单。他想，反正王子已经被亥徒倭顺隼矗就算再送回去，或是放了潋滟自己回去都会惹得鹤声怀疑不休。倒不如，公开放出消息，就说王子被情人劫走了，再故意泄露行踪，引了鹤声带人来捉亥汀：涂梢约僮安坏校丢了昏迷中的王子而逃，这样，潋滟一直昏迷之中，鹤声就怀疑不到潋滟身上。亥鸵蚯槎劫人，也合乎情理。如此，就算那鹤声再怎么聪明，都不可能洞察玄机。

    众人商量妥当之后，就准备依计行事。鄞儿自不会插手此间之事，花世语也被亥途苤在外。他只安排了手下众人，将计划仔细讲了明白之后，就开始行事了。

    花世语离去之时，连连叹息地看着亥驼獯Σ恍〉恼子，“啧！只是可惜了这处好宅院！”说完，甩开扇子，头也不回地就走了。

    计划按照鄞儿所述进行的很顺利。两个时辰之后，亥偷恼院里就被鹤声与虎惧带了人马团团包围了。

    宅院里亥偷娜寺矸芰Φ赜胧涛赖挚棺牛鹤声则独自带了几人一路冲到了后院，寻到了亥陀胩稍陂缴匣杳圆恍训匿蜾佟Ｔ诳吹胶驼欲抚摸潋滟的脸颊之时。鹤声心中强压的怒火一触即发。

    “大胆恶贼！竟敢对王子不敬！”鹤声亮出手间指刀就往亥推巳ァ

    亥屠浜咭簧，抱了昏迷的潋滟就往外退。他的两个手下也跳上前来护着亥妥笥遥前来开路。

    一时间屋内刀光剑影，乱作一团。也不知那亥陀胨的手下学的是哪派功夫，只见他们躲闪之间用的步法诡异莫测，忽东忽西，影影绰绰。鹤声手下也绝非弱将，竟然一时半刻被那些鬼影般的人物给绊住，只追着那些人的影子挥舞着刀剑。

    鹤声追了一阵就立在一旁观战。他已知是‘亥家堡’的人掠走了潋滟。与这玄门鬼地中人交手之后，才知晓江湖传闻还是有一定缘由的。这群人的武功诡异玄妙，看似包含了乾坤八卦，又像蕴含了奇门遁甲、太乙、六壬。

    鹤声看了一阵，突然变换手势，手下那些兵士们立刻转化队形，形成一个扇形，层层追逐着亥陀牖の浪的两名手下。

    亥捅ё配蜾伲一路退到了大厅处，厅内也有虎惧正与‘亥家堡’的众人纠缠。

    鹤声跟着那个扇形的包围网一路观看着亥陀胨手下的反应。在将‘亥家堡’的众人都逼上大厅之后，鹤声又连着变换了好几个手势。

    训练有素的士兵们马上化扇形为网形，外围一个大的圆圈，圈中又有小圈，先将‘亥家堡’的人一个一个包围在小圈里，再把小圈化成大圈，将所有人都困在那个大圈里，打倒一个，就由外圈的士兵替补上去，如此循环生生不灭。

    虎惧也退到了鹤声一边，看着自己带来的士兵逐渐将所有的‘亥家堡’人圈入包围之中，他满意地浅笑着。

    亥鸵豢始还只是随便应付鹤声。此刻一见鹤声动用了阵法，采取遁甲之术。就知道，若是再不认真，可能今日他就要被生擒活捉了。要比排兵布阵，他可能输给鹤声。可是，这阵法可泰半都是自八卦之中演化而来的，对于精于玄黄之术的他，又如何成难题？

    亥退南鹿鄄欤一眼就看出此阵的阵脚，他斜跨一步后退三步，左迈一大步，一脚踏下去压住阵脚，同时高声呼喝，指挥手下同时从离位、震位、坎位、兑位同时出击，只交手一柱香的功夫，此阵就丧失了生生不灭的演化之势，阵脚南位撞出一记大的空档。乘着替补之人被亥褪窒麓痴笳卟住，亥徒手上的潋滟往鹤声的方向一抛，鹤声飞身上前，几个旋转之后接住了潋滟。

    “今日亥某寡不敌众！恐伤及小王子，暂将王子还与你，他日再见定当一决胜负！”亥屠噬说道，亮出手上握着的两枚“雷焰火”，向四周同伴打了个唿哨，用力掷下，只见一片烟雾四起，笼罩了整个大厅。

    鹤声抱了潋滟退至虎惧身边，掩了潋滟的口鼻。只听到阵内一阵咳嗽、喘息声。

    待到烟雾散尽，阵内哪里还见一个‘亥家堡’人的影子。只有那些布阵的士兵们被烟雾呛得捏了喉咙不断咳嗽。

    虎惧一匝嘴，“那人手上有‘雷焰火’为何不带了小王子一同逃走？”

    鹤声垂首瞧了眼昏迷的潋滟一眼，“他虽一时看破了我的阵，却知晓我这阵还有后续，再往下演化，就不是这么容易对付的了，这人定是熟谙玄黄之道，相较于我来说，可能胜了不只一筹！这‘亥家堡’的人还真是不容小觑啊！”

    “此人也算大胆，为了个‘情’字连王子都敢劫！可惜，凛冽这人性子淡薄，是不会领会这人情意的了！”

    虎惧笑着说道。

    鹤声冷哼一声。他只是想知道，这亥褪侨绾尾欢生色就将潋滟给劫走的呢？难道说，‘亥家堡’的功夫已经到了登峰造极的地步？若是如此，若能收为朝廷所用，那就再好不过了。

    鹤声一行带了潋滟返回王子府之后，亥鸵蝗斯眵劝愕爻鱿衷诹送踝痈外那地道的出口处。从暗处盯着那鱼贯而行的一队人马，亥妥毂吒〕隽艘荒ㄇ城车奈⑿ΑＨ绱丝蠢矗鹤声并未起疑才是。思及凛冽已经被韩洋接来了帝京，亥偷奔创蛩阆热ゼ了凛冽再返回来暗中保护潋滟。

    一个闪身，亥脱杆偻鄞儿交待给他的地方----‘饕餮街’满福楼奔去。

    潋滟再次醒来之时，鹤声正穿戴齐整地坐在他的床沿边看着他。潋滟晕晕乎乎地看着鹤声。鹤声手中正端着一碗热腾腾的粥。

    “感觉如何？”鹤声将粥碗放到床边矮几上，替潋滟在背下垫了一个靠枕。

    潋滟缓缓坐起来，歪在枕上，略略点了点头，“有些晕。。。。。。”

    “中了迷烟就是如此，多休息休息就没事了。这碗粥熬了许久的，刚端来的，你吃了罢！”鹤声说着，动手又将那粥碗端在手中，拿着碗内的匙羹轻轻搅动着。

    潋滟见自己已经不再原先的屋子里躺着了，他看了看四周的环境，摆设都与原来的屋子没什么两样，应该是在同一间院内其他的厢房内吧。他略略看了一眼，就盯着眼前的鹤声，看着他不停地搅动着手上的匙羹，时不时的轻轻吹上两口气。

    正看得出神，鹤声舀了半匙的粥米，递到潋滟跟前来。

    潋滟有些不自在地看了看自己跟前的白粥，“我自己来。。。。。。”他说着，就要伸手去接鹤声的碗，鹤声一下就避开了。“我来！”他固执地将那匙白粥再往潋滟嘴边送，“乖乖张嘴！”

    潋滟拂开自己散在脸旁的乱发，不得已只好张了嘴，鹤声细心地将那匙白粥送入潋滟的口中。

    。。。。。。

    一碗白粥吃毕，鹤声又替潋滟将背下的靠枕抽走，扶了潋滟再次躺下“你再休息会吧！今晚我就走了，过四十日我再来。你自己要小心，我有种不好的预感。”

    潋滟看着鹤声有些疲惫的脸，心里隐隐有些愧疚。尤其听到鹤声关心自己的话语，让潋滟心中为之一动。

    “你。。。。。。你也小心!”潋滟小声地说着。

    鹤声听后，笑着点点头，捉了潋滟的手在自己手心里揉着。

    “你放心，等我回来，一切就都结束了！届时，你还是同我一道返回‘惊鹤’如何？我，不会亏待你的。。。。。。”

    潋滟抬了头瞪大了眼一脸的惊慌失措，簌地将自己的手抽了回来。

    鹤声愣愣地摊开双手，脸色暗沉地看着潋滟。是他表现的太过急躁，还是他说的不够明显？为何每次提到这个话题，眼前这个少年都是超乎寻常的反应。

    “小的，小的只想回家！”潋滟低了头，轻声言道。

    “家？你是指长乐街赏菊楼？”鹤声嘲讽地笑道，“我的怀抱竟然比不上区区青楼楚官让你觉得安心吗？”

    潋滟闭了眼睛只不说话。

    鹤声重重地“悖　绷艘簧。实在不知眼前这个少年到底做何感想的。自己对这少年由欲生怜、又由感激变成回报，想将他庇护在自己的羽翼下，却三番两次遭遇拒绝。这少年到底是故意拿乔，另有所图？还是真的不贪富贵，甘愿平凡？

    “你休息吧！我先去交待一下，走时就不来辞行了！”鹤声淡淡地说完，就转身退出了。

    潋滟躺在床上看着鹤声的背影，脑中一片空白。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第四十九章
章节字数：4041
    双方人马简简单单将凛冽王子之事交待清楚之后，鄞儿突然提出了一个问题：“亥先生将滟哥哥虏出王子府，可曾想过如何送他回去？”

    这话一出，所有人都陷入了思索中，亥臀难地看着花世语。花世语也是紧缩眉头。

    “呵呵！”鄞儿掩唇轻笑“这件事可比其他事重要数倍啊！又要理所当然地送王子回去，又不能引起鹤声丝毫怀疑。”

    潋滟也觉得这事比较麻烦，以鹤声的心思，要如何才能瞒过他顺利行事呢？

    鄞儿看着这一屋子人都冥思苦想的样子，心中早就乐开了。这些人，怎么就不能放开思维呢？

    潋滟见鄞儿笑盈盈，成竹在胸，因向鄞儿笑了笑，“鄞儿有何办法？”

    厅内的其他人一同望向鄞儿，鄞儿歪了脑袋两下里看了看，伸出右手，在厅内每个人面前滑了一遍之后，一下点中了亥汀

    “亥先生难道都不会假戏真做吗？”

    众人一听，恍然大悟，即刻明了地点了点头。

    “嗯！好方法！虚虚实实，实实虚虚。”花世语说道。

    亥驮谀灾邢肓艘槐椋的确，既然瞒不过，那就干脆不要瞒。反正他亥鸵裁慌鹿什么。

    “我在想，不如我们把事情弄得再大一些。”鄞儿口气中带着顽皮的笑意。他一见其他人都来了兴趣，连忙招呼了大家凑在一起，自己掩了口，凑在众人耳边，轻轻将心中计划和盘托出。

    众人听了鄞儿的一番计划之后，又是若有所思起来。

    “如此甚好！这样光明正大，人尽皆知之后，鹤声想怀疑都怀疑不起来。正是可行之计！”

    亥鸵彩瞧灯档阃罚虽然麻烦一些，但可保潋滟暂时安全。

    一群人都对鄞儿的想法表示赞同，唯有潋滟，似有难言之隐一般，不敢全部苟同。

    “可是这样，对凛冽王子的名声打击可就大了！这样不好吧！”潋滟小心翼翼地说着。

    所有人一听此言，都欣慰地望着潋滟，尤其是亥汀：痛浇且谎铮“潋滟。。。。。。你真是太善良了。到这种时候还想着别人的名声。放心吧！凛冽不会在乎那些虚名的，你帮了他躲过这么大的劫难，这次，就当他帮帮你了！”

    原来，鄞儿的计谋十分简单。他想，反正王子已经被亥徒倭顺隼矗就算再送回去，或是放了潋滟自己回去都会惹得鹤声怀疑不休。倒不如，公开放出消息，就说王子被情人劫走了，再故意泄露行踪，引了鹤声带人来捉亥汀：涂梢约僮安坏校丢了昏迷中的王子而逃，这样，潋滟一直昏迷之中，鹤声就怀疑不到潋滟身上。亥鸵蚯槎劫人，也合乎情理。如此，就算那鹤声再怎么聪明，都不可能洞察玄机。

    众人商量妥当之后，就准备依计行事。鄞儿自不会插手此间之事，花世语也被亥途苤在外。他只安排了手下众人，将计划仔细讲了明白之后，就开始行事了。

    花世语离去之时，连连叹息地看着亥驼獯Σ恍〉恼子，“啧！只是可惜了这处好宅院！”说完，甩开扇子，头也不回地就走了。

    计划按照鄞儿所述进行的很顺利。两个时辰之后，亥偷恼院里就被鹤声与虎惧带了人马团团包围了。

    宅院里亥偷娜寺矸芰Φ赜胧涛赖挚棺牛鹤声则独自带了几人一路冲到了后院，寻到了亥陀胩稍陂缴匣杳圆恍训匿蜾佟Ｔ诳吹胶驼欲抚摸潋滟的脸颊之时。鹤声心中强压的怒火一触即发。

    “大胆恶贼！竟敢对王子不敬！”鹤声亮出手间指刀就往亥推巳ァ

    亥屠浜咭簧，抱了昏迷的潋滟就往外退。他的两个手下也跳上前来护着亥妥笥遥前来开路。

    一时间屋内刀光剑影，乱作一团。也不知那亥陀胨的手下学的是哪派功夫，只见他们躲闪之间用的步法诡异莫测，忽东忽西，影影绰绰。鹤声手下也绝非弱将，竟然一时半刻被那些鬼影般的人物给绊住，只追着那些人的影子挥舞着刀剑。

    鹤声追了一阵就立在一旁观战。他已知是‘亥家堡’的人掠走了潋滟。与这玄门鬼地中人交手之后，才知晓江湖传闻还是有一定缘由的。这群人的武功诡异玄妙，看似包含了乾坤八卦，又像蕴含了奇门遁甲、太乙、六壬。

    鹤声看了一阵，突然变换手势，手下那些兵士们立刻转化队形，形成一个扇形，层层追逐着亥陀牖の浪的两名手下。

    亥捅ё配蜾伲一路退到了大厅处，厅内也有虎惧正与‘亥家堡’的众人纠缠。

    鹤声跟着那个扇形的包围网一路观看着亥陀胨手下的反应。在将‘亥家堡’的众人都逼上大厅之后，鹤声又连着变换了好几个手势。

    训练有素的士兵们马上化扇形为网形，外围一个大的圆圈，圈中又有小圈，先将‘亥家堡’的人一个一个包围在小圈里，再把小圈化成大圈，将所有人都困在那个大圈里，打倒一个，就由外圈的士兵替补上去，如此循环生生不灭。

    虎惧也退到了鹤声一边，看着自己带来的士兵逐渐将所有的‘亥家堡’人圈入包围之中，他满意地浅笑着。

    亥鸵豢始还只是随便应付鹤声。此刻一见鹤声动用了阵法，采取遁甲之术。就知道，若是再不认真，可能今日他就要被生擒活捉了。要比排兵布阵，他可能输给鹤声。可是，这阵法可泰半都是自八卦之中演化而来的，对于精于玄黄之术的他，又如何成难题？

    亥退南鹿鄄欤一眼就看出此阵的阵脚，他斜跨一步后退三步，左迈一大步，一脚踏下去压住阵脚，同时高声呼喝，指挥手下同时从离位、震位、坎位、兑位同时出击，只交手一柱香的功夫，此阵就丧失了生生不灭的演化之势，阵脚南位撞出一记大的空档。乘着替补之人被亥褪窒麓痴笳卟住，亥徒手上的潋滟往鹤声的方向一抛，鹤声飞身上前，几个旋转之后接住了潋滟。

    “今日亥某寡不敌众！恐伤及小王子，暂将王子还与你，他日再见定当一决胜负！”亥屠噬说道，亮出手上握着的两枚“雷焰火”，向四周同伴打了个唿哨，用力掷下，只见一片烟雾四起，笼罩了整个大厅。

    鹤声抱了潋滟退至虎惧身边，掩了潋滟的口鼻。只听到阵内一阵咳嗽、喘息声。

    待到烟雾散尽，阵内哪里还见一个‘亥家堡’人的影子。只有那些布阵的士兵们被烟雾呛得捏了喉咙不断咳嗽。

    虎惧一匝嘴，“那人手上有‘雷焰火’为何不带了小王子一同逃走？”

    鹤声垂首瞧了眼昏迷的潋滟一眼，“他虽一时看破了我的阵，却知晓我这阵还有后续，再往下演化，就不是这么容易对付的了，这人定是熟谙玄黄之道，相较于我来说，可能胜了不只一筹！这‘亥家堡’的人还真是不容小觑啊！”

    “此人也算大胆，为了个‘情’字连王子都敢劫！可惜，凛冽这人性子淡薄，是不会领会这人情意的了！”

    虎惧笑着说道。

    鹤声冷哼一声。他只是想知道，这亥褪侨绾尾欢生色就将潋滟给劫走的呢？难道说，‘亥家堡’的功夫已经到了登峰造极的地步？若是如此，若能收为朝廷所用，那就再好不过了。

    鹤声一行带了潋滟返回王子府之后，亥鸵蝗斯眵劝愕爻鱿衷诹送踝痈外那地道的出口处。从暗处盯着那鱼贯而行的一队人马，亥妥毂吒〕隽艘荒ㄇ城车奈⑿ΑＨ绱丝蠢矗鹤声并未起疑才是。思及凛冽已经被韩洋接来了帝京，亥偷奔创蛩阆热ゼ了凛冽再返回来暗中保护潋滟。

    一个闪身，亥脱杆偻鄞儿交待给他的地方----‘饕餮街’满福楼奔去。

    潋滟再次醒来之时，鹤声正穿戴齐整地坐在他的床沿边看着他。潋滟晕晕乎乎地看着鹤声。鹤声手中正端着一碗热腾腾的粥。

    “感觉如何？”鹤声将粥碗放到床边矮几上，替潋滟在背下垫了一个靠枕。

    潋滟缓缓坐起来，歪在枕上，略略点了点头，“有些晕。。。。。。”

    “中了迷烟就是如此，多休息休息就没事了。这碗粥熬了许久的，刚端来的，你吃了罢！”鹤声说着，动手又将那粥碗端在手中，拿着碗内的匙羹轻轻搅动着。

    潋滟见自己已经不再原先的屋子里躺着了，他看了看四周的环境，摆设都与原来的屋子没什么两样，应该是在同一间院内其他的厢房内吧。他略略看了一眼，就盯着眼前的鹤声，看着他不停地搅动着手上的匙羹，时不时的轻轻吹上两口气。

    正看得出神，鹤声舀了半匙的粥米，递到潋滟跟前来。

    潋滟有些不自在地看了看自己跟前的白粥，“我自己来。。。。。。”他说着，就要伸手去接鹤声的碗，鹤声一下就避开了。“我来！”他固执地将那匙白粥再往潋滟嘴边送，“乖乖张嘴！”

    潋滟拂开自己散在脸旁的乱发，不得已只好张了嘴，鹤声细心地将那匙白粥送入潋滟的口中。

    。。。。。。

    一碗白粥吃毕，鹤声又替潋滟将背下的靠枕抽走，扶了潋滟再次躺下“你再休息会吧！今晚我就走了，过四十日我再来。你自己要小心，我有种不好的预感。”

    潋滟看着鹤声有些疲惫的脸，心里隐隐有些愧疚。尤其听到鹤声关心自己的话语，让潋滟心中为之一动。

    “你。。。。。。你也小心!”潋滟小声地说着。

    鹤声听后，笑着点点头，捉了潋滟的手在自己手心里揉着。

    “你放心，等我回来，一切就都结束了！届时，你还是同我一道返回‘惊鹤’如何？我，不会亏待你的。。。。。。”

    潋滟抬了头瞪大了眼一脸的惊慌失措，簌地将自己的手抽了回来。

    鹤声愣愣地摊开双手，脸色暗沉地看着潋滟。是他表现的太过急躁，还是他说的不够明显？为何每次提到这个话题，眼前这个少年都是超乎寻常的反应。

    “小的，小的只想回家！”潋滟低了头，轻声言道。

    “家？你是指长乐街赏菊楼？”鹤声嘲讽地笑道，“我的怀抱竟然比不上区区青楼楚官让你觉得安心吗？”

    潋滟闭了眼睛只不说话。

    鹤声重重地“悖　绷艘簧。实在不知眼前这个少年到底做何感想的。自己对这少年由欲生怜、又由感激变成回报，想将他庇护在自己的羽翼下，却三番两次遭遇拒绝。这少年到底是故意拿乔，另有所图？还是真的不贪富贵，甘愿平凡？

    “你休息吧！我先去交待一下，走时就不来辞行了！”鹤声淡淡地说完，就转身退出了。

    潋滟躺在床上看着鹤声的背影，脑中一片空白。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十章
章节字数：3811
    当天夜里，鹤声就带了一对人马，悄悄返回‘惊鹤城’去了。鹤声临去之时，仍然不放心地交待了虎惧，要加强对王子的‘保护’，另外还交待了虎惧一件事-----找个外人看住‘赏菊楼’。虎惧不明白鹤声的用意，连鹤声自己都言语不清。可能是心头作怪吧，他总觉得关乎自己命运的大事都或多或少与这‘赏菊楼’有着几分联系，此举不过以求心安罢了。再者，就是那日在‘赏菊楼’前见到鄞儿之时，心中隐隐难测的预感。

    鹤声走后第三日一大早，宫里又来人宣召了。这次虎惧亲自护送潋滟前去，连身边的护卫都多加了一倍。

    入了宫，果不出意料，又是往集仙阁去的。上了阁，入了房之后，潋滟环视一周，赫然发现莫一白与鄞儿正在夭红的床边。鄞儿头戴了小帽，脸上也稍作了些不明显的手脚，此刻正手捧医箱立在床头的下首，莫一白则是正坐在床边高椅上，伸了三根手指搭在夭红的脉上，脸色严肃凝重。而床尾处，侧坐着皇帝燕崇北，皇帝左后方，则立着搭了拂尘的山羊胡道士。

    道士第一个看见潋滟的，只转了下眼珠子，将视线给调向其他方向。

    鄞儿也看见了潋滟，只略看了一眼，就又垂下头去。

    莫一白根本就不知道有人进来，因此看都没看潋滟。

    燕崇北眼里只有昏迷不醒的夭红，根本无暇顾及他人。

    潋滟走到山羊胡道士的旁边，也只看着眼前的莫一白诊脉。

    又过了一盏茶的功夫，莫一白收回了手指。又欲伸手去摸夭红半黑半红的头发。

    燕崇北见状，瞪了莫一白一眼，眉头都挤在了一起。莫一白漆黑无神的眼珠向右攘嘶实垡谎郏伸出去的手自然地搭在了夭红的头上，莫一白细细捏了捏那头发，又伸手到夭红的眼睛处，掀开左右眼皮看了看，最后将手伸向了夭红身上诡异的金红羽毛。

    燕崇北十分不满夭红被莫一白这样摸来看去，但这个人据称是天下第一‘药手’，有起死回生的本领，况且行踪飘忽、性格怪僻，十分难以琢磨，为了夭红的性命只能忍住自己满心的不悦，任这个怪医对夭红上下其手。

    待莫一白将夭红全身上下都检查了个透彻之后，燕崇北口气不善地问到：“彤儿到底如何？”

    莫一白没有回话，忽然眯了眼睛盯向那山羊胡道士。

    道士感觉到莫一白目光中的审视，又摇头晃脑地捏了三根手指搭在自己的山羊胡上，微眯了眼睛，一派自然的模样。

    “试！”，莫一白简短地一个字回答了燕崇北的问话。又看向一旁的鄞儿。

    燕崇北也一脸不明地看向鄞儿的方向。

    “莫先生的意思是，可以试一试！”鄞儿低了头恭敬地解释道：“此种毒药，我家先生也从遇过，只能勉力一试，不知陛下可愿公子以身犯险？”

    燕崇北抚额思索了片刻，他看向一旁的山羊胡道士：“云炉道长？”

    道士略略欠了欠身，“莫先生愿意一试，三成机会已然在望，事到如今，陛下只有下定决心，赌上一把了！”

    道士说完，看了看莫一白的方向。

    “赌？。。。。。。又是赌！”皇帝自言自语地嘀咕着，似在回忆往事一般。

    潋滟看了看各人的表情，正欲开口劝说，皇帝突然就开了口了，口气坚定不移，“好！这是最后一次，朕就再赌这最后一次！”

    室内的气氛有些压抑，潋滟觉得心跳都急剧了许多。就在此时，一直昏迷不醒的夭红突然间张开了眼睛，他呆愣地看着头顶上的虚空，忽然眉头一蹙，整张脸立刻扭曲变形了起来，口里也发出了了毫无意义的嚷叫，断断续续，紧接着整个人就开始在龙床上蚯蚓样的拱动，下肢不能动，只有双手不断地扑腾着，划动着，一头怪异的头发飘散了开来，不一会儿就被拱得乱糟糟地纠结在一起。

    “疼。。。。。。疼。。。。。。”他嚷叫了一会儿之后，众人才慢慢听清楚他口中到底是在嚷叫着什么。

    燕崇北连忙爬上龙床想去按住还在不断往床里面拱动的夭红，听到他不清不楚可怜兮兮地喊疼，帝王的喉咙处一阵强烈的热辣之气，呛得他喘不过气来。他伸了手就要去抱夭红。

    潋滟顾不得自己当下的身份，一把拨开挡在了身前的道士，三两步奔至龙床旁边，一下趴在了夭红的另一侧，整个人俯下身去讲夭红完全地抱住，口中不断叫着“别碰他！别碰他！”他闭了眼睛，咬紧牙齿，一副誓不让燕崇北碰夭红一下的表情。

    燕崇北见这个小王子豁了命的姿态，呆愣在原地，伸出去的手也僵在那里。

    “莫先生，快！快瞧瞧他！”潋滟语带哭意地将夭红半拖半抱着往床外拉。奈何那夭红挣扎的厉害，潋滟根本拉他不动。

    下面立着的鄞儿也放下医箱，赶上前去帮着潋滟的忙。鄞儿原本一直抱着乐观的想法看待夭红这事的，若不是亲眼所见，他几乎不敢相信。直到此时，他才了解潋滟那么急切要救出夭红的原因。

    莫一白一见鄞儿上去帮忙了，也不能不理，他也上前去协助潋滟、鄞儿，废了好半天的劲儿才把固执地钻爬的夭红给控制住。莫一白明显感觉，夭红的力气比常人大了好多。思及此，莫一白心里暗叫不妙。

    高高在上的皇帝眼睁睁地看着自己被那三个外人挡在事外，不知怎么的，燕崇北并没有像往常一样感觉不悦，反而内心一股不知名的情绪正在涌动。他僵硬在原处，看着眼前的这些人，思绪不知道飘到何处去了。

    夭红还在哼哼唧唧，四下挣扎，乱舞着双手。鄞儿不设防，一下被夭红尖利的指甲给抓了胳膊，那处布料也被顺势给抓了下来，所幸鄞儿的胳膊上只留下了一道血痕。

    莫一白一见鄞儿受伤，眉头皱了皱。他按住夭红的腹部不让他乱动，探过头去瞧鄞儿的手臂。

    “还好！现在还无大碍，再过两月，他浑身都是毒的时刻，万万不可被他所伤。”莫一白此刻又是无比流畅地说话了，他从怀里迅速掏出一只水晶瓶，用牙咬开瓶盖之后，一股脑将那瓶中之物全部倒在自己的手上。

    “要施针了！按紧他！”

    鄞儿、潋滟连忙全身并用，或抱或压，死死地将激动不已的夭红按住。

    莫一白手上的全是些细入毛毡的小针，那些针根本看不清楚全身，只看到莫一白手上忽闪忽闪蓝幽幽的一阵光。

    燕崇北被莫一白的话语唤回了神智。定睛一看，莫一白正扬手拍打着夭红全身不同的穴位。他不知其所为，正要开口，一旁的云炉道士连忙制止了他。

    “皇上！莫先生正在施针，不可受扰！”

    针？燕崇北疑惑地看了看道士。何处有针？

    “此乃‘扬子林’的秘技，名曰‘花雨针’，细入毛毡，入体即没，可全身百穴互相游走，施针时，定要凝神定气，一针入穴方可，若有半点差池，被救者当场即亡，无力回天。”云炉道士向皇帝解释道。

    燕崇北听闻此针利害，沉默地点了点头，从龙床上下来，坐在床尾专心地看着莫一白施针。

    一刻钟后，夭红扭曲的面孔总算是回复了安宁，除了口里还是不停地哼叫着“疼！。。。。。。疼！”之外，举止也安静了下来。鄞儿轻轻松了口气，正要放松一下压得麻木的双手。莫一白“别！”了一声，喝止了鄞儿的动作，鄞儿连忙又压下去。

    莫一白伸了手去敲了一下夭红的下肢，谁知，夭红竟然有感觉地大叫了一下。

    这一下把燕崇北也吓着了。他转头望了眼山羊胡云炉道士。不是已经被废了腿了吗，怎么会有反应？

    “应是毒素还未完全侵蚀，正在扩散的缘故罢。”云炉欠了欠身说到。

    燕崇北愤怒地瞪着道士。难道说，正是因为腿上还未消散的剧痛让彤儿如此痛苦不堪？

    云炉道士状似惭愧地低下了头，目光不经意中扫了莫一白一眼。只见莫一白又从怀里掏出了一只水晶瓶，如同方才一般倒出了一些看不清的东西在手上，又接着往下施起针来。

    如此又过了一刻钟，莫一白最后一掌拍进了夭红两只脚的脚底板涌泉穴之后，总算是吐了一口气，放松了全身绷紧的肌肉。

    鄞儿见莫一白松了气，这才将自己死死压着夭红的胳膊给抬了起来，他顾不上自己的手正麻酥酥的，从怀里掏了锦帕就替莫一白擦了满头的汗珠。莫一白也从怀里掏出一个瓷瓶，旋开盖子抠了一些瓶里的药膏，拉过鄞儿的受伤的胳膊仔细为他涂抹起来。

    潋滟趴在夭红的脑袋旁边，看见夭红整个人都安静了下来，他一下子放松了身体倒在了床上长长地喘息，想到莫一白的劳累，他感激地望向了莫一白。恰在同时，燕崇北也正看向莫一白与鄞儿。看到他二人互相体贴的情景，潋滟与燕崇北心中各有感慨，若有所思。

    休息了片刻之后，莫一白到一旁的桌边写了密密麻麻一张药方，交给太监去煎药，自己则又把了夭红的左手，探起脉象。

    稍顷，夭红渐渐清醒了。他慢慢睁开眼睛，发现潋滟就在他身旁握着他的手，脸上艰难地笑了笑。

    燕崇北一见夭红醒来，心中那股闷气总算得以消散。他看了看正在收拾东西的莫一白，开口道：“莫先生不必收拾了，朕要请莫先生暂住这集仙阁，好方便时时刻刻察看彤儿的病情。宫里药材齐全，对莫先生配置解药也十分便利。莫先生以为如何？”燕崇北虽是询问的语气，但语调却是十分笃定，且不许莫一白拒绝一样的坚定。

    鄞儿看了看莫一白一眼，莫一白当然知道鄞儿的心思。他停下了手上的动作，稍稍点了一下头表示首肯。

    潋滟心中暗喜，如此刚好！鄞儿在这宫里，就更加方便往后的行事了。他安慰地拍抚着夭红的肩膀，心里巴不得快些到‘受礼节’。

    红儿！再忍耐些时日！大家都在为你想尽办法。你可千万要坚持住啊！潋滟心中默默乞求着。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十一章
章节字数：4292
    燕崇北见夭红已然正常了好多，心里紧绷的弦总算是松弛了。问了问太监时辰，赫然发觉已是午后未时左右。想起自己还有许多奏折搁置在内书房，不阅不行。就安排了身边的大太监在此间守候，自己则下楼去了。那云炉道士随即也跟着燕崇北一同离去。

    大太监命人去收拾隔壁空着的厢房，又传了午膳来与潋滟他们用饭。交待完毕后人也不走，就在门边低着脑袋安静地立着。

    鄞儿眼中狡黠一闪，状似不经意地走到大太监身边问了些宫中规矩之类的话。那太监也恭恭敬敬地答着。待鄞儿一转身，伸了右手搓了一记响指之后，太监木头一般地直直看向鄞儿。鄞儿指了指大门，说了句“还请公公门外守候”，那太监不言语，只躬身行礼，转身开了大门就站到门外去了。

    待太监人一出了房内，鄞儿俯着耳朵在门边听了听，那太监锁了大门，和平常一样地吩咐了左右守卫，就没了声音。

    鄞儿回过头向一直看着他的潋滟笑弯了眼睛。

    潋滟明白，那太监估计与他身边的近侍一样都被鄞儿控制住了罢。他低下头看了看憔悴的夭红，从头发一直看到下肢。从夭红这次发作来看，他的下肢真的是已经被废了。潋滟心疼地抚上夭红的头发。

    “滟哥哥！我没事！。。。。。。只是腿好疼。。。。。我的腿已经好久没有知觉了。。。。。怎么还会疼？。。。。。。呵呵!是不是我的腿已经好了？”夭红状似天真地笑着，嘴里也含着笑意与潋滟说话。

    潋滟不忍伤害夭红，只能胡乱点了头，“哥哥也不知道，不过莫先生在此，你的病一定会好的！”

    “滟哥哥也在哄我了，我知道。。。。。。这腿，怕是真的再无用了吧!”夭红听了潋滟的安慰豁然一笑，眼底全是浓浓的无奈。

    正说着，鄞儿也一步一步走至夭红身边，在他的另一侧坐下，俯下身来凑近夭红，浅浅微笑，“红哥哥！是我！我也来了！”鄞儿压低了声音温柔地说着。

    夭红近距离被鄞儿搞怪的装扮唬了一跳，突然看到此人笑得那么熟悉，又听他口里的亲密称呼，猛然意识到这人竟然是鄞儿。夭红喜从天降，艰难地从潋滟怀中挣扎着爬起来，拉了鄞儿的手半晌说不出话来，最后只是低低哭泣。

    鄞儿一见此情形，心里酸意上涌，他扁了扁唇，慢慢地回抱了夭红的肩膀，嘴上也呜呜哭起来。

    潋滟只看着他二人，早就百感交集，眼眶很快就湿热了。只是他时刻记着现在的处境，因此马上按住鄞儿、夭红的唇轻轻‘嘘--’了一声。三人反应过来，捂了各自的嘴角，抹干面上的泪痕，相互拉着手紧紧握住不放。

    莫一白看了他三人一下，一向呆板的眼里闪过一丝温柔。他走到外室的茶桌处，自己独自思索药性，将内室的空间留给那三个经历了离别生死的兄弟。

    一时见他三人激动之情已然消退，莫一白才走了进来，手上拿了一张写满字的纸交给了鄞儿。鄞儿有些奇怪地看完，又将那张纸交给了一旁仍搂着夭红的潋滟。

    “那个道士看来是有些问题。白说了，红哥哥的腿本来不用这么百般受折磨的，那道士故意先断了红哥哥的腿，又续接上，再让毒性反噬，只是想延误红哥哥的救治时机罢了！此人到底是何人！竟如此阴毒！”

    潋滟看完莫一白所书，才明白到底是怎么一回事。原来，这‘凤鸾天’毒性刚烈，难能窥其解除之法，却是可以借由脚底百穴经络，将体内之毒一点一点从脚心引出，缓解患者痛苦，减缓发作时间，延长患者生命的。可在毒未攻心之际，夭红就被断了双腿，丧失了拔毒的媒介，错过了最佳救治时期，现在，毒已攻心，却又将双腿经络接上，毒素扩散至下肢的速度异常凶猛，引发了夭红痛苦不堪，几尽入魔。

    夭红也看了莫一白所写，他的脸色一下青灰难堪，嘴唇也骤然变得一片灰白。他捏在手上的那张纸，飘然滑下，浑身早已是颤颤巍巍，抖如筛糠。

    潋滟想起那山羊胡道士，那人捏着胡子摇头晃脑的样子就浮现在眼前。这道士到底是何人？确切地说，他是谁的手下？他与灰衣人、燕崇南、燕崇北都有着类似‘主仆’的关系，他又一眼认出自己这个王子实属假冒，他一面帮着燕崇南寻找自己做内应拯救夭红，另一面却当着燕崇北的面光明正大地谋害夭红，到底是为何？

    鄞儿见潋滟失了神，夭红情绪激动，忙按住夭红不断抖动的手安慰道：“红哥哥别生气，生气对你现在的身体不好！白他在这里，那个死道士的阴谋一定无法得逞的！白一定能救好你的！”

    潋滟回过神，也搂了夭红轻声安慰他。他心里也在责怪自己，若是自己能早些找到莫一白的话，夭红就不会承受再次废腿之痛了。

    夭红在潋滟与鄞儿的劝慰下，心中难平的怒气也慢慢消散了。能如何呢？已成现实的事？何必为了那些丑恶之事弄得自己受气伤身，自己时日不多了，不如抓紧这难得的机会好好享受兄弟之间难得的亲情。思及此，夭红心胸开阔了许多，心情也明朗起来。

    历经了许多酸甜苦辣的人生百态之后，夭红的心性也在一点点的发生变化。磨平了身上突兀的尖刺，拔尽了心内腐败的毒瘤。除了身上那副诡异的外形，内在的灵魂已经宛若重生。

    有了鄞儿与莫一白的贴身照顾，潋滟心内放心了不少。酉时左右，燕崇北又上了集仙阁。他一见潋滟还在此处，先把潋滟给宣退了出去。潋滟退下集仙阁时，在楼下碰到了几日未见的定北王谢聿桢。谢聿桢满面微笑地与潋滟行礼，还提及了两日前发生的“王子因情被掳”的事件，特特地表示了关心。潋滟无意与谢聿桢多加纠缠，只略说了句“托福”，说完人就先行告辞了。他行在前方，虎惧带了侍卫跟在他身后，在虎惧与谢聿桢擦身而过的时候，两人同时意味深长地看了对方一眼，眼底各自闪过一抹光芒。

    谢聿桢转过身目送虎惧与潋滟的身影，直到他二人出了大门，转了个弯消失不见了，谢聿桢才轻轻扬了扬嘴角笑了一笑。笑毕之后，他又慢慢转身抬头看了看暮色中阴沉沉的集仙阁，正看得仔细，身旁多出来一个人，那人也抬着头看着集仙阁，嘴里低沉地说着：“王爷觉得天色如何？”

    谢聿桢哼笑一声，：“山雨欲来风满楼，这天。。。。。。差不多要变了!”

    “王爷所言极是，贫道也正是如此想法。”拂尘一挥，不知何时出现的云炉道士摇头晃脑地越过谢聿桢，头也不回地踏进集仙阁。

    谢聿桢默默低头，抚弄着自己右手小指上戴着的一枚金灿灿的戒指。

    潋滟回到府中，只稍稍吃了些小食，腹中已感饱涨，漱了口喝了茶之后，潋滟就自己回到新房间里遣退了丫鬟独自休息。期间虎惧也来瞧过一回，又在门外守了两刻，待到夜色黑透，凉意袭人之后，他就返回了自己房内与关了一整日的虎头游戏一番。

    潋滟歪在新床上，心里没着没落的，乱想了一堆事，好不容易才睡了过去，睡得也不是很沉。约摸到了后半夜，潋滟正闭着眼睛做梦，梦里自己与另一个自己面对面望着，忽然那对面的自己就化身成了三只角，四只眼的红毛妖怪，滴溜着瀑布般的哈喇子诡异地冲着潋滟笑着。潋滟大惊，一下从梦魇中惊醒，睁开眼一看，自己床边赫然立着一个黑色影子，潋滟一口气没提过来，缓了下神儿才知道要高叫，从旁边又钻出来一个影子飞快地扑向潋滟，一只带着低热体温的大手一下覆盖住了潋滟的嘴唇。

    “是我！别叫！”那手的主人压低了声音轻轻说着。

    潋滟吐了一口气，用手擦了擦额头上被吓出的白毛汗。那个声音他听得出来，是亥偷纳音。只是，这高高立在亥蜕肀叩暮谟白佑质撬呢？

    潋滟坐立起身，借着外面长明灯透进来的昏暗光线抬头瞄了瞄那个依然站立着的人，这一看不要紧，又把刚刚才放松的神经给吓得绷成了一条直线，那昏暗的光线下，一个少年正双手环胸冷漠地向下看着潋滟，由于昏暗的缘故，从潋滟的角度看上去，只看得到那人发白的眼珠，空乏而冷漠。再细细一看，潋滟不由得想浑身一个激灵，这。。。。。。这人。。。。。。这人有着一张与他一抹一样的脸。

    ------是凛冽王子！潋滟一下子反应过来。自己的脸上已经一片惨白。

    亥兔挥凶⒁獾戒蜾俚墓忠欤他向着冷漠的凛冽介绍道：“这位就是潋滟公子！”口气里有着不易察觉的亲昵。

    潋滟尴尬地咧开嘴向依然冷冰冰的凛冽笑了笑，哪知凛冽目光一闪，眉头一下就皱了起来，嘴边也高高地扬起了不屑的嘲弄。

    潋滟当即脸色一变，笑意僵在了嘴边。

    “听说，你是个男娼？”凛冽的声音尖锐高亢，听起来格外的刺耳。他一面这样说着，一面向下俯视着无所遁形的潋滟。

    这下亥途醪斐鲇行┎欢跃⒘耍他搭上了凛冽的肩膀，嘴上半严厉半亲密地轻喝到：“凛冽！”

    “哼！”凛冽攘艘谎酆停“姓亥的！谁准你叫我的名字的？”

    亥陀行├潜返刂辶讼旅迹“王子！潋滟值得你以礼想待，不是你说的，要亲自见见救了你一命的潋滟吗？”

    凛冽王子笑了笑，高贵而优雅，他用这种潋滟永远也不可能自然拥有的姿态高高在上地俯视着潋滟。他什么也没说，潋滟却感觉到了他所要表达的一切：你算什么东西？

    潋滟自惭形秽地低下头，在任何其它人面前他可以做到伪装得自然，可在这位正牌王子面前，他没来由的感到自卑与愧疚。

    凛冽见潋滟乖乖低下了头，轻笑一声，“姓亥的，人我也看了，我要走了，你送我回去！”

    亥褪分不满凛冽对待潋滟的态度，他皱了皱眉，“‘交子’在地道内等着你，他送你回去，我还有事！”

    凛冽“哦？”了一声，“我不要别人送我，就要你送！送还是不送？”他懒洋洋地说着。

    亥驼咀虐胩烀环从Γ凛冽冷笑一下，扭身就走，出了外厅，在矮榻脚下有一处两尺见方的洞口，洞口旁边散放着两块大理石地砖。凛冽跳入那洞口之后，就有另外一个人冒出头来，正是那位名唤交子的大汉，大汉低声说道：“当家的，我送王子先回，您放心！老七也在那边接应，没问题的！”

    亥偷懔说阃罚待那边地道渐渐没了动静之时，他好不容易松展开来的眉头又皱了起来。他看了看那大开的地洞入口，心里总是有些放心不下。

    “亥先生！。。。。。。我没事，您送王子回去吧!”潋滟知道亥偷男氖拢开口劝道。

    亥兔闱恳恍Γ“没事！他总是那个样子！方才的事，你别放在心上！他怕是心里多少有些怨气，口不遮拦罢了！”

    潋滟垂了眼睛，落寞一笑，“王子他没错，是我理亏在先！”

    “今日我来，是履行答应鄞公子的承诺的，凛冽已平安归来，我也该全心为潋滟之事略尽绵力。鄞公子已将控制近身侍卫的法门传授于我，我从原来那间房内又开了一条地道直通这里，这段日子我都会伏在这里，你只需不要放那大虎进来就好。”

    潋滟听完，无法反驳，只好由着亥汀３だ止子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十二章
章节字数：3889
    且说亥徒魇卮鹩鄞儿的诺言，每日白天暗中跟随潋滟，夜晚就伏于潋滟房内地道中，十分尽责。为了方便那日凛冽入府，他特地将本来只容一人匍匐而入的地洞挖大挖阔，弄成了四方形的方便人曲身行走。夜里守着潋滟的日子又多挖了一条出路在府内偏远小院里，并把这条地道与潋滟现今房内的地道贯通起来。

    潋滟每日还是在府内、皇宫这两处地方奔走。有了鄞儿与莫一白的照顾，夭红的病情稳定了许多。莫一白对这毒药也是研究得入了迷，整日里废寝忘食，只在集仙阁捣鼓着那些药物、毒物，连鄞儿都顾不上许多了。鄞儿借着莫一白的方便，与夭红是寸步不离，有他整日里陪着夭红，夭红也开心了许多。时不时的三个兄弟也能寻个时机畅谈一番，自是不消细说。

    潋滟因知晓亥兔恳苟荚谒的房内守候，一开始连觉都睡不安稳，后来时不时亥突嵩谝股钊司驳氖焙虼拥氐涝境隼赐竿钙，遇到潋滟睡不着之时，亥鸵仓鞫与潋滟说几句话，讲一些稀奇古怪闻所未闻的故事与潋滟听，如此时间长久一些之后，潋滟竟也习惯了这样的方式，有时亥筒怀隼矗潋滟心中还有些许的欺骗。只是，亥陀惺彼挡簧霞妇浠埃就会流露出满怀心事的样子，潋滟大胆猜测：定是与凛冽王子有关。此事也不好多问，潋滟只能在亥统聊不语、眉头紧锁之际陪他静坐，或是亥投雷砸酒之时，默默帮他提壶斟酒。如此，十几日转瞬就过，离“受礼节”不过二十二日间隔。

    这晚，和往常一样，亥驮诨⒕逖膊榱巳次之后才从地道里跳了上来。潋滟躺在床上，一听见细小的动静马上坐了起来，和衣出得外房，果见亥吞崃撕清酒坐在榻上自斟自饮。

    亥图潋滟出来，只略点了点头，示意潋滟在一旁坐下。他自己仍旧一句也不言语，皱紧了浓眉，满面的萧索。

    潋滟想出言安慰亥停又觉得太过唐突，况且情之一事他又不明，也不知从何劝起，两人各自坐着，气氛有些僵硬。突然外面震声一片，红光映天。潋滟向着窗口的方向看了看，不知是城内何处竟在燃放炮仗焰火，十分气派，噼里啪啦好不热闹。

    “今日是放灯节，想必是哪里的大户人家燃放焰火驱除晦气罢！”亥图潋滟看着窗外映红的天空，脸上十分奇怪，嘴上即刻说出缘由来解潋滟之惑。

    潋滟听说是放灯节，才惊然发觉，是了，‘受礼节’前还有一个放灯节。心里怦然一动，想起旧年放灯节，长乐街好多人都会聚到街口，看那些大户人家放出巨大的彩灯，那些灯宵似孔明灯，不过更加气派精致，各式各样的均有，飘在夜空中甚是好看，还有的灯还带鞭炮焰火，在空中燃放热闹非凡。放灯节这晚，几乎每家的小孩子都是巴巴地等着看那彩灯的，待到灯内油火熄灭，孩子们就能寻着那些灯掉落的方向去找，拿回家自己做玩意，也是十分有趣。

    潋滟想得入神，心里琢磨着，若是能与楼里的兄弟们一同去看放灯该有多好！他的想法，正被亥透瞧了个分明，亥脱迫灰恍Γ这少年终究只是个未及弱冠的少年而已，又想到今日本来他约凛冽同去观灯，结果被凛冽以“弱智游戏”断然拒绝。思及此，亥托睦镆欢，说道：“潋滟想去观灯么？”

    潋滟“嗯？”了一声，有些犹豫地点了点头。他想，十分想！不仅仅只是为了看漂亮的灯笼，更是因为观灯节本来就是为家人驱凶乞福的。

    亥头潘擅纪罚轻轻一笑，放下手上的酒杯：“走！我们观灯去！”

    潋滟呆愣地半张了嘴巴，好半晌才反应过来方才亥退说的话。观灯？现在？

    直到走在热闹的饕餮街，潋滟仍旧感觉自己似在发梦！从他以王子的身份进京，根本没有像如今这样自由自在地走在帝京的大街上。他跟着亥痛幽堑氐览镒蠊沼彝洌待到从那秘密洞口探出头来之时，从未有过的轻松自在扑面而来。为了不引起别人的注意，潋滟特意将自己覆于脸上的面具摘去，换了普通的衣物。亥图到潋滟本来面目之时，有些意想不到，还愣了一下神。

    两人一前一后走在街边，因为是放灯节的缘故，今晚格外的热闹些，比平日里的夜市喧哗了不知几多。在靠近城门口的地方，已经有一片彩灯放了起来，潋滟一面走，一面仰着眼睛盯着远处的彩灯看。其中有一条彩色鲤鱼的巨灯十分醒目，在夜空中飘着，竟把好几只稍小一点的灯笼给越过了，飞得最高。

    潋滟正看得出神，突然一下撞在前方亥偷暮蟊成希原来亥筒恢怎么了，在街边停了下来。

    潋滟揉了揉脑门从亥蜕砗筇匠鐾啡ィ这一看，算是明白亥臀何停下不走了。

    那斜对面街口，翩翩行过来的一对潇洒公子，不正是花世语与凛冽王子么？凛冽王子换了一身燕国服饰，束起了长发，手中还提着一精致纱帽，与正缓缓摇扇，举止倜傥的花世语不知说到何处，笑得亲切自然。

    潋滟贴着亥停感觉到亥蜕砩系募∪饨艚舯猎谝淮Γ垂在身侧的拳头不知何时已经攥得死紧。

    潋滟心里一纠，隐隐也觉得有些苦闷的感觉，他想开口说话，却被亥鸵趵涞谋砬楦吓得心内突突直跳。

    那街对面的翩翩公子也正巧瞧见了亥停花世语合扇打招呼，凛冽王子笑脸冻结，簌地转成了冰冷的表情，他似乎发觉亥蜕砗蠡沽⒆乓蝗耍眉头一锁，心里不悦起来。抱着想瞧瞧亥蜕砗蟮降缀稳说哪钔罚凛冽跟着花世语走到了亥蜕肀呃础

    花世语老远就见到亥蜕砗蟮拿姥奚倌辏觉得熟悉，又一时想不起在何处瞧见过。他到了亥蜕肀咴俳处一瞧，心里大赞：绝色佳人啊！因此招呼还未来得及打，甩开纸扇一下靠近潋滟身边，优雅有礼地说道：“这位公子好面善！在下花世语，不知公子如何称呼？”

    亥攘艘谎刍ㄊ烙铮将潋滟给掩自身后，“他是潋滟！”

    咦？只见花世语眼珠都快瞪出来了。他探了脑袋去瞧那潋滟，心里怎么都不敢相信眼前这个美貌乖顺的少年就是昔日艳名远播的潋滟公子。

    “潋滟？”花世语不确定地小声询问道。

    潋滟尴尬地点了点头，从亥蜕砗笞出来，行了个礼：“花公子！。。。。。。王子！”

    凛冽听到亥退嫡馍倌昃褪羌倜坝谒的那个男娼时，心里的无名之火越烧越旺，又见花世语的目光被这少年吸引，亥鸵餐ι砘ぷ潘，更是觉得莫名地愤怒。他一记寒光瞟了潋滟一眼，眼底的嘲讽赤裸裸地展现。

    “果然不愧是头牌，潋滟公子长得真是我见犹怜、美艳惊人啊！”凛冽笑容满面地看着潋滟，同时也左右一龋看了看凛冽与花世语的反应。

    潋滟弯了弯嘴角笑了笑，将头低垂了下来。

    “你们怎么在此处？”亥臀首呕ㄊ烙铮却是面对着笑得灿烂的凛冽。

    花世语还未来得及开口，凛冽的脸色一下就变了，“本王子突然想看这彩灯了，约了花公子前来共赏，怎么？姓亥的，这事也是你管得住的么？”他懒洋洋地说着，尤其在看到亥土成突变，这嘴上更加口没遮拦；“本王子再如何不济，也还轮不到一个下三滥的盗墓贼来对我管束！”说完，凛冽慢慢地将手中那顶纱帽罩于头上，挡住亥捅迫说氖酉摺

    花世语一听凛冽如此所言，唰地收了纸扇，“凛冽！亥是关心你！你不领情，也不致于出言不逊吧！”花世语口气十分不满。

    亥驮缇捅涣葙的难听话语伤害得体无完肤了。他吐了口气，指了指一旁的酒楼，“既然是出来赏灯的，就一同行动吧！先到楼上坐坐。！”

    凛冽见亥褪分好脾气，如此还不发怒，心里又觉开心又觉无趣。他看了看一旁一直紧跟着亥偷匿蜾伲想起自己平白被这等下贱身份的人给占去了身份，就想多在这人面前戏弄戏弄他，以解自己被那些沙盗掠去饱经风沙的痛苦。

    见凛冽没反对，亥土炝送范就进了最近的一家酒楼。

    四人在桌前坐定之后，点了一些茶点，各人也不说话。潋滟感觉到那凛冽王子一直盯着他看，心里有些怯懦---并不是怕他，只是一直对他心怀愧疚，不敢正视他罢了。亥退淙幻槐硐值氖分明显，目光却是偏向凛冽的，只有花世语，他一见气氛不对，忙拉着潋滟东拉西扯，说着赏灯的事去了。

    亥拖肟口与凛冽说话，可凛冽一副拒人于千里的模样，又让他到嘴边的话都卡在了喉咙里。亥褪分想不透，自己除了‘出身’不好以外到底有哪点让凛冽厌恶至极的？从这次见面之后，他不顾一切的表明心意开始，凛冽对他更加不待见了。孰不知，这凛冽偏偏就是瞧不起亥驼獍恪暗拖隆钡纳矸荨Ｓ绕湓诤拖蛩表白之后，他更是觉得亥筒蛔粤苛---癞蛤蟆想吃天鹅肉，心里没来由地越发讨厌他。但是讨厌归讨厌，见到亥臀两次三番地为了潋滟而置他于不顾，这心里又多少有些不是滋味。

    一时小二端上来一笼热腾腾的包子，亥托睦锾玖丝谄，伸筷挟了一个，就往凛冽面前的碟中放，还为他蘸好了米醋，“夜里长，再吃些东西吧！”

    凛冽倒没拒绝亥偷囊环好意，不知为何他特意斜了眼角看了看旁边坐着的潋滟，举止中颇有一种莫名的优越感。

    虽然隔着纱帽，潋滟还是敏锐地感觉出凛冽看向他的特殊含义，他心里一紧，不知怎么一股热气直冲喉咙，卡在那处让他喘息不顺起来。

    花世语还是挺识趣，也顺手为潋滟挟了一个小包子放入碟中。潋滟受宠若惊，缩了肩膀不断向花世语颔首道谢。

    凛冽冷哼一声，转了头去看向窗外。

    此时，夜已接近子时，子时是放灯的最佳时辰，因此在接近子时之前的时刻里，各家的炮仗、焰火是络绎不绝，鸣响声震撼了半个帝京。凛冽看的是津津有味，周身的气质也变得娴静优雅，亥臀⒊磷叛劬Γ紧紧盯着凛冽的身影看着，似是走火入魔一般。

    花世语笑着摇摇头，他向潋滟使了个眼色，潋滟知趣地点了点头，一动不动，也不发一言，只是看着眼前难得和谐的亥陀肓葙，心里在为他俩祝祷之际，又隐隐有一种莫名的失落。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十三章
章节字数：3480
    子时一至，帝京一下喧闹起来。大半个城区同时想起了震天的炮仗声，焰火也漫天的飞舞。街道上的小孩子们又跳又叫，指着那些在炮仗声中缓缓升起的各式彩灯欢呼雀跃。街头、酒肆、茶楼，那些等着放灯、观灯的百姓们也都拥在了一处，只一眨眼的功夫，夜空中已经飘满了千奇百怪的彩灯，灯笼的火光映红了半边天空，各式彩灯争奇斗艳，下面观灯的评头论足，竟比那白日里的集市还要热闹许多。

    凛冽对于那些彩灯的兴趣十分浓厚，他一见子时一到，就自己站到了临街的窗边，伸长了脖子仰望着天上大片大片的灯笼，看得是目不转睛。

    亥图凛冽兴致颇高，想让他更加欢喜，特意招来小二，给了一张银票与他，让他买来了几盏不错的彩灯，将最大最漂亮的那盏‘凤凰飞天’的拿到了凛冽的眼前，“这个与你放了吧！”

    凛冽难得没有对亥屠溲巯嘞颍还表现的十分雀跃，捧了那盏半人高的彩灯，先是仔细看了半天，才让点了下面的油盘，将灯从窗口缓缓放了出去。那盏灯笼飞得挺快，不一会儿就越过好些灯笼，凛冽看得高兴，拍了手直笑，又招呼着亥桶锼把剩下的灯笼通通点着，他一只一只地放了出去，玩得不亦乐乎。

    亥团踝诺屏站在凛冽身后，见他放一只，就伸手递上一只，不一会把几盏灯笼全都放尽。

    凛冽放得正开心，又见他第一次放的‘凤凰’灯在半空中又被另外一只‘玄尾小燕’给占了先机，十分气不过，嚷嚷着让亥驮倌酶大更好的灯来再放，好与那‘小燕’灯争个高下。

    亥驮跞躺了凛冽的兴致，干脆一次又买回十几只做工更好的彩灯回来，只是这次无论凛冽如何放，那些漂亮的彩灯竟一只也飞不过那只‘玄尾小燕’的灯。气得凛冽放了三只之后，扔了亥偷萆系牧硗庖恢唬一脚踏了上去揉弄了一番。

    凛冽见潋滟盯着自己脚下踏的那只灯笼，眼珠稍转，将那只已经被踏脏了的半残灯笼拾了起来，将原本折叠得整齐的灯罩给展开，在那灯罩下摆放的油盘中倒了半盘油，递给了潋滟，让潋滟也来放一只。

    潋滟看着那半脏半残的灯笼，那恰好也是只‘玄尾小燕’的彩灯，他不好拒绝只能接了过来，知道这王子只不过是想让他难堪一下，并无歹意。于是他拿了火褶子点着那油盘里的灯芯，顿时热气蒸腾，将那半破的灯罩给鼓涨涨地撑了起来。

    潋滟一见灯竟然涨了开来，心里也很开心。他举着那燕灯在窗口旁顺手一放，‘小燕’灯歪歪扭扭，跌跌撞撞地往天上渐渐升去。看着那飞的‘惊险’的彩灯，潋滟在心里为身边的人祈愿，那盏‘玄尾小燕’灯越飞越高，越高越稳，渐渐逼近了最高处的那只‘小燕’灯，且把凛冽先头放的‘凤凰’灯给抛在了下面。

    “咦？真是盏好灯啊！”花世语探了头去赞叹道。哪知他刚赞完，窗边站着的凛冽不悦地瞥了一眼花世语。

    众人正在看得起劲，观灯的人群中不知是何高人接连丢了两颗石子直逼那最高处的‘燕’灯，那石子不仅速度极快，且十分精准，直接打灭了油盘上的灯芯，一时间灯灭，两盏‘燕’灯同时直直地落了下来，不知落到何处黑乎乎的地方去了。

    观灯的众人一阵叹息。潋滟也失望地看着那灯掉落的方向。凛冽得意地说到：“果不其然，小小的燕子怎能比得过百鸟之首的凤。。。。。。凰!”‘凰’字还未说出口，又一粒石子直取那震翅高飞的凤凰，这次不知是准头不好，还是其他原因，那灯笼的灯芯未被扑灭，反而撞翻了油盘，‘轰’的一下火光四起，转眼间，凛冽王子的‘凤凰’被大火包围，一面燃烧，一面下坠，半空就烧了个精光。

    凛冽张大了嘴巴，不敢置信地看着自己前一秒还赞叹的‘凤’灯！气得额上的青筋突突直跳。他恨不能找出那烧了他‘面子’的恶人出来，将那人也烧个焦炭般才解恨。

    花世语喃喃地接口道：“得意莫忘形，玩火必烧身！”他说的极轻，只有站在他下首的潋滟听到了他的话。潋滟心中一动，他看向面不改色，只摇着纸扇的花世语，又看了看前面正拿着其他彩灯哄着凛冽的亥停眼色一暗，自己闷闷地退到了桌边独自坐下。

    凛冽见自己的灯笼被烧了，再没有了放灯的兴致，原本在他一旁拿灯、点灯的亥鸵簿吐砩衔蘖擞猛颈淮蚧亓嗽形。凛冽用下巴点了点花世语，“花世语！我要回去了！送我回去！”

    花世语同样学着凛冽的样子用下巴指了指亥停骸昂ニ湍吧！我送潋滟！”

    凛冽脸色大变：“我同你出来的，自然你送我回去！姓亥的送我，算什么意思？”

    亥土成十分难堪，他手上还抓着替凛冽展开的灯笼。

    花世语笑着摇摇头，“好吧！好吧！您请！”他甩开纸扇，做了个‘请！’的动作。凛冽扶正了头上的纱帽，止高气昂地从浑身僵硬的亥蜕肀咪烊髯吖，连个招呼都不打。

    潋滟看着亥驮嚼丛教青的脸，也为亥途醯猛蚍治屈。

    花世语待凛冽走后才跟着走，他在路过亥蜕肀咧时，劝慰地说了一句：“早日放手吧！亥！”

    亥鸵恢闭驹诖氨吣克妥呕ㄊ烙镉肓葙一路走远，他低头看了看自己弄得好好的彩灯，觉得何其的讽刺。正想就这样揉烂了扔掉，看到酒桌旁坐着的潋滟正盯着他手上的彩灯。想到今日潋滟都未能好好放灯，自己答应了带他出来赏玩的，结果全陪着凛冽去了。他走到潋滟身边，将那彩灯放到潋滟的手上。潋滟抬了头，捧了那灯感激地笑了笑。

    “是我不好！原本是我提议出来赏灯的，却冷落了你！这些。。。。。。不介意，潋滟帮我把它们都放了吧！买了不放。。。。。。挺糟践东西的！”

    潋滟点了点头，他捧了那盏童子莲花灯，小心翼翼地走到窗前，亥臀他在油盘内倒满灯油，吹着了火褶子轻轻一碰，那灯就涨了开来。那盏灯越涨越大，潋滟一人捧住有些吃力了，亥土忙从旁边伸了双手去捧住灯的另一边。

    那灯还在涨大，亥偷乃手无意中碰到了潋滟的手指尖，潋滟指尖一颤，心头也猛地震动了一下，他觉得自己脸颊飞红了，偷偷拿眼角去瞟亥停那亥偷姑皇裁锤芯酰什么事都未发生的样子，口上说着：“小心些！这盏灯很大！”

    潋滟“嗯”了一声，心思恍恍惚惚，怎么都忘不掉自己刚刚浑身一麻，心头猛震的感觉。这是他从来没有过的感觉，只觉得自己脑袋晕晕乎乎，心上似麻似痒的形容不出，身形一晃，那满满的灯油也晃动了一下，眼看就要荡了出来。

    “留神！”亥脱奂彩挚斓厣炝艘恢皇址鲎′蜾俚难身，稳住他晃动的身形。

    潋滟在亥偷木拚评可纤的腰身之际，浑身一个战栗，腿脚都发软了起来。他睁大了眼睛，伸了手去挡在亥偷男厍埃又“唰”地将手给缩了回来，只觉得手心发烫，面色发涨，那手一时不知往何处放才好。

    亥鸵皇掷苛虽蜾俚难，另一手牢牢地抓住了那彩灯，他蹙了下眉，将潋滟扶着站好之后，才松了手去捧住那灯，“潋滟看着吧！这灯太大，我来放就好！”说完，就捧着那灯慢慢伸出窗外去，临放手之前，亥妥了头来，轻声叮嘱道：“我要放了，潋滟可要记得祈愿呐！”

    潋滟看着亥吐韵酝欠系囊徽帕成狭髀冻龊蜕莆氯岬谋砬椋刚刚才平静的心，‘怦怦怦怦怦’再次疾速跳动起来，他伸了右手去捂住胸口，死命地压住狂跳的心脏。可是，自己的眼睛此刻就是被亥偷囊痪僖欢完完全全地吸引住了，经由眼睛直达心间。

    亥鸵徽狄徽到剩下的彩灯全部放掉，看着那些彩灯漫无目的地飘散在空中，他也毫无头绪地胡思乱想。想自己为何会对凛冽生情？想自己该如何虏获凛冽的心？想凛冽到底是如何看待他？他想得烦乱，脸色也越来越差。

    潋滟的右手紧紧扣住自己膨胀的生疼的心。饶是他再如何不懂，此刻自己针刺一般抽痛的心也告诉了他一个不容忽视的事实：----他动情了！他对这个与他一样出身‘低下’，却无比专情的男人动情了，就在亥臀氯岬刈身叮嘱他时，他清楚地确定了自己内心的悸动到底为何？这不知因何而生的情愫，这注定了没有结果的情缘，让潋滟从未起过贪念的脑子里猛然崩出了‘占有’的念头：若是、若是自己是真正的王子该有多好！若是、若是亥脱劾锟醋诺氖亲约焊糜卸嗪茫

    意识到自己入了魔障，潋滟猛然惊醒过来。亥突乖诜抛詈笠徽挡实疲自己却胡思乱想，无耻到这种地步。自己抢了凛冽王子的身份，还想连他的感情也一并侵占么？潋滟！你真不是个东西！潋滟暗暗掐了自己大腿几下，长长地吐了一口气，将自己悸动得心给平复下来。自己，还是好好为亥先生祝祷吧！希望王子被他的真心感动，他俩能够‘有情人终成眷属！’

    只是，已经萌芽的情感，又怎是强压就能抑制住的呢？潋滟不懂！情之一物，从来都不是人力所能特意控制的，它来时，也许没有任何征兆，它去时，也有可能快如闪电！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十四章
章节字数：4298
    放灯节那晚后半夜潋滟不知是怎么迷迷糊糊跟着亥突亓送踝痈的。在潜入地道，亥蜕焓址鏊之时，他心里又是挣扎了一番。所幸天已黑透，亥透本没有发现潋滟满脸的红晕，也就没发现这个美艳少年暗藏的心思。

    潋滟极力让自己忘却心内的痴念，奈何，越是拼命忘记，越是难以磨灭。

    第二日午后入宫，见到鄞儿与夭红时，这脸上也不大好，眼眶发青，眼白充血。唬得鄞儿还以为他得了什么毛病了，直拉着莫一白为他诊了一回脉。直到莫一白亲口说了‘无、碍’，这才放下心来。

    兄弟三个聚在一处聊天。潋滟还是显得有些心不在焉，神魂不定的。鄞儿与夭红再三盘问他发生了何事？潋滟说不出口，直推说没事。一时心里推想一下：鄞儿在情爱之事上应该颇有经验才是，不如说出来了，也让鄞儿帮忙开解开解也好。因此，潋滟支支吾吾，吭叽了好半晌还只说了个颠三倒四。

    鄞儿只一看潋滟反常的样子，与他提及亥褪毖鄣椎墓饷，也猜了个大半了。心里叹道：滟哥哥总算是开了情窍了。他与听得一知半解的夭红相看一下，交换了彼此的念头，果然，夭红都明白潋滟的症状到底为何了。夭红捂了嘴轻笑了笑，只向鄞儿使眼色，让鄞儿出言开解。

    鄞儿向来是个‘无赖小泼皮’，在他的眼里根本不存在什么问题，尤其是‘情爱’之事上，他的原则是：看上眼就大方说出来，成不成事，对方愿不愿意，那是后话。因此，他一听潋滟说要死守此事，不让亥头⒕踔时，立即就表示了反对。

    “滟哥哥为何要如此委屈自己，你这样委屈自己难道亥途湍艿玫侥歉鐾踝拥男牧寺穑炕故撬担哥哥只是为自己的怯懦找一个借口而已？”

    潋滟听鄞儿说的如此直白，心里‘扑通’一下，猛然跳动。鄞儿说的正好直戳他的软肋。他其实更加害怕的是自己根本没有勇气向亥痛达情意。亥拖不兜氖峭踝樱∷算什么？一个千人骑、万人压的男妓，自己是如此的不堪，莫要说是亥土耍就是一普通匠人、农夫，怕都会嫌弃于他吧！

    鄞儿见潋滟渐渐垂下了眼帘，神情无奈的样子，就明白自己刚才的话怕是正中潋滟死穴了吧。

    “哥哥！情这个东西是很奇妙的，一旦生了根，要想绝了它只有两个方法。哥哥想知道是什么方法吗？”鄞儿浅笑着看着潋滟。

    潋滟不解地看着鄞儿，连夭红都将脸转向了鄞儿。

    “要想绝了情根，不过两条路：一是自己挖断它，二是----让人掐断它！无论哪个法子，都会受到伤害，不同的是，自己挖断情根，可能要耗费许多年华，许多精力，而让别人掐断他，虽然很疼，却只是转瞬间的痛苦，时间长久了，这苦也就淡薄甚至遗忘了。”

    潋滟抬了眼睛望向鄞儿，只见鄞儿此刻的表情恬静而深远，仿佛一下子成长了许多似的。他只是淡淡地笑着，那笑意却让潋滟心中泛酸。连一直在一旁摆弄药草的莫一白，不知什么时候也停下了手上的动作，紧紧地盯着如此深沉的鄞儿，发起了呆。

    潋滟回府的途中，一直再思考鄞儿的话，鄞儿的意思是：长痛不如短痛。这个道理他明白，与其一直憋在心里，如何也断不了，心存幻想，不如说了出来，被人当面回绝也好，这样最起码能断了自己的念头。只是，问题是，他根本不敢说出来，那又如何是好。

    潋滟正在心里百般挣扎，突见自己乘坐的轿子已经进了正十大街，穿过了谢聿桢的府邸。他无意间攘艘谎劢瘟蓖猓正好看见有一个精瘦的身影在谢聿桢府邸朱漆大门前忽闪一下，闪进了大门内侧。

    潋滟觉得那个身影有些熟悉，再仔细看看，王府门前并未有任何车、马、轿、辇之类的东西。怕是自己眼花了不是。

    回到府中，管家回道：说虎惧并不在府上。潋滟心中颇觉奇怪，自从鹤声走之后的这几日，虎惧对他的看管比以前放松了许多，若是白天进宫，虎惧基本都不会再跟去，每日晚间，也只是来盘问下潋滟的近身侍卫，查看两、三次。也不知他都在忙些什么？大约还是再四处寻找凤莱的下落吧！

    晚间亥时过后，亥褪分准时地从地道内越了出来。他今日心情不错，潋滟看得出，他的脸上带了一抹笑意。

    潋滟特意准备好了茶水。见亥鸵谰煽孔徘阶在榻上，连忙倒了一杯茶放在了榻上的小几上。

    亥托ψ哦肆瞬杈鸵饮，杯未触唇，亥偷牧成变了变，他连接嗅了好几下那杯中之水，不饮，只将茶杯又放回了几上，十分正色地问道：“你可有饮过这茶水？”

    潋滟摇了摇头，“这茶是睡前才沏的，我还未曾喝过。怎么？”

    “这茶有问题！虽然只是一点点的慢性毒药，长久了也会致命的，这分明是被人做了手脚了！你这几日留神些！我听说，已经有些使团陆续入了帝京了。”

    潋滟不太明白，其他国家的使团入京与他有何关联？

    “现下大燕与昭国和谈停战，若是，双方从此无事，那些等着坐收渔人之利的人怎会罢休！要挑起事端最简单的方法，莫过于在昭国小王子身上动手脚。这些人。。。。。。真歹毒！”亥鸵幌氲饺羰谴耸笔橇葙在这府内，不知道被害过多少次了。他心里暗暗计较：一定要把这些幕后黑手一只一只全部斩断。

    潋滟听了亥偷姆治觯才恍然大悟。的确！他倒是没有留意过这些外部势力。现今这种情势，对于无依无靠，充当质子的小王子来说，是最危险的了。

    “这几日，这府内的东西还是少用为妙！如要用前最好先用银器试一试毒。”

    潋滟乖顺地点了头。亥兔挥卸嗨凳裁础

    潋滟自回了内室去休息，只是翻来覆去，如何也睡不踏实，总是混混沌沌想着乱七八糟的一摊事。

    过了两刻，潋滟轻手轻脚地起来出去看看，见亥涂孔徘奖诒樟搜劬Γ呼吸也均匀了起来。潋滟还以为亥褪撬着了，怕半夜露深夜凉，取了自己搭在搭椅上的一件单衣，悄悄地爬上榻，摸索着从腿部开始为亥推谈瞧鹄矗他的动作十分轻巧，生怕将亥透吵醒，只用两根指头拈着衣物，轻轻地动作。

    待将衣物拉至胸口时，手臂有些够不着，于是潋滟又靠近了些，整个人都挨着了亥汀：捅臼潜漳垦神，顺便暗中调养一下气息。他一早就发觉身边的动静，未察觉出不对，因此也没睁开眼。后来感觉一股温热的鼻息喷到自己的胸前时，才猛地睁了眼，赫然发觉潋滟低着脑袋爬在他身旁，手上正为他盖单衣。

    亥驼想出言提醒，又觉这样不妥，潋滟不过一番好意，他若出声，势必无言以对，气氛尴尬。他连忙闭了眼睛，假装睡着，想待潋滟下了榻后再睁眼。哪知，他左等右等，都未感觉出潋滟有退开他身旁的举动。亥臀⑵羲眼，想瞧瞧到底是如何一回事。就看见潋滟半跪在他的身边，低着脑袋盯着他随意垂放在榻上的右手出神。

    亥图潋滟歪着脑袋，垂了眼睛不知再思索些什么。正欲开口说话，却见潋滟小心翼翼地伸出了自己的左手颤抖着逼近自己的右手。亥偷挠沂质撬嬉馓开手心向上放着的，就见潋滟将自己小了一号的左手手心向下比划出与亥筒畈欢嗟淖耸坡慢悬在亥偷挠沂种上，自己在那厢看得入迷，半垂的眼中是星河一般的晶莹，满目柔情。

    亥托睦镆痪，随即明白潋滟悄悄隐藏的心思。他见少年摆弄的认真，憨态可掬，尤其是满脸的温柔，更显得格外动人。亥凸室舛了动手指，就见潋滟连忙收回自己的手，慌张地藏于背后，从亥蜕肀咄肆丝来。

    待潋滟退下了榻椅，亥筒耪隹了眼。潋滟一见亥兔橄蜃约海惊得连忙把脑袋垂了下来，慌慌张张就要回内室去休息。

    “潋滟！”亥托∩叫了潋滟一声，潋滟背对着他乖乖站住，‘嗯’了一声。

    亥驮谛牡滋玖丝谄。自己是何时吸引住了这个少年的他一点都不知晓。只是，这样下去，对潋滟与他自己都不好，还是趁现在发现尚早，婉转地回绝这个少年吧。

    “多谢潋滟为亥某盖衣！”

    潋滟紧张地捏紧了自己的袖口。头垂得更深了。

    亥徒自己身上铺盖的单衣轻轻掀了开来，摆放在榻几上，说道：“只是，潋滟的好意亥某怕是无法消受了！亥某一介莽夫，平生最大的心愿就是能够爱我所爱，无怨无悔-----对---不住了！”

    潋滟摆摆头，拼命地掩饰自己满脸的泪水。他稍稍侧了身，对着亥托辛烁隼瘢“是我不好！是我。。。。。。”说完，他速速转过身，快步朝内室走去。将自己的头脸埋入锦被中，咬紧牙根，默默流泪。

    第二日，亥兔挥性俪鱿帧；欢来之的是亥偷氖窒隆

    潋滟早知亥褪遣换崂吹牧恕Ｋ淙恍睦锘故怯行┦落，不过，这是他早就预计到的结局。他未曾料到自己的情来得那么突然，又消失得那么快速。痛快地哭过之后，他就将那刚刚萌芽的情深深地掩盖在了记忆的深处。这样也好，趁自己只是稍稍心动的时候就结束，总比泥足深陷，无法自拔的好，反正自己以前未曾奢望过情爱也同样活得自在。现在这样的日子相比以往的他来说还有什么不满足的呢？这样反复安慰自己之后，潋滟倒把这件事看得更开了。

    这日午时刚过，潋滟还未来得及用午膳，就有宫内太监打扮模样的人来送书信。还定要亲自送自王子手上方可。

    潋滟觉得奇怪，昨日他走时，夭红已经说了今日不让他再进去奔波了。怎么这会子又打发人送书信来？

    潋滟从那人手上接过书信一看，却不是皇宫里的信件，而是隔壁谢聿桢亲自书写的一封信，内容说是谢聿桢有有关王子身份的机密要事请凛冽王子过府一叙，还千叮咛万嘱咐不要让任何人知晓是谢王府的书信。潋滟觉得十分怪异，谢聿桢装神弄鬼神神秘秘做些什么东西？他要不要去，这书信上的‘王子身份’四个字让他十分在意，却又怕这是谢聿桢设下的一个陷阱。斟酌了片刻，考虑到自己现在身份的重要性，潋滟只好答应下来，将手上书信收好，潋滟招呼管家说要进宫去。管家不疑有他，吩咐了近身侍卫跟随潋滟身后一同前去。

    换了外出的衣服之后，潋滟就带了近身侍卫出了门。因这送信太监备有宫车，管家也就没再多准备轿子。潋滟上了那宫车之后，感觉那车绕着正十大街转了一个圈，又从后面的一条小道，绕回了谢王府的后门，停了下来。

    入了谢王府，潋滟只觉得有些怪异，这府内来来往往连下人都不见几人。

    潋滟跟着送信之人连接绕了好几条回廊，穿过中厅之后，小厮拦住了跟着潋滟的近身侍卫，不让他们再跟入后堂。近侍执意不从，潋滟从中说道：“快退了吧！如今本王子身在这谢王府，还怕出什么事不成？”

    近侍这才没有再坚持，潋滟随着小厮入了后堂花园，又行过了几间抱厦，在一处八角楼前停了下来。潋滟站在楼前踌躇不前，直觉不太妙，无奈人都已经到了这里了，退是退不出去的了。

    送信之人为潋滟恭敬地推了门，请潋滟入内。潋滟四下打量，暗下决心，提起衣角，迈过门槛，进入那楼内。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十五章
章节字数：4125
    身后的大门“咣”地合上，还伴随了一阵锁匙碰撞的声音。糟了！被人给锁住了！潋滟心中激烈一跳，他回头看了一眼那紧闭的大门，叮嘱自己不要慌乱，谢聿桢断不敢青天白日拘禁于他的。他站在原处四处查看了一番，发现此间是一个很大的纵伸空间，他正站在门口的台阶上，从台阶下去，房间正中央有着数十排一层楼那么高的书架，一眼看不到尽头，书架上摆满了藏书，空气里一股书页陈旧散发出的古朴气味。这里该是个书房才是。

    潋滟轻轻地沿着台阶下到那书架中去，沿着第一排书架一直往前走，直走到书架尽头。书架的尽头是一处不小的耳室，没有墙壁阻隔，与那些书架浑然一体。正中央那里摆放着一张黑乎乎的书案并很大一张躺椅，躺椅上铺着雪白的银鼠皮，躺椅后面则是一堵墙，墙上挂着一副“千里江山万里云”的水墨图。

    潋滟走近那书案，感觉自己耳边传来了一两句人声，他屏住呼吸，四下打量，这个空间里就只有他一人而已。莫不是幻觉？正在想着，又有“呵呵呵呵”一串低笑声传来。

    “谁？”潋滟心一下子提扫嗓子眼处，头皮也阵阵发麻起来。

    偌大的空间里响起了潋滟自己的回音，潋滟吞了吞卡在喉间的口水，侧着耳朵又仔细听了起来。果然，还是

    隐约听到人声。他定了定神，逐渐往那墙边靠去，越靠近墙壁越听得清晰，不是幻觉，是那墙壁后面有人正在说话。

    潋滟将耳朵完全贴上那墙，只听到对面又传来了几声浅笑：“王爷是否确有把握？可不要弄巧成拙，坏了我朝大事才是。”

    潋滟一听此人声音，脸色大变，这个声音他极其熟悉，这不正是虎惧--虎将军的声音么？潋滟笑自己定是听错了声音，那虎惧与谢聿桢八杆子打不着的关系，怎会出现在谢聿桢的府中？

    潋滟真想拿手指捅开那墙瞧个仔细，他四处摸索，想贴得更近些好听得更真些。哪知，他的手不断摸弄下，碰到那墙上“千里江山万里云”的画轴下部，那画轴下方突然突出一块一指见方的墙砖出来，唬了潋滟好大一跳。潋滟伸手去碰了碰那块突出的墙转，发觉那块墙壁是可以抽出来的，潋滟大喜，待抽出来之后，垫了脚尖从那墙缝里一看，他只看了一眼，又马上收回视线，不敢置信地揉了揉眼睛之后，又凑了上去，这次他看得真真切切，却惊得是一动不动了。

    隔了一道墙，墙的那边，也是一间书房模样的房间，房间里正经坐着三个人。其中一个是谢聿桢，他正对着潋滟的方向，另外一个容貌俊美，气质华丽，正是许久不曾以真面目示人的虎惧，他侧对着谢聿桢，从潋滟的角度可以看见他的大半个脸，而另外一个人则是背对着潋滟，潋滟一点都看不到那人的面目，却感觉这人的身影是那么熟悉。

    就在潋滟垫着脚看的认真时，那房内的谢聿桢状似不经意地将实现扫向了潋滟的方向，直直地盯住潋滟那处，笑得温和。潋滟连忙缩下身子，低下头，他感觉到谢聿桢与他的视线交汇了。此时，潋滟浑身的鸡皮疙瘩都一下子泛了起来，额头上也开始冒白毛汗。

    谢聿桢一定知晓有人在偷窥！这里是他的地盘，有什么机关他怎会不一清二楚？只是，为何偏偏是在这个时候让他看到这一幕？谢聿桢到底再打的什么算盘？还有，虎惧怎会与他谈到一处去的？虎惧是个什么角色？而那个背对着他又那么熟悉的身影到底是谁？

    潋滟不敢呼吸，又慢慢垫了脚去想再看看那边是何种情形。他小心翼翼地将眼睛放到那处穿透的墙洞处，定睛一看，吓得扑通一下跌坐在地上，急急原地坐着后退了三步，他一面捏住喉咙急促喘气，一面伸了手臂去擦自己额头上骤然冒出的冷汗。

    ------那墙洞后面赫然是一副人的眼睛。潋滟毫无设防，被黑白分明，空洞无神的眼珠子给吓了一大跳。

    潋滟还没来得及让自己突遭惊吓的心得到恢复，耳边又传来了一阵轻笑：“吓着你了！”

    猛地回头，这个原本只有自己一人的空间里突然多出来了另外一个人，那人站在一处石门之前，俊美的脸上满是笑意。

    “谢、谢、谢。。。。。。王爷!”潋滟口干舌燥，说话都不由自主地打起顿来。

    谢聿桢从那石门走进来，拧动了旁边的机括关上石门。

    “你都看到了！”谢聿桢走到那宽大的躺椅上优雅坐下。

    “看到？看到什么？”潋滟小心翼翼地询问着。

    谢聿桢笑着摇头，“看来，你是‘戏演得久了，入了魔了’。”

    “什、什么意思？本王子还没问你呢！你将本王子骗入这里意欲何为？还不快速速送本王子回府！”潋滟故意装出高傲的样子，唬着脸对着谢聿桢说着。

    “哈哈哈哈！”谢聿桢抚额大笑，笑得潋滟也不自觉地心虚起来。

    “哦？若是本王执意留小王子再此住下，又该如何？小---王子？”说着，谢聿桢从那躺椅上站了起来，一步一步走近还跌坐在地上的潋滟。

    潋滟又后退了几步，躲避着谢聿桢的接近。“你！你！你就不怕挑起事端吗！你好大的胆子！”

    谢聿桢站在离潋滟还有一步之遥的地方，居高临下地俯视着眼前这个惶恐的少年，“挑起事端？莫说我还真不怕挑起什么事端，就是要挑起什么事端，怕也不是你这个‘西贝’货能够担待的起吧！”

    潋滟瞪大了眼睛盯住谢聿桢。他怎么知道？是了，一定是虎惧告诉他的吧。潋滟四处张望，发觉自己根本无路可退了，他用两手紧紧地抵住地板，逼着自己不要逃避谢聿桢的视线。

    谢聿桢见到了如此地步，这个假冒王子还是这么坚持，一时倒也觉得此人胆色过人了。他早在接此人回程的途中，已经两次三番地起了疑心了。只是觉得王子是真是假对他倒也没什么大碍，所以才一路装傻，让这人蒙混过去。没想到前两日，虎惧突然告诉他，这个王子确为假冒，实为燕人之时，他一时想将此人收为己用，所以才弄了今日这场画面与他撞见。他一心只想看看，这个与他一般敢冒着通敌叛国之险的假冒王子到底是怎么样的一番尊容？

    潋滟见谢聿桢看着自己的眼神越来越危险，心里更加慌乱不堪。现下到底该如何是好？这一切又是怎么一回事？谢聿桢囚了他到底要做什么？

    潋滟还在胡思乱想，谢聿桢已经如鹰隼一般一把抓住了他的衣后领，将他一下提起，再摔到那宽大的躺椅上。

    潋滟手脚并用想从那椅上爬下来，还未爬多远，又被谢聿桢一脚踏住后背，死死地钉在躺椅上，动弹不得。

    “让我看看！让我看看你到底是何人？与我谢聿桢同样有胆色的人！”谢聿桢口气里有着一股说不出的兴奋。他为了完成父亲交待的大业蛰伏了快二十年，借着往‘惊鹤城’迎接质子的时机与昭国国君结成暗中同盟。虽有同盟，不过是互相利用，事实上，在心灵上他一直是孤军奋战的。他热爱大燕，却又不得不被叛大燕，这种矛盾让他心内饱受煎熬，直到他听虎惧提起，还有一个燕人正与他做着同样的事，他迫切想见到这个人，他想从这个人那里寻求心理的安慰---看！我谢聿桢不是叛国贼！我谢聿桢只是为了大燕更加强大，这个人，这个人才是叛国贼！他才是！

    谢聿桢一面在心里想象着安慰自己的话，一面压住潋滟的脸，将自己的手伸向潋滟的脖子后侧。他想象着自己见到这人真面目时该是多么愉快。他不顾身下的潋滟一直呼喊着‘疼、疼、’硬是寻到那出不明显的边缘，不断磨擦着，不一会儿，那人皮面具就被掀起了一个小小的毛角。谢聿桢捏住那毛角，狠心一拉，只听着身下之人‘啊！’地惨叫出声，那人皮面具“唰”地被扯下，血珠直沿着那面具一滴一滴往下落。

    潋滟捧了自己的脸失声痛哭起来。那面具贴得太紧，谢聿桢又太莽撞，未用药物软化直接拉扯下来，将他脸上自己的皮肤都硬生生地扯了一层薄皮下来。潋滟以为自己的脸皮已经被谢聿桢剥下，想到自己已经变成了无脸之人，他恨不能当场就疼死过去。

    谢聿桢呆呆地看着这个半爬在榻几上的人。在人皮面具剥落的一瞬间，他清楚地看清了眼前这人的长相，他呆愣了。直到，潋滟沙哑的哭声与自己手上温热的血水让他一下反应过来。他不确信，怎么都不敢相信，眼前这人会是，会是一年前那个曾让他欣赏过且一直记挂在心的少年。

    谢聿桢丢下自己手上的人皮面具，一把将还捧着脸的潋滟给拉起来拥在怀里，左右开弓，拉开潋滟放在脸上的手-----还好！只是带过了一层薄皮，并未将整张脸给剥下来。脸上红红的一块，可以看到无数的血丝。五官依旧那么清晰，这张脸，这的确就是那个叫潋滟的少年的脸。

    “潋滟儿？”谢聿桢捧着潋滟的脸，皱了眉头问道。

    潋滟也蹙紧眉头，流了眼泪可怜巴巴地看着谢聿桢。“我的脸！我的脸！”

    谢聿桢一时觉得一种无力感涌上心头。时隔一年，他断不会想到会是这样一种场合下见到这个少年。

    想当初，这少年充军千里的头几日，他还只是为这个聪慧可人的少年感到惋惜，偶尔会在梦里梦到与他缠绵之时的画面。哪知，过了一个月、两个月，少年临去之时，幽怨地望着他的眼神，在他脑海里越来越深。不知当时是做何感想，他就是想知道这少年的下落如何？越是让自己不去想，越是无意间就想到他。斟酌了两日后他派人去了西南，得到的消息却是‘人已死’。听到这个消息时，他是一时感概，又一时隐隐有些失落。那之后的日子里，他总会不自觉地寻找一些与这少年稍有相似的‘宠物’，从相貌、到声音，那次听到‘凛冽’王子吟唱诗歌的声音与记忆中的少年何其相似时，他就心头一动。饶是他如何想象，也预料不到，昔日那个不爱惹事，怯懦又大胆，聪慧又迷糊的少年，竟然摇身一变，变成了这般模样。

    “王爷，您为何要毁了我的脸！我的脸！唏！唏！”潋滟被剥下了假面具，不自觉地流露出原来的风尘味来，他娇娇弱弱地抽搭着，那眼泪流到受了伤的脸上，让他疼得皱了脸“唏、唏”直叫，又破坏了他娇媚的动作，显得有些滑稽。

    谢聿桢收回了遐想的心思，看着眼前这个少年依旧是原来那副模样，眼里不自觉闪过一丝微笑，“我看看！”谢聿桢捧住潋滟的脸，将自己的脸凑近，上下端详了一番，随即“啧！啧！”几声，一副可惜、可惜的表情。

    潋滟一见谢聿桢那副表情，还真以为自己成了无脸人了，眼睛一翻，就晕死了过去。

    “潋滟！潋滟！”谢聿桢搂了潋滟摇晃了两下，丝毫没有反应，他忙将潋滟平放在那躺椅之上，自己去寻那治疗外伤的药去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十六章
章节字数：3807
    谢聿桢坐在躺椅的尾部看着躺在椅上的潋滟。到现在他还是有些不敢相信潋滟会变成了昭国小王子？思索起潋滟装作小王子的这些日子，还真是似模似样的。他虽三番两次有些怀疑，却始终不敢确定。这小小少年除了聪明，胆大之外，看来还很深沉呢！在这么多官场老手面前，都拿捏的恰到好处，不会太出风头，也不会太过低调。与他谢聿桢还颇有些相似的。能沉的住气----正是做大事的好料子。

    谢聿桢心里原本的那点不安全都消失不见了。如此弱质少年都能做好，他谢聿桢又有何理由做不好？要比沉得住气，谁有他谢聿桢沉得住？他忍了二十年，谋划了五年，进展了两年，如今一切都已就绪，完全没有退路，只有向前走。再看看眼前的少年，谢聿桢觉得他与这少年的渊源还真是不浅呢！连叛国都一起叛。谢聿桢心底涌起一股冲动，仿佛潋滟就如同他的分身一样，他们有着共同的作为，只不过目的不同：他为国，潋滟为家。

    正在想着，潋滟朦朦胧胧就醒了过来。他一睁开双眼，就要拿手去碰自己的脸，谢聿桢一把抓住他的手，叮嘱道：“留神！可不能乱动，乱动就好不了了。”

    潋滟觉得自己的脸上厚厚地涂了一层药膏，又听谢聿桢的言下之意，自己的脸还能好，连忙将手放在身侧，真的一动不动起来。

    “我的脸到底如何？”潋滟小声地开口说话，因为抹了药的缘故，自己的嘴巴都绷的紧紧的。

    谢聿桢看他一直只记挂自己的脸，也不再唬他，“略退了一层皮，过几日就好了。就像被太阳晒伤了一般，无碍！”

    潋滟听了这样一说，才算是松了一口气。拜黄妈妈的教导，他们做小倌的，在乎自己的脸面胜过自己的性命，没了好皮相，拿什么赚钱，又如何养活自己？

    谢聿桢盯着潋滟看了许久。直看得潋滟自己也觉得怪异起来。他躺在椅上，拿眼角去瞄那谢聿桢。想起自己昏倒之前，这里发生的事，他的心里一惊。这谢聿桢不会是正做着通敌卖国的打算吧？

    谢聿桢看出潋滟眼中的疑惑，他笑着摆弄着自己右手尾指上金光灿灿的戒指。“你是如何成了这昭国小王子的？”

    潋滟心中奇怪，“虎惧未曾告诉过您？”

    “他啊！他只说假扮王子的是一个燕国人，若本王知道面具下面是潋滟，如何舍得下这么重的手去？本王可还记得与潋滟一月缠绵的恩情呢！”谢聿桢半带调笑地说着。

    潋滟浑身一颤，似乎想起了谢聿桢所说的前程往事。气氛一下子变得有些诡秘起来。

    潋滟看着谢聿桢越坐越近，最后已经坐在了他的身边，还伸了手一下把他的手也拉了过去，一根一根把玩着他的手指头，时而轻轻地搔刮两下，时而两根手指圈住他的一根手指，暧昧地上下滑动。

    潋滟吓得忙欲抽回自己的手指，谢聿桢却紧紧地拽住，不让他动作。

    为了打破这种暧昧的局面，潋滟磕磕巴巴地将自己如何被鹤声与虎惧变作王子的故事一一说给了谢聿桢听。

    “我曾派人去西南寻过你，却一直没有音讯。没想到你是被鹤声给占住了。鹤声这个人，哼哼！”谢聿桢说到这里，轻哼了两声，随即放下潋滟的手，从那躺椅上站了起来，走到前面的书案处。

    潋滟心里想问，到底何时放他离开。又怕这样问出口，会惹得谢聿桢故意与他唱反调，留下他不让他走。他想着夭红还等着他们去搭救呢！自己如今这身份，再不济，也还是个王子，救夭红时定需要一个能霸得住场面的人才行啊。

    谢聿桢知晓潋滟心里想离开。他也知道潋滟是为了何事才甘愿做这冒牌王子的。联想起那日那笼中的凤神，谢聿桢就知晓了潋滟的心思。前不久，他不也是出于看好戏，匿名送了一副皇宫内院秘密通道的地图给了燕崇南的么？燕崇南与潋滟有着共同的目的。而他，也要充分利用这个难得的机会。

    “你的脸还需要几日才可好，待会儿回去之后，这几日尽量不要出门，尤其是不要进宫！”谢聿桢回过头来轻言细语地叮咛道。

    潋滟忙不迭地点头答应。谢聿桢肯送他回去，他如何不答应？

    “有何事，潋滟可以来找本王帮忙！”谢聿桢又说道。

    潋滟想到一年前他请谢聿桢帮忙的结果是把自己送上了千里充军的道路，可不敢再找他帮忙。虽是如此想，他面上还是直点头答应。

    谢聿桢轻笑：“如今，你我可都是一条绳上的蚂蚱，潋滟可要记得哦！”

    潋滟稍微愣了愣，这话是何用意？他只装做不懂仍旧痛快地点头，一副受教的模样。

    待到潋滟头戴了纱帽踏出那水榭小楼之时，天空早已完全黑透，满天的星子都跑了出来了。谢聿桢在他前方为他引路，走了好一会儿又回到了中门那里，潋滟的近身侍卫还守在门的左右两边。

    谢聿桢亲自送潋滟从后门出府，那门口还停着来时的那辆宫车，临上车时，谢聿桢特意攘肆窖鄹在潋滟身后的近身侍卫，说了句：“虎惧不知道你来我这儿！”

    潋滟明白谢聿桢的言下之意，他是叮嘱自己不要告诉虎惧他来过谢王府。可是，谢聿桢敢当着虎惧安排的近身侍卫这样叮嘱，又是何意？

    谢聿桢突然拉近与潋滟的距离，贴在他的纱帽边轻声说道：“看来！我的小潋滟儿也有不小的靠山啊！这三个人跟了你半日，久未见你出来，却不回去报知虎惧，你说，他们到底是谁的人呢？”

    真是。。。。。。聪明！潋滟心里叹道。如此细节都能让他猜出情势，这人与鹤声一样，有着敏锐的观察力，还有着缜密的头脑。潋滟半垂下眼睑，不去看谢聿桢的脸。

    谢聿桢接着说道：“潋滟儿！跟我合作吧！我保你达成你的目的。如何？”

    潋滟没有回话，谢聿桢只说了一句：“你考虑考虑吧！”说完，就转身走进自家的大门。

    潋滟未将谢聿桢的话放在心上，他上了车，那车又从小道绕路到正十大街的大路上，一路直行，来到王子府的正门处。潋滟进入正门之后，首先问了管家虎惧是否回来？却原来，虎惧竟然还未归来。潋滟猜想，虎惧莫不是在为什么计划做准备去了？极有可能如此，因为这几日，虎惧都对他不怎么上心，怕是，这昭国忍不住要弄些什么动静了吧！

    潋滟又想到虎惧与谢聿桢竟然早就结盟。可是，瞧鹤声的样子，似乎他并不了解这一层关系。难道昭国国君与虎惧也一同瞒着鹤声不成？不知这些人到底要做何事？谢聿桢，看来是早有预谋要起事的。不行！他得早谢聿桢一步先把夭红救出来才行，到时，谢聿桢真的发难，波及到自己的计划那就危险了。看来还是有必要，与谢聿桢互通下讯息才是。

    潋滟回到自己的房内，遣退了前来服侍的丫鬟，将自己头上纱帽摘下，迫不及待地寻找手镜，查看自己的伤势。果然，只是脱了一层皮，谢聿桢为他涂的药膏效果不错，应该休息两日，待新皮肤长出来就不碍事了。

    躺在外房的榻上，潋滟回想着这一路的坎坎坷坷，想到亥停心里一紧，又淡然一笑。

    榻几下的地砖一阵松动，潋滟忙自榻上坐了起来，还来不及去拿那纱帽罩在头上，就见两条人影一前一后跃了出来。

    潋滟恍惚看到似乎亥鸵怖戳耍连忙把脸转过去，不敢将自己受伤的脸让亥涂吹健

    亥陀牖ㄊ烙镆煌前来，是因为接到了手下的回报，那些负责暗中保护潋滟的大汉眼看着潋滟进了谢王府，又久久不见出来，直接上报了亥汀：鸵驳Ｐ匿蜾俪隽耸虑椋拉着花世语一同前来，刚到那地道入口，就见潋滟进了王子府，于是也潜入地道赶来相见。

    亥图潋滟一直不看他，还以为潋滟是心有间隙，他也不知道该如何打破僵局。花世语却发现有些不同寻常，绕过去，拉了潋滟回头一看，看到他涂了药膏红红一片的脸，惊得连问发生了何事。

    亥鸵沧吖去表示关切。

    潋滟小声地将自己被谢聿桢撕下面具的事说了一遍。亥陀牖ㄊ烙锵嗍右煌，两人纷纷垂下了头。花世语抱歉地说道：“我二人答应了鄞公子保你平安，却让你遭受这般折磨，真是。。。。。。真是对不住潋滟啊！”

    潋滟忙接口道：“没、没关系！是我自己要去谢王府的。”他抬头看了花世语一眼，又拿眼角瞥了一下亥停见亥鸵仓敝钡乜醋潘，他连忙低着头，状似无意地捏弄着自己的手指。

    亥涂醇潋滟特意回避自己的视线，眉头紧紧地蹙了起来。之前不知晓潋滟对他的心思，还不曾有任何感觉，现下知晓了，又见这少年在自己面前畏畏缩缩的样子，就觉得心中有些气又有些堵。这世间怎么会有这么傻的人，一昧地为别人着想，从来不考虑自己。

    “你、你怎么----你怎么这般不爱惜自己？”亥偷蜕说道，口气里全是苦闷与无奈。

    潋滟浑身一僵，他要如何回答？他自己都不知道该如何回答？

    花世语推了亥鸵话眩示意他不要再说了。

    亥鸵馐兜阶约焊崭账抵亓嘶埃他摇摇头走到一边，不再言语。

    “潋滟！你是个善良的人。可是，你太善良了，你将自己放到了何种地位？要知道，这世间还有许多关心着你的人，若你出了事，那些关心你的人该有多么难过？偶尔，也为自己多想想好吗？你可不是一个人呐！”花世语软言细语道。

    潋滟慢慢抬起头看向花世语。这番话，还是第一次有人对他这样说。他不是不为自己考虑，只是习惯了先为别人着想。这样。。。。。。不好吗？

    花世语看着潋滟满眼的疑惑，知道这个少年是已经习惯了无视自己了。这个少年，缺少一个让他意识到自己重要性的人，缺少一个将他捧在心尖，满心关爱的人。花世语看向一旁的亥停又看了看少年偷偷窥视亥偷目闪动作，他无可奈何地摇了摇头：傻子！两个傻子！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十七章
章节字数：3523
    潋滟脸上受伤这件事，除了谢聿桢、花世语、亥驼馊人知晓，其他人均被潋滟隐瞒了起来。恰巧此时，夭红状态良好，宫里没有什么紧急召见，潋滟就独自待在房内养了三日的伤。三天之后，那层皮肤又长好了，竟然比之前的脸更加光滑细白，水嫩晶莹。

    潋滟正捧着镜子照得仔细，突然房间的大门被人从外面打开。潋滟还没来得及反应过来，就见虎惧从围屏外转过身来走进内室。

    潋滟回头正好与虎惧视线相对。虎惧平淡地看着潋滟，尤其在看到潋滟正手捧镜子之时，眼底滑过一丝若有似无的嘲弄。

    “你倒是好心情，整日里不是进宫交友，就是揽镜自照的。”虎惧懒懒地开口道，口气里浓浓的不屑。

    潋滟轻巧地放下手上的镜子，又抬起右手用指腹顺了顺自己鬓角的头发，并不怎么理会虎惧。

    虎惧见眼前这个少年，此时一抬手一扫眼，不光架势十足，连气势与气质都十分到位，眼底精光一闪，嘴边一抹冷笑轻轻上扬。

    “明日我昭国使团到达帝京，届时定会请王子亲自迎接使团队伍，你最好也要记得自己的身份，千万不要在各国使臣面前丢了我昭国王族的脸面才是。”虎惧说出此来的目的，见潋滟微微颔首，他自己冷哼了一声转身走出了潋滟的房间。

    出了房门之后，虎惧停在走廊外面，略略偏了头往后扫了一眼潋滟的厢房，想起自己这几日都未有空闲去看管这位假王子，一时心思一动，走到院内，暗寻了跟着王子身后的近身侍卫前去问话，问了半晌，一丝异样都未曾问出。这位假冒王子除了时不时被燕国皇帝召进宫中陪伴爱宠之外，其余的时间一律待在王子府中不曾出门。

    确定了王子这厢无事之后，虎惧又想起自己这些日子以来的部署，思索着不日就能实施布置多时的计划，心中涌起难以抑制的兴奋。待到大事得定，他才能全力去巡查失踪的凤莱的下落。

    第二日一大清早，潋滟按照昭国的礼数穿戴整齐，带齐王子府上的侍卫乘了车马赶往城外迎接昭国特派使团。使团人数不多，区区二百来号人，除了带了些贺礼，还加上昭国国君送给小王子的玩物用品，满满的装了五大车，待到入城之时，吸引了不少群众前来围观，又是议论纷纷。

    潋滟贵为王子镇定自若地坐在车辇上供百姓围观。与第一次进帝京时的围观不同，这次人们的议论声中多了许多对小王子正面的评价。人们经过“车夫纵马、王子被劫”这两件事后，对这位异国小王子的好感很快提升了一个层次。熙熙攘攘的人群中，不少人对于小王子仁爱、情义的品行是赞不绝口，以至于这一路上对这位异国王子行礼的群众是络绎不绝，这让昭国本国使臣是捉摸不透，按理说，若不是特意要求，围观百姓是断不会对外族官员行礼作揖的，就连潋滟自己都不曾预料的到自己在帝京的名声竟然变得如此之好。

    挤在看热闹的人群中，一个头戴纱帽的人听到身边百姓再一次讲述小王子马蹄下救樵夫，仗义施银两的故事时，口中重重地发出了一记冷哼。今日已经不知是第几番听到这一故事了，每个版本都编排得绘声绘色，不就是施舍了几两纹银给了樵夫吗？犯得着弄得跟‘大善人’‘活菩萨’似的吗？看着那高坐八宝香车，神态高贵，举止端庄的‘王子’，那纱帽人禁不住心中不满，就要往前面挤，他身旁一黑布麻衣青年一把按住了纱帽人的左肩，将他带出了围观的人群中。

    纱帽人一直被青年拖至背人的小巷才被那青年放开。

    纱帽人一把抽上青年的脸，却被青年半途抓住手臂不得动弹。

    “姓亥的！”纱帽人一下掀开头上罩着的纱帽，恶狠狠地冲这青年瞪眼睛。拼命地想挣脱束缚，却怎么也挣扎不开。

    纱帽底下的那张脸正是凛冽王子的脸，此刻凛冽怒火中烧，恨不能用眼睛将拦住他的亥透千刀万剐。好不容易能出来透透气，散散心，没料到一出来就听说今日是昭国使团进帝京的日子，因思念家乡人、物，特特赶来想看上两眼，谁料竟然看到那个冒充自己身份的少年，一副高贵安然的样子接受使臣的恭敬与百姓的赞扬。如此一来，让本就觉得自己受了委屈的凛冽更加难受，凭什么他一个血统高贵的王子整日与一群盗墓小贼生活在一起，连出入都不得自由，却让一个低贱下等的贫民占居王子身份，享受无上待遇？

    “放开我！我要去揭穿那个骗子！我才是王子！我才是！”凛冽咬牙切齿地冲亥透吆取：鸵话训肿×葙的嘴巴，将他的声音掩没在手掌之下。

    “闭嘴！”亥偷勺×肆葙，厉声喝道。

    凛冽不敢置信地望着亥停自从这次再相见，亥投运表示好感之后，这还是第一次如此严厉地呵斥他。这让凛冽想起了旧年在夹云山初见亥褪保亥投运严厉的模样。那时的亥痛笤级运无甚好感，也是整日里冲他这个王子喝来呼去的，极尽嘲讽之能？可是这次再见之后，亥鸵恢倍运和颜悦色，百依百顺，好言相劝的，为何现在又变回原来的态度？

    凛冽还再胡思乱想，亥椭辶嗣纪罚闭了会眼睛，复又睁开眼睛，恢复了正常的神态，口气中略带疲倦地劝说道：“都说了多少遍了，你还是不明白，难道定要亲自尝到了苦头，方知后悔？别人辛苦为你脱罪，你却不识好歹，定要唯恐天下不乱？你这‘不撞南墙不回头’的性子再不改改，早晚会后悔莫及的！”

    凛冽听了亥偷墓嫒埃一动不动，半晌才倔强地回口到：“。。。。。。后悔也是我自己的事，与你有何干系？”

    亥脱迫徊倚Γ将凛冽拿在手上的纱帽接过，替他罩在头上。不再理会凛冽别扭的心态，一把抓了他就往回走。亥捅咦弑叻叻叩叵胱牛喝舨皇枪匦哪恪爱护你，管你愿意充当质子？还是十面埋伏？亥蜕冷着一张脸，看上去十分有气势。凛冽一时被这样的亥透震住了，只管跟着亥蜕砗笞叨，原本倨傲的气息也减退了不少。凛冽第一次觉得，这样的亥透裢獾-----强悍！

    亥屠了凛冽一路往回走，不知怎么想起了与凛冽差不多年纪的潋滟。若不是戴了一张王子的面具，潋滟整个人的气势都是十分薄弱的，总是不声不响立在一旁，与凛冽的飞扬拔扈，直言坦率一点都不相同。那么一个娇弱的少年，却无人去珍惜，疼爱。。。。。。亥拖氲酱舜Γ为自己怎会如此想法感到意外，连忙摇了摇头，只管牢牢捉住凛冽的手臂，不再想其他。

    潋滟一路将昭国使臣团送往驿馆，与诸位使臣一一拜见之后，方从驿馆出来，得以歇息片刻。正当潋滟刚踏出驿馆，就见谢聿桢带了一大批宫中御膳房内的太监，捧着食盒托盘之物，正巧来到驿馆门口。

    谢聿桢先吩咐太监前去赐宴，自己特意留在了最后站在潋滟的左下首半个身位的地方，状似不经意地与潋滟攀谈起来。

    彼时虎惧落后小王子一步并未出驿馆，谢聿桢见潋滟身边还是跟着那三个近身侍卫，眼中滑过一丝微笑，他攘艘谎勰侨个木头一般的侍卫，凑近了身子问道：“本王前日所讲之事不知王子考虑妥当了不曾？”

    潋滟正视前方，不动生色地回到：“道不同不相为谋！王爷所求与我之所求，毫无关联。。。。。。”

    “唉！”谢聿桢同样正视前方，表情不变，只有嘴巴上下开合，他打断了潋滟的话语，接口说道：“难道，你不曾想过，撕下这假面具，真真正正作那人上人么？”

    潋滟颔首一笑，“人上人又如何？人下人又如何？对我来说，平凡普通就已足矣！王爷敢冒如此之大不韪，难道只为作万人之首？王爷可曾想过，即便作得人上人，滋味又如何？王爷相比一年之前，憔悴了许多，再如此下去，怕是王爷连世间何谓‘快活’都无法体会了！”

    谢聿桢沉吟了片刻，转头看着眼前这个少年一脸平静的表情，心中波涛汹涌，澎湃起伏。

    此时，虎惧正巧从驿馆之内走出来。他一见谢聿桢正站在王子身侧，稍稍呆愣了一下，快步走至潋滟身边，抱拳行礼到：“天色不早，请王子回府歇息。”

    潋滟向谢聿桢道了礼，转身向着远处等待着的车马走去。

    谢聿桢一直回味着潋滟的话语，想到那少年敏锐地发觉自己与一年之前憔悴许多，俊美的脸上会心一笑。这是连他的内眷亲属都不曾发觉的变化，却被这小小少年一眼注意到了。的确，一年之前，他未下定决心，还有退路，如今，他一丝后路都没有了，心内难免压力重重，人也稍显憔悴，只是，在外人面前，他从未表现的有何不同，这少年如此一番说话，让谢聿桢觉得惊讶的同时，心内也略感暖意。

    望着潋滟端正严谨的背影，谢聿桢突然觉得心内一阵轻松。想到潋滟提及的‘快活’二字，谢聿桢嘴角浮现邪魅的笑容，许久之后，他喃喃自语道：“哼！‘快活’？！本王已经早失去了快活的资本了。没有快活又如何？。。。。。。这种东西，只要从其他人身上掠夺就好了。”

    谢聿桢眼珠一转，心中已经又有了一个可行的计策。他召唤来身后的亲兵，掩着嘴巴小声嘀咕了一阵子，那亲兵点了点头，行了礼，马上退下了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十八章
章节字数：3413
    次日早间，帝京长乐街赏菊楼后门外停了一辆不小的马车，马车刚停下来不久，就有一个小疯子似的少年自赏菊楼里飞奔出来，不管三七二十一就往车上爬，费了不少的力气才爬上马车，就见他钻进车厢内冲着后面走得慢吞吞的另一个少年招呼：“孔燕、孔燕、快来啊！你好慢啦！”

    孔燕手上抱着大大的食盒，看着那个小疯子凤莱，白了他一眼，口中没好气地说道：“叫什么叫？没见我拿着东西吗？”

    凤莱公子才不理会孔燕的没好气，得意地在马车上东挪西动，还要去提那马缰绳，吓得孔燕一把放下食盒0，连忙扑过去，将马缰绳自己夺了，捏得死死的。

    凤莱见自己想驾马的意图被孔燕识破，撇了撇嘴，不高兴地背过身，不理睬孔燕。孔燕也不搭理凤莱，将马缰绳搭在马背上，转身去提那放在地上的食盒。

    过了一会儿，繁锦提了一些包袱也走了出来，将包袱放在马车上之后，见凤莱耷拉着脑袋没精打采，上前逗弄了他一番，果然，凤莱马上又缠着繁锦转来转去，好不欢快。

    原本，凤莱与孔燕是住在满福楼一阵子的，后来鹤声走之后，他二人又搬回了赏菊楼后院居住。一来，长乐街毕竟是个禁区，普通百姓也不会到这边来，减少了被外人发现的可能性，另一方面，最危险的地方就是最安全的地方。偏偏那个虎惧就是没听鹤声的话，派人盯住赏菊楼。近日，因着‘受礼节’一日日逼近，众人捉摸着鹤声不日也许就返回来了，因此，才又打算送孔燕与凤莱再回满福楼去住些时日。

    待繁锦帮忙将包袱放好之后，孔燕也上了车，由繁锦负责驾车送他二人去满福楼。马车刚离开赏菊楼的后门不久，街尾暗巷中，一个普通百姓打扮的人探出了脑袋。此人十分谨慎，只快速记着了那马车的特征，一路看着那车拐上了岔路才跟了过去，走走停停，竟让他跟到了‘饕餮街’上，那人在街上转悠了一圈，就在满福楼后门处寻着了那辆马车。

    确定了自己要寻的目标正是进入了满福楼，那跟哨之人也不近距离查看，直接返回，一路急奔，直往正十大街‘定北王府’奔去。

    谢聿桢收到手下之人的回报，满意地点了点头。招呼那跟哨人下去之后，才慢慢吞吞地走至桌边，为自己斟上一杯水酒。一扬手，水酒下肚，谢聿桢捏着酒杯不断把玩着。果然不出他的所料，王子身边那失踪的内侍，正是被藏在了赏菊楼。他不过偶然想法，想那王子既然是潋滟所扮，依潋滟的个性，断不会就此放任身边之人杳无音讯而不查访的。若是他不动声色，唯一的可能就是人已经被寻到，再联想起葛自郧靶┤兆哟出的龌龊故事，传言葛自砸彩谴映だ纸直汲隼吹模长乐街又是潋滟昔日的地盘，谢聿桢只稍一想，就觉得其中定有隐情，昨日，他派人特意去赏菊楼外蹲守，果不其然，今日就让他得到了确切的消息，证实了心中的猜测。

    谢聿桢把主意打到凤莱与孔燕身上不仅仅因为这两人与潋滟关系匪浅，更是因为，凤莱可以用来牵制住负责京畿防卫的葛自缘亩作。同时，有这两人在手，就不怕潋滟逃得下他谢聿桢这艘船。谢聿桢是打定主意，要拖潋滟共同下水了。

    鄞儿与潋滟千防万防，防住了鹤声，却万万没料到，会少算了谢聿桢这个聪明绝顶之人。

    时间一步一步逼近，离大燕国国祭---受礼节，转眼只有不到十日的时间了。各国使臣基本都已到达帝京，入住各自驿馆，帝京的防守也一日比一日严格，驻守军队每日不分昼夜满城巡逻，平时不曾用到的‘宵禁’也开始启用起来。帝京的上空，一股不安的气氛正在悄悄袭来。

    这日午时一过，潋滟方准备洗手用饭，多日不曾搭理他的虎惧难得来到了潋滟的寝室。他手上还端着一盅瓷盅，进了房间，虎惧将那瓷盅往桌上一放，揭开盖子，指了那冒着热气的汤水对潋滟说道：“这是厨房刚炖得野鸡汤，你快喝了吧！”

    潋滟正觉得奇怪，见虎惧无事向自己献殷勤，胸中隐隐感觉不安。他见那汤确实炖得十分香浓，但一念及此汤是虎惧所送，直觉告诉自己不能饮用。

    “怎么？王子怕我下毒吗？”虎惧提高了声线说道。

    潋滟忙摇摇头表示否定。

    “既然如此，请王子赏面喝了这盅汤才是！”

    潋滟想推说稍后再喝，却见虎惧一副一定要他当面饮用的表情，连忙止住了想说出口的话。他捧着那瓷盅，慢吞吞地用调羹搅动着汤水，时不时抬头看一眼虎惧，见虎惧仍旧没有离开的打算。潋滟一咬牙，只好喝了下去再做打算了。

    见潋滟喝了那盅汤两口之后，虎惧喉间发出低沉的笑声，看着潋滟的眼神格外的B人。潋滟看着虎惧无端端的笑声，立即想站起来退至一旁，哪知刚站起来，身形一晃，整个人软绵绵地倒在了桌旁，动弹不得。同时，这五脏六腑似有火灼一般，越来越热，喉管间一阵腥甜，一口污血脱口而出，飞溅得老远。

    虎惧一下子躲开了那溅出口的污血，嘴上边‘啧、啧、’叹道：“哎呀呀！原来真的是有毒的啊！”

    潋滟只觉得头晕目眩，他倒在桌上，死命地睁大眼睛想看清身边的人、物，只略略看见虎惧渐渐逼近的脸庞。

    虎惧低了脑袋凑近潋滟，扒开潋滟的眼皮看了看。他冲着潋滟摇了摇头：“这毒药不会一下要人性命，定会让人受尽四、五个时辰的折磨之后方会至人死地。你大约死不瞑目吧！也罢，大爷好心一回，让你做个明白鬼。。。。。。”

    潋滟吃力地想用手捂住自己口鼻间不断溢出的鲜血，无奈怎么也止不住那不断渗出的血水。他艰难地开口向虎惧问道：“为、为何害我？”

    “这难道还不好理解吗？你---已经再无用处了。一个毫无用处之人，留着又有何益？本来我是想用慢性毒药慢慢收拾掉你，顺便也可借机向燕国发难，没想到连接多日，你一丝中毒的症状都未有，没法子，只好我亲自动手了。若再等几日，鹤声回来，怕是你这条狗命又绝不了了。我也不怕告诉你，再过不久，我朝大军将直逼大燕境内，届时，燕国皇帝第一个拿你来祭军旗，反正也是难逃一死，不如死在我的手下，还能为你留具全尸，顺便也为我昭国提供绝佳时机。”

    潋滟听了虎惧的话，头脑更加昏沉了，先前那股火烧般的感觉退却，此刻却如同掉入急冻冰窖一般，浑身开始打起颤来。原来，一直给他下毒的不是别人，正是虎惧。难怪那毒下得是无声无息。

    潋滟正在抽搐着发抖，却见虎惧一脚将潋滟从坐着的椅子上踢倒在地，瞬间潋滟倒在地板之上，面贴地板，一阵一阵打起摆子来。

    虎惧居高临下地瞥了潋滟一眼，嘴边高高扬起不屑的笑容。想到在过三、四个时辰，这个小子就能活活被折磨死，他心中就决得十分畅快。从第一次见面，他就不喜这个畏畏缩缩、荒诞无耻的少年，每次见到他受尽折磨，虎惧自己就莫名的兴奋，全身的血液都燃烧起来似的。他不只一次想过如何弄死这个少年，每每都被其他一些杂事绊住，不得实施。好不容易捉住这难得的机会，早点除掉这个看不顺眼的家伙，也算是为了不知身在何处的凤莱了却未完心愿。

    地面上，潋滟如同脱了水的鱼般不断地弹动身体，弹一下，口中就喷出一口污血，不一会儿，他整个人都浸泡在黑鸦鸦的血水之中，污浊不堪。

    虎惧嫌恶地看了那污血中沐浴的人。想到再过些时辰再来看他的尸体。若再如此看下去，这几日竟不用吃饭了。将那盅落满毒药的汤水端在手上，虎惧从潋滟横躺的身体上跨了过去，直接关了门，扬长而去。

    潋滟的意识还有些清晰。虽然身体不断低抽动，七窍也开始往外渗血，潋滟此刻心中记挂的还是---若他死了，鄞儿也会把夭红救出去的吧！虎惧是摆明了要定了他的性命了，连一直跟在他身边的近侍今日也无缘无故被抽调开来。潋滟当时还觉得此举甚有用意，没料到，虎惧竟然如此着急想置他于死地。一时，潋滟又想起了孔燕，鄞儿也会善待孔燕的吧！。。。。。。最后，潋滟竟然又想起了放灯那日，亥褪峙醪实疲对他温柔相向的情景。记忆仿佛一下就停在了那一刻，潋滟猛咳了两声，有呕出大块的污血，脸上却如上了胭脂一般红透透的，挂了一抹恬静的笑容。

    若是料到自己是如此无声无息的死去，他就该自私一回，就算放弃了廉耻也该紧紧捉住亥先生不放的。

    “亥。。。。。。先生！。。。。。。”潋滟喃喃自语道，此刻他的脑海里只剩了亥褪峙醪实频哪Ｑ。他正想得入迷，身体内又是火灼一般滚烫发热起来，这次不仅仅是内附，头脑之中也像被人用一把烧红了的烙铁不停的烙烫，疼得潋滟在那污血堆中滚来爬去，恨不得一下子痛死过去。

    “亥、先生。。。。。。救、救我！------救、我-----”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第五十九章
章节字数：3815
    亥鸵蛔瓿龅氐溃就听到那细小的如同奶猫一般的呻吟。亥托闹幸痪，忙走进内室一看，这一看，吓得他也硬生生地吞咽下一口口水。

    那内室里一股子腐臭的血腥味，地上、桌上、墙上、床上，几乎布满了乌黑腐败的血手印室内乱糟糟的一片狼藉，许多器物摔在地上破烂不堪。再一看，潋滟正侧躺在乱糟糟的地板上，睁大了眼睛，七窍出血，一动也不动了。

    亥图北贾龄蜾俚纳砼裕一手掐住潋滟的人中，一手去探潋滟的脉搏。他顾不得其他，将潋滟抱起来，三两下除去了身上的衣物，挪至外室那张榻椅上。在静静地探了一回脉象之后，亥土忙从怀里掏出一个古怪邪气的小陶瓶，也不探究，直接将那瓶中之物全数灌进潋滟的口中，又捏紧他的下颌，强迫那东西滑进食道内。不一会儿，原本只剩进气的潋滟身体突然猛烈弹动起来，亥徒潋滟倒转过来，用膝盖去抵触潋滟的胃部，只见，潋滟一阵干呕之后，“哇啦”一声吐出一堆黑乎乎还在不断蠕动的小虫，那虫子一遇空气不过片刻，就化成了一滩血水，一阵异香扑鼻而来。

    吐出那些虫子之后，潋滟仍旧吐了几口黑血，之后，又吐了半黑半红的血水出来。亥鸵患潋滟吐了红色血水，连忙又从怀里掏出另外一个朴素的陶瓶，小心翼翼倒出一粒米粒大小的丹药出来，捏了潋滟的下巴，一下子送入他的嗓子眼处，又合上他的嘴，抚触了他的喉咙几下，待潋滟吞咽了下去，才放开潋滟，让他躺在榻上休憩片刻。

    亥兔ν暾庑┲后，已过去半个时辰。幸亏他今日来的早，若再晚一个时辰赶来，怕就算他手上有上古圣药也救不活这少年的命了。

    亥图潋滟光溜溜地躺在榻上，不一会气息渐渐强劲起来，就知他的药石起功效了。他走进内室，从那五斗柜中翻出里衣及中衣，替潋滟将衣物穿好，一切弄好之后，亥吞到潋滟渐渐苏醒了一些，口里也喃喃念叨着一些话语，亥涂拷一听，只听潋滟念叨的却是：“亥、先生。。。。。。亥先生----救我！”亥托哪谝蝗恚拉住潋滟的手臂，接口道：“潋滟！别怕！亥先生来了！亥先生来救你了！”

    “呜呜呜！-----”潋滟迷迷糊糊中听到了亥偷纳音，当即忍受不住，低声哭泣起来。“好痛！好痛！”潋滟艰难地将手心放在胸口处，抓住胸口的衣物，只口无遮拦地喊疼道痛。过了一会儿，又说东拉西扯说起胡话来。

    因平日里不擅表达，迷糊之际，潋滟竟将自己平日里说不出，想不到的话全数说了出来，他拉着亥偷氖郑哭得让人心酸，口中不停念着：“为何无人疼惜潋滟？潋滟不好吗？潋滟不好吗？---亥先生！王子很好，你们一定要圆满！----小孔燕！我把你交给鄞哥哥，你要好生过活！-----鄞儿！红儿的事就交给你了！----我要去了，我好累！好痛！----亥先生！亥先生！王子不要的彩灯，可不可以给潋滟----潋滟一定会好好珍惜！。。。。。亥先生！如若、如若下辈子您先遇见潋滟，可不可以，可不可以试着喜欢潋滟。。。。。。可不可以？”

    亥脱劭醋配蜾俳淮后事一般把所有想得到的事件都说了一遍，尤其是在他最后反复念叨着自己时，那紧闭双眼，微微颤抖，可怜兮兮的样子，饶是亥腿绱孙ｏＬ骨般的汉子，心里那个角落也软化了开来。亥统ぬ玖丝谄，并未将自己的手从潋滟怀里撤出，反而伸出手去将大手搭在了潋滟的额头之上，轻轻地抚摸了片刻。

    潋滟如此胡言乱语了一阵，抱着亥偷囊恢皇直郏昏昏沉沉地睡去。

    那厢虎惧等了差不多五个时辰，正要过去看那男娼死透了没有，想起自己另有计划，于是随意指派了一个端茶的丫鬟去请王子用饭。他自己则端坐在前厅，手捧茶碗，心中计算着那丫鬟有没有到达王子寝室。

    果不其然，一会儿，后院里一阵高亢的女声响彻整座府邸。虎惧一面装着不满的喝斥，一面慢吞吞地往后院走去，半途中，就见管家慌慌张张带了下人从后院往前厅赶。一见虎惧，管家忙凑上来说到：“不好了！王子出事啦！”一幅惊慌失措的恐怖表情。

    虎惧心中嘲笑着：不就是见着一具尸体么？慌成这个模样做甚？他一面在心中偷笑，一面带着众人一同又返回王子寝室所在的院落。

    一进院门，就见已经有不少侍卫团团守住了整个院子，还有人带着兵刃四处查看的。虎惧见这些人似乎在搜索什么，颇觉奇怪，他自己推了门走进王子寝室一看，总算是知晓这些人严阵以待在搜查些什么了。

    房间还是原来的房间，不同的是里面一股子坏血腐臭的味道消散不尽。内室里满屋子触目惊心的血手印，桌椅盘盏摔碎一地，奇怪的是，与那次王子离奇失踪一样-----王子不见了！

    虎惧还在震惊中反应不过来，早有尽责的手下呼喝着“捉拿刺客！”四处分散了开来。

    虎惧傻傻地呆在原地，半晌之后，他才一下滑坐在身后的躺椅上，看着诡异的空间，脑海中一片的杂乱。

    原本虎惧的计划是，让府内下人发现王子的尸体，然后吵闹开来，把燕国的官员与其它国家的使臣一并招来最好，这样小王子在燕国人的府邸中丧命，燕国首先就难逃干系，马上成为众矢之的，昭国可借着小王子猝死，率先发难，撕毁条约，这样既合情理，又能得到其它国家鼎力支持。几日之后，他们先前布置的计划一实施，大破燕国就指日可待。可是，如今，没了那一具‘尸体’，连‘活人’都不见了，若被燕国人反咬一口，说昭国小王子撕毁质子条约擅自潜逃，被燕国人抓住机会率先发难的话，情势于他们就十分不利了。

    虎惧毕竟是经历过大风大浪的人，想到这次王子的失踪与前次是那么的想象，立马就将怀疑的对象对准了‘亥家堡’的亥蜕砩稀Ｈ缃裰际，不管是生是死，一定要将那假王子找了回来才是。虎惧心内大叹，没料到他棋差一着竟然被人玩了一回‘黄雀在后’的把戏。真真是世事难料啊！

    稍顷，隔壁定北王府内的家将也簇拥着谢聿桢赶到了王子府。谢聿桢前后察看了四下的环境，对于这劫人之人是如何将人不动声色劫走的很是不解。遣退了所有闲杂人问清虎惧发生何事之后，谢聿桢走进了潋滟的寝室。他一见那满屋满墙的血手印，眉头紧紧锁在了一处。这得流了多少的血啊！想起那个弱质少年挣扎着在屋内四处爬行，缓解疼痛的情形时，谢聿桢眼底一片暗光。

    这个该死的虎惧，竟然不同他商量就做出处死潋滟的大胆决定。谢聿桢站在虎惧身后，盯紧虎惧的背影，心内暗自揣度到时如何收拾这个男人。

    想到流了这么多的血，又身重剧毒，谢聿桢不由得想到也许那个乖巧少年已经不在世间了。就如同那次他得到少年横死的消息时同样，谢聿桢心内泛起淡淡的不舍与留恋。想到日前少年还同他义正言辞地说着道理，如今却凶多吉少，谢聿桢一时对虎惧控制不住欲杀之而后快的杀气。

    杀气一出，虎惧敏锐地转身，严厉地看着谢聿桢，手也不自觉放在了腰间的佩刀之上。

    谢聿桢马上隐退了杀气，自然地笑了笑，“依虎将军所见，此次仍旧是‘亥家堡’的人劫了王子，难道将军对于如何劫人竟是一点线索都不知么？”

    虎惧冷笑一下：“王爷是未曾见过这‘亥家堡’人所使功夫之玄妙？那个当家的亥退坪趸苟奇门遁甲之术，若是以他们那诡异的功夫劫人的话，皇宫内院怕也不在话下。”

    谢聿桢“哦？”了一声，对于这‘亥家堡’也大感兴趣起来。与鹤声一样，谢聿桢也想到若是如此厉害人物为他所用的话，简直‘如虎添翼’。

    “如今该当如何？虎将军心中有策不曾？”谢聿桢问道

    虎惧稍思考了片刻：“还能如何？若是死了，死在外面也丝毫起不到什么功效，若是活着，就将他带了回来，少不得再多让他活几日，届时你我计划成功之时，我在好好招待这个小王子。”

    谢聿桢见虎惧谈及潋滟时一副恨不得吃他肉拆他骨的狠毒模样。也不知那最不爱惹麻烦的少年是如何惹怒虎惧，竟让虎惧如此记恨的。“到时，还请虎将军将这小王子交与本王才是！本王自有本事替虎将军一解恨意。”说完，谢聿桢还暧昧地笑了一笑。

    虎惧领会到谢聿桢笑中的含义，他先是一愣，随即也笑着点了点头，表示赞同。

    鄞儿跟着莫一白借口出宫采药，一路上摆脱了多少皇帝派着的监视跟哨之人，总算是顺顺利利地赶到了亥驮诘劬┑牧硪淮ζ僻宅院中来。

    一进院门，亥褪窒录纯逃腥顺鋈パ赝鞠除鄞儿与莫一白留下的痕迹。鄞儿更是不用说，横冲直撞一路撞开潋滟休息的房门，在门口一看，潋滟躺在床上，枯槁得如同大限已到之人似的，吓得鄞儿呆立在门槛处，只望着潋滟呆愣出神。

    莫一白跟在鄞儿身后，见鄞儿站在门口不动，他还颇觉怪异。待自己向里面看了一眼之后，连忙抬腿迈入那房内，将手上医箱放在床头，拉了潋滟的手搭起脉搏来。

    鄞儿不是十分确信自己的眼睛。明明几日前他的滟哥哥还气色红润，身体康健的。到底是发生了何事，让滟哥哥遭受如此大的变故？他见莫一白已经上前去诊脉，这才拖动自己如灌满水银般沉重的腿一步一步挪到潋滟的身边。

    为何总是这样？为何每次都是滟哥哥饱受折磨？滟哥哥那么好的人？为何总是替他人承受不能承受的伤害？鄞儿突然恶狠狠地瞪着一直守在床边的亥汀Ｓ趾莺莸氐闪撕蜕砗笠涣惩情地看着潋滟的凛冽。

    都是这两个人！一个害滟哥哥为他受苦，一个口口声声说会好好保护滟哥哥，全是一群自私自利，只为自己的人。只有我这傻哥哥，只有他会全心全意为别人着想。

    鄞儿心中越想越觉得气愤。他强忍住自己满心的不满，只站到一边去看莫一白如何替潋滟诊治。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十章
章节字数：3127
    一时莫一白诊断了片刻，觉得脉象颇为奇怪，体内的毒素消失得无影无踪，脉搏反而有种‘生生不绝、延绵柔韧’的感觉，他看了看亥鸵谎郏骸澳恪⒂谩⒁？”

    亥偷懔说阃罚将方才喂潋滟吃的那两种药物拿出来交给了莫一白。莫一白接过那两个药瓶，先是被瓶子外面古怪的纹饰所吸引，然后才闻了闻那瓶内所装药物的味道。其中一瓶已经没有东西，莫一白闻到此瓶之时，神色大喜，连忙去闻另外一瓶，却只是略略点了点头。将这瓶药瓶还给亥椭后，莫一白将那原本装了小虫的古怪药瓶又仔细得看了个透彻，越看越舍不得放下。其他人均被他怪异的行为给弄的迷迷糊糊。

    “白！滟哥哥怎么样啊？”鄞儿在一旁催促道。

    莫一白放下手上那古怪的药瓶，对着鄞儿说了一句“无、---碍----”

    此言一出，鄞儿、亥屯时松了一口气。

    莫一白想说什么，却发觉自己表达不清，连忙从医箱中取出专写药方的纸、笔出来，唰唰几下写了几个字交给了亥汀

    亥徒庸莫一白给的雪浪纸一看，见那纸上写着：此药从何而来？几个大字。

    亥涂戳丝茨悄一白手上拿着的药瓶，略思索了一番，郎声说道：“这是我几年前在牧野国万陵城淘墓时无意间得到的东西，一共四瓶，此乃其中一瓶，据称功效是能解百毒，往年我曾身中奇毒，冒险用过一回，确有神效，今日见潋滟危在旦夕，故将剩余药物全部用在了潋滟身上。”

    莫一白一听亥徒馐停心中顿时明了。他思索了片刻，又拿来一张纸一阵草书，然后递与亥汀

    亥鸵豢矗上书：此乃一品仙术中记载的‘万毒虫蛊’，是一种用来试毒的蛊虫，若经年日久，此蛊试遍成百上千的毒物之后，自身就会转化为‘万毒虫蛊，可以噬吃世间一切毒物，并会让中毒之人延年益寿，脱胎换骨，堪称一种‘长生之药’。敢问亥兄是在万陵城何处寻得？若能告知莫某，莫某定当感激不尽。”

    鄞儿也在一旁读了莫一白所书之物。他见莫一白对此‘万毒虫蛊’如此感兴趣，忽然想到那夭红所中之毒也是一品仙术中记载的奇毒，随即明白了莫一白的真正目的。怕是他也想借着那‘万毒蛊虫’为夭红解了毒性罢。

    鄞儿询问的眼神望像莫一白，莫一白点了点头。

    亥图莫一白虽然性格古怪，却不失为一个有医德的大夫，他挣扎了好久才说道：“万陵城----柳扶摇，当年我能从那万陵谷中活着出来，正是得了此人的机缘。能在死亡之谷中穿梭自如，又懂得此药用途的只有这位柳先生了。我已数年未曾见过他，也不知此人是否还居住在那里。亥某揣度莫兄之神色，想必莫兄对此药物甚感兴趣，此药已消耗殆尽，亥某留着药瓶已无用途，可赠于莫兄，如若莫兄前往万陵城，有幸见到柳先生的话，烦请代亥某表达慰问之情。”

    莫一白收下那古怪药瓶之后，又写了一张药方交与亥停让他煎些固本培元的汤药来。鄞儿知晓潋滟没甚大碍，但见其被折磨得如此憔悴，心底仍旧很是在意。他叹口气，对着亥退档溃骸凹苹有变，我不能再让滟哥哥参合进来了，稍后哥哥好一些，我就将他接走，我们之间的约定就此解除？反正亥先生也没将那个约定放在心上。”

    亥捅揪图为自责，听了鄞儿满口的嘲讽也不能回驳什么，只是听说鄞儿要将潋滟带走，马上开口道：“鄞公子，潋滟如今并不适合移动，还是待他养好伤之后，再接他离开罢。亥某不才，府上药食虽说没有皇宫齐全，却都是珍贵异常，许多补药是皇宫中都未有的，请让亥某再尽最后一分绵力。”

    鄞儿不言语，只是看到潋滟昏迷之中仍旧拖住亥偷囊滦洳环牛心中已了然。他果断地拒绝：“不！待在这里，他的伤也许再也不会好了！”鄞儿看了看亥汀潋滟、与凛冽。亥偷奔疵靼综炊所言意指何事。他点了点头，“亥某稍后为鄞公子备好马车！还、还请鄞公子好生照顾潋滟，亥某深感惭愧！”

    凛冽在一旁见亥腿绱说蜕下气，又见那潋滟已确定无事，口中凉凉地说道：“姓亥的！你如此低声下气算什么？现在人又没死，何必弄得像你杀了他似的？再说，他的命还是你救的！”

    鄞儿一听凛冽如此里凉薄的说法，顿时七窍生烟，气得快要炸了。他冲上前去，一直逼到凛冽的身前，鄙夷地上下打量着这个不懂世事的小王子，“你好意思？我滟哥哥就是被你害了的，你还如此菲薄他？你的心是冰作的？还是装满了石头？你----！”说着，鄞儿抬了手就要去扇凛冽的嘴巴子。

    手刚抬起来，原本坐在床边的亥蜕崃虽蜾伲风一般地席卷过来，捉住了鄞儿的手臂，正色说道：“鄞公子！是我不好，凛冽只是不太明白人情世故，口中无礼罢了，他并不是大恶之人，鄞公子给亥某两分薄面，原谅他吧！”

    鄞儿重重地冷哼一声，见亥臀救凛冽，将原本压住他衣袖的潋滟狠心拨开，他摇了摇头，“啧”了一声，“亥停∥艺嫖你感到失望！”鄞儿攘攘葙，“你如此聪明之人，竟看不清何为本质么？”

    亥土成大窘，他想为凛冽辩驳，却怎么都找不出合适的词汇。、

    凛冽当即就明白鄞儿是在嘲弄他了，他仗着亥途驮谏肀撸一把推开亥统宓桔炊身边，横眉竖眼地喝道：“大胆刁民！尽敢对本王子无礼！本王子要、要-----”

    鄞儿气势十足地挺起了胸膛，又朝凛冽逼近了一步，且眼底神情不善，唬得凛冽气势顿时弱了下去，身形都矮了半截。

    亥臀弈蔚乇樟搜劬Α５彼再睁开眼，却发现凛冽像变了一个人似的，神情恍惚，意志呆板。鄞儿正站在他身边，笑嘻嘻地望着他。

    亥椭本跤行┪侍猓正要问鄞儿，却见凛冽不声不响地走到屋外。

    鄞儿回头招呼了下还在研究那奇怪药瓶的莫一白。又对亥退档溃骸盎骨牒ハ壬准备马车”

    亥捅疽馊娩蜾僭谒府上多调息一日，眼见丝毫无法说动鄞儿，只好为他们备好马车，送他们出府。

    鄞儿上了马车刚坐定在潋滟身边，就听莫一白突然说了一句：“鄞！---坏！”莫一白的口气是僵硬的，鄞儿却知道莫一白其实是宠腻着他的。他靠在莫一白身边，拉了莫一白的手摩挲道：“鄞儿才不坏呢！鄞儿只是想给那个不知世道险恶的小王子一个小小的教训而已！”

    “就让他也尝尝滟哥哥所受的痛苦！滟哥哥做得他，他就做得滟哥哥！”原来，就在亥褪懿涣肆葙的无礼闭上眼睛的那一刻，鄞儿已经用迷魂之术对凛冽下了一记暗示，鄞儿的本意只是想让这个小王子也体验一下潋滟的感觉，就暗示凛冽---其实他是潋滟，是为救夭红而扮做昭国小王子的小倌潋滟。暗示期限只有十天，也就是说十天之后，暗示就会消除，在这十天里，凛冽只会将自己当作潋滟，并按潋滟的方式去生活。

    鄞儿不知道，就是他这样一个玩笑似的举动，竟然让一切事情最后发展成了另外的一种态势。

    亥驮谯炊走之后，晚间用饭之际才发现凛冽不对劲的。凛冽一反高高在上的常态，竟然乖顺而听话，更加诡异的是，他竟然叫亥----亥先生！当时，就吓得亥鸵豢谖囱氏氯サ牟杷险些喷了出来。之后亥驮儆没耙惶祝发现凛冽只管自己叫----潋滟，还口口声声要回王子府去为救夭红作准备。亥兔靼琢葙定是被鄞儿作了手脚了，他原本想亲自去向鄞儿寻求解术之法，转念一想，也许这样更好，如此乖顺的凛冽，正好可以安静地待着，直到这几日的危险渡过。于是，亥途痛蛳了让凛冽恢复清醒的念头。

    潋滟被鄞儿带往了莫一白在帝京的宅院里安置下来，那院子里的人均善医道，照顾潋滟定是不在话下。鄞儿不放心，又请了修缮过来护着潋滟，自己仍旧返回宫中照顾夭红，同时，莫一白一刻也不耽搁，独身一人前往了牧野国的万陵城去寻找解药，燕崇北听说是去寻解药怎能不放莫一白前去？又见莫一白身边之人也留在宫内，心中揣摩有了人质，就更加放心放莫一白单独前去了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十一章
章节字数：3524
    虎俱那厢秘密派出了不少兵士在城内城外搜查王子下落，却连半点影子都查不到。而谢聿桢也在私下查访，他派人去了赏菊楼，甚至在满福楼外设了暗哨监视，等了三日，也是半点影子都见不着。眼看着时间一日日接近‘受礼节’，虎俱是心急如焚。如今连尸体都寻不到，若待大典之际，死人活人都见不着，燕帝定不会善罢甘休。思索了一日之后，虎俱只得发了一封加急密函，催促正在往帝京前进的鹤声早日进京，好商量对策。

    又过了两日，离‘受礼节’不过五日时间，街上道上已经开始布置起了帷幔，还有宫内太监出来丈量道路，设定路线的。大街上贩夫走卒讨论的纷纷是五日之后的‘受礼节’大典。

    谢聿桢像往常一般带着人马在街道上巡查，借机查找潋滟的下落。走过朱雀大街十字街口时，正巧遇到多日不见的葛自愿鸫蠼军。自从那次‘骑马’丑闻过后，这葛自宰攀翟诟上‘修身养性’了好一阵子。他因受命‘受礼节’期间的京畿防卫工作，这几日又开始招摇过市，风光无限了。

    葛自砸患自己的死对头迎面走来，本意掉转方向往他处显摆。刚一调头，就听见谢聿桢一反常态，在他背后呼叫“葛将军留步！”

    葛自缘奔醋过身来面对谢聿桢，谢聿桢笑脸相迎，十分亲密。

    “谢王爷有何贵干？”葛自怨倘徊幌残豁茶澹却也知道伸手不打笑脸人。因此，口气虽不亲密，脸色却无任何多余的表情。

    “哦？听闻葛将军节后意欲重返西南军营，不知是真是假？据本王所知，这西南大军的兵符如今仍未寻到，将军返回西南拿何号令军士？”

    “王爷多虑了！皇恩浩荡，葛某一介莽夫，只有沙场上还能有几分用途！承蒙皇上不弃，重新起用，葛某感激不尽。至于兵符，葛某认为毫无问题。”

    谢聿桢揣度葛自曰爸兄意。像是皇帝已经不打算追究葛自允е爸罪了。想是皇帝已经督促军工司，令其改造新的兵符已作西南军用了吧。

    葛自约谢聿桢不在言语，只好先行开口告辞。谢聿桢回神相送，看着葛自源笠〈蟀谧咴兜谋秤埃脑中已经转了几个圈。

    要想他自己的计划成功，就得有人能绊住葛自哉馄ッ褪薏攀恰；褂校昭国那个美人将军虎俱，此人于公于私，都已经让谢聿桢动了杀机。

    谢聿桢抬首望向远处皇宫所处的方向，习惯性地转动了自己小指上那枚金光闪闪的戒指。皇宫的上空一片乌云遮盖着，迷蒙而又阴暗----正是暴风雨来临前的征兆。

    “父王！孩儿就快完成父王的遗愿了！父王在天之灵，定要保佑孩儿才是！”谢聿桢在心底默默地念叨着。

    潋滟混混沉沉度过了两日，这才清醒了过来。醒来之际，发现自己身处陌生环境，除了修缮稍微熟悉之外，其他来往之人均未曾见过。潋滟隐约记得自己是被亥透救了的，因问修缮，才知道自己已被鄞儿接往了他处。潋滟时刻惦记着夭红之事，但见自己已无能为力，只好将所有希望全部寄托在鄞儿的身上。

    时间匆匆而过，转瞬间，受礼节已经近在咫尺了。帝京里各种势力暗自涌动，所有人都想在这‘受礼节’期间达成自己心中的目的。帝京城表面看似热闹非凡，其实早已是危机四伏，险象环生了。

    在离受礼节只剩一日之时，潋滟经过七八日的修养，总算是能从床上下来走动走动了。推开楼上临街的木窗，潋滟披了单衣站在窗口凭窗眺望：大街上热闹而不失严谨，商贩们都比平日里多了一倍，还有不少的异族人的身影在人群中晃来晃去。

    潋滟正看得仔细，门口有人推门进来。潋滟回头一看，却是多日未曾想见的鄞儿。鄞儿见潋滟伤势已愈，气色也恢复了不少，早先一直惴惴不安的心平复了许多。

    “滟哥哥！”鄞儿迎向潋滟，拉着潋滟又仔细地打量了一番才罢休。

    潋滟心中记挂着夭红，不知怎么，他心中对于救夭红这事越来越忧心了。明日就是‘受礼节’第一日‘百花会’，离他们计划的实施不过只有三日时间。虽说，如今瞧上去是再无任何破绽了，可潋滟这心里就是一直慌得很，浮在云端总也落不下来。

    “红儿如何？”潋滟问道。

    鄞儿笑了笑“红哥哥一直派人去王子府接哥哥呢！见哥哥久未进宫，红哥哥也是胡思乱想的。我没有告知他哥哥受伤之事，王子府那厢也是百般遮掩，依我看，若在‘受礼节’期间，王子不现身的话，昭国的麻烦就大了！”

    潋滟听鄞儿提及虎俱正在寻找王子的事，眼睛一亮，正要开口，鄞儿一下掩住潋滟的嘴，摇了摇头说道：“哥哥，你别说！我是不会答应哥哥再去涉险的！虎俱是个疯子，若他再起杀意，哥哥让鄞儿如何是好？红哥哥的事，鄞儿自会作主，鄞儿已经布置妥当了，又有高手相助，定不成问题！哥哥还是养好身子为上。”

    潋滟只得点了点头。自己如今这样子，如若再出状况，定会拖了鄞儿的后腿的，还是罢了吧，相信鄞儿才是。想到自己到了这最紧要的关头，却不能为兄弟多出一分力，潋滟对自己有些失望了。

    “方才满福楼那厢有人来传话，说小孔燕正策划着明日‘百花会’去赏花游园呢！”鄞儿说起孔燕，潋滟精神又好了起来。

    “小孔燕好不好？小凤呢？”潋滟问起这两个同样让他担心的人。

    “好得很呢！哥哥别担心！我见他俩也确实闷了许久，就放他们去游玩一日。‘百花会’上那么多人，应该不会出什么岔子。哥哥你说呢？”

    潋滟欣慰地笑了笑“鄞儿想的周到，他二人早该待不住了，玩一日也好。”潋滟心想：也许再过几日，他们就没有这么好的机会了吧！再过几日，一切就该结束了。潋滟忽然又想起了亥停一切结束了，亥鸵不岽了凛冽王子返回昭国的吧！如此也好。就让一切都回到最初时的平静。

    经过了这次鬼门关外的盘旋，潋滟心中最后一丝的‘不死心’算是彻底消散了。自己本就从来未曾得到过，所谓失去也只是心魔作祟，无法释怀罢了。即无可失去，还记于心中耿耿于怀又算何种道理。

    “滟哥哥？”鄞儿打断了潋滟的思索。“哥哥再想什么？”

    潋滟淡定地笑了笑：“也，没什么！想明白了一些事，放下了一些东西！哈！我现在觉得很是轻松呢！”

    鄞儿不解地将潋滟上下打量一番，发现潋滟周身气息都变的柔和，潋滟就像是猛然之间脱胎骨一般，临窗而立颇有些超凡脱俗的气质出来。鄞儿不知晓是潋滟心境发生了变化，还以为是亥湍恰万毒蛊虫’发挥了神效。

    潋滟仍立于窗前看着窗外天空上的云卷云舒，楼下有小厮站在楼梯口处请示道：“鄞公子！外面来了一位亥先生，称要探望滟公子！”

    鄞儿看了看潋滟，发现潋滟无动于衷，只看着天空发呆。他不由得上前问道：“哥哥！亥先生来了！”

    “让他们回去吧！就说我已经好了，有劳挂念。”潋滟淡淡地笑着说道。

    鄞儿奇怪地看着潋滟，那一刻，他真的觉得潋滟的笑容温柔而包容，如同仙子一般。

    鄞儿吩咐了小厮前去回话，自己也往窗前站了站。楼下街门外转过来一辆马车，鄞儿探了头去看了看----正是被拒之门外的亥停只不过，并不是亥鸵蝗耍那马车上戴着纱帽的正是凛冽那个小王子。鄞儿扭了头想去看看潋滟的反应，却见潋滟眼神根本没有注意到那马车的方位，仍旧笑得温柔地望着天空。那一刻，鄞儿明白了，方才为何潋滟会说“请‘他们’回去了！他早就知晓亥途退憷纯此，也会带着王子的。”鄞儿也明白为何潋滟那样笑了，他的滟哥哥，他可怜的滟哥哥，成全了自己，也成全了别人---放开了。

    亥捅纠床⒉辉敢獯着凛冽一同前来探望潋滟的，奈何凛冽现如今只将自己认作假扮王子的潋滟，整日里缠着亥停叫亥退退回王子府，亥痛蛩愦了凛冽前来，让鄞儿解除幻术的，却没想到连大门都未曾踏入，就被人拒之门外了。亥捅疽晕，潋滟会愿意见他的，突遭潋滟拒见，让亥筒唤獾耐时，还隐隐有些失落，不明的失落。

    亥颓Ａ寺恚调转马头，准备往回走。却在打马的那一瞬间无意瞥了一眼背后的小楼，他一眼就见到楼上临窗处两个少年的身影。亥投ǘǖ赝着那其中一个少年，少年微微眯着眼睛，看着头顶上的天空，笑得恬静温和。亥拖肫鹆松倌昙复温目柔情地注视着自己时的表情，心中豁然明了。亥拖肟口叫少年的名字，意识到自己早已没了资格之后，黯淡地低了头，收回了视线。

    -----就如此吧！亥驮谛牡啄念到。他站立了一会儿，转身跳上马车，长鞭一扬，马车‘嗒嗒’地响着，朝着街口渐渐远去。在亥妥身望向潋滟的那一刻，亥妥约褐晓，自己的心底微微颤动了。

    鄞儿始终看着潋滟，他当然知晓亥涂吹搅虽蜾佟Ｖ皇卿蜾偃词贾瘴纯春汀［炊不知潋滟心中作何想法，想开口问，又怕问错伤了潋滟的心。他陪着潋滟一直站立了好一会儿，才见潋滟仰着头，轻启红唇，轻轻说道：---祝福你！亥先生！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十二章
章节字数：3618
    ‘受礼节’总算是到来了。按照传统，‘受礼节’分为‘百花会’、‘登高’、‘受礼’‘纳福’‘送神’‘祭祀’六日。潋滟们的计划是在‘受礼日’实施，彼时皇帝要离开皇宫前往国寺‘皇觉寺’，正是救夭红的大好时机。

    ‘百花会’是一个与民同乐的日子，这一日，全城的百姓都可将自家栽种的花卉拿于帝京最大的园林---晓春园中展示，当然，并不是所有花卉均可入园，能入园的都是要品种好、长相佳、或是奇特稀有，且还要经过筛选的，如若选中的花草，能够夺得‘百花之首’的桂冠，那是相当荣耀的一件事，不提经济价值，只说一样---能得皇帝亲自接见，就能吸引无数百姓趋之若鹜。到了开会这一日，所有百姓均可入园得以一赏‘百花’芳姿，确是一件雅趣盛事。

    一大早，‘饕餮街’的满福楼里就有两个大小少年绕着院子争个不停。小孔燕原本打算自己悄悄一人前去‘百花会’玩耍一番的。谁知穿好衣裳，带好吃食，正欲趁大家还在熟睡开了后门出去，就在后门口被同样包了食物，带了水囊的小凤给逮了个正着。小凤虽丧失了原本的记忆，却不是真正的傻子，尤其在吃的同玩的之上，更是十分精明。他早就知晓，孔燕必定会去凑热闹，若是早早地缠着孔燕带他同去，定会被孔燕施计甩下，故从天还未亮之时，小凤就守在了后门口的大树背后，等着孔燕出发之时，再缠着他带了一同出去。

    孔燕当然不愿带着小凤，他至今还记得当初在皇宫之中就是因为小凤的缘故，他才被葛自晕笞チ巳ィ险些要了性命。于是二人一个跑一个追，在院子里转了半晌，还是没有出门。最后，孔燕实在是被小凤的无敌缠功给唬怕了，约法三章之后，才答应带了小凤前去‘晓春园’观赏‘百花会’。

    孔燕与小凤二人才一出门，早有谢聿桢派的暗哨盯上了他二人。随即，谢聿桢就知晓了孔、凤二人的去向。谢聿桢敲着桌子沉吟了片刻，招来手下之人，吩咐了一些事情之后，得意地笑了笑。他略想了想，自己也换了便服，也不带人，独自前往‘晓春园’而去。

    葛自源了小队人马正在大街上巡察。见到不少人结伴往‘百花会’去的，鄙夷地笑了笑。他葛自源永床欢赏花，除了----菊花，也从来不懂怜花，只会辣手摧花。自然，他从来不参加赏花会，也十分不屑那些纷纷赶去赏花的众百姓，觉得他们不过是去凑热闹罢了。

    眼看着城里越来越热闹，泰半人都涌去了‘晓春园’的方向，葛自孕巳と比薄Ｔ偻前走，也差不多到了‘晓春园’的后园门外了。葛自越淮了手下之人前去维护秩序，自己则一人往回走，打算找个酒楼，先把这早饭解决了才是。葛自哉走着，突然一个人从前面飞一般地掠过，碰了葛自砸幌拢道了个‘失礼！’之后就往‘晓春园’的方向跑去。

    葛自约那人神色慌张，还没来得及开骂，一摸自己腰间钱袋，不翼而飞了。葛自哉愁早不着理由打那胆敢撞他之人，又见那人狗胆包天，太岁头上动土，偷了自己的钱袋，顿时得了趣，也不快追，也不吆喝，提了气息，就往那人奔跑之处追了过去，一时，追至‘晓春园’后门处，那贼一晃身，跟着人潮就进了园林之内。

    葛自园德钜簧：“好狗贼！”也跟着追进了‘晓春园’中。

    葛自砸唤了‘晓春园’，街口拐角处，谢聿桢就转出身来。他笑着看那葛自砸讶灰唤盘と肓怂的圈套，摇了摇头，慢慢踱着步子，随着百姓们一起，踏进了‘百花会’。

    葛自砸唤鸥仗と嗽澳冢就看到那胆大小贼绕过一座假山往深处跑去。葛自岳湫σ簧，提步就追去，一直追着那人的身影到了园正中，突然不见了那贼子的影子。葛自圆恍抛约鹤ゲ蛔∫桓鲂≡簦跃上一处高耸的凉亭，想借着宽广的视线发现那贼子的下落。

    果然，站得高必然望得远。葛自灾换肥恿艘蝗Γ就发现了那小贼正站在一处牡丹花圃外，装着看花，煞有其事的模样。葛自哉待大喝一声唬住那贼子。那贼子闪身一走，葛自缘奔吹纱罅搜劬σ欢不动了。

    原来，那贼子闪身一走，刚好露出了前面站着赏花之人。葛自砸磺颇嵌自诘厣希侧着脸正与旁边之人说笑的人，如同遭了雷击一般，先是不敢相信，然后就是暗自开心。

    “哈哈哈！谁说老子走霉运！追个小贼都能追到你----凤莱公子！这次，老子不干了你的小菊花，老子从此就被人压！妈X的！”

    葛自栽俟瞬坏梅讲磐盗怂钱袋的小贼了，只将两只眼珠子死死盯着凤莱的身影不放。凤莱捧了方才一个酸腐儒生硬塞给他的几株牡丹花，将自己带的所有东西全交给孔燕拿着，孔燕气呼呼地捧着一大堆的食物水囊，不理会正在后面摆弄手上花朵的凤莱，自己走在了前面。走了许久之后，孔燕见那傻凤莱还不跟上来，虽说极不情愿，也慢慢放缓了脚步，开口骂道：“傻凤！你还不快跟上！一会儿走丢了，可别向哥哥告状！”

    孔燕略等了一等，仍旧没见小凤跟上来。不会真得走丢了吧！孔燕如此一想，连忙回头一看，这一看，哪里还有小凤的身影哦？只见不远处的地上，散落着几株被践踏的牡丹花，孔燕心里‘咯噔’一下，坏了！不会遇到坏人了吧！

    孔燕三步两步跑到那丢弃的牡丹花旁，蹲了下去预计拾了起来，看看有何线索，眼前一双银白色的锦靴行至自己身边。孔燕见那锦靴的主人丝毫不动，放下手中之物，正待发火，一抬头，孔燕的眼珠顿时放大，眼前之人，手指一戳，孔燕当即闭了眼睛，瘫了过去。

    同一时间，同样是在‘百花会’，在‘晓春园’的另一头，也有个少年突然失踪了。亥家堡的所有人同时发动在整座‘晓春园’寻找他们当家的爱人----凛冽小王子。原来，凛冽中了鄞儿的幻术，一直将自己当作潋滟来看，他记得自己是为了救人而扮作王子的，心中对于救人之事也是十分执着，趁着今日百花会，他就央求亥痛了他来‘赏花’。亥驮趸峋芫凛冽的要求，只为凛冽戴了纱帽就带他来了‘晓春园’。哪知，就在他答应凛冽前去为他买小吃之际，凛冽骗了身边跟着的亥家堡人，一个眨眼的功夫就见不着人影了。亥图纯探淮了所有人去寻找凛冽，却如何也寻不到一丝线索。园子太大，人又极多，再加上凛冽王子特意躲藏，亥途拖袷谴蠛＠陶胍话悖望着摩肩擦踵的人群，无力地团团转着。

    凛冽王子丢了头上罩着的纱帽，在人群中躲来闪去，一路跟着人群又挤出了‘春晓园’的大门。他刚一离开园子门口，亥偷娜司透侠词刈×嗣趴冢因此，错过了机会。凛冽王子虽说中了幻术，但见自己略施小计，就骗了那群整日看着他的人，心底很是开心。他在街上晃晃悠悠，一路看着不少从前很少见到的玩艺，正看得津津有味，街道那边，一队快马风驰电掣地迎面奔来。

    赶在马队前面的正是风尘仆仆的鹤声。鹤声一接到虎俱的信件，得知虎俱竟然私自行动，欲杀害潋滟。鹤声是又气又担心。他一向怜惜潋滟，对潋滟也不同于其他宠侍。眼见潋滟重情重义，也帮了他如此的的忙，如今却落得如此下场，不觉更加疼惜这可怜的少年起来。他本预计两日之后才返回帝京，参与最终计划的。未料到，临出发时方从国君口中得知，谢聿桢竟与昭国签订了盟约，谢聿桢意欲通敌叛国。而他鹤声，却被国君与虎俱蒙在鼓中，如今方知。鹤声虽说表面无不悦反应，其实心底也知晓，国君是在防着他吧！大约是见到谢聿桢此例，而虎俱与国君是姻亲，故只有自己被阻挡在外。鹤声当时是满心丧气，又得知潋滟出事，二话不说，带了人马马不停蹄地往帝京赶路。

    鹤声骑在马上，他当时想着的是潋滟。如今在他的生命中，怕是只有这个少年未曾让他心寒了。如若潋滟死了，鹤声脑海中浮现出虎俱的模样，眼底一片猩红。

    正在计算着快到王子府了，鹤声眼角一记熟悉的身影滑过。马又往前奔跑了十几步，鹤声一勒马缰，骏马嘶鸣一番，急速停止住了。鹤声回首一瞧，那街角上正在看风车的少年，不正是他心心记挂的潋滟么？

    鹤声打马回头，马儿往回一阵小跑，在跑过少年身边之时，鹤声左手一出、一捞，少年惊叫着被鹤声给抱上了马鞍。随即，卖风车的小贩眼前一晃，自己的风车已少了一支，同时，一锭金灿灿的金子落在了小贩的车上。小贩慌忙拣了金子，生怕被人发现，收了摊子就回家了。

    凛冽王子突然被人掠上大马，吓得哇哇直叫。在叫唤之时，那马儿已经向着王子府的方向狂奔而去。鹤声连日来的郁闷全被此时的惊喜给消除了。他从来未曾想到过，自己掠来的这个少年并不是潋滟，他只是被少年还活着的惊喜淹没了。“潋滟儿！我是鹤声！你还好吗？”

    凛冽王子当然认识鹤声，他时刻记着自己就是潋滟的身份，因此，鹤声叫他潋滟他一点怪异的感觉都没有，反而很自然地将身子往前探，不想让鹤声挨着他那么近。

    鹤声一见凛冽的反应，更加相信这就是潋滟。他也不强行将凛冽往怀中带，自己沉浸在喜悦之中，一路的疲劳风尘在此刻化为了乌有。还好，还好潋滟儿还活着。这一次，他一定要亲自保护好自己的东西！

    马队一路拐上另一条街，往着王子府的方向疾驰而去。就在同时，亥突鸺被鹆堑爻隽恕晓春园’，一路询问路人凛冽的下落去了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十三章
章节字数：3588
    鹤声带着以为自己是潋滟的凛冽，刚回到王子府，就见虎俱急冲冲地奔了出来。虎俱一见毫发无损的凛冽，大为诧异，连声问道：“你还活着？你如何还能活着？”

    鹤声将凛冽挡于自己身后，不悦地注视着虎俱。虎俱不信自己的毒药会失效，硬是要抓了凛冽出来细问。凛冽吓得捉住鹤声的袖口，“不要杀我！不要杀我！”

    鹤声哪里会让虎俱再接近潋滟一步，一把将虎俱推开，瞪视着虎俱。

    “他怎能还活着？”虎俱俊美的脸上完全是不敢置信。

    “亥汀⒑陀薪庖！”凛冽王子十分入戏，他将亥退党隼矗就很好地解释了为何潋滟身中毒药却未死的缘故。鹤声听说是亥停才点了点头，亥偷谋臼滤见识过，亥家堡本就玄秘，能解毒药又有何怪？包括虎俱都相信了凛冽所言。虎俱咬牙切齿地眯着眼睛注视着凛冽，若不是亥偷沧。虎俱早把凛冽生吞了。

    “虎俱！别逼我无情！潋滟如何得罪了你！他不过是一弱质少年，你为何容不得他？”

    “哼！你问我为何？他害了凤莱！凤莱至今下落不明，我派了多少人去葛自愿上都未探得消息！凤莱说不定，凤莱说不定，已经不在了！我要杀了他，为凤莱报仇！”

    凛冽被虎俱撕心裂肺的吼叫吓得不行，又后退了几步，躲着虎俱。

    就在此时，大管家带了宫里来的人前来宣召小王子进宫了。大管家带了太监公公来见虎俱，正巧看到小王子神奇地站在鹤声的背后。

    “不是说王子不在府上么？我家公子来宣了好几次，王子人都不在，这不是好端端地在么？”太监公公也不是省油的灯，他挑衅地看着虎俱与鹤声。

    鹤声当即就明白发生了何事。虎俱也才醒悟过来，这个王子这次没死成也好，正好能牵制住燕帝那边。

    太监公公只觉得这几人相互之间有些怪异，他像凛冽行了礼，“王子殿下！请快快随咱家进宫去吧！”

    凛冽点了点头，鹤声连忙说到：“公公稍待，王子换好衣裳，鹤某亲自送行！”

    稍顷，凛冽坐了宫里派出来的宫轿，鹤声骑马相护，一同进了皇宫，来到了‘集仙阁’。

    凛冽毕竟是第一次来‘集仙阁’。他一进了楼内，表现得就比较生疏，不知往何处走。所幸当时鹤声已经无法看到。待凛冽上了楼之后，意识有些错乱了起来。他觉得自己要救夭红，却怎么也不记得夭红是长得何种模样了。

    大太监推了门请凛冽进去，凛冽反而踌躇不前，头也开始抽痛。他被鄞儿下的暗示本来就不深，如今又碰到阻挡暗示的情景，因此脑袋中王子、小倌、真实、假冒等等念头一齐闪现，意识也有了一些清醒。

    “殿下！请啊！”大太监再次请示。凛冽猛然回头，“不，不，我是王子！我是凛冽！”一面摇头一面退后。

    “王子！请进啊！”门口处，鄞儿笑眯眯出现了。他一踏步向前拉住了凛冽的胳膊，由不得凛冽挣扎将他拉进了房内，关紧了房门。

    凛冽见到鄞儿，更是勾起了一些熟悉的情景。他吓得高叫：“妖！”那个‘人’字还未说出，鄞儿再次对他实施了新的暗示，这次的暗示要更加深一些。

    夭红在里间分明听到潋滟到来了，进了房却没人出现在他的面前。夭红在里间问道：“滟哥哥！你来了吗？”

    只见凛冽如同平日的潋滟一般，笑呵呵地回答道：“来啦！与鄞儿说话呢！这就进来！”

    夭红不疑有他，躺在床上等着潋滟与鄞儿进来。

    过了片刻，只见鄞儿一人捂着眼睛进来了。夭红不解地看向鄞儿，鄞儿挨着夭红坐下，眼睛由于用功太深，十分不适。他一面揉着眼睛，一面将自己迷惑凛冽并外面那人不是潋滟的事情告知了夭红。夭红这才知晓，潋滟受了伤，难怪一直见不着他。

    “红哥哥！还得让这个王子待在宫里方才是。，如今，他以为自己是滟哥哥，王子府上的人也以为他是滟哥哥，若让他们接触久了，就会发现其中的问题。何况，我方才见到了，那个昭国的鹤声也来了，这家伙可不是好糊弄的人，骗不了他多久。我们将这王子放在宫内，后天计划时也用得着他，如若出错，拿他来做人质，正是便宜！”

    夭红觉得鄞儿所言极是。因此命了大太监下楼去向鹤声转达：‘受礼节’期间，王子不必回府，就在宫内陪伴凤神公子。

    鹤声虽然觉得有些奇怪，当下也只好领命回去，只留了几人在楼下守候。他也有要事待处理，不可能整日待在皇宫不出去。

    再言小凤如今的处境。葛自韵蚶词歉鲂卸派的。他一发现了凤莱的下落，不由多想，就是趁机虏走。他带着小凤是翻墙跳出了‘晓春园’的，出来之后，就一路急行，带了小凤到最近一条街的‘云霞楼’中藏了起来。葛自宰匀献约盒惺陆魃鳎无人觉察，却不知，他的一举一动，都被谢聿桢给瞧得一清二楚。事实上，一开始就是谢聿桢故意引了葛自苑⑾址锢车摹６谢聿桢在葛自月沧叻锢持后，也顺便把小孔燕给带出了‘百花会’。

    而如今，小凤身陷‘云霞楼’，被葛自越四肢拴在了床柱上，口中塞着布巾，两眼噙泪，可怜兮兮地看着床边笑得一脸邪恶的葛自浴

    “如何？都言‘君子报仇十年不晚’，如今，你可算是乖乖地躺在我的床上了！爷的夙愿就要达成了，来！亲一个！”葛自缘靡獾厮底牛将满脸络腮胡子蹭上小凤细嫩的皮肤摩擦着。

    小凤弹动着四肢，嘴里‘呜呜’地叫着，泪水也顺着脸颊流了下来。

    “啧！真漂亮！如此精致的美人，哭起来就更惹人怜爱了！别哭！爷会好好疼你的！不会让你的小屁股开花儿的！来！告诉爷！爷的兵符呢？”

    小凤只“呜呜”哭着，根本听不明葛自宰炖锏幕啊

    “还是如此嘴硬！好！就让爷看看，是你的‘嘴’硬，还是爷的***硬！”葛自运底牛动手解了自己的裤头，一把将那怒张的铁棒给掏了出来。

    小凤摇着头，饶是他再傻，也明白这人要做的不是好事了。他挣扎着嘶叫，口涎顺着嘴角流了出来。

    葛自源丈锨埃张了嘴将小凤流出的口涎吸了进去，边吸边陶醉似地匝嘴，口里嚷嚷着一些粗鄙淫语。

    “再不说出爷的兵符在何处，爷就用这大棒子干你了！你这里还未接受过男人吧！爷这一戳下去，你这小菊花儿可就爆了！”葛自阅挲着自己跨间之物，又用那物隔着裤子顶了顶小凤的下体。

    小凤吓得脸都白了，这人问什么兵符，他如何知晓兵符是什么？只能不断地摇头，用湿润的眼睛乞求着葛自浴

    葛自匀绾问艿米∶廊耸润的眼神，当即那胯下铁棒又涨大了一圈，突突地对着小凤跳动着。小凤感觉到那人在扒他裤子，两眼一翻，干脆吓晕了过去。

    葛自哉在兴头之上，打算提枪上马了，却发现小凤已经晕了过去。见不到小凤乞求的样子，对于葛自岳此稻褪俏耆琛Ｋ定要那小子清醒地看着自己上他，将他干得哭爹喊娘方觉痛快。虽说，剑在弦上，如此发出去也没意思，葛自宰约航饩隽擞望之后，将那体液洒在小凤的身上之后，就想将凤莱弄醒，再行云雨。

    葛自哉待行动，门外传来了他手下的敲门声，说是‘百花会’上有人闹事，请葛自郧叭ブ鞒帧８鹱悦靼紫窒抡是多事之时，也不敢怠工，骂骂咧咧地系了裤子，就出了房门。

    下楼之时，葛自蕴过莽撞，大摇大摆撞上了一个正要上楼的侠客装扮的年青人。葛自源舐钅侨思干，放下狠话转身就走。

    待葛自韵铝寺コ隽嗣胖后，那年青人仍旧站在原处看着葛自岳肴サ姆较颍神色不善。楼下柜案之后的掌柜见葛自宰咴吨后，连忙上得楼来，走到年青人身边，低声问道：“少主！要不要？-----”掌柜的停顿了一下，使了个手势。

    年青人笑了笑，“那是何人？”

    “----葛自裕是朝廷内的大将军。唉！不知又是哪家少年栽在他手上，今日见他带了一个美貌少年前来，定是做那苟且之事的。”

    “哦？”年青人目光微沉，“在哪间房？带我去看看！”

    掌柜的躬身应答，带了年青人到了葛自远ǖ姆考洹Ｄ昵嗳送瓶房门独自入房，在房内环看了一周之后，发现了躺在床上，可怜弱小的小凤公子。年青人站在床边，居高临下地看着小凤熟睡的样子：小凤的身上还沾染了男人的污浊体液。年青人细细端详了许久，才吐出一句：“呵！可惜了！长得倒是倾国倾城！”青年又在那床角处发现了少年被撕下的衣物，那衣角之处赫然绣着‘赏菊楼’三个小字。

    “原来是风月中人！既如此，与其跟了这么一个莽汉，不如跟了我吧！”年青人喃喃说道，挥手弄断了绳索，一把扯下蚊帐，将小凤连同他的衣物全部包裹起来，抱出了那间房。

    门外等候的掌柜见少主抱了人出来，也不惊讶，接过人来就先行带走了。那位年青人回头看了看房内。大约那个将军还会回来。正好让他惩罚惩罚他，还从来未有人，如此辱骂过他的！年青人想了想，从指尖弹出一缕蓝烟，烟雾迷漫在整间房内，不一会散发出檀香似的浓香。

    颠倒合和散！正好对付莽撞之人。青年微微一笑，带上房门，沿着走廊一路走远了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十四章
章节字数：4059
    同一时间，在另外一处，谢聿桢此刻正与孔燕大眼对小眼。谢聿桢也不说话，他捉了这个小子的目的只不过是想引出潋滟来。经过这些日子的搜索，谢聿桢虽然半点消息都未查到，却更加证实了，潋滟仍然活着的想法。潋滟身后还有一股势力支持着他，谢聿桢相信，潋滟定是被这股势力给救走了。谢聿桢想借此机会揪出这伙幕后之人。

    孔燕以往对峙葛自允保还不怎么害怕。此刻，与谢聿桢只相互对着连句话都未曾说过，却已经感觉压力重重，额头直冒冷汗了。这位王爷到底捉了他要做什么？这是此刻孔燕心中百思不得其解的问题。难道说，他知晓了滟哥哥的事情，逼自己说出来？又或是，这人知晓西南大军的兵符正在他的身上，要他交出来？谢聿桢越是不说话，孔燕越是胡思乱想，捉摸不透，也不知该如何应对。这就是谢聿桢的聪明之处！

    两人相视无言了整整两个时辰。孔燕早已是饥肠辘辘了。偏偏那谢聿桢又命人将饭菜摆到孔燕眼前，当着孔燕的面细嚼慢咽，不时提了筷子诱惑孔燕一番。

    孔燕在心底大骂谢聿桢。别过脸去装作不看，其实自己的五感全都已经集中在那谢聿桢每次的推杯换盏中了，时不时还吞咽下卡在喉咙处的吐沫。

    如此两个时辰的折磨之后，孔燕已是意志薄弱，饥渴难耐了。他又坚持了两个时辰，转眼到了晚饭时刻。这次，谢聿桢不光自己一人在他面前用膳，还叫了手下武将同时用饭。那武将可没有谢聿桢吃饭时如此斯文，他们狼吞虎咽，大口大嚼，更是诱惑得孔燕口水直泛滥。

    “姓谢的！你到底为何捉我？如此折磨人算什么正人君子？”小孔燕十分恼怒，冲着谢聿桢大吼大叫。

    谢聿桢将身子往后移了移，笑嘻嘻地看着这个恼羞成怒的小小少年。“你知晓我要的是什么！只管说出来，本王若满意，你马上就有东西吃，有水喝！”

    “呸！”孔燕狠狠地啐了谢聿桢一口，“我可不知你这无耻小人心中想的什么！要杀要剐言语一声！你孔小爷要是眨一下眼，就跟你姓！”

    “跟我姓？你可没这资格！”谢聿桢优雅地端起手上的茶碗，一面荡茶，一面注视着孔燕的反应。

    孔燕又咽了咽口水，可惜这下连口水都没有了，口干舌燥的，嗓子冒火似的。孔燕明白这谢聿桢只是在拖延他，让他自己说出情报来。自己如何能拖滟哥哥的后腿？无论如何也不能让这个男人得逞。不就是没吃没喝么？他孔燕受得住。小孔燕咬咬牙，也不在生气，闭了眼睛让自己不去受那谢聿桢的诱惑。

    谢聿桢见眼前这个小少年如此强硬。摇着头笑了笑。如此有骨气又仗义的小孩子，倒是让他谢聿桢有些佩服了。谢聿桢眼珠子转了两转，走到孔燕身边，伸出手在他身上摸了摸。

    孔燕感觉到有人在摸他，吓了一大跳，连忙张了眼睛去瞪着身边的人。

    “你别瞪我!就凭你这姿色，本王还不致于动手动脚！”谢聿桢冷笑说道，手触及孔燕的胸膛处，感觉到有一软软的东西硌着手，谢聿桢一把将孔燕贴肉戴着的香袋给掏了出来，又狠心地扯下，疼的孔燕呲牙咧嘴。

    孔燕一见那黑色绣纹的香袋到了谢聿桢的手上，不由得大骇。他连忙低了头，不让谢聿桢发现他的惊惶。那香袋里装着的，正是西南大军的调兵兵符啊！

    谢聿桢将那香袋提至自己眼前，不断地摆动着，本想打开看看香袋里装着何物，又见那香袋是贴着这小鬼肉戴着的，不免有些嫌恶，他一把将那香袋给放在了身旁的桌子上，对着孔燕露齿一笑：“有了这个，就不怕人不出现了！”

    孔燕当然知晓谢聿桢有何用意。他无非是想把这香袋交到滟哥哥手上，逼迫滟哥哥出现。

    谢聿桢一招手，身后就有亲兵走上前来倾听吩咐。

    “把这个东西交到满福楼，就说送到潋滟公子手上！”谢聿桢开口说道。

    小孔燕睁大眼睛看着谢聿桢，他怎么知晓‘满福楼’的？这个王爷，他到底还知道多少事情？

    “我们就看看，你的滟哥哥为了你能做多大的牺牲了？”谢聿桢说完，离开了关押孔燕的房间。他出了房门之后，想到了葛自缘氖虑椋又召唤了一名亲兵上前，在那人耳边交待了一番，亲兵即刻领命出去，去执行谢聿桢又一个计划去了。

    潋滟仍旧待在莫一白在京城的药局里修养。今日的‘百花会’他原本也打算去散散心，多睡了会儿错过了早间最好的时辰之后，又懒怠一人去了，只能待在院子里的花园中喝喝茶，翻翻书。

    午后申时左右，修缮突然回来了，见到潋滟之后，松了口气，方对潋滟说道：“我刚刚去了‘满福楼’，楼里的伙计说，孔燕与小凤去百花会，如今还未回去。我去百花会寻了一趟，并未寻到他二人，反而遇到了亥家堡的人，他们也在寻找小王子。”

    潋滟皱了眉，“是不是园子太大了，一时寻不着啊？小王子如何会失踪的？”

    “我觉得此事有些蹊跷，三人同时失踪，又都寻不着人影。我怀疑，该是遭人劫去了！”修缮正色地言道。

    潋滟一惊！觉得修缮定是有何根据才如此说的。

    “如若晚间时刻，他们还未回家的话，八九不离十是被人掳去了。我再去‘满福楼’等等，你先不要着急，兴许是寻到什么好玩的去处，玩疯了也不一定！”

    潋滟点了点头，待修缮离去之后，却如何也定不下心来读书了。

    晚间戌时正，天早已经完全黑透了。潋滟仍待在房内忐忑不安。过了一会儿，修缮来了，还有多日不见的韩洋也一同跟着来了，他二人神色均有些不佳。还未待潋滟细问，修缮从怀中掏出一样东西递到潋滟眼前。

    “这是有人送来的信物，滟公子看看，可否认得？”

    潋滟只看一眼，就认出了那是自己亲手为孔燕戴上的香袋，他捏了捏那香袋，发现里面的东西还在。

    “是孔燕的！何人送来的？”

    “定北王府上的人！”

    潋滟惊了一回。他怎么就忘了谢聿桢是何等聪明之人？偏偏未防着谢聿桢呢？谢聿桢捉了孔燕又为何？小凤也一同被捉了么？

    “送东西的人还说了什么？”

    “那人说了，若是滟公子有意，就请明日午时，前往‘赏菊楼’一叙？”

    潋滟收好那香袋，对修缮和韩洋二人道了谢。打算明日去赴谢聿桢的约。

    “明日我二人陪你前去！鄞儿千万嘱托过，要护住滟公子的安全，我们怎会让鄞儿失望呢？”韩洋见潋滟的神色是打算要去赴约了，连忙开口道。

    潋滟心生感激，再次向二人道谢之后，心底开始琢磨着，谢聿桢到底意欲何为了。

    虎俱自从见到王子之后，一直气闷在心。一方面是那个冒牌王子竟然福大命大，没有死成。另一方面就是，鹤声对他的态度发生了极大的改变。难道他们兄弟之间的感情，竟然比不过一个小小的小倌重要？这是让虎俱十分在意的事。他在自己的房内左思右想，许多烦心之事，越想越烦燥。

    门口传来了下人的敲门声，虎俱大着脾气叫道：“进来！”

    下人推开房门进来之后，将手上一封信函交与了虎俱手上。虎俱接过信件，摆摆手让那下人退去，自己不慌不忙地拆开信件，看完之后，虎俱顾不上招呼人马，自己从床头取下悬挂的宝刀，疾风一般奔出府去。

    地板上遗留下虎俱看过的信件，只见那上面赫然写着：凤莱被关于‘云霞楼’天字五号房！几个显眼大字。

    同一时间，‘云霞楼’天字五号房外，一鬼鬼祟祟的男子悄悄捅开纸窗，用竹管吹了一阵迷烟到那房内。那男子不知晓，这间原本普普通通的房间之内，几个时辰之间，已经先后被人下了两种毒烟了。

    虎俱一心记挂凤莱的下落，怎会怀疑那信函的真伪。即便是假的，他也不能坐视不理啊。于是，虎俱单枪匹马闯进‘云霞楼’，他毕竟不蠢，知道先要探听一番。于是捉了柜案之后的掌柜的衣领，沉声问道：“天字五号房为何人所定？”

    掌柜的慌慌张张陪笑着答道：“。。。。。。是，是葛大将军！”

    虎俱一听是葛自裕更加确信这消息的真实性了。他又狠狠问道：“姓葛的呢？”

    “。。。。。。葛将军，他，他出去了！还未回来！”掌柜的抱头缩肩，细声回到。

    虎俱松开掌柜。正好！他先救了凤莱，在好好收拾这个姓葛的！“听到任何动静都不许上来！小心你的狗命！”

    虎俱说完，提了宝刀，三两步就上得楼去，自己寻那天字五号房去。

    转了一圈，虎俱在二楼拐角处见到了那‘天字五号’四个大字，仔细倾听了一阵之后，发觉并无埋伏，虎俱推门而入，直接就往那床边跑去，“凤莱！大哥来了！别怕！”

    彼时天已黑透，虎俱闯进去之后也未点灯，他只隐约见床上一团影子，以为凤莱就在床上。因此只管往床上摸，哪知摸了一回，除了被褥却什么都未摸到，虎俱大怒，真气刚刚动弹，一阵眩晕从脚底直冲上脑袋，虎俱一下倒在那床上，呼呼喘气，动弹不得了。

    此时，‘天字五号房’的门又被人悄悄推开。虎俱在黑暗中死死地盯着那一步一步走向他的人影---那是一个瘦小萎缩的人影，那人奸笑着靠近虎俱，口中说道：“嘻嘻！老子等了许久才等到你这一只肥羊！也不枉老子住这客栈花得冤枉钱了！你最好带着多多的银子，不然，小爷我一不高兴，把你当羊一般宰咯！”

    原来，这是一个专门靠下三滥迷药施行抢劫的小贼。他装成住店的也住在这‘云霞楼’里，专门将主意打在这住‘天字号’客房的客人身上。可巧今日他隔壁的‘天字五号’房有人下榻，这小贼弄了迷药，偏偏把虎俱虎将军给迷倒了。小贼一见迷倒了人，才不管是否夜深人静，即刻就要动手。

    小贼渐渐靠近虎俱，他见虎俱半倒在床上，不方便他去摸其身上值钱财物，因此废了好大劲才将虎俱给挪到床上，放平躺直。小贼正待伸手去摸虎俱的腰间时，原本该完全无法动弹的虎俱突然发难，一掌劈上小贼的胸膛，将那小贼劈出去老远，倒在了窗边的木桌之下，当场心肝俱裂而亡。

    虎俱在用尽这最后一口保留的真气之后，再也支撑不住，完全丧失了气力，只有眼睛还能勉强活动一番。他躺在那床上，过不了一会儿，又有一种奇怪的感觉从四肢百骸往自己两腿间、腹部下那处男人脆弱之地涌去。

    神秘青年用来惩罚葛自缘---颠倒和合散的毒性发作了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十五章
章节字数：3506
    葛自岳朔蚜宋濉⒘个时辰处理了‘晓春园’闹事一案。在酒楼里解决了晚饭之后，瞅瞅天色，已经接近亥时了。葛自韵肫鹱约汗亍云霞楼’的美少年凤莱，鼠蹊处一阵麻痒。大事解决了，现下也该轮着他好好享受享受美人的身子了。葛自栽较朐降靡猓招呼了小二包了些食物，兴冲冲地提溜着往‘云霞楼’赶去。

    葛自越了‘云霞楼’，大摇大摆就自己上得楼去。店小二待上前带路，却被掌柜的给叫住，使了个眼色让他走开了。这掌柜的可知晓方才有一凶狠男子提着刀来寻葛自裕上了楼后就未再出来。掌柜的以为那人是来寻葛自月榉车模恰好可以借此人之手，教训教训葛自远宰约疑僦鞯牟痪础Ｒ虼耍掌柜的吩咐众人：谁都不能打扰‘天字五号’房的客人，听的任何声响都不得上去！

    葛自院咦疟淞说鞯囊词艳曲，一路晃晃悠悠地来到‘天字五号’房。推了房门闪身进去，也没注意别的，只把全部精力放在了床上躺着的美人身上。

    “美人儿！爷回来啦！还给美人儿带了吃的！如何？想死爷了吧？”葛自悦着黑一步一步走到那床旁边，见美人仍旧躺在那里，伸了手就去解床上那人的裤子。

    虎俱躺在床上见又来一人，那人还要解自己的裤子，心里是又气又恨，奈何他一丝气力都使不上来，只好由着那人解开了他的裤头，一把扯下了他的裤子。

    虎俱此时中了那‘颠倒和合散’正在慢慢受煎熬，葛自耘龃サ剿的身体，他忍不住口中一丝呻吟泄露了出来。

    葛自浴咦？’了一声，感觉这声音有些不太对啊！正欲转身向桌子处点了蜡烛，怎料自己刚一动，一阵晕眩一下袭上头来。

    葛自缘奔疵靼鬃约菏亲帕说懒恕Ｋ连忙扶住一旁的床柱，晃着脑袋意图让自己清醒一些。过了片刻，那‘颠倒和合散’的毒性也开始发作了。葛自愿芯踝约夯肷硭致椋尤其是那后面的菊穴之处，感觉由浅及深，渐渐地连肠壁里头都开始痒得难受，直想让什么东西伸进去用力地捅插一番方解痒。

    意思到自己身体的奇怪反应，葛自孕牡状蠼小苦也’。

    ‘颠倒和合散’-----江湖上有名的烈性春药，服用之后会让人暂时错乱，性能颠倒。简单点说就是让一向操人的变得只能挨操，一向在下面的翻身而作上面的。而且此药无解，必须要交合之后方能化解，且忍是忍不得，拖也是拖不得的，很是有趣的一味春药。

    如今葛自运闶钦媲刑寤岬胶挝‘激情地狱’了。只一会儿，他憋出来的汗就将整身衣物全部浸湿，自己下面那铁棒如何都立不起来，反倒是菊花一抽一抽的，像要吞噬东西似的开合着。

    虎俱的情形也好不到哪里去。他以前从未有过如此‘男人’的感觉，只觉得自己全身的精力都集中到胯下那一点，那男物是越来越大，越来越有精神。

    葛自晕薹ǘ弹，只拿眼神瞟了瞟自己身边躺着的男人露出的那长枪。当下，他心底一阵激荡飘过，下面的花朵绞得更加厉害了。他想要---他想要---！葛自约鼻械叵胍那长枪来为他解除血液里的饥渴。眼看着自己春潮涌动，一发不可收拾，葛自砸Ы粞栏，死命地用最后一丝意志与那药性对抗着，他葛自钥刹荒芫驼庋被人给‘骑’了啊！

    虎俱平生第一次如此想要一个泻欲的工具在身边。他也拿眼神扫了扫葛自裕又马上摇了摇头，此人长得如此粗狂，真正入不了他虎俱的眼呐。而且再过一刻钟，他这迷药药性就能除去，到时，他定要将这葛自郧У锻蚬校以报凤莱之仇。

    又过了一刻钟，虎俱尝试着动了动手脚，果然，迷药的药性已经清除。虎俱静耐片刻，突然暴喝一声，从床上翻了起来，一把抓向葛自缘募绨颍同时，葛自砸舱踉着站了起来，扶着床柱往后退了两步。

    “你、能动了？”虎俱咬牙问道。

    “哼哼！---老子，中的。。。。。。迷药。。。。。。浅！”葛自哉帕俗炜目陌戆淼厮档溃还有些不利索。

    “凤莱呢？你将凤莱怎样了？”虎俱又向前一步要去抓葛自裕葛自运呈频乖诖采希躲过了虎俱的又一击。

    “爷还、还问你呢！你们两兄弟。。。。。。都惦记着爷的。。。。。。床啊！早说一声，爷定会操得你们兄弟俩。。。。。。哭爹、喊娘！”葛自圆痪踝陨硭处情景，还一逞口舌之快。这句狠话让虎俱是如醍醐灌顶，当即开了窍，狠下心了。

    “好！本将军就先操得你生不如死！”虎俱如猛虎扑食一般一下袭向葛自浴８鹱缘拿砸┧浔冉锨常却未完全消除，勉强躲了两下之后，就被虎俱一下按倒在地，骑了上去。。。。。。

    葛自杂牖⒕惚荒橇倚缘摹颠倒和合散’困住，足足一天两夜才算平息，完事之后，这二人精力大损，纷纷倒在地上昏昏睡去。谢聿桢原本只想让虎俱发现葛自宰搅朔锢常而让他二人互相厮杀，他好坐收渔利的，却没料到阴差阳错，让这两人从此结下了深深的羁绊。不过，谢聿桢也没有损失，至少，他的另一个目的算是达到了。

    潋滟在受礼节第二日正午时分，坐着马车返回了‘赏菊楼’。一进楼里，早有黄妈妈拉了潋滟一旁去耳语一番。谢聿桢早就到了‘赏菊楼’了，还特别要了潋滟以往的房间独自待在里面。潋滟一人上了楼之后，推开自己许久未曾用过的房门，就见谢聿桢正坐在窗口酒桌之旁，笑吟吟地望着他。

    潋滟行了礼，慢慢走到谢聿桢身旁，挨着酒桌另一边轻轻坐下。

    谢聿桢提起自己手边的酒壶，伸出手去为潋滟斟上一杯酒。

    潋滟抬首望着谢聿桢，谢聿桢对他举杯。潋滟也双手捧了酒杯，轻轻地抿了一口，放下酒杯。

    “潋滟儿！本王就知晓，你定会没事的！伤势好多了吗？”谢聿桢说着，伸出手去抓住潋滟放在酒桌上的双手。

    潋滟也不回避，只让谢聿桢静静地握着他的手。他二人静坐了片刻，谁都未曾先开口说话。过了一会儿，潋滟叹了口气，轻声说道：“王爷！为何王爷定要拖潋滟下水呢？潋滟不想趟这趟浑水，王爷饶了潋滟吧！”

    谢聿桢一下捂了潋滟的红唇，仔细盯着潋滟的脸不放“潋滟儿！如若我说，我看上你了，你是否会重新考虑与本王的关系？”

    潋滟轻笑一声“王爷又再说笑了！潋滟是何等身份？王爷无须用这种方式诱惑潋滟，潋滟说过，‘道不同不相为谋’，王爷何必如此执著？潋滟对于王爷来说，并无大的用处不是吗？”

    “可你却算是我的知音啊！”谢聿桢感性地说道“本王独自经营着这么大的事情，有时，难免会感觉疲倦、孤独，失落之时连个可以实实在在谈心的人都没有，本王捉住你，其实也是不想一个人罢了，人！最难忍受的就是----寂寞啊！”

    潋滟望着谢聿桢，这是谢聿桢第一次用如此平等的言语与他对话。潋滟知晓，谢聿桢说的不是假的。他可以感觉得到，谢聿桢是高傲、尊贵，却是孤独的。因为他所从事的密谋，他无法与人真正交心。但是，这些并不是可以感动潋滟的东西。潋滟知晓，谢聿桢更加在乎的就是他的野心。谢聿桢只是自私地想抓住他，安慰自己寂寞的心灵罢了。

    “王爷！潋滟手上有一物件，也许王爷会感兴趣！只是，潋滟希望，王爷从此不要再抓着潋滟，不知王爷意下如何？”潋滟亮出手上底牌。

    谢聿桢收回拉着潋滟的手，又恢复了王爷的派头，正色说道：“哦？潋滟又要同本王作交易？潋滟姑且说说，看看到底是何事，值不值得本王谈判的！”

    潋滟笑了笑，“王爷先放了潋滟的小兄弟才是！”

    谢聿桢扬了扬眉“潋滟如此有信心，本王会答应潋滟的交易？”

    潋滟点了点头，“有了此物，王爷应该算多了一条后路！届时，王爷无论是进攻还是防守，都多了一支强大的力量！”

    谢聿桢坐正了身体，歪着脑袋打量着眼前这个低眉顺目的小小少年，“难道说，西南大军的兵符在你手上？”

    潋滟但笑不语。

    谢聿桢很是惊奇，半晌之后，他才笑说：“你啊！真是很合我意愿呢！潋滟，收回我先前的话，如今我正式的询问你，愿不原意同我并肩作战，我将与你共享这千里江山！现在，我是真的喜欢你了！你这个聪明的少年总是能为本王带来惊喜！如何？我答应你，一定真心待你，绝不相负！”

    潋滟听了谢聿桢的话，微微一笑，缓缓摇了摇头。

    “潋滟只愿交易！”潋滟将头压得低了些，恭敬地说道。

    谢聿桢傻了眼。无尚荣耀也不能诱惑你吗？本王难能可贵的真心也不能诱惑你吗？那一刻，谢聿桢心底真的是波澜起伏，油然而生一种对于潋滟的尊敬之情。如此难能可贵的人儿，他谢聿桢曾经放弃过，现下再不能放开他了。谢聿桢心里升腾起一股强大的征服的欲望。好！本王暂且放你一马，下回，下回定要你心干情愿答应本王！

    “好！本王就同我的小潋滟儿交易！”谢聿桢呵呵笑言，语气中也带了许多以前未曾有过的亲密。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十六章
章节字数：3865
    潋滟抿唇一笑。他就知晓对谢聿桢而言，野心是最重要的，无论嘴上说的天花乱坠，都敌不过摆在眼前的利益重要。

    见谢聿桢紧紧地盯着自己的动作，潋滟慢慢将手伸向自己的衣袖中将那个装着葛自员符的香袋掏了出来放在了自己面前的桌上。

    谢聿桢看了眼那颇为熟悉的香袋，意识到自己竟然错过了如此大的机会，他失笑着摇摇头：“看来是本王错失了良机啊！潋滟儿！”

    “是潋滟运气而已！王爷！东西在此，王爷答应潋滟的事呢？”潋滟将那香袋中装着的兵符倒了出来，并不给谢聿桢，自己拿在手上对这谢聿桢说道。

    “潋滟信不过本王？”谢聿桢扬眉。

    “前车之鉴！还请王爷宽恕！”

    谢聿桢哼笑！“好！好！潋滟稍待片刻，人马上就接来！”

    潋滟轻轻颔首，将那兵符又放回自己的袖间，也不多言语，只埋着头静静地等着谢聿桢将人给带过来。

    谢聿桢静悄悄地打量着眼前的妙人儿，虽说表面上看去潋滟一丝也不紧张，其实他紧紧抱着衣袖的手已经开始轻轻抖动起来了。他该是怕自己像上次那样爽约，给他来个措手不及吧！谢聿桢如此想着。真想上去好好抱抱这个聪明的可人儿，可惜！谢聿桢思及此处，突然动了一下手臂。

    潋滟原本静坐成一团的身体猛然间动了起来，他抬了头，无措地看向谢聿桢，不自觉地又将自己的衣袖拢了拢。

    可惜！就是如此！谢聿桢在心底好笑地说着。看来，潋滟对他的防备还是很深啊！

    “不要如此紧张！本王以性命担保，此次定不会再弃你于不顾！”谢聿桢如此饱含深意地说着。

    潋滟未听出谢聿桢的弦外之音，稍稍放松了身子，又将头埋了下去，只盼着时间快快过去。

    半个时辰之后，一阵快速上楼的脚步声打断了潋滟与谢聿桢之间的安静，潋滟还未反应回来，就见房门被人从外面撞了开来，小孔燕急急地冲进房来，看到坐在窗边的潋滟之时，在原地呆愣了一会儿看了潋滟好久才一下冲了上去，将潋滟牢牢地抱了个满怀。

    “哥哥！哥哥！”孔燕‘呜呜’哭叫着。

    潋滟回拥住孔燕，一下一下顺着他的背安慰着他。

    谢聿桢在一旁见到潋滟满目的温柔，心底一热，眼中也透出淡淡的暖意来。

    潋滟待到孔燕平静的差不多之后，又探出头去看向门口，却许久不见不另外一个人----小凤的身影。

    “王爷！小凤呢？小凤在何处？”潋滟以为谢聿桢又骗了他，故意只拿一人作交易，立即转过头正色向谢聿桢问道。

    谢聿桢见这妙人儿遇到关心之人的事时，立即一副胆大的样子，与方才单独跟自己相处时那稍带怯意的模样截然不同，不由得笑了笑。

    “王爷！您又骗潋滟！未见到小凤，潋滟可不会做任何交易！”潋滟稍稍提高了声线说道。

    “潋滟！稍安勿躁！凤莱公子是被葛自愿捉去了的，可不关本王的事，本王答应做交易，如今人已经带了回来，可容不得潋滟失言哦！”

    潋滟连忙问了孔燕，确定了小凤的确不是被谢聿桢捉去之后，这才平静了一些。他当即再思索着如何从葛自允稚暇然匦》铮直觉就想到自己袖中那块兵符，他又拢了拢衣袖。

    “潋滟儿！一物可不能许二主啊！”谢聿桢盯着潋滟的衣袖一字一句地说着。

    潋滟见自己的企图被谢聿桢看破，当即松开了握着衣袖的手，有些企盼地望向谢聿桢。

    “潋滟儿！”谢聿桢摆出了不用多说的表情，摊开了右手伸向潋滟。

    潋滟眉目稍垂，似是挣扎了许久之后才慢慢的将那块救命的兵符从袖中掏了出来，他又看了看谢聿桢，见谢聿桢丝毫没有商量的余地，只好忍痛将那东西放到谢聿桢摊开的手上。

    谢聿桢一把收回兵符，笑着放回自己的怀中之后，见潋滟揽着孔燕神情萎靡，开口道：“其实你不用担心凤莱，据我所知，虎俱已然知晓凤莱如今的下落了，怕是早被救了去也说不定。”

    潋滟听了此言，方才觉得心中稍稍安定了些。他向谢聿桢行了礼就要走，谢聿桢送他出了门口之后，又将怀中方得的西南大军的兵符拿了出来，对着光线看了仔细之后，得意万分地笑了起来。

    潋滟带了孔燕一同返回了莫一白的宅子，刚从马车上下来，就见到多日不见的亥陀牖ㄊ烙镎站在宅子大门门房边等着。

    潋滟拉着孔燕走近了些，先向他二人行了礼之后，问道：“有何事吗？”

    花世语正要开口，亥屠住了他。

    潋滟急见他二人神色不安，定是有大事发生了，因此又向亥臀实溃骸昂ハ壬！出了何事？”

    亥颓敢獾乜嘈α讼拢骸笆浅隽舜笫铝耍凛冽他、他，不见了！”

    潋滟皱了下眉，怎么这两日如此多人不见了踪影的。

    亥捅静幌肜创蛉配蜾伲他自觉欠潋滟的太多了，再无脸劳烦潋滟了。只是花世语却定要来见见潋滟，说是基于朋友的立场，也该通知一下潋滟，如若潋滟有何消息也正好能帮到凛冽。

    花世语见亥筒缓靡馑级嗨担于是替亥涂了口：“潋滟，我们怀疑凛冽是回了王子府了，可是我俩进府中探了一探，却又未发现凛冽的下落，只听说王子出门了，我俩猜想凛冽许是入了宫也不一定，因此想请潋滟帮个忙，如若凛冽真的入了宫，还请照看一下他。”

    潋滟听完点了点头道：“放心！宫里有红儿和鄞儿在，若王子入了宫，定不会有任何危险的，反而比待在王子府安全。”

    花世语赞同地颔首，亥鸵踩粲兴思。

    潋滟见他二人站在门口，于是开口邀他二人进内房。花世语道了谢，说是还有其他要事，不便久留，潋滟也不多留，向他二人又行了礼之后，就带了孔燕进了大门。

    亥图潋滟揽着孔燕从他身边擦身而过，一丝停顿都未有，不免心底涌起淡淡的落寞。他稍稍回了头紧随着潋滟的背影看了看。就是知晓潋滟不会拒绝相帮他才会觉得更加难堪，如若这个少年表现出一分、不，哪怕是一毫的不情愿也好啊，起码自己能更加坦然地面对他。可是，偏偏这个少年一如既往地援手相助，这让亥筒唤鼍醯眯呃，更有一种奇怪的感觉在心里盘旋：自己在这少年心中是否已经没有任何的意义？方才见他看自己的目光如同他们第一次相遇时那般平定。

    亥突乖诼蚁耄花世语上前拍了拍他的肩膀：“亥！如今还未迟，再错过这次，你可就再没机会了！”

    “瞎说什么呢？”亥褪栈亓耸酉撸正视前方：“凛冽还未平安脱险呢！”

    “呵！！”花世语甩开了手上的纸扇，轻轻摇了摇：“亥！你真的确定自己喜欢的是凛冽吗？老早我就说过，你不过是将凛冽当做心底的影子罢了，你喜欢他哪里？”

    亥推沉艘谎刍ㄊ烙铮“凛冽他，其实不像你们所看到的那样。他，只是习惯了用骄傲来掩饰自己，脱不下那面具了。”

    花世语摇头：“所以说，你喜欢的凛冽只是一个影子，因为凛冽就像年少时的你一样，你根本说不出自己到底喜欢他哪里？不要对我说‘喜欢一个人不需要理由’，那是鬼话，如若此人没有任何地方吸引你，影响你，如何谈得上喜欢二字？”

    亥痛舸舻卣驹谠地，努力想着自己为何会突然喜欢凛冽的。他，真的回答不出花世语的这个问题。

    “亥！”花世语突然神色无比严肃地说道：“错过了潋滟，你会后悔的！”

    亥偷愕阃罚骸拔抑晓！我只是想从凛冽这里再努力试试！”

    花世语连连摇头。痴人呐！一群痴人！放着现成的幸福不要，偏要去追求那遥不可及的，到了追到手之后才会发现自己曾经错过了最美好的。他花世语一定不要像这他们这样！

    “有些东西是不能尝试的！”花世语深沉地说完最后一句话之后，潇洒地收拢扇子，越过亥鸵桓鋈俗呖了。

    潋滟背靠着莫宅的大门，再听到亥湍亲詈笠痪浠笆保脸上浮现出一抹苦笑。他叹了口气，见走在他前面的孔燕正停在路中间向他挥手，忙也抬了手示意他再等等。他不是有意要听亥陀牖ㄊ烙锏幕暗模只因为他突然想到，自己可以进宫去把凛冽偷偷换出来，如此亥途涂刹挥玫Ｐ牧耍所以想出去叫住亥停哪知就让他听到了外面二人的谈话。听完之后，潋滟更加觉得自己的心越来越平静了。他此刻只想的是，如何帮助亥停使他与凛冽能够在一起，这是他唯一能为亥妥龅氖铝耍这个想法让潋滟心底充满了幸福，比想象自己与亥驮谝豢槎家喜悦。

    昏暗的茶室，一灰衣中年男人正盘坐着背对着茶桌，手上捧着明瓦灯举过头顶，看着自己面前的墙上挂着的一幅地图。

    门外一个黑影掠过，灰衣男人嘴边挂上微笑，将手上的灯小心翼翼地捧着，转过身来，正对着大门说道：“你来啦！”

    “是！”门口传来另一个男人低沉的声音。

    “都备齐全了么？”灰衣男人悠然地问。

    “嗯！”

    “他呢？”灰衣男人将手上的灯放在面前的茶桌上，伸出左手的两根手指去捏那黄澄澄的火花。

    “他。。。。。。也好了！”

    灰衣男人含笑点头，“是时候了！-----该收网了！看看这次咱们能钓到几条大鱼？”男人说完，手指一用力，灯上跳跃的火花‘哧’地一声熄灭，满室陷入黑暗。

    半晌之后-----

    “你回去吧！”黑暗中响起灰衣男人的声音。

    “集仙阁那厢如何是好？”门外低沉的男音又问起。

    “呵呵！让他们去吧！玩玩也好！”灰衣男人轻笑

    “那赌约呢？----”门外男人略提高了声音。

    “事情了结后再作定夺！”灰衣男人的声音再次响起。

    过了一会儿，门外传来了更加低沉的声音：“其它的我可不在意，重要的是您可一定要遵守约定啊！----！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十七章
章节字数：3526
    ‘受礼节’第三日

    不同于前两日的热闹，今日从清晨开始，空气里都飘散着肃穆的气氛。大街上根本没有做生意的小贩，只有巡查的卫兵一遍又一遍地齐整走过。

    酒楼茶肆仍旧照常开市，只不过店铺内都是安静的出奇，少了店小二的吆喝声、跑堂的脚步声、掌柜的算盘声，就连出来吃饭喝茶的百姓，都是只管吃喝不随便说话，相熟的见了面也不敢大声寒暄，只相互一笑，就各自走开。

    潋滟推了窗向外面的街道上看了看，皇帝还未出宫此刻还是戒严状态，不知道鄞儿与红儿准备的如何了。今日天未亮，韩洋、修缮他们已经出去忙活去了。潋滟一人待着这里等待还真是觉得万分难耐啊！

    房间的门被推开，孔燕端着早饭走了进来，招呼潋滟一同用饭。

    潋滟坐在桌边，提了筷子有一口没一口地吃了起来。远处突然一阵震天的轰鸣，潋滟放了筷子走到窗边朝着响声的方向看了看---正是皇宫的方向。

    皇帝起驾了！

    潋滟在心中计算了下时辰，约莫午时前后，皇帝銮驾抵达‘皇觉寺’之后，城内的戒严就会解除了。今夜皇帝不会返回皇宫，晚间动手就是最好的时机。千万不要出现任何差错才好。

    “哥哥！快吃饭了！哥哥如此担心也无济于事，有鄞哥哥身边那一群哥哥们帮忙，红哥哥定会平安救出的。”小孔燕劝慰着紧张的潋滟。

    潋滟回头一看，孔燕一点也不担心的样子，自己连个小孩子都不如了。他重新回到饭桌旁，拾起了筷子，又胡乱吃了几口，总是不自觉地看向窗外。

    孔燕见潋滟魂不守舍的模样，有些为潋滟担心。这才是白天还未到晚上呢，若是到了晚上该行动的时刻，他的哥哥不知该慌成什么样了啊！

    “哥哥！吃完饭，咱们来下棋吧！”孔燕开口道。

    “哦！好！”潋滟放下碗筷。下棋也好，打发一下时间也是好事。

    “哥哥！你拿错棋了！”孔燕提醒着依旧难以集中精神的潋滟。

    潋滟恍惚地回过神，“啊！是啊！这个是小燕的棋！”潋滟把自己手指上捏着的棋子又放回棋盘，却如何也不知道该把那摆在何处了。

    “算了！不下了！哥哥！你睡一会儿吧！睡觉时间过得快，等醒了哥哥们都该回来了。”

    潋滟被孔燕推着后背又推回到床边，和衣躺下后，睁着眼睛注视着帷帐顶上绣着的花纹。还未躺一刻，就一下子坐了起来问道：“小燕！几时了？”

    孔燕不理会潋滟，走到床边一把将潋滟按回床上，自己也坐了上去，挨着潋滟躺了下来，缩进潋滟的怀中将头枕到他的肩窝处：“哥哥！什么时候我才能长大啊！到时候，哥哥也像这样躺在我的怀里。”

    潋滟欣慰地笑了笑，“快啦！你已经长高了许多了，还记得在军营里时，你躺下来还只刚刚到我胸前呢！真快啊！”

    “哥哥！我最喜欢的就是咱们住在‘惊鹤小筑’时的日子啦，要是没有其它人就更好啦！哥哥！以后我们也在山顶上建一间那样的房子，没有别人就只我们两个住好不好？”孔燕仰着脑袋看着潋滟问道。自从回到帝京之后，哥哥已经不是自己一个人的哥哥了。这让孔燕心中着实有些不平。虽然帝京吃的好、住的好，可是相比之下，他还是愿意只和哥哥在一起过平静的生活，不要任何人来打扰。

    “好啊！到时，你取了媳妇生了娃娃，哥哥可以照看娃娃！你可不要嫌弃哥哥才是啊！”潋滟玩笑着说到。

    “我不要媳妇！也不要娃娃，只要哥哥！”孔燕十分正经地说着。

    潋滟觉得孔燕的孩子话很可爱，于是搂着孔燕的肩膀摇了摇：“小燕！你也会哄哥哥开心了啊！”

    潋滟想着以往自己憧憬的日子，脸上挂满了微笑。想着想着，他渐渐睡了过去。

    许久之后，一直窝在潋滟怀中的孔燕低低地开口道：“哥哥！才不是哄哥哥开心呢！我要跟哥哥一直在一起！”小孔燕如此想着，也慢慢阖上了双眼。

    潋滟陷入了一个美妙的梦境中，睡得很是香甜。耳边突然想起了一阵嘈杂的脚步声，还有时远时近的吆喝声和急促的狗叫声。这声音将迷蒙中的潋滟一下吵醒，他晃着脑袋睁开眼之后，往窗外一看，顿时整个人都清醒了过来。

    天-----已经黑了。

    街道上‘唰唰唰’整齐的脚步声，还有映黄了半边天的火把吸引了潋滟的注意。他隐约可以听到远处城门口有无数的人喊叫的声音。

    潋滟连忙下了床奔至窗边往外一看，这一看将他也惊住了：全城大半的街道上都涌满了身穿铁甲的士兵，士兵们高举着火把正在往城门口的方向移动。除了这些士兵，全城的房子里没有一丝的灯光，也没有半个人影在街上走动。

    潋滟又看了看远处城门的方向，依稀是阵阵厮杀声顺着风向飘来，空气里还伴有淡淡的腥气---是血的腥气。

    看样子，是有人在带兵攻城了。潋滟直觉就想到了谢聿桢。谢聿桢攻城，那城内的士兵应该就是皇帝调动的了吧！潋滟又望向‘皇觉寺’的方向，隐约可见那处灯火通明。

    不行！此刻离他们的行动已经差不了半个时辰，他得赶进宫中亲自帮忙才行。这种情况，潋滟总觉得会出什么纰漏。悄悄地换了一身轻便的衣物之后，潋滟思索了片刻，从怀中掏出鹤声为他准备的‘面具’对着铜镜细细地装扮了起来。他还是决计化作凛冽王子的身份，如此进出也许正是方便。

    一切准备妥当后，潋滟看了看还在熟睡的孔燕，走上前去帮他盖好了被子之后，轻手轻脚地掩了门就走开了。刚下了楼，就见楼下厅内修缮已经回来了，修缮见到潋滟，上前说到：“滟公子！正想上去叫你呢，城内出了事了，鄞儿怕你有危险，让我回来照看一下！”

    “大事？”潋滟看了看外面。

    “你大概也听到了，有人在‘皇觉寺’刺杀燕帝，同时城外定北王的藩属带了兵正在围城，说是进城救驾，怕是逼宫为多吧！”修缮也望了眼墙外说到。

    “皇帝遭刺？”潋滟皱眉。

    “是啊！现下也不知是何种情况，鄞公子还是待在此间等待为好。”

    潋滟靠着椅子慢慢坐了下来，是啊！现在到底是何种情况谁都说不准，如若他再冒冒然进宫，连累了鄞儿也不是好事。只是，刺杀皇帝的又是何人？谢聿桢？谢聿桢没有这么傻，他一开始断不敢公然打着反叛燕国的旗号的，如此不得民心啊！不过，谢聿桢定与此事脱不了干系。不是谢聿桢的话，最有可能的就是虎俱了，也许虎俱一直在布置的就是此事也不一定。

    潋滟坐在厅内环着身子静静地思考着。门口看门的小厮快步走了进来见潋滟正在厅内忙说道：“滟公子！门外有亥家堡的人前来传话，说是他们当家的同花公子一同潜入宫里去救小王子去了，还请滟公子出手相助！”

    潋滟闻言大惊，如今这个时候，亥陀牖ㄊ烙锘垢彝宫里闯？

    “我看，应该是发现京城出现异动，担心小王子会被连累了吧！”修缮如此说着。

    潋滟仔细想了想，修缮所言极是。燕国出此大事，小王子是第一个被拿来开刀的。如此一来，他可不能再待在此间了，若是小王子与亥统隽耸拢怕是自己一辈子都无法安心了。

    “修缮大哥！我要进宫！皇宫那么大，亥先生瞎闯会出事的！还有小王子，他应付不了这种情况的。”

    修缮见潋滟已经从椅子上站了起来，一副坚决的模样。他略思索了一下。

    “那好！我带着你走也许快一点。还是早些将人救出来的好，以免夜长梦多。”

    ‘云霞楼’‘天字五号房’

    虎俱迷迷糊糊中被嘈杂的声音吵醒，人还未反应回来，只觉得自己浑身疲软，精力大损，伸了手去摸索身旁的衣物。摸着摸着，手碰到一具坚硬结实的身体，还是光溜溜的。虎俱当即就回忆起自己发生了何事了。他一转头，正好看见葛自砸菜眼惺忪地睁还眼，四目相对-----又各自往下看了看。

    虎俱直觉得自己那男物一滑，整个人的神经都绷了起来。葛自砸沧动着眼珠子看到了眼前这一幕，他二人紧紧相连着就如此睡着了。葛自匀身的血液都倒灌向头顶，他眼前只有一个想法就是----如何杀了此人方觉解恨。

    虎、葛二人又僵硬这身子互相对视了一番。

    就在二人同时眨眼的一瞬间，四掌齐发，两人原本相连的身子一个撞向墙壁，一个飞下床铺跌落在地。

    二人同时咳嗽了一下，吐出口中的鲜血，各自目露凶光盯死对方。

    二人的内力均已恢复，只是各自精力大损，不然这番近距离出掌，双方早就肝胆俱裂而亡了。

    “哼！老子---杀了你！”葛自砸话涯了嘴边的血迹咬牙切齿地说道。

    “鹿死谁手尚未可知！”虎俱眯了眼睛盯紧了葛自源肿车纳聿摹澳阏饷纯炀屯了在小爷身下哭爹喊娘的情景了！”

    葛自粤骋缓冢一口怒气直冲脑海又让他连咳好几下，吐了一滩的血。葛自悦ξ茸∧谙，让自己平静下来，好应对这个该千刀万剐的家伙。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第六十八章
章节字数：3371
    葛自杂牖⒕阋簧弦幌露灾抛拧８鹱栽诖采希虎俱在地上。他二人均在想着如何置对方于死地，偏偏一击未中之后，又不敢冒然行动，怕被对方钻了空子。

    眼看着二人对峙了一刻钟也没有先发制人的。虎俱侧耳听了听外面一直再闹的动静。听出好像是军队移动的声音之后，虎俱挣扎着从地上站了起来，两腿还有些发软。他走到了窗边，一面盯着葛自缘亩作，一面往外飞快地看了一眼。

    糟了！虎俱一看之下暗叫糟糕。他急需要确认如今到底是哪一日。不会自己已经错过了计划的时机了吧！虎俱觉得自己额头已经开始冒出冷汗了。他正对着葛自宰叩矫趴冢开了门之后偏了头高声叫道：“有人吗？小二儿！”

    许久之后，店小儿的声音才在楼下响起，怯怯懦懦的回到：“客官！现下如此情景，客官千万不要出门半步啊！不知道你我还有没有性命见到明日的太阳了！”

    虎俱听了店小二带了哭腔的回答之后，更加觉得自己心中隐约所料没错了。

    “现在是‘受礼节’第几日？”虎俱拔高了声音问道。

    又是许久之后，楼下才传来店小二的回话：“第、第三日啊！”

    “什么！！！”

    葛自酝虎俱同时惊叫。第三日？第三日！

    两人再也顾不得对方的死活，各自找了衣服匆匆忙忙穿戴起来。葛自韵却┖茫他下得床来之时，还有些踉跄。葛自匝劭醋呕⒕阏侧对着他套裤子，眼底狠劲一闪，手在身后形成爪状，一个飞身就往虎俱后心掏去。

    虎俱是时刻防备着葛自缘摹：鼍跎砗笠徽缶⒎纾虎俱手上的衣物往后一扫，打着旋缠住虎俱的手腕，虎俱同时出脚，葛自粤硪皇忠脖涑扇状袭向虎俱。

    “砰！砰！”两声，虎俱腰侧中拳，葛自愿共恐型取６人又各自弹开老远，跌坐在地。

    虎俱捂着腰间，估摸着肋条断了三根了。再看看葛自裕他正捧着肚子弓成虾米状脸都扭曲到了一块。他应该也受了内伤了吧。虎俱想着，如此纠缠下去，他二人定是两败俱伤，如今还是顾全大局为紧，这个男人，早晚再收拾了他！

    葛自源着粗气别了脑袋看着虎俱，他的想法跟虎俱的一模一样。

    “下次再见面，不是你死就是我亡！”虎俱啐了满嘴的鲜血之后，跌跌撞撞地撞开房门，往楼下奔去。

    “彼此彼此！”葛自远宰呕⒕愕谋秤岸窈莺莸睾鹱拧

    潋滟跟着修缮一路来到了皇宫密道的出口处，见四下无人，他二人就打开机关潜了进去。修缮走过这条路多次，因此记得路，潋滟紧紧挨着他一刻也不敢松懈。这地道里四通八达、密密麻麻，整个一地底迷宫。若不是手上有地图，根本不敢在这里面行走。

    弯弯扭扭了好多圈之后，潋滟渐渐感觉到有几丝凉风迎面吹了过来，想必快要到达出口了吧。再走了半刻之后，修缮在一处岔道口处停了下来，伸了手敲击了头顶上的墙壁之后，那墙壁被人从那边打开，光亮顿时透了进来。

    潋滟借着光线看了看，是元献王爷与尹无愁在守着这通道，他二人见潋滟也来了，连忙将潋滟先拉了上去。

    潋滟出得地道之后，发现此间就是集仙阁外面的小花园，地道修在花园的假山后面。

    潋滟要进集仙阁，却被修缮给拦住了。

    “滟公子！里面都已经准备妥当了，公子勿须在进去。稍等片刻，待鄞儿放的迷药起效，就可行动。这园子外面还有一支卫队，是皇帝专门放在此处的，一会儿我们几个去放倒他们，滟公子就守着洞口即可。”

    潋滟点了点头。藏身在假山里面看着外面静悄悄的园子。

    一炷香的功夫之后，潋滟就见修缮、尹无愁、元献三人悄无声息地潜了回来，对潋滟作了个‘了结’的手势。潋滟对三人点了点头，指了指集仙阁正门的方向。

    守门的卫兵

    接二连三地瘫软了下来，跌到在地。

    药效发挥了！幸亏今夜宫内的守卫不多，又发生了围城事件，大内卫士应该都涌到‘皇觉寺’或是四个城门口去了吧。

    过了一会儿，集仙阁紧闭的大门被人从里面打了开来。潋滟定睛一看，正是鄞儿他们。鄞儿在前方带路，诸葛瑾瑜、南宪武、韩洋紧跟其后，诸葛瑾瑜臂上还抱着用锦被包得严严实实的夭红。

    潋滟轻轻拍了拍胸口，所有人都平安。潋滟刚刚准备笑开来，猛然间意识到，并不是所有人都出现了。还有一个人，那人却没跟着鄞儿他们出来。

    -----凛冽王子呢？凛冽王子去了哪里？

    潋滟待要前去询问，又见斜后方阴暗的角落突然冲出来两团影子。那两个影子直直地朝着鄞儿他们奔去。

    修缮他们大惊，尹无愁与元献立即箭一般地飞了出去，也朝着鄞儿他们扑了过去。

    潋滟吓得闭了会眼，意料中的打斗声并没有传来。潋滟睁开眼一看，借着昏暗的光线，潋滟才看清那两团影子是何人----正是亥陀牖ㄊ烙铩

    他们几人交谈了几句之后，一齐往潋滟躲着的假山后面跑了过来。待藏入假山之后，亥土忙问道：“凛冽呢？”

    潋滟也看向鄞儿。鄞儿苦笑一下：“他，他被燕帝送回了王子府了！今日早间，来了一群宫人，说是奉了皇帝的命令，宫内不能留外族，不管红哥哥如何说，硬是让人给送走了。”

    亥椭迕肌！佰垂子怎知凛冽是被送回了王子府？”亥偷Ｐ模怕不是如此简单啊！

    鄞儿拢了拢眉头，“我亲耳听到的难道有假？”

    亥吞玖艘豢谄。“我去带他出来！他恐怕会有性命之忧！”

    潋滟盯着亥妥偶钡牧晨戳丝矗也是心急如焚。怎么在这个节骨眼上出了如此大的岔子？若当初一直是他待在王子府就好了，也不用如今在担心王子的安危。

    “走吧！快出去！”

    不知是谁说了一句，众人连忙意识到在这种地方交谈是多么的不明智。

    “哪里走！”夜空中突然传来一阵暴喝。紧接着，无数的火把同时点燃，顷刻间原本昏暗一片的集仙阁被火光照映的犹如白昼。

    聚集在一处的潋滟他们从假山内往外一看，整个集仙阁外面都被严严整整的黑衣人给围了个透彻。这些人的手上都端着弓弩，正好对准了假山的方向，在一看那箭矢的尾部，均是捆绑着火药的。

    潋滟从缝隙中看着那平空出现的一堆黑衣人，见其他人也是一头雾水的模样。这些人又是做什么的？

    “皇帝的、暗卫！”被抱着的夭红看了一眼那些人的装束之后，无奈地说道，“没想到，他、他把暗卫放在我这里。”

    “难怪‘皇觉寺’会轻易遭袭，精英都留在了这里啊！”韩洋一脸无畏地笑说着，“这个皇帝倒真有心！保命符都不要了！这些人可不是三脚猫的角色，我们这几个人怕不能轻易脱身啊！”韩洋说的无比轻松。

    夭红垂下了眼睛，“放下我吧！”

    潋滟拉了夭红的手坚定地摇了摇头，他突然想起了自己怀中另外一件物件，也许眼下正是用得着的时候。潋滟推开众人，将怀中那面燕崇南送于他的金牌掏了出来伸向外面，据说那是先皇御赐，应该会有效用。

    “我有先皇金牌！令尔等速速撤下，不得有误！”潋滟高声喝着。

    鄞儿与其他人都惊喜地看向潋滟。

    不远处传来了声音，“是先皇的令牌！全天下只有此一枚！”是方才喝住他们的那人的声音。

    “哦？我可不管什么令牌！陛下要的是人！”有一个熟悉的声音传进了潋滟的耳朵，潋滟探出头去，见不远处火把下站着两个人影，其中一个也是一身黑，另外一个背对着他们，将身影隐蔽在黑衣人侧后方。

    这身影----这声音----！！！

    潋滟非常熟悉，这个身影他见过两次：一次是在谢聿桢府门口，另一次是他偷窥谢聿桢书房时。这个人，他应该认识。

    “这！”那黑衣人犹豫不决起来。

    是他！潋滟捂住胸口。是那个人！

    “云炉道长！是你吗？”潋滟出声询问道，他见那影子明显地僵硬了一下，更加确定此人就是那山羊胡道士---云炉了。只是他三次见到他的背影，此人都是普通人装扮，一时未曾想到道士打扮的云炉身上。

    “夜大人!还不快捉拿刺客？”云炉摇头晃脑地威吓着身旁的黑衣人。

    “夜大人！凤神公子也在此间，夜大人就不怕伤了公子么？”潋滟继续高声说道。

    果然，那位夜大人一听说夭红也在，连忙吆喝着：“快放下弓箭！莫要伤了凤神公子！”

    云炉道人厉声喝道：“谁敢放纵刺客？凤神公子不在此间，快些放箭！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第 六十九章
章节字数：3761
    潋滟觉得这位云炉道人似乎并不是为了捉拿刺客，联想起他对夭红所作的一系列伤害，潋滟脑海中有一个大胆的猜测。于是他笑了笑，说到：“云炉道长！你守在此间就是为了等待时机杀了凤神公子吧！你想趁乱害了公子，届时木已成舟，任何人也怨不了你，夜大人！公子就在此间，要不要与公子说上两句话呢？”

    夭红听到潋滟的猜测，心中也明白了几分。他呵呵笑了两声：“夜大人！难道你真的想害死我吗？”

    黑衣夜大人一听了夭红的话，连忙放下手上的兵器行礼道：“臣不敢！公子受惊！只是，臣奉命保护公子，还请公子谅解！”

    “云炉道长！谢王爷许了你什么好处，让你也背叛燕氏皇族？”潋滟又高声叫着。

    云炉道士“你”了一声连忙转过头来，满脸的不可置信。

    夜大人狐疑地瞅了瞅云炉一眼，不自觉地对身边此人防备了起来。

    “夜大人！跟刺客有何好言，快些动手啊！”云路像炸了毛的猫一样喝道。

    “云炉道长！慢说凤神公子就在此处，这位小公子手上拿的确实是先皇金牌，你让鄙人动手，其意何为？”夜大人转身面向云炉说道，手上的长剑已然开了鞘。

    云炉‘啧’了一下嘴道：“今日不除了这祸水，老夫定难罢休！”说完云炉一连串的翻身之后，夺过暗处一暗卫手上的弓箭，点了火线就一箭射向那假山之处。

    “你敢！”夜大人见云炉出手，自己也提了兵器在云炉火箭射出的瞬间斩断引线，一脚踢开云炉。“休要伤了凤神公子！”

    云炉被夜大人一脚踢飞，恨恨地注视着夜大人：“你！唉呀！坏我大事啊！”

    “夜大人！此人与谢王爷交情匪浅，定是朝廷的内奸，还请夜大人明断，不可着了逆贼的道啊！”潋滟继续在一旁插口道，直把那云炉气得七窍生烟，对着假山‘你、你’个不停。

    夜大人权衡了一下云炉的举动，以及潋滟的说法。也觉得这位道长确实有些怪异，暗卫的事明明不关他的事，他却偏偏要在今晚前来相助。已经确定了凤神公子就在刺客手上，还要出手伤人，更是令人费解。

    “十一、十二”夜大人向后方打了个招呼：“看住云炉道长！”

    两条漆黑的影子应了一声后，跃到云炉的身边，将他严密地控制住。

    “小公子！还请放了凤神公子才是！公子既有先皇令牌，鄙人也不敢相拦，放了凤神公子，鄙人定当为小公子开路，送公子出宫！”

    潋滟向其他人看了看，示意他们从地道快走，众人点了点头，先把夭红送了下去，紧接着一个一个跟着下去。

    “夜大人！大人的话恕我不能答应。先皇令牌在此，夜大人要人，就亲自来拿吧！”

    夜大人‘这！’了一声，就是不敢轻易冒犯。

    又过了半晌，夜大人出声问道：“小公子？凤神公子？”

    无人回应-----

    夜大人皱了皱眉，再次问道：“凤神公子？”

    “叫什么叫！人早就走了！”云炉道士蹲在原地朝夜大人讽刺地一笑。

    夜大人脸色一变，又向后挥了挥手后，又一黑衣人朝着那假山之处快速奔去。

    “大人！人不见了！这里有地道，入口封死了！”黑衣人从假山里传出话来。

    夜大人脸色一变。这下如何是好！凤神公子不见了，皇上定不会轻饶他们。

    “全部出去追！”夜大人厉声喝道。

    潋滟一行人在地道里穿梭来去，十分容易就从出口出来。亥偷爰亲帕葙的安危抱拳行礼之后就朝着王子府跑去，花世语自然是跟着亥鸵煌前去。

    潋滟看着亥妥偶钡难子，心里也有些放心不下。小王子到底在不在王子府还是个问题，而且，潋滟总有一种奇怪的感觉。他觉得这一切好像已经偏离了他们的预想，往另一个方向发展去了。

    “滟哥哥！快走啊！”鄞儿在前面招呼着潋滟。

    潋滟又跟上去几步之后，停了下来。不放心啊！他该把手上的令牌交给亥偷模若是遇到燕国人为难小王子，也可拖延一些时间。

    “鄞儿！你们先走吧！我去王子府看看！”潋滟对着鄞儿说道。

    “哥哥！”鄞儿跺了下脚，“你去做甚么？这么危险！”

    “我、我把令牌给亥先生就走！”潋滟回了一句，就朝亥团茏叩姆较蜃妨斯去。

    “唉呀！”鄞儿擦了擦额头上的汗珠，一咬牙也掉头往潋滟身后追了去。“瑾瑜！你们送红哥哥先回莫宅！”

    “鄞儿！”其余几人看了看诸葛瑾瑜，又看了看鄞儿，“诸葛兄！你一人行么？”

    “跟着鄞儿！他们俩没什么功夫！别让人伤着了！”诸葛瑾瑜掉头抱着夭红就跑，一会儿就消失得无影无踪了。

    韩洋他们相视一看，诸葛瑾瑜他们倒不担心，倒使鄞儿与潋滟。。。。。。！几个大男人当下施展轻功沿着街道的暗处就往王子府方向狂奔。

    不一会儿，韩洋他们就追上了鄞儿与潋滟。他们几人捎带上两个不会功夫的少年，在黑夜中迅速地移动着。

    到了王子府周围之时，潋滟顺势看了看一旁的定北王府，整个府内一星火光都没有，格外的阴冷。这府上不会出事了吧？潋滟在心中想着。又马上推翻自己的想法，谢聿桢如此聪明的人，怎会不为自己的家人安排好后路的。

    转入那处亥屯诰偷牡氐乐时，潋滟见地道入口已被打开，就知晓亥投ㄊ侨肓送踝痈了。他二话不说就跳了下去。鄞儿看了看其他几人，说道：“宪武！你留着守候，其他人跟我进去好不好？”

    男人们怎会拒绝鄞儿的话，几个人先后连着入了那地道。

    这地道以往潋滟曾走过一回，且没有任何岔路，因此众人只管沿着一直朝前走。到了尽头跳上去一看，整座王子府也是寂静无人。

    潋滟向四处看了看，发现亥驼在王子的寝室里呆着，花世语就站在他旁边，可是寝室里也没有王子半点影子。

    “亥先生！”潋滟小声开口叫道。

    亥妥过头，见潋滟与鄞儿他们都来了，感谢地点了点头。“凛冽不在这里！”

    “有找人问过吗？”鄞儿开口道，“我明明听到说是送他回王子府的啊！会不会被人带走了，那天送他进宫的就是鹤声！”

    “鹤声？”潋滟惊讶了“鹤声也来了！------我大概知晓王子去了哪里了！”

    众人一致看向他

    “今日皇觉寺的刺客也许就是鹤声，他定是将小王子随身带着了。”潋滟喃喃地说着。

    “刺客是鹤声？”

    “嗯！应该是他！。”

    “‘皇觉寺’！”亥偷陀锪艘簧之后就往大门方向冲。

    一行人还未来到大门口，就听到外面由远及近传来了兵器相撞的刺耳声音，以及‘抓刺客！’的吆喝声。

    “是暗卫追过来了么？”潋滟问道。

    亥突赝防了潋滟行动迅速返回前厅地找了处地方藏了起来。

    “不像！好像是军队！”不知是谁答了一句。

    鄞儿他们也都各自藏好了起来。

    大门‘啪’地被撞击开来。潋滟悄悄探头一看，却是鹤声与虎俱，还有一帮刺客装扮的人。他们进了王子府后，赶紧将大门用门闩抵死，那群手下们分散开来守住各个角落，以确保不被人从外面轻易攻进。

    “放开我！放开我！大胆鹤声！你竟敢如此为难本王子！”人群中又传来了一记熟悉的声音。

    “是凛冽！”亥头在潋滟耳边低声耳语，“他恢复神智了！”

    “殿下！殿下怎么会在这里？这到底是怎么回事？”虎俱出了‘云霞楼’之后直奔‘皇觉寺’，刚好遇上行刺完成的鹤声，还来不及多说话，就被大内侍卫追着打着，一路给逼回了这街头深处的王子府。

    “虎俱！你去了哪里？为何不早到？”鹤声一面听着外面越聚越多的士兵，一面责怪着虎俱。

    虎俱无话可说，只能愤愤地捏着手指，作弄的手指嘎嘎作响。

    鹤声吐了一口气：“边疆那边军队动了没有？”鹤声问道。他见虎俱点了头，也轻轻颔首。见凛冽王子还在他手上挣扎，他一拧手将张牙舞爪的凛冽王子一把推向虎俱，“看好他！若不是他，燕帝定然当场毙命！”

    “虎俱！你也敢！”凛冽王子见自己在鹤声面前丝毫逞不得威风，又向虎俱发难道。

    “王子！别再多言了！这次你我都是在劫难逃了，省着些力气到下面再骂吧！”虎俱没好气地说着。

    凛冽王子一听‘在劫难逃’四个字，当即就傻了眼了。他不过是迷迷糊糊像做了个梦似的，醒来就要让他面对死亡？他不要死！他不想死！

    “呜呜呜！。。。。。。迪云！我不想死！。。。。。。救救我！”凛冽王子口中胡乱喊着一个陌生的名字，亥吞到之后脸色一下变得阴森。

    小王子不合时宜的哭声将鹤声与虎俱烦了个透彻。真是任性的小王子啊！这种时候也不让人安生。

    门外已经有相当多的火把聚集在整座王子府四周了。还有人带头喊话了，不过喊话之人均被鹤声的手下从墙上用箭给射了。

    “王爷！康王爷！刺客已经全部赶进府邸内，要用火攻吗？”门外传来了清晰的声音。

    潋滟一听到康王竟然也来了，康王不是被夺了兵权了吗？难道说，关键时刻，皇帝又启用了康王的势力？

    “火！火！不要！”小王子本来都已经被吓得够呛，这下听到自己可能被当作乳猪一般给烧死，怎么还曾受得住。

    “虎俱！让他安静！”鹤声此时是一丝对小王子的敬意都没有了。如此吵闹下去，还让其他士兵如何迎战？这不是乱人军心吗？

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十章
章节字数：3164
    虎俱看了一眼吓坏了的凛冽王子，将他拉至一旁安慰道：“殿下！不要添乱了，再拖延些时辰，会有人来救我们的！”

    凛冽慌乱地哭着，看了看一脸不善的鹤声之后，渐渐闭上了嘴巴，偷偷的啜泣几声。

    门外动静越来越大，可以想象的出许多士兵团团围住王子府的情景。

    鹤声在门口席地而坐，解下自己身上的兵器，稍稍喘口气。至此，他始终不明白自己怎么会失误的。明明布置好了一切的。反倒像他们入了别人的陷阱一样。不过，他总算是没有白忙活，自己刺向燕帝的那一剑虽然没有刺中要害，但那剑上的毒可是难解的，燕帝怕也是难逃一死。

    鹤声长长地吐了口气，事到如今，他们只能坐着等待了。若谢聿桢逼宫得逞，或许他们还有一线生机。鹤声凝神听了听远处城门方向，那处依旧杀声连天，喊声阵阵。

    今夜，可真是个漫长难熬的夜晚哪！鹤声抬头看了看满天的繁星，突然心中涌起一抹无力的伤感。他苦心经营那么多年，从来没有像今日这般感觉疲累过，他看不透当下的局势，也想不到自己的最终之路。在这一刻鹤声突然感觉所有以往自己追求的权利、野心，也变得不重要了。鹤声想着想着，回想起惊鹤城里与潋滟共渡的日子起来。

    潋滟！那个总是低眉顺目，温和柔韧的聪明少年？不知今后还能否再相见？鹤声对着闪耀的星子默默想着。

    黑暗的夜空中突然绽放几缕焰火，把鹤声的思索瞬间击碎。

    “将军----！！是信号！城外有人发了信号！”鹤声的手下指着天上的焰火惊喜地说着。

    鹤声朝信号方向看了看，果然----正是谢聿桢发的信号！谢聿桢成功了！

    虎俱也看着那信号‘呵呵’笑了两声！“姓谢的还有两把刷子！回信号！”

    王子府上空顿时也有两枚特制焰火直冲夜空。鹤声看着那焰火散开，又重新站了起来，拿起地上的兵器。估摸两三刻钟后，谢聿桢就能派援兵赶来了吧！鹤声在心底计算着。

    鹤声一行人刚刚重见了希望，门外又传来了燕军清晰的说话声。

    “王爷！北门失守，逆贼攻进了帝京城了！”

    “慌什么！”燕崇南看着头顶上绽放的焰火不紧不慢地说着，“还有两个时辰天就亮了，天一亮，一切就结束了！守好这些人就行！”

    “王爷---不攻进去吗？这群刺客应是有同党的，若等到接应之人到来。。。。。。”

    “不忙！人还未齐，急着开宴作甚！”燕崇南最后这句话是笑着说出来的。

    鹤声紧靠在门内将燕崇南的话是听的一清二楚。城门失守，这燕崇南为何一丝慌乱都没有。他说的话到底是何用意？鹤声开始怀疑起来。

    王子府大厅内的各个角落，隐藏在暗处的潋滟众人也是对目前这参详不透的形势无可奈何。他们互相传递了视线，最后决定再等待一番再作定夺。此时若冒然行动，对于寥寥几人的他们来说十分不利。亥涂戳丝戳⒃诨⒕闵砗笠廊晃孀帕惩低掂ㄆ的凛冽一眼。他心底挥之不去的是方才凛冽在危急时刻口中叫着的人的名字！那人是谁？凛冽为何呼唤他来求救？潋滟紧挨着亥停他可以感觉亥痛臃讲盘到凛冽大叫陌生人的名字之后，气息反而比之前平稳了一些，就是这脸色。。。。。。不是普通的难看啊！潋滟又看了看鹤声，鹤声坐在地上仰望夜空的时候，潋滟清楚地看到了鹤声那一瞬间的脆弱。而此时，鹤声虽说又恢复了冷静坚定的表情，潋滟却总是想到方才那一幕的鹤声。若是能够的话，他想帮帮鹤声。鹤声对他还算不错了，就当作回报吧！

    两刻钟后，鹤声与虎俱还在等待谢聿桢的援兵，他们很是奇怪，为何燕崇南不派人攻府，以他们极少的兵力，燕崇南强行攻打，最多一个时辰就可将他们拿住。

    鹤声心中一直在怀疑，他觉得答案已经隐约在他心中了。

    这时，门外又一阵吆喝声由远及近传了过来，还夹杂着马蹄与脚步声。

    “将军！----定北王到了！”站在墙壁上负责观望的手下冲着鹤声汇报到。

    谢聿桢？他亲自前来？

    鹤声觉得自己的担忧已经呼之欲出了。他连忙走至墙角，使力一跃，也攀上了墙壁之上，借着房檐的掩饰向外观望。

    果然，从正十大街主街道上踏马而来的正是打着‘谢’字大旗的谢聿桢和他的亲兵。这群刚刚攻完城门的兵士浑身带着肃杀之气，一身的脏污血迹，却是队形整齐地往王子府聚来。

    鹤声向近处看了看燕崇南。燕崇南正坐在他自己的马上，调转了马头迎向谢聿桢，嘴角带着微微的笑意。

    不对！燕崇南的表情太不对了！鹤声看了看已然到了府门前的谢聿桢，又看了看从容不迫的燕崇南。

    鹤声一瞬间全都明白了！他浑身的力气都被抽光了似的，缓缓摇了摇头。

    输了！全都输了！

    谢聿桢高坐在马上，缓缓催马前进。迎面看到燕崇南时，他微笑着向燕崇南点了点头，手不自觉地去抚摸尾指上的那枚金戒。

    燕崇南环看了一下四周，他带来的人都被谢聿桢的人团团围住了呢！燕崇南见谢聿桢一副志在必得的模样，嘴角的笑意渐渐放大，眼底赤裸裸的嘲弄也浮现了出来。

    “康王爷！燕帝已殁，王爷何必再作困兽之斗！”谢聿桢朗声说道，声音中透露出无比的得意。

    燕崇南轻哼一声，盯着谢聿桢的眼睛渐渐抬起头来，嘴角讽刺的笑意越扩越大。

    谢聿桢皱了皱眉！燕崇南死到临头为何不乱？还笑得如此张狂？

    “来人啦！好好伺候康王爷！”谢聿桢一字一句地冲着燕崇南说着。他倒要看看，这燕崇南还能笑到几时？

    谢聿桢的命令一下，燕崇南身边的侍卫纷纷亮出兵器，护住燕崇南的四周。

    谢聿桢的亲兵们立马拔出武器，向燕崇南的手下扑去。

    燕崇南不慌不忙地做了个‘罢手’的手势，狭长的眼睛瞥了眼紧闭的王子府的大门，又扫回到谢聿桢的身上。

    “谢、聿、桢！”燕崇南一脸可惜地摇了摇头，示意护着自己的侍卫们让出一条路来。

    谢聿桢见燕崇南在重兵包围下，从人群形成的夹道中一步一步往自己的马前走来，他也是吃了一惊。这个康王到底在耍什么把戏，这种时刻，还要逞强耍威风么？

    谢聿桢翻身从马上落下，抬头挺胸，蔑视着燕崇南。他谢聿桢从来不输给任何人，无论是实力还是气势！

    燕崇南潇洒地走到谢聿桢身前一丈远的距离时，突然停住了脚步不再往前走了，反而是立在原地又将谢聿桢从头到脚打量了一番。

    谢聿桢微眯着眼睛也盯着燕崇南。

    许久之后，燕崇南阴邪一笑。“这个距离刚刚好！”燕崇南说着。

    谢聿桢心下一沉，连忙四下察看一番，在发现并无任何暗箭埋伏之后，不悦地拢紧了眉头。

    “呵！”燕崇南笑出声来。

    “败军之寇，有何可笑！”谢聿桢也用嘲弄的声音向燕崇南说道。

    “败军之寇么？”燕崇南眼睛眨都不眨地盯着谢聿桢，“形容的真确切！正是你----谢聿桢的绝佳写照呢！我站在这里，就是想看清楚你脸上的表情----败军之寇的表情！”

    谢聿桢‘哦？’了一声，“康王爷还真是不见棺材不落泪啊！”谢聿桢微笑着抬起右手，向后一招，示意手下之人马上动手。

    身后马上响起了短促的叫声以及利刃破空入肉、重物倒地的声音。

    谢聿桢倨傲地抬高了下巴看向燕崇南。

    燕崇南先是定定地看着谢聿桢不放，突然之间忍受不住似的笑喷了出来，紧接着就‘呵呵呵’笑得直不起腰来。

    谢聿桢发觉燕崇南笑得诡异之时，马上预计回头去看发生了何事。刚一动弹，就觉得自己身后有一股隐匿的气息，谢聿桢侧身一闪，带着寒光的匕首恰好从耳旁‘嗖’地划过，斩断几缕发丝。

    谢聿桢躲过了身后暗藏的偷袭之人，也正巧让他看清楚了自己身后到底发生了何事，会让燕崇南笑得如此厉害。这一看，谢聿桢犹如五雷轰顶，当即立在原地无法动弹了！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十一章
章节字数：3842
    谢聿桢看着自己身后默默无声发生的一切：青石板的地面上倒着数十具身着甲衣的士兵，这些士兵都是被人一刀断喉瞬间毙命，喉头处还在不停的往外喷着鲜血，有许多人还是一副不敢置信、死不瞑目的表情冷冷地盯着天空。所有这一切的场景都与谢聿桢预先料想的一模一样。唯一不同的就是，死的士兵都穿着定北王府亲兵的盔甲，而在他们的身后，几十个黑衣蒙面人像融入夜色中的鬼魂一般，肃煞地站立着。

    谢聿桢难以置信地转身看向仍在“呵呵”怪笑犹如夜枭的燕崇南。

    “原来如此！”谢聿桢苦笑连连，“你是故意的！你之所以不攻进王子府，等的就是我！哈哈！”

    燕崇南瞬间收敛笑声，直立起身子，阴森森地望着谢聿桢不发一言。

    “哼！燕崇南，就算如此，我谢聿桢也还未输于你，我的大军正在进城，最后的胜者还是我谢聿桢！”谢聿桢又恢复了满身的傲气高声叫着，他如此说也是为了安抚住自己剩下来的亲兵。

    “是么？”街角暗处突然传来一声拔高了声线的嘲笑声！紧接着，一辆明黄色华盖装饰的华丽车辇从那街角处转了出来，紧跟着车辇四周的正是亲一色的大内侍卫，以及一身戎装的葛自砸约八手下的京畿巡查司的重兵。

    “燕崇北？！！！”谢聿桢惊讶地叫道，“你没死？”

    从那辆车辇里头探出来两个人的头，其中一人正是一脸不善的燕帝----燕崇北！而另外一人一袭灰衣灰袍，当他在火光之下露出脸来之时，在场所有人都惊住了。

    “先皇？是先皇！不、是皇上！”人群中有认识那灰衣人的人立马就嚷嚷了开来。

    谢聿桢此刻的表情堪称是见了鬼了！他仔细将那车辇上的灰衣人打量了个透彻，那人！那人的确正是已经‘驾崩了’一年多的前任皇帝----燕珑回！

    这、这到底是如何一回事？

    “谢聿桢啊谢聿桢！你终于是露出了真面目了！不枉费我辛苦策划了这一切！钓到你这么条大鱼，还连带上那府里的！”前皇帝燕珑回笑呵呵地说着。

    “父王！计划成功！现下该如何？”燕崇南向燕珑回请示道。

    “将人拿走！那府里的也都带了出来！”

    命令一下达，现场马上就乱了起来。

    人群中不知是谁高喝了一声：“保护主人快走！”随即十几条影子一齐向围着谢聿桢的守卫们冲了过去，厮杀声马上响了起来。

    谢聿桢身旁的近身护卫们也都一起行动，向谢聿桢靠去，这些亲兵们不惧死亡，试图用自己的身体为他们的主子开出一条逃亡的通道。

    谢聿桢来不及多加考虑，见自己的部下忠心护主，一时热血沸腾，拔了剑也加入到突围的队伍之中。

    燕崇南在骤变突生之时，就被护着退出了包围圈，来到了车辇旁自己的父兄身旁。整个王子府门前的空间里顷刻间就只有谢聿桢与他的手下，以及源源不断涌上前的皇家卫士们，他们缠斗在一处。

    谢聿桢变战边退，根本无法杀出任何一处包围。他情急之下，突然想到了自己身后的王子府，也许此时，这王子府就是他最后能够得以喘息的地方了。

    谢聿桢趁着自己的亲兵将自己护着的同时高声叫着：“虎俱！快快开门！”

    鹤声在墙头将这一系列的突变都瞧得一清二楚，事实上，在谢聿桢抵达王子府时，鹤声就已料定谢聿桢定是瓮中之鳖，在劫难逃了。果然，后面发生的一切都验证了鹤声的猜测。再看到燕珑回时，鹤声也是大吃一惊，随即他就明白了他们完全是在燕珑回的手心里打打闹闹，一群跳梁小丑罢了。紧接着又看到谢聿桢妄图突围，鹤声更是笑了起来，再听到谢聿桢开口向虎俱求助之时，他跳下了墙头，向虎俱点了点头。

    既然是同一条船上的，临死他也不会丢下谢聿桢不管的。刚好！黄泉路上又多了些做伴的！

    谢聿桢呼喝着虎俱开门的同时，自己也掩护着身旁的亲兵们渐渐往王子府的府门方向移动。

    燕珑回发觉了谢聿桢的意图，他笑着摇了摇头，“放谢王爷进府！让他们一行人团聚吧！”

    听到前皇帝的命令，众位奋勇的士兵们纷纷自第一线上退了下来，不再动手，只是围着谢聿桢他们，渐渐地逼着他们退到了府门前。

    虎俱自门缝内看到谢聿桢已然退至了大门口，示意手下之人放下门闩，拉开大门。谢聿桢见身后大门已开，率先退了进去，护着他的亲兵们也一个一个戒备森严地闪进门来。待人全部进来之后，大门立刻‘啪’地紧紧关上。

    门外，燕崇北看着那王子府的大门又合上之后，他转身看向了燕珑回，“游戏结束！我要去寻彤儿了！”

    燕崇南不悦地盯紧了自己的兄长---现任的皇帝，“彤儿是我的！皇兄你根本就赌输了！”

    燕珑回左右瞥了一眼自己的两个儿子，“争什么！大敌未除，你们兄弟俩又开始闹个不停了！边关还有昭国的军队正在动作呢！”

    燕珑回的一袭话成功地让燕氏兄弟闭上了嘴，他们三人一同看向王子府的方向。

    “谢聿桢手下的大将鼎坤并不在抓住的人群里，谢聿桢此人行动谨慎，一定还有后着是我们未料到的！现下先等一阵，看看谢聿桢还有何底牌押在手上再作定夺！”燕珑回正色地说道。

    燕家父子三人看着那夜色中静悄悄的王子府，三人的脸上都浮现出了隐隐的微笑。

    “主上！”从街角处又传来一个低沉的声音。

    燕珑回侧身看了看，是那位夜大人独自押解着云炉道士正走过来。

    云炉在见到燕珑回时很自然地俯首贴耳，夜大人也道了礼：“启禀主上，臣未能保住凤神公子，公子现下不知所踪，请主上处罚！云炉道长身份可疑，臣自作主张扣下他也请主上定夺！”

    云炉恭敬地站在一旁，对于夜大人的指控也不出声辩驳。

    “云炉！”燕珑回懒洋洋地出声叫道“你太多事了！”

    “臣只为皇家江山社稷着想，并无作错！”云炉躬身说道。

    “哦？”燕珑回扬高了眉毛，“如此说来，还是委屈你了！你违抗圣意也是有道理了？”

    云炉听出燕珑回口中的不悦，连忙俯首道：“臣不敢！只是自古皆有‘祸水’乱朝政，败天下之说，臣宁杀一千不放一个！”

    “是么？”燕珑回微眯了眼睛，仿佛回忆起往事一般，“二十年前，你也是这么说！如今你仍是这么说！------哼！-------‘祸水！’------你是方外之人，难道不明了所谓‘祸水’只是无能的男人推卸责任的借口么？。。。。。。云炉！二十年前我放过了你，如今，我仍旧放过你，不过，你再也不要出现在帝京了！你走吧！念在你这次立了大功，我不杀你！”

    “主上！”云炉抬首望向燕珑回，他不知晓燕珑回怎会知道二十年前的事是他所为的。再看到燕珑回严肃的眼神时，他低下了头“臣领旨！二十年前臣不后悔，如今，臣依旧不后悔！臣所做，对得起皇族，也对得起天下！”

    云炉说完，躬身慢慢后退，在退至街角之时，云炉直起了腰身，“主上！谢聿桢派了鼎坤前往西南，不知何为，还请主上小心此人！臣！这就去了！”云炉说完，飞身一跃，几个起伏之后就消失在夜色中了。

    “父皇！为何放了此人！他害了彤儿受苦不说，还与谢聿桢有勾结！”燕崇南望着云炉消失的方向问到。

    “他，从我还是王子之时就已经辅佐我了，他害彤儿只是怕彤儿会毁了我大燕社稷，谢聿桢那厢，也多亏了有他协助，不然，以谢聿桢的忍耐力，我怎会知晓他有谋逆之心，而定下这个计策呢？”

    “鼎坤去了西南意预何为？”燕崇北插口道。

    燕珑回略略思索了一番，“猜不透啊！只有捉住这府中之人，方有答案了！”

    “再过一刻钟就派人攻府，能捉活的固然很好，着实不行-----一、个、不、留！”燕珑回低沉的嗓音中透露出狠辣与决绝！

    谢聿桢坐在大门口的台阶之上解了头盔正在喘气。方才发生的一切都太过迅速了，以至于到现他仍旧有些不敢相信。自己谋划了十年，隐忍了十年，却在这最后一刻要满盘皆输了么？谢聿桢考虑到眼前的情形，若是自己能够逃出去，说不定还有一线希望，到西南与鼎坤汇合，凭着手上的兵马加上西南大军还能有得一战，怕就怕，自己根本出不去这王子府，到时候，只能是鱼死网破，死这这里了！

    “谢王爷如今可有何妙计不曾？”鹤声出声问道。他见谢聿桢如此狼狈的模样，心底也是一阵好笑。原本以为自己今夜已是无比羞愧了，没料到还有一个比他更加狼狈之人。且谢聿桢输得比他鹤声彻底多了。

    “鹤将军是在嘲笑本王？”谢聿桢听出鹤声带了笑意的声音。“如今你我二人可是一条船上的，唇亡齿寒的道理将军该明了的吧！”

    “当然！”鹤声颔首，“本将军是真诚地向王爷请教，并无他意！”

    “能有何良策？如今就是插翅也难飞了，除非是精通遁地之术，唯一的法子只有一个字------拖！”谢聿桢斜眼瞄了一下凛冽王子，“贵国国主不会舍得自己的王子与两员爱将就此丧命的吧！我的手下，也有在城外紫云山扎营的，况且，还有一只军队也正往这边赶赴！能拖到大军围城，或许还有谈判的机会！”

    鹤声见谢聿桢虽然狼狈，但提到手下军队之时，仍旧是信心十足，当下心中也计较了一番，“怕就怕，根本没有时机再拖下去了！”鹤声看着天空，“再过一个时辰，天就亮了！”

    谢聿桢也抬头看了看天色。是啊！天-------快亮了！

    “将军！开始进攻了！”

    墙上隐藏的盯梢士兵刚开完口，一支利箭迎面射来，士兵短叫一声，从墙头跌下。

    鹤声与谢聿桢全都站了起来，浑身的肌肉都绷得紧紧的，等待着即将发生的一切。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十二章
章节字数：3978
    墙头的士兵们一见外面的人开始进攻，连忙射起箭来。因为居高的缘故，这一波箭阵射下去，倒真伤了不少欲翻墙而入的士兵。

    谢聿桢与鹤声、虎俱都攀上了墙头，也是搭弓射箭，堵住了一轮的攻势。

    “盾阵！------上！”门外传来了葛自缘母吆壬，紧接着，一派齐齐整整的盾牌挡在了冲锋士兵的前面，那群士兵又开始从四面八方一同袭来。

    有了盾牌的掩护，这次这群士兵们前进的顺利一些，不少已经到了墙根底下，开始翻墙了。

    “杀！一个都不许放进来！”谢聿桢拔了佩剑，厉声喝道。

    那些爬上墙头的士兵们开来不及再行动，就被里面的人一个一个斩于墙上。

    与此同时，还有一群士兵们抬了原木前来攻门了。

    “梆！梆！”的撞门声一下一下的响着，谢聿桢一见此景不妙，那大门可比不了城门，被人这样撞击，怕经不住多长时间。

    谢聿桢正想着，他的亲兵中已经有四人越了出去，其中两人掩护，另外两人专杀撞门之人，一时间将那撞门的士兵们杀得喊声震天，鬼哭狼嚎的。

    “好！不亏是我谢聿桢的属下！”谢聿桢激昂地吼道。

    那四名亲兵武功不俗，片刻间就砍杀了大半之人。退居二线的黑衣人眼看那群普通士兵们敌不过那四名亲兵，随即跃出去四人与那四人斗在一起。

    谢聿桢知晓自己的亲兵不是那黑衣人的对手，连忙高叫道：“快退回来！快退！”

    为时已晚，那四名忠心的士兵顷刻间被击毙在大门之外。

    鹤声在墙头上看的微微皱眉。没想到这谢聿桢带兵还真是有一套，这些亲兵们还真的是忠诚不二啊！鹤声对谢聿桢也产生了一种惜英雄的好感。

    鹤声当即搭弓，一箭射向那黑衣人站立的方向，那四名黑衣人行动迅速地躲开了箭矢，又退回了后方。

    “皇上！逆贼顽抗，臣建议用火攻吧！”葛自缘纳音从远处传来，在黑夜中分外的响亮。

    谢聿桢暗咬了牙根，恨不得一箭将葛自陨渌馈Ｋ知晓葛自允乔万个不愿意，不愿意他谢聿桢活着的。若是今日必死无疑的话，他定会杀了此人方觉瞑目。

    “传令！火攻！”车辇上响起了燕珑回的声音。

    谢聿桢从墙头跳了下来。如果是火攻的话，怕他们定是无路可逃了。谢聿桢静静地思索了片刻，要不要就此冲了出去，杀他个昏天黑地，战死也荣耀啊！

    鹤声也下来了，他见谢聿桢此时的神情就猜到谢聿桢想强攻出去了。他倒也不反对，他们是军人，军人就要战死到最后一刻，怎能就如此被人烧死？

    整个院子里一片死一般的沉寂。

    过了一会，看明白当下形式的凛冽王子又开始悄悄啜泣了。院子里只有王子让人心烦的哭声。

    外面已经有人开始泼松油，堆柴草了。

    谢聿桢拿不定主意，鹤声也拿不定主意。

    烟已经从东面开始冒了起来。

    凛冽王子哭得更加厉害了。

    亥涂戳丝创筇里隐藏的众人，各人纷纷点头示意。

    是时候了！此时不走，就走不掉了。

    亥鸵患大家都点了头。飞身从暗处掠了出来，直直的往凛冽王子的方向扑去。

    在场的所有人都没有人关注王子的，突发状况，众人只能眼睁睁地看着亥鸵话呀凛冽王子抓了起来，又鬼魅般地几个闪落之后，消失在大厅。

    鹤声灵光一闪

    是他！亥家堡的亥先生！

    “跟着他！”鹤声立即低喝道，提了兵器就往亥拖失的地方追去。

    谢聿桢与虎俱不明所以，也跟着鹤声追了过去。其他人见自家主人追了一个黑影，也都莫名其妙地跟上了。

    入了大厅，鹤声四处察看了一番，低声叫道：“亥先生！鹤某知晓亥先生在此！请亥先生现身相救！鹤某感激不尽！”

    谢聿桢看着鹤声对着空荡荡的大厅说话，稍稍拢了拢眉。这是何种情况？

    “亥先生！救人一命胜造七级浮屠，请亥先生搭救！”鹤声又叫道。

    众人一齐盯着这厅内的各个角落，未发现任何动静啊！

    外面的大火已然烧了起来，门梁上的柱子也被火点着了。

    鹤声执着地抱拳行礼。

    花厅内一片安静。只能听到那火烧木头的噼啪声。

    “唉！”安静的空间里突然多了一声叹息。

    谢聿桢与虎俱眼前一亮。还真有人在啊！

    就见那大厅通往后院的通道口，一双细白的手掀起了门帘，紧接着，一张绝色的脸庞从那帘子后面探了出来。

    “是你！-----”

    “潋滟儿！-------”

    “潋滟！--------”

    虎俱、鹤声、谢聿桢三人同时开口，一阵惊诧！

    潋滟微微颔首，“跟我来吧！”他没有多说话，只是转身就放下了门帘。

    鹤声二话不说当然是跟了过去。

    谢聿桢也没犹豫也跟着后面。

    虎俱迟疑了片刻，见人们都跟了上去，一咬牙，也追了过去。

    鹤声快步追上潋滟，他心中是高兴的。前一刻他还在心底挂记着这小少年，后一刻，这少年神奇般地出现在他面前，他能不高兴吗！这个时候，就算是死在这里，鹤声也觉得无憾了。

    “你为何会在此处？我到处找你呢！潋滟儿！”鹤声伸手就去拉潋滟的手。

    谢聿桢走在他俩后面，一见鹤声动了手，鼻子里重重地哼出不满。潋滟！甩开他的手！甩开！

    潋滟轻轻地回答道：“我一直在这里呢！想来救小王子的！”他并没有甩开鹤声的手，因为鹤声抓的十分劳。

    谢聿桢更加觉得心中不悦了。不知他是如何想的，他也大跨了几步，与潋滟平行，走在了潋滟的另外一侧，亲亲热热地将潋滟另外一只手也拉了过去，“潋滟！好想你！”谢聿桢深情款款地说着。

    潋滟笑了笑，想同时抽回自己的双手，却怎么也挣不开两个男人的束缚。

    一行人快速往后院小王子住的那个院落里走去。

    虎俱跟在所有人的身后，见他们越走越深，不由得叫道：“你们就由着他带路吗？这是要去何处？”

    “虎将军！潋滟是不会害人的！将军愿意就跟着，不愿意就不跟着，悉听尊便！”潋滟柔柔地说着。

    “我信你！”鹤声紧了紧自己握着潋滟的手。

    谢聿桢看了眼鹤声，顿了一下，也说道：“我也是！”

    潋滟又笑了笑。

    几人一进入王子所住的院落时，就听到了凛冽王子的声音。“你怎么才来救我！难道要我死了你才甘心？姓亥的，你安的什么心！狗奴才！”

    潋滟往声音的方向一看，就见凛冽王子对着亥鸵徽蟪袈睢Ｔ俾畹侥蔷洹狗奴才’之时，其他几人一脸的反感地看向凛冽。这个小王子，一脱离险境就端起了王子的架子了，真是要不得的尊贵脾气啊！

    亥驮本是一片焦急的惦念着凛冽的安危，怎奈一见面，凛冽说的不是感激的话语，还骂了如此难听的话，亥吐脸的阴沉。一转头，看到潋滟回来了，且被两个俊美的男人左右拉着手，心底的无名之火更加旺盛了。他一扭头，不去看凛冽，也不去看潋滟。

    “姓亥的！快把我弄出去啊！”凛冽根本看不出亥颓垦棺排气，仍旧凑了上去霸道地说着。

    花世语看不下去，上前拉了凛冽，将他拉离了亥蜕肀摺

    “哥哥！你总是这样乱好心！唉！”鄞儿见那无关紧要的一群人被潋滟带了来，没好气地说了一句。

    谢聿桢此时算是明白鹤声为何要跟着亥偷挠白优芰恕ｄ蜾僬饷创笠蝗喝硕嘉椿怕遥一定是有何逃生门路的。

    “亥先生！还请亥先生相救！”

    “求他做甚？要不是我哥哥一定要就你们，谁管你们是死是活啊！”鄞儿小声地嘟囔着，却让在场所有人都听到了声音。

    “姓亥的！”凛冽是好了伤疤忘了疼，他挣开了花世语的手叫道，“你不理我了吗？原来你说的都是假的，说什么会容忍我的一切，你终于忍不住了吗？”

    亥偷土送罚他现在满脑子想的都是方才潋滟被鹤声与谢聿桢拉着手的模样，根本听不进别的。

    “哼！”凛冽王子先是黯然地低下了头，接着嘴里低低地念到：“全都是这样！都是这样！说什么会包容别人的一切，说什么会一生一世的爱护，都是假的！都是！”凛冽王子一咬牙，狠狠地推开在他身边站着的花世语，朝另外一边跑去。

    “王子！”潋滟见凛冽跑开了，连忙挣开松了束缚的鹤、谢二人，紧跟着凛冽而去。

    “哥哥！”鄞儿开口叫了一声，就听到前厅处传来了一阵喧嚣，“将军！逆贼不在此间！定是入了后院了！”

    原来正在外面放火的人突然听不到里面有声音了，连盯梢的都撤了下去，觉得有所不妥，派人翻墙一看，前院里哪里还有半个人影了？葛自源永炊嘁桑想着莫不是谢聿桢还有生路？他生怕出了纰漏，定要亲眼见了谢聿桢死了，才能甘心的。于是葛自悦γ众人熄了火，带了人马小心地从前面进了府。

    后院里，鄞儿他们一听到有兵士入了府了，忙决定立刻离开。而此时潋滟去追凛冽去了，他们几人在再一仔细看时，已经看不到这二人的身影了。

    “潋滟！”亥托幕胖下脱口而出潋滟的名字。连他自己都没意识到自己叫错了。他二话不说，寻着方才二人跑走的方向追了过去。

    鄞儿也欲追过去，韩洋拉住了他，“鄞儿！有亥先生照顾他们定会无事的，我们先走！”说着，韩洋不管鄞儿的反抗，硬是将他抱着往地道走去。其余的人马上跟着他们一起走了。

    鹤声站在原地看着潋滟消失的方向，不知该如何是好。

    谢聿桢也同样经历着内心的挣扎！这是逃出去的最后机会了，出去了，自己还会有无限的可能。谢聿桢一咬牙，跟着那些人就进了王子之前的寝室，那里有一条直通外面的地道，是亥偷谝淮瓮诰偷摹

    虎俱在经过鹤声身旁之时，见鹤声仍然站着不动，一把拉着鹤声也跟着进了那寝室之中。鹤声被虎俱拖着，虽说有小小的挣扎，最终还是跟着虎俱的脚步离去。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十三章
章节字数：3661
    一群人全部涌进了王子的前寝室之后，葛自源着军队踢开了院落的大门，一大群士兵们涌了进来。

    “将军！没人！”有人向葛自员ǜ孀拧

    葛自钥戳丝凑庠郝洌这是王子府中最好的院落了，前后有一百多间厢房，格局工整，最宜藏人。若谢聿桢躲藏的话，定是藏于此处无疑。

    “给我搜！一间一间的搜！”葛自愿呱喝道。“其他院落也要仔细的搜了，见到逆贼，格杀勿论！”

    众士兵们高应一声，立刻四面散开搜查去了。

    鄞儿他们在那厢房里不敢出声，从窗洞里偷偷注视着外面的一举一动。此时，他们不敢动作，若是稍稍一动就有可能被人发现动静。所幸的是，那群士兵们都是从外向内搜索，王子的此间所有的厢房都是一样的，根本没人知晓王子住的是哪间房，只能一间一间搜寻着。

    同时，潋滟也在另外一间房里寻到了一时气愤的凛冽王子。两人还未来得及说上话，就被葛自蕴呙派打断了。潋滟一把捂住凛冽的嘴巴，压着他一齐在房内窗户下蹲了下来。

    凛冽正要开口，见潋滟小心地指了指窗外一群拿着武器的士兵，凛冽马上闭了嘴巴，战战兢兢地发起抖来。

    “王子！别怕！”潋滟细声说道。

    凛冽往潋滟怀里缩了缩，连连点了点头。他二人眼看着那些士兵们一个一个的搜寻房间，知晓他们藏身的地方早晚会曝光。而那逃出生天的地道却在拐角处另外一个套院里，离他们现在的位置又比较远，如何才能不被发觉地潜过去呢？

    潋滟心中还在思索着，就听身旁的门一声轻响，紧接着一个影子就闪了进来，门又掩上了。

    身旁的凛冽一阵惊恐，潋滟忙死命地捂着他的嘴，他自己也是骇然地看着那突然闪进来的人影。

    -------亥先生！

    潋滟松了口气，忙将凛冽的头转向亥偷姆较颍凛冽原本是闭着眼睛的，被潋滟强硬地转过头，不由得睁开了眼，一看清来人是亥停凛冽推开潋滟就往亥蜕肀吲堋

    潋滟跌坐在地上，看着凛冽投入亥偷幕潮В心中微微一酸，忙对着正望着他的亥托α诵ΑＪ前。×葙不见了，亥先生是一定不会丢下他的。只是如今他们都困在此处，亥先生就算有天大的本事，也不可能同时顾着他们两个不会功夫的人的。若是被人发现，怎样才能让他俩顺利逃脱，与鄞儿他们汇合呢？

    亥屯着潋滟，又看了看唯一一次向自己投怀的凛冽，心中百感交集。他将凛冽拉开了一些，也蹲在窗边往外看了看，眉头紧紧皱在一处了。

    不好走啊！尤其是身边这两个少年都无法自保的情势下，就更加不好走了。若是花世语在的话，说不定还能冒险突围试上一试。

    潋滟看了看亥臀难的样子，这里还是偏院就已经如此多的士兵了，若是正院鄞儿他们藏身之处，不知会有多少？如此下去，不出一刻，地道就会暴露，地道一暴露，所有人都无法活着了。

    “亥先生！我去把士兵引开，你带王子去地道那边！”潋滟下定了决心，坚定地望着亥汀

    亥捅讳蜾僬饩浠罢鹕辶恕Ｕ飧錾倌昕煞裰晓，如此做法会有什么后果么？他怎么会如此不顾自己的安危。

    亥突乖谒妓鳎就见凛冽连连点了点头，“亥！如此甚好！就按他说的办！”

    亥筒桓蚁嘈诺乜醋帕葙。这就是凛冽么？潋滟愿意牺牲自己来救他们的命，他却不知感激地说出如此没有人情的话语。

    亥痛永疵挥邢袢绱苏獍慊骋晒自己对凛冽的爱慕之意。那个昔日在夹云山溶洞中可怜兮兮抱着自己忏悔哭诉的少年，难道只是自己做过的一场梦吗？

    潋滟一脸期望地看着亥停对于凛冽的话他是一丝也不在意。

    亥屯瓶了一直偎着他的凛冽，冷冷地说道，“不许！我不许！”他不会让这个可怜的少年在为别人做嫁衣，他不会让他再无视自己的生命。

    “姓亥的！你傻了吗？这样下去我们都会死的，我可不要死在这里！”凛冽压制不住怒气握拳击向亥汀

    亥鸵欢不动地任凛冽打着，他直勾勾地看着潋滟，“不许！我会让你们都平安的！要去做诱饵，也是我去！”

    “不要！”

    “不要！”

    潋滟与凛冽同时开口道。

    潋滟一脸惨白地看着亥停满眼的不舍。

    凛冽惊恐地摇头道：“他又没有功夫，怎能保护我？”

    亥驮诹葙喊出“不要”之即，心中还是升起了一丝希望的。再听到他说的‘不要’的理由之后，亥褪望了。原来自己，只不过是比别人多了一项‘会功夫’的用途而已！呵呵呵！

    亥筒倚Α

    凛冽见亥托Φ萌绱丝膳拢心中也隐约觉得自己方才的话有些欠缺考量，他四处看了看低下了头不再多说。

    潋滟没有注意到亥偷牧成，他一直盯着外面再看。已经有人向他们这边走来了。潋滟也不回头，只是自顾自地说着，“亥先生！你别担心！我现在是小王子的装扮，身上又有先皇令牌，他们抓住我也会没事的。”

    亥涂醋配蜾俚暮竽杂挠牡匚实剑“为何？为何要如此对我，我那样辜负了你！”

    潋滟的身子僵硬了一下，他没有回头，轻柔地说着。“对我来说，亥先生幸福我就满足了！何况，我们是朋友啊！”

    亥筒蝗痰厍嵝Τ錾。这就是你的想法吗？这世间，怎会还有如此单纯容易满足的人？这一刻，亥托Φ檬分温柔。

    凛冽发觉此刻的情形十分不对。亥驮趺戳耍亢筒皇侵欢宰约喝绱宋氯岬拿矗苛葙顿了一下脚，拉住亥偷氖纸他的视线调向自己，“亥！怎么办！我不想死！救我！救救我！”

    亥突毓神低头看着凛冽可怜巴巴的样子，心一下子又软了起来，尤其是凛冽表现出的对他的依赖更让亥透崭湛始觉醒的意志动摇了起来。

    亥筒蛔跃醯馗上凛冽的肩膀。他怎么了！方才那一刻，他怎么会有狠狠的抱着潋滟，放开凛冽的意图呢？自己明明喜欢的是凛冽啊！虽然他又骄傲又任性又自私，还十分没有人情味，可这是凛冽啊！是他一直喜欢的凛冽啊！亥鸵皇敝间，心中左右不定起来。

    潋滟稍稍回头，见到凛冽与亥吞在一处，他自嘲地笑了笑。

    眼看着搜索的队伍已经离这间厢房不远了，不能再等了！潋滟一咬牙，风一般地冲向门口，开了门就往跑了出去。

    “抓反贼！快抓反贼！”院子里响起了士兵们粗野的叫喊声。

    “潋滟！”亥头从过来已经为时晚矣。就见所有的士兵全都追着潋滟一路跑出了这处偏院，拐了个弯往正院奔去。

    “快走啊！亥！”凛冽王子推了推他身边的亥停提醒道。

    亥涂戳丝匆涣辰辜钡牧葙。“凛冽！你是故意的么？”

    凛冽楞了一下，摇了摇头，“怎会？亥！以前是我不好，我们重新开始啊！我会改掉坏脾气的，也会努力喜欢你！可是，现在我们得活着啊！”

    “为了你自己能活着，牺牲潋滟也在所不辞吗？”亥鸵蛔忠痪涞匚实馈

    凛冽觉察出亥偷目谄不善，忙摇了头否认。“怎会？是他自己！。。。。。。要去的！

    亥椭迤鹆伺眉。看着凛冽着急的模样，亥吞玖丝谄。“待会儿你跟着花世语先走，我要去救潋滟！”

    凛冽飞快地点了点头，“嗯！快些！一会儿又该有人来了！”

    亥途醯眯闹衅牟皇亲涛叮×葙根本就不关心他人的死活，无论是潋滟，还是自己。他在意的永远只有他自己。这样一个人，自己能有信心一辈子都不后悔么？可是自己，的确是真心的喜欢他的啊！

    亥托闹谢故怯淘ゲ欢āＫ唯一确定的是，这次自己不会放着潋滟不管。无论如何，这次他都要保护潋滟才行。现在只有先把凛冽安顿好了，再去救潋滟了。亥托睦锵胱拧

    潋滟引起的骚动一下子把所有人的注意力全都引到他身上去了。那些士兵们见了他的模样，有认识的当即就喊道：“是昭国小王子！快抓住他！”

    潋滟在那群士兵的追堵下四处躲避，总算是将那些人都引到了正院。

    正院里有葛自宰镇，他一见引出了小王子这条大鱼，立马招呼众人捉小鸡一般的朝潋滟包抄而去。

    趁此机会，亥凸碛鞍愕拇了凛冽一路潜回了正院。只不过，他们无法接近鄞儿他们的位置。亥妥念一想，又带了凛冽钻进了另外一见房间------那里正是潋滟后来居住的寝室，那里也有一条通道，与鄞儿们现今的位置即可相连，又有另外一条分支通往府外，那是潋滟与亥腿ド偷剖弊叩囊惶趼贰

    亥徒凛冽放在了那房间内，打开了通道入口之后，示意凛冽自己下去。凛冽只担心自己的安危，哪管得了亥偷乃阑睿当即跳入地道。

    “你不走吗？”凛冽抬头望着亥汀

    “你走吧！沿着地道一直走，别走岔路，出口有人接应！”

    “亥！你真的不走？会死的！”凛冽看了看漆黑的地道有些怕怕地说着，他希望亥湍艽他一起走。

    亥托α诵Γ“凛冽！我只问一句，若今日被困的是我，你会来救我吗？”

    “你。。。。。。问这个做甚？你功夫那么好，怎么会出事？”凛冽踌躇不安地回答着，看了看黑麻麻的地道，“你不走的话，我要走了！”他有些焦躁，再不走的话，会不会再被人抓了啊！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第 七十四章
章节字数：3364
     

    亥屠湫σ簧，“你不会来救我！只有他会来吧！”亥拖氲侥歉觥他’，心底突然涌起满满的温柔，到这一刻，亥筒潘忝靼祝他苦笑着说道：“是我不好，老是看不清现实。一再的放开他！这次不会了！我要劳劳的抓着他，就算死，也不会再放手！”

    凛冽“嗯？”了一声，听明白亥偷幕爸后，脸色一阵煞白“亥停∧闼档氖撬？你真的要丢下我了吗？你明明答应过，不管我怎样胡闹、如何任性，你都不会放弃的！你要失言吗？”凛冽带着哭腔问到。

    “凛冽！不能总是要求别人配合你，你也要尝试着改变啊！你明明知道自己的缺点，为何还是执意不改呢!我是食言了，今日食言，总比以后后悔来的好。何况你喜欢的不是我！今日你在大厅内叫救命时，叫的是迪云的名字！你喜欢的是这个叫迪云的人吧！”亥椭惫垂吹赝着凛冽的眼睛。

    凛冽恼羞成怒地跺了跺脚，“胡说！我不喜欢他！我怎会喜欢他！姓亥的！你自己变心，还诬赖到别人身上！你们都是这样！都是说的好听！我为何要改变？我就是我！变了就不是我凛冽了！你喜欢上那个臭男娼了是不是？刚好！你们一个盗、一个娼，绝配！”

    亥屯坏靥起了手，意欲给凛冽一巴掌，却在看到凛冽眼中闪过的慌乱时，停住了动作，放下了手掌。

    “你走吧！记着，下次不要如此讲话了，很伤人的！你总是想象着自己会受伤，将自己浑身都披满荆棘，却不知道，荆棘满身虽然刺伤了别人，也刺痛了自己啊！从今以后，我不能再照顾你了，你自己要保重！别因为一张利嘴而吃了暗亏！快走吧！”

    凛冽捂着嘴强忍着泪水。为何都是这样！迪云也是！好脾气的亥鸵彩牵∫豢始都信誓旦旦的保证不会嫌弃他的自私任信，到最后，一个个受不住他的脾气。为何要他改变？为何他们不能信守诺言？诺言是随便就许的吗？全都是！全都是坏人！

    凛冽眼底闪过仇恨的光芒，他一转身，向着地道深处快步走去。

    亥鸵恢碧着他的脚步消失之后，才慢慢合上了地道的入口。

    凛冽说的也对！自己撕毁承诺在先！的确是对不住他。可是，自己更加对不住的还有潋滟啊！在那个少年默默的为自己做出如此多的牺牲之后，他怎能弃他而去？凛冽还有权势、有地位、有众多宠他爱他的人，最不济还有一个迪云，可潋滟什么都没有！他怎能让什么都没有的潋滟独自去迎战？

    潋滟！这次，就让亥先生陪着你吧！亥先生若救不了你，就陪着你一起上路！咱们在黄泉路上再好好开始！

    亥椭刂氐睾袅艘豢谄，又狠狠地吸了一口气。来到窗口往外一看，不知什么时候，潋滟已经被那群士兵们给捉了起来，押解到葛自缘拿媲啊：痛蛄苛艘幌论炊们藏着的厢房，没有丝毫动静。他也告诫自己要暂时忍耐一番，判断好时机，一击即中。目标-----葛自裕∏茉粝惹芡酰】刂谱「鹱裕他们逃生的希望就大一些。

    潋滟乖乖的站在葛自缘拿媲埃推开扣住他的士兵，从怀中掏出那面金牌来，举到葛自缘拿媲昂鹊溃骸跋然柿钆圃诖耍∷敢伤我！”

    葛自缘比皇侨鲜赌敲娼鹋频模就是不知先皇的金牌怎会到昭国小王子手上的。他迟疑地看了看潋滟，突然发现，这个王子的脖颈处有些不太对头的地方。

    葛自砸话炎プ′蜾伲将他带到自己怀中，大手粗鲁地伸向潋滟的脖子处。

    潋滟心中一惊！糟糕！他脸上的面具昨晚匆匆忙忙的未完全戴好，一夜惊吓后又被大量汗水浸透，且现下天色微亮，火把照射下，定是显出痕迹了。

    亥鸵彩且徽蟪宥，他待要冲出去，只听到地道入口处，又是一阵敲打。亥涂启了地道入口，意外发现方才一脸愤然走掉的凛冽王子倨傲地站在下面，望着自己。

    “发生何事？为何又返回来了？”亥臀实健

    凛冽的脸色有些难看，“你，送我出去！我，走错了！”

    亥透Я烁Ф钔罚“不是说了要一直往前走吗？”

    “不管！你送我走！”凛冽倔强地说着，“我不会走！那么窄！又那么黑！”

    亥拖秩缃裾关注着潋滟的情况，如何能管得了凛冽，“呆在这里，一会儿送你出去！”亥臀难地走来走去，凛冽在这里，他又不能放着他不顾全身心的去营救潋滟了。

    凛冽点了点头，低下脑袋，眼底不经意间滑过一丝狠辣。他如何是走不出去的哦？只不过自己一个人走着走着，越想越觉得不甘心。自己堂堂一个王子，被一个男娼抢了情人，着实太丢人。虽然说自己并不喜欢亥停可是，亥途谷晃了别人而责怪自己，想起来凛冽就咽不下这口气。亥褪歉鲎煊残娜淼娜耍自己只要不走，亥投ú换峤全副精力放在那个贱人身上。只要能拖住亥停那个贱人就能多吃点苦头，说不定。。。。。。凛冽邪恶地想着。他要让那个总是一副假模假样，装着纯情善良的小贱人吃尽苦头。就是那样一副可怜的小模样，将亥鸵裁曰罅说模∷要让亥涂辞宄那男娼的本质，后悔方才对他------昭国小王子的一言一行。

    凛冽也从那地道里爬了出来，贴着窗户看着外面。方才自己的害怕，现在全部被愤恨给遮蔽了。只要想到能让潋滟吃苦，让亥秃蠡冢凛冽就觉得十分开心。他非常有信心，亥褪遣换岫下他不管的。

    “别靠那么近，你没有功夫，会被发现的！”亥筒恢凛冽心中到底做何打算，真的以为他是一个人不敢出去。他将凛冽护在身后自己盯着外面看着。

    潋滟挣扎了一番之后，就被谢聿桢给摸到了那面具的瑕疵部位。葛自砸豢始只是有些怀疑，一个昭国的王子如何都不可能拥有燕国先帝的金牌的啊！又见那王子的脖子处有些皱纹，如此年轻怎会有皱纹？于是自己一番试探之下，果然摸索到了人皮面具的痕迹。

    潋滟生怕自己又向上次那样被撕破一层皮，连忙稳住葛自缘氖郑叫道，“我自己来！我自己来！”

    葛自蕴到这个声音觉得有些耳熟，不由得松开了手，放开了潋滟。自己端坐在一旁看着潋滟慢慢揭开脸上的面具。

    ---------“是你！--------潋滟？”葛自钥辞逖矍爸人之后，一下子从那太师椅上坐了起来，凑近了潋滟不敢置信地看着。

    “葛、将军！”潋滟回复了自己原本的声音，轻轻颔首道。

    葛自灾痪醯猛范即罅似鹄础＞退闼再如何聪明都不可能猜到眼前这到底是如何一回事了。

    “你？”葛自钥戳丝翠蜾偈稚系牧钆疲又看了看潋滟。“你们是一伙的！好你个潋滟！当初在黑水河你是如何对我的？老子今日可要加倍奉还！”

    “潋滟救了葛将军不是吗？”潋滟连忙跟葛自蕴秩饲椤

    “救我？那是老子福大命大！干你何事？”葛自愿甙恋厮底拧

    “将军可是立下誓言的？将军就不怕誓言反噬么？”潋滟夺声说道。

    葛自粤成一沉，“老子违背誓言又不是一次两次了！怕个球！”葛自运底啪鸵伸手去拉潋滟，“过来！老子想你的小屁股正想的紧呢！”

    潋滟唬了一跳，连忙将那金牌递到葛自缘拿媲埃“我有令牌！”

    葛自浴芭叮俊绷艘簧，一副可惜的模样，从潋滟身边走了过去，突然一回身，将潋滟举着的令牌一下抽走，往自己怀里一揣，无耻地摊开了手，“如今可什么都没有了！”

    “你！”潋滟向前进了一步，又马上退了回来，见过无耻的可没见过如此无耻的！潋滟知晓自己的护身符已然丢失，这葛自杂质歉霾缓煤弄的主，他一时真是不知该如何是好了。只求，鄞儿、亥先生他们能趁此良机快些从地道逃脱。

    “你可知晓其他叛贼躲在何处啊？快些说出来，爷留你一条全尸！”葛自砸幻娑宰配蜾偎底牛一面却是望着这整个宅院。

    潋滟失笑着摇了摇头，“什么叛贼？此间只有潋滟一人！”

    葛自愿本不相信潋滟的话语。他虽不知晓这潋滟与其他叛贼有何关系，但是这些人就躲在这院子里，那是毋庸置疑的。

    “不说是吗？”葛自曰夯旱卮愉蜾偕肀咭蝗σ蝗Φ刈叨着，冷不然地一出手，扯下潋滟裾群后摆，露出潋滟的贴身里衣出来。

    潋滟吓得往前跑，葛自砸话炎チ怂破裂的衣服将他绊倒在地，人也顺势压上去剥着潋滟全身的衣物。

    亥捅谎矍罢庖荒桓气得黑沉着脸，他要冲出厢房，却被后面的凛冽一把拉住袖口，“你若冲出去，他们定会来搜查此处，我怎么办？”凛冽委屈地说着。

    亥偷奔瓷道阍谠地。是啊！凛冽怎么办？

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十五章
章节字数：3480
    耳边传来了一阵布帛撕裂的声音，潋滟咬紧牙关，就是一声不吭。他知晓此刻有人正看着他，若是他叫出声来，鄞儿是一定不会坐视不理的。他不能让大家都为他陪葬。

    亥涂醋配蜾俦徊嘌乖诘厣希闭紧眼睛，咬紧牙齿的模样，心底似被人用刀剜一般，眼看潋滟的衣物已经被剥了大半，只剩了里衣，亥腿淌懿蛔×恕Ｋ又一次要行动，凛冽死死地拖着他不放，“你让我也死吗？亥停∧忝涣夹模∧悴还宋伊寺穑课冶蛔プ∫不岜荒茄！”

    亥臀难地看着凛冽，“你下地道，快些走！不会出事的！”

    “我不要！我要你带我走！你送我走了再救他！他不会有事的，那人是吓唬人的！”凛冽紧紧抓着亥途褪遣环拧Ｋ等的就是这一刻，怎会让亥痛砉好戏？

    “凛冽！”亥鸵话牙开凛冽，“要么你就从地道出去，要么跟我一起杀出去，护不了你们两个，大家死在一处！”

    一听到‘死’字，凛冽立马放了亥偷氖郑反应快的让亥投偈泵靼琢肆葙的用意。

    亥筒桓蚁嘈诺囟⒆帕葙，“你是故意的！我、我一直以为你只是任性自私，没料到你竟然如此狠毒！潋滟他是为了救你，才落到今日这个地步，我，我对你太失望了！你走！快走！”

    亥突乖谒底牛就看到凛冽直直地盯着窗外的潋滟，吓白了脸了。

    只听到潋滟一声闷叫，葛自跃谷唤自己配刀的刀柄凶狠地戳进了潋滟的下身，潋滟还穿着白色的绊褥，殷红的血水顷刻间就将那白色染成了红色。

    亥鸵换赝罚刚好看到了这一幕。他一发狠，将凛冽推下地道，“别再出现在我的面前！”亥图负跏且а狼谐莸睾鸬溃接着，他狂风一般的席卷了出去，撞破了窗户，带着满身的杀气直往葛自陨淙ァ

    几乎是同时，另外一扇窗户被人从里面撞开，鹤声也夹杂着狂风骤雨直往潋滟那边扑去。

    谢聿桢站在那被鹤声撞破的窗户外面，看着那少年惨白着脸，不住颤抖的模样，他突然觉得有什么东西堵住了喉咙，让他觉得喉头犹如刀割火烧一般火辣辣的。

    “主人！快些走吧！”谢聿桢的一名属下来拉谢聿桢，却被谢聿桢一掌劈开，谢聿桢回身看着他这些下属，“你们走吧！无敌！你带着他们都走！”

    “主人！您不走？”被叫道名字的那人站了出来，诧异地说道。

    “你们走吧！是我谢聿桢对不起大家！我输了！眼看着我输了天下，再不能输掉‘他’了！这是男人的尊严！”谢聿桢说完，目光直直地盯向潋滟的方向。

    韩洋他们在鹤声冲出去的一瞬间，就跟了出去了。方才鄞儿一直闹个不停要出去救潋滟，他们就击昏了鄞儿，本想趁机带了鄞儿先出去的，未料到葛自匀绱瞬腥蹋连他们这些刀口上舔血的人都看不下去了。将鄞儿交给功夫最好的修缮照顾之后，韩洋他们也加入了战圈，他们知晓，若是如此丢下潋滟而去的话，鄞儿一辈子都不会原谅他们。他们也再无颜在江湖上打滚了，毕竟潋滟是为了他们着想才被抓了的。

    “主人！您忘记了您苦心经营的大业了吗？无敌的主人，从来不会被这些儿女情长的事牵绊的，请主人以大局为重。”无敌说着，人就主动跪了下来。其他几名亲兵也跟着跪了下来。

    谢聿桢看着下属们一副副坚定的模样，心中又犹豫起来了。是啊！他谢聿桢什么时候如此气短了，可是，要他就从撇下潋滟而去，谢聿桢又有些不舍，他还记得自己立下的誓言：再不放开潋滟的誓言。

    “主人！眼看大局可得挽回，主人莫要错失良机啊！”无敌又说道。

    谢聿桢微皱了眉，回头看了看院落中央，潋滟已经被亥透抱在了怀里。葛自杂胨的下属们正与鹤声、韩洋他们纠缠在一起，眼看兵士越来越多，有不少人已经往谢聿桢们待着的厢房围上来。

    “先把他们都救回来！杀退这波兵士！”谢聿桢厉声喝道。反正他们现下已经暴露了行踪，若是他们自顾自走了，地道就会被发现，其他人可就毫无生机了。

    谢聿桢命令一下各人刻不容缓的执行。于是，厢房内只剩下修缮护着仍旧昏迷的鄞儿了。其余的人分成两拨，一拨涌上院子里接应鹤声、亥停一拨就在厢房外大战其他兵士。

    葛自源进来的人手都是些普通的士兵，功夫自然不及其他人，而葛自缘暮笤又没有跟进来，所以这场战斗虽说是以少战多，却是少者占据了优势。

    亥捅ё攀苌说匿蜾僖皇奔し撸气红了眼，专往葛自缘纳砼陨惫去，葛自哉拼死对付也是红了眼的鹤声，后背全靠自己的下属护着，一时后方失守，不由得担心起来，两面受敌，且都是劲敌。他只能不断的拉过身旁的下属，为自己抵挡一方的袭击。如此下来几个回合之后，原本围在葛自陨肀叩哪切┦勘们，都害怕了，远远地离了他，以免落个挡箭牌的下场。

    亥腿缤发疯了一般，一手抱着潋滟，一手当做武器，他的手格外厉害，竟比一般的刀剑还要锋利许多，只见那手五指齐出，或刺、或砍、或剜、或劈，活脱脱一个绝世兵器。不一会儿，亥偷纳砗缶偷瓜铝诵矶嗳耍那些人均是一招倒下，多半是被弄伤腿脚，未伤及性命的。

    葛自曰赝房戳丝匆鹾莸谋葡蜃约旱暮停被亥陀沂稚虾诤斓难水给吓了个半死，那手刃要是砍向自己的话怕就不会如此好过了。他清楚地看见了亥脱壑刑动的杀意。

    眼看着自己身边已经全无肉盾，鹤声也杀完了最后一个向自己慢慢逼来，葛自砸幌卤簧硐碌乃廊税淼乖诘兀左右看着罗刹般的两个人，吞了吞口水，“来人！快来人！”

    旁边围着的士兵们吓得往后退了几步，根本没人敢往前去。

    亥突聚了满腔的怒气，刚抬起仍旧滴着血水的手时，就听院子外面有人高叫：“反贼就在此间！”

    鹤声侧头看了看，葛自缘暮笤来了。应该是那些黑衣暗卫也进来了吧！

    鹤声飞快地权衡了当下的形势，上前几步，拉了亥途鸵往王子厢房内跑。

    亥鸵裁欢嘤淘ィ他知晓当下如果花时间在葛自陨砩系幕埃他们逃走的机会就更小了。他顺着鹤声的动作，跟着鹤声就跑回了厢房内。其余的人也边杀边退，退回厢房，关紧房门。

    一进房内鹤声与谢聿桢都要去看亥褪稚系匿蜾佟：徒潋滟的脸转了过来，潋滟还有意识，只是气色十分不好，下身的血水还黏手。鹤声轻轻的碰了那里一下，想掀开衣服看看伤势，未料他一动，潋滟“啊！”了一声，五官疼的纠结在一起。

    “伤到肠子了！”鹤声咬紧牙关说道。真该弄死那个葛自圆攀堑模

    谢聿桢也担忧地望着潋滟。“快些出去，找大夫啊！”

    亥偷懔说阃贰？醋配蜾倌咽埽他也十分难受！都是他不好，每次都说要保护潋滟，却每次都让潋滟受伤。

    “人越来越多了！”鹤声看了看院子里涌进来的一群人。有黑衣人，也有燕家三父子。就像方才一样，他们又被人给团团围住了。

    此时，屋外天已经亮了。屋内众人互相看了看之后，谢聿桢发话了。

    “你们先走！我的人断后！”

    韩洋看了看这屋内的二十几个人，二十几个人要想都离开，那可是不容易的啊！看来，定是要有所牺牲了。

    “主人！我带人断后，主人请先走！”无敌毕恭毕敬道。

    谢聿桢没有丝毫犹豫，其他人也是同样的态度。毕竟这是事关生死，没人有空闲去关心别人。

    “既然都说好了，我们就先行一步了！”修缮抱好鄞儿，第一个下去了地道。

    窗外传来了葛自苑吲的咆哮：“给我放火箭，一个都不许逃掉！弄死他们！”

    “嗽！”“嗽！”雨点般的箭矢穿透纸窗飞了进来，箭上带着火苗，顷刻间整间房子燃烧了起来。

    无敌在箭射进来的时候，带了几人挥舞着兵器挡着其他人。谢聿桢见其他人陆续跳下地道之后，回头看了看无敌。

    “无敌！快退！”谢聿桢冲着无敌喝道。

    此时，厢房的窗户都被箭矢给戳成筛子眼了，有些地方已经被火给烧了。整个房内的情形外面的人都能看清了。

    “皇上！有地道！厢房内有地道！”不知是谁高叫出声，暴露了地道的秘密。

    燕珑回脸色微沉，他向夜大人招了招手，那些黑衣人一起向燃着的厢房内扑去。

    “主人！快走！”无敌与其他几人回身迎战黑衣人，谢聿桢垂下了眼睛，跳下那逃生的地道。

    无敌见谢聿桢进入地道，脸上浮现出笑意。他吃力地与黑衣人拼战了几个回合，自己的同伴相继被黑衣人击毙，最后只剩了自己。无敌见已经有黑衣人往地道那边走去，他奋力扑了过去，将那个黑衣人给撞开，自己爬在了地道口上，用自己右手上的利剑将自己的左手狠狠地钉在地板之上，俯身向下，堵住入口。

    身后几把利剑同时贯穿身体，无敌笑着闭上了眼睛。主人！快走！

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十六章
章节字数：4025
    谢聿桢刚在地道内站稳，由上自下几滴粘稠的血水滴在了他的脸上。谢聿桢知晓，他的下属怕是已经毙命了。谢聿桢发狠地捏了捏拳头，看了看在地道内等待他的其他下属，闷声道：“走吧！他们不会白死的！”

    一众人摸黑在地道内穿行，在人都走过之后，亥痛踊持刑统鲆恢细小的竹管，他已经听到有追兵跟下来的声音了，亥徒那竹管插入地道的土壁上，点着引线之后，只听一声闷想，半拉土壁顿时崩塌了。

    隔着崩塌的土墙，亥退们能听到彼端有人说话的声音，“大人！地道塌陷了！”

    “传令众人，快快到外间搜索出口的位置！”

    黑暗中亥兔坪吡艘簧，他亥偷牡氐廊羰悄敲慈菀妆蝗朔⑾值幕埃真是愧对祖师爷赏的这门手艺了。

    一行人在黑暗中摸索着往前行走，修缮带着鄞儿走在最前方，在快要到达出口之时，修缮突然停了下来，“亥停『孟癫惶对！”

    亥徒怀中的潋滟又搂紧了些，侧耳听了片刻，“外间没人？”

    “南兄应该在外面接应的，为何毫无动静？”

    亥退妓髁似刻，怕是有士兵在出口附近转悠，南宪武也躲了起来了吧。

    “跟我来！”亥偷蜕说道。幸亏他当时挖了另外一条出路，那处出口紧挨着正十大街的最外墙，一出去就是另一条街道，无人会在另一条街道上埋伏他们的。

    亥妥了方向，在一处洞口前拐了个弯，走上了另一条路。其他人紧紧跟随他，生怕走错了路。

    走了一会功夫之后，亥屯蝗煌Ａ讼吕矗他隐约听到前方有些轻微的声音。其他人显然也注意到了。

    敌人？

    亥椭辶酥迕迹又往前赶了几步之后，那声音越来越清晰。是细小的哭声。

    “凛冽？”亥统錾试探？

    “亥停∈悄懵穑课匚兀∧阕芩憷戳耍　贝拥氐懒硪欢舜来了凛冽的声音，带着哭意的声音。

    亥陀滞前走了走，果然在地道的土地上发现了正伏在地上的凛冽的身影。

    “你还未出去？”亥臀实馈

    凛冽捶了捶脚，“太黑了，我摔倒了！好疼！”

    亥驼想上前去看看，发觉自己手上还抱着潋滟，他犹豫了一下，“鹤将军！请代为看看凛冽的伤势！”

    鹤声从后方上得前来，怎么说凛冽也是小王子，虽说鹤声不太待见他，也不会丢下他不顾的。

    凛冽见自己受了伤，亥鸵膊簧侠纯纯矗心中有些难过。亥驼娴牟换嵩傧褚郧澳茄照顾他了吗？他方才一人走这段黑暗的地道时，突然觉得自己在这偌大的世间里，一个人独自活着，根本寻不着方向。想起亥鸵酝对他的好，心里就不是滋味。难道自己真的做错了吗？自己这么多年来一直是如此活着的啊！从来没有人敢说他做错了，也从来没有人认为他做错了。

    “亥停∧悴环鲎盼衣穑课液锰郏　绷葙细声细气地说着，口气中还有些示弱。

    亥兔了摸潋滟的脸，又将他重新调整了姿势，“鹤将军他们会照顾好你的，等出去之后，你就跟着他们回昭国吧，我，就不送你了！他们会好好保护你的！”

    凛冽低了头又呜呜哭泣了起来。鹤声唤来两个自己的下属，两人扶起了仍旧低泣的凛冽，又往出口赶去。

    亥痛丝讨还壹亲呕持械匿蜾伲受了如此重的伤，再拖下去怕伤势恶化，救治起来就更加艰难了。

    鹤声走在亥偷纳砗罂醋配蜾儋嗽诤偷幕忱铮口中不时的呻吟出声。鹤声原本想将潋滟抱在自己怀里的，但他觉得愧对潋滟。因为在追兵闯进来的那一刻，自己丢下了潋滟。那时在自己心中，逃出去比潋滟还要重要一些。直到潋滟在自己眼前被伤害，自己才发觉，若不是自己迟疑，丢下了潋滟，潋滟就不会受伤。鹤声由此想到自己那个儿子，也是因为自己一时的犹豫，害了儿子无辜送命。因此鹤声陷入深深的自责之中。

    与鹤声抱有同样心态的还有谢聿桢。谢聿桢一方面为自己未能谨守誓言而自责，另一方面也为了那些为了他送命的部下而自责。这两者，又有着不可磨灭的矛盾。快要出去了，他势必面临着这两方的抉择，是潋滟还是大业？谢聿桢心中已经有了倾向，却十分舍不得另外一方的羁绊。

    众人摸索到出口之时，亥拖韧Ｏ吕醇中注意力探听了一番，再确定并无人之后，方带了潋滟首先上去。

    果然，一行人都从地道出来之后，发觉这条街上一个人也没有。但是一墙之隔的另一条街道，却是重兵把守，人声鼎沸。

    此时天早已经大亮了。但由于昨夜的变故，帝京城内的百姓们仍旧不敢出来走动，因此，这么一群人也未引起别人的注意。

    凛冽在光线下看清了亥捅壑斜ё诺娜恕Ｋ脸上一变，别过头不让自己再看一眼。

    修缮也抱着鄞儿，在场的人马上分成了三拨。亥汀⑿奚伤们一拨；鹤声、虎俱他们又一拨；谢聿桢与他的亲兵一拨。

    谢聿桢看了看潋滟，，眼底闪过怜惜与不舍。对不住了！潋滟!我不能将冒死跟着我起事的兵士们丢下不顾，只能放开你了。若我此生不是背负着必要的使命，定不会丢下你。我谢聿桢二十多年来，第一个让我产生各种情绪的就是你，如果此去还能活着回来的话，那时，就是我实现誓言的时刻。我所拥有的一切，都将与你共享！

    “好好照顾他！”谢聿桢走至亥蜕肀撸抬手想去抚摸潋滟，却在半空中停顿了下来。他失笑一声，将自己一直戴着的那枚尾戒摘了下来，在众人的注视下将那戒指套在了潋滟右手中指之上。我会回来的！谢聿桢心中默念。

    亥途醯媚墙渲缸攀荡萄郏真想把那戒指当场拔下来。

    “走了！”谢聿桢决然地回头，带着他的部下们快速的奔跑，转瞬间就消失得无影无踪。

    鹤声见谢聿桢走了。他自己也来到亥蜕肀摺？醋判豁茶辶粝碌哪敲督渲福金灿灿明晃晃的，不由得说道，“真扎眼啦！”

    “你也走吗？”亥臀实健Ｋ知晓这两个男人都对潋滟有着不同寻常的感情，但在潋滟面前，他们三人的资格都是一样的。若是选择的话，权利也只在潋滟手上。

    “我先回去！有些事要处理！我还会回来的！”鹤声直勾勾地盯着潋滟，从怀里摸出一把手镜，正是这镜子让他们之间有了牵连的。他把镜子放在潋滟的怀里，“治好他的伤！还有，若你无心，或是意志不坚，千万不要伤害他。他不能再受伤了！”

    亥偷懔说阃贰Ｕ庑┧当然明白。他已经十分确定了，再不会动摇了。

    鹤声转过身，向虎俱点了点头，一行人也打算趁早离开了。他们在城外还有人接应，虎头也安置在那里等着他们。

    凛冽哀怨地看着亥汀＞痛私崾了吗？又一个人受不住他的脾气要离他而去了吗？

    亥吞玖丝谄，“凛冽！我还记得旧年我们一同掉入夹云山溶洞之时，你在昏迷中哭泣着忏悔过往的那一刻，那是我见过的最真实的凛冽。你知晓自己的缺点，也总是在心底自责，为何强逼着自己一切都不在乎，丝毫不肯接受改变呢？”

    凛冽失神地望着亥停忏悔？自己曾经忏悔过吗？为何忏悔？为何他一点也记不起来？

    “看来，你自己都不记得那些事情了。凛冽，面具戴久了，就很难摘下来了，也会被面具同化了！摘下你骄傲的王子面具吧！”亥陀镏匦某さ乃底牛“趁着你自己还未迷失自己的时刻！”

    凛冽垂下了眼睛。这番话迪云也曾对他说过。当时，他不置可否。

    “殿下！快启程吧！”虎俱在一旁说道。

    凛冽回过了神。他要好好想想！他要好好想想！凛冽失神地在两名士兵的搀扶下，跟着虎俱走了。

    亥涂醋帕葙失神的模样，脸上浮现了苦笑。自己也不对。自己真的喜欢凛冽吗？凛冽那失神的模样俨然就是年少时自己的样子。

    “世语！你说的对！我把凛冽当成了自己的影子了！谁会不喜欢自己呢？”亥涂聪蚧ㄊ烙锏姆较颉

    花世语从一开始就只默默地站在一旁，此时见亥屯他说话，他笑了笑，“当局者迷吧！从现下开始，你认清自己的心就好！千万不要因为感情再伤害其他人了！”

    亥拖蚧ㄊ烙矧ナ滓恍ΑＲ恍腥朔较蛞蛔，向着莫一白在帝京的宅子走去。

    潋滟在亥偷幕持行牙粗时，他们一群人正走到一条不深的小巷。潋滟发觉自己是被亥捅ё诺模有些奇异的感觉。他挣扎着就想下来自己走，亥腿慈绾我膊蝗盟下来，弄得潋滟一脸的绯红。

    “大家都好吧！”潋滟扭不过亥停只好不再乱动，一动他浑身都疼啊。他见大家已经到了王子府外，忙问道说。

    “嗯！都还好！谢聿桢与鹤声也都离开了，不枉你苦心相救。”亥偷蜕说道，气息喷洒在潋滟的颈边。

    潋滟有些不习惯与亥腿绱饲酌芙哟ィ他稍稍移开了脸，问道：“王子呢！王子去了哪里？”

    “他走了！跟鹤声回昭国了！”

    “咦？”潋滟有些摸不着头脑了。发生了何事了？王子走了亥先生还在这里是何道理？

    亥驼待为潋滟解惑，走在前方的修缮他们突然停了下来，其他人也感觉到有些不对劲了。

    此时他们正走在巷子的正中央，街上无人，但这些功夫不俗的男人们均感受到不同寻常的气息起伏。

    “既然来了！还躲着做甚？”修缮朗声说道，其他人自动形成一个圆形，将修缮与亥突ぴ谥醒搿

    修缮声音刚落，街道两旁的屋檐下，墙角处晃出来好几十个黑衣人的影子。为首的正是昨晚围堵过他们的夜大人。

    “主上所料不错，你们定会返回‘莫’宅！”夜大人口中有着对燕珑回无限的崇敬。

    “这城内所有通往莫府的路上，都有人等着你们。”夜大人顿了一下，接着说道，“主上有令，其他人可以放过，潋滟公子定要捉拿回宫，鄙人也不为难各位大侠，也请各位别逼鄙人动手！”

    “怕你不曾？”韩洋嚣张地高声说道。

    潋滟一听这些人是专为捉他而来，心内也是一惊。这是为何？

    “为何捉拿潋滟？他一弱质少年，与此事一丝干系都没有，地道是亥某挖的，人也是我带出来的，要捉也是捉我。”亥筒辉玫爻鲅浴

    “这就要问潋滟公子到底做了何事了？”夜大人口气不善地说道。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十七章
章节字数：4316
    “这就要问潋滟公子到底做了何事了？”夜大人口气不善地说道。冰冷的目光直直地射向潋滟。

    潋滟心中十分纳闷，自己做了何事了？他从亥突持屑枘训幕下来，背靠着亥停不解地看向夜大人。

    “主上刚刚接到密报，谢聿桢调动了西南驻守大军，据密报所说，谢聿桢是从潋滟公子处得到的兵符，潋滟公子出卖了我大燕，又协助反贼逃窜，此乃一等一的重罪！”

    潋滟脸色一暗，无言地低下头来。

    “还有！谢聿桢手上有我大燕国军事地图，据称，此图也是潋滟公子所赠，公子必是从冯佑龄，也就是鹤声手上得到此图，公子说，此是否也算得上重罪呢？”夜大人拔高了声音说道。

    潋滟更加惊讶了。他猛地抬头低语道：“那图？”

    “公子不知，冯佑龄就是鹤声这事，主上一年以前就已经知晓。就在那图纸被盗之后，主上就已经怀疑了，正是如此，才有了主上后来的计策。主上原本只是怀疑了鹤声，未料到引出来谢聿桢这个逆贼。”

    “如此说来，皇家应该感谢潋滟才是，若不是他，谢聿桢藏匿的如此之深，怎会暴露野心？”

    亥土⒖桃馐兜揭勾笕嘶爸械穆┒础

    “哼！原本应该感激潋滟公子的，可是，主上后来发现，谢聿桢匿名给康王爷的地图中有许多改动的地方，与原本的图纸有些出入，谢聿桢是不可能更改这份图纸的，鹤声更加不会更改，他们都认为那图纸是真的，而唯一能动手脚的就只有潋滟公子了，不知鄙人是否言中？”

    潋滟无力地倚着亥停点了点头。的确，他更改了图纸，将真的图纸中一些方位、顺序做了相反的变动。那是他不想真的地图陷入坏人手上才做的改动啊！

    “托公子的改动，真的变成了假的，假的变成了真的啊！”夜大人摇着头说道。

    潋滟不明所以？这是何意？什么真的？假的？

    “昭国去岁突袭西南大军军营一事，不知公子是否有印象？”

    潋滟又点了点头。

    “那次突袭，原本昭国是占不到任何便宜的，就因为公子费心一改，损失了我燕国万千百姓、将士的性命。”夜大人厉声说道。

    “怎会？我改的都是假的啊！我把真的图纸改成了假的，怎会有误？”潋滟急急辩解道。

    “那如果，原本的地图就是改过以后的呢？”夜大人眯了眼睛问到。

    改过以后？潋滟还是有些不明白。

    “我主上刻意将图纸放在巡查司，就是为了引蛇出洞，找出朝内奸细。那图纸一开始就被改动过，跟潋滟公子的改法一样，也是东变了西，南边了北，先变了后，上变了下。那是个陷阱，原本就是假图。公子费心一改，假图变了真图，你说，昭国的突袭怎会不成？”

    潋滟大骇！竟有此事？他想弄份假图给敌人，未料到却送了份真的。那谢聿桢手上的图纸就是假的了？难怪燕崇南当时会说自己手上有一份假的地图。

    “公子现下明白鄙人为何要捉拿公子了？公子改了地图，虽说谢聿桢占不到丝毫便宜，可是，鹤声手上的却是真真正正的东西呐，公子此举无疑又是一项通敌卖国的大罪，实在是饶恕不了啊！”夜大人说完，亲自走上前来几步。“请公子跟鄙人走吧！其他人的罪，看在凤神公子的份上，主上说可以不追究，但公子之罪，实不能免。还望公子三思，莫要逼其他人再出手，你们已力战了一整夜，动手是讨不到便宜的！”

    潋滟微微往后看了看自己身旁的一群人。每个人虽说算不上狼狈，却真的是疲累了。

    “韩兄！你们先走吧！”亥吐Ы袅虽蜾偎档溃“世语，你也走！”亥椭晓潋滟心中再想何事。连忙开口让其他人先走。

    潋滟见亥鸵桓北；に的样子，心里十分安慰。但他怎会让亥臀他受苦呢？潋滟咬紧牙根，撑着亥偷母觳舱局绷松碜印：土忙想去抱紧潋滟。潋滟却趁此时机狠狠地推开亥停直直地朝着夜大人跑去。他心中所想的是：要是真是自己的罪过，他愿意一人承担，不能连累他人。

    亥捅讳蜾儆镁∪力一推，当即也愣了一下。待转过神时，潋滟已经蹒跚着跑远了几步，随即两名黑衣人从暗处窜出，一左一右拉着潋滟的胳膊，快速将他带离了亥透前。

    “你们都走吧！这是我自己做的错事，是我犯的罪，我自己承担！”潋滟强忍住疼痛说道。他的身下，好不容易止住的血水，又开始流了出来。

    “潋滟！”亥蜕锨傲讲剑满脸的心疼。

    “亥先生！多谢你！以往我也曾抱怨过，为何同样是人，命运会有如此大的差异？却原来，中什么因得什么果，因为我的无意，使得那么多人枉死，我落得如此下场，都是在赎罪罢了。你走吧，去找王子，他才是你喜欢的人！我，我不配！”

    “胡说！别听他们胡说！战争是他们发起的，与潋滟何干，就算潋滟不更改图纸，还是会有战争。什么你不配？是我不配啊！你那么善良，那么仗义，你一点一滴的融入了我的心，为何每次都自作主张将我自你身边推开？为何你从来不替自己想一想？你以为我是再做假的么？----潋滟，你听好了！我喜欢的不是别人！是你！”亥脱棺÷腔的怨气，高声喝道，根本不顾自己到底身在何处。

    潋滟两眼噙泪。他听到了什么？亥先生说喜欢他？是喜欢他吗？他终于也有人喜欢了吗？是真的吗？潋滟一面哭，一面又想让自己笑，最后将自己弄得哭笑不得。

    亥先生！多谢你！多谢你说喜欢我！哪怕是假的，我也好开心，好开心！

    “带走！”夜大人向手下吩咐道。

    “谁敢带他走？”亥痛蠛龋人似箭一样往潋滟的方向飞扑而去。

    “韩洋！尹无愁！拦住他！”关键时刻，一直昏迷着的鄞儿突然清醒过来，意识到当前的状况之后，马上开口道。

    韩洋与尹无愁立刻冲了过去，两人合力在亥突刮从牒谝氯私皇种前挡住了他。

    “哥哥！”鄞儿看着潋滟在远处的眼睛。潋滟感激地冲他点头。

    “放手！”亥鸵醭磷帕郴肷淼牟簧啤：洋与尹无愁却丝毫不为所迫。

    就在他们这头仍在对峙之时，夜大人带了黑衣人趁此时机，快速地离开了。潋滟没有吵闹，也不挣扎。他只牢牢记得亥头讲哦运说的话，尤自沉浸在喜悦之中。

    “亥！”花世语走上前来对着仍旧不放弃的亥退档溃“别冲动！鄞公子应该有法子的！”

    亥鸵惶此话，转身看了看鄞儿。鄞儿垂下了眼睛。“燕珑回可真是只千年狐狸啊！回去吧！先告知红哥哥此事，看他的意思吧！”鄞儿嘴上说着，心中却在想：红哥哥定会为了滟哥哥主动去向燕家父子求情的。如此，红哥哥又会回到那个束缚住他的皇宫，他们这些日子来的努力全都白费了。燕珑回要的，就是如此的效果吧！他们只想要红哥哥心甘情愿地回去，其他人都只是顺带的借口罢了。

    经过两日一夜的紧张局面，帝京的老百姓们总算在‘受礼节’最后一日才敢踏出家门。在帝京内的全部士兵都撤出去之后，整座城内渐渐恢复了往日的热闹。百姓们才不管什么阴谋阳谋，他们只要能够安稳度日就十分满足了。

    皇宫内院

    现任皇帝不时地看着屋内的自鸣钟走了一圈又一圈，他要等的人为何还不来呢？莫非父皇所料有错？他根本不会回来了？

    正想着，门口望风的太监尖着嗓子叫道：“来啦！来啦！皇上！太上皇！王爷！人来啦！”

    就见一顶红色纱帘的小轿被轿夫抬着飞奔向皇宫正殿。轿子后面跟着七、八个男人。

    那小轿一路畅通无阻直达正殿----朝阳殿。在小轿进入殿内之后，大殿之上跑下来了三个男人。男人们均用热切的眼神注视着那红色小轿。

    轿夫们放下小轿之后，场面顿时一片安静。跟着轿子的那几个人也是屏息凝神，注视着前方的动静。

    “呵呵！彤儿！你回来啦!”燕珑回率先打破了安静。他满脸堆笑向着轿子内的人说道。

    轿帘从里面一把给掀开。紧接着，一阵利刃一般的气息划破空气，直直地向着燕家三父子的方向扑了过去。燕家三父子也不是省油的灯，感觉到情形不对，立刻翻身躲开，闪过了那诡异的气流。

    那阵气流扑向大殿的纯金柱子上，‘啪’‘啪’几声，那柱子像切豆腐一般被划开几道裂痕。

    燕家三父子看着那恐怖的柱子，纷纷咽了咽口水。

    如此犀利！若伤到人身上。。。。。。三人不由得打了个寒颤。

    燕家三父子又将视线调回小轿内，只见轿中一红衣少年冷着眼注视着眼前这三个位高权重的男人，那眼神中散发的鄙夷，仿佛这三人不是皇上、太上皇、王爷，而是三个不起眼的小猪、小猫、小狗。

    少年吊着眼睛看着这三个杀千刀的男人。害了自己，还想害自己的亲人！做梦！

    燕家三父子傻傻地看着少年狭长的凤眼，就是这个眼神！太漂亮！太迷人了！

    “彤儿！这就是彤儿的态度么？”

    “少说废话！燕珑回！你个老不休！快放了我哥哥！！”夭红咬牙切齿地说道。

    燕珑回在听到那句‘老不休’时，尴尬地咳嗽了几下。彤儿还是如此大的火气啊！呵呵！天下敢骂他‘老不休’的只有彤儿了。

    跟着小轿的几个男人也忍不住想笑出声。这个夭红，脾气还真是暴烈啊！

    “放你哥哥？彤儿！那可是朝廷要犯啊！”燕崇南也软言说道。

    “胡扯！我哥哥最好了！什么要犯？没本事抓住谢聿桢，就说我哥哥是犯人？我哥哥要是犯人，这全天下的人都是恶鬼了！快放我哥哥！否则杀你全家！”夭红瞪大眼睛冷冷地恐吓道。

    燕家三父子见夭红如此恶言恶语，冒出心头的话却是：哦！彤儿真可爱！

    “不成的！”燕崇北细声说道，一点严肃的语气都没有。

    “嗯？”夭红握紧了双拳，满身的红发开始飞扬，一阵熟悉的气流又开始在他身边聚集。

    拜‘凤鸾天’毒性变化所赐，如今只要夭红一发怒，就能产生强大的冲击，破坏身边一切物体。

    “彤儿！彤儿！不是不放他，是放不得啊！国家有国家的律法！”燕珑回边左右闪躲着，边陪笑着说道。

    “不行！马上放人！”夭红一提气，顿时一口热血喷了出来，人也昏昏倒了过去。

    “彤儿！”燕家三父子同时惊呼。

    跟着后面的鄞儿一见红哥哥气得毒性发作，连忙招呼众人，“快走！快走！”说完，自己上了那小轿，从怀里掏出一粒丹药喂夭红吃下去。他原本想带红哥哥来谈判的，未料红哥哥连连动气，引发了毒性。

    燕家三父子也不敢相拦，怕伤着彤儿。只好看着夭红又被那些轿夫们给抬了出去，渐行渐远。

    “父皇！放了那少年吧!彤儿会伤心的！”燕崇北出声道。

    “皇兄！当然放不得！”燕崇南说道。

    燕珑回摇了摇头，一声长叹说道：“哎呀！我也不想彤儿伤心啦！不过，比起那些，我如今更想知晓的是：底是天下重要呢？还是美人重要？”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十八章
章节字数：4433
    亥褪卦谀府门口，等着夭红去要人回来。好容易等到小轿返回，却没有见到他心心挂念的那个人影。又见夭红引发了毒性，也不好多说什么，只能自己琢磨着，也许自己亲自出手比较合适。

    一行人正忙着救治夭红，突然外面有仆人闯进来咋呼道：“众位公子！不好啦！方才菜市口发布了榜文，说是要处决潋滟公子，就定在明日午时呢！”

    “什么？！”亥鸵幌麓右巫由险玖似鹄础Ｋ一把抓住仆人，“你说什么？”

    仆人见亥吐身戾气，自己也被吓了一跳，他双腿打颤，楞是无法将方才的话重复一遍了。

    亥痛幽瞧腿说难壑锌吹阶约盒缀莸哪Ｑ，他推开了仆人，直直地往大门口跑去。他不敢相信，要处决潋滟？那么好的一个少年，为何每次都是如此悲惨的下场？

    不能再等了！他要救潋滟！天牢劫不了，他就劫法场！他不能让潋滟就如此死去？他要保护他！要守着他！陪着他！

    亥筒焕砘岷竺孥炊的呼唤，只管往菜市口方向跑去。他到了菜市口，果然，见到那新张贴出来的榜文。榜文上说：潋滟通敌卖国，当诛九族，同乡连坐。念其年幼，父母双亡，不知祖籍，只判火刑，不留全尸。亥涂醋拍谴蟠蟮摹火刑’二字，眼框都憋红了。他转过身去，告诫自己不可慌乱，他迅速地在四处察看了一番，他要勘探好场地，一定要救下潋滟才行。

    同一时间，鄞儿也琢磨不透到底燕家三父子意欲何为了？按照他的看法，燕氏应该不会伤害滟哥哥的才是，难道自己判断错误？不管怎样，他是不会让人伤害哥哥的。即使要用到非常手段。

    潋滟静静地被绑在高高的刑架上，刑架四周铺满洒了松油的柴草。他此刻内心十分平静。从昨日知晓自己的下场之后，他就莫名的平静，心中的焦躁全都一扫而空，仿佛自己等待的就是死亡的那一刻般。他已经完全无遗憾了，此生该得到的，能享受的，他全都经历过了，唯一要做的，就是为自己过往的罪孽做个了结了。如此了结，正合他心意。

    刑场外面聚集了不少的百姓。百姓们茶余饭后的消遣，就是到这午门菜市口看刑罚了。所以，整个广场上还是特别热闹的。

    潋滟环看了一下四周，黑鸦鸦的一片人。他知晓，有人正躲在其间，等待时机好救他呢。他不希望有人来救他，他不想再连累他人。潋滟四下搜索，果然，他看到了一个穿着蓝衣的少年，少年与他视线交汇，狡黠一笑。

    鄞儿！潋滟摇了摇头，满脸的恳切。不要！不要冒险！

    蓝衣少年坚定的摇头，将脸给调开。

    潋滟知晓，鄞儿要决定了的事，是很难动摇的。他想看清鄞儿的情人有没有跟着他，却意外的没有发现一个熟悉的脸孔。

    鄞儿！你是想凭一己之力来救我吗？不要！太危险！不要！潋滟继续恳求地看着鄞儿，希望鄞儿能回心转意。鄞儿却无论如何也不与他再对视。

    等待是漫长的。潋滟却是迫不及待的。他希望快些行刑。如此，鄞儿就无法行动，就不会出事。

    太阳已经离那条子午线越来越近，潋滟只看着鄞儿的方向，生怕鄞儿冒然出手。

    “午时到------！行刑！”监斩官一声令下，刽子手拿着火把慢慢走向刑台。

    鄞儿潜伏到暗处，蒙上脸面就要行动，突然被人从后面捂住嘴巴，制住动作。

    “鄞儿！你总是如此，要做大事，怎么不通知我们？”有人贴着鄞儿的耳朵小声说道。

    鄞儿睁大眼睛。是他们！他们怎么也来了？就是不想再欠他们人情，他才没有告知他们的。他们的关系微妙，若是以后因为人情而产生误会的话，那就无法解决了。况且，劫法场是件大事，又是光天化日之下，为了防止有人劫法场，四周肯定是布满了人马的。他不能再让其他人涉险。这是滟哥哥教会他的道理。

    “红公子刚刚醒来，我们已经通知了他了，他很快便会赶来了。也许，鄞儿根本不用动手！”身后的人声是诸葛瑾瑜的声音。诸葛瑾瑜说完之后，慢慢松开了捂着鄞儿的手。

    鄞儿转身，果然，所有的人都在。他们都是阴沉着脸看着鄞儿，对鄞儿冒然行动，不同他们商量的这件事，男人们也是满心的不悦。若是鄞儿就此出了事，他们几人定会愧疚伤心。

    鄞儿惭愧地垂下了头，正等着其他人的教训，突然闻到一股烟火的味道。

    “火烧起来了！红哥哥还未到吗？瑾瑜？”鄞儿见刑台上火已然烧起来，浓烟阵阵。不由得担心起来。

    潋滟被烟火呛了喉咙，激烈地咳嗽起来。

    就在此时，从人群的最后方突然飞闪过一个身影。那身影几起几落之后，站在了刑台之下。鄞儿忙定睛一看：-----是亥停

    “亥先生！”鄞儿见亥颓袄唇俜ǔ。心中一阵欢喜。他也待冲出去搭手，却见亥透找宦涞兀立刻有几名黑衣人现身出来，缠住了亥停不让他接近刑台的方向。

    “快去帮忙！”鄞儿见亥透本无法接近正在燃烧的刑台，连连催促身边的男人们去帮忙。

    男人们相视一看，也觉得不能再拖了。再拖下去那浓烟都能把人给呛死过去了。

    于是，几个男人也飞身出去，帮忙亥徒那黑些衣人牵制住。

    不出所料，劫法场的人多了之后，冒出来的黑衣人也多了起来。亥驮谀羌父瞿腥说陌镏下从打斗中脱身，立即攀越上刑台，彼时，潋滟已经被烟呛得十分难受了。

    亥吞呖那邢台旁燃着的木头，双手一拉，将绑着潋滟的绳索给拉断。扶住了浑身无力的潋滟。

    “潋滟！我来啦！你等着急了吧！我安排了一下家事，所以来晚了。”亥团牧伺匿蜾俚牧车埃轻柔地说着。

    “亥先生！。。。。。。你快走！”潋滟睁开眼睛说道。他将视线往下方扫了一圈，正好看到鄞儿他们与黑衣人打斗在一起。

    “不走！亥先生哪里都不去！要陪着潋滟！救得了你我就救，救不了，我们就死在一处。亥先生总是食言，三番两次让你受苦，这次不会了。我要紧紧拉着你，你去哪里我都要跟着。”亥兔着潋滟的脸蛋说着。

    潋滟至此才敢相信亥褪钦娴南不端了。他笑了笑。真好！不是做梦！亥先生真的喜欢他！

    亥捅ё配蜾傧胩下刑台，一抬头却发现有不少黑衣人在刑场之外端着弓箭正指向整个刑场。亥椭晓他们是无法顺利脱身了。况且潋滟伤得不轻，再经不起折腾了。

    “诸葛兄！鄞公子！你们走吧！”亥投宰畔旅娴娜死噬说道。既然他们定要处死潋滟，那自己陪着潋滟又有何妨？

    鄞儿也发现那些弓箭手了。他看向刑台上的亥陀脘蜾佟２桓市模∥业母绺缥何要死？该死的人不死，不该死的却要枉死。

    “鄞公子！你们擅劫法场已是重罪，还不快快退出来，还可保住性命。”夜大人阴魂不散的声音又响起来。

    诸葛瑾瑜看了看当下的形势。在如此空旷的场所被无数利箭指着，又是青天白日，他们也没有趁手的兵器，真的是无力回天啦。“鄞儿！”

    鄞儿明白诸葛瑾瑜的意思。他也知晓无计可施，可是，他的滟哥哥还在刑台上还没有下来呢？

    韩洋从后面揽住了鄞儿的肩膀，“鄞儿！走吧！有亥兄陪着他，他不会受苦的。”

    “不要！我不能丢下哥哥！”鄞儿向后拐了韩洋一肘，又要往前冲。韩洋顾不得疼痛，急迈几步，再次用胳膊揽住了鄞儿。

    “鄞儿！。。。。。。别来！。。。。。。你要替我好好活着。。。。。咳！咳！还要帮我照顾孔艳。。。。。。”潋滟向着台下鄞儿的方向断断续续地说着。

    鄞儿忍住眼泪，看着潋滟渴求的眼神，他哭着连连点了点头，然后猛然转身扑入韩洋的怀抱：哥哥！对不起！鄞儿救不了你！

    诸葛瑾瑜向众人点点头。韩洋抱着哭成了泪人的鄞儿与其他人一起退出了刑场。他们退出了之后那些黑衣人仍旧不放心的围着他们这群人，怕他们再生事端。

    鄞儿他们退下之后，整座刑场上，只剩了亥捅ё配蜾僮在那刑台上。

    亥偷囊馑际分明显：他不会走！

    “老大！”刑场外传来了交子的粗矿嗓门“老大！放心吧！兄弟们守在这里，为您和公子收尸！好样的！老大！”

    交子的大嗓门吼完，其他那些亥家堡的人也跟着高叫：“老大！好样的！”他们吼声震天，一点也不像是要送别亲朋，反而是替亥透械礁咝恕Ｋ们总是孤身一人的老大，总算是找到了可以让他远离寂寞的爱人了，能不高兴吗！

    鄞儿哭得更加厉害了。一方面为自己无法救了潋滟而哭泣，另一方面却也为潋滟在这最后时刻得到了从未有过的真心而哭泣。

    潋滟躺在亥偷幕持校摸索着去拉亥偷氖帧：土忙拉住了他，小声打趣道：“以后想拉我的手可以光明正大了。”潋滟想起了那次自己偷偷想象与亥褪指相扣的情景，微微笑了笑。

    “点火！”监斩官再次发令。刽子手将被踢散的柴火又重新堆好，燃着了木材。

    火光又起，渐渐的浓烟又弥漫了起来。

    法场外的人们对这突如其来的戏码很是觉得兴奋。正准备议论一番时，又见一个人影从围观的人群中窜了出来，直直地飞身跃上那正燃着的刑台。

    亥吐ё配蜾僬在享受难得的时刻，忽然感觉耳边一阵风。睁眼一看，浓眉皱起。

    “是你！”亥退档馈

    身下的木头被烧的噼啪作响。却见那闯上刑台的人蹲下去靠近了潋滟，一把将潋滟给搂在了自己的怀里。

    潋滟仍旧有意识。他发现眼前这人之时，也是吃了一惊。

    “城，主！”潋滟出声叫道。

    鹤声捧着潋滟的脸，温柔地笑着，“我来啦！虽然你不见得高兴见到我，我还是来了。我，再也不想一辈子都活在后悔与自责中了。潋滟！我喜欢你！我已经十分确定，不管你信不信。”

    亥蜕焓忠去将潋滟夺回自己怀中。却看到潋滟看着鹤声笑了，“我信！城主！以往我不信，如今我信了。火，越来越大了！。。。。。。你快走吧！”

    “我知晓！我不会走的！两个人上路也很寂寞的，万一，姓亥的负了你如何是好，毕竟他可是有不良记录的。我就不一样了，自始至终我喜欢的就只有你一个！比他可靠多了。”鹤声出言调侃。亥鸵涣侈限危却又无法反驳甚么。

    潋滟笑了笑，他从鹤声的眼睛里看到了坚定和深情，不同以前还有犹豫，这次是完完全全的真诚。他何德何能，能得到如此优秀的两个人的感情。潋滟不再说话，方才鹤声的眼睛已经告诉了他，鹤声是不会离开的。

    “咱们机会平等！亥停在黄泉路上一分高下吧！”鹤声嚣张地朝亥脱锪搜锩济。

    亥鸵部辞辶撕咨的坚决，虽说心中有些吃味，最后还是轻笑一声：“好啊！”

    鄞儿他们一行人被眼前的这一幕搞昏了。鹤声突然出现这到底是什么戏码？感情那刑台是金子做的，人人都要往上爬么？

    “若是鄞儿在那上面，无间地狱我都上！”韩洋看出鄞儿的困惑，不要脸地说道。

    其他几个男人也点了点头，一副同感的模样。

    鄞儿打了一个寒颤，不会吧？若是如此那岂不是要死很多人？

    不会再有人往那台子上爬了吧！那台子，实在不结实啊！可怜的监斩官看着眼前动人的场景，心中默默哀怨道。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第七十九章
章节字数：4376
    刑台上的三人形成一个奇妙的姿势：两个大男人将那少年给拥在两人中间，谁都不肯放手。三个人挤在一起，倒也觉得十分和谐。

    交子在场外高叫，“老大！别让人抢了嫂子啊！”顿时，整个法场一阵哄笑。

    “公子！还有没有情人要来啊！奴家我好感动啊！还有的话可要等着奴家回来再来啊！奴家要回家搬张凳子。”

    又是一阵哄笑。整个法场的气氛顿时轻松了不少。

    “后来的帅小子！大婶我看好你啊！别让媳妇跑了！丢人啦！”

    “浓眉小子！加油！守住阵地啊！”

    监斩官看着这生离死别的法场简直变得比百戏表演还要热闹，无语对苍天。火啊！你怎么烧的这么慢啦！一半都还没有烧着。

    鄞儿看着那烧的离奇慢的柴火，除了一开始时产生了大量的烟外，如今是越烧越慢了。到底是如何一回事？如果如此能等到红哥哥来了就好了。红哥哥在场，谁敢烧他？鄞儿不自觉地将视线放向街口处。红哥哥！快快来啊！

    鄞儿正在担心着。突然听到街口处传来了一阵急促的马蹄声。莫不是红哥哥？

    正想着，就见那快马一路冲过人群，直直地朝着刑场冲了过去。

    鄞儿一见马上的人，顿时翻了个白眼。这是怎么了？不喜欢的时候，大家一同不喜欢。喜欢的时候，上赶着一同喜欢？

    来人是谁？正是风尘仆仆的谢聿桢！这下，人可聚齐了！

    “哇哦！又来一个！”人群中不知是谁发出了无比兴奋的叫声。所有人的眼光一同扫向谢聿桢。

    谢聿桢倨傲地跳下马，动作潇洒的让近距离看清他的某豆腐西施当场激荡的晕倒过去。紧接着，谢聿桢不屑地看向一旁围向他的那群士兵，自己冷哼一声，大步朝那刑台走了过去。

    监斩官心中默念：不要爬上去！不要爬上去！

    -----------经不住啊！

    谢聿桢哪管的了这么许多，纵身一跳，就越上那刑台。那邢台发出难听的‘吱呀’声，晃了两下，撑住了。

    “我来啦！潋滟！这次，我可没有食言啦！只不过，不能与你共享天下啦！”谢聿桢潇洒地笑着说道。

    潋滟是一头雾水。鹤声来他可以想象的到，这谢王爷来送死，却又是为何？

    “别那样看着我！我早说过，会将真心交给你！如今，我送我的心来了，你收也得收，不收也得收！”谢聿桢这番霸气的话成功地引起下面女人们的尖叫。

    “这位爷！奴家看好你！公子！奴家跟你换啦！奴家愿意受刑，只要有这三位爷陪着奴家，奴家什么都愿意！”

    “是个男人！”元献王爷对谢聿桢此举是无比的欣赏。据他们的情报所知，谢聿桢已经与自己的军队汇合，没想到他会为了潋滟又返回来。

    “燕家人等的就是他吧！谢聿桢手上有大燕一半以上的兵力，硬碰硬的话，谢聿桢不一定会输！所以燕珑回捉了潋滟公子，一为红公子，另一方面，也是为了引出谢聿桢吧！”诸葛瑾瑜权衡了当下的形势之后说道，“鄞儿！潋滟公子不会有事的！那柴火上浇的不是松油，是水！”

    怪道烧了半天，除了烟雾大之外，一直都烧不透彻。燕珑回！真是只老狐狸啊！

    鄞儿听了诸葛瑾瑜的话之后，乐得笑出声来。就在此时，一顶红色的小轿从远处快速地被抬了过来。

    “谁敢伤我哥哥！”还离的老远，夭红清亮的嗓音就传了过来。

    刑场外一座酒楼之上，燕崇南见夭红已然赶到，闷声说道，“父皇！该散场了！彤儿来了！可别让火伤着他！”

    燕崇北也点了点头。

    燕珑回轻笑，“如此好戏！可不是每日都有啊！想不到，谢聿桢还是个痴情种子！”跟他父亲一样啊！“散场吧！我的目的已经达到，把谢聿桢押往天牢，我要亲自审问他！”

    潋滟呆呆地看着柔情蜜意的谢聿桢。直到谢聿桢将他的右手从鹤声手上抢夺过去。“你还戴着我的定情信物呢！这么快就想扔下我？”谢聿桢无耻地将那金色的戒指亮出来给潋滟看，潋滟看了看那戒指，他正纳闷是谁为他戴了枚戒指呢，没想到却是谢聿桢。潋滟看着那被称为‘定情信物’的戒指，是百口莫辩！

    “谢王爷！当初你为潋滟戴上这戒指的时候，可没说这是定情信物啊！”鹤声不齿地看向谢聿桢。

    “从我手上摘下来的，我说是就是，你有何意见？”谢聿桢斜了眼睛看向鹤声。

    “不敢！如此说来，我与潋滟也是有定情信物的咯！”鹤声伸手摸向潋滟的怀中，掏出那把手镜。潋滟大惊，这东西何时在他身上的？他被抓后一直被人锁着手脚，根本没摸过自己身上到底多了什么东西？

    亥土成大变。在这两个无耻之徒如此乱言之下，细想想，自己与潋滟可是什么定情信物都没有的了。亥筒桓市模他拉过潋滟，在潋滟的唇上一吻，霸气地宣称道：“这是我的定情信物！”

    “亥停　

    “姓亥的！”

    鹤声与谢聿桢同时发飙。两人刚一动弹，就听那刑台下方的支柱‘噼啪’一声断裂开来，三人同时抱着潋滟，在刑台倒下的那一刻，带着潋滟从一旁滚落在地。

    现场爆发出热烈的掌声和尖叫声。

    潋滟爬在地上，无论如何努力都直不起身来。原来，自己的左边身子被亥捅ё牛右边身子被谢聿桢抱着，双腿却被鹤声给抱着。

    “哥哥！哥哥你没事吗？”夭红与鄞儿同时向他问到。

    潋滟很想说自己没事，可是，真的不是没事啊！自己的身体虽然没有受到撞击，可是，被三个人如此拉扯着，如同被人狠狠地车裂了一番！好疼啊！

    潋滟如此想着，突然就昏了过去。再昏过去时，他心中的想法是，若是以后都要如此面对三个人的话，他，可不可以不要爱情啊！

    两个月后---------

    今日一早，帝京城突然降起了大雨。到午时左右，雨势渐弱，凉气却席卷而来。

    潋滟手上提着食盒，披着蓑衣，蹬着木屐，有些狼狈地跑到高大的屋檐下，随即甩了甩身上带着寒意的细雨。

    “潋滟公子！你来啦！每日都很守时啊！”站在大门口的其中一名年轻士兵上前来，帮助潋滟将那蓑衣脱下。“今日的雨下得可真大啊！”

    “帝京的雨季到了！”潋滟扶着廊柱，将自己穿着的木屐脱下来，有了木屐他的锦靴没有浸到多少雨水。

    “我帮你开门！”士兵走到那昏暗的大门前，掏出钥匙开了门锁，解下锁链。朱漆大门‘吱呀！’一声被左右推开。

    潋滟欠身道了声谢，随即进入那朱漆大门之内。

    入了门后，映入眼帘的就是一排排囚房。囚房内没有一个人，两旁却把守了不下五十名士兵。

    “潋滟公子！你来送饭啦！”士兵们相继跟潋滟打招呼。潋滟微笑着一一回应。

    沿着囚房一直往深处走，又经过了几道关卡之后，潋滟总算是站在一处精钢铸就的囚房前停住了脚步。

    “你来啦！今日下雨！没淋着吧！”囚房内传出一阵殷切的关怀声。

    门口把守的四名黑衣人替潋滟开了锁，打开了牢门。

    潋滟微弯了腰钻进那囚房内。

    囚房内空间不小，床、榻、几、桌，一样都不少。尤其是靠着小窗下面的一张黑木书桌，桌上堆满了笔墨纸砚，还有一些装订精致的书籍。书桌上点着一盏昏黄的明瓦琉璃灯，把整个室内照映的暖意融融。桌后面，谢聿桢正埋首拿着笔不知在描画些甚么东西。

    “吃饭吧！”潋滟走到矮榻前摆放的高几旁，将手上的食盒放到几上，揭开盖子，将那里面吃食一样一样拿了出来：四菜一汤，外加一碗碧玉粳米饭，还有一小壶酒。

    “是花雕！”谢聿桢放下手中的笔，闻着酒香走到几旁，提了酒壶就先灌了一口。

    潋滟将手上的银筷递给谢聿桢。谢聿桢就着酒香连吃了几口小菜。

    潋滟见谢聿桢吃的香，自己就转悠着来到他的书桌旁，想看看他到底再做些甚么。

    桌上铺着一张上好的宣纸，纸上寥寥几笔，勾画出一个少年的身形、眉眼。正是潋滟的样子。潋滟正看的仔细，身后有声音传来。

    “我想着你就画出来了，还不错吧！”谢聿桢提着酒壶忽然凑近潋滟说道。

    潋滟连忙退了一步，避开与谢聿桢的亲密接触。

    “潋滟！你还不信我么？如今我已成阶下囚，也换不回你对我的信任么？”谢聿桢又逼近了潋滟一步。

    潋滟的身子抵在了书桌上。他看着谢聿桢真诚的眼神，胸口激烈地跳动着。

    “王爷！”

    “早不是什么王爷啦！叫我聿桢吧！潋滟！如今我只有你啦，你可不要丢下我哦！”谢聿桢抓着潋滟戴着金色戒指的手，亲昵地说着。

    潋滟愧疚地看向谢聿桢。至今他都不敢相信，谢聿桢会为了救他而丢下宏图大业。如今谢聿桢被除了贵族头衔，剥夺了爵位，真正是个庶人了。可是，不知晓为何，燕珑回现下只是关着他，对外也称谢聿桢战死，其他处罚一律未提，不知到底是作何打算？

    潋滟看着手上戴着的谢聿桢的戒指。不知为何，他总是取不下这只戒指。无论用何种方法，那戒指像是长在了他手上一般，提醒着潋滟，谢聿桢此人的存在。潋滟本想让谢聿桢取下那戒指好还给他的，每次想开口说之时，谢聿桢总是一副‘哀怨’的表情，仿佛潋滟背叛了他，抛弃了他一般，弄得潋滟心中愧疚不堪。如此几次后那戒指却还是好端端的戴在自己的手指上。

    “我让人打听了您家人的下落，您想见见他们吗？”潋滟看着谢聿桢说道。

    谢聿桢摆了摆手，“我在起事之前，就已经与他们断绝关系了。如今我落得如此下场，还是让他们以为我死了吧！”谢聿桢一脸落寞地说道，“我的几房妾室是靠不住的，唯一的嫡子我有些放心不下。若我有事，枫儿就拖给潋滟了。”

    “你不会出事的！”潋滟听出谢聿桢口气中隐隐有交代后事之意，连忙急说道。他不想谢聿桢出事。毕竟，谢聿桢是为了他弄成如今这般的。

    “呵呵！”谢聿桢开心的笑了出来，“潋滟关心我吗？唉！如今也差不多了吧，我还有些残部在逃，待这些剩余势力全部瓦解之后，我的命就到尽头了！潋滟不会以为皇帝不杀我，是想留我一命吧？哈哈！成王败寇，谁会放了受了伤却会咬人的老虎呢？燕氏不是傻瓜！我谢聿桢只要活着，对他们就是威胁！”谢聿桢的口气里满满的自信与骄傲。

    潋滟渐渐低下了头。是啊！谢聿桢说的对！可是！他真的不想看他死啊！

    “潋滟！多谢你还留在我身边！就算你不喜欢我，也等到我死了之后再离开我好么？我真的，只有你了！”谢聿桢深情款款地说着，捧住了潋滟的手。

    潋滟的眼内噙满了泪花。他的心也是微微刺疼。

    “答应我，潋滟！要不了多久的！陪陪我吧！就如此每日来看看我，陪我说说话就好，我不想独自一人呐！”谢聿桢继续用低沉磁性的嗓音诉说着。

    潋滟被那苦闷的表情，无奈的语气迷惑了。良久，他轻轻点了点头。

    多年之后，潋滟每每想起那种环境、那个氛围，那个人所说的一字一句，每一个表情动作，仍是哀伤不已。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第八十章
章节字数：3609
    潋滟神情哀伤的从天牢里出来，手上提着食盒。每次只要是自己来送食物，谢聿桢就会吃的干干净净。若是自己不来，他很少用饭，连水都不怎么喝。因此，潋滟知晓此事之后，每日必做的事，就是来天牢为谢聿桢送一顿饭，也幸亏有夭红的帮忙，潋滟才能如此接近谢聿桢。

    “出来啦？”门口有人说话的声音。

    潋滟抬起眼睛看了看，回廊下站着一个高大的身影，那人正看着潋滟，关切的询问。

    “亥。。。。。。先生！”潋滟喃喃地出声道。

    “我向红公子借了腰牌进来的，今日雨急风大，怕你着凉带了件袍子过来。”亥退底沤手上用油纸包着的外袍抖开，为潋滟披上。

    潋滟感激地笑了笑。亥陀治潋滟披起蓑衣，戴好斗笠，将潋滟遮蔽的严严实实之后，才接过潋滟手上的食盒说道，“走吧！慢着点！”

    潋滟点了点头，跟在亥偷纳砗笞咦拧Ｗ吡艘欢沃后，亥拖蚝罂戳丝此，发现潋滟低着头，踩着自己的脚步，一脸认真的模样。

    亥托α诵Γ停下脚步，伸手捉住潋滟藏在蓑衣下面的右手。“一同走！”

    潋滟低着头，感觉得出亥痛笫执递过来的暖意。潋滟偷偷地抬了头去看身旁的亥停亥偷牧澈芗嵋悖尤其是下巴的线条。以往亥妥苁切钭藕茬子，现下剃尽之后，觉得人都精神了许多，也帅气了许多。

    “谢聿桢如何了？”亥陀脘蜾俨⒓缱咦牛突然开口道。

    “嗯！还好！。。。。。。”潋滟细声回答道。

    亥陀帜蠼袅虽蜾俚氖郑“你的脸色有些不好，是不是淋了雨了？”亥退底牛就伸手去探潋滟的额头。潋滟睁大了眼睛仰头看着亥停“没。。。。。。没有！”他有些僵硬的避开亥偷氖终啤

    亥豌读艘幌隆Ｋ自然地将手掌再次探向潋滟的额头，并且不容许潋滟躲闪。

    “嗯！是无碍！”亥退档馈！颁蜾伲你有心事？”

    潋滟“啊？”了一声，飞快地低了头。他，总是想着谢聿桢落寞孤独的眼神，还有他恳求的话语，心里又愧疚又难过。

    亥土巳坏匦α诵Γ“你不说我也知晓。潋滟是为谢聿桢伤心难过吧！”

    潋滟浑身一颤，随即一脸愧疚地看向了亥汀

    亥鸵膊欢嘌裕只是将潋滟往自己身边拉进了一些。“两个月以前，我就说过，无论如何，我都不会再放开你，所以，不管你是怎么想的，对我来说都不是问题。选择权在你手上，你可以选择任何人，但不论你最终选择了谁，我都会等着你！”

    潋滟失神地看着亥汀！昂ハ壬！我。。。。。。我不知晓，不知晓该如何做！。。。。。。”他在心里是喜欢亥偷模可是，对于鹤声与谢聿桢，他又不知该如何启齿。而且，对于与亥偷奈蠢矗他的心里也是惴惴不安，总觉得这只是一场虚化了的美梦。

    “那就慢慢感觉！。。。。。。不急。。。。。。我们从现下开始，一切从头来过！就从称呼上开始改过如何？你可以叫我亥或者亥停就是不要再叫亥先生了，如何？”

    潋滟的脸面一下子染上了一层薄红。好半天，他才慢慢吞吞地吐出了一个字，“。。。。。。亥！。。。。。。”

    亥吐意地笑了，他拉起潋滟的手，紧紧地握着。两人一同向宫门口走去。

    出了宫门，就见那等在宫墙角下的小轿旁赫然站着一身白袍的鹤声。鹤声撑着一把泛黄的油伞，静静地在雨中伫立着，在看到潋滟的身影时，鹤声扬眉浅笑。

    潋滟无措地看着鹤声。心中又开始挣扎起来。

    “我又回来了！”鹤声撑着伞走到了潋滟的身旁，将手上的油伞遮挡在潋滟的头上。

    潋滟见鹤声一直盯着自己与亥拖辔盏氖郑心中一阵慌张。

    鹤声主动上前一把抱住潋滟，嘴上亲热地说道，“让潋滟久等了！说好一月即返的，未料出了些纰漏多耽搁了一月！不过正好将旧事一同解决了。”

    潋滟被鹤声抱的死紧，气都快喘不过来了，另一头，一直攥着他手的亥鸵菜浪赖夭凰墒郑只是将眼睛直视前方。

    “旧事？”潋滟努力的从鹤声的怀里探出头来询问道。

    鹤声轻松一笑，“呵呵！如今，我可是被逐出了‘惊鹤城’了呢！连下等平民的资格都没有了，只能离开昭国，四处为家了。不过潋滟放心，就算一切从头开始，鹤声也不会委屈潋滟的！”

    潋滟愣愣地望着鹤声。鹤声将一切说的轻松，可是潋滟知晓，怕是鹤声这两月来不知受了多少罪了。仔细一看，果然鹤声的面颊消瘦了许多。

    鹤声见潋滟眼露不舍，又挨近了潋滟一些。“潋滟！我好想你！”说着，当着亥偷拿妫鹤声就在潋滟的颈项边偷了一个吻。

    潋滟大窘，慌忙推了鹤声一把，又看了看亥汀：腿跃赡渴忧胺剑只是这拉着潋滟的手又轻轻地攥紧了一些。

    后来潋滟才知晓，鹤声向昭国国主请求解甲归田，国主用当朝驸马的荣耀相留都挽不住他。国主大发雷霆，责令当廷杖刑一百，后又把鹤声关押了一月，仍旧挽留鹤声不得。本意欲处死鹤声以绝后患，后来再虎俱等一干官员的上疏下，改判鹤声剥夺昭国国籍，逐出国境，永不许踏入昭国半步，所有家产一律没收，‘惊鹤城’由虎俱代管。鹤家百年基业，在鹤声这一代算是正式终结了。

    潋滟被亥汀⒑咨一同送回到赏菊楼，还未来得及休息，楼下就有人前来求见潋滟的。潋滟有些纳闷地来到后门，看见一布衣女子抱着一三岁左右的男童正站在墙角处左顾右盼。女子见到潋滟出来，将手上的男童递与潋滟，说道，“小女乃昔日谢府大丫鬟采菱，家主临行前托付，若家主遭遇不幸，两月之后就将小主人送与公子代为抚养，如今正是两月之期，还请公子好生照料小主子。”说完，那丫鬟头也不回地甩手跑掉了。

    潋滟还在体味那女子所说的话，一闪神的功夫，人就跑了。潋滟也来不及细问，只好抱着孩子一同回到楼上。他先前还想着派人去寻谢聿桢家人的下落，没想到这么快人家就找上门来了。看着怀里男童的样貌，分明就是谢聿桢的翻版，潋滟一时伤感起来。

    听说潋滟抱了个娃娃回来，鄞儿迫不及待地从自己房内跑到潋滟屋内想看娃娃，就连夭红也是有些好奇，让人抬了他也来到潋滟屋内。

    潋滟正抱着那娃娃坐在躺椅上出神，见鄞儿与夭红来了，抱了娃娃给他俩看去。

    “一看就是谢聿桢的种嘛！”鄞儿伸了指头去逗娃娃胖呼呼的脸，嘴上说道。

    “看来谢聿桢早就做好打算了，叫哥哥替他抚养儿子！”夭红也伸过头去。

    “姓谢的真是聪明！”鄞儿只略略一想，就知晓谢聿桢是做何打算了。自己不在潋滟身边，也要将自己的儿子放在潋滟身边，如此，看到儿子就能想到老子，儿子在身旁，老子在心里。真正的是个水滴石穿，日久生情的好法子啊！

    “如何是好？我又不会养娃娃？”潋滟有些手足无措了。他倒是没有多想，只是觉得谢聿桢信任他才将孩子托给他照料的。

    “哥哥！这个娃娃已经过了吃奶的年纪了，不用吃奶的话，就好养多了。”

    “不过真是可怜，才这么小点，家人就不在了，他父亲也不知晓还能活多久？将来也同我们一样，是个孤儿吧！”夭红没心眼地说着。刚一说完，鄞儿就偷偷的掐了他的胳膊一下。

    夭红立刻住了嘴，小心翼翼地看向潋滟，只见潋滟听到夭红的那句‘父亲还不知晓能活多久’之时，脸色一下变得惨白。

    “红儿！你这话是何意？难道说，朝廷有何打算了吗”潋滟有些焦急地问道。

    夭红支吾了一阵，他向来没说过谎话，最后还是一副豁出去的表情，轻声说道，“。。。。。。我也是无意间听到的，好像，这月月底就要。。。。。。就要。。。。。。”

    潋滟瞪大了眼睛，虽说他们所有人都做好了这个打算的。却没想到真正听到这个消息时，潋滟还是有些承受不住。“没有，回寰的余地了吗？”潋滟颤抖着嘴唇问到。

    夭红低下了头。

    潋滟的眼角渗出了一滴泪水。他转身偷偷抹掉之后，一脸温柔地看向那睡的香甜的小娃娃。那一刻，他在心底发誓，一定不负谢聿桢所托，好生照顾这个娃娃！

    鹤声与亥屯砑淅纯赐潋滟之时，一见潋滟手上抱着的娃娃时，各自的眼底均闪过明了之意。鹤声心底暗笑，这谢聿桢真不是简单角色，连这一手都用上了。用孩子做联系，亏他想的出来。不过，倒真不失为一个好法子！亥驮蚴切闹邪到小苦也’！谁都知晓潋滟的心肠最软，这孩子就是潋滟的软肋啊！他日就算谢聿桢真的死了，这孩子只要一日还在潋滟身边，潋滟定不会忘记谢聿桢。亥涂戳丝春咨，鹤声也正看着他。他二人视线交错，各自又调开眼神。

    看来！有人用了非常手段了！他们也要各自使力了才是。

    第二日，潋滟抱着娃娃一同去给谢聿桢送饭。那个娃娃倒真是与潋滟有缘，一睁眼就抓着潋滟的头发大叫“娘亲！”，任潋滟如何纠正他叫“叔叔”，他就是不听，坚持自己的叫法就是不改口。这才一晚上，黏潋滟的样子就像只闻到骨头香甩都甩不掉的小狗狗。弄得今日陪着潋滟去送饭的孔艳是大大的吃醋，心里不是滋味极了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第八十一章
章节字数：4122
    孔艳拿着食盒陪着抱着娃娃的潋滟来到天牢跟前，就被士兵们给挡在了门外不许进入了。潋滟一手抱了娃娃，一手提了食盒，跟着士兵进入了牢内。

    那娃娃没见过天牢内的环境，一时还有些害怕，紧紧地将小身子蜷缩在潋滟的怀里。潋滟安抚地哄了他两下，将小娃娃的头埋在自己的胸前，不让他多看一眼。

    到了谢聿桢的牢房门前，谢聿桢的声音又从里面传来出来，“今日很早啊！潋滟！”

    怀里的小娃娃一听到熟悉的声音，立刻将头抬了起来，大声叫道：“父王！父王！”

    谢聿桢顿了一下才说道，“呵呵！今日是何好日子，一家人都聚齐了！快快进来吧！”

    小娃娃脆生生的声音又响起，“父王！枫儿找到娘亲了！”

    潋滟一脸窘迫，抱着孩子进了那牢房内。

    谢聿桢就站在门旁，一见潋滟进来，先一把搂住了潋滟连同潋滟怀中的娃娃。

    “王爷！”潋滟挣扎了一下，见怀里的娃娃搂住了谢聿桢与自己的脖子，生怕乱动扯着娃娃的小胳膊，连忙停了下来。

    “看来，我的丫鬟不负所托，将枫儿交给了你”谢聿桢捧着潋滟的脸，细细地看着潋滟，“我就知晓，你定会帮我照顾枫儿！你一向如此！”

    “父王！娘亲好漂漂！”娃娃挤在两人中间突然插嘴道。

    潋滟听到娃娃叫他‘娘亲’，忍不住的浑身不自在。谢聿桢看在眼里，会心一笑，将小娃儿一把抱起，转了几个圈，逗得小娃娃‘咯咯’直笑。

    “我临走前告诉枫儿，丫鬟会带他去寻娘亲，他恐怕一见到你，就把你当做他娘了。”谢聿桢向潋滟解释道。“他娘早去了！他还小，还不明白是如何一回事。”

    潋滟怜爱地看向笑得开心的娃娃，鼻子有些泛酸。

    “你先吃饭吧！我来抱孩子！”潋滟走上前去帮谢聿桢摆好饭，又从他怀里接过娃娃。

    谢聿桢坐在榻上，不急不缓地吃着东西，满脸的笑意，看得潋滟也觉得十分温馨。

    可惜！潋滟想到昨日夭红的一袭话，渐渐垂下了眼睛。手上轻柔地拍打着，哄着小娃娃。小娃娃渐渐地睡熟了过去。

    谢聿桢感觉到潋滟的情形变化，他吃完了饭菜，放下手上的筷子，将那还未喝的酒提了起来，拿着那唯一的酒杯走到潋滟的身旁，边走边斟了满满一杯酒，然后递与了潋滟。

    潋滟接过那杯酒，愣愣地看着谢聿桢。谢聿桢手提酒壶，与他的酒杯相碰，稍后微微一笑，“来吧！喝杯践行酒吧！明日你就不要来了！你再来的话，我会舍不得走的！”

    潋滟捧着酒杯，几滴眼泪落在那酒水里，荡起了一阵波纹。

    “你，后悔吗？”潋滟细声细气地问出了这样一句话。

    谢聿桢大气一笑，“有何后悔可言？我当时想的是，如若没人来救你，你该如何是好？做了就做了，我谢聿桢从来不会为自己的行为后悔。说实话我也是逞了一下英雄，若重新回到当时的情景，说不定我不会返回来，谁知晓呢？有些事是无法预料的，全凭着一时的激情，若每件事我都去计较后悔与否，有何滋味可言呢？不过话说回来没想到，我却是最后一个到的，救你的人还真不少呢！”

    潋滟红着眼睛，“我，不值得，的。”

    “值不值得可不是你说了算的，我们都是傻瓜，一开始都看不到你的好，也许看到了，却不承认的也有。你，是独一无二的，魅力也是独一无二啊！你看我们三个，一个算得上半个天下的主人！一个可称为军事人才！还有一个，算得上是富甲天下了，你让这三个人为了你甘愿爬上刑台，如此魅力，怎么说不值得呢？”

    潋滟“啊”？了一声，有些不明白谢聿桢所说的话。

    “我说你还不知晓亥偷纳矸莅桑亢ゼ冶さ目笊娇墒且蛔比一座大啊！说他富甲天下，一丝也不为过。还有鹤声，我听说他离开昭国了，也好，昭国国主早就想除掉他了，他虽失掉了权势，可是这能力可没丢，他们两个无论哪一个照顾你，我都放心！如果不是我无力的话，我一定会亲自照顾你！”谢聿桢颇有些临终嘱托的意思。

    潋滟无声地低泣。半晌说不出话来。

    “无论你选了谁，答应我，好好照顾我的儿子！”谢聿桢伸了手去抚摸娃娃的脸蛋。“我不是个好父亲，不能再保护他了。潋滟，真的只能靠你了！让他平平凡凡的过一辈子吧，不要有仇恨、也不要有执念！不要像他父亲一样！”

    潋滟捂了嘴巴，沉重地点了点头，眼泪顺着手指缝一路滑落下来。

    “枫儿还小，你不要让他知晓我死了！唯一遗憾的是，没人替我披麻戴孝了！”谢聿桢半开玩笑地说着。

    潋滟听了这话，心中更是抽痛。“你，放心！我给你披麻，孩子我也会好好教导！”

    谢聿桢笑得一脸满足，“呵呵！如此一来，潋滟可就算我谢聿桢的人了！哈哈哈！好！好！我无憾了！”

    潋滟看谢聿桢笑得很开心，也不在乎谢聿桢说的那些话了。

    谢聿桢！不管他用了什么手段，最终，在潋滟的心里，已经不可磨灭地刻上了这三个字。

    从那日潋滟带了娃娃去见过谢聿桢之后，谢聿桢就再不许潋滟来看他了。潋滟也不敢送饭过去，毕竟不是自己亲自所送，潋滟还是不放心。如此又过了七日，七日之后恰逢月末。在那之前的一日，潋滟想着再去见见谢聿桢，未曾想此次连宫门都进不得了。那夜，潋滟独自垂泪直到天明。

    第二日清晨，潋滟将早就准备好的麻衣穿戴了起来，还为那个小娃娃也做了戴孝的装扮。娃娃不懂事，只当是好玩的，也不甚在意。潋滟拉了娃娃一同向着皇宫的方向，磕了三个头。他已经嘱咐好夭红去打听过了，会在晚间去‘司天监’为谢聿桢收尸。今日，就是谢聿桢最后一次见到太阳的日子，宫里的人会在日出之时秘密处死谢聿桢。

    日出之时，潋滟看着那刺眼的光线，眼底藏不住的泪水哗哗落下。那样一个潇洒不羁的人物就如此淡淡地去了。世事怎会如此无常？若谢聿桢不返回来，他会是怎样一种光景？就算是死，他也会希望死在战场之上的吧！

    “娘亲！”娃娃站在一旁看着默默掉泪的潋滟，感受到潋滟的伤心，娃娃也噘起了小嘴。

    “枫儿！再磕三个头吧！对着太阳的方向！”为你父亲磕头吧！

    娃娃跪在地上，冲着窗外太阳的方向，规规矩矩磕了三个头。

    “枫儿！”潋滟见孩子如此懂事，一把搂住那小小的身板，“叔叔会好好照顾你的！”

    “娘亲！------”

    鹤声与亥兔咳斩会准时到赏菊楼看望潋滟。今日见到潋滟之时，发现他与那娃娃皆穿着丧服，各自脸色大变。谢聿桢死了吗？怎会如此快？他的旧部还未完全收回呢？

    潋滟在屋内替谢聿桢设置了一个简陋的灵堂，他见亥退们到了，只歉意一笑，搂着娃娃说道，“他，走了！替他上柱香吧！”

    亥图潋滟一脸哀伤，眼睛肿得犹如核桃，心中很是不舍。又见他也穿着丧服，知晓潋滟定是为谢聿桢所穿。心中不气，反而觉得潋滟如此很是难得。他上前为谢聿桢上了一柱香，行了三个礼。

    鹤声见亥腿绱舜蠖龋他也上前去上香行礼。没人会跟死人斤斤计较的。这些，他们何尝不懂。

    “遗体呢？”鹤声问到。

    “还在宫里，他们要核查！”潋滟木然地说着。

    “什么时候去取回来？我们一同去！”亥涂口道。

    潋滟感激地看着亥汀！巴砑洳趴山去！”

    天色渐黑之后，潋滟带了一具上好的棺木，在鹤声与亥偷呐阃下一同来到‘司天监’领取谢聿桢遗体。

    在他们向管事的说明来意之后，管事的查了记录簿，方对他们说道，“诸位白跑一趟了，内院处死的犯人从来不会有人来认领骸骨的，我等也毫无记录，怕是尸骨无存了！”

    潋滟头晕了一下，连忙把住一旁的亥陀牒咨。“我明明打听过说是今日晚间来‘司天监’领取遗体的！”

    “这我就不清楚了！也许只是安慰公子也不一定，天牢重犯，从来都是内务司来处置，尸体也是他们安葬。公子请回吧！”

    潋滟回头看了看鹤声。鹤声点了点头。一般来说，朝廷是有这样的规矩。普通囚房的犯人死后是‘司天监’负责，天牢内关着的犯人，都是由皇宫内院专人负责。谢聿桢这个早就宣告死亡的人，怎会由‘司天监’来管理遗体呢？

    “我们先回去吧！问问红公子再做打算。”亥退档馈

    鄞儿与夭红听潋滟说了此事之后，也是十分纳闷。夭红见潋滟脸色不好，忙答应派人进宫去探听清楚。

    两刻之后，派往宫里的人回来之后，方告知他们一行人。原来昨夜谢聿桢就已被皇帝派人提走，再没返回牢内，说是已经秘密处死，不知葬在何处了。

    潋滟听说谢聿桢竟是连尸体都无法取回。连日来的伤心加上焦急引发急火攻心，一下子就晕倒了过去。吓得亥陀牒咨也是心惊胆战。

    潋滟醒来之时发现自己躺在了自己的床上，一旁鄞儿正衣不解带地照顾他。

    “枫儿呢？”潋滟问道。

    “孔艳抱他去红哥哥那里玩去了！”鄞儿为潋滟端了一杯水，服侍潋滟喝了下去。

    潋滟脑子清醒之后，又想起了谢聿桢的遭遇，神色黯淡不堪。

    “哥哥！哥哥可是再为谢聿桢难过？”鄞儿不愧是聪明绝顶，一眼就看透了潋滟。

    “他，太可怜了！”潋滟轻声说道。

    “哥哥，你是觉得他可怜而可怜他，还是，哥哥心中已然对谢聿桢有了别样情感？”鄞儿直接言道。

    潋滟慌忙看向鄞儿，“别样情感？”

    “哥哥，你喜欢谢聿桢了？”

    “不！”潋滟连连摇头，“不！怎会？”

    “哥哥，你不光喜欢谢聿桢，你还喜欢鹤声了？”鄞儿此刻的表情声音，一丝少年的样子都没有，反而有一种老成的模样。

    “鄞儿！”潋滟皱紧眉头看向鄞儿。“别胡说！”

    “是否胡说，哥哥心中自有数！从那三个人为了救你而攀上刑台的那一刻，哥哥心中就迷惑了吧！如果是我的话，我也不好抉择啊！”

    “鄞儿！别说了！”潋滟掩着脸，一脸的羞愧。

    “哥哥啊！喜欢上别人又不是可耻之事，为何羞愧？难道说哥哥喜欢他们，犯了滔天大罪？”鄞儿有些严厉地说着，“这三人无论以前做过什么，到了此时，能放弃一切选择哥哥，为何哥哥就不能勇敢的承认，果断的抉择呢？”

    潋滟凄惨一笑，“鄞儿！我，我害怕啊！”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第八十二章
章节字数：3566
    潋滟凄惨一笑，“鄞儿！我，我害怕啊！我怕这都是南柯一梦，我怕梦醒了，亥先生去寻小王子了，鹤声回‘惊鹤城’了，谢聿桢变得冷漠疏离了。我该如何是好？从来没有人这样宠爱过我，也从来没有人如此爱护过我。我只想，如果是梦，希望这梦能长久一些。所以，我害怕选择！”

    “哥哥！你已经回答我了！你害怕选择，就是因为这三人在你心中的地位是差不多的，你不想伤了任何一个，也不想让任何一个伤了你，这，就是喜欢啊！”鄞儿按住了潋滟的肩膀。

    “喜欢？可是，他已经死了！他死了！他为我舍了那么多，我却连相信他喜欢我都没做到，鄞儿！我，我好后悔！”潋滟想起了谢聿桢，昏天暗地地哭了起来。

    鄞儿搂着潋滟，在感情上来说，他的滟哥哥真的像个傻子一般啊！

    “谢聿桢不是留了他最重要的东西给你吗？枫儿，那可是他的血脉啊！”鄞儿叹了口气道，“哥哥，珍惜现在，不要再后悔了！把你的心事都告诉他们，让他们选择。我的哥哥受了那么多的苦，难道多几个人疼爱就不行吗？”

    潋滟泪眼婆娑地看着鄞儿。他要想想，他要再好好想想。

    鹤声与亥妥在赏菊楼后院的小亭里，二人无声相对了许久，才开始喝起闷酒。

    “亥兄，你说，谢聿桢真的死了吗？这样死，无声无息的，不像他的性情啊。”鹤声端了酒杯低声说道。

    亥筒徽面回答，反而反问道，“你说呢？”

    鹤声笑着摇头，“反正不管他死还是没死，潋滟已经喜欢上他了。真好，如果这样能让潋滟记着一辈子的话，我都想死了。”

    “哈哈哈！”亥腿缤听了笑话一般放声大笑，“鹤兄！早些年我一直和死人打交道，看着那些墓葬里头摆满了各种各样的奇珍异宝，就觉得人真是可笑，死了还能享受到什么呢？所以啊！人还是要活着，东西可以带进坟墓，感情可不能！唯有活着的时候牢牢的抓紧它。”

    “亥兄说的是好听话！潋滟第一次动情喜欢的就是你，你占优势，我与谢聿桢半路杀出，谢聿桢如今也算是有所收获，唯独我，潋滟对我是何种想法，我拿捏不准呐！”鹤声长叹一口，仰头喝下酒水。

    “彼此彼此！潋滟对我也是十分客气啊！我看他对你与谢聿桢，仿佛还自然些。”亥鸵部嘈ψ藕攘艘槐。

    “你说，我俩谁能最终赢得潋滟的心？”鹤声斜了亥鸵谎邸：脱谧∩裆，唇角微扬，“无论是谁，我都不会退出！不管是你，还是谢聿桢。”

    “看来，亥兄是相信谢聿桢没死的咯！果然，我俩看法一致。如果他没死的话，这招棋他下得可真是高啊！又是托孤，又是服丧的！高！”鹤声由衷地赞叹道。

    亥蜕衩匾恍Γ“鹤兄的苦肉计不也是使得高明吗？”

    鹤声敛住笑意，皮笑肉不笑地看向亥停半天之后，他不置可否地扬起了眉毛。男人呐！在争夺地盘或是爱侣时，总是能想出出其不意的招数啊！

    “亥先生也要出手了，不是吗？”鹤声语带讥诮地低语。

    亥兔挥兴祷啊Ｋ抬头看了看潋滟厢房的方向，借着灯影可以看到少年不断拭泪的影子。

    “看着他为谢聿桢披麻戴孝，我这心里还真不是滋味。潋滟真的很伤心呐！”鹤声也循着亥偷氖酉呖聪蛄虽蜾俚纳碛啊

    “今日死的若是你我当中的任何一个，潋滟也会为我们服丧。这就是他。”亥颓嵘说着，“他总是默默的付出，没有多余的心机，很单纯也很傻气。能得到他的青睐是我亥托蘩吹母Ｆ。这是我慢慢体会到的。”

    “我又何尝不是？一开始总是因为身份不自觉的轻贱他，也告诫自己不可当真。可他就是有那种魔力，一点一滴渗透人心的魔力。等到我终于抵制不住对他的渴望时，才发现自己已经陷了下去，无法自拔了。”鹤声的声音在黑夜里格外的动听。

    “若是他最终选择了别人，你该当如何？”亥臀食隽俗约耗谛睦镆恢毕胛实奈侍狻Ｋ渌邓自己已经下定了决心，可还是对与他相同立场的他人的意见很是好奇。

    “紧追不舍！”鹤声轻笑一声说道，“只要跟着他，我就有机会。所以，若是你最终拔得头筹的话，可别沾沾自喜，除非你干掉我，不然，你们走到哪里，我定会追到哪里。”

    亥涂怀大笑。果然，他们几人连打算都是一致的。

    “好！我也正是如此打算！不过凡事都要有个度，若有人不择手段伤了潋滟的话，我可不会坐视不理，你说呢？鹤兄？”亥脱凵褡笥一味了两下，突然转移了话题。

    鹤声也会意一笑，“当然！若惹了潋滟伤心过度的话，我也定不会饶了那人。”

    两人相视一看，将视线挪向了花园中黑暗的角落。

    半晌过后，一阵夜风吹过，花枝摇动了几下。亥陀牒咨同时收回了视线。

    虽说未曾取回谢聿桢的遗体，潋滟还是为他准备了一场简单的法事，弄了个衣冠冢，葬在了城外半山腰上，立了个无字碑。处理完这些事后，潋滟的心情因为那个突然出现的小娃娃又渐渐转好了起来。这些日子，亥陀牒咨总在他身边转来转去，极尽一切关怀疼惜。可是潋滟仍旧无法在这两人之间痛快做个决定。

    又过了两日，这日赏菊楼突然闯进来了五个诡异的紫衫蒙面人。所幸当时鹤声、亥驼在潋滟房中逗留，鄞儿那厢也有高手守着，夭红处也是高手如云。是以这鬼魅般的五人很快就被一众高手给当场拿下。

    被拿下的五人叽叽呱呱说些其他人不懂的话语，虽被制服，却一丝也不害怕。其中一个看上去向头领的人从怀里摸出来了一个古怪的木片，递给了护着潋滟的亥汀

    亥徒庸木片一看，亲自上前为这五人松了绑。

    一干人等正在纳闷亥痛司儆靡馐保只见那领头的紫衫人向亥蜕硬地说了声“多谢！”随即一把摘下自己头上蒙着的紫色布巾，其余四人也相互看了看，先后摘下了伪装。

    众人一见，当即惊呆了片刻。

    原来，那蒙着面的五人摘下面具之后的脸竟然是一模一样，分毫不差的，更加令人惊讶的是，这些脸他们认识。虽然看上去要成熟许多，眉眼间的气质不同，可这些脸分明就与小孔燕极其相似，确切地说，小孔艳长大之后就是眼前这副模样。只不过，这些人除了轮廓深邃之外，那眼睛都是淡淡的紫，有两人的眼睛除了瞳仁泛着紫色外，几乎近似透明，向两颗纯净的无色琉璃珠，让人感觉不出一丝情感的波动，一与他们对视就浑身发麻。

    “去叫孔艳下来！”亥投凿蜾偾嵘一说。潋滟随即点了点头。这些人来此的目的不用说，一定就是小孔艳了，就是不知他们与孔艳有何关联？

    潋滟拥着半梦半醒的孔艳刚迈下楼梯之后，只见那一直盯着孔艳看的五人，行动一致地双脚并拢，挺直身体，欠身行一大礼之后，随即单膝跪倒在地。

    “主人！”五人是声线向是兵器般僵硬冰冷。

    小孔艳被那寒冷的声音吓得浑身一激灵，顿时清醒了过来。只见自己身下五尺之处跪着五个紫衫人，其他在场的人们都是满脸疑惑地看向自己。孔艳一点一点地扭转了头去看向潋滟，“哥哥？”

    潋滟也懵懂地看着孔艳，两人一同看向亥汀

    亥图所有人的眼光指向了自己。他坦然一笑，上前扶起了领头的那位紫衫人。

    “此乃‘摩梭族’人，他们是来寻小孔艳的，小孔艳是他们的族长，也是他们的主人。”亥拖蛑谌私馐偷馈

    一群人见此事着实蹊跷，立即寻了坐处，好听听到底是如何一回事。

    亥图孔艳缩在潋滟的身后，一脸的迷糊。不由得笑了笑。这才娓娓道来。

    原来，在夹云山深山密林中一直生存这‘摩梭一族’，这一族的人从来不为外人熟悉，也无人知晓他们的存在。亥鸵彩窃缒暝诩性粕教阅故保在墓穴壁画中见过有此族人的描述，当时他年少好奇，一心求知，故根据那墓中所述，在夹云山寻了八个月，最终发现了‘摩梭人’的痕迹，得以进入摩梭族内部。

    “我进入族内之后，发现很是奇怪，这个族内的人虽说不多，却都是长得同一张脸，十分诡异。唯一有区别的就是眼睛，这眼睛就是他们的特征。各种颜色的都有，尤以紫色为尊，他们的族长就是拥有一双紫得发黑的眼瞳，我在族内逗留一夜，第二日醒来便在山脚之下了。后来我建立亥家堡后，寻着记忆再回原处，已不见摩梭人踪迹，直到三年前，摩梭族人突然来寻我，原来他们的族长已然离世，据族长临终遗言，他曾与外族女子留有一丝血脉的，摩梭族人很少下夹云山，也不懂江湖事故，故托我四下打听族长血脉的下落。”亥退底趴聪蚰亲仙劳妨臁

    紫衫首领淡淡地颔首，其他人也纷纷点头。

    “亥兄如何知晓小孔艳是摩梭人的？”一直静静听亥徒彩龅暮咨突然插话，他的问话也恰好是其他人心中所想。

    “一开始我不敢肯定，只是觉得小艳的脸有些熟悉。后来无意间见到他情绪波动时的眼睛，浓浓的紫色，我就开始怀疑了。因此月前，我写了封信托人带回亥家堡，放在我们约好的地点。未料他们亲自下山前来确认了。”

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第八十三章
章节字数：4476
    孔艳听了亥偷囊环叙述，仍旧半是怀疑，但见那五人的脸庞与自己十分相似，若说他们没关系，任谁都不会相信。

    紫衫首领见孔艳紧紧盯着自己瞧，立即恭敬地上前一步，又要跪拜。孔艳连忙半掩身躲在了潋滟身后，只探出眼睛瞧着紫衫首领淡紫色的眼瞳。

    潋滟屏息注视着身前这一大一小两人。着实是太诡异了。

    孔艳盯着眼前这紫衫首领的眼睛，觉得那眼如同一个旋转的紫色漩涡，漩涡中心发散出惑人的光线，孔艳看着看着，只觉自己浑身一僵，瞳孔发热，周身气流涌动。

    潋滟正盯着孔艳，生怕他出了何意外，突然间就见那紫衫人微微睁大了眼睛，这厢小孔艳如同中了幻术一般，神情迷茫，双眼微眯之后骤然睁开，原本黑褐色的瞳孔一下子变成了艳丽的纯紫色，渐渐的那色彩荡漾着紫光化成了深深的紫黑色。

    鄞儿‘咦’了一声，这些人也精通幻术？鄞儿正在纳闷，眼见孔艳的眼睛发生了变化，不由得吞了吞口水。‘炫光眼’？难道这就是师父师母口中所说的‘幻术神眼’？

    孔艳的眼睛变成了深紫色后，又慢慢地化作了黑色。一化成黑色，孔艳的神智猛然清醒。仿佛是个暗语，也似乎是互有灵犀，孔艳神智清醒后整个人都似脱胎换骨一般，他冲着紫衫人微微一笑，笑容恍惚清淡，如同谪仙。

    “你们来啦！”

    “请主人恕罪，紫一参详数年才明白‘族训’所言之事。让主人久等了。”紫衫首领并脚躬身，语带崇敬。

    “这是天意，每任族长与护卫都将经历此关考验。”孔艳依旧笑的云淡风清。

    潋滟渐渐松开了拉着孔艳的手，不知如何，在方才那一刻，他明显的感到身边这个少年不是那个一直叫自己‘哥哥’的孩子。潋滟感觉脊背一阵寒意。

    “我要去了，往后这孩子就是我族族长了，你等好生尽责，我有预感，我族的兴衰就在此子身上！”孔艳说着说着，又似方才一般渐渐混沌起来。

    “族长放心！”紫衫首领立身跪下，其余的四人也行动一致的一同跪下。

    潋滟看着这一幕，心里很是担忧。他的小孔艳到底是遇到何事了？

    “哥哥！”一声微弱的声音响起，潋滟连忙回神，只见原本神智呆滞的孔艳又恢复成正常的模样，正拉着自己的胳膊，委屈地叫着。

    “小艳！”潋滟试探性地叫了一声，孔艳纳闷地点头。

    潋滟吐气一笑，“是你！是小艳！”他欢喜地看了看自己身旁的亥陀牒咨，那两位也帮腔说道，“当然是小艳啦！”

    紫衫首领在孔艳开口叫潋滟‘哥哥’时，起身站了起来。他尽量使自己看起来和蔼，刻板地扯动脸上的肉，勉力笑了笑，“主人！请主人同紫一返回族内！”

    孔艳此次未像先前那般害怕了。他转了身，拉着潋滟，定定地看着那名叫紫一的人。

    半晌之后，他开口道，“我要哥哥陪我一同去！”口气坚决不容商量。

    亥陀牒咨同时望向孔艳，两张脸上都是同样的不可置信。难道说，他们辛辛苦苦的小算盘竟会被如此打散？

    潋滟怀抱娃娃看着孔艳默不作声地收拾着行李。亥陀牒咨也在一旁站着，若有所思的模样。

    “小艳！稍后再收拾吧，我们说说话。”潋滟柔柔地冲着孔艳说着。

    “哥哥有话就说，明日我们就动身了。”孔艳并不回头。

    “小艳！哥哥还要照顾枫儿，怕是不能同你一道去了。”

    “哥哥有了枫儿就不要我了吗？哥哥明明答应过，要与小艳在一起的，如今正好，那个族那么神秘，一定无人打扰，哥哥同我一块去，我们无忧无虑地过生活不是很好吗？哥哥也可以带着枫儿啊！”

    潋滟听了此话心里猛然一动，随即他又看了看亥陀牒咨，有些不舍的情感。

    “潋滟，不如同我一道回亥家堡吧，那里离‘摩梭族’又近一些，小艳就可以经常见到你了。”亥臀⑿ψ叛缘馈

    鹤声眯着眼睛看了看亥汀Ｔ来亥痛虻木褪钦飧鲋饕獍。先把人给弄到自己的地盘，再来个近水楼台，只是这招出的险了些，未料小孔艳突然横插一脚。

    亥痛艘獾谷娩蜾倬醯貌淮怼

    “那我就不跟他们回族里！我一定要跟着哥哥。”小孔艳丢下手上的衣物，转身坐在床上，两眼发光地看着潋滟。

    “这。。。。。。”潋滟为难极了。“他们是你的族人。”

    “没有哥哥重要。”孔艳依旧说道。

    潋滟无声地望着孔艳半晌，孔艳依然一副‘你不同我去我就不去’的表情。潋滟收回了视线，看向了另外两个男人，挣扎了片刻眼中渐渐流露出预妥协的神色。

    鹤声嘴角动了动，一把抓过潋滟的手，连同着小娃娃一起狠狠地按在自己怀里。

    “小艳你先出去，我们有话同你哥哥说。”亥统孔艳使了个眼色，孔艳极不情愿，还是磨磨蹭蹭地挪了出去。

    潋滟感受着鹤声浑身散发出来的情绪，鹤声很紧张，潋滟能感觉到他拥着自己的手都在轻轻颤抖。

    “不许去！你不能同他去，那个什么族如此神秘，我怎么去寻你，我怕寻不到你啊！”鹤声的声音里透露出些许的恐慌。

    潋滟的心都抽痛了。这样的鹤声他从来没见到过，他可以感觉到鹤声是真的很怕他就此与孔艳一同离开。

    亥鸵苍诤竺姘锴坏溃“潋滟！鹤兄说的对，若你进了族内，我们肯定会不顾一切的去寻你。小艳他有自己的命途要走，他如今不明白，他日回到自己族人身边就会明白了。你，能照顾他一辈子？”

    鹤声微微放开了潋滟，潋滟怔怔地搂着娃娃坐在了一旁的矮榻上。

    他也不想去啊，只是让小艳一人入那诡异的族里，始终令他不放心。何况，到如今，他仍旧不知该如何处理自己同亥汀⒑咨的感情关系。

    “潋滟儿！”鹤声眼巴巴地瞅着潋滟，一脸的不舍。

    “我。。。。。。”潋滟垂下眼睑，满身的犹豫与不安。他生怕这两人受到伤害，可如今却是无法兼顾两头，必须舍弃一方了。只是，为何，他只有一想到‘舍弃’这二字，心就如同擂鼓一般‘咚咚’跳个不停呢？

    “潋滟，小艳的事暂且放开，如今也是时候了，我与亥湍憔妥龈鲅≡癜桑至少让我们知晓，你的心意是什么？”鹤声的声音对于此刻的潋滟来说就如同天外来音，空灵而飘渺。潋滟只感觉那‘选择’两个字的回音不断地在耳边绕来绕去。

    稍顷，潋滟浑身颤抖了一下。选择？要如何选择？他不知晓该如何选择。他要选择甚么？

    “潋滟！”

    “潋滟儿！”

    双眼四目同时盯着潋滟。潋滟有些恍惚地晃了晃头，怀中抱着的娃娃如同千斤巨石一般。

    该如何选择，他该如何选择？

    他看了看亥停亥吐眼微笑，笑容在他眼中打着旋儿。

    他又瞄了瞄鹤声，鹤声满目柔情，那眼中都荡漾着氤氲热气。

    潋滟张了张嘴，眼前的两人同时僵直了身子，气氛骤然紧张。

    “-------”

    嗯！头好昏啊！---------他还是下不了决定。潋滟又晃了晃发胀的脑袋，难道真如鄞儿所说，自己已经喜欢上了这两个男人？不，不要选！不能选！不该选！

    鹤声与亥土饺舜丝探允墙粽磐蚍郑每当潋滟微D着眼睛，视线扫向自己时，他们各自心中就雀跃一跳，若是那眼光从自己身上掠过投向他人时，各自又是缩紧了五脏六腑，生吞一口口水。生怕从那张红艳艳的嘴里蹦出对方的名字。

    潋滟的头除了发胀此刻开始半边隐隐作痛了。选。。。。。。选！。。。。。。偏偏此时怀中一直安安静静的娃娃突然‘哇哇’大哭，叫着“爹爹！爹爹！”起来。一听到娃娃叫‘爹’，潋滟的瞬间想起了谢聿桢。谢聿桢最后一次与他对酒时的柔情似水，谢聿桢失去一切时隐隐透露的不甘心，谢聿桢七窍出血孤寂死去的样子，潋滟感觉眼前一片漆黑，身子也支撑不住左右摇晃起来。

    鹤声与亥鸵卜⒕蹁蜾儆行┎欢裕他二人同时靠上前去，潋滟微眯着眼看着二人靠近，顿时觉得两重大山同时压来，吓得他搂着娃娃往榻上退了退，连连做摇头状。

    不要过来！不要压我！

    “潋滟！-------”又一张熟悉的面孔突然凑了过来，潋滟迷迷蒙蒙中看清了那张脸的样子，顿时两眼一翻，直直地倒在了矮榻之上，晕了过去。

    “你来做甚？”

    “吓着潋滟了！”

    混沌中只听到三个男人的声音在耳边萦绕不绝。

    潋滟睁开眼时，赫然发觉自己竟然躺在一辆铺满棉褥的马车之上。自己身侧还躺着枫儿那个小娃娃，小娃娃正睡的黑甜。马车一晃一晃的，车辙声‘吱吱呀呀’的响着。潋滟一时还未缓过神，这是要去何处？

    “哥哥！”小孔艳的脑袋直车外探了进来，他见潋滟醒了过来，一窜就窜进了车内来。

    “小艳！我怎么了？这车，这是要去何处啊？”

    “哥哥同我回族里啊！”小孔艳兴高采烈地说着。

    潋滟脸色发白。“那，他，他们呢？”

    “哦？哥哥是说亥先生与鹤公子？”孔艳狡黠一笑，“他们都走啦！什么都没说就走啦！”

    潋滟一下失神了。走了，都走了？是因为自己不好，自己的迟疑自私让他们无法再等待下去，都走了吗？潋滟浑身颤抖，连嘴唇都以失去了血色。

    “哥哥！哥哥你怎么啦？”孔艳见潋滟满脸青白，眼中不断趟泪，浑身僵硬，顿时唬了一大跳。

    走了！又剩自己一个人了。亥先生！城主！王爷！为何你们同时给予潋滟如此大的幸福，又同时收回了呢？难道我终究得不到真心的爱护么？

    “怎么啦？”马车及时停了下来，随即听到有人从后面催马上前的声音。

    “呜呜！。。。。。。哥哥你怎么啦？你别吓我啊！哥哥！”小孔艳呜呜哭着拉着潋滟冰冷的手拼命摇晃，潋滟的手也如冰窖你冻过一般，冷得吓人。

    车帘被‘哗’地拉开，车外立着的三个男人同时被吓着了。

    “发生何事？小艳!”亥土⒓刺上车，先将被吵醒的娃娃给抱了出来递给了外面的人，然后把了把潋滟的脉象，发现气若游丝，连忙去掐潋滟的人中穴。

    “呜呜！我不是有心的，我只是骗了哥哥，说你们都走了，哥哥就成这样了。哥哥！”

    “你这小子！潋滟儿他才醒，你骗什么不好，偏偏用这话唬他。”鹤声气的直摇头，慌忙拉了潋滟的手，放到自己的衣服内，给他取暖。

    “如何？”

    “气迷心窍，把我腰间的白色药瓶拿出来，取水化了喂给他，到下一个镇子，先找个客栈休息一下吧！”亥退低暌舶朐鸨傅乜戳丝籽抟谎邸

    孔艳缩在车厢内，也是自责地低垂着脑袋，神色沮丧。

    过了一会儿，紫衫晃动。倒是那个紫一过来了。他看了看潋滟的气色，从怀里摸了一包药粉，“亥堡主的药太过刚猛，对于这位公子着实不益，还是用这药吧，喂下去过一刻就可清醒。切记着，别在逼他了，他这病是心病啊！心中有郁结，还需解得此结方可痊愈。”

    鹤声接过那药包，立即喂潋滟服了下去。

    潋滟服了那药之后，身体渐渐转暖。男人们总算是松了一口气。他们互相看了看，一致向外面走去。潋滟心中的郁结到底是什么，怕是经过此事之后，他们心中都已十分明了了。该是他们做个了断的时候了。

    长乐公子  第一部 潋滟篇（平实小虐剧）  第八十四章
章节字数：4998
    “谢聿桢！你突然之间冒出来肯定会吓坏潋滟的，还是等潋滟好了之后你再来吧！”鹤声靠着大树，眼神瞥向左方那个一身黑衣的男人说着。

    黑衣男人冷哼一声，“潋滟的心结也有我，我怎能不留下来好生照顾他，若他醒了，知晓我没死，定会很开心的。倒是你，你牧野国的马场经营的不是很好吗，如今装穷装到潋滟身边来了，这苦肉计使得也太过了吧？”

    鹤声撇了撇嘴，“我的苦肉计可是比不上你的连环计，你不是‘诈死’么，为何不干脆到底，别再出现了呢？如今我与亥兄两人都让潋滟无法抉择了，你再‘死而复生’，潋滟会更加难以做决定的。”

    “亥兄也是，一声不吭就计划着把潋滟带回亥家堡，没想到出此纰漏。”谢聿桢突然将方向对准了亥汀

    亥王窘袅伺眉，“如今可不是互相指责用了何种手段的时刻吧？虽不愿承认，但潋滟确实已对你们俩产生了感情，原本潋滟只属于我的，突然被你们横加阻拦，若该发飙，也是我亥桶桑　焙鸵环匆酝老实寡言的模样，字字饱含针刺，扎得谢聿桢与鹤声气势稍减。

    三人你看我我看你，颇有不服气干上一架的架势。

    一刻钟之后，三人还是大眼对小眼，半句话也不多说。

    又过一刻，亥脱鎏斐ぬ疽簧，“我退让一步，潋滟我不会放弃，也知晓你们势在必得的决心，我想了几月，也许我们也能向鄞公子与诸葛他们那样。话已至此，我只是不想潋滟为难，若我们任何一人离开他，他一辈子都不会释怀。他从来没有经历过情爱，也不太懂得如何割舍，我愿成全他，让他可以得到世间最大的宠爱，一世受宠！”

    鹤声与谢聿桢听了亥偷幕敖允遣豢芍眯拧５亥偷幕坝质蔷渚湓诶怼Ｏ胨们的潋滟的确是从未经历过情爱的，心又软，情又丰，一时半会儿肯定是分不清何为爱情，何为感情的。他们苦苦相逼只会适得其反，不如暂且按亥偷姆ㄗ邮允钥矗说不定，时间长久了，自会分出个远近亲疏来。而且也不会再使得潋滟为难，伤了他的身子。

    “我们总是逼着潋滟儿来选择，是我们自私了。潋滟无法选择正是因为对我们皆有感情的缘故，亥兄说的对，亥兄都没意见，我也无话可说，我疼爱潋滟的心可是一点都不比你们任何一个少。若为了潋滟好，我无意见，可以接受你们二人。”鹤声眼珠一转，口中说出好听的话语。

    谢聿桢听了鹤声的话后‘呵呵’大笑，“你们两个以为用这种方法就能让我谢某人退缩了吗？自古都没有‘一女侍二夫’的道理，可惜，潋滟他不是女子，我也不会觉得被羞辱，你们都能赞同，我谢某自然也能接受。”

    三人各自沉下心来暗中计较。

    亥褪钦嫘南胛潋滟好，不愿潋滟再受逼迫，方出此主意的。但当他说出口时也是抱着别样的心情，若是这两人接受不了这种方式而退出的话，那他就可不战而胜，也不会让潋滟大受伤害，两全其美。

    鹤声纯粹是想借此打击谢聿桢。他料定谢聿桢不会赞同，届时不动声色除掉一个，剩了他与亥驮僮鲋苄，若能再寻时机甩开亥停潋滟就是他一人的了。若寻不到合适时机，他两人守着潋滟也比三人分享潋滟得到的时间更多，不是吗？

    谢聿桢一开始是有些被这个想法唬住了的。可是他又是何人？焉能不知晓亥、鹤二人做何打算的，又怎会撇下自己的‘幸福’而成全了此等‘贼人’？就算是争口气，他都不能退缩，何况自己也是真心喜欢潋滟，且越来越喜欢，当然不会放开潋滟，孤苦一人了。而且如此甚好，等他们真正生活在一起了，说不定潋滟会越来越依赖他，再加上他有枫儿这个‘后盾’，到时将这两人震出局外，他与潋滟还有枫儿，一家三口就快活逍遥了。思及此，谢聿桢嘴上难免挂上了笑意。

    于是乎，三个大男人，各自心怀小九九，打着小算盘，算是促成了‘四人行’这场美事。

    到了晚间，潋滟在客栈里醒过来时，猛然发现自己身边或趴或坐了三个大男人时，还以为自己是在发梦。再定睛一看，那个趴在他身边的男人竟然是已经‘死’了半月的谢聿桢，更是惊吓住了。他掐了掐自己的脸，很疼。又伸出手去，两指一拢，掐上谢聿桢的脸。

    “哎呦!”谢聿桢在潋滟身旁毫不设防睡得正熟，突然被人掐了一下，捂着脸就叫了一声，正待发飙，突然见潋滟伸长胳膊，并拢两指，傻兮兮地望着自己，立马挨了过去，一把捧着潋滟的手指，“你醒啦！要掐我吗？来，再掐，不疼！”

    鹤声与亥鸵苍缇颓逍眩在看到谢聿桢一副讨好的模样凑上潋滟身旁时，鹤声是鄙夷一哼，亥驮蚝竦佬，别开脸不去看。

    潋滟直到谢聿桢的手上传来的热度温暖了他的指尖时，才反应过来，他颤抖着身子微弱地问到，“你，你没死？”

    “原本是要死了的！”谢聿桢将潋滟的手细细摩挲着，才开口讲着自己到底发生了何事。

    “那晚，燕氏来提我，带到秘宫，弄了毒药之后，突然那秘宫里冒出两个人，那二人皆是全身蒙着，听声音有些厚重感，应该是有些年纪的人。燕珑回见到那两人之后，就突然放了我，我被人敲昏醒来之时已是在城外了，我本想着回去见你，又怕燕氏反悔，到时连累了你，所以就躲了起来，一直暗中注视着你。连你为我出殡我都跟去了。”

    “那，皇。。。。。。他们为何要放了你？”潋滟小声问道。

    “可能是与那突然出现的两人有关吧，具体我也不太清楚。只是，那两人中高大的那一人临走之时，特意瞄了我两眼，他应该是认识我的。”

    潋滟缓缓点了点头。

    “潋滟，你不怪我吧！”谢聿桢又一副亲昵的模样搂了潋滟的肩膀贴着他的耳朵说道。

    “嗯？你活着，我很高兴。”潋滟由衷地说着。

    “如此就好，聿桢能照顾我们潋滟了。往后我们就相亲相爱，一家人永不分离。”谢聿桢甜甜蜜蜜地说着。

    潋滟抬了眼睛看了看坐着他身旁的亥陀牒咨。咦？他俩竟然也是笑咪咪的样子，没有生气。

    “这一家子可大着呢，我也有一个儿子还没过来，到时，潋滟也要好生照顾我的鸣儿哦！”鹤声说道。

    潋滟呆楞。这是何意？怎么他睡了一觉醒来，情况有了这么大的变化？

    “潋滟不要惊讶。我们三人已经商量好了，不会再逼着潋滟做决定，我们效仿鄞公子一大家子，共同生活，其余的事，待到往后再做打算。毕竟，日子是要过的，且莫说往后会如何，如今我们的心意是不会离开潋滟。”亥臀婉地说道。

    潋滟更加傻住了。共同，生活？效仿，鄞儿？嗯。。。。。。

    两眼一翻，潋滟又昏了过去。只不过这次，他的嘴角是微微上扬的。

    “又晕了！”谢聿桢看着倒在自己怀里的潋滟无奈地说说着。

    “潋滟儿的身子有些弱啊！亥兄！你府上有没有补身佳品，要给他好好补补啦！”这么弱的身子，怎么受得了三个男人呢？鹤声邪恶地想着。说不定，到时能来个‘四人大战’，想起来就兴奋呢。

    谢聿桢与鹤声互看了一眼，两人眼中均闪过不怀好意的神色。

    亥妥白琶豢醇。他心中暗道：我堡里的奇珍异品还多的很呢！到时，可别吓坏了你们二位！

    第二日，天气不错，马车继续往南行。

    潋滟抱着娃娃半躺在马车之中，身旁偎着小孔艳。透过半开的车帘，潋滟可以望到沿途漂亮的风景，还有那车旁，驾着骏马，神采飞扬的三个男人。阳光透过树梢洒了一地的斑驳也映照到男人们的身上，潋滟望着那金灿灿的影子在男人们的脸上一晃一晃的，嘴上渐渐浮现出一朵笑花。

    对于未来，他猜测不到。也许，这三人最终会有人离他而去。但，那又如何？至少在自己能够拥有他们的时刻，他会好好珍惜。潋滟不由得想起了那日晚间，为谢聿桢守灵的那晚，鄞儿道出他心事的那个情景。

    --------------

    -------------------

    -------------------

    潋滟被鄞儿一语道破自己心中潜藏的感情秘密，十分窘迫。他垂着脑袋认真思索着，自己到底是哪里出了错了，今后又该何去何从？

    鄞儿看着潋滟难以取舍的表情，突然叹口气道，“滟哥哥，你有没有想过，不舍弃任何一人，同时拥有他们？”

    潋滟大惊，猛然抬头瞪大眼睛“这，这怎么行得通？”

    鄞儿摆摆手，又伸了指尖点了点自己，“那哥哥以为我与韩洋、修缮他们是何关系？”

    潋滟迷惑地用沾满泪水的眼睛看着鄞儿。“那，那不同的。。。。。。”

    “有何不同，不同之处是：哥哥是真心喜欢他们，而我与那些男人们是玩乐的性质么？”

    “鄞儿！”潋滟半皱起了眉。他不太喜欢鄞儿如此形容自己与他那些情人的关系。

    “哥哥不用着急。我们在一起前就说好的，大家是朋友，也是玩伴，好聚好散的。他们帮我的忙，这些人情，我都在床上好好的还清给他们了，谁也不欠谁的。”鄞儿翘着脚丫子笑嘻嘻地说着。

    潋滟出神地玩着鄞儿。他一直以为，鄞儿与那些人是互相喜欢才在一处的，虽说，那阵势大了点，可看那些人对待鄞儿都是言听计从，竭尽所能的啊。

    “哥哥觉得他们对我很好是不是？”鄞儿一眼看出潋滟心中所想，“不错，他们每个人都对我百般宠爱，可是，哥哥，我至今为止，也没接受到一份真正的，不带贪欲的感情。他们，或许能为我出生入死，却未必会将真心放在我的身上。。。。。。我们之间的关系不像表面上看的那么简单，这中间夹着着许多难言之隐呢！若有一日，我也能有哥哥这般幸运得人真心平等相待，我愿洗尽铅华，平凡过活！”鄞儿的脸上流露出无限的向往，却又戛然而止，眉间浮现一抹阴郁。

    潋滟这是第一次听鄞儿说自己的心事，他觉得鄞儿似乎有许多心事隐瞒着未曾透露。潋滟不由得拉过鄞儿，将他靠在自己的怀里。

    鄞儿回过神，‘呵呵！’笑了笑，“怎么说到我这儿来了。还是说哥哥你吧！既然哥哥确定是真心喜欢他们，他们也真心喜欢哥哥的，那大家在一起又有何不妥呢？”

    潋滟摸了摸鄞儿的脸，“不，不好！我不愿他们受此委屈？”

    “何来委屈之说？”鄞儿抬了抬下巴，“我等又非女子，即同是男人，就谈不上谁辱了谁？难道哥哥雌伏在下，天长日久真将自己当成‘三从四德’的女人了？”

    潋滟摇了摇头。他虽是小倌出身，可还记得自己身为男儿的事实。

    “那就是了！他们那些自诩为大男人的人可以想要几个就收几个情人，我们同为男人又有何做不得？大家一不触犯律条、二不毁人家庭、有何为难？。。。。。。哥哥要想将伤害降至低点，唯一可行之策就是让他们自行解决。我猜，他们若不想放弃哥哥，也不愿为难哥哥的话，到最后，他们定会提出此法，哥哥到时千万莫要推辞。”

    潋滟为难地缩了缩身子。

    “哥哥，你是想因为那些无关紧要的顾忌失掉这些来之不易的情爱呢？还是想后半生甜甜蜜蜜与中意之人厮守一生？”鄞儿的眼睛闪闪发亮，他直勾勾地望进潋滟的眼内。

    潋滟发怔。

    鄞儿抿唇眨眼，轻轻一笑，“那就忘掉形式！跟从自己的心吧！”

    马车还在晃晃悠悠地走着，潋滟从回忆里闪过神来。没想到一切皆让鄞儿言中，那三人还真的愿意委屈自己使他宽心，咋一听到他们的主意时，潋滟心中其实是溢满感动与满足的。毕竟，他们是真心为他好，才愿各退一步。他们都已经做到如此地步，自己怎能再犹豫不决，顾忌良多呢？

    “忘掉形式，随心而论！”潋滟轻轻拍着怀中的小娃娃，红唇中缓缓吐出这几个字来。

    “嗯？潋滟，你要什么？”一边的窗口处突然探进亥偷耐防矗他听到了潋滟的小声自语还以为他需要什么。

    “饿了吗？”谢聿桢从另外的窗口探过身来，满眼关切。

    “是不是马车太颠，又不舒服了？”鹤声的声音也紧跟着响起。

    潋滟美目一转，突然失声笑了出来，许久未显露的风情也在他的一颦一笑中散发出来，看得马车外的三人是呆愣发傻。他微笑着摇摇头，揽了怀中幼儿轻轻地闭了眼睛，感受着阳光中透露的浓浓暖意。车外的三人见潋滟神色安详，无甚干系，各自收回了视线，继续催马赶路。

    潋滟在晃晃悠悠中又睁开美丽的眼睛，长长地松了一口气，抻了抻肩和腰。

    前路漫漫，不可预测，可在这条路上，就在此时，有三个男人正守在他的身旁，还有甚么比现下更重要的呢？--------就，如此吧！

    如此开始也是如此结束！

    ----------正文完

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第一章
章节字数：3051
    帝京长乐街赏菊楼

    烈日当空下，后院里习舞台上定定地站着一个十一、二岁的少年，少年脚踩铁索，锁下燃着十几支计时辰的‘梦香甜’，寥寥青烟在暑气中飘散。只见那少年悬空站立，上身未有任何攀扶之物，只靠着脚心站立在铁索之上，要保持平稳定须一定的技巧能力，稍一分神，就被脚下的‘梦香甜’给燎个火泡。

     隔着一道阡陌雅径，是一间避暑凉亭，亭下的石桌上摆着当季新采摘下来的大西瓜，西瓜切成均匀的小块放于盘中，搁在井水中浸着，亭内五、六个人都是穿着轻薄的夏装，却是毫无声息。其中一位桃红色花衫的妇人，一手摇扇，一手捧瓜，大咬了一口，闭口咀嚼，不一会儿吐出些许细小的瓜子来。

    这妇人便是那赏菊楼的老鸨黄妈妈，她一行吃，一行看着习舞台上的少年，见那少年纤细的脚踝开始战栗，鼻中轻哼了一声，回头看了看亭中其他的人。

     四名伶俐的男童并排坐在亭内的石椅上，有三个垂着脑袋，十分乖巧，一个靠在栏杆上已然闭眼睡熟了过去。

     “几时了？”黄妈妈问一旁的素衣青年。那青年抬头看了看正烧着的‘梦香甜’，温和一笑：“申时末了，已经罚了两个时辰了，妈妈，饶了他吧！”

     “锦哥儿！不是我不饶他，是这个小祖宗不饶了我啊！你瞧瞧，楼子里哪个不是规规矩矩地吃饭、做事，偏偏他，三天两头的整些大小纰漏出来，功也不肯练，礼也不愿学，我这里可不是养少爷的地方！不给他治结实了，我这半年养活他吃饭的银子如何赚得回来？”这黄氏嘴上说得凶狠，对待素衣青年的态度是和善的，说得上有些讨好之意。

     素衣青年抿唇一笑，“想他经了此次，定会安分一些的，妈妈不是指望着他学习舞技么？这大热天的日头晒着、烟火燎着，怕中了暑气、灼伤了脚心儿，届时还是妈妈打赏治病银子，何故来？”

     黄妈妈眉头稍紧，摇着凉扇点了点头，冲着那四个并排坐的男童叫道：“你们，去把他放下来吧！关到屋里，今日不许吃饭！”

     那三个醒着的少年这才抬了头去看那习舞台上的人，看他们的脸庞，正是黄氏买下来的五名男童中的三人：潋滟、素清、云团，而一旁睡着的正是鄞儿。只见潋滟起了身，带着两个小的走了过去。

     三人在习舞台上站定，一个挪香炉，一个解铁索，潋滟就要去搀扶那少年，刚一挨身，那一直低着头咬着牙的少年狠狠地推了他一下，趾高气扬地抬了头，满面的傲气：“将你的脏手拿开！不要碰我！”

     亭中一直坐着的黄妈妈气急，一下子站了起来，举着凉扇指指点点就骂“夭红！你个养不佳的***崽子！”

     夭红狠狠地瞪了妇人一眼，艰难地以足触地，脚背顿时弓了起来，他暗咬牙根，咽了口唾液，刚要迈步，人就歪了一下，所幸他身旁潋滟上前架了一把，扶住了他的身子，

     少年潋滟开口劝道：“红弟弟，莫要逞强，妈妈还在气头上呢！”

     对于这些个劝解的话，夭红只是重重地哼了一声，厌恶地推开旁人，咬着牙回了一句：“勿需你多做好人！我自己能走！”说着，强忍着不适，硬生生地将满是火泡的脚板踏在地上，拖着身子一步一步地往台下走。

     两个小些的少年面面相觑，不知该不该上前帮扶。倒是潋滟大些，慢慢跟在夭红的身后，生怕他摔着，好随时上去扶上一把。

     亭内坐着的黄妈妈同青年，眼看着夭红踩在灼烫的青石小路上，脚踝、脚背上的青筋暴起，额前虚汗淋淋，仍旧不吭一声，也不许任何人相帮，这副模样让他俩各自叹息了一番。

     “本是高贵如云之人，突入这泥泞之所，也难怪他不愿屈从了！”素衣青年心中暗自想着：只是，不屈从又该如何呢？这帝京等级分明，花街之人连出去都需三令五申，天下之大，没有造化如何能抵抗得了命数？青年觉得眼前这少年着实有些不识时务了。

     “哼！这性子，早晚会出大事的啊！要不是见他实乃绝世容颜，真是留不得他！”黄妈妈叹了口气，拍了拍手召唤来几名小厮：“去！到前门找大总管寻大夫去！就说夭红又伤了！”

     一众人等目光跟随着缓步艰行的夭红，少年的脚后，一点一点，印下了梅花状的殷红脚印。

     

     晚间夜灯初上，花街里喧闹非凡。后院偏房一间耳室的木门被人从外面推开，黄妈妈带着吃食迈进门来，她一开始在门口张望了一番，见板床上躺着的夭红瞪大了眼睛望着房梁，半眯着的双目冰冷如霜，叹了口气瞄了眼少年缠着白布的脚板，白布渗着黄黄黑黑的药膏，发出难闻的气息。

     将吃食放在了案桌之上，黄妈妈转身坐在了板床边上，一只手就要去摸夭红的发际。

     夭红抬手挥去了黄妈妈的手，半转了下身子，将头转向其他方向。

     黄妈妈‘啧’了一下，“不识好歹的东西！你就傲吧！这次老娘是铁了心了，你若再不听话学艺，我就将你卖给城西的罗大官人府上！你也知晓，那罗大官人专喜男童，又爱玩弄些个奇淫器具的，不知晓多少孩子糟践在他手上！”

     夭红的身子瑟瑟发抖了一下，却并未有更大反应。

     “我待你还不够好么？若是一般倌馆，你这个年级也能接客营生了，你们五个我是当宝来训练的，那四个老老实实、偏偏你就是认不清现实，我若不教你早些看明了运势，你这一生怕就白活一场了！”黄妈妈再次叹息道。

     夭红冷哼了一声，回过头来犀利地望住黄妈妈，“勿须你假情假意！我不若他们，早晚都是你赚肮脏钱的棋子，只要我活着，就定要逃离此处，若有幸寻得亲人，他日这等侮辱也定会让你加倍偿还！呸！”说着，夭红啐了黄妈妈一口。

     望着夭红眼底的倔强与傲慢，黄妈妈却是忘了如何生气！半晌，她才眯了眯眼，“好!好气魄！那老娘倒要瞧瞧你到底有多少胆色！今日，罗大官人来楼子里捧场，你子采哥哥作陪，倒叫你去修习一番，届时再来同我说话！”

     说完，黄妈妈袖子一甩，叫来了两人，抬着夭红就往前院里去了。

     半个时辰之后，夭红一脸青白地又被人给抬将回来，口边秽物仍未擦净，又捂住胸口干吐黄水，浑身上下也在惧怕下剧烈颤抖。

     黄妈妈站立在夭红的身前，斜着眼睛瞄着他，“如何？”

     夭红闭了眼睛，咬住红唇，仍旧不发一言。

     黄妈妈得意一笑，“你若好生学艺，我还可保你几年快活日子！若再抵死不习舞技，徒生事端，明日就将你卖去罗府！”

     夭红捏紧了拳头，生来的傲慢让他当场就想严辞回绝，但是方才自己隔着暗窗见着的一幕却让他怎么也开不了口。那满屋的血气、粪便、男人手上摆弄的器物，让他一想到就忍不住的反胃呕吐，那是他根本未曾想象过的，他甚至觉得那倒在满地秽物中交媾的分明比两只牲畜还不如！

     黄妈妈见夭红咬住了嘴唇，强作镇定，知晓自己的威吓已然达到目的。她绕过少年，转身出去，淡淡地说道：“后日开始练舞！叫你名字，不得不应！”

     夭红蜷缩在板床上，两手抠紧了身下的木板。好半天，他贴着木板的脸开始不停地抽搐，上下牙齿也不断地打战，映着昏黄的油灯，少年紧闭的眼角，落下一串串的水珠来。想起了记忆中娘亲临去前要他发的毒誓：无论如何也要活着，若违誓言，父母于九泉不得安宁！少年狠狠地咬了咬嘴唇，捏紧了拳头，擦干了眼泪。

     娘亲！若是您预料得到孩儿会入此等污秽肮脏之所，也会要孩儿无论如何也要活下去么？

     娘亲！孩儿答应了您，就一定要做到，孩儿怎能忍心叫您同父亲在地府不得安宁？

     娘亲！如若终有一日，孩儿敌不过，您定要原谅孩儿！

     娘。。。。。。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二章
章节字数：3360
     月洞窗、茜纱橱，黄杨木格子架上的蝈蝈叫得正欢，架旁一张美人榻，榻上铺着紫色织锦攒成的秋被，被的一角松散地搭在地上，另一头隐约可见埋藏着一记玲珑的人形，皓腕微露，檀发如丝，粉嫩的面颊贴靠着一只墨色银边的艾香枕，看不清正面，只听得满室幽静中一记惊鸿之音袅袅响起：

     清秋天，一霎微雨洒庭轩

     正蝉吟败叶，蛩响衰草，相应喧喧

     红馆度日如年。。。。。。

     雕花红木大门从外面被人推开，未见人影，先闻其声，丝竹美玉般动听的声音夹杂着嘲讽说道：“哟！又犯酸了！受罚都不老实，整日里吟些个乱七八糟的东西，难怪你总是长不了教训，都是这些酸腐玩意儿给带坏的！”

     “哼！该着你如此大呼小叫了！”榻上之人歪斜着撑起身子，带动一阵幽香浮动，好一张如妖似仙、如梦似幻的脸，只怕那三山五岳里俏丽的精怪、红莲地狱中妖娆的幽魂、九霄云天外出尘的仙子也比不上其半分。黑黢黢的眼珠子似笑非笑，满目讥诮，纤细圆润的脚丫子从秋被中盈盈探出，娇娇柔柔、婉约秀丽，恨不能让人抱着怀中百般呵护，脚踝处三排精致小巧的银铃叮当作响，蛊惑人心。

     “红弟弟，真真是越大越风流了啊！明年打了春该有十五了吧！”雕花门口站着一个锦绣美服的少年，约十八左右，样貌清雅，这声音着实动听万分，幽幽暗暗、青青涩涩、雌雄莫分，很是诱人。少年身上环佩叮当，一走一动如风似柳，妩媚摇摆，脂粉气浓厚。

     榻上的夭红很是看不惯这些，如他看来，这些小倌男娼们特意去摆弄成女人的姿态比他们本身更人人厌恶。

     “子采哥哥有何贵干？”夭红清冷地淡淡问一句，转过身子向着月洞窗，看着外面丝丝秋雨，神情清幽。

     “您少爷倒是轻巧，说是受罚，结果却是高床软枕，可怜服侍你的小石头儿。。。。。。”少年子采拔高了声线放缓了语调说着。

     美艳的少年夭红直了直身子，眼珠子闪了闪，却做无意状问“他如何了？”

     “还当如何？没看好少爷您让您给溜了，妈妈嫌他蠢笨，罚去‘雏子房’挂牌子接客去了，听说昨晚被弄得只剩了半条命，如今在柴房里停着，等他自生自灭呢！”

     “采哥！”门口又传来一记清幽的声音，一个未曾束发的青衣少年带着食盒走进屋来，向着子采使了个眼色。

     “潋滟。。。。。。是真的吗？”夭红喃喃地问着，一脸的冷漠，其实他心中早已起伏连绵。

     “红弟弟。。。。。。妈妈不许同你讲这些个事情，我拿了些吃的，你先吃了吧！”潋滟柔声说着，美丽的脸上淡淡的温柔。

     “不用了！你们都出去吧！”夭红对着虚空轻轻笑了笑，带着涩涩的苦意。

     子采一见夭红如此不讲情理，顿时气得捶胸顿足，“小石头儿好歹也服侍了你三年，你如此无情，连问都不愿多问，您少爷三天两头的逃跑，哪次不是楼子里的兄弟们代你受罪，小石头才十二岁，十二岁就出来卖，都是你这个害人精祸害的，快快收起你的少爷嘴脸，莫叫小爷我瞧见恶心！”

     “采哥！少说两句！”潋滟在一旁拉了拉子采的袖口。

     “如何？我今日偏要说！你们五个兄弟我也算看着长大的，这几年他害的人还少吗？上回害得小云团烧了三天三夜；上上回害得伙房里的伙计们扣了一个月的饷银；上上上回差点烧了后厢房半扇楼子，都是为了他自己能逃跑，您倒是跑了也还好了啊！每次都被人捉回来，如今整条街谁不知您的大名，若不是仗着自己脸子长得好，妈妈宠着你，也不想想，都是个入了籍的男娼了，今后总归是要出来卖的！何苦来害人害己？”

     “采哥！”好脾气的潋滟有些焦急了，狠拉了子采一下。

     “滚！------滚出去！”夭红望着窗外，咬着牙齿一字一句地说着。

     “红弟弟！”

     “都滚！-------”猛然间的暴喝，吓住了其他两人。

     “夭红！好、你好！------”子采气得七窍生烟，面孔发青，他拉着潋滟一同往外走，“您就狂吧！傲吧！看你最后能得个什么结果！哼！”

     少年静静地看着满院的雨丝，青石板上孱弱的几片树叶。半响，他挪了挪脚，狠心地一脚踏上地面，想起身往窗口走去，未料脚心一触地，人才半起来，就一下子歪了一记，倒在了地板之上。

     夭红伸出手来朝着窗户外面浅淡的天空探去，楼子里的高墙挡着了他的视线，就算他再如何努力，那高墙长街都狠心地将他与外面的世界阻隔，就如同他不断维持，却越来越清晰的命运一般，是遥不可及的梦。

     想起这次受他连累的小石头儿，那是在他开始习艺的半年之后来服侍他的一名孩子，如今只不过十二岁，却已被这污秽之地弄得伤痕累累。是谁的错？他吗？夭红闭上眼，不、不是自己的错！他只不过想远离这污浊腐烂之地，并不想殃及他人，为何？为何最终也无法避免呢？这不是他的错！是别人，是他们想逼着自己妥协、服帖，是他们枉顾了道义而陷自己于不义。

     我只是想离开。。。。。。

    没有错！

     

     

     刚下了半日的秋雨，青石板上还泛着清清的水迹。

    夜上华灯，花街里迎来送往的生意已然热闹开张，处处一片莺声燕语，前厅灯火通明、后院却安静无人，顺着青石小道，夭红架着自己常用的拐杖一步一步往耳室方向走去，那里有一间柴房。

     特意避开了灯笼，夭红在夜色中缓慢行进，他的腿昨日也被鞭打了五十下，不过黄妈妈怕伤着他的小腿不好复原，鞭鞭只打在大腿上，不过一些皮肉伤。这几年来，这些伤已经让他麻木了，早些年他的脸还没张开之时，黄妈妈罚得还重些，从过了十二岁之后，这惩罚是越来越轻，只不过都转嫁到他身边的人身上去了。黄妈妈以为如此就能让他愧疚，他也确实愧疚，却如何都不甘心，而且他也从来不让其他人发觉自己的愧疚，就像此时。

     靠近了柴房之时，夭红下了青石板，只在泥道上走，他怕被人发现自己的行踪。离得近了，夭红发现柴房里亮着盏油灯，昏黄的光线从窗口漫射了出来，洒在了地上，点点的光斑。

     有人在里面！夭红靠着窗口停足而立，慢慢倾听者里面O@的人声。

     是子采！那个楼子里仅次于繁锦的红牌儿相公，以声音标致而闻名于长乐街。

     “都怪那个夭红！他跑他的与你何干？为何罚你？”

     “采哥。。。。。。不、不怪公子。。。。。。是我、是我求的妈妈要去‘雏子房’的。。。。。。我想多赚些银两。。。。。。乡下的弟妹，还。。。。。。还等着吃、吃饭。。。。。。”一个虚弱无力的声音喘着气息慢吞吞地说着。

     “你们都护着他！哎！他有何处好的？他是人，你我也是人啊！我还记得一年前，他翻墙跑的那个晚上，大冬天的，楼子里的每个兄弟都被罚着在雪地里跪着，就他，捉回来了也是在暖房里锁着。。。。。。我，我不甘啦！明明大家都是同样的人。。。。。。”子采是声音在黑夜里悠扬婉转，带着些不甘不愿的恨意。

     “公子他。。。。。。。他是贵人吧！”

     “呸！他算哪门子的贵人？从前也许是小贵人，你我不及，如今已经是个入了籍的妓子，总归是要卖的，除非他死了。哼！我就是看不惯他一副高高再上尊贵无比的架势，谁不是娘生爹养活的？何来贵人之说？他一人不认命，就拖着我们大伙儿陪他受累，他不配啊！”

     “采哥。。。。。。以往我或许不明白，不过最近我懂了，红公子他，贵就贵在有一颗永远不会屈服的心吧！。。。。。。这街上这么多楼子院子，除去那些真正烈性忠贞死了不算的，能有几个人能做到如今这一步。。。。。。几年了，打也打了，关也关了，妈妈是越来越疼他。。。。其他公子们虽说不搭理他，哪个不是暗自佩服他。。。。。。。他有让人怜惜不舍的资本，就有金贵骄傲的资本！这是命！。。。。。。我信命！”小石头儿的话语中不见十来岁少年的稚嫩，满是疲惫深沉的感觉。

     子采沉默不语。

     隔着窗子的夭红也是沉默不语。

     “你歇着吧！别提他了，晦气！要挺过去啊小石头儿！挺过去还有好日子过。。。。。。”半晌之后，柴房里传出了子采重重的叹息。

     竹门‘嘎吱’而响，如豆的灯火渐渐沿着青石板踏着水迹远去，夭红从窗下探出头，目光如水，心中再也难以平静。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三章
章节字数：2690
     一月之后，清冷的晚秋，小石头接了那个喜好男童的罗大官人的堂会，第二日送回赏菊楼的却是一句具身无完肉、体无完肤的冰冷尸体，连同尸体一同返还的是五十两的烧埋银子，黄妈妈又打发了十两送了些衣物一同还给了前来领取孩子遗体的石头他娘。夭红站在后院阁楼之上，看着那背着石头蹒跚离去的妇人的身影在后门口消失，心中如同针扎锥刺一般。昔日里的懂事少年，就如此远去，用自己的命换了不到百两银子。。。。。。

     七日之后，小石头头七之时，罗大官人再次来赏菊楼捧‘子采’之场，于床第间不提防之际，被子采用利刃连捅了九九八十一刀，阉割了身下之物，倒在了血泊之中。案发之后，子采由四楼跳下，头先触地，摔得面目全非。。。。。。那日，帝京天色大变，深秋之际竟然飘下了今年的第一场雪，纯白、自由的雪花飘散在空中，绚丽却无根，就如同逝去的灵魂。。。。。。

     

     残雪飞过，无数腊梅傲雪挺立。冷风吹起，卷起几许冬红。。。。。。曾经的人、曾经的事都已经消失。披着大红毡帽，笼着棉布手袖，满园的红白相间中挺立着一个纤瘦高挑的身影，夭红望着已是隆冬的严寒天气，突然想起了今年第一场雪时的那两个人，那一些事。

     发生了那事之后，赏菊楼一度营生艰难，黄妈妈果断地派出了五兄弟中最大最稳重的潋滟出场挽救声誉，并极力地花银子压住了那些事。彼时，子采已死，曾经的头牌繁锦也早已断发自辱、脱离了花街，赏菊楼真正是无人当家，所幸潋滟不负所望，凭着绝色容颜、温柔的体貌征服了帝京城内一批又一批的权贵，不仅保住了赏菊楼，而且让楼子的声望更加显著。如今潋滟被巡查御史冯佑龄包下，而其身后排着队等着一偿长乐街有史以来第一大美人滋味的达官贵人们数不胜数。这一切的一切都在告诫夭红，快了！快轮到他了！

     人们在嬉笑怒骂、淫声浪语中渐渐忘掉了那消失的两个灵魂。只有夭红还记得，记得那晚柴房窗口下，如豆的昏黄中，小石头与子采平平常常的几段话。

     挺过去。。。。。。小石头，挺过去还有好日子。。。。。。

     脚下的阡陌已被落雪披上一层戎装，白皑皑的分不清方向，夭红举目望去，抬腿间已是无路可走。

     

     自那之后，整个冬季，夭红一直在想着如何逃离，他知晓，这，也许是他最后一次逃离，如若逃不掉，等待他的就是命运。不过，人算不如天算，就在这年冬天，一切都开始向着预设的轨迹徐徐进展。

     冯佑龄叛逃，其家人满门抄斩，夭红看着潋滟祈求黄妈妈帮忙替他们家收尸，心中冷冷发笑，可叹潋滟不知是假戏真做还是故作好人，竟然会为了一个只在床榻间有交流的男人而去求人。且潋滟搬出后院入住前楼之后，夭红与他更加不待见起来。夭红总觉得潋滟太过乖顺，乖顺的几尽无耻，看着他在那些男人面前越来越娇媚，夭红总觉得自己是看到了子采的最初。慢慢的，慢慢的潋滟也将变作子采那般，可子采毕竟不同，子采虽顺从，骨子里却是反叛的，不同于潋滟，潋滟就像一具没有个性的玩偶、美丽柔软听话风流，却没有自我，许是，他已经习惯将自我隐藏在生存的需求之下。看着这样的潋滟，夭红为他心急，却不知如何去表达，表现在外的就是，他与潋滟的关系一日差过一日，他嫌潋滟污秽，潋滟仍旧我行我素地徘徊在男人之中，不可自拔。

     

     继冯幼佑龄之后，潋滟又被帝京大富商沈万富给包下了，这日沈老爷在赏菊楼摆下花酒，特意邀请了‘定北王’谢聿桢，康王燕崇南商谈要事，招了潋滟及一帮相公们前去相陪，不知怎么的，康王燕崇南与谢聿桢之间有些不对劲，中途康王要如厕，借故出了前厅向后院走去。

     厅上站着的龟奴一见贵客下了楼，连忙要跟过去，却被燕崇南一记眼光给吓得待在原地不得动弹，燕崇南顺着小径一路往后院走去，见后面的院子很是宽敞，腊梅花开得正艳，桃、杏林子上铺着白雪，银装素裹，一片没有经过装饰的自然风情，燕崇南悠然自得地走动着，也不避讳后院禁入的花街规矩。

     绕过一片小荷塘，塘子里的睡莲已经枯萎，顶着些枯黄的∫吨Ю阕旁勇业幕ǜ耍水面上一层薄冰，被塘下的小鱼给啄了些许的窟窿，冒着一串串的泡泡，很是有趣，燕崇南立着观望了一番，忽听着一阵‘扑扑’声，隐约夹杂着衣袂摩挲的O@声，引得燕崇南兴致大开，朝着声音的方向款款而去。

     绕过小荷塘是一片桃子林，灰色的树缝中隐隐可见一处半人高的青石板堆砌的台子，台子上一缕娟秀的身形缓缓摆动，四肢修长、体格柔软，似在做舞蹈之状。

     此处竟有人起舞？燕崇南心中一动，目光紧紧的锁住台上之人，一点一点地踏着积雪轻轻走了过去。

     夭红正在练舞，以往他不屑于习舞，视为玩物之技，不过被人逼着练了下来，竟然越发喜爱了起来，每日里不练两个时辰，就觉得心里发慌，胡思乱想。舞让他忘却一切，在台上挥舞着四肢的时候，他感觉自己正在飞翔。。。。。。自由的飞翔！

     今日夭红练习的是一种‘行’舞，这是从西北羌国流传过来的一种舞蹈，舞者手持木扇，一举手一投足都十分缓慢、没有丝竹之声伴奏，只能靠着舞者手中的木扇，一开一合间发出的声音当做乐声，木扇的开合时而急促、时而缓慢，舞者的四肢动作幅度都极小，看上去就像一具被操控的木偶，僵硬呆板，能不能跳出境界就要靠舞者的每一个动作，还有舞者的功夫，同一个动作或表现出喜悦、或展现出哀伤，或只能引人发笑，都在乎舞者之上。

     燕崇南只见到了夭红的背，那个慢慢转动头颅，缓缓转动左手，打开木扇的舞者，完完全全吸引住了燕崇南的全部目光。

     木扇突然打开‘扑’的一声，又快速合拢，舞者猛然回头，虚迷着眼睛看着天空，双手朝天只轻轻扬了扬手腕，木扇再次开合‘扑扑’两声，燕崇南的心底突然一阵刺痛，就仿佛一根针突然扎进了自己心尖上。

     木扇缓缓地半扬，遮住了眼睛，慢慢地拉开，飞快地合上，狭长的丹凤眼露出摄人的耀眼光芒直逼台下之人，夭红这才发现自己的舞蹈不知何时竟然有了看官。

     收起木扇，冷冰冰地抬头，瞥了台下之人一眼，从一旁燃着的小碳炉上拿起紫砂小茶壶，转身就走。

     燕崇南如同入了魔障一般，伸出右手往台子上虚空一抓，见人影闪动，那名哀伤的舞者已经走开，他连忙回过了神，上前挡住了台阶。

     “你。。。。。。是何人？”燕崇南抬头问着。

     夭红不悦地紧了紧眉，“你又是何人？后院禁地岂能容你进来？”

     声音如惊鸿似浮云，飘飘袅袅骚动着人心。燕崇南定定地看着夭红，“名字，你的名字？”

    请支持某春！推荐！留言！长评！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四章
章节字数：2412
     夭红以为是哪个误入后院的寻欢之人，原本嫌恶不已的眼中更是厌恶万分，他傲慢地瞥了瞥燕崇南，也不回话，抬起优美的脚踝就往台阶下走，脚踝上的铃声轻响，‘叮铃铃’摄人心魄。

     燕崇南一把抓住了夭红的手，“告诉我，你是谁？”目光如狼似虎，带着侵略与霸道。

     夭红秀眉一扬，反手就将手上的紫砂小茶壶一把扔向燕崇南，壶中的水一直在火上煨着，热度非凡，燕崇南也不挡，任凭那紫砂壶砸在头上，壶水泼了自己一脸一身，仍旧是直直的盯着夭红，眼睛眨也不眨。

     “名字！告诉我！”

     “王爷！红哥儿！哎哟！”不知何时跑过来了一位寻人的龟奴，刚巧见到了夭红泼了燕崇南一脸水的场面，顿时吓得三魂跑了两魂半，连忙跑过来跪在燕崇南的脚下，战战兢兢地埋着脑袋，等待责罚。

     夭红一听这龟奴叫这人王爷，原来是权贵！他心中不屑地唾弃了燕崇南一番，大白日里来此花天酒地，这些权贵们还都是同样的癖好。

     “再问一遍，你的名字？”燕崇南根本不理会那名龟奴，执着地看着夭红，凶狠的目光咄咄逼人。

    “我是夭红！请让路！”夭红微微晃了下眼睛，算是打招呼。

     

     燕崇南退开了身子。夭红！夭红！是花名！是啊，在此处遇见的还能是何人哪！原来他也是这楼子里的小倌相公。

     夭红转身就走，与迎面赶来的黄妈妈、大总管碰了个对面，黄妈妈一见夭红清清冷冷的样子再看看燕崇南满身的狼狈就知晓发生了何事，她拉住夭红，硬生生地将他拽了回来，低声下气对燕崇南说道：“王爷恕罪！红儿他不懂礼数，冒犯王爷，奴家定不会饶他！请王爷恕罪。”大总管也连忙拱手作揖。

     夭红冷冷地扫了黄妈妈一眼，讥诮地一笑，刚巧被燕崇南给看个正着，燕崇南只觉得自己府邸上那些个各国美人都是地上的泥土，根本不及眼前这美人分毫，连个笑容都比不上。这笑，清清凉凉、如烟如雾，如梦如幻，恰到好处，真真有一笑倾城、再笑倾国的魅力，把个燕崇南看得热血沸腾，直恍如一个十四、五的毛头少年。

     黄妈妈见燕崇南没有反应，以为王爷还再生气，连忙拧了夭红的大腿一记，“还不快给王爷跪下赔不是！白养你个***崽子了！”

     夭红硬着骨头就是不跪，眼底的讥讽越化越大，他直直地盯着燕崇南，天不怕地不怕的瞪着凤眼，这情形在燕崇南看来，那就是诱惑，实打实的诱惑。

     见夭红一身的反骨，黄妈妈气得举起蒲扇般的手掌就要去拍夭红，燕崇南一脚踢开了黄妈妈，“罢了！是本王坏了规矩，扰了佳人，莫要为难他！”阴冷的声音带着寒气，吓得黄妈妈直打了个哆嗦。

     黄妈妈一见这情形，马上就明了了，她暗自发笑，真不愧是她看好的儿子，这才第一面就霸占了‘帝京第一王----康王’的心。黄妈妈立马答应着，陪着燕崇南往前厅走，夭红站在原地看着他们走远，静静的转身，朝自己的房间慢慢走去。

     

    安抚了燕崇南之后，黄妈妈脸色一变，气呼呼的又返回后院去寻夭红的晦气，大总管怕黄妈妈气头上打坏了夭红，连忙着人去前厅寻潋滟过来。

    潋滟来时，黄妈妈正跟着夭红大眼瞪小眼的比着气性，见到了潋滟，黄妈妈连忙指着说道：“你也不学学潋滟，都过得快五年了你那少爷脾气也不改改，早晚叫你吃了这坏脾气的苦。也不看看那是什么人，得罪了康王我们整条长乐街都得给你陪葬啊！”

    “哼！”夭红扬起细白的脖子不服气的反驳道：“我管他是什么王爷太子的？就算是皇帝都不行？他坏了院子里的规矩，还要我赔不是，没道理！”

    “哎哟！我的小祖宗啊！老娘我好说歹说，你都半点油盐都入不得，与其留着你早晚害得大家为你送命，不如今天我就办了你，来人！”

    见黄妈妈真的动了气，一旁的潋滟按住了黄妈妈，“妈妈别恼！仔细气坏了身子。”说完就将黄妈妈扶到椅边坐下，并且端了一杯茶给她。

    “消消气嘛！妈妈每次都说如此狠话每次都狠不下心，何必再为此伤了身。红弟弟性子向来如此，您也是知晓的。何况燕王爷都不予追究了，妈妈也就饶了他吧！”

    黄妈妈喝了口茶倒真平静了不少。“罢了！这些我又何尝不懂，他如此神鬼之资，偏又这般高人气质，若是未入得这里倒也相应得彰，只是命运捉摸流落到烟花柳巷，不叫他吃些苦头长些规矩早晚是害人害己啊！如今这种情况，免不了要他早日出来了，待过完年，选在十五就让他挂牌接客吧！也好叫他认清现实规矩。”

    此话一出，夭红气得脸是一下变了紫红，他狠狠地瞪着黄妈妈，一副绝不屈服的模样。只是这次没有人再为他寻求借口开脱此事。众人都知道，这是早晚的事。况且这次竟被康王发现，又得罪了康王，再为他开脱也许就真的应了黄妈妈的话-----“早晚整条长乐街都得给他陪葬！”

    夭红最后还是被关了三日，他挂牌的事也是成了铁板钉钉的事。楼里都开始为他订做衣裳布置新房了。还是黄妈妈够老辣，她发了誓：“若是夭红还是不从，就先让楼里伙房的下人们破了他的身。”

    听了这狠话，夭红是真的不敢再出什么幺蛾子了，他决定委屈一番，待过了年，寻个好时机再逃一次，如若这次逃不掉，他就从楼上跳下去，从此离了这世上，也算是当初答应娘亲‘无论如何要活下去’的誓言自己做不到了，届时下到地府再同她老人家赔礼吧！

    黄妈妈自从定了夭红挂牌之日，就派人时刻不停地盯着他了，如此夭红一直未寻得好时机，日子转瞬即逝，大年很快就过过去了，夭红在年三十那晚，独自备了些果品，烧了些纸钱，心中念着“小石头、子采”的名字，为他俩做了个简单的祭拜。

    看着楼子里兄弟们乐呵呵的放炮仗、点花灯，夭红站在楼上冷傲地观望着，心中感慨良多。猛然想起去岁子采在后院里放了半夜的烟火，花了他一晚上赚的银子，小石头那时还跟在他身边，眼巴巴看着下面的人玩的热闹，却不忍心丢下他独自去玩乐。。。。。。夭红不由得笑了笑，笑得孤独落寞。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五章
章节字数：2364
    年初一，开门之后第一个来给他拜年的竟然是潋滟、素清、和云团，鄞儿彼时去了外面修习，不知修得为何习得又为何，夭红也没细问过。见到这些也算是从小长大的兄弟时，夭红心中微微一怔，有些欣喜，随即又板起脸来。

     “新年好！”潋滟先开得口。

    素清腼腆一笑，也道了声“红哥哥，新年好！”倒是云团，飞扑到夭红的怀里，撒娇“哥哥！新年好。。。。。。糖果子呢？”

     云团素来与夭红最好，虽然夭红总不太待见他，云团也不在意，总是习惯地缠着夭红，大约觉得夭红长得好看的缘故吧。自从那回夭红夜里逃跑，哄了云团为他引开后门上夜的人的注意，结果被黄妈妈罚跪了整夜烧了三日夜之后，夭红总觉得面对云团有些不自在。

     拿了些果子与云团吃，潋滟邀请夭红一同去向前院里的兄弟们拜年，夭红淡淡地拒绝了。好容易新年，有他在，大伙儿总会局促些，还是不要去扫了兴的好，他总是如此想，却不知在其他人看来，他如此拒绝反而是嫌弃了别人的意思，因此更加与他生疏起来。

     过了年初二，初三就是花街重新开市的日子，夭红一直未寻到机会逃脱，他知晓，自己已经等到头了。初三，就是黄妈妈定的他登台亮相的日子，按照他们的意思，需得夭红出来卖个几日艺，先打响了名气，待到十五，就为他筹办‘破菊宴’，夭红已经做好了打算，十五那日，就是他这一生最后的日子。

     年初三晚间新年开市，潋滟下楼露了一回面，唱了一首坊间的新词，引得众人拍手叫好。黄妈妈趁此机会向大家介绍了夭红。

    黄妈妈很会玩弄些手段，一开始介绍就打出了：“天上人间，神仙鬼界，绝无二人”的华丽招牌。下面就有人问比之潋滟如何？

    “他二人均是我搂内多年栽培的瑰宝，各有千秋。我们家潋滟是娇俏可人，我们家红儿是妖娆风华，不一样的风情，不一样的韵味！今日只我们家夭红头次露面，正月十五是个好日子，届时就是我们家夭红正式挂牌的日子了，这次各位有幸先睹华容，可要为我家夭红多多宣扬才是啊！”

    说完，黄妈妈就拍了拍手，示意乐师奏乐。

    一时间，厅内的花灯暗了许多。乐师乐声一起，从那高高的花厅上方轻盈的飘下一人，此人暗红羽纱从头到脚包住，手脚修长，腰部灵活，在那手脚与腰间均系了银色的铃铛。他从半空中挽住一缕珠帘翩翩翻上翻下，如同跳跃的红蝶，灵动飘逸。银铃和着美乐，散发出勾魂摄魄的绚丽旋律。众人只能半抬着头，看那抹红绚烂的划过视线，又奇迹般的跃入眼帘。珠帘不断的旋转，那人一手一脚勾住珠帘，呈圆弧环绕，暗红羽纱从头间滑下，露出那祸国殃民的绝色妖颜。

    众人只觉得自己是在看一只红色的精灵起舞，忽然精灵化成了妖精，妖精又化作了仙人，仙人明明是面无表情的俯视着自己，却让人有一种为了他什么都不顾的冲动----那是一种自然的诱惑。

    一直到夭红舞完退下，花厅里亲眼目睹了的人都未能反应过来。等到黄妈妈唤回众人魂魄，那些人还以为自己发了一场梦。这晚，没人再有兴趣寻欢作乐，见过夭红的人出了赏菊楼的大门都还是有些迷茫的感觉。

    第二日，夭红艳名远播，加上他的神秘，一日之间有关于他的猜测是各式各样。而那十几日之后的“破菊宴”更是让有心之人渲染的绮丽多姿。又过了短短数日，夭红一举击败了潋滟、击败了其他楼子的头牌，被自命风流的人们冠上‘天下第一美人’的称号。

     赏菊楼因着潋滟而名声大震，却因着‘天下第一美人’夭红而名扬天下。

     黄妈妈是笑得合不上嘴，看着账上越来越多的银子，以及楼子里不断挤进来的恩客们，她是心里乐开了花。四楼正在为夭红准备新房，一应物件都是外面仰慕之人送来的最贵重的，着实让楼里的其他小倌们羡慕的眼红。

     夭红坐在自己房里月洞窗下，靠着美人榻，脸上蒙着红纱，静静地思索着。今日是十四，明日就是他大限之日。他已经放弃了逃离，逃了整整五年，终归逃不开这命运，就像子采所说的，总是要出来卖的，除非他死了。

    死。。。。。。他一点也不怕，就是怕对不住一心想让自己活着的娘亲，可是如今已到这步田地，娘！您会谅解孩儿的是不是？孩儿能吃苦能耐劳，就是无法雌伏人下作这等下贱之事。娘亲！您要原谅孩儿！

     夭红正思绪如潮，突闻黄妈妈前来，揭下了面上的红纱。

     黄妈妈得意一笑，“我的儿！莫要胡思乱想了，今后就是你的好日子了！今日妈妈来，就是想再亲自教导我儿一番，这龙阳交合的法门。你一向只学舞技，侍候人的技巧怕是未曾用心研习过，明日定会受苦。今日妈妈疼你，先为你开开道儿，千万别再明日伤了自己！”黄妈妈拍了拍手，一群龟奴端着些物什鱼贯而入，摆放在高几上，又缓缓的退了出去，紧接着，楼子里的调，教师傅--花师傅端着盆子香喷喷的水进来了，顺手关上了门。

     夭红看了眼其他人，面如死灰般难看。花师傅的课他们以往也曾上过，都是在其他兄弟身上演练的，未料到今日竟要落到自己身上。当时虽然不齿，夭红还是被逼着看了这些淫技巧术，自身虽不若其他人早已亲身试炼过，但如今拿来的每件物什他都知道要用在何处，如何用法。

     “我儿莫怕！你滟哥哥也是经过此道的，花师傅技术高超，定不会伤了你，也能让你领略到这男男之道的妙处的！”黄妈妈像花师傅使了个眼色，花师傅捧着香汤就朝夭红走过去，嘴上说着“红哥儿！解了衣物吧！”

     夭红瞥了一眼黄妈妈，丝毫不动弹。

     黄妈妈再向花师傅打了个眼神。花师傅上前一步一下戳中夭红的肩上穴道，制住了夭红。

     “红哥儿！得罪啦！花师傅会好好帮你的，别怕！”调，教师傅们精通穴位，自然也懂得些点穴之法，这在调，教新人时很是受用。

     夭红惨淡地闭上眼睛，不去看，不去想，任凭着花师傅将他身上的衣物给脱了个精光。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六章
章节字数：1721
     看着美人榻上歪歪斜斜靠着的如玉美人，黄妈妈的眼睛也不由得直了。当初的童子如今已然张开了身子骨，高高瘦瘦，曲线玲珑，从脸到脖子，从胸前的小果子到身下的小棍子，无一处不是精雕细琢、堪称极品的。

     花师傅也咽了口唾沫，“老板娘，真得只动后面么？”

     “废话！你那双脏手也配摸遍我儿全身么？给他洗干净后面，弄上玉势温着，啧啧！谁他娘的有福气能得到我儿的初夜，真是八百辈子修的福分咯！”

     “得咧！”花师傅戴上两只羊筋膜手套，轻轻掰开了夭红无力的两条腿，夭红闭着的眼睛眼珠子鼓动了几下，一阵瑟缩。

     “别怕红哥儿！师傅手巧着呢，给你洗得干干净净，明日里顺利的成人！”花师傅轻声细语地安慰着夭红，提溜着一只尿泡一般的东西，那东西一头伸出一条细长的管子，只见花师傅将那管子插进香汤里，压着尿泡一吸一放，一会儿就吸进去了不少的香汤，吸得差不多之后，就将那管子慢慢地探进了夭红的两片幼臀之间，那里隐藏着一朵绝代风姿的小红，菊，纤纤巧巧，清丽妖娆。

     管子探进身子的瞬间，夭红绷直了两腿，面上一向维持的清冷也开始破裂，他咬紧了牙关不去在意身下的动作，从那管子里不断挤进身子里的水润润滑滑的，带着些暖意，不停地冲击着内里的肠壁，那是一种从来未曾有过的感觉。

     “红哥儿真是能忍耐的孩子呢！”花师傅向黄妈妈说着。

     “是呀！以往的孩子们哪个不是清洗后面的时候，前面就立了的！”黄妈妈瞧了瞧夭红的小棍子，一点儿长大的迹象都没有，乖乖地蛰伏在两腿间，尤似个孩童。

     夭红不去理会他们的谈话，只在心中想着快些结束，快些结束，他已经无法忍受，只愿就此长睡不醒，再不去理会这些污浊之事。

     “花师傅，再仔细弄弄，别我们红儿是个站不起来的假小子，那可就失了乐趣了！”黄妈妈在一旁说着。

     花师傅‘哎！’了一声，拔了管子，换了支纤细修长，顶头螺旋状的玉势顶了进去，方才滑腻的香汤让玉势很便利就进去了，花师傅轻轻转动了一下，朝着斜上方微微转了个方向，夭红只觉得自己身下一阵慌乱，不知不觉中，咬紧的牙关里冒出了一点细碎的声响。

     “有门儿！”黄妈妈笑了笑“得啦！是真小子就好，花师傅，给他开开道儿吧！待会儿换个中号儿的，别伤着他！”

     花师傅应了一声之后，就拿着那支物什研磨扭转了好一会子，直到那小小的红菊已然适应了那东西的大小，拔出来之后，轻轻地张着小口，喘着香气。

     “真是极品***啊！”花师傅赞叹一句，又换了支稍大的，大约成人三支手指那般粗细，顶着小口，一下子就滑了进去，很是便利。

     夭红在脑海中不断地背诵着幼年学堂里夫子教的诗词，其中一首他曾经背给娘亲听，娘亲很是喜欢，后来他还曾经教给云团：

    凯风自南，吹彼棘心。棘心夭夭，母氏劬劳。

    凯风自南，吹彼棘薪。母氏圣善，我无令人。

    爰有寒泉，在浚之下。有子七人，母氏劳苦。

    黄鸟，载好其音。有子七人，莫慰母心。

    夭红不断地背着这一首，竟然再也无暇分心去感觉身下的情形。

    花师傅在弄得差不多之后，就收了工具跟着黄妈妈一同出去了，临走时替躺着的夭红盖好了被子，夭红身下仍旧含着那东西，一开始还有些感觉，到后来却是越来越麻木，一丝感觉都没有了。他心中默诵着熟悉的词句，慢慢地睡了过去。

    正月十五一大早，帝京长乐街赏菊楼里一片惊呼声响起，不一会儿，‘天下第一美人’失踪的消息传遍了整条街，传出了帝京城。当日，巡查御史派人在夭红公子的房间中勘察，勘了又勘，最后捕头得出的结果是：“要么夭红公子学了什么‘踏雪无痕’独步武林的轻功；要么就是有绝顶高手带走了他。”夭红肯定不会什么武功的，唯一的结果就是被一个武林高手给掠走了。

    这个消息让黄妈妈是白眼一翻---昏了过去。

    赏菊楼的绝色红，菊---夭红被采‘花’大盗给虏走了！不对！应该是采‘草’大盗！这个消息像那万箭齐发的箭一般瞬间传遍了帝京大大小小的各个角落。官府调查了十来日半点蛛丝马迹也没有，这件事就变成了一桩悬案被束之高阁，这是后话。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七章
章节字数：2302
     夭红再次醒来，警觉地发现自己竟然不在自己的房间里，他犹记得昨夜自己被花师傅给用了器具，后来昏昏睡了过去。怎么一觉醒来，自己躺在一张巨大的床上，身上穿着干净清爽的里衣，身下的那件器具也已没了踪影。

     茫然地四下望了望，夭红对眼前出现的东西没有一样是熟悉的，这里雕梁画栋、螭龙盘绕、云纹处处的，很有霸气和威严，却不若他的小屋雅致。

     门口依稀有人声传来，大门从外间推开，一个大方的女子朝着夭红的方向走来，再离近了之后轻声问道：“公子？您醒了吗？”

     夭红转过头看着女子，“你、你是？”

     “您醒了！我去通知主人！公子稍等！”女子一阵雀跃，缓步告退，又替夭红关上了大门。

     不一会儿，门又复开，一片白光恍惚中，夭红见到一个身穿玄青色外袍，高大英挺的男人一步一步走过来，那人浑身阴邪之气，让这原本就肃穆的房间一瞬间变得更加冰冷，夭红瞧着那人缓缓接近，心里跟有面鼓在擂动一般，十分不安。

     “你醒了！要喝水么？”低低的嗓音带着成熟男人的粗噶，来人在夭红的头顶上轻微地笑着。

     夭红陡然睁大了眼睛：“是。。。。。。你！”

     竟然是那日那名权贵，好像是什么王爷之流。

     燕崇南低垂着眼睛，让自己看起来尽量的可亲，“你睡了足足一日了，不觉口渴肚饿么？”

     夭红半防备地直起身子来，静静地看着燕崇南，“我在哪里？”

     “此处是康王府，从今往后便是你的住处。”

     “住处？”夭红不解。

     “你不是一直想离开长乐街么？如今随了你的心愿不是正好么？”燕崇南伸出手去碰触夭红的额头，被夭红一掌打开。

     虽说心中已隐约猜到，夭红仍旧有些无法相信，如此轻易，就只是一觉之间，他就逃脱了赏菊楼？眼前这个男人为何救他，他并不是蠢笨之人，在欢场中也见过不少，怕是，自己才出了狼穴，又入了虎窝啊。

     燕崇南见眼前此子秀眉微蹙，凤眼微殇，一派伤情愁绪，出了神地伸了手，慢慢地搭在了夭红的眉尖。“为何心伤？你，不欢喜么？”

     欢喜？夭红讽刺一笑，欢喜自己从小倌变作男孪？“放了我，我才欢喜！”

     燕崇南大笑，笑得肩膀不停抖动，笑得渗人心魄，男人刻意伪装的柔情脸庞瞬间崩溃，好似夭红说了何天大的笑话。

     “放了你。。。。。。也许待哪一日本王心情极好之时会与你这等机会。。。。。。好生将养着，过两日再来瞧你，这两日你就在府上学些规矩吧！”燕崇南趁势摸了把夭红的脸，滑腻润手。夭红挑高了美目，怒气腾腾地注视着他，狠狠抹了把脸颊。

     燕崇南也不怒，收回了手理了理衣袖，转身离开了。

     

     夭红在床上闷坐了一会子，随即起身去开门，一开了大门，门口就有两名婢女恭顺地朝着他福了福，夭红刚一抬脚，其中一名婢女就开了口：“公子有何需求，请吩咐婢子一声，这院子很深，公子还是待在房中莫乱走以免迷失了方向。”

     夭红一回头瞪了女子一眼，“合该我连四处走走的自由都没有了吗？”说完，不顾阻挠依旧迈出了门槛。

     两名婢女在夭红盛气凌人的注视下也惊吓了一番，两人相互使了个眼色，亦步亦趋地跟上了夭红，生怕他出了什么纰漏。

     夭红沿着回廊一直往前走，只穿了里衣在这正月间里很是冻人，可他管不了许多，眼下只想着快快弄清自己的处境。

     跟着夭红的婢女见夭红在回廊里四下穿梭，寒风袭来连她们穿了棉衣的都受不太住，怕把眼前这位贵人冻伤了，主子那厢无法交代，马上有一人折返房中，拣了棉袍雪毡风帽袖笼子并手炉又回了园中。

     夭红绕着回廊走了一柱香的时辰，放眼望去还是片片望不着边际的林子以及九曲十八弯的回廊。

     “公子！公子莫要再行了！此院纵横十几里，从此处到院门、角门都得乘车方便利，天色阴了，待会子又得下雪了，您披上袍子仔细冻着。”追着的婢女边赶上来边说着。

     夭红四处里看了看，果然如婢女所说，此时寒风吹上身，他才醒悟过来觉得寒冷，走到游廊中间的一间小小抱厦，靠着冰冷刺骨的石凳子，他慢慢地坐了下来。

     追上来的婢女见夭红抱着肩膀，望着阴暗的天，连忙把抱厦四面的竹帘放了下来，遮挡了冷风。此时，拿着衣物的婢女也赶了上来，二女捧着东西上前，为夭红披戴好保暖之物。

     上等的弹花棉夹袄、柔软的黑水貂皮袍，一色的油光袖笼，精巧的黄铜手炉，一切都上身之后，夭红才觉着了暖意。

     “这里到底是什么地方？”夭红捧着手炉，抬首问两名婢女。

     “公子！此乃我家王爷的私家别院，即便出得这道门，也还是王府的地界儿，以往住在此的公子、小姐们，最多也就一月就被主子挪去了他处。。。。。。”

     夭红听得此，已知自己所在地定是那康王平日里用来豢养宠侍的地方。“。。。。。。那些人何去何从？”

     “自然是从了王爷，赏了名号，搬去内院了，也有的。。。。。。也有再没见到过的。”

     “碧云！”另外一名婢女呵斥了开口的婢女。

     再没见到过的。。。。。。该是已经往生到另一处世界了吧！想来此处是那王爷藏新的地界儿，一旦新人变了旧人或是失了乐趣，就是两种不同的人生了！

    “公子！回去吧！待会儿，府里的教养嬷嬷就该来了。”碧云开口道。

    夭红拢了拢皮袍子，也不言语，分开两人又沿着回廊慢慢地朝回走去。

    无论如何！他也要试它一试！就算逃不脱，也好过在此瞎等着！只有自己能帮自己---这是夭红在赏菊楼五年来最大的体会。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八章
章节字数：2730
    教养嬷嬷是专门负责教导规矩习惯的，一般大门大户都有些各自的规矩，王府仅次于皇宫，府内的一些习惯与宫中也有异曲同工之处。

     夭红端坐在热腾腾的熏笼上，眼观鼻、鼻观心，任凭着教养嬷嬷提着竹篾子在一旁口灿莲花，他只保持着冷傲的面容丝毫不搭理他人。

     “康王府上的宠侍最重言行品德，公子要切记：忌骄、忌妒、忌妄语、忌淫秽、忌贪欲。。。。。。”

     眼下只有先弄清楚此处的地形，守卫们轮班的时辰才是关键。夭红在心中自语着，方才他只跑了不到一分的地界，放眼望去，除了大片的林子就是曲折的回廊，若是要逃的话，从林中穿行虽不甚快捷，却有利于躲藏。

     教养嬷嬷见夭红姿态高雅、眼高于顶的神态，也不知有否听进自己的话语，于是提了竹篾子往手上一拍，狠狠叫道：“公子！”

     夭红当然不会理睬她，连神情都没有变化，只顾着自己思索。

     教养嬷嬷细小的眼睛一下眯在了一处，竹篾子狠狠一抽，打在了夭红的背上，唤起了他的注意。

     

     后背一片钝疼，夭红一下子扬起了首，挑起了眉，挑衅地瞪着教养嬷嬷。

     “看来公子没有将老身的话听进耳朵里。。。。。。”教养嬷嬷被夭红一瞪，心中也是一凛，接着冷哼一声，“公子的表情很是惑人，可惜，不合王府内院的规矩，老身有必要叫公子长长耳力了！”说着，再一次扬起竹篾子，狠狠朝着夭红抽去。

     夭红斜身一躲，闪开了那一抽，顺势踢出两脚，一下将那教养嬷嬷给踹了个仰面朝天，大呼‘哎哟！’

     夭红从熏笼上纤纤袅袅地放下腿来，站起身子，不等那老婆子翻身，又是一脚将她再次踢回地上，脚板压着对方的大嘴叉儿，勾魂一笑，媚眼横飞，随即冷若冰霜。

     两名婢女一见夭红竟然对教养嬷嬷动了手，马上齐齐跪下“公子！公子使不得啊！嬷嬷是有品级的，王府内院也有说话权利的！”

     “干我何事？我又不是你王府之人？”夭红斜着眼瞥着两位婢女。

     “哎哟！打死人了！打死老身了！快快去请管家来救我。。。。。。”教养嬷嬷被抵住嘴巴，艰难地朝二位婢女挥挥手，二女相视一番，那名唤碧云的婢女连忙起身，“公子，公子足下留情！”

     另外一名婢女见夭红丝毫不放脚，转身就往外间走去。夭红也不拦着他，也好！他倒想将此处大闹一番，好教那些人知道他夭红的性子！

     “公子！请您松了脚吧！嬷嬷年纪大了怕折腾不住！”碧云复又跪下猛磕头。

     夭红‘哼’了一记“折腾不住？折腾不住也敢胡乱打人？”说着，又使了力气狠踩了下去。

     “哎哟！公子。。。。。。公子饶命啊！公子~~~~~”老嬷嬷嘴上不停地喊饶，眼睛里却透露出凶悍的光芒，恨不能致此人于死地。

     夭红清楚地看见那恶毒的目光，脚下一丝也不松软。既出了那困着他身份的赏菊楼，他又怎会容忍其他人对自己打来骂去！

     碧云在一旁是缕劝不得其法，嘤嘤哭泣起来。

     过得两柱香的功夫，房门外一辆马车停了下来，紧接着有脚步声朝着这处厢房走了过来。

     大门推开，一位三旬左右的男人手插袖笼，站在门口，细细地打量着房内的情形。

     “二管家、二管家救命。。。。。。”老妇见来了救星，忙招手呼救，眼中满是期盼。

     “这位公子，还请移动尊足！饶了马嬷嬷一回吧！”二管家向夭红作了个揖，言语中很是恭敬。

     夭红上下打量了这位二管家，方面、淡眉，薄唇、阔鼻，看不出深浅。

     “你家主人呢？将我关在此地是何用意？派一老妇前来辱我，我可不是你家买来的奴才！”夭红铁着脸孤傲地说着。

     二管家颔首一笑，“公子莫气！您既然入得此处，就算我王府中人，家主交代过要待您如主，至于您以后是主子还是奴才，那要看您的造化！马嬷嬷不知主子的吩咐，怠慢了您，您还是得饶人处且饶人，留条后路才是。。。。。。”

     这位管家很是尖锐，一番话既开脱了马嬷嬷，又暗示了夭红，还间接地给了警告。夭红望着这位二管家，“今日我见过你家主人，可惜话没说得太明了，烦请管家通传一声，就说我有话需得当面问个明白！”说着，抬起了一直压着马嬷嬷的脚，侧身一站，宛若冬梅，孤寒傲雪。

     二管家微微一笑，“鄙人定当如实通传，只是家主公务繁忙，不定得空闲，公子宽心在此处歇息吧！”

     同来的家仆上前挽起了马嬷嬷，二管家转身就走，马嬷嬷临去前恶狠狠地回头瞪了夭红一眼，捂着脸面跟着后面离去了。

     夭红斜目望着他们趁上马车，心中暗自计较：这些人赶来差不多两柱香的功夫，也就是说马车跑一趟需得一柱香，这该如何逃？

     

     燕崇南坐在暖烘烘的熏笼上，听着二管家以及马嬷嬷讲述方才发生的事件。好半天，他才轻轻一笑，“随他去吧！且冷落他两日再做计较！也勿须教授规矩了，如此挺合本王之意！”

     一众仆从施施然告退，燕崇南执起一杯暖酒，放到唇边轻轻抿上一口，美人如火，方得热烈情趣！呵呵。。。。。。他倒期望这位‘高岭之花’能一直保存着这份烈性子，莫叫他太快丧失了乐趣得好哇！

     

     一夜大雪纷飞，早间推开窗，入目全是一片煞白。这园中所种树木皆是‘夏荣冬枯’，此时满园光秃秃的枝杈挂满积雪，倒似这天地间白茫茫毫无杂色了。

     “公子！早膳已备齐全，公子请用膳了！”碧云及另外那位叫做秋痕的婢女恭顺地站在夭红左右。

     “放着。。。。。。你二人先去用吧！”夭红头也不回。

     二女不敢造次，只得立在原地，不得动弹。

     夭红叹一口气，关上窗子，放下厚毛毡，转身来到前厅，厅内摆放着热腾腾的小食，精巧细致，下面还用碳炉煨着。漫不经心地浅尝了两口，夭红放下手中碗筷，不再动口。

     “今日十几？”

     “十八了！”

     十八？已过三日，自己突然失踪，也不知楼里的兄弟们是何反应？原以为只要离开那处，自己定会忘掉所有，没想到那些急于忘却的俨然已成了习惯，每每在他独自一人之时，就悄悄的侵袭着自己的记忆。虽然不想承认，但他的确，有些想念一同长大的兄弟们了。

     “公子，方才门上派人来通传，说王爷今儿下午上这儿来晚间也在此就寝，待会儿婢子们备好香汤，请公子净身。。。。。。。”婢女秋痕说道。

     夭红的手稍微停顿了一下。还真真把自己当成男宠了啊！他不发一言，暗自捏了捏手心儿。此处的地形他还没了解透彻呢？只能先走一步是一步了。

     见夭红不搭茬儿，两名女子互视一眼，款款告退，又有打杂的小仆上前来收拾了膳食，只留下夭红独坐原处。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九章
章节字数：2486
     一干人等都下去之后，夭红环视了房内，眼光瞄到内室妆奁箱上的各式发簪，心内微微一动，慢慢地走到妆奁前，挑了一只雕了赤虬的素簪，手指轻触那簪头，颇为尖利，于是对着镜箱微微歪了歪头，掐着金簪将之插入头上松松的发髻中，铜镜内的人儿天生丽质、举手投足间风流浑然天成，吊梢着凤目，眼底的决然一闪而过。

     

     燕崇南一直记挂着他在‘藏娇阁’内冷着的那位绝世佳人。这两日城内一直为这佳人的事情风波不断，人人都在猜测这美人到底被掠往何处，又有着什么际遇。他听到那些不着边际的言语时，总免不了心中得意万分。

     ‘天下第一美人’是他燕崇南的！

     十八这日，燕崇南终究是等不住了，从那日将夭红掠回，见着他身下含弄着玉势，梦魇不断的娇弱模样，他差点就把持不住了。晾他两日，不过是给那美人长长教训，让他知道知道本份，这回也冷落够了，该着他‘进入正题，好生享用’了。

     乘着车来到‘藏娇阁’，前来相迎的正是婢女秋痕。燕崇南拣着些小事小情问了些，秋痕十分尽责地一一回了。

     “他在何处？”望着一路上白皑皑的雪和交错复杂的林子，燕崇南放了车帘问着。

     车门帘处跪伏着的秋痕忙回道：“公子此刻正在沐浴，碧云服侍着呢！”

     沐浴？看来这位佳人也不像他外表那般‘桀骜不驯’啊，也是！花街里出来的，能有几个有真性情的，估摸着他那副冷傲的模样也是故作出来，纯属噱头吧！

     燕崇南突然觉得有些没兴致了。脸长得如何标致，也不过一张皮，久了也就厌烦了，这人哪，还是要有些与众不同才能叫人惦记啊！

     不出一月，此子定会折服在本王的跨下！燕崇南自大地在心中暗想着。

     车子停在几扇楼子外，秋痕倒跪着爬出了车外，下了车打起车帘，随即一小厮跪在雪地上，燕崇南踏着小厮的背下了马车，四下里望了望，吸了口清新的气息。

     “人在‘浸月楼’？”燕崇南淡淡地问。

     “秉主子，公子已然沐浴完毕，回了‘藏娇楼’。”赶来迎接的碧云跪与地上恭敬答道。

     “嗯！”燕崇南解了披风，顺着走廊，来到了一处楼前，匾额上正书着“藏娇”二字。

    两旁的侍从上前一步替燕崇南推开房门，里间的夭红僵直了身子，咬紧了红唇。

     房门‘嘎吱’一声打开。冷风顺着气息一下子扑进了厢房之内。燕崇南背对着众人摆了摆手，侍从们上前左右两下拉着房门，关合了起来。室内顿时一片温暖，梁上房下都埋有中空的铜管，冬日里烧满了炭火在里面，熏得房内暖烘烘的。

     燕崇南又脱下裘袄，扔在地上，只着夹纱棉袍转过前厅和花厅，往后面的睡房走去。

     夭红坐在熏笼上，隔着屏风，影影绰绰可以见到一高大威猛的身形一点一点朝自己接近。夭红有些紧张，捏了捏自己的手腕，又不自主地抚了抚发上的那支金簪。

     “这两日你过得可好？”燕崇南站在屏风旁解着夹纱棉袍问着里面的夭红。

     夭红不答话。眼瞅着燕崇南脱了棉袍脱外衣，脱了外衣解中衣，最后只剩了里头月白的里衣，屏风旁燃着的‘龙涎香’正冉冉冒着烟气，夭红觉得那烟雾有些晃眼，弄得自己眼睛开始发昏起来。

     “可见你家鸨母没教会你规矩，还不过来为本王除衣？”燕崇南立在屏风旁，满身的邪气。

     夭红避开了视线，别过了头，根本不搭理燕崇南。

     燕崇南扬了扬嘴唇，呵！又再故作傲慢了！好！本王今日有兴趣，就陪你玩玩这种把戏。

     三步并作两步，燕崇南跨到了熏笼旁，伸了手就去抬夭红的下巴。

     “啪！”夭红狠狠地一挥手，打在燕崇南的手上，一阵清脆。

     美目圆瞪、秀眉倒立，一副不允许他人‘采摘’的高贵之花的模样。

     燕崇南呵呵笑了笑，两眼却没有笑意。一巴掌刮向夭红，将少年的打得趴伏在榻上。

     “这是你第三次拒绝我！绝对没有第四次！”燕崇南的声音比寒冬腊月里的冰霜还要冻人。

     夭红一手捂脸，仰头死死地盯着燕崇南半晌，他突然‘咯咯’笑起来，笑声清亮，笑颜可爱，如同一只俏皮的小花精，唯独这两眼带着挑衅，闪着诱人的亮光，“只要我活着，莫说甚么第四次。第五、第六、第七次。。。。。。。多少次都休想小爷屈服？”

     “哈哈哈~~~~~”燕崇南仰头长笑。竟然有人对他冲爷的！好，有意思！见过会演戏的，没见过入戏如此深的！怕是平日里装扮得过了，连自己是个什么东西都忘了吧！

     “那本王就看看你这位小――爷，到底有几分气性！”燕崇南邪魅一笑，一把抓住夭红的脖子，将少年给按死在榻上，单手越收越紧，一点儿都不放松。

     夭红只觉得浑身的气息都被挤压了出来，自己先是喘不动气，紧接着就是喘不上气。这个男人下手狠辣，看来是真的想致他于死地的。。。。。。也、也罢！起码，自己是清白死去的。。。。。。少年强忍着颈部的不适，一点声音都不发出，只用那双罕见的美目恶狠狠地盯着燕崇南，身子一下一下的抽搐，满脸憋得通红，不一会儿眼珠子也开始翻了起来。

     燕崇南加大了手劲，看着刚才还精光四射的眼睛慢慢翻了起来，不断弹动的四肢也越来越归于平静，燕崇南很是兴奋，有一种毁灭的兴奋，让他抑制不住内心嗜血的冲动。毁了他、灭了他！这么漂亮的眼睛。。。。。。没有。。。。。。没有祈求，只有憎恨。。。。。。

     只需要再加一把劲，眼前这位绝世佳人从此就香消玉殒，不复存在。可是，这样一点意思都没有，他需要哀求的声音，他需要谄媚的乞怜。。。。。。燕崇南故意松了一把力，看着那翻白的眼睛又一点点地定住了神采。

    “求我。。。。。。求我，就饶了你！”

     夭红‘咔’在喉咙的一股气一下子咳了出来，顿时脑袋又清醒了，他听清了燕崇南的话，嘴角微微一扬，“。。。。。。咳咳！。。。。。。呸！。。。。。。”

     燕崇南再次捏紧了夭红的脖子，将他整个人都带到自己的怀里，两人脸贴着脸，燕崇南看着那妖媚的脸上一点惧怕都没有，刚刚恢复清明的眼珠子里闪烁着‘讥诮’。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十章
章节字数：2624
    燕崇南的内心一阵狂热的冲动，就是这幅表情，像得了珍宝一般，燕崇南一把将夭红揉进怀里，激动地像只发了狂的野兽，张嘴就往夭红的脖子、脸、嘴唇、鼻子、眼睛、额头上狂乱地啃咬着。

     “我要你------我要你！-----我寻了你好久。。。。。。”两只手开始不断地撕扯着夭红身上的衣物，布帛撕裂的声音刺耳又刺激，燕崇南像入了魔一般，不停地吸允啃咬着身下少年的每一寸肌肤，口中喃喃自语。

     夭红仰着头被燕崇南给固定的死死的，在那人开始侵犯自己的身体时，夭红的眼中只剩下浓浓的杀意。

     胳膊被燕崇南抬了起来，男人的嘴一路沿着脖子往胸膛移去。夭红不明白为何这人突然又不杀他了，原本还想着至少能够清清白白的死了去见父母，突然情势一变，男人明显的是要强占他，他怎能就如此就范？死死地咬住了牙齿，夭红慢慢地将手摸向了自己发髻上的那只金簪。

     燕崇南陷入了自身的臆想之中无法自拔，他吸允着身下少年那光滑细腻的肌肤，一手捏向少年的胸前，另一手滑到双腿之间，狠狠地将两腿掰开，自己探了一脚抵了上去。

     胸口上的两粒樱，颗遭遇了唇舌和大手的袭击，夭红颤抖地缩起了身子，拔下金簪攥在手心。在男人另一只手钻进他的亵裤之中，往那禁地摸去之时，夭红高举金簪对准燕崇南的后心，狠命地扎了下去。

     一阵劲风擦手而过，夭红只觉得自己的手腕一麻一痛，手上的金簪掉落在地板之上发出了闷响。

     燕崇南突然回了神一般放开了夭红，眼光在那支金簪上逗留了片刻，最后慢慢地将视线转向了倒在床沿儿上的夭红身上。

     少年的脸上一脸的无畏，双目中只有愤怒和恨意。

     燕崇南俊脸一黑，反手一把将夭红给拉下了熏笼，拖尸体一般给拖到了前厅，打开了房门，扔到了台阶上，一脚踹了下去。

     少年沿着青石台阶一路滚落到厚厚的积雪当中，身上只留下残破的几块布包裹着身体。

     夭红爬在雪地里呕了一块鲜血出来，殷红的血块映在白雪堆里刺目惊心。

     早有下人吓得跪在地上，大气不敢乱出。

     燕崇南居高临下地望着少年狼狈的样子，对着众人喝道“谁都不许动他！本王倒要看看是你的命硬还是本王的规矩大！”

     “是-----王爷！”仆人们规规矩矩地俯首贴耳。

     夭红艰难地‘咯咯’笑了笑，随即晕死了过去。

     碧云离着夭红最近，那少年晕死过去的当头儿，碧云心里狠狠一颤，这位公子怕是没了！

     

     夭红是被热水浇醒的！醒来之后晃了晃眼神一看，自己还是在雪地里躺着，那个男人也还是高傲地站在台阶上看着，身旁的仆人们也没有动过，估计自己刚晕过去就被人给浇醒了吧！

     真是讽刺！以往自己在楼子里时，犯了再大的错也没被这样弄过，难道真像他们说得，黄妈妈其实是再偏袒他？想起黄妈妈说的“早晚有一天真真叫你吃了这性子的苦”，莫不是应了眼下个光景了？呵呵。。。。。。

     方才的疼痛造成的的麻木已然过去，此时他才感受到正月里刺骨的寒意。胸膛下面就是冰冷的白雪，方才热水一过，如今又被冷风一吹，冻得他开始瑟瑟发抖。

     “爬过来！爬过来！”燕崇南寒着脸喝道。

     爬过去？“你----做-----梦！”少年用口形一字一句地说着。

     仆人们偷眼瞧见了这一幕，均吓得不敢再瞧一眼。这位公子是不要命了么？如此胆大包天。

     “给本王看好他，一晕过去就浇热水！不要让他如此轻松就死了！”

    燕崇南发下号令，转身就进了‘藏娇楼’，满身的怒气。

     夭红感觉自己身上的水由热转冷，不消一会儿开始上了冻，他眼珠子往斜里瞄了瞄，正好对上碧云及秋痕二婢女的视线，秋痕一脸平静，碧云却满面不忍。

     闭了眼睛，不去管任何事情。恍惚中，夭红似乎看到了一些朦胧的影子，那些影子围着他“红弟弟-----”“红哥哥”的叫着。

     又一桶热水一下子从头浇了下来。夭红打了个激灵，又睁开了双眼。他已经感觉不到热水的温度，只觉得除了头，自己已经像没了四肢的人一般。

     瞪着眼睛看着灰茫茫的天，又要下雪了！这雪，会不会把他带到娘亲的身边呢？

     

     碧云挪动了身子伸手探了探那位公子的鼻子，顿时吓得缩回了手腕，“快！快，热水！公子。。。。。。”

     接二连三的热水浇下，那位少年的眼睛眨都不眨，身上一点动静都没有了。

     如何是好？他们没看好人，王爷也不会饶了他们的！

     踏着雪声，一辆明黄色车帘的马车由远及近，缓缓驶来。车内之人在靠近了跪着的仆人之时，瞥了一眼窗外的景致。

     “停车------”

     马车急停，明黄色的身影从众人眼前一闪而过，待众人反应过来之时，只见那具身影正跪坐在那位倔强的公子身旁。

     “彤儿！彤儿是你吗？”低哑的声音响起，光滑的手掌抚向了地上那绝美少年细致的脸颊。

     “太子殿下千岁千岁千千岁！”在场的康王府仆人们齐齐地转动膝盖朝着那人恭敬地跪拜。

     

     

     

     ‘藏娇楼’房门再次打开，燕崇南披着裘袄立在门口从上往下看着外面的情形。在见到那位明黄色身影手上抱着的正是自己新收的男宠时，燕崇南的脸阴沉的厉害。

     “太子前来也不提早通传一声，本王家中繁乱，礼数不周啊！”燕崇南一步一步踱下台阶，不知怎么，伸手就去抢被太子搂在怀中，用披风包裹着的美人。

     燕崇北转身避开了燕崇南的手，“二弟公务繁忙，是为兄一时兴起，前来叨扰，不在乎礼数了！”燕崇北伸手把了把怀中少年的脉搏，皱了皱眉。

     “钱奔！快去请胡太医！”

     燕崇南不悦地转身拦住燕崇北，“太子手上所抱之人，乃本王宠侍，这小人儿太调皮了些，被本王稍加惩戒，无甚大碍，不需太子废心寻太医了！”

     “哦？”燕崇北只板着脸哦了一声。

     “王爷！公子他，他不行了！”碧云不知是何处来的勇气脱口而出。

     燕崇南脸色僵了僵，随即探手过去在夭红的鼻子下扫了扫，又捏住了手上探脉搏。鼻息已探不到，但是还有些许的脉息。

     “去！到‘冬暖阁’拿我的‘麒麟箱’，着大管家寻‘云炉’道长前来！”燕崇南转头吩咐，随即从燕崇北怀中抢过夭红，就往‘藏娇楼’里奔。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十一章
章节字数：2250
     燕崇北定定地看着燕崇南的举动，平静无波的脸上，一闪而过怪异的表情。他顺着台阶慢慢走了上去，跟着进了内室。

     燕崇南将人安置在床上，剥了少年身上结冰的衣物，脱下自己身上那件‘火牛’裘袄，裹住了少年的全身。

     燕崇北也将方才包裹少年的披风加盖了上去。兄弟二人无话，只看着床上躺着的那具毫无动静的躯体。

     不一会儿，有人拿着一只一尺见方的玄色箱子进了屋内，燕崇南从那箱中掏出一支红色的成了形的小参，稍稍一用力捏成了粉末，挤开夭红的下巴，将那参粉一点一点地弄了进去。

     燕崇北扬了扬眉，捉住了夭红的手腕又探了探脉息。

     又过了一柱香的功夫，一位蓄着‘山羊胡’的土袍老道摆弄着拂尘轻轻地走了进来。那老道一见床上躺着的夭红，眼中一闪而过‘惊奇’，随即不动神色地压制了那份惊奇。老道替夭红把了把脉，“王爷用‘火参’替他蓄了一口气，老道在灌注一些内力，待太医来用了汤药兴许就无事了！”

     老道说完，扶起软绵绵的夭红，在他周身连拍了二十一个大穴最后掌贴其身后，吐纳运气行了两个周天，收功之时，夭红原本毫无感觉的身子突然瑟缩地抖了抖，口中发出了无意义的呻吟。

     燕崇北眼睛一亮，刚要动手去摸夭红的额头，燕崇南一下子挡开太子的手，自己摸了上去。

     那位叫‘云炉’的老道眼珠子在太子与康王之间转了转，不动声色地退到了一旁，暗中观察起床上那位绝代佳人起来。

     像！还真是像！老道不由得回想起那个‘翩若惊鸿’的雪白色影子，当年‘紫云山’上云袖一出，就震退了邻国数百位‘才子’的那人。

     太医战战兢兢地赶来，摸了摸病人的脉息，大喘了一口气！所幸还有救，不然他这条老命还真得挂在裤腰带上提着了。从容地开药、煎药、待婢女们将药喂进了病人的嘴里，老太医是长松了一口气。

     “秉太子！康王！这位公子受了些内伤，加之在冰雪天里冻着了，老夫开了药石，每日里按时服药，不出七日就可痊愈！只是这冻得厉害了些，怕是以后都受不起严寒了！”太医尽责地以实情相告，说完，就带了医箱退了出去。

     燕崇南挥了挥手让不相干的人出去，他自己坐在夭红的身边，有些复杂地看着这个少年。他一直以为这少年出身倌馆，定是会耍心机巧术的人，没想到他竟然真的肝胆忤逆自己的意思，且还敢对自己下了杀手，他一时气急，也就狠下了心。不料方才见到他被太子抱在怀中露出纤弱的小脸时，那股子愤怒竟然被另外一种更加强烈的感觉给冲散了，他不愿意他被太子抱着，不愿意见到太子对他有所企图，他是他的！是他燕崇南的！要死要生都由他燕崇南来做主。

     “二弟！太子哥哥对你这男宠很是感兴趣，不知二弟能否割爱呀？”燕崇北站在床前直接对燕崇南说着。

     燕崇南没有料到燕崇北如此直接。他神情稍顿了顿，“太子严重了，原本做兄长的看中弟弟的东西，也就一句话的事儿！不过。。。。。。他太倔强了，怕是床榻之上忤逆了哥哥，徒消了兴致，还是需得好生调，教一番才能受用。弟弟府上新入了一批羌国舞姬，很是妩媚动人，哥哥若有兴趣，弟弟愿亲往府中奉送！还请哥哥莫要嫌弃才是！”

     燕崇北神色不为所动，“若我就要他呢？”

     燕崇南抬头与燕崇北对视，两人的眼中都有些道不明的情绪。

     “我二人一母同胎，喜好都是十分相近的，尤其又随了父皇：喜好掠夺，更偏好夺他人心爱之物，你如今越是不将他送于我，我便越想要他！这点你也深深有所体悟的吧！”燕崇北冷哼了一声，自顾自地说着。

     燕崇南垂下了眼睛，“太子殿下莫要欺人太甚！”

     “你想为了一个男宠，跟我宣战么？”

     “臣弟不敢？不过太子也说过，我们兄弟性喜掠人所爱，太子你如此想得到红儿，我就更加想要霸占他了！不若等臣弟将此子调，教几日待妥当之后再送于太子。。。。。。”

     燕氏兄弟二人互相注视着对方，许久之后，二人才互相嗤鼻一笑。

     “届时怕是你送来，本太子也无甚兴致了！”。

     “如此，臣弟倒有一计较，此子冷傲孤僻，性格强悍，臣弟与太子就以此子为赌注，谁若能在一月之内，驯服此子，他就归谁，另在加上‘清风楼’十昼夜的流水席做庆贺，如何？”燕崇南眼光一转，想出了这种暂时折中的法子。

     燕崇北颇感兴致地动了动眉。“这让我忆起了十年前你我二人的那个赌局。。。。。。好！二弟你如此雅兴，本太子直然愿意奉陪，只不过需得提点你一番：当年你赢不过我，如今结果还若从前！”

     燕崇南俊目微闭，心底一股无名之火顿时冒起。

     “太子没听说过，‘此一时彼一时’么？”

     燕崇北脸色不变，“如此，本太子就要时常叨扰二弟了，这‘藏娇阁’还有其他楼子吧，烦请二弟为本太子收拾一间来为是！”

     “怎敢委屈太子在此陋室居住？”

     “既是为了求美，委屈一些又何妨？难道二弟不欢迎本太子前来叨扰？”

     燕崇南剑眉一挑，心说：当然不欢迎了，不过他面上还是十分守礼，只拱了拱手道：

     “太子不嫌弃，臣弟自当为太子打点一切！”

     “二弟客气！你我兄弟，何必如此见外！一应用度本太子会着人来安置的，现下雪正好，不如移驾庭院中赏玩一番如何？”燕崇北面上随即挂上浅笑，仿佛方才未曾变过脸一般。

     燕崇南也当即做出一副兄友弟恭的模样。随即二人相携去到院中抱厦烫酒闲叙去了。

     

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十二章
章节字数：2733
     

     夭红浑浑噩噩地睡了一昼夜，期间清醒不过两回，每回醒来都恍惚见到一堆人围在自己身边，看不清脸面，叽叽呱呱不知说些何话。再用了第四回药时，他终于是睁开了眼睛，看清了东西。

     “公子！您醒了！”清脆的女音在耳边响起，夭红微微转了转眼珠，发觉是那名名唤碧云的婢女。不待夭红有何动作，碧云飞快地离了去，奔向外间，禀报道：“主子！公子醒了！”

     随即两条人影向夭红身边走来。夭红眨了眨眼睛，在有人拉住了他无力的手时，他看清了来人，赫然抽了一口气：是他！是那个王爷！

     “你醒了！需要些甚么东西？”那人很是亲切地问着。

     夭红想抽回自己的手，却怎么也使不上力。

     “参汤呈上来！”又有一个声音响起，夭红觉得十分耳熟，动了动眼珠往斜里瞄了瞄！

     喝！一样的！两个一模一样的男人，一个拉着他的手，一个站在他的身旁。

     站着的那个才是那个王爷！夭红不知是如何分辨的，直觉地就认出燕崇南来。那，拉着他手的人又是何人？

     黢黑的眼珠子又瞥了瞥坐着的那人。

     婢女端上来一碗参汤，燕崇北顺手接过来，就要亲自喂夭红。吓的碧云连忙跪下“太子殿下使不得，还是奴婢来吧！”

     太子？夭红心里冷哼一声！原来是太子？是啊！同胎双生才有两张一模一样的脸啊！那人是王爷，这人怎会是等闲之辈？

     燕崇南看了眼他的兄弟，这个从小就很会迷惑人的大哥燕崇北。他又开始给自己戴上一张亲和的面具，哄骗他人了！若不是早就知晓此人的本质，他也会被这副亲善的面孔给骗住的！

     极力表现的和蔼宽厚下，其实是一颗比自己更加疯狂残虐的心！冷漠才是他最真实的脸孔，而他习惯了在没有人时才会将真实的自己显现出来。

     “喝些参汤吧！待会再用药!”‘温厚’的太子用汤匙搅了搅汤水，舀起半汤匙就往夭红嘴边送去。

     夭红眼中的戒备丝毫不减，这人虽然面容可亲，语气温和，可是不知怎么的，他见到他却觉得比那个甚么王爷更让人害怕。总觉得，总觉得这人的一切都很}人。

     夭红瞪着眼睛望着燕崇北，呆呆地张了嘴巴，含下了那口汤。

     燕崇北嘴角不由的微微弯了一记，这一记偏巧被一直紧盯着他的夭红给瞧了个清楚。

     燕崇南瞥了太子一眼，心里一阵冷哼！

     就听见‘噗！’的一声，那口汤水直接由夭红的嘴里喷出，吐到燕崇北的面上，哗啦啦往下滴落。

     燕崇南心里忍不住笑了笑。与当初自己第一面时一样，也是一脸的水！

     燕崇北微微垂着头，伸了左手摸了摸脸上的水渍，眼底深处一闪而过的异样，随即又温厚地笑了笑，“这汤可是对你的身子很有好处呢！多少喝一些吧！”

     夭红转开了眼睛，一副不愿搭理的表情。

     燕崇南幸灾乐祸地撇撇嘴，喝！看来不只是自己，这位少年对待其他人也是如此呢！燕崇南心里很是受用！

     燕崇北从来没有被人如此拒绝过，脸色很是难看，就连他一贯伪装的宽厚大度温和沉稳的面具也有些破裂了，心里极力隐藏的暴躁冷酷就要夺面而出，猛然意识到燕崇南也在身旁，他又强压下来了。

     如此也好！烈性的美人征服起来才更有快感！

     

     见那位公子又得罪了太子，一旁跪着的碧云当场没背过气儿去！这位公子究竟有着一颗甚么胆子哦！竟敢冒如此大不韪，恐怕就算是皇帝站在他面前，他也敢对峙个一二吧！

     燕崇北将汤碗凑近嘴边，呷了一口，俯身就擒住夭红的嘴唇，一手扣住下巴一用力，将口中所含汤水送了进去。

     燕崇南神色微顿，一抹不痛快滑过心头。

     夭红呆愣了半晌，才反应过来，那汤水已经灌入大半，他欲使力，奈何一丝力气都无存，只得激烈地咳嗽了两回，脸上的血色也激荡了出来。

     “本太子可不介意如此哺喂美人，很是香甜呢！”

     夭红怒目圆瞪，秀眉微蹙，待燕崇北又要再一次的故技重施时，开口道：“容我自己来！”

     燕崇北满意地砸了砸嘴，又恢复了温和的面孔，舀了勺汤递了过去。

     夭红万般不情愿地张了口，含了汤，乖乖地咽了下去。只把脸偏向一边，不去瞧任何人事。两厢无话，那一碗参汤喝了下去，夭红也觉得精神了些。人一精神就开始想些东西，譬如：自己为何没死成？这位太子在此又是何意？既死不了那就要逃，如何逃？又该逃往何处？

     燕氏兄弟二人相对无话，燕崇南一直在思索着如何支走燕崇北好来个‘近水楼台’，燕崇北也在计较着‘怎样将美人弄将出去，先下手为强’。如此一直待到入夜，太子府着人送了太子惯用之物，燕崇北是心安理得的在康王的‘藏娇阁’暂住了下来。

     

     次日一大早，宫中有急事传召太子，去了府上才知如今正在康王府中做客。管事的大太监很是惊奇，这太子与康王平日里来往不甚密切，虽说是一母同胎，可惜自古皇室无亲情，当今圣上又只留此二位皇子，因此二人即便有心亲近，也被那些党派权利之流给作弄得冷淡生疏了。

     太子从康王府接了传召，打点了入宫的衣裳乘了车进了宫，在御书房单独拜见了当今天子，二人密探了一阵，皇帝又派其查点‘广川州’旱灾赈灾一事去了户部。待得太子离去，皇帝召来大太监问其今日为何迟了，大太监尽责地回说是去了康王府上做客。

     “倒稀奇了！崇北何时与崇南交情渐厚的？”燕帝燕珑回摸了摸手上的玉板指轻轻说道。

     “奴才也正琢磨着呢？前些日子听说二位皇子还为了一副‘赵翩然’的工笔争了个不休呢？”大太监低着脑袋毕恭毕敬地说着。

     燕珑回冷笑了一下，“他二人自小就喜好互相争夺，许是一母同胎爱好也相似的缘故吧！这次不知又有何事牵扯在一处，四喜！你着人注意着些，近来，天好像要变了！”

     太监公公唱了个喏，领命出去外头侯旨去了。

     燕珑回从龙书案案头最下面拿出一副卷轴，解了锦带缓缓地拆开，一点一点的露出一副大气磅礴的山石工笔出来，左下角一枚小小的梅花印，印上刻着‘翩然公子’四个篆字，很是雅致。

     他的两位儿子争此图争了整整半年，最终这副翩然公子的绝世之作却到了他燕珑回的手上。方才他说得很对，他的两个儿子喜好相同，殊不知这喜好遗传自他这位父皇之身。

     翩然公子-----赵临彤，那是他此生最大的一个遗憾！

     十年如一梦，谁能共我心！当年你轻飘飘的以仙姿一跃，带走得又何只是你自己？临彤！若有来生，你可愿再与朕相识？

     燕珑回以指尖摩挲着那画卷上雅致的梅花印，就像年少时趁那人熟睡，偷偷地摩挲着他的脸颊一般。

     

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十三章
章节字数：2957
     

     燕崇南端坐在自己的书房里头。‘金蟾香’燃着，黄铜碳炉子烧着，梁上吊着的一只漆黑八哥儿拢了翅膀眯着眼角睡着。花梨木书架子旁有一‘游园记’四开云白大理石屏风，屏风正面挂着一副‘工笔人物’图，远远望去，仙姿绰约。

     燕崇南的视线瞄到了那副图上，图上只一白衣素袍散发的青年，临江而立，手执玉箫，斜身站着，衣袂发梢随风翻飞。半敛的凤目如泣如诉，满是忧伤，紧闭的嘴唇微微上翘，又似含笑翩翩，真真一个仙客般的美男子，晃眼一瞧，颇有些眼熟，那份浑然天成的姿态倒与‘天下第一美’的夭红公子很是相似。

     那是燕崇南八岁那年寻了帝京最好的画师，跟了那人十数日才绘成的大作，普天之下只此一副，画中人当年不过二十来岁，却有着‘当世第一才子’之称，同时也身兼太学太傅一职。

     八岁还是稚嫩孩童，不过对于燕崇南来说，那却是他第一次心生爱慕、狂热倾恋一个人的年龄，不对，除了他，还有燕崇北。犹记得那年‘百花会’上，听到父皇轻唤那人‘彤儿’之时，他与崇北也是心心念着那个‘亲热’的名讳，并在无人之时，霸道地用此名唤着他们的恩师，那人总是无奈地一笑置之，从不答应。

     如今十年转瞬即逝，那人早已化作了山上的泥、天上的云，再也寻不着痕迹了。他与燕崇北也一日日长大了。几乎是疯狂的，他们收集着那人留下来的一切：书、字、画、杂记、笔谈。。。。。。甚至是相似的人，却怎么也抓不住那抹轻飘飘的影子，只能看着他成为一个美好的回忆。

     “彤儿。。。。。。”想起那日崇北竟然如此叫那个男倌。燕崇南的思绪一下子转到了‘藏娇阁’住着的那位少年身上。不可否认，那位夭红有七分像当年的那人，这也是他那么执着要掠他回来的原因，甚至他比那人更加美貌惑人，就是少了几分出世的淡然清新，多了些戾气与执着在眉目之间。

     十年前他和崇北曾定下赌约：谁若夺得太子之位，谁就拥有夺取那人的资格，当年是他输了，可最终崇北也和他一样，只能回忆着那人。如今，一切循着旧日的轨迹，不管是出于对往事的弥补，还是出于男人之间的尊严，他都不想再输一回。

     

     晌午饭一过，燕崇南就踏着雪过来‘藏娇楼’了。在门外问了问夭红今日的膳食情况，下人们推了门，解了裘袍，人就进了楼里。

     彼时夭红正在凝神发呆，半靠在床榻上，看着噼啪作响的黄铜碳炉发出红通通的火光，心内是烦乱不已。今日已是二十三，自那日他受伤又过了五日，他已在榻上躺了这么多时日，身子还是恢复得不甚完好。这几日那位太子与康王总是前后脚赶来看他，安得甚么心思，不用明说，这院子里无人不晓。因此，夭红一面想着早日养好身子寻机逃跑，一面又想着借机拖些时日，好不教那两人再动歪念。

     燕崇南扶着围屏观望了夭红好一阵，见他陷入沉思，一丝一毫也没发觉自己的到来，燕崇南也不言语，顺着势就如此打量起来。

     美人蛾眉微蹙，红唇半抿，流光溢彩的眼睛里酝酿着一泓清泉，冷冽而清幽。不知心想何事，半垂的睫毛上都结满了哀愁。

     彤儿！燕崇南仿若见到了那人再世，一样的神情，相似的容颜，清冷的气质。

     

     风流天成的美目稍稍一瞥，突然见到了掠了自己前来的人。夭红满目的愁思一下子消散得干干净净，化作了熊熊的愤恨与不甘，整个人就像是周身燃着红莲业火一般，冷漠之中带着浓浓的火辣戾气。

     燕崇南一下子睁大了眼睛。从来没有人同时兼备着冰冷与火爆两种气息，还如此自然完美的。那种极端的矛盾在这个少年身上散发着诱惑人心智的气场，让人一瞬间就有拜倒在他纤足之下的冲动。

     燕崇南一步一步地朝着夭红走去，慢慢地伸出了手，似要捉住甚么一般。

     夭红眼中的愤恨之火烧得更加厉害，脸上的冰霜也结得愈发厚重起来。他背靠着床柱，藏在棉褥下的手使力握在了一处。

     “彤儿。。。。。。你回来了？”燕崇南入了魔障一般，一面走一面喃喃叫着。

     夭红脸色大变，“你怎知我的名讳？”

     燕崇南神情一晃，“你的名讳？你姓甚名谁？”隔着两尺远的距离，燕崇南的脸一下子变得阴沉。

     “哼！”夭红冷笑一下，为自己方才一瞬间激起的念头嗤鼻。方才听燕崇南叫着他原本的小名，他还以为他们相识？

     “临彤，你是不是叫赵临彤？”燕崇南神情急切又带着期盼的问着。

     夭红转过头颅，半闭上眼睛，不加回应。

     “彤儿！彤儿！”燕崇南发了癔症一样，喜得四下转了转，三两步上前一把搂住了夭红，身上都在轻轻颤抖。

     “松手！我不是！”夭红挣了两下，被燕崇南的猿臂锁得更紧了。

     “十年了，你总算是回来了！彤儿，你瞧瞧，崇南长大了，有力量保护你了。。。。。。”燕崇南陷入了自身的臆想之中，根本没有多想若眼前此人就是那人的话，该是多么无稽的一件事。

     “松手~~~~~~”夭红扭着肩挣扎着，肋骨处一阵阵抽痛。扯着伤口了，疼痛一下子袭上脑袋，头也开始发昏了。

     “彤儿~~彤儿~~~彤~~~~~~”

     

     “二弟~~~~~~”身后传来了燕崇北冷若冰刀的声音。

     随后是婢女碧云尖叫了一声，“王爷！王爷请快快松手，公子。。。。。。公子快晕过去了！”

     燕崇南猛然间惊醒，见怀中勒紧的夭红，疼得半瘫了身子，眼珠犯白，连忙松了胳膊，去掐他的人中。

     “彤儿~~~~~~”

     “二弟！你莫不是疯了？”燕崇北上前冷冷地质问道。

     “太子，他是彤儿！是彤儿啊！”

     “糊涂！彤儿已经往生十载，你我亲眼所见，他怎会是彤儿？”燕崇北讥诮地冷笑。

     此言一出，燕崇南有些恢复了神智，他狠狠地拍了拍夭红的脸颊，又掐了掐人中，总算是把人弄清醒了过来。

     “本王问你！你姓甚名谁？”凶狠的表情和霸道的语气。

     夭红抬了一只眼睛，奄奄一息地说道：“齐-----子、彤！”

     燕崇南原本搂着他的手一下子松了开来，任由夭红跌落床榻之上。“齐子彤？不是赵临彤！不是彤儿，你不是彤儿！”

     燕崇北居高临下地俯视着夭红，那一瞬间，夭红似乎看到了一闪而过的杀意。

     呵呵！赵临彤。。。。。。‘翩然公子’赵临彤！原来这两人将他看作了那人。夭红静静地斜躺在床上，带着一片的冷漠望着床前的那两人。

     “二弟！”燕崇北一只手重重地拍在了燕崇南的肩头上。

     燕崇南身体僵硬了一阵，渐渐抬起头来，脸上又挂起了平常的神态。

     “从今日起，你就叫彤儿！”镇定十足的声音一点也不见方才的癫狂之态。

     夭红疲惫地闭上了眼睛，无暇在顾及其他。

     倒是燕崇北若有所思。燕崇南的心思他明白，他是想寻找一个完完全全的替身，好叫自己渐渐地解掉那人在他们心中落下的毒。而眼前这个突然出现的少年，正是难得一遇的一味药！无论是外形还是偶尔的气质，还有那相似的名字。

     “罢了！彤儿就彤儿吧！”燕崇北转身，一脸无奈的神情低声言道。

     

    河蟹来临，菊开要改名字了，新名字‘长乐公子’！还请大家一路支持下去长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十四章
章节字数：2158
     正月二十六，天色清朗，日头高照，庭院里堆了几日的雪总算是有了消化的路子，在暖日的照射下，水声淙淙。一片温暖之中又夹带着些化雪时的清冷。

     夭红斜靠在抱厦的长凳之上，臀下铺垫着厚厚的虎皮毯，手上仍旧抱着手炉，笼着袖笼。他的身子已经无碍，就是比之从前更加惧寒了，就今日这天气还得多加件棉袄方觉舒适。

     抱厦左面的花圃旁，碧云与秋痕正趁着天暖洗头，端了水盆，拿了皂角并头绳子，解了棉袄只穿着夹袄并牙白撒花弹墨裤子，互相梳洗着。

     夭红瞧了瞧立在她们不远的小厮，一个个被太阳照得昏昏欲睡的模样。夭红眼珠滚了两滚，放下对着右边花圃的这扇帘子冲下面的二婢说道：“我乏了，就在这儿躺些时辰，你二人不可吵我！”

     秋碧二婢笑着回道：“公子可仔细些，化雪寒气大，不若回房内歇着舒坦。”

     夭红眉毛一竖“叫你们多嘴，我不过寻着此处日头暖和，屋内气闷，等放了这三面的帘子，只留向阳的一处就好！”

     二婢不敢造次，每每这位公子板起脸来训人之时，都很有种不容抗拒的贵气，让人心内不自觉就俯首帖耳。

     秋痕碧云只顾着洗头，换水的当头，秋痕使了个心眼儿，悄悄地去了亭上掀了帘子瞧了瞧，见夭红正躺在虎皮毯上，搭着康王赏赐的‘火牛’皮裘袄，睡得正熟。

     秋痕放下了心，转头又去洗第二道了。

     待秋痕一下亭子，夭红的眼睛一下就睁开了。此间抱厦四面通透，挂满了湘妃竹编织的竹帘，内里挡着毛毡，在冬日里放下四处就同间居室无疑，偏偏这三面都通着抄手游廊，唯独那向阳的一面，亭外就是花圃。

     如今看守着他的两个婢女都在洗头，其他的打杂小厮也都在她们一处守着，正是无人之际。虽说此间地形夭红还未弄得十分清楚，少不得也要冒个险尝试一回了。恰好今日雪化了不少，林子里的路也现了出来，不至于白茫茫一片不着边际。

     廊下婢女还在嬉笑，夭红偷偷地爬将起来，垫了些棉衣在那‘火牛’裘袄内，充了个人形，自己只脱了毛靴，套上两只袖笼，用头绳扎结实了包在脚上，又保暖又无声响。

     一切准备就绪之后，夭红蹑手蹑脚地偷摸着掀了右边的帘子，轻轻地走了出去。连接在游廊上转了几个弯，脚下一点动静也没有，夭红转个身子下了游廊，朝着茂密的林子里跑了进去，因着脚上弄得精致，一路跑下去倒没见留下脚印，只些坑坑洼洼的痕迹在化雪的雪地上很是常见。

     夭红手抄在袖子里不停地跑，没多大功夫，就在林子里消失了踪影。耳边也没听到什么动静，估摸着那些人还没发觉他的行踪。沿着北边，夭红几乎是直线在奔跑。林子里树枝头上的雪簌簌落下，水滴声不断，地上到处是压断的枝条和一些经久的朽木。约莫跑了两刻钟，突然就看见了一堵一丈多高的灰砖院墙，夭红心中大喜，知道自己是已到了边际了，只需翻过墙，逃出升天就有望了。

     跑近了那院墙根下，仰头一望，夭红才气喘吁吁地扶墙而立，胸口处开始隐隐作痛。边呼着气边看着这墙，四下里没有什么可供攀爬的物件，这丈余高的墙他一瘦弱少年如何才能翻将过去？

     心中正在大失所望，忽然自身后突然窜出一庞大雪白的影子，一下子将夭红给推倒在雪地上，夭红心中大骇，唬得四肢乱动，睁了眼一瞧，竟是不知从何处来的一只狗，浑身白毛，此刻正压着夭红，呼呼得吐着猩红的舌头，扭腰摆胯地摇着尾巴。

     夭红大骇，急急就要爬起，奈何那犬很是亲密，伸出了长舌就去舔夭红的脸面，尾巴摇得欢腾。

     “松、松开！”夭红左躲右闪地扭着脖子。那犬‘呜呜’叫着很是一副急切的样子，就是不松开夭红。

     “雪獒？雪獒？”院子外面有一女声清脆地唤着。

     那大犬一听有人叫唤，“咣、咣”叫了两声，声大如雷，震得夭红耳根子发麻。

     夭红屏住了呼吸，看着那大犬，那犬着实壮实，身长三尺有余，眼如铜铃，头大如盆，嘴阔耳耷，浑身白毛，脊背若夭红两人粗壮，毛发厚重密实，颈部尤其丰厚，远望去像头雪白的雄狮。

     “雪獒！个畜生，快快从那院子里出来，若叫人瞧见，不把你扒皮下油锅炸了算完！”院墙对面那个女音还在说着，听动静正在夭红的对面。

     夭红一听，这狗儿莫不是偷跑进来的？它既能进来定有出去的路，狗儿擅刨，少不得我今日要学它以窥逃生之路了。

     果然，那大犬一听主人叫唤，马上就站起身来，松开了夭红。夭红也紧跟着站了起来，伸了手，试探地摸了摸大犬的大脑门儿，“狗儿乖！带我逃出这里罢！”

     那狗很是灵性，立着身子两腿搭上了夭红的肩，那脚掌比夭红的手掌还要宽厚，一下子搭上去，夭红顿时身子被压矮了一截。

     好沉实！好高！

     大犬摇着尾巴往在前面走，夭红跟在它身后，见它时不时地回头望自己，想是叮嘱他跟上一般。

     走了没多远，大犬在墙根底下用肥爪刨了两刨，刨出些陈年的枯草出来，那堆枯草掩映下的正是一处一尺多宽的窟窿，想是那狗儿刨出来的狗洞。

     那狗儿望了一眼夭红，矮着身子钻入洞中，四脚滑动，出溜了过去，夭红估摸着那狗儿跑远了，歇息了片刻之后也矮了身子一瞧，那洞过个自己绰绰有余。当下也顾不得甚么君子礼仪了，伸了脖子探了过去，稍稍的挤了一挤已然爬了出去。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  　　第十五章
章节字数：2308
     刚一露头，眼低下突然出现一抹桃红缎子绣金线牡丹的女鞋，鞋面上扎眼的络子。

     “呔！你是甚么人？”一清脆女声在耳边响起。

     夭红半扬起头，只见向阳的光线下一十五六岁的妙龄女子，穿着水红色短打披着灰白色毛裘，手握一柄七彩螭龙半月弯刀，鹅蛋脸面，杏眼柳眉、樱唇瑶鼻，梳着个彩云追月的少女髻翘向右边，簪着一只金凤盘柱口吐珠的金步摇，华贵逼人。而她身旁正是方才那只名唤雪獒的大犬。原来那犬一直等在原地，不想惊动了其主人前来查探。

     “你是何人！怎么从狗洞爬出？快快从实招来”女子见夭红不搭话，只慢慢往前抻着身子想出来，当即抽出怀中那把宝刀，刀尖闪着寒光逼在夭红的鼻尖前。

     此时夭红心中正有些慌乱，每每他要逃生之际，总是先有退路后徒生变故。谁曾想那狗竟然招了人来？

     “若再不说话，莫怪姑奶奶刀下无情了！”女子性子颇是爽利，有些匪盗之气却不嫌人。

     “让我出去再说！”夭红开了口。

     那女子闪开了身子露出了光线，乍一看下，女子“啊呀！”了一声，心里叹道：“好俊美的少年郎！”

     夭红挣扎了两下从那窟窿爬出，还未站定脚跟，那女子一把将刀架与夭红脖上，“如此俊俏，要嫁给本姑娘做夫君才行！快快跟我走！”

     夭红眉头微蹙，如今这外面的姑娘们倒是很犀利啊！还有逼着人要婚嫁的！

     “快走！顺便说说你到底是甚么人？怎么从那院子里出来？”女子一面逼着夭红前行，一面问道。

     “姑娘请松手！”夭红冷着脸站住了身子，“姑娘既撞见我，也不好多说假话，我是给掠到此处的，如今想寻机逃出去，还请姑娘行个方便才是！”夭红平日里甚少与女性接触，但其自幼受过些德行教育，因此对女子倒也不甚冷言冷语。

     “原来如此啊！”那女子捂唇一笑，“你倒是很会逃命嘛！”笑了一阵，见夭红面也不红眼也不斜，清清冷冷、仙姿卓越，不由得轮到她面上一红，低下头来。“你可知道即便你翻过那座墙，眼前你也逃不出去，遇上本姑娘算你好命，要是我光明正大的弄了你出去，你要如何谢我？”女子娇俏歪首觑了觑夭红，眼中满是一片倾慕。

     夭红避开了那视线，“如果真如姑娘所言，在下定当涌泉相报！”

     

     

     女子一听喜不胜收，“你跟着我便是！千万不要抬头，我带你到我的厢房再做打算！”女子心中计较一二，知道此人从这园中逃出，对其身份约莫也估量个八九，怕遇上这府中之人，到时出了岔子，就别想将此人带出去了。

     夭红本不愿随其前去，但放眼望去仍旧在他人园林之中，不消片刻遇上其他人，保不齐就将他制住，那此番逃命就亏了。只思索了一二，夭红决意随那女子前去。

     二人转了好几座假山，途中遇到些打扫行走的仆人，那些人俱远远地立着，也不抬头让了他们过去，夭红心中颇感奇怪，暗暗想这女子到底是何身份。

     又绕了几个弯，穿过一处角门，进到一花园之中，女子回头瞧了眼夭红，越看越觉得俊美不可方物，正是此等风姿才可与我匹配！女子心中暗道，面上不由一红，“哎！还不知公子名讳呢？”

     “在下齐子彤”夭红报了自己多年未用的大名，份感亲切。

     “我闺名思晴，今年十五！你呢？”

     “在下打了春也有一十五了！”夭红本不想回她，又不愿伤了女子的面皮，毕竟自己身为男儿身。

     那女子一听，原来自己竟大他几月，不过这些个无干之事都不甚紧要，最要紧的是她要先定了此人才是。

     不远处回廊上匆匆跑过几名身着灰衣的家奴，那女子瞧见了远远开口问道：“跑那么快赶死么？哪家的奴才是如此不中用，连府中的规矩都记不住了么？”

     “晴儿~~~~~”头顶上传来一记很是厚重的男声，是从假山上一座凉亭传来的。

     女子一听那声音顿时气焰压低了些，整了整衣袖，不甘愿地朝着一旁的山石小道走去，夭红不敢抬头，那女子冲他“喂”了一声，说道：“你快跟着啊！”

     夭红少不得跟着那女子后头上了假山，还未到亭上，就听到一记熟悉的声音：“晴妹又在二弟府上作怪了不是？”

     正是那太子燕崇北的声音，夭红头压得更低了，生怕被那人认出自己来。

     燕崇北起先还未曾注意异样，待夭红跟在自家妹子身后上得山上之后，一眼就认出他来了，那抹风情可是整么都掩盖不住的啊！燕崇北偷摸瞧了一眼对面坐着的燕崇南，只见他也牢牢地盯了那身影，心中暗自酿着怒气。方才管家上来才悄悄地报知他：‘藏娇阁’的人逃了，自己调拨了家奴四下去找，不曾想，如今此人就站在了自己面前，还同那一向跋扈调皮的燕思晴待在一处，弄得燕崇南恨不得当下拿了他狠狠地处罚一番，只不过碍于有更重要的主顾在场。

     “父皇~~~~思晴不过闷得慌到二哥园子里放放雪獒，又没作什么，瞧大哥说的。。。。。。”

     燕珑回的眼睛直直地盯着燕思晴身后那人身上。方才他不过与二位皇儿在亭上喝酒赏景，听着皇女的声音才出口叫住了她，没曾想，女儿身后竟然跟着一个如此魂牵梦萦的身影，在他刚刚踏上石阶进入自己眼帘之时，自己彷如回到了二十多年前初初见着那人时的场景。

     左右各瞥了一眼自己的儿子们，燕珑回就知此人定是那‘藏娇阁’内居住的那人了。头几日四喜禀告他，崇北崇南此番如此亲厚竟是为了一男宠时，燕珑回就计较着前来探望一二了。他知晓自己儿子的品性，若是同争一人，那这人定然是与那人很是想象方能动得了两人的念头。其实今日他借口前来二子府上赏景，本就抱着别样的目的的，才拉了最宠爱的皇女‘静香公主’---燕思晴做陪。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十六章
章节字数：2359
     夭红觉得此刻的自己就如同那砧板上的肉，水池里的鱼，有几双眼睛都停在了自己的身上一动也不动。早知如此背时，他当真不该同这女子一道去的呀！谁料到当朝公主竟然一副女匪恶霸的模样，一丝一毫的温良俭德都没有！

     “父皇！瞧见你就好，方才我在园中遇到个人，我瞧着喜欢，请父皇准他嫁我做驸马如何？”思晴公主很是有豪爽胆色，当即就将自己身后的夭红给推了上来。

     夭红更加垂了头，不由往后倒退了一步，此时不跑更待何时，一扭身格开公主的玉体，忙不迭地沿着石阶往山下跑去。

     公主不知何故，愣在原地望着夭红。怎么一言不发就跑啊？难道是不愿嫁我为夫？

     夭红急急似漏网之鱼，脚下也不顾得看清路了，三两步踉踉跄跄下了石阶，还未跑两步，就被一黑衣大汉以背相堵，提了衣领子纵身一跃就又回到了假山上的亭外。

     一落地，夭红身形不稳，一下载在了地上，抬头一望亭内环坐的三人，当即是倒抽了一口凉气。

     亭中不是自己要躲得人又是何人？方才听那女的口气，好像正中央坐着的正是当今天子。

     夭红直直地瞄向那正中央的中年男人身上。但见那人眉分八彩、目若朗星，准头端正、唇角含威，头戴过梁冠，身着赭黄袍，十足得真龙之象，器宇轩昂。

     再瞧燕珑回，方才夭红一抬眼的瞬间，他自己也不由地愣了愣神。此子面若秋水、眉似远黛、眼波流转、唇角带魅，真真一张如妖似仙得绝顶容颜，最重要的是，此子面貌竟七分似那翩然公子，比之翩然更加美貌两分，周身散发的冷冽气质也很是相似，叫得燕珑回当即就陷入了臆想之中，无法回应了。

     燕崇南瞧了眼自己的父皇，心内一突突。天杀的奴才们！竟然看不好人，让他跑到了父皇的眼皮底下。自己对付一个燕崇北都已是焦头烂额了，若是被父皇相中，真不知今后会是何种光景。

     燕崇北也对燕崇南使了个眼神。兄弟二人现下倒是齐心协力了，他二人相争只属平辈间的乱斗，若是父皇一开口要了彤儿，他二人于情于理都不适应放手一夺了。

     燕崇南眼珠一闪。

     “彤儿！还不快快上前来参拜皇帝陛下！”燕崇南故意板着脸喝道。

     夭红回眸瞪了一眼燕崇南，他心中想着，燕崇南掠我前来犯了抢人之罪，他老子应当是不知晓的吧，自己只需向皇帝上述，他府上又没我卖身契，一诉即成！皇法当前，自己定能如意离去。他马上向皇帝拜倒：“草民齐子彤，拜见陛下！望陛下替草民做主。”

     燕崇北斜了眼燕崇南。兄弟二人心中已是有了数。都叹夭红太不知好歹！若他开口喊冤，即便所讲属实，这里一不是庙堂二无外人掺和，定会被皇帝以‘家丑不可外扬’弄去处置，真是个不懂世事的傻少年啦！

     果然，燕珑回眉目一动。“哦？”了一声。

     “父皇！”燕崇南抢先一步开口：“他是皇儿近日收的一宠侍，太顽劣了些！惊扰了父皇，还望父皇准儿臣拿下他别处处置，莫要扫了父皇太子的雅兴才是。”

     “燕崇南！”夭红愤恨地开口“甚么宠侍？我与你没有半点干系，你强抢我来此，今日我倒要问问皇帝陛下，此乃我朝律法所容之举么？”

     “大胆！陛下面前也容你等贱民大不敬！”燕崇北大喝一声，企图震住夭红。

     燕珑回不动声色地两下瞄了瞄。两位皇儿有心护着此子，奈何此子空有一张美貌的脸孔，头脑却不甚灵活，这点已是下品，不如翩然了！

     心内想起了赵翩然当年的风姿，燕珑回不免一阵唏嘘。此子惹得我皇儿皇女均属意于他，若再生一副聪明的脑壳，自己是当真留不得他了，不过看他如此简单头脑，姑且留作一命，毕竟这脸这冷还真与那人很是相近哪！

     夭红不知道自己刚才在鬼门关前走了一遭。待看皇帝不发一言，满目讥诮，不由得想起自古‘官官相护’何况他们父子？自己也算是半个死人了，何苦还惧这些个强盗淫？贼之流，皇帝又如何？皇帝就可枉顾世间伦理道德，混淆天下是非公平？

     “你说来听听！康王是如何劫了你，你是什么人？”燕珑回感觉到了夭红眼中的变化，就在方才的一瞬间，此子眼底的不屑一闪而过。

     “我……我本来是花街一名倌人，十四夜间被康王掠到此处，被其逼迫做男宠。。。。。。”

     “哈哈哈！”燕珑回一阵大笑，“既然是青楼楚馆之人，本就做伏于人下的生意，康王掠了你来，不正好解救了你日后千人骑万人压的命数，何来逼迫做男宠之说？”

     夭红脸色大变，怎么自己身为小倌，就一定稀罕做人男宠的么？这是甚么道理？所谓皇帝也不过如此！

     “我虽说入了娼籍，可也是读过圣贤书的！自古以来，都没有个强抢他人，逼人就范的缘故。”

     “强抢平民可定为罪，你本就为娼，何来逼良为娼，逼人就范之说？”燕珑回见这少年气红了眼，不觉十分可爱，故意逗弄他说。

     “你！”夭红不由的直了身子，横眉竖眼。平民算人，娼？妓就不算人？这就是所谓的天子？这就是天子眼中的道理？真好笑，真是好笑啊！夭红笑了笑，突然头脑中一片混沌，原来如此！原来如此！我心中虽知人无贵贱之分，在楼子里却苦苦计较自己同其他兄弟的不同，也时常嫌弃他们的身份，原来我也不过一痴人，却是比潋滟、子采他们更为人不齿啊！

     夭红捂脸狂笑，妩媚生花，“我错了！我错了子采哥哥。。。。。。”

     狂笑完毕，夭红清冷着一张脸看了看燕崇南，“夭红既是小倌儿，虽说是你等口中的贱民，却也知晓，即便是娼妓，也有个卖身文书之类的凭证吧！我非自愿，你等也非赎我出馆，买卖都没对得上，王爷即便不落个逼良为娼的罪名，也有个买卖不公，欺诈豪夺的口实吧！莫不是堂堂皇家，竟然连小小倌馆都要欺压么？”

     “大胆贱民！”夭红身旁的思晴公主一巴掌掴了夭红一个仰面朝天。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十七章
章节字数：2364
     公主大怒，提腿踹上夭红的心口，狠狠一压，只把他压得腹中气息全喷将出来。

     燕珑回眼睛闭了闭。连这讥讽皇家的话语都说得很是想象呢！彤儿！只道这世上只你最憨，原来还有一个比你更傻的啊！

     公主还在踢着夭红，燕珑回开了口，“今日天好，朕不想见晦气，拖下去关着去吧！崇南，一个小倌而已，你若真欢喜，也该一应事故都处置妥当免得遭人口舌才对！”

     燕崇南只得回说，“儿臣当时是急躁了些，这几日就去办好此事。”

     随即上来几个王府的仆人，拖了吐了血的夭红一路下了山去。

     燕思晴瞄着那奄奄一息的美貌少年，心底暗骂他不识时务！若自己再不阻了他的嘴，今日定会惹怒父皇，生割了他都不只。真是个傻瓜！当今这世上敢骂皇族，而且还是一下子骂了一家人的人，还真是见不着了啊！该说他蠢笨呢？还是英勇呢？

     

     “父皇！晴儿很是中意这少年的长相，不如父皇将他赏给晴儿吧！晴儿也好代二哥哥好好出口气。”燕思晴还惦记着要拿夭红。

     燕珑回淡淡地说了一句：“人是你二哥的，需得你二哥定夺！”

     燕思晴又向燕崇南撒娇，燕崇南只说了一句：“他一贱民，配不上你金枝玉叶，传出去叫人笑话。”随意搪塞了公主，心里隐隐惦记着方才拖下去的那人。头两日才受得伤，今日竟再加伤，也不知现下如何了。又在心中责怪自家小妹男人气重，出脚那么狠辣。

     燕崇南心不在焉，燕崇北也有些定不下心。燕珑回见两个儿子如此情形，只得摆驾回宫，倒是燕思晴怎么的都不愿意离去，定要赖在自家二哥府上说是要玩耍几日。

     燕珑回一上了龙辇，神情马上就变了。唤来了身边的大太监，吩咐其去查探一番那个夭红的身世，世上之人有相似的很是平常，倒是如此绝世容颜也有七分相近，就让人有些怀疑了。

     彤儿！莫不是念着我挂你二十年，终于肯转换身份回来同我续接前缘了？

     

     燕崇南看着那床上躺着的美人心里是打翻了酱铺，各种滋味俱上心头。那贼丫头不知他先前受过伤，那几下子倒没省力，弄得现下他伤情加重，危在旦夕。

     “如何？”燕崇北处理完自身的公事，前来探望，急切地问道。

     “用了药，今夜挺过去还有活路！”燕崇南嘴里说出这话着实很不是滋味。他也不觉得自己和燕崇北担心得不寻常了，只当自己是未得到此人，心里不甘愿，不想他如此快就死去了罢！

     “说好一月之约，如今快过去十日了，才十日他就伤了两次！”燕崇北幽幽地说道。“以他的性子，怕今后还会伤着，这是个把自己往死路上逼的主儿！天不怕地不怕！”

     “太子此话有理！不过你我二人就是喜欢他这性子，翩然不也如此么？不过翩然总是以智取胜，以情讲理，他却像个愣头青。”

     “如此也不是法子！我看，不如给他用点药，迷了心智，先老老实实的倒好！不然不待我二人赌约完成，他就不知死了几回了！”燕崇北丝毫不觉得羞耻地说着。

     燕崇南眼睛一亮。“用药？那不少了驯服的乐趣？”

     “如今还管甚么乐趣？再说只是用些让他性子温良些的药，你我赌约仍旧继续，不碍事！待他日药效过后，他发觉自己已委身你我任一人，一定十分精彩！”燕崇北露出一记残忍的微笑，颤巍巍地说着。

     看来太子只是想完成与康王的赌约，如此竟然丧心病狂企图乱人心智，着实是可怕到极点的人物啊！

     燕崇南皱了皱眉头。他仍旧觉得这个烈性子的虽然不识时务，却很有风骨，驯服起来定会快意强烈。

     “怎么？你舍不得了？”

     燕崇南大笑“太子何时见着本王有舍不得的东西了？既然太子有此雅兴，如此玩玩也不无不可。”

     燕崇北冷酷地笑了笑，稍后又一派温厚大方的姿态，从怀中掏出一份药粉。原来他既是早就有所准备，此人比之燕崇南还真是不分伯仲啊！

     用药吧！从此，夭红就在世上消失了，只有彤儿！属于他们两人的彤儿，替他们完成十年赌约，成全心中遗憾的彤儿！

     

     夭红再次睁开眼，就觉得头脑中一片混沌，似乎是忘却了许多重要的事。他定定地看着福字纹织锦青纱蚊帐，一直在脑中思索着一件事情，那就是：他是谁？

     “彤公子！”耳边有温柔的女声叫唤，恍惚回眼望去，只觉得一阵熟悉，却一下子叫不上名来。

     “你是？”

     “婢子碧云，彤公子你好些了么？”

     “彤公子？”夭红努力地闭了眼睛回想，似乎迷茫之中，有人挨着他的耳边不断地叫着他“彤儿、彤儿！”那是叫自己吗？

     “碧云下去！”身后传来了男人温和的声音。那名婢女款款退下，就见迎着光走来一位身穿明黄袍的青年男子，男子面如冠玉、温良稳重。夭红眨了眨眼睛，这人也好生熟悉！就是不知是谁？

     “彤儿！崇北来瞧你了！你睡了五日了，总算是清醒了过来。”燕崇北瞧见了夭红满脸的迷惑，心内微微得意一笑。那药还真是管用，想来此次赌约定能让他好生愉悦一把。

     “。。。。。。你是。。。。。。？”夭红越是往深处想，越是觉得头疼的厉害。这是怎么了？怎会如此混沌不堪？

     “彤儿！”燕崇北亲热地捉了夭红的手放在自己手心里，慢慢地摩挲着。“你生了病了，不要太用脑过度。”

     生病？夭红以眼询问燕崇北，对于他抓着自己的举动很是不安，挣扎了两下想要收回，却扯不动。

     “你伤着头颅，忘了些往事！莫不要害怕，太子哥哥会好生照料你！”燕崇北自编自演着心中的戏，一脸深情地将夭红的手在自己脸上蹭了两蹭。

     夭红脸一红，又挣了两下，还是无法，只得任那人拉着自己亲密无间。不知怎么的，他心里方才猛的一惊，恐慌像水波荡漾一样扩散开来，震得他胸口一疼。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十八章
章节字数：1966
     燕崇北絮絮叨叨地说着自己编撰的一系列话语。在他的故事中，夭红变成了没落大臣的儿子，从小被康王收做书童放在府上，前几日大雪夜里惊了风，凉着脑袋烧了几日几夜，醒来之后就忘了些事情。

     夭红听着燕崇北一行讲述，自己一行在脑中回忆着，奈何怎么使力都回忆不到一丝细枝末节。且越用力去想，脑中越跟无数兵器齐齐挥舞一般，疼痛得厉害。

     “彤儿！太子哥哥可是挂念你，都搬到王府中居住以便日日照顾你了。”燕崇北做痴心模样，果然惹得夭红面红耳赤，往日清冷的脸上第一次挂上了羞涩，缩着小脑袋，不好意思地垂下眼睛，卷翘的睫毛忽闪忽闪的。

     燕崇北见夭红羞怯的模样，心里闪过一丝异样，忽地想起了那日第一次见面他喂汤时被夭红喷了一脸的情形，当时的夭红也是满脸病态，浑身却散发着灼灼其华的耀眼光芒，与当前截然不同，却更加挑动他的血液。

     果然如此，温驯的猎物终比不过悍烈的猎物，光是那份激情就与众不同。

     夭红不知眼前这个太子到底是何确切用意，却也隐隐觉得他们之间应是有些瓜葛的。惶惶不安中唯有紧紧地抓住眼前的浮木，才能让他空无一事的大脑不再闹腾。

     

     燕崇南在门口听得燕崇北如此演练，心里是冷哼一声。比之无耻，他燕崇北要是认了第二就无人敢认第一。先让他个先机，这几日朝里琐事居多，尤其以西南方面的战事最为紧张，事事都需太子亲为，他倒要看看到底是谁能拔得头筹。

     正在想着，公主燕思晴在一群婢女的簇拥下远远地走过来了，她的身后还跟着那雪白的大犬----雪獒。燕思晴很是难受地扯了扯自己身上的宫装，今日听说那少年苏醒，她特意换的漂亮衣服，以期待给那人一副好印象。

     走到了门口，燕思晴见燕崇南正在门口，因问道：“二哥哥不进去在外边晾着干什么？”说着，推门而入，燕崇南心想，来了这个惹祸精，他倒想看看会有些甚么变故？也跟着进了屋子。

     彼时燕崇北正靠着夭红说着软言细语，弄的夭红是进退两难，十分不适。燕思晴见着他二人偎在一处，颇为诧异：‘’太子哥哥你这是做什么？”

     太子回头瞧了眼自家妹子，“你来干什么？”

     “哥哥来得，晴儿就来不得了么？我是来看我的驸马啊！”燕思晴玉葱般的手指点向床上的夭红，夭红当即瞪大了眼睛。

     方才才知晓自己是康王的书童，随即太子对着他大说暧昧话语，如今公主却说自己是她的驸马？夭红眼珠子眨了两眨，有些晕厥的症状。

     “胡闹！他分明是二弟的书童，怎会是你的驸马？”燕崇北插嘴道。

     燕思晴不解地望向燕崇北，书童？“他不是小。。。。。。倌”‘倌’字未出口，燕崇北一把抓住燕思晴将他推了出去。

     “你同我出来！”两人走出门外絮絮叨叨起来。

     房内只留了燕崇南，夭红看向他，半晌才出口问道：“。。。。。。康王殿下？。。。。。。”

     燕崇南打量着此时的夭红，有礼而谦恭，一点都没有了往日的影子，那个火烈的身影就好像随风飘散了一般，燕崇南很想再看到那人冷着一张绝世无双的美颜讥诮地骂人的样子。

     现在的夭红，只是一具拥有与翩然公子相似脸孔的躯壳而已。

     燕崇南想起了翩然公子赵临彤，就想起了与燕崇北的赌约。幼年之时他输于崇北，就是因为他比崇北少了些不顾一切的狠辣。崇北为了能得到彤儿，可是抱着与父皇争斗的决心，甚至是弑父的残念，而自己。。。。。。虽也狠心，但还是有些瞻前顾后，不够杀伐决断。

     最后，崇北夺得了太子之位！因为父皇欣赏他够聪明、善伪装、攻心计、很果断、又更无情！尤其是这无情，自古帝王必备的就是此行。

     他要不想再次输掉，必须逼着自己将狠辣全部施展出来。眼前这人再如何像彤儿，毕竟不是彤儿！他的仁慈只留给那个人，其他人。。。。。。没资格得到！

     燕崇南眼底邪戾一闪，随即化成了浓浓的笑意，他向前两步来到了夭红的身边，“乖彤儿！好生养病，病好之日就是你我成亲之时。”

     成亲？？？？~~~~~

     夭红两只眼睛开始打旋儿转圈圈了。为什么他一丁点儿的记忆都没有了呢？偏偏如今每人上来都对他说着一些个莫名其妙的话。

     “成亲？二哥哥！~~~~~”燕思晴大吼一记奔了进来，“你同太子哥哥到底是怎么了？”

     “思晴？”燕崇南轻飘飘地瞥了一眼自家妹子，眼中的警告已经发出。

     燕思晴大骇地抽了口气。二哥哥方才是怎么了？他从来不会如此对自己的呀？

     “二弟！真是佩服啊！”燕崇北站在围屏外冷着一张脸拍着巴掌。他花费脑力编就了一套故事，没成想到头来却让燕崇南只用了‘成亲’二字就坐上了主人公的位置。看来这次他为了能赢自己，当真是要豁了出去了！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第十九章
章节字数：2316
    自那日燕崇南口内说出要与夭红成亲的话语之后，又过了三日，这三日中每时每刻，燕崇南总是陪在夭红的左右，也不多说什么话，只等他渴了就倒茶，饿了就喂饭，困了就燃香，一应身内之事都不假他人之手，照顾得很是周到体贴。每每夭红问身旁的二位婢女，自己与康王到底是什么关系时，她二位总是笑着说出一通故事来：说什么彤公子自幼就是王爷的书童，与王爷日久生情，前不久还定了秦晋之好，只待公子身子大好，就办了喜事纳为男妾。夭红还想问得仔细些，总被二婢用各种理由搪塞开来。

     男妾？夭红偎在暖烘烘的熏笼上扪着脸颊心中苦思不得其解。为何他一点高兴的心情都没有呢？这院子中的仆人们在他面前也总遮遮掩掩，而且，对于男妾这个称号，他着实有些厌恶感呢。若真像婢女们说的，他与康王两情相悦，那太子为何也对他暧昧不明？

     揉着自己头两侧的太阳，夭红头疼得针扎刀剜一般。

     今日王爷出府公干，从早间到如今都没人干扰，夭红也乐得在屋子里闷着，不时翻翻坊间的风月杂书，都是前两日公主抱来与他解闷的。

     这厢正看到一出“楼台春梦”讲的是青楼女子与书生的故事，在看到那书中的青楼生活时，夭红隐约觉得很是熟稔。这些个杂书不过是有些落魄的书生胡编乱造混口饭吃的营生，没甚趣味，夭红又闲翻了另一出“廊桥遗梦”仍旧是讲书生与艳妓的故事，随手又扔自一旁，最后翻了出“菊开天下”竟是龙阳之作，讲一美貌公子意外失忆，竟被一大官人骗入府中禁锢三载，二人之间每每狎玩时的场景，夭红对这个失了忆的公子倒很有些兴致，暗想：莫不是与我眼前相同？细细看下去才知竟是些艳情淫书，看得人面红耳赤，口干舌燥，更有甚者，此作者一并画了好些春？宫插图，两男子之间光腚露鸟，你吹我含，各种姿势一应弄得齐全了。

     该死！夭红只略略翻了翻就羞得满目红光，又挂着那失忆公子最终的结局，少不得一页页翻了，越到最后越是露骨，夭红只觉自己浑身一热，那处话儿也不由得挺了起来，支起了个小小的帐篷。自觉臊得慌，身为男人的直觉还是让他不自觉地伸手摸了上去，只略微一拨，“呀”的一声口中吐出些惊呼，身上也颤抖着一阵爽快。此乃夭红第一次自渎，往日虽身在楚馆，但心高气傲以此为不洁，即便有了反应也只是草草压制，从不动手。哪知此番忘却了前事，倒不甚在意了，轻轻地伸了手圈着那话，也不知哪里来得技巧，慢慢地以手来回摩挲套？弄着，渐渐地得了趣，趴伏在熏笼上，背对着外间，瞧着那逼真的春？宫，手上是越来越顺畅。

     “呃！”咬着嘴唇吐出低吟，如小兽般稚嫩的哀鸣刺激着人的耳朵。

     燕崇北一来到门前，就听到那声让他心跳的幼音。还以为燕崇南对彤儿出了手，燕崇北不动声色地开了门，轻手轻脚地走进去，绕过围屏一眼就看到了斜对面的熏笼上弓着身子虾米一般背对着自己的紫袄少年正一动一抽的款摆着身子，口中轻轻哑哑地吟哦不停。

     燕崇北当即明了是发生了何事，顿时觉得自己久久未泄的欲望突然蒸腾起来，仅仅是听着那可人心的声音。

     夭红生平第一次体会到如此快？感，只陷入一片空白中，久久不得自拔。体内串流着一股子热气，只叫嚣着想寻一门路夺门而出。

     突然觉得快意加深，不用人教导，手下飞快地运动起来，噬魂的感觉直往那娇嫩嫩的话上冲，“嗯!啊！~~~~~”一声，脚尖瞬间崩直，手上一片湿滑，已然发射了出去。

     夭红双眼迷离，口中还喘着弱气，周身一阵舒爽，倒比那温水里浸泡了一番还要轻松。

     “真美！~~~~”

     燕崇北一阵赞叹，在夭红还没回过头来之时，欺身上前一条腿子已经压住了他的下半身。

     “谁？”夭红只听到一声男音，自己已然被人从后面压住，一双大手一把擒住了自己还放在两腿之间的那只手，牢牢地握着了他稚嫩的那话儿。

     夭红一转头，竟然看见了燕崇北，虽然燕家兄弟长的一模样，但夭红一眼就能认出谁是谁，他知晓此人就是太子，忙不迭地想起身遮挡，不料燕崇北压得很是严实，一丁点儿都动弹不得。

     “太子？太子。。。。。。请松手！”

     “松手？”燕崇北以狎玩的口气亲昵地说着“莫不是要松了这里？”握着的手动了两动。

     夭红连忙夹紧了双腿，耳朵尖儿也激红了一片。

     “请松手！不！。。。。。。”失了忆没了气性的少年慌乱地挣扎着，偏偏此举更是刺激得男人火冒三丈。

     “不愧是调。教过的！”燕崇北低着声音咬牙道，真是一副诱死人的模样啊！原来抛去了冷面烈性，在床上倒是一副娇俏可爱的小模样。

     “太子使不得！”夭红哭丧着一张美颜按住燕崇北的那手，“使不得。。。。。。”

     “如何使不得？”燕崇北亲热地叼住一耳，伸了舌去舔那圆润的耳珠。

     “我乃王爷府上的。。。。。。”夭红记着自己的身份，即便毫无记忆，但他却与燕崇南定了亲了不是？怎能再任他人占得便宜？

     燕崇北一听冷笑一回“哦？你倒很守礼教啊！怎么？先前我两人的恩爱你都忘却了，如今倒要替康王守身？”燕崇北很是气恼，随口胡诌了几句，哪知夭红一听脸色大变，怎么听太子的口气自己和太子已有奸情？

     这几日看了些风月杂书，夭红不由得胡思乱想，难道自己是如此淫秽之人？既委身于康王又勾搭了太子？自己到底是什么样的人？怎么会如此败德伤风？

     眼见这个什么都不记得的夭红脸上露出了自嫌的表情，燕崇北眼珠一转，“我的彤儿。。。。。。你我本来就私定了终身，无奈康王属意与你，又于你有恩，又是你正经的主子，这才先我一步定下了你，你我二人本就互相恋慕，你忘了与我恩爱缠绵的日子了？”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  　第二十章
章节字数：2178
     夭红此刻如同一张素面白纸，一应这些人说着不同的故事情节，自己却一丝一毫也没印象。在他的心中觉得太子没有道理用这些事情诓骗自己，康王待他也极好，两人又定了亲事，到底谁说得才是真的？自己又该相信于谁？

     燕崇北见这稚子很是好骗，又要动手。夭红忙拱着身子挡着他，口中急道：“太子饶命！先前的事我一概忘却了，如若真太子所言，彤儿也不过一残败之身，品行不端，不值太子垂青，彤儿如今忘却前事，定是老天惩罚要我修身养性，我既与王爷有了婚约，断断不能再做背德之事了！太子。。。。。。”

     燕崇北大怒，好你个会扯犊子的骚货！失了记忆还妄冲甚么高洁？本太子倒不信了，凭我纵横花柳场这些个功夫，倒拿不下你这没了性子的软货？

     当下也不孟浪，只正经地替夭红盖了搭被，坐于一旁，学那戏文里伤情致深的男儿郎，苦兮兮地巴望着夭红，“彤儿！。。。。。。你我原是真心，如今要我眼睁睁瞧着你投入他怀，情何以堪？哎。。。。。。都怪我晚了一步，早该向二弟讨要了你到我身边的，如今你忘了我，算是老天对我的惩罚吧！”燕崇北演练得十分逼真，倒真像是个痴情浪子多情汉，把个夭红听得也是心内唏嘘，当即是心软了下来。

     

    且说到太子与康王为了得偿十年前的赌约，定下夭红做替身，又嫌夭红性子太烈，耽搁了时间，因此弄了一副乱人心智的药迷了夭红，并编就了一系列故事使得这个失了本性的夭红处处受制于燕氏二人。

     那日夭红听闻自己竟是与太子有缘在先，后又结了康王的亲的，心内虽觉很像戏文，却因为什么都记不起来不得不信。自那日之后，太子每每早晚之前定会前来看望夭红，也不逾越，只用柔得似水一样的眼神瞄着他，情真情切，溢于言表。而康王这厢也不多言，却总是恰到好处地帮夭红处置好全部事物。这两番夹击下，夭红自己也弄得患得患失，心内不安定起来。

     若说自己真的与康王相悦的话，为何快要成亲自己反而心事重重，慌乱不堪？若说自己真的是心倾太子，可一与他相处，这心内还是惴惴不安，神魂乱跳的。这两人无论是哪个在自己身旁，都不能叫他有放下心的感觉，反而总是心惊胆寒的。偏偏除了这两个，还有一个纠缠不清的。

     这日那性格霸道的公主又单独来瞧他了。夭红见着燕思晴，虽没有揪心感，也还是觉得不适。那公主看自己的眼神很是诡异，就像自己像一盘刚蒸好的热腾腾的玫瑰糕一样----公主嗜吃那玫瑰糕。

     “前日我去书市上逛，又有不少杂书来了，瞧，这是留春公子做的新书‘欢喜合’，讲得倒是一豪门公子与卖花女的故事，比之先前的青楼艳妓又高明了些，你无事就看看。还有这本是讲的‘公主与驸马’我很是欢喜，一连买了百本送人呢！你定要看仔细了。”燕思晴拉拉杂杂地捧了十来本风月杂书放在案上，夭红只愣愣地瞧着她说话，也不搭茬儿。

     “你的伤势好些了吧！都怪我不好，我先前不知你有旧伤在身，害得你需得卧床半月。。。。。。你怎么不言语呢？快些好吧！好了我就去向父王求旨，把你与了我，我定会好好待你！”燕思晴坐在夭红身边，伸手摸上了那张美丽的脸，倒像是对待玩偶娃娃一般，口气心疼而腻人。

     夭红又开始头疼了。这公主每每说不到两句，就会提及婚事，倒像是自己定会如她所愿一般。

     “公主抬爱！小民高攀不起！”应当是这样说没错的吧！夭红想起那些个杂书里都是如此应对的。“再说，小民就快成亲了！”

     燕思晴不悦地拧了夭红的脸一把，“你倒真以为自己要成亲了？”

     夭红听了此话很是蹊跷，倒是话中有话一般。“公主此话是何意？”

     那燕思晴见好端端一高洁少年郎变作如此，一丁点都没了自己第一次见他时的傲气与出尘，不由得对自家两个哥哥的做法很是反感。正想将自己兄长的所作所为说与夭红听，旁边传来了婢女的声音“王爷到！”正是自家婢女通传的暗号。

     燕崇南迈着大步踏进屋子里，瞅了一眼公主，“你在我府上也有几日了，也该回宫去了吧？”一副撵人的语气。

     公主瞥瞥嘴“太子哥哥都在二哥哥府上住得，单单容不下晴儿么？”

     燕崇南盯着公主好半晌，道：“你若真想留下，可记得太子同你讲的话，你若坏了事，我两个都不会饶你！”

     燕思晴气得一跺脚，“可不敢坏了哥哥们的大事！不过话说开了，将来若真出了甚么事，那也是哥哥们坏心眼儿自己作弄的！”一扭身就风风火火地走了。

     燕崇南才不理会自家的妹子。只踱到床边坐下，拉了夭红的手腕子过来，细细地把玩了一阵。“那丫头从小教人给惯坏了，口没遮拦，常胡言乱语，你听了她的话可别当真。”

     夭红点了点头，望着燕崇南，总觉得自己与他之间搁着层层纱幔一般。自己虽然记不清往事，只单单凭这几日的观察，发现无论是太子还是康王，都有一双看不透的眼睛，这样的他们所说的话会是真的吗？

     “太子。。。。。。为何住在这园子里？”夭红问出自己一直想问的话。

     燕崇南不紧不慢地说着：“他对你心存觊觎，故而寻了借口在此住几日，我虽然知晓他的用意，碍于他是储君，且也寻不着他的错处，不好驳他！”燕崇南如此说着，倒好似太子不厚道，而自己碍于君臣之礼，没有办法罢了。

     听到这番与燕崇北完全相悖的一番话，夭红是真不知到底谁的话可信了！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十一章
章节字数：2359
     燕崇南发觉了他的疑惑，忙拥了他的背抚摸着“你我都快成亲了，我怎会欺瞒于你？待成了亲，太子也便不得不死心了。”

     夭红脸面上一热。成亲？男子也可成亲倒是他头一遭听说。听婢女们说帝京倒没此法度，但也没规定不许成亲，西北的羌国和西南的昭国有些民俗倒是允许的。

     “彤儿。。。。。。我们相伴快十载了，总算是可以将你纳入我怀中了！我定会好好待你的！”燕崇南捏着夭红的下巴，那一瞬间将他认作翩然公子，这句话说得倒是情真意切的，很是动听。

     “可我。。。。。。总是想不起来以往的你，想不起来以往的一切。。。。。。你确定要这样的我吗？”夭红看向了燕崇南的眼睛深处。

     燕崇南眼光一闪，“傻彤儿！我要你，我怎会不要你！你是彤儿啊！”燕崇南捏着那小巧的下巴，慢慢地递上嘴去，轻轻地啄了一下。

     夭红愣愣地看着他，突然脑子里白光一闪，残乱的画面在脑海中一闪而过，快得夭红根本没抓住那是甚么。

     “怎么了？”燕崇南看着他问道。

     “疼！头疼！好疼。。。。。。”

     “乖了！本王替我的小彤儿摸着，不疼不疼啊！”燕崇南伸了大手揉着夭红的两鬓，顺手替他理了理发。

     针刺一般的疼痛来的快去的也快，夭红靠在燕崇南的肩上慢慢地闭上了眼睛，不一会儿便昏昏沉睡了过去。

     燕崇南看着睡着的夭红。如此安静的他更像是翩然了。着魔一般，燕崇南一动不动地揽着他，多年来心里的那抹空缺，此刻也稍稍填补了一些似的，让他也觉得浑身发轻，顶着夭红的脑袋也渐渐睡了过去。

     燕崇北匆匆回来看到的就是他二人相拥而眠的一幕。心头肉好似被人撬挖了一块，让他心口又疼又痒，难受得直咽口水，手上捧着的一支竹蜻蜓也掉落在地上，发出一阵轻响。

     燕崇南猛然睁开眼定定地与燕崇北对视了一番。然后突然之间朝着冷冰冰的燕崇北做了个极其夸张的笑脸---得意洋洋的，还觉不过瘾，又亲了亲怀中之人的脑心儿，向对方挑衅着。

     燕崇北一贯佯装的温和大度此刻猛地消失的无影无踪，他浑身冷的就像千年冰窟里埋藏的寒冰一般。半晌，他强迫自己动了动嘴角，挤了个怪异到极点的冷笑，转身带着一阵寒气走了。出了门快步走出了好远，燕崇北的脚步才慢慢停了下来，他不得不尽力克制自己不回头，如果现在回头，他肯定会将方才拥在一起的那两人给杀了。一股久违了的怒气正在他胸口积压，他清楚地记得这种感觉，就像当年得知翩然竟是自己父皇的人时，自己心中的感觉一样。这种名叫嫉妒的感觉，教燕崇北头脑有了短暂的发热，旋即又冷却了下来。

    嫉妒？!!!意识到自己脑中尽然冒出了这个字眼，燕崇北狠狠地捏紧了拳头。自己真是太在意这场赌局了，尽然不知不觉把那种贱人与翩然相提并论。

    ，一名男宠如何配得起！

    燕崇北极力说服自己，方才自己的那种情绪绝对不是嫉妒，只不过是男人的自尊容不得被践踏罢了。

     同时，在房内的燕崇南瞧着燕崇北的举动，也不由得渐渐板起了脸。

    刚才自己无意的挑衅着实是孟浪了一些，下意识的就在燕崇北面前炫耀了起来。不过太子的反应也真是出乎预料，以往他二人争夺过无数的东西，从来没见太子如此失态过的，难道，难道这个男宠对他二人来说真是特别的么？还是只是他两人真的太在意这场赌局的胜负了？

    特别？燕崇男瞥了一眼夭红，他便有神仙容貌也不过是一低贱的娼妓罢了，怎配的上堂堂大燕国太子与康王心中的‘特别’呢？是他多虑了，这不过是一场赌局，一出游戏，与以往不同的只是这场游戏主角的这张脸罢了。

     

     

    日子就在这种编造的假象下渐渐地往前走着。

    夭红的伤势在好汤好药的侍候下慢慢地复原了，除了偶然的头疼欲裂，基本已无大碍。这几日他神色大好，除了身子轻松外，还有便是喜事将近，使得他精神愉悦。

    不得不佩服这燕崇南，倒真的做足了十成十的戏码，一见夭红身体好转，连忙着人裁剪新衣，布置新房，园子里四处张灯结彩，一派办喜事的热闹景象。

    相较于燕崇南的积极，燕崇北却是没什么举动，除了依旧每日嘘寒问暖之外，对于这场亲事，他丝毫不放在心上。

    却是那燕家兄弟的妹妹，那位胆大豪气的公主-----燕思晴早就按捺不住了。虽说从太子口中得知真相，知道两位兄长不过是在玩闹，可眼见着自己瞧中的美男子要嫁与自己的兄长做男妾，委实叫这位公主坐立难安了。

    堂堂大燕国未来的驸马，竟然做过别人的男妾，往后若是传了出去，教她公主的脸面往何处摆放。

    燕思晴望着园子中那些打点喜事的仆人来来去去，脑中一直想着如何阻止这场亲事的进行。

    第二日一大早，燕思晴趁早朝时辰两位兄长均不在园子里，特意前去探望夭红。一见面就嘘寒问暖自不提，总是管制不住纤纤玉手，时不时地摩挲夭红的身上，一派的豪放匪气。逼得夭红红着个脸面左躲右闪，。

     “如今的你真不像原来的你了！”燕思晴冷不丁地说出如此话来。

    夭红心头一痛，莫名其妙地赞同起来。

     “公主三番两次提及以前的我，到底之前的我是什么样呢？”夭红问道。

     燕思晴美目一弯，突地话锋一转，眼神扫向熏笼上堆着的那些个风月杂书。“我带来的这些个杂书，你都看了么？其中有个甚么‘菊开天下’的，有趣异常呢。”

     啊？夭红愣了一愣，不知公主因何谈到那些个东西上去，满脸的困惑与迷茫。

     “人都言，杂文小说也有来源于现实的，这话确有些道理。就像那书中说讲，失了记忆就变了性情任人主宰的，想来也未必不可能。这忘却了往事，有时是一种幸运，有时却也是噩梦。你也是这般，只是不知，你会是走运，还是不幸呢？”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十二章
章节字数：2427
     夭红半敛眉眼，仔细品味了燕思晴的一番话，突然间心头惶惶不已，他并不蠢笨，公主此番话中别有深意。脑海中忽然想起那本火辣露骨的风月杂书，又联想着自身，夭红脑中炸雷一般闪过一个念头，当即是吓得煞白着一张脸。

     莫不是，含沙射影？

     脑中一旦有所怀疑，这被药物控制住的记忆就若隐若现起来。

    虚迷之中，在混乱的记忆里，他看见自己身旁立着一帮子半大的少年，个个俊秀可人，一派风尘之相。忽地场景一转，漫天白雪下，平躺在青砖白雪上的可怖尸体突地睁开了黑洞洞的眼睛，声嘶力竭地吼叫：“不过是个男娼――你不过是个男娼！――”

     夭红猛地捂住了额头，发际间惊出了一层薄汗。是谁？是谁在同我讲话？我、我又是谁？。。。。。。

     燕思晴斜着眼睛一直注视着夭红的情形，见自己这番话果真有了些效用，又怕夭红真的想起了什么，坏了两位兄长的赌局，被那两个记恨，连忙转身从茶龛上倒了一杯水，顺手丢了颗小指盖大小的药丸入了水中，晃两晃。

     “唉！你怎么又头疼了啊！喝些水舒缓舒缓。。。。。。”好意递上茶杯。

     夭红晃了晃眼神，脑子里又开始千万根针扎一般疼痛起来，他有些呆滞地点了点头，“多谢公主！”双手去接茶杯，离了寸远虚晃地拿手一捧，竟是错过了。

     燕思晴‘哎！’了一声，亲自端了送与夭红嘴边，夭红神情恍惚地捧住水杯，仰头喝下一口，只觉心中闷烧得厉害，咕噜咕噜几口将那杯水全数咽了下去。

     燕思晴眼愁着夭红喝干了水，心头暗喜。从宫中老太监那厢哄骗来的极品‘回春丹’，另一头也算准了时辰，待会只待她做全了戏码，不愁这美男到不了手。

     夭红喝了那水片刻之后，头意外地不疼了，脑子也清醒了许多。却突然感觉浑身燥热，肾火灼烧，口中干渴难耐起来。

     燕思晴一见药性发作，连忙上前扶住了夭红，故意贴着面儿吐气如兰，有意地逗弄夭红。夭红在女人的身子靠近自己之时，只觉得自己心中忽生一股热辣辣的邪念，慌忙躲闪开来，一下跌倒在地上，竟是浑身无力，瘫软如棉。

     “来人！”公主居高临下望着美貌少年，传唤进自家的贴身侍女。两个高壮的侍女上前将夭红抬了起来，搬上了床榻，复又退了出去。

    燕思晴坐于床沿，拿了条孔雀翎上上下下搔着少年面部的皮肤。

     夭红吸了口热气，蜷缩起脚趾，极力控制住自己逐渐涣散的心神。

     外边望风的侍女们轻轻扣了扣门传递了暗号。燕思晴起身拨下青纱帐，弄乱自己的衣物头发，随即也爬上了榻，胡乱盖了锦被，缩在了夭红的脑袋边。

    夭红还有些意识，一见女人挨着自己躺下，直觉地闪躲乱动起来。

     “你别动！他日兴许你还会谢我救了你呢！跟了我也比我那两位皇兄强，你往后会明了的。”

     夭红软着身子眯着眼睛，面颊上一片粉红的春意。他已经知晓自己是被人下了药了，只是对于公主为何会如此作为他百思不得其解。毕竟哪会有女子如此不顾礼义廉耻的呢？何况这位还是金枝玉叶的公主？想着想着，只觉下腹烈火一般涌起一波一波的快意，导致他呼吸急促，口干舌燥，那两腿中间的东西也隐隐有站立之势，且双目发晕，眼前也变得不可视物起来。

     不过会儿，外间就传来了婢女们的唱喏声：“太子、王爷!”

     燕崇南还在好奇门口的下人不大熟悉，就见燕崇北眉头一皱，抬腿踹门，急吼吼地冲进了屋内，正巧看见半掩的青纱帐内两个交颈而卧的美男女。

     燕思晴大大方方地掀起一角纱帐，露了夭红半敞的身子同自家的雪肩，丝毫不觉羞赧地唤道：“太子哥哥！二哥哥！”

    燕家两兄弟花了好半晌才弄明白眼前发生的事实，只见一个森冷着一张脸，一个眼底已经冒出了一丝骇人的意图。

    燕思晴清楚地看清了太子眼中的异样光芒，她连忙唤了一句：“太子哥哥！”

    燕崇北这才收回了自己的两眼，压低的嗓子中发出一阵怪异的笑声，断断续续，鬼魅异常：“好妹妹！真是……好、妹妹！你倒是手脚便利啊，哥哥们腌好了鱼，只等着入味，却被你这好妹妹先一步吃进肚里了！呵呵！呵呵呵呵……”

    燕崇南厌恶地开口道：“来人啦！还愣着干嘛？还不侍候公主打道回宫！”

    燕思晴原本被两个兄长给吓住了，可眼见自己要等的人还未到来，最终目的并未达到，当下杏眼一闪，摆出了公主的气势，“外面的狗奴才给我听着，谁敢进来我要他狗命！”

    此时夭红正被药性折磨，被公主一喝，脑袋也顿时清醒了过来，恍恍惚惚睁大了眼睛两下里扫视一番，怎么公主挨着自己如此亲近？又尽力地抬了头往前方一瞧，瞧见两个熟悉的人时，猛然间觉察到自己当下的情形有些不对了。

    太子与康王在床前站着，公主在自己身旁靠着！这，这是怎么一回事？

    “静香！别逼兄长们生气！还不快快回宫去！”燕崇南用了生分的称号，已然是生气了。

    燕思晴瞥了一眼一直未发一言的太子，比起康王，她更怕一声不响的太子。她一点也不怀疑自己的眼睛，方才，太子眼底闪过的异样分明就是――残忍的杀机！若自己再不起身，也许，也许……会――――

    ――――――――死！！！！

    “好妹妹――你还躺着，是在等哥哥们回避吗？”燕崇北总算是开了口了。

    不过燕思晴宁愿他不开口，因为，燕崇北的声音格外的怪异，就像是在极力地忍耐什么的似的，带着些变异的声调。

    房内的气氛十分怪异，就在燕思晴承受不住两位兄长的压力，准备放弃计划之时，门外有下人高声唱喝道：“------皇上驾到！--------”

    燕思晴提在嗓子眼儿的心猛地放了，她大力地舒了一口气。却见两位兄长同时向她射出了杀人般的眼光。

     他们被这个同胞妹妹摆弄了一道，重头戏这才刚刚上演。

    当即燕家兄弟两个预计出去缓住皇帝，可为时已晚，皇帝迈着大步已然踏进了‘藏娇楼’。

    求推荐

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十三章
章节字数：2477
    燕珑回正在纳闷自己的那个公主又捣鼓些甚么玩意儿，还特意派人请自己无论如何也要来康王府上。哪知人才下了车，就见一大片的仆人跪地叩首，气氛有些变了调。

     燕珑回心里犹豫了一番，还是上了台阶，门口跪着的侍女们一见帝王驾临，当下里推开紧闭的大门，随即扑倒在地，均浑身发起颤来。燕珑回心里又是迟疑了一下，这些侍女们瞧着颇眼熟的样子――不是思晴那丫头日常带着的两名侍女么？

     燕珑回此时觉得事情蹊跷了。心中暗自猜想莫不是公主惹了甚么祸事。如此想着，人就迈腿进了屋内。

     果然，瞧见自家金枝玉叶的公主那不入眼的情形时，燕珑回的脸马上阴沉的厉害。

     “谁能告诉朕，到底出了甚么事？”

    “父皇！”燕家两兄弟连忙向皇帝行礼。

    燕思晴也慌忙从床上爬下来揽好衣裳头发，跪在地上连连磕头，“父皇！”

    “老，二！这是怎么回事？公主万金之体，怎会在你府上弄出这等丑事？”

    “父皇！容儿臣禀告！”燕思晴连忙开口。

    燕珑回瞥了她一眼，镇住了公主。

    燕崇南俯首道：“儿臣府上管教不严，出了此等侵扰主子的奴才，定当严加惩处，请父皇容许儿臣家法处置。”

    “哦？”燕珑回缓缓踱步走近了床榻前，俯视那正于床上迷蒙着双眼，强咬住嘴唇，款摆着身躯，拼命克制药性的夭红。

    果真是他！燕珑回刚才还在心里想着是不是与这酷似翩然的少年有干系。想来他们一家子本能地这被般的容貌吸引。

    燕珑回瞧着那少年仰着细白的脖子，喷出灼热的气息，双目失神，满面春情的样子，不由得呆住了。

    真是像极了。连这般隐忍情动的神色也是如此相似。

    彤儿！

    彤儿！！

    燕珑回看着那熟悉的面孔荡漾起魅惑的神态不由得兀自出了神。

    他慢慢地伸了右手沿着夭红的脸，轻轻地摩挲着，缓缓滑向那娇喘的艳唇。

    夭红此刻正是敏感之际，如何受得住肌肤挑，逗，只觉得那挨着自己的手格外的冰凉舒爽，不由得追着那手心靠近了，慢慢以面磨蹭着，口内轻轻地吐出一声喘息。

    “嗯！――――”

    朕的彤儿！

    燕珑回着魔一般，伸了食指去摩挲夭红的艳唇，沿着细嫩的唇线细细描摹，又探了一指进那檀口之中，上下搔，刮着口腔内壁。那夭红被如此一逗，再也忍受不住，顷刻间便被药性带来的欲望给全部淹没了，只觉得口内麻痒难耐，俏舌自动自发地缠上那伸进口内的东西，放肆地舔舐了起来。

    燕珑回眼神一暗，一股久违的欲望慢慢升腾。他又探进去其余的手指玩弄着那被药物控制住的少年的红唇。

    一阵阵低低的闷哼声从美人口鼻中传出，那清雅难耐的音色让旁边听着的两男一女身体也都不由得奇怪了起来。

    燕崇北以复杂的目光注视着自己父亲与夭红的狎。玩，那种又麻又疼，钻心一般的感觉又袭上心头，那是他一直不愿承认的感觉，刚才在见到燕思晴与夭红躺在一处时也不曾有的感觉。

    燕崇南极力地克制自己不去打断皇帝的‘兴致’。他怕自己一开口，就克制不住想要以下犯上，不忠不孝的冲动。

    “父、父皇！”燕思晴不可思议地瞪大了眼睛，注视着眼前发生的一切。

    怎么了？父皇到底是怎么了？

    燕珑回被燕思晴那声父皇给唤回了神智。看清了那妖娆少年夹紧了双腿不停地扭动磨蹭着身子，香艳的红舌始终纠缠着自己的手指乞求怜爱的惑人模样。

    不、这不是彤儿，不是他的翩然。

    燕珑回总算是及时清醒了过来。

    “静香！你用了什么药？”燕珑回想抽回自己的手掌，却被热切渴求着肉体碰触的少年给用双手抱住，撒娇般地不愿松开，口中还轻声呢喃着。

    燕崇南与燕崇北在燕珑回扭身抽离手掌的那一刻总算是看清了夭红此刻的情形，他二人瞬间均被那如妖似精的少年给摄去了神智。

    从掠了夭红至现在，何时见过他如此妖娆娇媚的神情？那一瞬间，仿佛变了个人一般，由超凡脱俗的仙子化身为风华绝代的妖孽。

    燕珑回注意到自己两个儿子的表情，突然间又有些不悦起来。

    彤儿的这般表情，只能朕欣赏才是。皇帝又陷入了迷失之中。

    燕珑回以一种别扭的心情转过身子挡住了床上不断扭动磨蹭的少年，也挡住了身后别人的视线。

    见自己的问话没人回答，皇帝以略微不满的语气提点道：“静香！”

    同样被方才那妖姣的少年摄住的公主这才缓过神来，好半天才想起皇帝刚才问了什么，忙答道：“是、是‘回春丹’……”

    “春药？”燕珑回一听说，心里随即生起一股担忧之情。

    微微回头看了看皇子皇女们，见他们都将目光集中在自己身后的那人身上。燕珑回不悦地皱起了眉：“都杵在这里干嘛？传太医！”

    “父皇！”燕思晴见事情朝着她预料之外的方向发展，不由得有些焦急了。连忙开口道：“父皇！儿臣错了，儿臣不该做出这等有损毁皇家颜面的事，只是儿臣太中意他了，只愿他做儿臣的驸马，你便把他许给儿臣吧，父皇！”

    燕珑回听了这番话后不由得产生一股厌烦感，面上却平平淡淡地说了一句：“你也知道是自己损毁了皇家颜面。既如此，罚你在宫中静思己过，不得再踏出宫门半步，回去领罚吧！”

    燕思晴见平日疼爱自己的父皇在这般情形下竟然拒绝了自己的请求，还道是自己的心意未表明，连忙故意半撒娇道“父皇！儿臣如今已是公子的人了，若父皇不赐婚，儿臣也无颜面再苟活，父皇不若将儿臣赐死，以儆效尤罢！”

    燕珑回不怒而威地冷哼了一声，眼皮抬也不抬，道：“你是在威胁朕吗？”

    燕思晴一听皇帝的语气不对，慌忙扑伏在地，“儿臣不敢！父皇！儿臣……儿臣……”

    “今日若他真碰了你，朕断不会叫你二人迈出这房门半步！你懂了么？公主！”皇帝俯视着跪于自己脚下的公主，一字一句地说得清楚明白。

    燕思晴浑身打起了冷颤。怎么会这样？父皇一向对自己有求必应，从未说过一句重话的？如今是怎么了？一切怎么跟自己预想的完全不同啊！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十四章
章节字数：2099
    在燕思晴的计划中，原本到了此刻，皇帝就算为了自家女儿的名节也断不会无动于衷的啊！自己只要再多求一求，闹一闹，驸马一事必然能成。

    而现实却是，自己的父皇突然间变得如此的陌生与冰冷。

    “还不快给朕回去！往后若再有此等荒唐败德之事发生，你也不必再来见朕了！”燕珑回骤然提高了声音说道。

    燕思晴唬得身子一弹，颓然倒地。

    就在这一刻，这个一向骄纵的公主才明白，自己到底是个什么身份？她可以是这个皇朝的公主，可以是皇帝的女儿，皇兄们的皇妹，却永远不会是他们的――亲人。

    太医匆匆进来之时，燕朝公主整理好了衣衫头饰，满面死灰地一步一步走出了那扇大门。

    胡子花白的老太医再三诊了诊夭红的脉象，捋着胡须连连咂舌，一派惊奇之象。

    见那老太医只不断地独自念叨，燕崇南很是烦躁，只得出言问到底是怎么了。

    太医犹豫再三方小心回道：“这‘回春丹’药性不过一般，熬得三四个时辰也可无碍，稍后待老朽施针催穴，教泻了出来以免伤肾损气。不过，这位公子脉象稀奇，除却内伤未愈之外，还隐隐有中毒之兆，此乃老朽心中所惑，不知这位公子先前是否曾中过什么毒亦或是服用过什么药物？”

    一听说‘中毒’，燕崇南不由得将目光移向燕崇北。夭红除却治伤吃药之外，唯一服过的就是燕崇北带来的‘迷惑心智’之药。

    燕崇北也下意识地想起那包药来。

    燕珑回见自己两个儿子面色有异，便知这两个定是耍了些手段，当即一拍床柱道：“到底用过什么药还不快从实招来！”口气中已经是有些焦躁。

    燕崇北对于皇帝的举止颇有些惊讶了，听方才那口气，父皇竟是对他的行为很是不满。从方才他便觉得父皇很是奇怪。

    燕崇北带着些疑惑的目光抬了头看向燕珑回。难道，父皇也……

    父子俩的眼神刚巧交汇在一处。

    燕崇北神色微变，忙低下头不做过多言语，只从怀里掏了那包药来递给了太医，道：“不过是些乱人心智的药，怎会有毒？”

    那太医捧着那包药嗅来嗅去，细细地以手指捻了观看，好半天才点了点头，道：“此药乃‘失心散’的半成品。那失心散’可谓是江湖上的霸道毒药，不仅能使常人变做痴呆，几月之内若无解药便会脑浆迸裂而死。此药虽只是个半成品，服用之后，也会使人时常头疼不止，混沌不堪，短暂失忆。我观这位公子太阳发青，左脉心经迟缓平涩，少阳，少阴两脉血气不通，正是脑中有疾之状，还恕老朽直言，此药万不可再用下去，否则……”

    从太医开口之始，燕珑回便陷入了一片沉思之中。就在方才，燕珑回与燕崇北眼神相撞的那一瞬，他在太子的眼中分明瞧见了，作为臣子与儿子的太子对于自己那种小心揣测的眼神。

    那短短一刹那，燕珑回猛然间意识到作为帝王，自己今日的言行确实有些失控了。就在方才，他的一举一动完全不是大燕皇朝的九五之尊，而是一个陷入内心的绮梦与魔障之中的普通男人。

    一切的源头都在那突然出现的，拥有超绝姿色的少年身上。

    于是，太医还未说完口中之话，皇帝突然抬起一手阻断了他。并摆了摆手示意老太医先行离去。

    厢房里只剩了燕家君臣父子三人与夭红。

    彼时夭红仍旧抱着燕珑回的手掌，如同只撒娇的小兽一般，绞动着四肢不停地呢喃着。因那春药性弱，如今才是发作最激烈的时机，使得那俊美少年面如春桃，粉红水嫩，额头上脖颈间泛起了一层一层的汗珠，半敞的胸口也抹上一圈粉晕，汗水沿着脖子的曲线一直滑落半敞的胸口，又滚入那被遮挡住的身体深处。

    燕珑再次回望着那可人的少年。光是这样看着他，自己就会心神动荡。他真的太像彤儿了，不仅是面容，连那时不时的神情动作都有几分相似。

    这张迷惑人的脸，这副绝佳的身体，都可以算作这世上数一数二的宝贝。可惜，这宝贝对于他们燕氏一族来说，却是沾满剧毒、充满魔性、难以抗拒的。

    必须在那份‘难以抗拒’渗人骨髓变作‘无法抗拒’之前将它连根拔除掉。

    他的存在已经使得一向维持平静的皇族内部产生了动荡，已经使得一向自制的皇帝迷失了身份。燕珑回隐隐有些预感，如果今日他不处置妥当的话，往后这个如冰似火的少年定将会掀起无穷无尽的风波。

    虽然有所惋惜，可这张脸再怎么相似，毕竟不是赵翩然。

    这世上，曾经有过一个赵翩然就已经够了！

    ――――――不能留他！

    燕珑回暗自下了狠心，眼底精光一闪，忽然抬起另外一只空着的手，凝气聚力与掌心之中猛地向那正仰着白皙的脖子，一无所知的夭红头上拍了下去。

    燕崇南双眼猛地睁大。眼看着皇帝那一掌已经迎着夭红的脑心猛拍下去。还未待燕崇南脑中反应过来，身形一闪，他的人已经随着燕珑回的动作同一时间飞扑过去了。

    耳边热辣辣的掌风呼啸而过，燕崇南回过神之时，他的双拳已经架在了燕珑回那决杀的手掌之下。那手掌只离夭红的面门仅仅一寸距离。

    而同时，在皇帝的身后，太子燕崇北的两手正呈鹰爪状直逼燕珑回的后背肩胛骨上。

    房间里的空气在这一瞬间仿佛都被冰冻了一般。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十五章
章节字数：2375
    燕氏父子三人维持着姿势一动不动。彼此心里都心知肚明，刚才若是不及时收势的话，接下去必定会发生一些‘大逆不道’的悲剧了。

    燕珑回的脸上快速地闪过一丝难以置信的光芒。他冷哼了一声，“怎么？想造反了？”

    面对皇帝的质问，燕崇北呵呵一笑：“父皇！儿臣花了如此多的时间精力在这个宠物身上，如今都未曾好生享用过，怎好就这样了结，浪费儿臣的心思呢？”

    燕崇南也冷淡地说了一句：“便是要了结，也得儿臣自己动手！不敢劳动父皇尊驾。”

    “怎么？朕如今连个贱奴都处置不了了么？”皇帝的心中已经是怒火中烧了。自己的两个儿子尽然真的敢对他这个老子动手，而且还是在明目张胆的情况下。目的不是为了争夺那至高无上的皇位，锦绣如花的江山，掌控一切的权力，而只是为了个身份低贱的男人――一个花街的小倌。

    这叫堂堂一国君王情何以堪？

    无论如何――

    绝对留不得这个男宠！

    燕珑回浑身气息一变，原本被夭红抱着的另外一只手猛地绕了两圈摆脱了纠缠，随即变掌为爪朝夭红近在咫尺的脖颈间掐了下去。

    燕崇南来不及细想，右手按住夭红的膀子往下一压，又往外一拖，将躺在床上的夭红一把给拖到了床下，同时他的左手已经变换了招式同燕珑回的另一只手连拆了十来招儿。

    燕崇北眼见燕珑回连下杀手，毫不犹豫地从后面袭击皇帝的双肩，此时，燕珑回正专心对付燕崇南，感觉到自己后方有动静，连忙侧身闪躲。可惜，皇帝双拳难敌四手，瞻前不能顾后，只闪过了燕崇北的一招，虚晃了一下又要迎接燕崇南的攻击，好容易架住了燕崇南，左肩一下露了个破绽。燕崇北当真毫不留情，扳住了燕珑回的左肩肩胛，狠狠地一拉，将皇帝往后拖拽了七八尺的距离。

    一道雪白的弧线在半空中划过，从燕珑回的胸口掉出了某样东西，那东西发出了一阵‘叮叮咚咚’清脆悦耳的声音。

    突然起来的声音吸引了屋内所有人的注意力，连那掉落在床榻之下，神智不清的夭红都突然停止了动作。

    燕珑回更是惊了一跳。他这才发现在燕崇北的动作之下，原本挂在他胸口的那面九龙吐珠玉佩不知什么时候断了丝线，从脖颈上掉了下来。

    燕珑回生怕那玉佩掉在地上有所损失，连忙飞身一扑，用双手接住了它。

    直到确定了那玉佩完好无损之后，燕珑回悬着的心总算是放了下来。他细细地以手抚摸了那玉佩好几下，眼底不经意地流露出一抹温柔。

    燕家兄弟见眼前的危机解除，两人相互对视一眼，随即马上跪在了燕珑回的脚边，齐声行礼道：“儿臣大逆不道，请父皇降罪！”

    燕珑回缓缓地抚弄着那玉佩，沉声道：“你二人还知道自己大逆不道？――哼！”

    “儿臣一时情急，犯了天威，不求父皇恕罪，只求父皇能够息怒！儿臣既然敢做，一应后果自当承担，绝无怨言！”燕崇南俯首道。

    “儿臣亦是如此！儿臣犯了如此滔天大罪，恳请父皇赐罪！”燕崇北也道。

    燕珑回讥诮地笑了笑，“的确是‘滔天大罪’，你二人明知不可为而为之，更是罪上加罪！反抗君主，视为不忠，违背父命，视为不孝，不忠不孝，欺君犯上，诸多罪名加起来，太子，你说该当何罪？”

    燕崇北眉峰微动，出口道：“不忠不孝，欺君犯上，其罪当诛！”

    燕珑回“哦？”了一声。

    “你倒坦率！怎么？真以为朕不会动你两个？朕虽然只有你们两位皇子，这大燕朝未来皇帝的人选可不只你们两个！哼！”

    燕崇北与燕崇南一听这话，知道皇帝是真的动气了。连忙就势趴跪在地上，表示惶恐。

    “父皇！儿臣确实不是有心而为的！父皇也知我们兄弟的脾性，越是得不到的越是看得重！孩儿们为这宠儿也施了不少力，现下还未沾得一丝一毫便要叫孩儿们舍了他，自然是心里不甘了。待孩儿们分出伯仲，玩得上手腻味了，到时自然由父皇要杀要刮。”燕崇北趴在地面上恭敬地说着。

    燕家兄弟不知晓，皇帝担忧的就是刚才他们两兄弟的动作完全是未经过大脑思考，直觉做出来的。这才是更加让人无法预料后果的啊！

    “太子所言极是。儿臣也知父皇是担忧儿臣与太子之间过于重视此宠儿，怕我等因此误了大事。父皇请放心，这种游戏，儿臣们不知玩过多少了，断不会发生如父皇所想的那种事的。游戏的精彩，正是在于参与者的投入！太子与儿臣不过是太热衷这种游戏而已。况且，如今正值多事之秋，儿臣们如此举动不是也正方便父皇展开行动吗？”燕崇南也说道。

    燕珑回心中叹息一声。事到如今，他也不好再坚持什么了。自己儿子的性子自己最熟悉，只好暂时先放一放这事了。而且，刚才燕崇南的最后一句话，也正好提醒了皇帝一把。

    他还有一出‘请君入瓮’的大戏还没开幕呢？

    燕珑回不由自主地再次瞄了瞄地上的那祸端来。只见夭红正用自己的全身磨蹭着光滑冰凉的大理石地板，以缓解那‘回春丹’激起的一波波的春潮。

    一见到他这般惹人怜爱的小模样，燕珑回又有些心疼起来了。

    再次叹息一声。燕珑回心中有数，只怕自己错过了这次机会，下次，也万万没有刚才那般果断狠绝了。

    “罢了！你二人心中既有分晓，便由你们自行处置！待朕大计得成之后，再与你们算今日之账！”说完，皇帝将自己手上一直拿着的玉佩提了起来，想着玉佩的主人――那个才貌双全，冠绝天下的人。这是他留给自己最后的东西，是由他亲自采料，亲自雕琢的九龙吐珠佩。

    这面玉佩绝世罕见，是用夹云山河谷深处经年累月冲刷而成的一块玉石，经过了数年的打磨，抛光，雕琢，最终完成的稀有美玉，。更为奇特的是，这玉的玉质刚硬，声音清脆如磬，婉转动听。雕刻者特别将那九龙吐珠中间的玉珠做成了镂空旋转的，一旦有空气通过那玉珠的孔洞，那玉珠便四下旋转起来，并且发出一阵阵悦耳悠扬的响声。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十六章
章节字数：2707
    对燕珑回来说，这面玉佩就像他的主人一般。润泽如水，剔透如冰，光华万千，夺魂摄魄。偏偏这种只能供人珍藏，不便与人分享的宝物却能发出诱人心神的声音和不甘平庸的呐喊。

    “朕多么希望你只是一块只让朕珍藏欣赏的美玉啊”！燕珑回对着那块玉佩在心底暗暗说着。

    随即，燕珑回无意识地轻轻摇动了那玉佩两下。果然，一阵风呼啸而过，那玉佩中间的龙珠‘哗啦啦’地转动了，同时，一阵如清泉一般脆亮的‘叮咚叮咚’声在厢房内响了起来。

    那不像是玉能发出的清亮脆音，听起来，倒像是空灵的琴音。在那阵声音的干扰下，仿佛一瞬间人的眼前，出现了一位衣袂翻飞，秀发飘飘的仙人，正于云绕雾飞的山崖间挑动琴弦，自娱自乐。

    就在燕家三父子都一脸迷失的静心听那玉音时。刚刚从阎王爷那里又逃过一劫的夭红突然间发了疯似的抱住了脑袋在地上翻来滚去，口中不停地发出凄厉的喊叫：“啊――啊――啊啊啊――――！！！！”

    突如其来的变故引来了燕家父子三人的关注。

    燕珑回身形一动就要去看那夭红发生了什么事，刚一抬腿，马上意识到自己的举动很是不妥，毕竟刚刚自己还下了狠心要杀了人家。

    燕珑回从来没觉得自己是个反复无常的男人。但他刚刚的一系列变化让他重新认识了自己。他觉得自己不能再靠近这个少年了，只要不靠近他，不看见他，自己仍旧是那个能狠得下心取舍一切的帝王。

    燕崇南与燕崇北上前按住那在地上翻滚喊叫的夭红，不让他翻来滚去的弄伤了自己。

    “是不是又是毒性发作了？”燕崇南道。

    “先把他放到床上，那药不厉害，熬过去就没事了。”燕崇北说着。

    两个人扭住夭红到处挥舞的手脚，合力将人给重新抬到了床榻之上。

    燕珑回见那两个处置得挺顺手，他怕自己再呆在这里，又会动摇了，将手上提着的玉佩再晃两晃，迈开步子就要往外走。

    就听‘叮咚――叮咚――’玉音再次萦绕在屋内。

    被安放在床上的夭红突然两眼大开，直直地瞪着自己上方停止了挣扎与叫喊。

    燕家两兄弟在他身旁也静止不动，观看着夭红奇怪的反应。

    就在那两兄弟以为已经熬过头痛的折磨时。他们面前的夭红突然流下了眼泪，他睁着无神的两只眼，也不发出哭声，只是垂着眉梢眼角，默默的让眼泪顺着脸颊一串一串往下滑落。

    “他哭了！”燕崇南不是滋味地说着。

    燕崇北着魔地看着那无声流泪的少年，胸口像是被人用大锤狠狠地敲了一锤一般，闷疼闷疼的。他不明白，自己从小到大不知道看过多少人哭，从来没有像现在这么让他觉得难受的。

    燕珑回的一只脚刚迈出去，突然听到身后面燕崇南说夭红哭了。那只迈出去的脚就那样停在半空中，进退不是。

    哭！彤儿哭了，他从来没在朕的面前哭过。

    燕珑回有了一股想要回头看看那张脸蛋哭泣起来是什么模样的念头。

    就见原本默默流泪哭泣的夭红猛然间神情一变，一下子抱住头颅，浑身抑制不住地发抖，整个人胡言乱语起来。

    “妈妈……我不接客！――别打我！啊！好疼！头！头好疼！――啊――啊啊！――――”

    “子采哥哥！小石头！对不起，原谅我！原谅我――”

    “娘！娘！带彤儿一起走！――别丢下彤儿！”

    “娘！―――”

    “快传太医！传太医！！”燕崇北冲着门口高声吼叫道。

    燕崇南抽出了自己腰间的腰带，正要绑住夭红不断弹动的双腿，紧接着叫道：“请云炉道长！――――”

    门口候着的宫人们四处忙碌起来。

    燕珑回克制住了自己没有回头。他收起那块宝贝的玉佩，在将它放回衣襟中时，也许是皇帝有些心不在焉，没有注意手上的动作，那玉佩没有放好，又一次从燕珑回手上滑落了，所幸反应的及时，燕珑回低身探手一捞，在那玉佩快要落在地上的前一刻，捞住了玉佩的挂绳，一下子又把它提了起来。

    玉佩在这样的动作带动下，在空中划了个弧度，自己摆动了起来。

    “叮咚――――――叮叮咚咚――――――叮咚叮咚――――――！！”

    地上抽搐不止的夭红在听到那玉佩的声音事渐渐地停止了动作，缓缓地扭转了头颅，双眼茫然地望向声音传来的方向。定定地，出神地望着燕珑回的背影。嘴角微微翘动，突然露出了一记纯净无暇的笑容。

    燕崇南与燕崇北看着这急转直下的变化，两人一时有些不知所措的感觉。

    “父皇！再摇摇玉佩！他在听玉佩的声音！他不叫疼了！”燕崇北反应了过来欣喜地说道。

    燕珑回不可思议地看着自己手中的玉佩，心情复杂地叹了口气。他仍旧没有回头，只不过提着玉佩的那只手还真的动了动、

    “叮咚――――――叮叮咚咚――――――叮咚叮咚――――――！！”

    声音穿透了耳朵，穿透了记忆，穿透了一切。

    夭红出神地聆听着那脆亮动听的声音。就好像，透过那种特殊的音质，他努力的再寻找什么一般。好半天，他突然微微眯起了眼睛，压低了声音，喃喃自语地念道：“人生，只有情难死……情冷、情热，亦惘然！”

    燕珑回的身形一下子僵住了。

    他方才到了什么？

    燕珑回一点一点地转过身来面对地上躺着出神的少年，两眼中全是不敢相信。

    他听到了什么？

    燕家两兄弟好奇地看着燕珑回跟见了鬼一般的，慢慢地一步一步地朝夭红走过来。

    他们父皇此刻眼中闪动的表情，叫堂堂太子与康王也被震慑住了。

    “他刚刚说了什么？他刚刚说了什么？”燕珑回一边不停地问着一边走近了那三个人的身边。

    “呵呵呵……人生，只有情难，死……”呆滞了的夭红依旧保持着无暇的笑容，可是两只空洞洞的眼睛里不断地往下淌着眼泪。

    “情冷情热亦惘然！”

    “情冷情热亦惘然！”

    燕珑回与夭红几乎是同时念出了相同的字句来。

    夭红念完后，又呵呵笑了笑。突然间又“啊――啊――”大叫着，抱着头又开始四下挣扎起来。

    “你是谁！你到底是谁！你怎么知道这两句词！！”

    燕珑回几乎是抓住发疯的夭红摇着他的肩膀厉声逼问着。

    燕崇北与燕崇南根本不明了眼前到底是何种状况。就在他们以为皇帝又要对夭红出手之际，却看见原本抓住夭红不断逼问的燕珑回一下子将那疯疯癫癫的少年给按在了怀中。

    拼命的、激烈的、用尽全力的，燕珑回几乎要将那纤细的身子连皮带骨头都狠狠地揉进自己的体内。

    “彤儿！！！！朕的彤儿！朕的翩然！是你！一定是你！！！你终于回来了，你回来报仇了！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十七章
章节字数：2621
    燕氏三父子坐在厅中各自均是一脸的凝重。

    燕珑回看了看自家的两个儿子，一拍案桌，“到底是怎么回事？”

    燕崇南和燕崇北相互对视一眼，其实他们心里也想向皇帝问一问：是怎么一回事？毕竟刚才还一副要人命的模样，转眼间就变成怜爱疼惜的样子了？

    “方才父皇不是听太医说了吗，他的脑子出了点问题，所以一受刺激就会胡言乱语。”燕崇北说。

    燕珑回心中一沉，“胡闹！”

    “父皇似乎没甚么立场说孩儿们吧！只是个小小的宠物……。”燕崇南装作漫不经心地说了一句，其实在心里也在揣测燕珑回的态度。

    方才见父皇那般言语，他们心中已经隐约有了些猜测了。

    莫不是眼前这个小小的少年，竟真的会与昔日那个风流神俊的‘翩然公子’有甚么关联？

    燕崇北想到此处，又在心中暗想自己莫不是疯了不成？眼前这个少年不过十五岁左右，而翩然已经死去十年之久，除非是有什么神鬼之说，不然这两人怎会牵扯得上？

    “把解药交出来？”燕珑回命令道。

    “父皇！太医也说这药乃‘失心散’的半成品，既是半成品又何来解药之说？只能等药性变化，看能不能自行消除吧！”燕崇北道：“不过父皇为何又怜惜起这孩子了呢？父皇方才叫他彤儿，又是甚么意思？”

    燕珑回脑子里转了无数个圈，他怎么会告诉他们，之所以方才他会那么失态，是因为听到了那两句词的缘故呢？那是当年翩然跃下山崖之前，留给他的最后一句话。正因为如此，这两句话从一个与翩然长相相似的少年口中说出来时，他是多么的诧异和惊喜。

    他几乎可以肯定翩然与这少年一定是有关系的了。

    至于到底是什么关系，还要仔细查清楚方能定夺。但是，这个秘密他是不会和自己的儿子们分享的。

    “崇北你勿需骗朕！你既弄得来药石，又怎会没有解药？把一切掌控在手中才是你的性情！难道要朕亲自寻找解药吗？”燕珑回一脸慈祥和蔼的表情，口中的话却很有压力。

    “孩儿不敢！”燕崇南燕崇北同时俯首道。

    “四喜何在？”燕珑回威严的声音响起。

    门外有人立刻答应：“老奴在！”

    “安排辆车，朕要带这位夭红公子进宫。”

    燕珑回此言一出，燕家兄弟俩都震动了。

    父皇对夭红一直表现的兴趣缺缺，方才还动了杀机，现在要带他进宫又是何意？

    “崇南，父皇向你要这么一个小人儿不成问题吧？”燕珑回安排好后才如此对燕崇南说。

    燕崇南即便有诸多不原意，也断不会拒绝皇帝的要求的。

    他连忙再次低首，道：“父皇看得上儿臣府中的人，是儿臣的福气。”嘴上说的好听，其实心里却是‘悔恨连连’。

    要是当初他马上就要了这个孩子，估计这会儿他也失去兴致，也不会像现下这般心有不舍了。

    他们燕家三兄妹河蚌相争，结果叫他们的父皇给渔夫得利了。

    燕崇南瞥了一眼燕崇北，后者也是一副不甘不愿，却又什么也不敢多说的样子。

    燕崇北派人去自己的房中取来了一只精巧的药瓶，瓶子里装的正是那‘失心散’半成品的解药。

    可惜了他与崇南编排好的一切故事。皇帝一句话下，他们的努力全都成为了泡影。

    要想不被人压制，必须坐到那万人之上的位置才好。

    燕崇北心里这般一想，垂下的双眼中闪过绝然的光芒。

    夭红就这般被人给喂食了解药，又抬上了帝王的车驾，在一群人的簇拥之下离开了他心心念念想要离开的康王府邸。

    看着那一排车驾消失在自己的眼前，燕崇南邪俊的脸上一片骇人的阴霾。

    父皇！又想向孩儿们挑战吗？

    怕是这一次，孩儿也是势在必得了。

    燕崇北冷然一哼：“二弟！这次又让父皇给抢了先机了。”

    “太子是在安慰自己吗？东西是死的，让给父皇没甚关系，可这是人，这人还有可能跟翩然有什么关系，太子能够甘心就此罢休吗？”燕崇南反笑道。

    “如你所言！本宫的确不想罢休！二弟，你我该如何做为好呢？”

    兄弟二人平静地相视一番，各自心中已经有了计较。

    良久之后，燕崇北开口道：“那个计划已经快要开始了，你我暂时休兵，一同作战如何？”

    “那作战成功之后呢？人不可分为两份！必定要分个高下的。”燕崇南试探地问。

    “先把人抢到手再说，你我之争那之后再说！”

    兄弟同盟在两人目标一致的情况下，勉强结成了。

    燕珑回坐在床沿上，盯着床上恬静熟睡的少年心里的疑惑越来越大。

    “他甚么时候会醒？”

    燕珑回回过头去问矗立在床下的一个男人，那是个一身道袍，手持拂尘，嘴上一撮山羊胡的中年男人。

    那男人便是‘云炉道人’。只听那男人恭敬地答道：“不消片刻就可转醒。皇上！”

    “云炉，你说他和翩然到底有什么样的关系？”皇帝感慨地发问。

    “皇上恕罪！老道不知。”云炉的双眼在床上那人脸上打量一番，随即又低声道：“依老道所见，怕是他二人没甚么关系吧！”

    “哦？”燕珑回有些不悦，“那他怎会知晓翩然的词句？”

    “怕是不知从何处偶然听来的罢！”云炉谨慎猜测着。

    燕珑回表面上一副‘可能如此’的表情，其实心里不以为然。那最后一句话说出的时候，在场的只有他和翩然两人。他们两人长得又是如此的相像，说不定再过几年，这孩子长大之后就会更像翩然，这样的巧合怎么会发生在两个毫无关系的人身上呢？

    “皇上！冯佑龄最近开始动作了，皇上的计划随时可能展开，还请皇上以大事为重。”云炉尽责地做自己为人臣子该尽的责任。

    燕珑回还陷入自己对以往的回忆当中，也不怎么理会他，只是淡淡地敷衍地“嗯！”了一声，然后才说：“云炉！十几年了，朕在你的眼中还是当初那个不受宠爱的皇子啊！朕记得当年朕还未受大宝时，你也说过这句话，后来朕当上皇帝遇上翩然时，你还是说了这句话。如今，朕已经三十多岁，你对朕的心意确是从来未变过……”

    云炉听这番话时，心中是惴惴不安的。皇帝这番话说的转了百八十个弯，又似乎在指责什么；又似乎是在影射什么；又似乎是在警告什么。

    “老道只是地皇上忠心耿耿，并无其他意思。”云炉马上出言解释道。

    燕珑回点了点头。就是知道对方是真的忠臣。不然，还能让他活到现在继续对九五之尊讲甚么大道理吗？

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十八章
章节字数：2697
    云炉见燕珑回不再说话，又把注意力放在了那个少年身上。他暗自低下头，心里叹了一口气，不由得想起十几年前的一件事来。

    那时那人兴致勃勃地把一方出生的婴孩抱于他看，虽然后来，他再也没见过那个婴孩，并且得到了那孩子已经死去的消息。可是，如果那时的那个孩子还活着的话，会不会就是眼前这个少年？

    为自己这个猜测所惊吓到。云炉不着痕迹地再次打量了一番夭红。看来，他有必要亲自去查一查这个少年的身世了。

    如果那个妖孽真的还留下了余孽在这世上，为了大燕帝国的繁华，为了燕氏皇朝的兴盛，他必须担负起‘除妖灭害’的责任来。

    夭红再次清醒过来时，花了好久才让自己最近乱成一锅粥的记忆慢慢清晰起来。他本来的记忆只在那次出逃遇上皇帝时终止，但是细细地一回忆，才发现自己的脑袋中竟然有许多他与燕崇南、燕崇北以及燕思晴暧昧的画面。

    他的脸色在想到那些情形时，黑得发青。虽然不知道到底是怎么回事，他的确是保留了失忆那段时日的记忆。他也从那些记忆里知晓自己是因为失忆而与那群王族亲近的，而他到底怎么失的忆，他却是无从得知。

    虽然无从得知，其实也好明白。无非是被那些无耻下流的男人给弄作那般模样的。

    夭红气得浑身发抖，如果手上有一把利剑的话，他真的想去找那些人，将他们全给剁了。

    他的愤怒在看到皇帝的时候，一下子被激发了。夭红不顾一切丛床榻上扑了下来，操起床上的玉石枕头向九五之尊的男人脸上砸去。

    可惜，皇帝轻快地跳了一跳，人就躲开了石枕的攻击。

    夭红见石枕没砸中，又去捡榻旁的锦靴，一手一只，费力地掼向皇帝。

    立刻有皇帝身旁的随侍跳出来挡在皇帝和夭红之间作盾牌，那两只靴子砸在了侍从们的身上。

    “彤儿！你才清醒，不要如此激动！对身子不好。”燕珑回隔着人群向夭红嬉皮笑脸。

    夭红连使了三回力，一下子跌坐在床榻边，喘着气息望着燕珑回和一干宫人。

    这四周的环境以及人物证实了他刚才的猜测，他是离开了虎口，又入了狮爪。这次更是‘上天无路，入地无门’了。

    他好疲累！身体疲累，心里更疲累。

    如果真的是因为他有着这样一张脸而惹出了这诸多祸端，他真的想把这张脸给毁掉。

    不管什么‘身体发肤受之父母’，也不管当时是如何在娘亲面前发下重誓“活下去”，他只想离开这不将人作人的世界。

    “愣着作甚么？快把他扶起来！”燕珑回不悦地向宫人们发号施令。

    随即两名妙龄宫女款款上前，两人一人一边，将坐在地上的夭红给搀了起来，放回到床榻上。

    夭红无力反抗，在见到扶着自己的宫女头上插着的银钗时，他心里一亮，飞快地出手拔下那支银钗，随即人往床内退去，顺手将那支钗抵在自家的脸上，目光犀利地注视着皇帝。

    燕珑回发现他的意图时，大喝一声，却已经来不及，夭红挥舞着那支钗，狠狠地朝自己左脸上划去。

    “不要――！！！”皇帝伸手高叫。

    暗地里一线银光飞闪而过，正好击中了夭红的手背，他的力道顿时减轻，那支钗划过左脸，只带过了一条浅浅的伤口，泛起了一层血珠。

    燕珑回松了一口气。看来是躲在暗处的他的护卫们出了手了。

    在此当口，又有两名太监急急忙忙爬上床榻，一人夺过了夭红手上的银钗，一人按住他的肩头将他从里面拉了出来。

    燕珑回大步上前，捧起夭红受伤的脸颊细细察看，一边叫人拿最好的生肌止血膏来，一边怜惜地以大拇指抹去那一串的血珠。

    若不是暗卫出手及时，这如花似玉的脸蛋可就叫他给毁了。

    燕珑回眼底一片阴暗闪过。这张脸可是属于他燕珑回的，他可不许任何人碰这张脸蛋一分一毫。

    “来人！把这贱婢当场乱棒打死，如此失职，害得朕的彤儿伤了脸蛋！”燕珑回怒声喝斥着早就跪了一地的宫人，同时不着痕迹地观察着夭红的反应。

    夭红愣住的身子轻微地抖动了一下。他的目光不由得转向那个被他所累的宫女。那宫女早就吓得瘫倒在地，脸色煞白，连开口求救都无法做到了。

    夭红逼自己不要将这事放在心上。他连自己都救不得，又怎能多管他人性命。只是他移动视线时，就发觉众多宫人都将目光放在了他的身上。他们低垂着头，却半抬着目光，他们跪在皇帝的身下，在皇帝瞧不见的地方用着‘希冀’的目光看着他。

    他们希望，也许这位主子能开口替他们的同伴讨饶。

    夭红想起了昔日‘赏菊楼’内的那些少年们。眼前这一幕曾经多少次出现在他的面前，他都咬牙装作‘无动于衷’躲过去了。

    夭红狠狠地将自己的眼光挪开。他帮不了任何人，也不需要任何人事物成为牵绊住他的‘人质’。

    行刑的人马上就提着棍棒上来了。

    燕珑回见夭红虽有小小反应，却能把持的住不为他人动摇。他在心底冷笑一下，厉声喝道：“还等甚么？给我打！”

    太监们抡着棍棒朝跪在地上的女子身上打去。

    “啊――――”那名宫女发出凄厉的叫喊声，让人头皮也同时发麻。

    夭红的手抖动了起来。

    棍棒敲在人身上的声音闷闷的，带着‘呼呼’的风声，夹杂着那名女子撕心裂肺的喊叫，如同厉鬼索命，让在场的人都心寒不已。

    这场刑罚比以往在‘赏菊楼’时遇到的更加让夭红难以忍受。因为，黄妈妈虽然狠厉，却只是皮肉教训，不会害人性命，毕竟那些孩子都是她买来的，弄死了她就亏了。但这回不同，皇帝要一个人的性命可不会在乎甚么‘亏不亏’的。而且，这是个女人。

    尽管夭红甚少接触女人，他也是知晓‘女人是弱者’的。

    因为他的缘故，一个‘女人’就要被这样活生生的打死。

    他看着这样一个受苦的女人，听着他高亢的惨叫声，记忆仿佛回到了他年幼的时候，那一场突如其来的灾难。他的母亲当时也是这般痛彻心扉地撕叫着。

    “――――――啊！！！――”

    夭红猛然捂住自己的耳朵，高声叫道：“住手――住手！”

    燕珑回面上得意一笑，随即马上隐藏住了笑意，嘴巴贴近了夭红的耳边，轻声细语地问道：“你说甚么？”

    “饶……饶了她吧！是我的错，都是我的错！”夭红颤抖着嘴唇，呆滞地喃喃说着。

    “所以，以后千万不要再做朕不喜欢的事！”燕珑回温柔地圈住夭红的肩膀，“记住！尤其不许你伤害自己，不然，会有好多好多的人因你而死的。”

    “好多、好多……人！”夭红继续喃喃念叨着。

    “对！好多好多！”帝王无情冷漠的声音一直在空气里回荡。

    求推荐！！！！！长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第二十九章
章节字数：4861
    夭红在这深宫内院里被燕珑回牢牢地掌控住了。

    他不能再任意过活，只因他的一举一动，衣食起居都牢牢牵连着无数条无辜的人命。不愿喝药，帝王命杀太医；用膳不多，帝王命杀御厨；神情困乏，帝王命诛宫人。不出三日，整座皇宫都因夭红而弄的人心惶惶。

    宫人们私下里偷偷将夭红叫做‘妖孽’。

    又不过两日，朝堂上大臣们也纷纷讨论起帝王养在‘广仙阁’的那位神秘人物了。

    云炉道人持着拂尘从宫内‘议政厅’旁走过，正听到有几位大臣在窗下窃窃私语，谈论的正是那‘妖孽’。

    他站在暗处倾听了一番，无外乎就是妖孽迷惑皇上心智，导致皇帝近日‘性情大变、暴虐不堪’的言辞。

    云炉在心中暗道：“果真不出老夫所料！”十几年前出了个‘赵翩然’弄的整个皇朝‘乌烟瘴气’，王公贵族之间为争此人兄弟反目，父子相残，朝廷上下也为之动荡不堪。好不容易那个‘妖星’除了去，谁知道十几年后又出了一个长相与那赵翩然相似的。以他所见，这夭红比之那翩然公子妖气更重，且眉眼间怨恨深积，怕是放任他如此长成下去，比当年那人祸患更大。

    要想方设法把这人神不知鬼不觉地除了去才是。

    云炉心中有了计较，人就一转身，往‘广仙阁’迤逦而去。

    夭红静坐在雕龙画凤的暖榻之上，伸手接过宫女递过来的一面镜子。他面上的伤已经用了几日的药，微微有些发痒。细看之下，却是已经结了一层红红的肉痂，他想伸手去抠下那肉痂，他的手刚抬起来，就见他身旁服侍的一众宫人‘扑通’全都跪下了。

    “公子！万万不可！太医吩咐过再擦两日药膏，肉痂自会脱落。您若现下抠了下来，皇上瞧见定不会饶了这宫里人的。请公子怜悯。”一近身宫女悲悲切切地向夭红请求。

    夭红将冷艳的目光轻轻从镜子之上移向这满屋跪着的宫人。

    这些人与他何干？若不是这些人，他又怎会如此受制于人？可这些人又有何罪？若不是为了压制自己，他们又怎会随时面临生命的威胁？

    无论是他们还是自己，都是那位高高在上的皇帝一时兴起时玩弄在手心的玩物而已。

    夭红的手停顿在面上片刻，微微叹了一口气，再次放松了下来。

    若是他面上的伤真的有了疤痕，这些人便真的会没命了吧！

    夭红不敢以此作尝试。他不愿再经受一次诸如‘小石头’那类的心灵折磨。他只不过是个用冷漠来伪装自身的小小少年，他折磨自身可以毫不心软，却无论如何也做不到对他人的生命视而不见。

    云炉不待众人通传，毫无阻碍地就进入了‘广仙阁’。这位道长在皇宫里有着类似‘国师’的地位，出入如入无人之地。众位宫人向他行了一礼，被他挥挥手给使唤了下去。

    夭红从未在清醒的时候见过这位道长，因此，他在这人刚一进来时，也是疑惑地望着这位毫不客气的道人。

    云炉用一种深沉的带着探究的目光打量夭红。

    殿阁里四处十分安静。好半晌，云炉才招呼了一声：“夜大人！烦请阁下的手下回避，老道有话同这位公子私谈。”

    夭红听他这话不似同自己说，但见四周并无他人，他也睁着大眼睛四周环视一遍。是了！他想起了那次他用银钗划脸时，被人用暗器给阻止的情形。自家的一举一动都有人监制着呢。

    果不其然，空旷的殿阁中传来了一阵略显苍老的声音：“云炉道长莫要叫老朽为难，还请快快说完才是。”

    云炉知道一直隐藏在暗处的暗卫已然被撤走，夜大人已经给足了他面子了。

    云炉向夭红稍稍颔首，“公子气色不错，想来是宫人服侍周到了！”

    “你是何人？”夭红小心地问。

    云炉一捏山羊胡，得意一笑：“老夫道号‘云炉’！乃在宫中修行数十载。”

    “道长有礼！”夭红也颔首回一礼，“不知道长要同我说甚么？”

    云炉安然一笑，寻了处圈椅，不请自坐下来，摆好手中拂尘，他才说：“公子仙乡何处？家中可还有亲人？”

    夭红不知此人为何问自己身世，“我自幼与家人分离，已不记得祖籍何地，家人也早已逝去。”

    “那公子倒无可投奔之所了！”云炉装着可惜状长叹道。

    夭红一听此言，凤目微张。他谨慎问道：“道长此话是何意思？”

    云炉不说话，做出一副高深莫测的表情又捏了捏自家的胡子，半晌才道：“老道眼见公子受困此处，且引得圣上缕犯杀伐恶念。有心想帮公子，且平息宫中杀戮……‘无量寿佛’！可惜公子却无可奔之所……”

    夭红大喜，他以为这位道长是那‘心怀天下，慈悲为怀’的修行人士，定是真心想要相帮的。不由得向云炉抱拳一揖“道长慈悲！只要道长救得我出去，我自当寻一投奔之处，勿须道长挂念。”

    夭红满怀期待望着云炉。已然把这人当作救命恩人了。

    “哎！老道却是放心不下，公子本是良善之人，若此番弄作不好，救不成公子反而害了公子，老道便是犯了‘杀业’……”云炉一幅慈悲和善的模样，故作左右为难。

    夭红一听云炉犹豫，恨不能跪在他面前再三祈求。不过，他一向冷漠孤傲惯了，这种举动却是没做过的。他再三恳切地望着云炉，向前移了移身体，“道长怜悯！只能救得我离了此处，我便感恩戴德了，其余琐事一概是我的命数，不若生死，也断不敢牵连道长。”又长揖一记，“道长怜悯！”

    云炉心内暗喜，这可是你说明了的了。既然你如此急迫想要逃离此处，老道便送你一程，顺便‘送佛送到西’一路送了你过那‘奈何桥’吧！

    云炉装模做样沉思一番，半晌开口道：“公子既然如此说了，老道少不得自当用尽全力。”

    于是，他将自己的安排如此这般地向夭红讲说了一番。

    此时夭红正如‘久旱逢甘露’，又加对出家人毫无防备，对云炉的安排是言听计从，心中也在暗暗欢喜，道此次自己是遇上贵人了。

    第三十章

    夭红自幼长在‘赏菊楼’。虽也时常听到些个人性诡诈的故事，修习技艺时，也常听黄妈妈教导些世间‘人情道理’。那些毕竟是虚幻之事，并未发生在自己身上，他怎会仔细去思索为何云炉敢冒‘欺君罔上’的罪名私放他离去呢？即便是个‘出家人’也断不敢冒然冒犯天颜吧？

    他被绝望纠缠的太久了，只要有一线希望，他也想能够获得向往的自由。

    云炉离开之时，在心中对这个‘头脑单纯’的少年嫌弃不已。看来他也只是脸长得象翩然公子，头脑却是赶不上翩然公子半分的。也许，他并不是当时出生的那个孩子！

    云炉走出‘广仙宫’在宫门口停顿了一下，瞥了一眼石柱后面隐藏着的一个黑衣人。

    “夜大人！”云炉挥动拂尘颔首道。

    黑衣人的身形一直躲在巨大的石柱背后，他从不在光线下现身，他半哑着声音说道：“道长似乎做出了逾越之举。”

    云炉高傲地扬了扬脖子，山羊胡随风拂动，他以不在意的口吻道：“老夫只知道为了燕家江山付出一切。皇上定会体谅老夫的用意的。”

    “圣上的事，老朽不敢妄断，老朽与道长不同。老朽只听圣言行事，不敢有半分自身判断。”黑衣夜大人苍老的声音里是对燕氏皇族的至高遵从。

    “圣上也是人，也有行差就错的时候。所谓‘忠言逆耳’，身为人臣，老夫要在一切有碍王朝的人事出现时，替皇上做一柄‘屠刀’。而不是只是‘愚忠。’”云炉讥诮着黑衣夜大人。

    “就因如此，五娘才要死是吗？”黑衣夜大人突然有些激动地说着。

    云炉脸色一变，“五娘是死在她自己的手上！若不是她用了禁忌的‘巫蛊’之术，她怎么会产下那种孩子？”

    夜大人突然开口：“闭嘴！你这奸恶之徒，怎配提五娘？五娘难道不是你派人诛杀的？你连五娘的孩儿都不肯放过！”

    云炉气得胡须乱飞，“胡言乱语！老夫不同你这蛮人多作言语，你且听着，当年你还欠老夫两件事未办。”

    夜大人一直藏在暗处的身影也有些微微激动，他一听云炉提到他当初许下的誓言，就知晓这云炉的用意了。

    “你想叫老朽当作不知晓你的计划？”夜大人问道，语带嘲讽。

    “老夫正是此意。你答应了，那当初的两个誓言皆可抵消，如何？”云炉讨价还价。

    夜大人沉默了片刻，皇上只教他派人盯着那位公子别让他自残，并未提及其他。况且，云炉虽与他有私人恩怨，但本意也是为皇家江山着想，冲着此一点，让他保持沉默也够分量了。

    “老朽甚么都未听到！”夜大人身形一闪，人已经从那大石柱后面消失了。

    云炉站在宫殿高高的台阶之上，一直垂着的眼珠子里闪过得意的光芒。

    午夜时分，夭红躺在床榻之上正作假寐姿态。突然听到暗夜里一阵‘啪’的声音，像是有甚么重物倒落在地上。他心中一片紧张。

    来了么？

    正在竖着耳朵细细聆听之时，眼前突然一个黑影闪过，他下意识要发出声音，嘴随即被人给用手按住了。

    “公子！道长派我来的!”黑暗中响起了一记低低的声音，听上去是个年轻男人的声音。

    夭红悬着的心这才落回腹中。

    “公子请伏于小人身上，待小人送公子出宫。”那个年轻的声音又说。

    夭红与黑暗中也顾不得问仔细，见那人已然背朝内跪在床头等待夭红爬上去，他也便道了一声：“失礼！”随即伏在那人的背上去了。

    “公子千万莫要出声。道长已经安排好路线，小人定能安全送公子离开。”那人不知用了条甚么绳索将个夭红的身体同他自己的身体绑在一处，一切备妥之后，那人背着夭红就悄悄潜了出去。

    夭红借着走廊上的灯火隐约瞧见殿内的宫人们都昏睡在了地上。他尽量让自己不去想这些人的下场如何？相信皇帝便要处死这么多宫人，也定会有道长那般‘慈悲’的人前来劝阻吧!

    一路上果真如那人所言，所行之处都是顺顺利利。夭红爬伏在那人背上，一路连喘息都不敢大力，再有惊无险绕过几队卫兵之后，那人带他来到一处稍稍低矮的院墙边，道了句“得罪了！”用两手护住夭红的腰背，提气纵身一跳，人踩上那墙壁再借力两回，已然翻越了墙头，落在了院墙之外。

    恍如隔世一般，夭红愣愣地看着宫墙外普通的街道。

    背着夭红的那人道：“此处仍旧不安全，待我送你去到僻静的地方。”那人背着夭红在黑暗的街道中到处穿行，约莫跑了小半个时辰，终于在一处偏僻的巷子中停了下来了。

    夭红从那人背上下来，对此人感激万分，“侠士大恩，夭红磨齿难忘，请受我一拜！”他盈盈躬身就要拜下。

    那人忙上前扶住他的胳膊。两人这才在惨淡的月光照射下瞧清了对方的面孔。

    夭红发觉那是个相当年轻的男人，约莫二十来岁，却一脸的风霜感，似乎经历了许多。

    那个年轻男人也瞧清楚了夭红，他板正的面孔上莫名其妙地热了一热，随即松开了搭在对方胳膊上的手。若不是天黑，怕是可见他面上飞起的红光了。

    “侠士大名可否告知于我？”夭红睁着魅惑清灵的凤眼望着那人。

    “胡……胡碟！”那人支吾着说出名讳。“古月胡……碟子的碟！”

    “胡侠士！”夭红微微一笑，轻声细语叫道。

    胡碟的脸热的更厉害了。他背在身后的手在摸上腰间的匕首时，正在轻轻地颤抖。

    “再次多谢胡侠士！也替我多谢道长，夭红就此告辞！后会有期了！”夭红看了看天色，要趁着天黑赶快躲起来才是。待天明后，他可涂黑了脸面，换掉衣物，混在早起出城开路的工匠中看看能否逃出城去。

    夭红转身就走。他并不知道，在他身后，那位可怜的受了迷惑的‘胡侠士’正从腰后缓缓地摸出匕首来。

    杀了他！要杀了他！胡碟脑中一直回荡着云炉道长的声音。

    胡碟狠狠心将匕首横在胸前。他正准备飞身上前趁那少年不备，从背后快速解除他的痛苦。

    就在此时，夭红走了几步，突然转过身来。胡侠士连忙将匕首飞快藏回身后。

    皎白月光下，夭红伸出了皓月般的手臂，微微笑了笑向胡侠士摇手道别。

    胡碟脑中一片空灵，半晌之后，他暗自咬了咬牙齿――已经下定了决心。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十章
章节字数：2492
    夭红自幼长在‘赏菊楼’。虽也时常听到些个人性诡诈的故事，修习技艺时，也常听黄妈妈教导些世间‘人情道理’。那些毕竟是虚幻之事，并未发生在自己身上，他怎会仔细去思索为何云炉敢冒‘欺君罔上’的罪名私放他离去呢？即便是个‘出家人’也断不敢冒然冒犯天颜吧？

    他被绝望纠缠的太久了，只要有一线希望，他也想能够获得向往的自由。

    云炉离开之时，在心中对这个‘头脑单纯’的少年嫌弃不已。看来他也只是脸长得象翩然公子，头脑却是赶不上翩然公子半分的。也许，他并不是当时出生的那个孩子！

    云炉走出‘广仙宫’在宫门口停顿了一下，瞥了一眼石柱后面隐藏着的一个黑衣人。

    “夜大人！”云炉挥动拂尘颔首道。

    黑衣人的身形一直躲在巨大的石柱背后，他从不在光线下现身，他半哑着声音说道：“道长似乎做出了逾越之举。”

    云炉高傲地扬了扬脖子，山羊胡随风拂动，他以不在意的口吻道：“老夫只知道为了燕家江山付出一切。皇上定会体谅老夫的用意的。”

    “圣上的事，老朽不敢妄断，老朽与道长不同。老朽只听圣言行事，不敢有半分自身判断。”黑衣夜大人苍老的声音里是对燕氏皇族的至高遵从。

    “圣上也是人，也有行差就错的时候。所谓‘忠言逆耳’，身为人臣，老夫要在一切有碍王朝的人事出现时，替皇上做一柄‘屠刀’。而不是只是‘愚忠。’”云炉讥诮着黑衣夜大人。

    “就因如此，五娘才要死是吗？”黑衣夜大人突然有些激动地说着。

    云炉脸色一变，“五娘是死在她自己的手上！若不是她用了禁忌的‘巫蛊’之术，她怎么会产下那种孩子？”

    夜大人突然开口：“闭嘴！你这奸恶之徒，怎配提五娘？五娘难道不是你派人诛杀的？你连五娘的孩儿都不肯放过！”

    云炉气得胡须乱飞，“胡言乱语！老夫不同你这蛮人多作言语，你且听着，当年你还欠老夫两件事未办。”

    夜大人一直藏在暗处的身影也有些微微激动，他一听云炉提到他当初许下的誓言，就知晓这云炉的用意了。

    “你想叫老朽当作不知晓你的计划？”夜大人问道，语带嘲讽。

    “老夫正是此意。你答应了，那当初的两个誓言皆可抵消，如何？”云炉讨价还价。

    夜大人沉默了片刻，皇上只教他派人盯着那位公子别让他自残，并未提及其他。况且，云炉虽与他有私人恩怨，但本意也是为皇家江山着想，冲着此一点，让他保持沉默也够分量了。

    “老朽甚么都未听到！”夜大人身形一闪，人已经从那大石柱后面消失了。

    云炉站在宫殿高高的台阶之上，一直垂着的眼珠子里闪过得意的光芒。

    午夜时分，夭红躺在床榻之上正作假寐姿态。突然听到暗夜里一阵‘啪’的声音，像是有甚么重物倒落在地上。他心中一片紧张。

    来了么？

    正在竖着耳朵细细聆听之时，眼前突然一个黑影闪过，他下意识要发出声音，嘴随即被人给用手按住了。

    “公子！道长派我来的!”黑暗中响起了一记低低的声音，听上去是个年轻男人的声音。

    夭红悬着的心这才落回腹中。

    “公子请伏于小人身上，待小人送公子出宫。”那个年轻的声音又说。

    夭红与黑暗中也顾不得问仔细，见那人已然背朝内跪在床头等待夭红爬上去，他也便道了一声：“失礼！”随即伏在那人的背上去了。

    “公子千万莫要出声。道长已经安排好路线，小人定能安全送公子离开。”那人不知用了条甚么绳索将个夭红的身体同他自己的身体绑在一处，一切备妥之后，那人背着夭红就悄悄潜了出去。

    夭红借着走廊上的灯火隐约瞧见殿内的宫人们都昏睡在了地上。他尽量让自己不去想这些人的下场如何？相信皇帝便要处死这么多宫人，也定会有道长那般‘慈悲’的人前来劝阻吧!

    一路上果真如那人所言，所行之处都是顺顺利利。夭红爬伏在那人背上，一路连喘息都不敢大力，再有惊无险绕过几队卫兵之后，那人带他来到一处稍稍低矮的院墙边，道了句“得罪了！”用两手护住夭红的腰背，提气纵身一跳，人踩上那墙壁再借力两回，已然翻越了墙头，落在了院墙之外。

    恍如隔世一般，夭红愣愣地看着宫墙外普通的街道。

    背着夭红的那人道：“此处仍旧不安全，待我送你去到僻静的地方。”那人背着夭红在黑暗的街道中到处穿行，约莫跑了小半个时辰，终于在一处偏僻的巷子中停了下来了。

    夭红从那人背上下来，对此人感激万分，“侠士大恩，夭红磨齿难忘，请受我一拜！”他盈盈躬身就要拜下。

    那人忙上前扶住他的胳膊。两人这才在惨淡的月光照射下瞧清了对方的面孔。

    夭红发觉那是个相当年轻的男人，约莫二十来岁，却一脸的风霜感，似乎经历了许多。

    那个年轻男人也瞧清楚了夭红，他板正的面孔上莫名其妙地热了一热，随即松开了搭在对方胳膊上的手。若不是天黑，怕是可见他面上飞起的红光了。

    “侠士大名可否告知于我？”夭红睁着魅惑清灵的凤眼望着那人。

    “胡……胡碟！”那人支吾着说出名讳。“古月胡……碟子的碟！”

    “胡侠士！”夭红微微一笑，轻声细语叫道。

    胡碟的脸热的更厉害了。他背在身后的手在摸上腰间的匕首时，正在轻轻地颤抖。

    “再次多谢胡侠士！也替我多谢道长，夭红就此告辞！后会有期了！”夭红看了看天色，要趁着天黑赶快躲起来才是。待天明后，他可涂黑了脸面，换掉衣物，混在早起出城开路的工匠中看看能否逃出城去。

    夭红转身就走。他并不知道，在他身后，那位可怜的受了迷惑的‘胡侠士’正从腰后缓缓地摸出匕首来。

    杀了他！要杀了他！胡碟脑中一直回荡着云炉道长的声音。

    胡碟狠狠心将匕首横在胸前。他正准备飞身上前趁那少年不备，从背后快速解除他的痛苦。

    就在此时，夭红走了几步，突然转过身来。胡侠士连忙将匕首飞快藏回身后。

    皎白月光下，夭红伸出了皓月般的手臂，微微笑了笑向胡侠士摇手道别。

    胡碟脑中一片空灵，半晌之后，他暗自咬了咬牙齿――已经下定了决心。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十一章
章节字数：2419
    夭红还是第一次觉得自己遇上了好人。因此他毫不吝啬地用真诚的笑意来表达自己内心的感谢和喜悦。虽然不知前路何方，但他真的在此刻觉得，自己可以真正的自由了。

    他沿着街道的墙根不分方向地往前走着。

    约莫走了十来步，他突然觉得自己身后有一阵风声。他懵懂地回头察看，刚一回头，眼前一片黑影闪过，人就顺势倒在地上没有知觉了。

    胡碟做出了他杀手人生中第一桩毁约的决定。

    就在他感受到夭红真挚的诚意，看到那张美丽的脸上荡漾着绝世的笑容时，他毁约了。

    他发觉自己根本无法对着这样美这样纯的少年下手。因为少年对他付出了全部的信赖。为了这份信赖，胡碟觉得就算自己从此被杀手组织追杀也在所不辞。

    他想让那样的笑容永远在这世间鲜活地存在着。

    他看着倒在自己怀里的绝美少年。喃喃地对昏迷着的他说：“你这般的单纯，若无人护着你，该如何在这世道上生存？没有‘户籍身分’你一人又能走得了多远？为了你好，不要怪我送你去那个地方。那里虽杂乱，眼下却是唯一能护着你的地方了。”

    胡碟抱起了夭红，他决定将夭红送到他最开始的地方――长乐街‘赏菊楼’。

    夭红醒来之时发觉身旁有人伏在床头正在埋头睡觉。他微微动了一动，那睡觉之人随即抬起头来揉了揉眼。

    夭红惊诧地睁大了眼睛。“黄妈妈――”

    “夭红我儿――你可算醒来了！呜呜……”那一直照料夭红的不是‘赏菊楼’的鸨母又是哪个？只见她穿着葱绿的撒花褂子，褂子里面是鹅黄的湘裙，头上扎了朵黄绿的绢花，面上抹了厚厚一层胭脂，口上学如今正风行的法子画了个樱桃小口，红彤彤的。加之爬在床头睡觉弄得发髻散乱，整个人瞧起来像一只炸了毛的金刚鹦鹉。

    夭红以往瞧见黄妈妈是百般的难以忍受，如今经了前番遭遇，再次遇见熟悉的面孔时，却有一股子酸涩的感觉。

    “我儿！你饿了不曾？叫人蒸蛋羹于你吃！”黄妈妈这段时日一直挂记着夭红。夭红是她花了大本钱用心栽培的，她又尤爱他高洁孤傲，一身冰肌傲骨。平日里虽教训的最勤，私下里最偏爱的却也是他。哪知晓平白无故失踪了好些时日，突然又在自家后院里被潋滟儿给救了回来，黄妈妈怎生不欢喜？原以为被哪个采‘草’的给捉了，这么许久定是人早没了的，她还偷偷给他立了牌位烧了不少元宝蜡烛。黄妈妈拉着夭红细细地察看，边看边是流了几滴泪来“活着便好！活着便好！倒还知晓回来的路。”

    夭红瞧着许多日不见，黄妈妈竟是换了个人一般，不知是此番心灵受创让他也软了心肠，夭红也任黄妈妈拉着，满面的唏嘘。

    他不知自己如何回来的，隐约觉得是有人送的他。他想起了那个胡碟。会是那人么？

    “我如何回来的？”夭红问。

    黄妈妈怜惜地摸着夭红的手，“我儿！你是昏倒在咱家后院林子旁，叫你潋滟哥哥经过给救回来的。”

    夭红对此均无印象。他想起自己是逃走的，连忙拉了黄妈妈的手：“有谁知晓我回来的？”

    黄妈妈瞧见他的样子，就长叹了口气，“你身上穿戴都是宫里面的东西，妈妈我还会不知晓厉害吗？只你潋滟哥哥并管家知晓，其余人我都特意瞒住了，待我差人将隔壁园子里收拾一间房儿出来，你就天黑时搬去那边住，躲过一阵子也便换了名姓重新过活吧！”

    “重新过活？”夭红望着黄妈妈，“您要我再接客么？”

    “我儿！你想忒多了！你潋滟哥哥把自己攒的钱都给了我，替你赎了身，你放心吧，妈妈虽不是甚好人，也没坏到烂肚肠，你得罪了天家，便是想吃这碗饭，祖师爷也不赏赐了。”

    夭红眼睁得大大的，“潋滟？他……”他从来不知晓潋滟是如此仗义的人。“他赎了我，自己如何是好？”

    “你潋滟哥哥是个认命的人，如今他正红，钱钞赚来不成问题，我也有意叫他做我的接班人，他也应下了。他愿救你，你便欢喜受了吧！不枉你们五个一场兄弟。”

    兄弟？夭红此番再听到这两个字，倒是与之前的心境大不相同了。那是许久未曾有过的类似‘亲人’的感觉。叫他心内热哄哄的，舒适极了。

    二人正说着夭红这些时日来的遭遇，门外传来一阵叩门声，潋滟公子的声音在门外轻声响起，“妈妈，潋滟来了！”

    稍顷便有一青衣少年提着食篮，半推了门闪身进来。不是那风头正利的红牌潋滟又是哪个？

    夭红身子微微一顿，素日里他最瞧待不起的便是这潋滟，没曾想如今救了他的也是潋滟，他心里百感交集，本自觉无颜面见潋滟的，因此多少面上瞧着有些许的尴尬。

    “红弟弟！”潋滟大大方方地绕过屏风走进内室，“身子可好些了吗？我叫厨房炖了些鸡汤，刚炖好你尝尝吧！”

    夭红更加无颜了。潋滟待他如此之好，为何他以往却将此等情谊看作‘虚假做作’的呢？

    “潋滟……哥哥！”夭红从床上坐正了身体，羞愧地将脸别开，低声叫了一句。

    潋滟一听夭红竟然第一次唤了他一声‘哥哥！’他也是心里激荡不已。他一贯是个随与而安，不问不求的人，早就看清了自己的命数，从未有任何奢求。五年的相处，他早将这楼当作了自己的‘家’，也将这楼里的人当作了自己的‘家人’，尤其是与他同日进来的四个，他更是将他们当作了‘亲兄弟’，以往他总想向夭红表示自己的亲密，却总是遭人所据，没料到也有同夭红‘冰释前嫌’的时刻。

    潋滟随即放了食篮，快步走到了夭红身边，主动捞起了夭红的手。

    “你受苦了！红弟弟！”

    潋滟柔声说着，夭红秀眉一瞥，再也保持不住他素日的孤傲冷漠，想起自己所遭受的委屈，的确是吃了些苦头，他回握住潋滟的手，“哥哥！我对不住你！是我错了!”

    潋滟拥住了夭红的肩头，“自家兄弟无需说这些。”

    此一句话一出口，二人彼此积压的情感也就随即崩溃，夭红伏在潋滟的肩上低声啜泣，潋滟也默默地陪着他掉了几滴眼泪。

    黄妈妈望着这两个，在一旁也是唏嘘不已。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十二章
章节字数：2291
    夭红心结得以化解，人也平和许多，连带着身子调养的好了些，气质微微也有些改变。过了几日心惊胆战的日子，并未听见任何风声，他心内也有些放松下来，又不敢贸然冒险，少不得仍是独自生活在那院子里，每日只看书写字画画过活，潋滟或黄妈妈每日替他送些食水，日子倒也过得惬意。

    可惜好景不长，冥冥之中似有天定，平静之中也暗藏潮涌，就在悄无声息的时刻，新的变故又生出了。

    长乐街也不安宁了。连着几日都有京畿卫和巡查御史司的人马来花街里借故巡查防火之事，故意往那房儿里看，还四处寻着甚么。这让平静了几日的黄妈妈也慌了起来，明眼人一瞧就知防火是假，找东西是真。

    经过黄妈妈与潋滟的长久谋划，他们决定冒险送夭红离开此处。他们定了个计划，预计寻求‘定北王’谢聿桢的帮助。

    三月初七这日晚间时分，巳亥时正左右，夭红将将才梳洗得当，正要去楼下书房寻几本书来打发时辰。

    突然房内响起一片叹息之声。夭红的身子随即僵住。

    夭红在看到多日不见的康王燕崇南突然出现在自己的眼前时，仿佛被人重重地打了一记闷棍。他前一日还在同潋滟商量脱了妓籍，四处去走走看看，瞧一瞧各地的风土人情，做一名专画风景山水的画师。这些美梦还犹未清醒之际，便被残酷的现实给重重底扼杀了。

    “多日不见，你的气色好很多了！”燕崇南一派华贵装扮，他故意咧着嘴角，笑得邪气十足。似在嘲弄夭红，又似在以眼神调，戏他。

    夭红强作镇定地抬起目光狠狠瞪着燕崇南。“你怎么知晓我在此处？”

    “看来你恢复了记忆了！”燕崇南答非所问地说了一句，然后才接着答：“普天之下莫非王土，你以为躲在这里便无人知晓了吗？你真以为这里的人会冒着窝藏逃犯的罪名护着你么？”燕崇南不屑地冷哼一记。

    夭红的双目一瞬间瞪得更大。此话是甚么意思？难道说，是这楼里的人出卖了他？

    “婊子无情，这个道理你还不懂么？这里的人可是连自身都难保呢？会为了一个毫不相干的你死的不明不白么？”

    夭红心里一阵乱麻，虽说他极力劝说自己千万莫要听燕崇南的片面之词，可是，他内心深处却还是不由得在暗想：是谁？是谁出卖他？

    他本就是个孤绝冷漠的人，一向也只相信自己，平日里对其他人都是保持着几分戒备和猜疑的。他心中只要有了一丝疑惑，马上就会不由自主地往那处去猜想。

    他是个毫无安全感的小小少年，猜疑是他唯一能保护自己多一些的工具。

    他一方面告诉自己肯定是有人陷害自己，另一方面又在内心深处暗自祈求这一切都是假的。他不愿意逼自己相信这些天来他所得到的那些拥抱、泪水都是唬人的。如果连这些都是虚假的话，那这世间又有甚么是真实真诚的呢？

    他好不容易才让自己孤僻的心寻找到一份可以寄托的安宁！他想让自己永远拥有这份安宁。可是，他自身却是矛盾了。

    猜忌和不愿相信这两个冲突的念头让夭红的心一下子焦躁烦闷起来。

    “不！不对！”夭红稍微冷静了下来。他的眼前浮现出这些日子那些美好的情景，他还是觉得不会是自己猜测的那样，他们不会出卖自己的。如果要出卖的话，怎会替自己安排这么多计划？如此前后不通啊！他们大可以在见到自己的那一日就把他交出去。

    自己要相信他们！怎可能有人如此大费周折行事？

    “你休要哄骗我！”夭红白了一眼燕崇南，安慰自己道。

    燕崇南“哦？”一声，“你怎会如此相信他人？你以为本王是如何找到这里的？这里可不是‘赏菊楼’的产业，本王便是查，也要查一些时日，怎会如此之快就找到你呢？”

    夭红面孔一僵，马上摇头“绝对不是有人告密，只有黄妈妈，大总管与潋滟哥哥知晓我的所在，他们三人均不会如此待我。”虽是口中这样说，其实夭红心底也有些发虚。他不过是凭着这些时日积累的一点点感情说服自己不要胡乱猜测的。

    燕崇南哈哈大笑，“你若不信，本王便同你打个赌如何？”

    夭红眼神摇摆不定，最终开口道：“赌甚么？”

    “赌你明日能不能顺利逃走。倘若明日本王拦下迎亲队伍，而无人指出你的藏身之所的话，那本王便作一无所知，放你自在离去？如何？”燕崇南靠近夭红身旁，低声说道。

    “我怎知你是否会出尔反尔？你已知我藏于车队之中，又怎会装做不知？”夭红嗤笑一声。当他三岁孩童么？

    “这便是赌的乐趣了，你不是不信这其中有人出卖了你么？那为何你不敢赌？如果明日送亲队伍中无人指出你藏身何处，那便是你赢了，你大可自由自在。还是……难道你其实是相信本王的话的？”

    “我……我当然不信你！”夭红仍是坚持自己的感觉，虽然他已经知道自己其实是有些动摇了。

    “反正你是逃不出本王的手心的，不如同本王赌上一赌。谢王府的迎亲队伍不会小，你有足够的藏身之处，本王只有一次机会，若一次本王寻不得你，便算你赢，相反，若是你输了，便死心塌地地跟着本王走。如何？”燕崇南信誓旦旦地抬了只手来做立誓状：“本王可以立誓，绝不食言。”

    夭红看着燕崇南的模样，心内忐忑不定。他想，若自己不同意，今日便会被这人带走，若自己同意的话，也可搏上一搏。就同他说的一样，自己是逃不出他们的手心的。赌上一赌又有何妨？

    他还是更相信这康王能找到自己完全是意外，这楼里没有人出卖他。

    “好！我就同你赌上一回！若是你不守承诺出尔反尔的话……”

    “就让我燕氏皇朝三百年基业毁于一旦。”燕崇南正色地接着夭红的话说道。随即，他以江山社稷起了个狠毒的重誓。

    求票票推荐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十三章
章节字数：1948
    夭红心神不宁地度过了一整个夜晚。直到八日的早上，谢王府的聘礼敲敲打打地入了‘赏菊楼’，清脆的鞭炮声炸开了花街清晨的宁静。

    夭红一直端坐在窗下出神地望着一支残烛。他越想越不得安宁，甚至想不顾甚么赌约，趁夜自己先逃得远远的了。但他知晓，自己若出了这间院子的大门，估计那个康王派下的人就会将他拿下了。

    正在胡思乱想不知如何是好之际，黄妈妈悄悄地过来了。她一见夭红整夜未眠的模样，还以为这孩子是担心的无法入眠，不由地劝了夭红两句：“你潋滟哥哥都已经安排妥当了，你随着队伍藏身于此，出了城与你弄一份‘户籍册子’从此你变‘天高任鸟飞’了。只一头，千万别叫人见着你的脸。也时常回来看看我们！”

    夭红望着黄妈妈絮絮叨叨说话的嘴。一直胡思乱想犯起的猜忌又消下去几分。不会的，若是装的又怎么会如此自然？定是燕崇南故意挑拨离间。

    “甚么时候出发？”夭红上前扶住了黄妈妈问。

    “你现下悄悄同我过去那边，先躲了起来再说。”黄妈妈如此说着，拉了夭红就走。

    两人趁着满楼的人都跑往前厅去看那堆聘礼之时，悄声回到了‘赏菊楼’内。来到潋滟房中时，潋滟正在收拾一些衣物。他一见夭红，马上放下手上的东西上前亲热地拉起了夭红的手，“心情如何？再等一个时辰你便可自由了。”

    夭红并不回复潋滟的热情，他站定在原地，牢牢地盯着潋滟的眼睛期许能从中看到些许端倪。

    潋滟也回望着夭红，眼神清澈清灵。“怎么？”

    夭红忙收回视线，掩饰一笑，“没甚么！哥哥！”他怎么会如此猜忌潋滟哥哥呢？

    潋滟拉着夭红一直走到内室，内室放着几只红木大箱，里面装了些妆奁的东西和几件冬日的大毛衣物。潋滟指着其中一只箱，“你快躲进去吧！待会儿会有人来把这箱子搬上车，王府的东西官兵不敢轻易乱动，你千万要沉住气，别露出破绽来。”

    夭红一见潋滟如此真诚为自己谋划，最后一丝疑虑也抛了开来。

    罢了！他不想如此猜疑下去了。倘如真是身边有人出卖了他，也算是他买了个教训吧！夭红尽量让自己放松心情，按照潋滟的指示他躲入了其中一只红木大箱之中。

    希望老天保佑！莫要叫他遭受那种背叛。他愿意从此‘粗衣糙食，修身养性’只愿这好不容易得到的温暖和安宁能伴他长久。

    谢王府要纳长乐街的小倌为宠侍，这消息一传出，整条街上都被人山人海给填补满了。

    夭红藏于那只木箱之中，那箱被放在所有物品的最深处，毫不起眼。他在那箱中可以清楚听到外面人的说话声，还有一处小缝隙，透过那缝隙，他也可以看见晃来晃去的人影在他周围走动。

    吉时到后，谢府管事的一声高呼，迎亲的队伍就浩浩荡荡地从‘赏菊楼’正门出发了。鞭炮声一路响个不停，一直放到这支队伍走到‘长乐街’牌坊处的哨口。

    哨口站岗的官兵一听这是‘定北王’的喜，未加拦阻就放了行，所带行李物品也一概粗略看了一看。

    夭红在官兵们察看行李之时屏住了呼吸不敢大喘气。

    直到车队再次移动，夭红在黑暗之中方缓缓松了一口气。

    队伍又前行了五六十米，夭红还在想那燕崇南何时出现之时，就听见远远传来一声高呼：“太子驾到――闲杂人等一律回避！”

    此声刚刚落下，另一方向又传来一声“康王驾到――”

    夭红的心一下提到了嗓子眼处。来了！他咬紧嘴唇，又暗暗屏住了呼吸。

    端坐于喜轿之中的潋滟也是唬了一大跳。他首先瞄了一眼夭红躲藏的木箱，随即咽了口口水，让自己狂跳的心渐渐平静下来。

    不远处，燕太子崇北和康王崇南从两个相反的方向同时打马上前。二人互相盯着对方，眼底各自闪过凌厉的算计。

    燕崇南不知燕崇北为何会来？他的消息隐藏的如此隐秘，却还是走漏了风声。

    正在燕崇南和燕崇北对峙之际，街角又转过来一群人，却听到一声“定北王到！”话音刚落，就见谢聿桢带着手下也出现在了这条拥挤的街道之上。

    事情的发展至此急转直下。

    潋滟竟然在这紧要当头扑出去在众人未开口前就把夭红所藏的木箱给指了出来。（详细情形请参看‘潋滟篇’）

    夭红在亲眼目睹之下，不得不相信自己是被潋滟给出卖了。他从昨日就积压的种种负面情绪一瞬间全部爆发了。他辱骂潋滟，践踏潋滟。然后他仰天大笑一阵，在眼泪未掉出眼眶之前，狠狠地抹了去。

    他认命了！想来他的命数就该如此！他不该相信任何人的！这个世上除了自己，他不该轻易相信任何人的。他渴望的平凡，他追求的自由，他向往的亲情，这些，都是他永远也得不到的。他认了！

    从今日起，他要认命地活下去。甚么都不要在乎，甚么也不需追寻，什么也不能渴求。就这样随随便便地活着吧！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十四章
章节字数：2523
    夭红木然地站在一片桃李之间，神色孤傲冷漠，周身清冷冰凉。连奉命伺候他的一干仆人都不敢轻易靠近，只捧着衣裳茶水远远地站在林子之外。

    初春的凉风一阵吹来，抖落一树的落红。花雨之下，那抹纤细的身影乌发轻扬，衣袂飘飘，好似要乘风而去的谪仙。

    燕崇北与燕崇南两人立于林外抱厦，一致望向那人，心中也不免升腾起一抹淡淡的哀伤，就如同被此情此景感染一般。

    “他如此情形已经整整一日了？”燕崇北叹息一声问。

    “从昨日大街上回来便如此。”燕崇南道，“想来是受了不小的打击。”

    燕崇北呲鼻一笑，“这也是拜你所赐！”他从桌上提起一壶酒，捏着一只酒杯为自己斟了一杯，靠着回廊坐了下来，头却微微地扭向身后仍然看着林中的夭红。

    燕崇南面色不改，“若不如此，他怎会如此乖顺跟着你我回来？待过得几日他对外界其他人事一概失去信任之时，便只能死心蹋地留在此处了。”

    燕崇北对燕崇南的话不置可否。“要快些动作了！等到父皇寻过来，就枉费你我一番心思了。”

    燕崇南瞥了一眼太子，心中冷哼一声，暗道：此番一切计划都是他康王的心思干你太子甚么事？“太子！现下该谈谈此子的归属问题了？既然人是本王花了心思弄了回来的，先归了本王太子应该没甚么意见吧？”

    燕崇北斜了眉毛‘哦？’了一声，“究竟要分出个‘先来后到’么？本宫可记得你我二人可是同时寻到彤儿的。”

    “太子莫不是在说笑话？太子究竟如何得知彤儿下落的，不用本王多说了吧！方玄那个墙头草的货色，头一日投诚了本王，转一日就又投诚了太子？不过是听说宫中出了大事，帝位将要变化吧？”燕崇南轻蔑一笑，“本王已将江山轻易拱手相让，太子却连个宠物都不愿割舍么？”

    燕崇北“哈哈”大笑一通，“好！你既说出如此重话，作哥哥的若再不退让一步，倒要叫你日后当做把柄攥在手心一世了！便让你一个先，一月之后本宫登基大典结束，希望二弟记得把这孩子送入宫中。”

    燕崇南举起酒杯回身遥敬燕崇北，“一言为定！”

    燕家兄弟俩既然已经定下先后，燕太子也不再执著甚么。他现下还有更重大的事需要张罗，首先就是‘皇帝病重，太子监国’这件事。

    他们父子三人定下了如此周详的计划，必定要为此做万全准备才是！燕氏皇朝的江山能够守护的只有他们姓燕的。

    燕崇南见燕崇北此番如此好说话，就知晓是自己主动退出帝位争夺战赢得了燕崇北的欢喜。虽然这帝位争夺者不过他们兄弟二人，但朝中大臣们也有一半是把希望寄托在他康王身上的。如今为了父皇的大计，必定需要他们兄弟一明一暗，互相配合。他主动选择了放弃皇位居于暗处，一来是为了大计得成，江山得安；二来也是因为自己随性惯了，也不愿被皇位捆绑住手脚，尤其是自见了与彤儿极其相似的夭红之后，大半兴致都被这人给夺了去，如今正好用他本就无意的江山换来一个宵想多年的美人，正合燕崇南的心意。

    因此，一待燕崇北离去之后，燕崇南便按捺不住，想要去亲近亲近夭红了。

    他顺着抄手游廊走下抱厦，一路走到林外那群等候的仆人身旁，顺手从捧着衣物的婢女手中拿过衣物，一步一步慢慢接近林中的那位‘妖仙’。

    夭红心中本是十分落寞。昨日一事，潋滟当真于众人面前出卖了他，让他气极攻心，竟是一夜未曾好眠，早间火气上升，鼻血止不住地往外流。好不容易止住了，却更加烦闷起来，只好一整日在这林中消遣排闷。

    他之所以爱此片林子，不过是觉得此处情境颇与那日他默哀子采的那片林子有所相近。同样的落花，同样的冷风，同样的凄楚，同样的心痛。

    如若他未曾与潋滟有过和解之时，此刻也不会觉得如此痛心难过了。一旦付出了某种情感，无法得到相同的回报，甚至遭遇了无情的背叛时，那种仿佛全世界都离你而去的剥离感是如此的沉重。

    夭红始终无法明白，为何潋滟会为了救繁锦而绝然地出卖自己。想来，向燕崇南告密的也是他了。自己当时还如此傻气，竟然会相信那个自己从小便厌恶的人，还与他好言好语了那么多时日。想必瞧着自己那般亲近感激他，潋滟那贱人定是在心里久久嘲笑自己了吧！

    夭红无法说服自己冷静下来莫要生气。每每想到自己如同傻瓜一般被潋滟玩弄在手心之上，身子就忍不住气得发抖。

    他此生还未曾受过如此大的羞辱。他胸中有怨恨，恨不能当面食潋滟的肉，饮潋滟的血。

    正当他浑身颤抖的时刻，燕崇南从他身后将一件添补的衣裳披在了夭红的肩上。“冷得如此厉害也不知要唤人加衣么？你都不怕再生甚么毛病？”

    夭红对燕崇南的殷勤并不领情，反而一把扯下那件衣裳，随手扔得远远的，“勿需你做甚么好人，你道我不知你安的甚么心？我当日同你赌输不得已才跟你回了这里，你们姓燕的同那个贱人一样都不是好东西！”

    燕崇南听到自己整个皇族在夭红口中竟然与一小小勾栏小倌相提比较，虽有些不满，却也没发脾气。

    他要改变一下进攻的策略。先前一直将夭红当作普通人看待，言行上免不了独断狠辣了些；现下摸清了他的性子，知晓他虽然高傲冰冷，其实内心却是单纯热烈的，不然也断不会为了被人背叛而生如此大的气。故而，燕崇南决定迂回进攻，且要攻心为上。

    “你还再生气么？”燕崇南靠近夭红在他耳边低声询问。

    夭红反手推开燕崇南，却被他捉住了手腕。

    怒目瞪圆狠狠地盯着燕崇南，夭红恨的脸都红透了。这下看上去倒有些人气，娇娇俏俏，妖艳动人。惹得燕崇南心中又是一阵激动。

    “若你心中不甘，可要崇南帮你？”燕崇南压制住自己的悸动，邪气十足地蛊惑着夭红。

    夭红皱起眉头盯着燕崇南。他是心中不甘，他不甘心自己落入这群败类之手，而害了他的人却能在外面自由自在的过活着。

    他们牺牲了别人让自己活得滋润自在。上天怎会有如此不公之事？他不甘心！

    “如何帮我？”夭红咬紧牙根恨恨地问道。他也要他们尝尝自己所受的苦头，尤其是那个贱人潋滟！他也要他得不到自由！

    燕崇南眼看着夭红双眼都气得发红，脸上微微一笑，“你瞧着吧！崇南会让那些伤害了你的人付出悲惨的代价！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十五章
章节字数：2347
    第二日，在燕崇南的安排下，官府定下‘莫须有’的罪名，将个潋滟判了发往西南边疆充军为奴。

    夭红亲自去听了判决。

    他在见到潋滟面色惨白，一副深受打击的模样时，心头那抹恨意却是稍稍消融了一些。似乎自己的不幸通过此种报复之后，他也能变得平静许多。

    十一日，潋滟被押出帝京那一日。夭红在当初他俩决裂之处骑着高头大马倨傲地望着他。

    见到潋滟之时，他脚上戴着脚镣，脖上套着木枷，身上只穿着粗布单衣并一双薄鞋，面色灰青，发髻散乱，一点昔日花街红牌的影子都没有了。

    潋滟也看到了夭红，他平静无波的眼睛就那样在夭红脸上停留了片刻，随即卑微地垂下了头，甚么话也没有多说。

    夭红此时再见他，却是没有甚么恨意了。他本不想前来，只是心中隐隐有些不平静，他想亲口问一问潋滟，直到见了面，却发觉此时情境二人已是无话可说了。

    过往的种种都在他眼前飞过。他心中苦楚却要强作无事，他本想着若是潋滟开口求饶，自己也定会饶他这回，可潋滟却是一言未发，只默默随了官差离去。

    夭红在看着潋滟转身远去的那一刻，不知如何，面上已然挂上了两行清泪。

    燕崇南本想在夭红面前邀下一功的。可眼见夭红出去一场，回来更加闷闷不乐时，那份邀功的心情就马上消除了。

    “为何如此神情？”燕崇南趁机靠近夭红。为了表示他对夭红的诚意，他并未对夭红的行动有所管制，相反对他百依百顺。

    这便在无形之中降低了夭红的危机感。

    只不过夭红仍然对燕崇南的靠近反感，他直觉闪躲，嘴上却稍显烦躁地回了一个字：“烦！”

    燕崇南起身为夭红斟了杯热茶，“有何烦心事，彤儿可与崇南说说！”一派好声好气的好人之相。

    “发配边疆是要做甚么？”夭红心中仍是不安，因此问道。

    燕崇南心里随即了然。毕竟是个未经世事的少年，一时恨过很快就忘却了，由此也知他是个心地纯良之人。若他知晓那名因他而发配为奴的少年将会遭遇如何的境地时，不知又会惹出甚么麻烦。

    燕崇南如此一想，便打算随意打发夭红，“不过是做些粗活脏活的罢了！”

    “是么？”夭红眼睛垂了下来。如此便好！他虽想起潋滟便恨他背叛，恨得厉害时，也曾想着将他剥皮抽经。可平静下来时再仔细想一想，却也不希望他因为自己而有何性命危害。

    毕竟他们一同流落入了‘赏菊楼’，又一同由稚嫩孩童长成如今的懵懂少年。

    不知何时，夭红又落了眼泪。他迷蒙着一双眼看着窗外云起云落，慨叹着人生的浮浮沉沉。

    燕崇南一直在不远处静静地看着他。见着那人哀伤的神色，满面的水痕，他一向冷硬的心也陪同着柔软起来。

    彤儿！

    燕崇南唤来下人叫备了些酒菜，待酒菜一来，他便捏着个酒杯递于夭红，“心中烦闷时最好是饮些薄酒。”

    夭红迟疑了一下，旋即接过酒杯，“借酒浇愁么？……也好！”仰头一口饮干那杯。

    燕崇南又替他再次满上。

    夭红不言不语接二连三地干了好几杯。不消片刻，一抹薄红就飞上了他白皙的面颊。夭红凤眼微D，眼波流转，无限风情在他迷蒙的眼底无意识的展现。

    燕崇南却是从未见过彤儿如此风情的。他拼命压制住自己不断叫嚣的欲望，贪婪地看着夭红那张绝世容颜。

    夭红却是真的微醺了！他微微晃着身体，自己抓了酒壶给自己斟酒，一杯接着一杯，直到他觉得眼前的燕崇南变成了好几个。他‘咯咯’笑了两声，伸出修长的一根手指点着燕崇南，断断续续地说了句：“你、你、贼王爷！不是好人！”

    燕崇南见他笑得纯真，也不觉得被骂了，一手抓着夭红那根摇来晃去的指尖儿，登徒子一般送到自己的嘴边，猥亵地轻咬了一口。

    夭红直觉地用另一只手抽了康王一个大嘴巴――只是人醉了毫无力气，瞧上去倒像是打情骂俏的搔痒一般。

    燕崇南又顺势摸住了夭红的那一只手，脸上有一股变态的笑意。他觉得舒爽极了。

    “王八！坏人！贼秃！”夭红虚迷着眼睛摇头晃脑喋喋不休。他素来不会骂人，便是这些词汇也是平日里听来的，因此骂起来不觉得气人，反倒有一股稚气的可爱。

    “是！是！本王不是好人！”燕崇南几乎想立即将这妙人儿给一口吞下肚中了。他趁机一把将夭红给抱入怀中，一边胡乱说着一边撅着嘴在夭红脸上亲来啃去。

    夭红推着燕崇南的肩膀，试图挣脱他的‘魔爪’，但他双手毫无力气，挣扎起来反倒有种‘欲拒还迎’的妙趣。

    燕崇南欲火大盛。他左思右想，反正此子便是醒着，自己要成其美事也是不易。如今是他自己送上门来，他便是做了‘柳下惠’估计也得不到甚么好名声。干脆一不做二不休！先把关系做实了再说。

    届时自己好生体贴他几日，又有了肌肤之亲，关系不同，想来攻陷他也不过是时日长短的问题了。

    夭红被燕崇南的‘禄山爪’抓得难受。他想快快离了那人，谁知他一动燕崇南也跟着动。

    燕崇南把个夭红整个给抱了起来，一面疾风骤雨地狂亲不止，一面抱着人走到那内室里去。

    夭红根本不知自己现下的处境，他此时酒劲正酣，浑身柔软如棉，他闭着眼睛只觉得自己身旁围了一大群蚊子，叮得自己浑身发痒。于是，他不停地挥动着手臂试图赶走这群蚊子。

    燕崇南将夭红整个安放于床上之后，居高临下地立于床前观望着夭红的美妙姿态。

    夭红躺在床上，浑身又软又热，正是难受的紧，磨蹭着床上的锦被口中嘤咛不止。不消片刻，便伸手去胡乱扯自己身上的衣裳。

    “热……唔！”半片雪肩顺着他的动作就印入了燕崇南的眼中。

    燕崇南顿时淫心大起。也不再耽搁，先是火速褪了自己的衣物，随即恶虎扑食一般扑上夭红。。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十六章
章节字数：2319
    燕崇南如同一急色鬼般将夭红的衣裳从上往下扒了下来。待借着微微的光线看清床上那人白嫩如拨壳鸡子般的皮肤时，他膜拜着将自己的双手贴上了那诱人的肌肤。

    肌肤软嫩幼滑，触手便有一股无穷的吸力，仿佛整只手掌都能被陷进去那片雪肤之中。

    只凭这身肌肤便可征服无数男女了。燕崇南心中暗想。他不敢放肆用力，怕一个不小心掐疼了夭红。只贴着那层肌肤，抚摸稀世珍宝般地从头摸到脚。连那晶莹圆润的脚趾头他也喜欢至极，摸还不觉起兴，将五只圆圆俏俏脚趾一同含入口中，一颗一颗细细舔过。

    夭红轻哼了一声，脚背一下拱了起来，人也怕痒地缩成一团。

    燕崇南顺着那脚趾一路往上亲，由笔直的小腿到纤秀的大腿，一直亲到软柔的大腿内侧，触及到那两腿之间还属于少年稚嫩的一套物什。

    连那处都长得漂亮精致。

    燕崇南当即不再压抑自己，分了夭红的双腿随意勾了些药儿在那承欢之处，挺身一入到底。

    夭红猛地瞪大了双眼，口中发出了呜咽之声，神志当下清醒了许多。他朦朦胧胧之中看见一个男人正压在自己的身上，那人的手臂将他全身紧紧箍住，而自己那难以启齿之处一阵一阵的泛着钝痛，仿佛要从那中心点撕裂开似的。

    他哽了一口气，妄图从那个男人身下摆脱，扭着四肢软绵绵地挣扎。哪知燕崇南发觉他已然清醒，凑上前去就含住他的红唇，双手扣住腰肢，又是一下冲击硬生生的撞得夭红险些晕厥过去。

    却是再没甚么气力反抗挣扎了。夭红意识半是混沌半是清明，他感觉到燕崇南在他身上兴奋的直喘息，动作也越来越大开大合。他无力地在心中冷笑一声，干脆闭了眼睛一动不动地任凭意识神游天外。

    燕崇南一见夭红停止了动作，嘴上无谓一笑，也不在意。他自顾自地寻着乐趣，玩得酣畅淋漓，不久便先一步鸣金收兵。

    夭红的那处男性的物件，倒是从始自终都是个无动于衷的状态。

    燕崇南贴着夭红的耳根吸吮着，汗津津的胸牢牢贴着他。他一手摸向夭红的那处精巧玉柱，嘴上调笑着“此物莫不是摆设？”捏在手上摆弄了一番，见并无任何反应，燕崇南稀奇地扬了扬眉，“便是个太监，本王也能慢慢把你调、教透了！”

    当即又起了兴致，搂着个木鸡般的夭红自己动作起来。

    这一弄便弄了整整一宿过去。那夭红毕竟年幼体弱，早在燕崇南第三次动作之时便堪堪昏迷了过去。燕崇南自捧着个毫无知觉的人忙活了大半夜，兴致反而越来越浓厚。一挨那诱人的身子，他便‘性质勃勃’，仿若吃了媚、药一般无法遏制自己。

    还是再见到夭红身下见血之后，燕崇南才算勉强作罢。随手招呼了下人医师前来照顾。自己犹未觉得心满意足，又招了南院里安置的几名侍寝之人来排遣勃发的欲、望。可惜，昔日几名美人都无法教燕崇南满意。只单瞧那身段肌肤都算普通货色了。燕崇南随意摸了几把那些宠人的皮肤，顿时兴致又败了下来，扫兴地遣散了那群人。

    此番折腾之后，燕崇南倒也平静了下来。他半卧在软塌之上，想起夭红的美妙滋味，他回味地摸了摸下巴，脸上的笑容越来越猥亵。想到绮丽的地方，他一个翻身爬起来，去到书房里将那副珍藏的翩然公子的画像翻了出来，一面抿着小酒一面慢慢欣赏，不时在心中幻想着翩然公子的衣衫之下是如何的风景。

    夭红浑身酸痛地从沉睡中醒来时，发觉自己全身赤、裸，身旁跪着好几名丫鬟正在他身上涂抹着甚么膏药。膏药贴着肌肤的地方一片清凉很是舒爽，但是自己全身如同散架一般一分力气都使不上来，尤其是两股之间那个隐秘之处，火辣刺痛感甚为强烈。他心中知晓那是甚么原因造成的，却很是平静。就像是他早就有了此番准备。

    早在他遭人背叛赌输之后，他已经有些心灰意冷了。既然命数如此，他躲来躲去又有何不同呢？自己从出生便是个孤独清冷的命，一辈子只能当作货物被人争来夺去，便是他挣了性命要去摆脱，结果还是‘众叛亲离’。随意罢！他已经不愿再去与老天争夺命运了。不过是一副皮囊罢了。

    正自暴自弃地暗想着，不知何时燕崇南走了过来。他刚巧见到丫鬟要为夭红涂抹那处幽门，顺手接过药膏，自己亲身上药。

    夭红在药膏抹上去的片刻，羞愧地瑟缩了下身子。他扭头一瞧正瞧见燕崇南的面孔。更是觉得又羞又愤。“叫其他人来，无需你动手。”

    燕崇南听他久未开口，此番出声却是嗓音微哑别有一番滋味，手上的动作一变，却是在那处私密之地兜兜转转地按摩起来。

    此时夭红神智清醒，感官明朗。感觉到燕崇南带着‘意味’的动作时，羞愤得暗咬银牙。随即他又在心中告诫自己，叫自己莫要表现出情绪来。他若是越有反应，燕崇南便越觉得有‘征服感’与‘挑战欲’。于是，夭红暗暗平复了心情，又作出一副身心分离的无动于衷姿态。

    燕崇南果然觉得有些无趣了。虽然是个冷美人儿，但是一撩拨便是个烈火焚烧的个性。此时故意压抑自己的情绪，挑逗之下一丁点反应都无，空有一张绝色容颜，却同具玩偶傀儡一般毫无情趣。燕崇南有些气急，他明知这是夭红故意的，可也拿对方无法。这夭红不知练就的何种功夫，真能在他的技巧之下，保持身不动心不动。

    燕崇南何时被人如此对待过。他的本性有些压抑不住，真想按自己以往的个性强硬一些。但转瞬一想，好容易弄得此子心性衰弱到如此，若再硬性相逼怕又逼得个‘鱼死网破’那更是追悔莫及了。

    于是收起玩心，体贴地替夭红穿上里衣，套上中衣。

    夭红一直木鸡似地想任燕崇南下手。待瞧见燕崇南为自己更了衣，又召唤了下人端来汤水点心，一副细心照顾自己的态势时，他心里又惊又奇，暗道这厮不知又作甚鬼勾当。当下里更是一丝反抗之意都没有，任凭对方小心侍候他只是时时戒备着。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十七章
章节字数：2595
    自那日开始，燕崇南便时常陪伴在夭红身边。夭红也不再若之前那般百般反抗他。他抱着视若无睹的态度，总想着自己这般无情无趣，多早晚叫那高高在上的人失了兴致。这些人本就抱着尝鲜的意思，他便假意配合绝无反应。新鲜劲一过，任凭他如何容貌也难留这些‘露水情缘’。

    夭红既是打得如此如意算盘，却算满足了燕崇南的需求。那燕崇南本以为那次与夭红欢好之后，这烈性子的冰美人定是不会与他机会的了。他试探着每日亲近，也不见夭红再有多大动作，整日里行尸走肉般僵着一张脸。燕崇南心中生气，好几回怒火都烧到头顶，又被他硬生生地给压了下去。

    他想着，自己待他如此不同，他也丝毫不觉感动。那自己那般守‘规矩’不是叫人添作笑话了。反正他也不再抗拒甚么，便趁此时机多玩他个几回，待自己玩得腻味了，他日送了进宫也不觉遗憾。

    本就无意与他好生谈及情感的。此子不过是他为了满足幼时失去的那段绮恋而选择的工具罢了。

    燕崇南如此思想清楚。也不再作甚么正人君子。日日进入夭红的厢房，也不多说甚么话，压在榻上便是一逞‘兽性’。

    如此过得十来日，他早不知在夭红身上洒下多少的种子了？那夭红却是始终没有反应，胯下的男、物从未动情过。这叫燕崇南心中懊恼不已。长此以往，他便是时刻对夭红有着兴趣，只一想到那人在床上的‘死鱼’样，熊熊燃烧的兴致就减退了下去。

    燕崇南不死心。开始召来自己的男女宠侍，在夭红面前大闹春、宫。每每把自己弄得欲火焚身，觑眼望去夭红却是眼珠动也不动冷冰冰地看着他们一干人等。

    康王如此折腾了两回之后，真是无言可语了。他一度怀疑这个夭红是个‘假男人’空有男人那物却无男人那货。派人去‘赏菊楼’细细问了黄氏，黄氏大呼小叫，直道自己孩儿千真万确是个小子，那日破身宴前调、教师傅可是验过的。说着还将两只小眼不时瞄向康王双腿之间，怀疑王爷是否‘中看不中用’？

    康王怎会是个只中看的货色呢？二话不说在楼里购得珍藏玉势一套，奇效媚药几瓶。发誓要将夭红给教成个‘淫、娃荡、男’。

    晚间上床，果真将那些器具药物全数用在了夭红身上。夭红平日里金贵。何时用过如此强烈媚、药。不多时，已经是身不由己地爬伏在床上，浑身躁热麻痒得连连打滚了。他此时方知自己身上被燕崇南抹了药儿。他心中不齿康王所为，却被那药刺激得无法正常思考。娇娇细腰不断地磨蹭着身下被褥，以期减轻自己浑身泛滥的狂喜。

    燕崇南看着夭红满面春色，一身风情。又如同一毛头少年般地控制不住欲火起来。他邪魅一笑，口中吐出言语：“早知你需要如此强烈手段，本王早就如你所愿了。你也矜持了许久，今日本王叫你淫、性大开！从此离了男人便受不得！”

    夭红奋力压制自己无法控制的身子，抬首瞥了燕崇南一眼。他狠狠地咬紧了自己的嘴唇，几道血珠马上就在那朱唇之上冒了出来。他的身子开始打颤，下身那物件也微微有扬起之势。他紧握着双手，两手掐在自己的大腿之上，让自己总想分开的双腿不要张开。那大腿上的白雪肌肤片刻便被掐得通红泛血，可见其力道之大，心智之强。

    燕崇南见夭红如此虐待自己，许久不曾显露的狂嗜残忍性情被一点点激发出来。他一扭住夭红胸前那抹红艳艳的樱桃，用力地碾压挤弄研磨，同时凑上前去狠狠地咬上了夭红的嘴唇。

    夭红在燕崇南摸上自己的皮肤时，快感就从那一点接触一波一波扩散到全身心去了。他咬紧的嘴唇关不住，轻轻地‘哼’了一声。随即，意识便被媚、药整个侵蚀，变得只凭药物控制想要拼命追逐让他喜悦快乐兴奋的感觉去了。

    燕崇南见药物已然控制了夭红。心头大喜，当即什么也不顾，先抱着夭红狂作一阵。夭红娇声连连，越来越狂乱，最后整个人扒在燕崇南身上不停地要求着。燕崇南狂喜不已，翻来覆去将那失去意识，淫虫冲脑的少年在手上揉成了一滩春水。

    此番酣战方叫燕崇南从骨头里都酥化了。本就爱极夭红的面貌身子，加上饮了媚、药便化身淫、乱妖精。燕崇南直守着那被药物同化的夭红一连GAN了三天两夜，方才解除了夭红身上那全数的强烈春、药。

    燕崇南恨不能长在这样的夭红的身体里。不过他也是体力大失。待他浑身无力，心底餍足地从床上下来时，回头瞧了眼已经人事不知的夭红得意一笑。

    任你高傲的像天仙，不还是被本王***成只泥虫？看你今后还如何在本王面前顾作清高，无动于衷？

    一个妓子而已！

    燕崇南只调养了两日，浑身的精气就全回来了。但是夭红却躺在床上整整过了四五日。若说以往他只是口上说甚么看开运程，妥协命数，心内其实还抱了能得见天日的思想的话。经了此番他算是又遭了沉重打击了。他脑中一直记着自己如何攀在男人身上被男人压得狂声淫、叫，龌龊不堪的场面。他躺于床上眼看着前来侍候的婢女丫鬟们嘴上不说，眼底流露的鄙夷时，心跳都快要停止了。

    他想大哭一场！却怎么也无法在眼睛里汇集一滴眼泪。他想，自己的眼泪是早已在梦中哭绝了。

    他想大笑一场！张开嘴努力让自己的嘴角往上，半天只听到一点点风声从自己的喉咙里传出。

    认命罢！真的认命罢！你天生就是个男‘娼！命里就该是个妓子！你连妓女都不如！你忙忙碌碌一生，究竟是做成了一个甚么人呢？不如死了罢！死了便一了白了！死了便毫无痛苦！

    反正这世上连一个真心待你的人都寻不着？反正你活来活去不过是男人们之间争夺的一个活物？

    死了罢！认命罢！

    夭红意识到自己如此想法时，突然两眼一红。他浑身颤抖着将一只手堵在了自己的嘴唇之上，狠心一咬，用那皮肉伤口上的疼痛来减轻自己心中不断裂开的那道伤疤之痛。

    不甘心！真的不愿就此认命！他做了何事需要承受这等下作的命运？

    凭什么那些伤害他的人能快快乐乐的活着，而他就要心甘情愿地蛰伏于命运？夭红的牙关不断地打着颤。

    不！他不能如此认命！他要争，他要斗！痛彻心扉他也要斗上一斗，

    他狠咬了牙根死死地盯着头顶。他在心里狂喊着：老天！此番你又想逼死我了么？我先前想死你偏不让我死，如今你想让我死我也不能不遂你所愿！如果我的命是操控在你的手上，那我便要连你都反抗！

    从今往后，我夭红要叫所有伤害我的人痛不欲生！

    从今往后，这世上再也没有齐子彤！我――就是夭红！只是夭红！！！！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十八章
章节字数：2233
    燕崇南说到做到，倒真想把个夭红给用媚、药浇灌成一个少不得男人的YIN娃。他大肆在坊间收集那些CHUN、药，各种各样的都一古脑儿在夭红身上试验。

    夭红却是不再觉得受辱。那些用着龌龊手段来逼迫自己的人理应比他还觉得羞耻才是。既然那些人都能这么坦然了，他一受害者又何必萎萎缩缩呢？

    这群想将他彻底毁坏的人，他怎能如他们所愿？等着瞧吧！究竟是谁毁了谁还不一定呢！

    燕崇南如此连玩了好几次次次皆尽兴而归，有一回还特别请了个画匠将夭红饮下药物后的狂乱之态尽数描画了下来以作收藏。那画匠作画的时候也是色相外露，惹得燕崇南十分生气，画一作完便命人剜去那人双目泄愤。

    眼见当初与燕太子的一月之期将至，燕崇南思及不久便要送走夭红了。一时有些不舍，却也只是片刻而已。他这人素来只会在意自己‘得不到’或‘未可得’的东西。如今自己已经得到夭红，也玩了个透彻了。心底的那份执意也就比之前降低了许多。

    不过，毕竟是难得的珍宝。燕崇南也不打算白白便宜了燕太子。又想出一念头，竟是找来一名手艺高超的刺青师傅，将自己的名字中的‘南’字刻在了夭红的腰眼之上。

    燕崇南尤其期待燕崇北在见到自己的专属‘印记’时，会是如何生动的一场反应。再加上自己整日里用催情药物炮制夭红，那夭红虽说短短十来日并未对那些‘下流’的药物上瘾，但确实是已粗见成果了。用了药后一挨男人的身子便瘫软如泥，不消片刻便能上手，且神志不清，淫、性大起，拦也拦不住地发，浪。

    燕崇南思及夭红床上的风情，那份不舍又堪堪加深了些。转念一想，若是他日燕崇北也玩腻了，他便再将人给要回来便是了。

    燕崇南彼时如何会想到，他这般薄情寡性的人有朝一日会在这个他视作玩物的少年手上载那么大一个跟头呢？

    不多日，宫中便传来‘皇帝驾崩！太子登基’的消息。

    燕崇南得到此等重大消息，并未像朝堂上某些臣工暗中所想的那般，有任何明里暗里的动作。他反而主动表示向太子臣服，生生叫那些阴谋者们气得吐血。

    太子登基这日，燕崇南临上朝前特意转去看望了夭红一眼。

    当时夭红正在桃花林中饮茶看书很是一派悠闲。

    燕崇南在林外悄悄打量夭红。他真是不甚明了这孩子的性子脾气了。仿佛这几月之间他的性子几经变换，情绪大起大落。从清冷孤绝到烈焰似火又到心如死灰最后竟然变成了此般平静无波的一个人了。只有偶然的一回首，才能在他浓密的睫毛遮挡住的惊鸿一瞥之中瞧见他无上的孤傲和清高。

    就如同此刻。他淡淡地盯着书本，蛾眉微蹙，嘴角轻扬，似笑非笑似愁非愁的将世间其他一切繁杂都无声地隔绝在了周遭。

    彤儿！燕崇南心中一沉，又在他身上寻找起死去之人的影子了。

    正在专心欣赏之时，有府内管家上前道宫中派来一顶轿子，说是前来接彤儿公子入宫的。问燕崇南如何示下。

    燕崇南从回忆中惊醒。有些烦躁地胡乱摆摆手，“叫他们等着！”

    先前他自己想着送夭红走的时候没觉得有甚么不妥。如今燕崇北派人来接了，他却觉得有些烦乱了。

    燕崇北也忒他X的着急了吧！

    燕崇南无心欣赏美人了，燕崇北的急色破坏了他的好心情。他一甩袖子抬腿就进了那片桃林之中。

    夭红听到有人的脚步声接近，头也未抬，伸了修长的一只手指去翻那书页。

    “彤儿！同本王说说话！”人一到手，连称呼又从‘崇南’变回了‘本王’。

    夭红轻轻地开口回了一句：“王爷要同我讲甚么直说便是。”犯不着作此等温文和气的模样。“还有，请王爷唤我为夭红。”

    燕崇南心中纳罕，“甚么夭红？”他倒是把夭红的花名给彻底遗忘了。

    “我的名字――夭红！”夭红轻轻地合上了书，微微斜眼往上看着燕崇南。

    “你叫彤儿！夭红是个甚么鬼名字？难道你还想回去做小倌么？”燕崇南有些不耐烦，口气中带着些自大狂妄。

    夭红冷淡一哼，“王爷倒还记得我的身分，王爷不是一直教导我要牢记‘身分’的么？夭红领教了，如今已是不敢忘怀‘身分’，还请王爷觉得厌烦之后莫忘了送夭红回长乐街才是。”

    燕崇南皱起了眉头。他稀奇地‘哦？’了一声，“你是转了性了？先前恨不能忘掉的名字，现下倒是珍惜起来了。怎么？想用此等招数哄骗本王多疼你几日么？”

    夭红心中讥笑不已。这群上位者都是如此狂傲自大的吗？

    “夭红不过是认清本命罢了。既然注定要做倌儿，那便安安份份做了。不识抬举倒叫人贻笑大方了。”夭红如此云淡风清地回答着。“夭红还要多谢王爷，是王爷教会了我这些道理。”

    燕崇南‘嗯？’了一声，竟是被夭红如此言语给震住了。

    “你！”他伸了一手探了出去，满脸的不可置信。

    夭红冷艳一笑，慢慢地站起身来。

    “你为何……”燕崇南一句话堵在了喉咙，他其实想说：你为何变作如此的？可是他转念一想，又觉得理所当然。这少年输给了自己应下了乖乖呆在此处的条件，又恰逢兄弟狠心背叛，接着被自己破了身，又用媚药毁去他的清高冷傲，让他化身成了欲望的俘虏。如此这般他还怎能保持先前那股超然于世，高傲冰冷的模样呢？

    燕崇南想到此处，又觉颇有成就感。毕竟自己算是驯服了这个烈性子的冰山美人。

    也罢！既然已经驯服了，留下也不过与他养的那些宠物无甚两样。送了燕崇北也好，叫燕崇北知晓他燕崇南的利害手段。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第三十九章
章节字数：2819
    “你既已看开也好！早知如此何必当初？若是你早日服从于本王，也不会受这么多的磨难了。”燕崇南有些虚情假意地说着。

    夭红一副受教的模样。

    “今日本王便要送你入宫了，你进宫中可得时刻记挂着本王才好！本王可是舍不得你的紧，尤其是你在床上的表现！”燕崇南捏住夭红的下巴尖儿晃两晃，半真半假地说道。

    夭红低垂着的眼中闪过一丝嘲笑。“看来王爷的心已经不在夭红身上了，记得前些时日王爷可不若这般无情？夭红转眼就已经成了‘旧人’了么？”他神情微殇半是悲切半是娇嗔地抬眼瞥了燕崇南一下。

    燕崇南恍惚了片刻。他说这话是甚么意思？难道是在抱怨本王‘薄情’？难道他是被本王的绝世魅力给迷住了？燕崇南觉得不可思议得紧，同时又有些小小的遗憾。

    那么一个冰火美人一旦屈从了命运也会如同一般凡夫俗子那般不能免俗么。

    “夭红可还记得王爷曾经说过的那些情话呢？原来不过是随口说说的。”夭红又收回了眼神静静地看着自己的眼前，一派安然。

    燕崇南呵呵笑了一笑，掩饰了自己的尴尬。哪个男人不是如此？他堂堂一个王爷在一个小倌身上能付出多少‘真心’？未得到时也许还有那么些许激情付出一丁点儿，一旦尝过滋味之后，便是如何与翩然公子相似也不过是一个复制品罢了。

    燕崇南在夭红如此直白的话语面前也有些无力了。他忙借口前去上朝，匆匆离开桃林。临走时还不忘交待管家将人给送到宫里去。

    夭红盯着燕崇南的身影，无声无息地露出一抹妖异艳丽的笑容。多早晚，他定要叫堂堂康王跪伏在自己脚下向他哀求。

    一转身，夭红伸手摘下自己头顶的一抹桃红，微微一用力将那朵娇嫩之花蹂躏在手指之上。

    不多时，府中管家前来催促夭红进宫。

    夭红在离开康王府踏上宫轿前，特意停住脚步回首哀怨地望了这处园子一眼。

    “公子！别再瞧了！王爷早上朝去了！”管家以为夭红是舍不得离去等着王爷的垂怜，巴巴地上前劝阻道。

    夭红状似留恋四处张望一番，最终长叹一口气息，万分无奈地上了那顶宫轿。他那一叹清清雅雅中带着无数的情绪，似有难言之隐藏于其中，又婉转绮丽得叫一旁听着的人心生怜惜。

    见多识广的管家都有些抱怨自家王爷‘负心薄幸’了。

    夭红直至坐于轿内，放下轿帘后。他一直弥漫着淡淡哀伤的脸才慢慢地平静下来渐渐转化成绝然的凌厉与骄傲。

    瞧着吧！那些妄图玩弄他的人！

    他夭红不玩则以，要玩便要将这世上至高无上的皇族们玩弄在手心。

    燕太子崇北今日恰逢人生得意之极的两件喜事。其中一件是他如愿以偿坐上了九五至尊的宝座，另一件此刻约摸正在进行之中。燕崇北思及这第二件事，此刻倒比第一件更让他心中欢喜。

    新帝登基可喜可贺，却没有朝臣敢向燕崇北敬酒道贺的。因此，燕崇北只用登基完毕入太庙拜完祖先便算无事了。朝臣们自去寻乐子，他也懒得赐酒宴与那帮顽固们共欢乐。他惦记着自己龙床上的美人儿。

    如今他是江山在手，美人入怀了。

    燕崇北早早回了自己的寝宫，随身服侍的总管太监一见新皇帝大白日便回了宫，心中已然明了。忙上前行礼道：“皇上！”

    “人送来了么？”燕崇北一派帝王威严地问。

    总管太监俯身道：“回皇上，早到了！如今正在宫内歇息，要奴才通传吗？”

    燕崇北精神抖擞地整了整衣襟袖口，同时向太监宫女们摆摆手，“朕自行进去，你等在门外伺候，任何人事均不得打搅。”

    夭红斜靠在软塌之上，随手翻着靠枕旁摆放着的几本佛经，视线盯着那一行行的字，脑中却是一片空白。忽然听到殿门轻微地‘嘎吱’一响，他幽幽地调转了视线，将眼睛盯住了屏风的方向。

    燕崇北本想着如何轻手轻脚地作弄夭红一番，哪知他缩手缩脚地一探头，便看见了两只晶莹透亮的眼睛正盯着自己。

    “彤儿！”燕崇北随即挺直身子远远地唤了一声。

    夭红盯着燕崇北一动不动，也不起身跪拜，更未开口答应。他不过微微冷笑一声：“恭喜陛下得登大宝。”口气里却不是有几分恭喜的感情。

    燕崇北听他的道贺略显刻薄，可是并不生气。原以为夭红都不待理睬他的。他上前几步，走到夭红身旁，“朕今日确实欢喜！尤其是在今日见到彤儿！”

    “请陛下唤我‘夭红’”夭红神色冷淡地开口，随即略显反感地说了一句：“我不是甚么彤儿！无论是陛下心中的那个彤儿，还是未入花街前的那个彤儿，都已经死了。我只是夭红。”

    燕崇北感觉此番见到夭红，他似有些许变化。不若先前那般要么冷冰冰不叫人亲近，要么火辣辣寻死觅活的了。

    隐约觉得夭红的这番变化与燕崇南脱不了干系。他这一月忙着监国一事，无暇顾及夭红的消息。自然不知那燕崇南作了多少‘好事？’

    燕崇北与夭红二人相视无言。燕崇北本想不管不顾地先把人给弄上手再说。可瞧夭红一派宁静安详云淡风清的出尘表情。他――大燕皇朝的新皇帝却止步了。

    不知甚么缘故，夭红此时散发的气质叫人不敢对他心生‘不敬’。

    “这……”燕崇北无言可说。表情与动作都像极了毛头小伙。

    倒是夭红自软塌上站起身来。他一入宫便被人换上了一套雪白的纱衣，衣物清凉透明，内部并无其他小衣，瞧着便似宫中宠侍的着装打扮。此刻他这般坦然地站立起来，正巧叫燕崇北看清他的服饰。

    “陛下不是想要夭红么？无需多作甚么寒暄，夭红如今便站在此处。”夭红凄然一笑，一拉腰间衣带，那件纱衣便滑了了开来，露出半边雪白诱人肩背，以及胸前惹人怜爱的红红樱颗。

    燕崇北见夭红如此举动一时皱眉，倒有些起了怜爱之心了。尤其见夭红那凄然的笑容，新皇帝恨不能将他抱在身上好生疼惜一番。

    “你……你这是做甚么？”燕崇北有些心虚地开了口。虽然这是他先前的打算，可夭红这般主动了，他又觉得有些不甚妥当了。

    “是嫌夭红作得不足么？”夭红淡淡一笑，再次拉了另一处衣带，这回整件纱衣顺着滑润的皮肤就轻飘飘地掉落在地上了。

    一具美丽妖娆的身子出现在了燕崇北的眼前。

    燕崇北看着那张与赵翩然极其相似的脸，那张脸此刻流露出无力反抗的悲哀和愁绪。让燕崇北一下子便软了心肠。

    彤儿！朕的彤儿！朕今日登上九五便是要实现当年向你应下的誓言。你如今看着朕，可瞧清朕的真心了么？

    燕崇北的手微微颤动着摸上夭红的肩。

    夭红一扭头望向了燕崇北的眼睛。“请皇上赐夭红几粒春，药，以免扫了陛下雅兴。”夭红突然开口道。

    燕崇北从臆想的世界中缓过神来。发觉眼前之人并不是赵翩然。他心里叹了口气。又一听夭红竟然大胆求媚‘药。顿时，脸色灰暗了下去。

    “怎么？服侍朕要你如此难受，要借助春，药方可行事么？”这对于哪个男人来言都是一种侮辱。燕崇北的火气已经暗藏于腹中了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十章
章节字数：2317
    夭红并不回答燕崇北的问话。他只是静静地立在原地，用那双浑然天成的凤目向燕崇北瞟了一下。

    燕崇北更是不满了。拽过夭红的胳膊就将他整个拉进了自己的怀中。借着大白天的光线，燕崇北上下打量了夭红细致的身体。突然他发现了雪白的皮肤上有一处杂眼的印记，他摸上了夭红的左腰，凑近了仔细一瞧，发现竟然是被刺了个‘南’字。

    瞧那字周围的皮肤还微微肿胀着便知不过是这两日的杰作。燕崇北大怒。好你个燕崇南，明知此子是送于朕的，还敢张狂到在他身上落下‘标记’。还真不把朕当回事了！

    “疼么？”燕崇北一边用手指按着那个‘南’字一边心不在焉地问。他正在想着要是叫人来剜了这块肉合不合适？

    “疼又如何？不疼又如何？”夭红讥讽地对燕崇北说。

    “朕不会让你疼的！”燕崇北向上捏住了夭红的下巴，语带双关地说着。

    “还是请陛下赐我两粒药吧！如此便不觉疼。”夭红垂着浓密的睫毛神态淡然。

    燕崇北此时的火气已经聚集到胸口了。他想朕乃九五之尊，龙床上压一小小少年还需甚么药物？用药便是瞧不起他燕崇北。于是，他咬牙说道：“朕便让你瞧瞧朕的本事！”抓住夭红便将他扔在了宽大的龙床之上。随即，燕崇北压了上去狂风暴雨便是一阵啃咬。

    夭红耳朵边听着燕崇北的粗重喘息。他在心中冷冰冰一哼。这两兄弟都是一般动作。

    燕崇北激烈地按着夭红从头啃到脚，手也没闲着不停撩拨着夭红的胸前和身下。可这两处都跟死物一般，任凭怎么拉扯揉捏都软爬爬的沉寂着。

    燕崇北疑惑地抬起上半身望着夭红，“你没有反应？”他又拨弄了夭红的那套男，物继续道：“是天生的还是受了损伤？”

    夭红盯着燕崇北的眼睛无畏地说道，“吃了药便会有反应了！”

    燕崇北从龙床上瞬间站起身来，他略微思索了一下，“是康王作弄的？”他直言断定道。他们毕竟是双生兄弟，又怎会不知彼此的恶习？早先他也曾抱着如此打算的。

    “问那么许多作甚么？不过是为了尽性，只管喂我两粒我也不必烦恼了。”夭红闪动着长长的睫毛将目光微微转向别处，眉目之间又沾染上淡淡的无奈与哀愁。

    燕崇北心有一角溶化了。虽然明知他不是翩然公子――赵临彤，可如此近距离看着他那相似的容颜举止，他就忍不住心生幻想。

    “彤儿！”燕崇北埋下脑袋深深地亲上夭红的红唇。

    夭红闭上眼睛，长睫毛抖动两下，抖出了两颗细小的泪珠。

    燕崇北捧着夭红的脸，轻柔地吮去了那两颗小泪珠。

    无声无息之中，那原本纯粹是兽性的欲望变了。燕崇北觉得自己的心软烘烘的，又烫又软，尤其在夭红无声地将原本垂在床上的手拉上他的衣角之时。

    “朕的彤儿受了委屈了！”燕崇北轻言细语地贴在夭红的耳朵边说着，“朕会寻太医来替彤儿诊治，彤儿莫怕！”

    夭红微启星眸，点点水花还噙在眼眶之中。“不要你们假情假意！今日甜言蜜语明日就遗忘脑后。你想要的不过是我这副皮囊，拿去便是！若觉无趣也尽可学了康王爷，我已经累了，不愿再作无谓的挣扎了。”

    燕崇北听了这么一番话，更是心疼极了。他连连举手发誓，将那情话说得绵绵动听。他此时有些后悔当日答应先教燕崇南抱得美人归了。

    先前那个冰火两重的美人让他欢喜，但这个柔弱沉静哀伤的美人更让他着魔。

    这般又更神似翩然公子了些，且满足了燕崇北心中对于翩然公子的无限遐想。

    燕崇北不断地亲吻着夭红的五官，一点一滴地细细亲了个遍。动作温柔轻缓。很能有几分蛊惑人心的意味。

    夭红渐渐地将那拉着衣角的手主动攀上了燕崇北的背，只是轻轻搭着便让燕崇北心花怒放。他觉得彤儿毕竟是喜欢他多于那个燕崇南的。这个念头教他无比的快乐。

    这男人之间争风吃醋不比女子势弱。尤其燕崇南与燕崇北两个一母双胞，从娘胎里出来这两个就是明里暗里的争斗着，平日里争个死物都能斗得天翻地覆，更何况这活生生的一个绝世佳人呢？

    燕崇北身在宫中且一向以太子身份自持，平日里的狎昵生活自然比不得燕崇南精彩。他心里一直有翩然公子的影子――翩然公子曾为太傅五年，与燕崇北的亲厚又比燕崇南不知多了几多。若言燕崇南对赵翩然是欲大于情，那燕太子便是情重于欲。

    于是新帝登基这夜，原本燕崇北是想与美人来个翻云覆雨之夜。却没想到夭红只掉了两颗眼泪，拉了拉帝王的衣角。燕崇北便心甘情愿地忍住欲望搂着夭红‘干、睡’了一整夜。

    当然，这夜却也有一人是无论如何也无法安然入睡的。这人便是那燕崇南。他原以为趁着自己不在府上送走夭红他也不会多介意。可他人一出王府大门，就有些坐立不安的状况了。也不知晓到底是不安个甚么？只知道心里猫挠一般麻酥酥的，总有些事情悬于心中。

    直到晚间燕崇南习惯地走向夭红暂居的厢房。见到管家正指挥人搬东西，他才愣了一愣，慢慢停下了脚步。

    是了！彤儿已然被他送进宫里去了。

    燕崇南转身就往南苑养着的宠侍那处走，刚走两步他又停下了。

    已经是戌时末了，若是燕崇北急色一些如今已经弄上床了罢。

    不知瞧见本王的印记了没？未用药燕崇北必定不得尽兴。

    燕崇南不知不觉想起夭红那妖性十足的床上姿态，胯下一紧已然有了反应。

    燕崇南又抬腿快步走了几步。

    脑中浮现的全是夭红与燕崇北两人抱作一团亲热的情形。

    燕崇南心中烦躁不已。猫挠的那一处越来越热越来越麻了，几乎快要麻痹到他的心。

    他想起了早间夭红对他说过的话。不由得觉得自己是不是真是把那夭红给迷住了。不然他怎会说出那般言语。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十一章
章节字数：2117
    燕崇南站在原地向管家招了招手，管家快步赶来听命，就听到燕崇南问：“彤儿离去前说过甚么不曾？”

    管家是个七巧玲珑心的人。他眼珠一转，便如实答道：“秉王爷！奴才瞧彤公子并未多言语，只是神态上很是不舍王爷，一直瞧着府门口盼王爷出来送行呢？”

    燕崇南一听此言，不知怎么着竟然大喜，“当真？”他喜上眉梢，喜得无缘无故，喜得他自身都微微一愣。

    “王爷！彤公子连连叹息像是不愿离去的样子。脸上也哀伤得叫人不忍瞧。”管家继续说着。

    燕崇南喜得眉开眼笑。“他果然是臣服于本王身下了。本王就说了，只要本王想要任凭他怎般冰山也能教本王给化成一条河！”

    “王爷神勇无敌！想来彤公子定是被王爷的神勇给征服了。”管家不要钱地在一旁夸奖，把个燕崇南喜得哈哈大笑。

    笑着笑着燕崇南又戛然止住了笑意。此番即便他心生不舍也已经迟了。燕崇北是个甚么人他燕崇南还不知晓么？此人瞧上去稳重大气，其实最是小心眼了。尤其爱追究些细枝末节。他当日肯退让一步不过是因为帝位的缘故。如今他得了彤儿，又怎能轻易再让回于他？

    何况，那孩子百般美好，不过也是一欢场中人罢了，犯不着为了这样一个上了手的去得罪燕崇北，毕竟燕崇北继承了皇位，算是名正言顺地高他一头了。

    燕崇南想到此番干系，又打消了些不舍的情绪。他摆摆手，叫管家招来往日他宠幸的侍从好饮酒解闷。

    侍从们姗姗而来，果然是尽心尽力服侍燕崇南。可惜，燕崇南的心里总是百般嫌弃这些人，不是瞧上去脸蛋长的一般，就是摸上去没那般滑腻润手，眉梢眼角的风情也总少那么些。嫌来嫌去，那腿间的东西软爬爬的就是一条大肉虫。急得侍寝的侍从们直上火，动作越来越大胆。

    燕崇南躺于榻上心不在焉任那帮侍从们摸来含去，脑中不由又想起夭红的万种风情，一想起他胯下之虫顿时变作了巨蟒，活生生地抖动起来。他闭着眼睛回味夭红的美好，只坚持了不多久便一泻如注了。

    “王爷好神勇！”抓着他胯下东西的侍从媚笑着俯身赞道。

    燕崇南瞥了他一眼，一脚将那谄媚着的侍从从榻上踢了下去。

    所有的侍从均唬得爬在了地上，不甚明了王爷这是发得哪般脾气。

    只有燕崇南自己心中有了数。他不动声色地将人都赶了出去。鬼使神差地走去书房，扫了一眼挂在房中的那副赵翩然，又拉开角柜的门，从里面抽出一卷崭新的画轴，缓缓摊开，正是那日他叫画匠作的夭红的冶艳风姿。

    若他真的倾心本王，本王便认真收下他做个妾吧。燕崇南直至此刻心中依然狂妄自大地分辨不清自己的真心。

    燕崇南几乎半夜未眠，一大清早便起身准备入宫。

    新帝登基，作为皇族中人他还未单独同燕崇北见面呢？他打算今日进宫见见燕崇北，顺便打听一下彤儿如今的光景。

    一路畅通无阻地入了宫里，早有太监上来引路，一路引至‘朝阳殿’等候帝王的驾临。

    “皇上现在何处？”燕崇南拉住小太监问。

    “陛下登基免除早朝三日，现下陛下在‘龙泽殿’歇息呢!”那太监素日里便与燕崇南有私交，挤眉弄眼地小声说道：“昨日宫里来了个绝世大美人，陛下入了‘龙泽殿’便没出来。”

    燕崇南的脸一下子黑了起来。他有一种奇怪的感觉，好像自己被戴了一顶绿油油的帽子。这种感觉在他独自一人猜想的时候还没那么明显，一旦从别人口中说出那可真是不同凡响的严重。

    燕崇南极力让自己平静下来。他在心中暗骂燕崇北，又暗骂夭红。最后他骂来骂去，也不知自己脑中胡思乱想地在骂着些甚么了。

    约摸等了半个时辰，燕崇北迤逦而来了，后面跟了一大群服侍的太监宫女。

    燕崇南象征似的朝燕崇北行了君臣之礼。一抬头便暗自打量燕崇北的神色。见燕崇北一派神清气爽，心里又暗暗来气。

    瞧上去果然是干了，且干得还挺满意！

    “崇南来了！”燕崇北一旦称帝，连称呼都改了，一派人君的体统。

    “臣弟是来向皇上道贺的，昨日大典之上诸多不便。”燕崇南谦恭地在燕崇北身前说着。

    燕崇北‘哈哈’笑了一阵，正是人逢喜事精神爽。往日在他太子面前还有几分倨傲的康王如今向自己俯首称臣，且那个与彤儿及其相似的少年也仿若倾心于自己。这如何不让燕崇北大笑呢？

    燕崇北觉得自己连赢燕崇南两次，且都是人生之大事，尤其是这后面的大事，彤儿是先被燕崇南占了去没错，可他在如今更亲近自己一些，这不是明摆着他燕崇北比燕崇南有魅力吗？

    燕崇北想起这些顿时觉得燕崇南可怜又渺小了许多。面对如此可怜渺小的燕崇南，皇帝难得大发善心，对燕崇南和颜悦色起来。不仅当面夸奖康王守信重诺，送了夭红进宫；且称赞康王好手段调、教得当，夭红昨夜让他十分舒爽。末了还许了午膳与燕崇南共用。

    恰巧此时有大臣前来晋见，燕崇南不愿与其他臣工碰面，草草地告辞先去了。他一出‘朝阳殿’大门，面色就很是不爽利。显然方才燕崇北的一番称赞叫他更觉得自己当了个‘大王八’了。

    燕崇南半敛着眼神心中暗想到：先叫你张狂两日，为了大燕皇朝本王帝位可以让于你，但是这美人究竟是谁个的目前还尚未可知呢？

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十二章
章节字数：2316
    燕崇南一路悠闲地在宫里行走，他应下了陪皇帝午膳因此也不能早些离宫。及至转离‘朝阳殿’蜿蜒走了几条游廊之后，燕崇南突然瞧见一人，他顿时便止住脚步了。

    前方一池荷花旁迎风站立着的正是那夭红。他如今做宫装打扮，一身锦绣华袍束得腰身纤细不盈一握。头上也绾了个发髻松松地垂在一旁，显露出优雅细致的脖子。瞧上去比先前在他王府之中更加的秀美一些，仿若带了一身的灵气。

    燕崇南眼睛牢牢地盯着夭红。他万万没想到，不过一日未见，夭红却像是换了一个人似的。不单单只是服饰上的变化，气质也变的迷离莫测，引人心乱。

    “彤儿！”燕崇南开口叫了一声。

    夭红听到燕崇南的声音慢慢侧过头来，脸上还是带着些许的愁绪以及静静的安宁。

    “康王爷！”夭红微垂着眼睑扑闪着浓密长翘的睫毛。

    燕崇南向前走了一步，欲伸出手来，却想到如今这是在宫中硬生生地把手又给压下去了。

    “彤儿！”燕崇南竟是语塞了。他竟然产生出一种从未有过的愧疚之意。“你，你恨本王么？”挣扎了一番却是问出了如此一句废话。

    燕崇南心中觉得夭红该是恨他的。如果夭红心中曾对他有过钦慕的话？

    可惜夭红将目光转向了满池的荷花之上，冷淡清幽地说了一句“恨甚么？王爷不过是遵从本心罢了。夭红不过一泥中之物，如同这荷花看上去光鲜高洁，其实根却是养在那污泥之中。”

    燕崇南心中叹息不已。想来那连番打击已然彻底摧毁了此子的骄傲。

    “皇帝待你可好？”燕崇南忍不住这般问道。

    夭红拿凤眼斜了燕崇南一眼，似有千般话语要说，却又哽在心头。那眼神之中有着某种说不清道不明的暧昧。随后他略显悲切一笑：“陛下仁慈，并不计较夭红往日的无礼，且百般怜爱，夭红知足了。”

    燕崇南一听心里急了。听夭红的意思，仿若对燕崇北好感倍增。怎会如此？

    “哼！”燕崇南冷笑一声，“你知足的也忒快了些吧！先前在本王与皇帝面前可是寻死觅活的，怎么？如今倒是认命了？”

    “王爷不是早就知晓了么？我已经不是昔日那个齐子彤了，夭红早就认命了。”

    燕崇南大怒。又不知自己怒个甚么劲儿？

    “你如今这般又是唱得哪出？你的傲气呢？你的自尊呢？你的高贵呢？”燕崇南上前几步捉住夭红的一条手臂咬牙问道。

    “康王爷真真好笑！昔日夭红不识抬举时，你千方百计想要磨去我的傲气，如今夭红识相了，你却觉得我少了甚么尊严、高贵？一个小倌儿需要甚么骄傲和高贵呢？”夭红的眼睛里都流露着对燕崇南的轻蔑之意。

    燕崇南无言以对了。

    他希望夭红在自己面前是温顺听话的，可一旦发觉他在燕崇北面前也变得如此之时，就有一股无名的火气涌上心头。

    除了自己是特别的之外，他希望夭红对其他人永远是难以亲近的隔绝状态。

    “昨日你可与燕崇北欢好？如何？他能否满足你那YIN、荡的身子？”燕崇南恼羞成怒地将夭红圈在自己怀里咬牙切齿地问着。

    夭红嘴角一扬，红唇里淡淡地吐出一句：“多亏王爷的教导，夭红的表现似乎很是叫陛下满意。”

    “你！”燕崇南气得七窍都在冒烟了。他的手抓着夭红的胳膊死紧死紧。

    夭红绝然一笑“如何？王爷生气了？想要我的命么？现下就可以动手了，夭红早就等着呢！”一双凤目毫无畏惧地盯着燕崇南发出惑人心弦的震慑力。

    燕崇南在这样一双眼睛里找寻到了一些往日那个夭红的回忆。他再次被迷惑了。不是因为这张肖像赵临彤的脸，只是因为他，这个名叫夭红的少年。

    燕崇南俯下身子一口叨住夭红娇艳红润的嘴唇。他浑身一阵激动，将夭红整个嵌入自己的怀中浓烈地亲着。

    夭红扭着身子奋力地挣扎了几下，又被燕崇南用整具身体裹住让他无法动弹一分一毫。夭红转而去咬那燕崇南探入他口中的舌头，燕崇南被他连咬了好几口，只是僵住了一会又毫不退让地继续进攻。

    夭红的嘴里已经感受到燕崇南那被他咬破的舌头留下来的血气了。他被密密地亲了个不透风，半晌之后人已经是昏昏沉沉的一副头晕眼花的姿态了。

    燕崇南情绪越来越激烈。直至此时他紧紧抱住了夭红，心里那份猫挠一般不上不下的感觉才变得踏踏实实。他恨不能一口将夭红给吞进肚里，好叫他不安分的心能快些安宁。

    康王的举动早就惊呆了远处服侍夭红这位贵人的宫人们。早有瞧见情形不秒地壮着胆子上前来劝说了。

    可惜，偏偏就在此时有一队人从不远处绕了过来。看那打着的明黄色华盖一眼便知是皇帝驾临了。

    “皇上驾到！――”上前预备去劝说的宫人急中生智高声唱到。

    燕崇南听到这声唱诺才算平复了心情。他挺直了身子两眼紧紧盯住了夭红，丝毫不在意远处已经看到他方才的举动，且正板着一张脸的皇帝。

    燕崇北大老远便瞧见燕崇南正死掐着夭红亲着他。直到宫人通传皇帝的驾临，燕崇南也是毫无怯意。如此藐视皇权的做法让燕崇北脑子一热，便有一股想要杀人的冲动。他定定地瞧着那两位，一挥手支走身旁所有宫人，才冷冷地朝着夭红喝道：“彤儿！还不快到朕身边来！”

    夭红半晌没有反应。这一下叫燕崇北大怒，燕崇南大喜。

    燕崇北怒的是夭红竟敢如此忤逆他，燕崇南喜的是莫非夭红心中还是倾向他的。

    “彤儿！”燕崇北已然是气急败坏了。他快步上前一把抓住夭红的细腰，不由分说将人往自己怀里带。这一拉之下方才发现夭红此刻苍白着一张脸，唯有嘴唇又红又肿还沾着血痕，已然人事不知了。

    燕崇北和燕崇南同时慌了心神。燕崇南也要去扶夭红，被燕崇北硬生生地抱着夭红一转身――躲开了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十三章
章节字数：2204
    燕崇南愣了一愣，意识到这是燕崇北的挑衅，当下也不管他二人此时的身份地位，拦在皇帝身前便要动手抢夺。

    燕崇北怎会如他所愿，一手抱着夭红一手与燕崇南缠斗。二人拳脚交加，打的不分你我，交手了一百来招却是不分上下。因他二人之间夹着个夭红，下手多少注意了些分寸。

    见皇上同康王竟然打起来了，起先一直躲在远处观望的太监总管和侍卫总管们全都涌了出来，大群人马围着这两个‘祖宗’级的人物生怕出了大事。

    便在此时，一灰色的影子如同大鹏展翅从人群中一掠而起，飞到了燕家两兄弟中间，左手拂尘一扫，右手拳头一挡，将这红了眼的二人硬生生地隔离开了。

    “皇上息怒！康王息怒！”却见那隔开二人的正是那云炉道人。他垂着两只昏黄的眼珠，视线在燕崇北抱着的夭红身上停留了片刻。

    又是他！云炉在心中大叹。斩草不除根春风吹又生。当日他真不该派了胡碟前去，而是自家亲自动手才是的。如今他不过离宫一月多，这妖孽又出来兴风作浪了。

    “先帝才走不久，兄弟二人便要为了个玩物翻脸不认人了么？”这云炉素日里瞧着二燕长大，自有一番地位在的，因此才敢如此直言相谏。

    燕崇北冷哼一声，“崇南你是作甚？当日你我早已协商一致，如今你莫不是想出尔反尔么？”

    燕崇南倒是冷静了下来。他细细一想方才自己的举动，这要是叫有心人抓住把柄了，定他个‘犯上作乱、意图谋反’的罪名都有可能。他随即望向燕崇北，二人相视一番彼此都有了计较。

    “皇兄！臣弟同你开作玩笑你怎么当真了？”燕崇南面露微笑说着。

    燕崇北也‘哈哈’大笑一番，“不是如此做戏，怎能唬住崇南？”他将夭红交给身旁的太监，上前两步一抬手拍在燕崇南的肩膀上，和蔼可亲地朝燕崇南弯了弯嘴角。

    二人同时大笑起来。瞧上去方才剑拔弩张的气氛此时变得融洽极了。

    虽不明了皇帝同康王到底是在耍甚么心机，低下的宫人们也不敢妄自揣测，各自低下脑袋闭上嘴巴作无知之态。

    云炉盯着这两位皇族后裔，不管他二人如何掩饰，方才这两位确是失了理智了。这一切均是缘于那个妖孽。

    难道大燕皇族就是逃不出妖孽这张脸的蛊惑么？十几年前出了一个几乎坏了朝纲，十几年后又来一个引得父子、兄弟迷了心窍。妖孽这张脸真是如此与众不同么？

    云炉忍不住打量着夭红。他虽觉得夭红长得如妖似仙的确是难得的绝色。可毕竟再如何美艳不过是一张面皮罢了。诚然，在云炉道长的眼睛里除了燕氏父子其他人谁不是一张皮而已呢？

    思想之间，便见燕崇北和和气气地拖着燕崇南的手二人一前一后往‘龙泽殿’的前殿走去。二人面上一派温良和气，其实那互相搭在一起的手却是恨不能将对方给掐出血来。

    及至入了内室，安置好了晕厥的夭红，撵走了服侍的宫人。燕氏兄弟方才一同甩开各自的手，黑青着面孔坐于夭红床前盯着对方一脸的不善。

    “你到底是甚么意思？以为朕真的不会治你么？”燕崇北威胁着说道。

    “没甚么意思，只是我不舍此子，想斗胆同皇上要回来罢了。”燕崇南直言。

    燕崇北面上纹风不动，心里早把燕崇南的狂妄无礼给骂了个透彻。若不是顾及只有这一个兄弟且还是一母双胞，他早就铲除这个敢藐视君王的家伙了。

    而此时燕崇南心中所想也大同所异。他在想自己完全有能力登上皇位，除掉太子。若不是念着他二人从一个娘胎里出来的，又为了父皇谋划已久的大业，怎会甘居人下，作甚么劳什子的康王爷呢？

    “你既知是斗胆，如何还敢开口？”燕崇北大手一挥，霸气外露。

    “当然是有缘由的了。昔日本就是本王先得彤儿，太子硬生生横插一脚弄的鸡犬不宁。后来彤儿失踪，先一步寻到他的也是本王，这可不是说明本王与彤儿极其有缘么？偏偏太子你又来搅乱同本王相争。本王已然放弃了皇位，如今又要放弃美人，本王思来想去觉得如此不通。”燕崇南也一副傲气凌人的模样。“何况，彤儿已对本王心有所属，本王又怎忍再次弃他不顾？”

    燕崇北听完燕崇南的‘豪言壮语’一时哈哈大笑，笑得直不起腰来。“我说老二，你这狂妄自大的性子还是没有变呢？先不说朕之前做太子时便高你一头，如今朕身居九五普天之下甚么不是朕的囊中之物？朕要彤儿，你还敢公然来抢么？你说彤儿对你心有所属，那真是个天大的笑话，他中意的可是朕！”

    燕崇南双目圆睁，他呆愣了一下复又止不住地失笑，“皇兄！大白日你莫不是在发梦吧！我可是彤儿的第一个男人，昨日他要离开我府上时可是依依不舍啊！方才见了我还在生我的气，他怎会喜欢你？”

    燕崇北被刺激了一下，随即想起昨夜夭红分明是对燕崇南嗤之以鼻，且和自己亲厚许多，他又恢复了信心。“待彤儿醒来你亲自问问他，看他如何答你？”

    燕崇南随即答道：“问便问！本王与彤儿夫妻这么多次，就不信比不过你一夜露水了。”

    燕崇南并不知晓燕崇北还未来得及碰那夭红，燕崇北也懒得多言语。他鄙夷地望向燕崇南，“只凭你连床上都要用药朕便赢了你了。”

    燕崇南一听大为狐疑？难道他燕崇北真能不用药便能在那坨冰山身上得趣么？他可是不信？怕还是自己调，教得当白白让他捡了个便宜吧！

    燕崇南不再言语。毕竟堂堂康王用药物欺负一个少年也不光彩。他只在心头想着，到底谁更得彤儿欢喜，待他醒来一问便知了。

    求推荐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十四章
章节字数：2318
    夭红其实早就醒来了。他不过是被燕崇南的孟浪给亲得喘不过气。在这二人交手的那刻他便清醒了过来。他不动声色听着燕氏二人的言语，心中鄙夷不断。

    好两个不知羞耻的贱男人。一个个都是自以为是的模样。他不过稍稍柔顺了一些便让他们自作多情到了这般田地。怪道昔日黄妈妈早晚都言男人又淫又贱，可见黄妈妈的言语也不算有失偏颇。

    夭红此刻心中充满了愤恨与不甘。这数月来经历的种种遭遇让他只想着对一切妄图伤害欺负他的人进行报复。他自知自己身单力薄，唯一能有力量的便是自己的这副皮相。事到如今，他也学起了那些平日被他视为龌龊的勾当，事事用起心计来了。

    黄妈妈说得果然没错！我也是个男人，这个贱字可也算应在我身上了。夭红暗自嘲笑了自己一番。

    他一方面觉得自己要用些手段来保护自己惩罚别人，另一方面又觉得自己变得如此计较很是讨厌。他在心里期待着能够得到解救，可等来等去能救自己的还是只有自己嫌恶的这张脸，这副身体。他很是矛盾，却不得不在这矛盾之中拿起武器对抗除他之外的所有人。

    而此时，他做好了一切准备――要与天斗与人斗的一切准备！

    夭红如同初生婴孩一般扑扇着睫毛张开了眼睛。一睁眼果然就见到了燕家兄弟二人。

    “彤儿！”燕氏兄弟同时叫出声。

    夭红扫了眼在他眼前的燕崇北，又幽幽地转了眼珠去瞄那坐在他脚旁的燕崇南。苍白着一张脸，口中可怜兮兮：“你们真要我死才甘心么？我已经成了这般模样还不能得到片刻安宁么？”

    燕崇北一下便软化了心肠。燕崇南何时见过如此虚弱可怜的夭红，他也觉得自己胸口那处猫挠一般的肉又开始发痒发麻发虚起来。

    “彤儿！”燕崇北抓住了夭红的一只手，“千万莫要说这般话。朕怎么舍得让你去死呢？”

    “是啊！”燕崇南也欺身上前，握住夭红的另一只手，“崇南也是如此！”

    夭红幽怨地瞟了一眼燕崇南，稍稍用力将自己的手从燕崇南手中抽了回来。

    燕崇南眉毛一挑，疑惑地望向燕崇北，但见他还好好地拉着夭红的手。这番康王嫉妒了。谁亲谁厚不是一眼便瞧出来了么？

    夭红此举无疑是当着外人的面狠狠地扇了燕崇南一大嘴巴了。

    燕崇北得意地弯起了嘴角，更加亲热地将夭红整个人扶坐起来，依靠在自己的胸膛之上。

    燕崇南不信邪地再次上前去抓夭红的手，燕崇北也不多加阻拦，眼睁睁地看着夭红轻轻地将另一只手移了开来躲避了燕崇南的动作。

    燕崇南简直不敢相信。他一向自视甚高，怎会遭遇如此怠慢。

    “彤儿！才一日不见你便忘记崇南了么？”燕崇南盯着夭红，夭红却连眼神都不原与之交汇。

    “夭红感激王爷教导之恩。只是如今王爷已将夭红赠于皇上，于情于理夭红也不便有何差池。”夭红冷淡有礼地说着。

    燕崇北满意地点点头，顺便向燕崇南挑衅一笑。

    “你！”燕崇南半晌说不出话来。“我……我……”

    脸上青一块黑一块，恼羞成怒地一指夭红，“你说的甚么鬼话？难不成你还守甚么贞节？”

    夭红腹中火冒三丈，面上却仍轻轻冷冷地苦笑一下，“是啊！我一玩物有何贞节可言，是夭红不识好歹了。王爷与皇上一向不分彼此，估计这床上的人也是可以共享的。那还有何话好说，看是今日夭红陪伴王爷还是皇上，或是二位有兴致同夭红共效于飞都随你们的意愿。”

    此言一出，燕崇北的脸色马上变了。“老二！你现下立刻给朕出宫回府去！”他堂堂帝王怎会与人共享美人？新皇帝彻底地翻脸了，口气都不同方才那般，而是带着严厉的帝王威严。

    燕崇南胸口一阵气闷。他一把捏住夭红的下巴，“你，你这个‘荡，妇’”

    夭红冷着一双眼直勾勾地盯着气急败坏的燕崇南。“我这个荡，妇不还是王爷亲自调，教的么？王爷用错词汇了，我虽是小倌，可也还称不上妇这个词。”

    燕崇南一口气提到嗓子眼儿，又被他生生地给压了下去。

    “你昨日为何同我说那番话？”燕崇南想起了昨日夭红还在他府中时口中说出的暧昧话语。

    夭红凄然惨笑，“那是夭红蠢笨，本想着如此能得王爷怜悯。却没想到，不过是夭红自作多情，王爷叫我看清了这世道，也叫我看清了自己的身份，夭红只想顺应天命得几年安宁日子，再不愿心生奢望了。”

    燕崇南看清夭红眼底的失落与无奈。他听此言像是夭红真的曾对他产生过甚么感情了的，他还想再多说甚么，燕崇北一挥手打落燕崇南的手，将夭红牢牢地圈在臂弯防备地怒视着燕崇南。

    “老二！你该出宫了！莫要朕再说第三次。”燕崇北的嫉妒之火熊熊在胸口燃烧，烧得这位新皇帝已经是面露狰狞，咬牙切齿了。

    燕崇南瞧着夭红一副不愿与他有所接近的模样。一时之间恍惚起来了。他在脑海中回响了自第一次见到夭红跳舞，一直到昨日送夭红离去时的点点滴滴。他原本只是抱着‘玩弄’的心态，可如今这心态却陡然变了质。就在方才夭红靠上燕崇北而躲开他时，他生平第一次感觉到有后悔之意了。

    这份悔意在听闻夭红的心声之后，如同一团烈火一般在他心口不停地灼烧着他的心脏。

    燕崇南一动不动地坐在床沿之上，并不把皇帝的话听进耳朵里。

    燕崇北将夭红又往怀中按了按，夭红半垂着漂亮的眼睛温顺地将脑袋靠在了燕崇北的肩窝之中，连个脸面都不愿再对着燕崇南。

    燕崇南猛然间双目迸射出精光。他伸出手便要去抢夺夭红。他见不得方才的那一幕，他不愿看到夭红如同一只可爱怜人的小鸟儿一般偎在别人的怀里――尤其是燕崇北。

    他浑身散发出浓浓的醋意，又夹杂着熊熊的火气和呛人的烟气。燕崇南嫉妒的胸口都快爆裂开了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十五章
章节字数：2258
    在燕崇南动手抢人的那一刻，燕崇北出声了。只听皇帝暴喝一声，“来人！”大殿之中瞬间闪出好几条黑黢黢的影子――暗卫出现了。

    燕崇北一挥手，那几名暗卫便上前合力将燕崇南给阻拦了下来。

    燕崇南被一群暗卫给护送着，一路送出了皇宫。临行前他还回头看了眼夭红，夭红神色哀愁地瞄着他，微微一张红唇，似有何话要说出口，又被哽在了喉咙口。

    燕崇南的心都要酸疼的胀开了。他听着身后燕崇北怒气冲冲地吼着：“今后没有朕的召唤，不许康王踏进宫中半步！”

    燕崇南捂住胸口，收回的视线中已经是满目的肃杀与冷酷。

    彤儿！不，是红儿！你可真是给了本王沉重的一击啊！燕崇南在心中无奈地想着。但是他并不怪夭红。夭红变成如今这样他也算罪魁祸首。他只是觉得夭红心中没有他燕崇南，这个变故让他不能接受罢了。

    红儿！我已知你的哀愁！你等着！崇南定会重新叫你回到我的身边。光明正大、风风光光的回来。

    燕崇北气得嘴上直冒火泡。待燕崇南被送出皇宫之后，他才稍稍平息了一下自己的怒意。他转身去安抚夭红，但见夭红靠在软塌之上一副无精打采的失魂模样。他不由得心中一惊。

    “彤儿！”燕崇北捧住夭红的脸细细亲吻他被燕崇南亲得红肿的嘴唇。他想将燕崇南的气息全部消除去。

    夭红闭着眼睛，长睫毛上又挑出几颗水珠，还有一粒顺着眼角一路流到了他的嘴边，叫燕崇北给拦截住了。

    燕崇北轻柔地舔去了夭红眼上的泪珠。“哭甚么？难道彤儿心中真有崇南那货么？所以为此哭泣？”燕崇北透过那清亮的黑眼珠妄图看进夭红的内心深处，他素来便是个心思诡异的人，对此番夭红的巨大变化，他也在心中偷偷琢磨，且心生怀疑。他低声试探地说道：“朕可不认为彤儿是个会轻易付出感情的人呐！难道说真是因为康王是破了你的身子的人，所以感情不同？还是说，朕的彤儿心中在计较甚么主意？”燕崇北压低着的嗓子里传出压迫的威胁。

    夭红无力地张开眼睛，感慨万千地说了一句“世事无常！”他幽幽转转长叹一口气息，接着说道：“我自幼虽长于长乐街却一向自视甚高，瞧不起那些出卖皮肉的人，一心想摆脱那般生活。可兜兜转转，最终还是做了卖身的勾当。我心中虽不齿甚么情感，可相处久了，毕竟有些雏鸟习性。加之康王使得好手段，让我这身子已经被他掌控。日子长了，也就难免产生了绮念。可惜，绮念就是绮念，经不得一点现实的折磨，还没怎么萌芽便被王爷的无情给浇了一头冰水――冻死了。”

    夭红自嘲苦笑，继续道：“至于我打着甚么主意，皇上大可放宽心。夭红是什么身份如今早已心中清明，不敢再有任何的遐想。皇上有朝一日厌了夭红，大可将夭红送回长乐街‘赏菊楼’或是赏赐一杯毒酒三尺白绫都可。只求皇上给夭红留一具全尸一口薄棺便足以。”

    燕崇北瞧他神色不惊不慌，且语气充满寒凉。暗想莫不是真是在老二那处受了严重打击，心如死灰了？瞧他如此绝望怕真是如他所说的那般。

    罢了罢了！朕又不是要他做皇后的，往后只要他好生服侍，那便待他好些，多宠他一些。叫他在宫中无忧无虑荣华富贵过完一生也便罢了。

    燕崇北打消了对夭红的那一丁点怀疑。又想起今日让燕崇南吃了一记闷棍，他颇觉顺畅。任凭你燕崇南如何自信，美人最终投入了朕的怀抱，这是多么解气的一件事呢。

    燕崇北一时喜悦，便要抱着夭红寻欢。偏巧此时有太监来报，说是后宫里刚刚安置下的几位娘娘来向皇上请安了。

    燕崇北的那几位娘娘都是先前作太子时纳下的几位侧妃。如今太子登基，这几位娘娘前来的目的便是一目了然清楚的很了――为了那空悬着的皇后之位。

    燕崇北颇为不耐烦。却不得不打起精神去应付那群女人。

    夭红见燕崇北走开，方才自软塌之上撑着双臂坐了起来。望着皇帝消失的背影，他半垂下脑袋，心中的愤恨翻江倒海地翻腾着。

    他知晓自己是逃不过燕崇北的魔爪的。为了叫自己表现的不那般冷淡无反应，他决定向太监讨要一些助性的药物。他如今离了媚，药便无法在男人身下放开怀。只有用了药物他才能让自己疯狂起来。他早已变得污秽不堪了，也不用在顾及甚么有违礼教道德之事。这一切均是姓燕的害的他。

    夭红唤来总管太监，也不避讳直言便要索取媚，药。那太监总管当然是知晓这药的用途的，连连解释说宫中有规矩，不许私自为皇上用药。

    夭红连忙说出是自己要用。为了讨皇帝欢心。

    太监总管自知这宫中均有暗卫监视，晾这美人也作不出甚么怪来。他思索一番，暗道此位贵人如今得宠，瞧他的美貌一生受宠都是不再话下的。何不与他一个方便，他日也好在贵人面前邀功受赏。于是，太监总管答应了下来。不消片刻，便取来了大内秘藏的顶级媚，药。

    果不出夭红所料，晚膳过后，便有翻牌子的太监前来宣告今夜皇帝就寝‘龙泽殿’了。待服侍的宫人打点好一切被夭红退下去之后，他从怀里取出那药瓶倒出一粒以手指拈着送入了口中。

    他如同待宰的羔羊一般平躺于床上，身上只覆盖着一层薄纱。他想为自己如今的境遇哀悼片刻，可内心里除了无比的愤恨不平之外一点献给自己的哀伤都寻不到。

    亥时正刻，燕崇北兴冲冲地来到了‘龙泽殿’了。他一踏进殿内便闻到一股诱人的芳香，艳丽泼辣之中带着淡淡的清雅，很是与夭红相符。他深深地吸了一口气，顿时觉得神魂颠倒。

    撩起层层纱幔，燕崇北在无比的兴奋之中一步一步朝着床榻之上平躺着的娇媚佳人走过去了。

    彼时，夭红体内的药性正好发作。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十六章
章节字数：2540
    宫中的媚、药药性绝佳，夭红并不敢多吃。吞食一粒已让他腹中燥热，面带红云，眼中含水了。

    燕崇北掀开红帐时，正看见夭红迷蒙着一双眼睛泪水涟涟地望着自己。

    燕崇北着迷地摸上夭红的脸颊，以指腹沾去那眼眶中的星星泪痕。他以为夭红是害怕，便连连出声安慰，将夭红圈在怀中指天赌誓绝不亏待他。

    夭红此时心智还算明朗。他柔弱无骨地埋进燕崇北怀中，身子软绵绵的让燕崇北有了一种卧于水面的柔软之感。燕崇北心中一阵激动，摩挲着夭红的细白颈子将他整个人给抱在了身上。

    燕崇北正面搂着夭红，一面搓着他身上那层薄薄的衣物，一面用唇舌在他身上印下点点痕迹。

    夭红药性发作正酣，燕崇北的一举一动都在他身上燃起了熊熊的烈火。他的神智也跟着飞了起来，不一会儿就气喘吁吁地贴在了燕崇北的身上。

    燕崇北一瞧夭红如此妖媚，与白天的那位截然不同的两个人，且豪放热情大胆放浪，看得燕崇北嗓子都冒火了。

    燕崇北双眼发光一下子扑倒夭红，动作不再轻缓，恶狠狠地扒下他的衣物，胡乱撩拨了几下夭红的股间，拉开那两条纤细的双腿就挺身而入。

    “啊！”夭红的眼角也被激情染红了。他的十指深深地陷入燕崇北的肩膀肌肉之中，口中俏生生地吐出一声淫靡之语。

    燕崇北举着夭红的双腿发了狠地往前冲顶，夭红的神智已经完全迷蒙只知道在药物的指引下扭腰摆臀上下翻飞。

    第一回合燕崇北很快便发泄出来。他抱着夭红将他转了个身子，扮着肩膀从后面又狠狠进入。

    夭红的半截身子都变得白中透粉，眉飞色舞，眼角含春。他竟然主动回首望着身后的燕崇北，俏舌一舔露出一个让燕崇北喷血的笑容。

    燕崇北恨不能把自己整个人都戳进夭红的身体里。捧着夭红的白玉俏臀，燕崇北的劲头更大了，打桩一般一下一下杵得更深。

    夭红口中的呻，吟越来越大，燕崇北的粗重喘息也跟着此起彼伏。听着这两位的动静连外间守夜的宫人们都相视一笑露出暧昧表情来。

    如此一直折腾了四五次，夭红的药性便化解了。他神智清醒之时燕崇北还在他身上恣意冲刺。夭红头抵在锦被之上，眼神清冷呆滞，一动不动地一点反应都没有了。

    燕崇北将最后一滴***灌进夭红的身体深处，他俯身下去为夭红抹去了头上的大汗，又捧起夭红的脸缠绵亲热地亲了许久的嘴。这才心满意足地从夭红身上翻了下来。

    他以为夭红是累着了，并不在意他此时的安静。摸了摸夭红的股间，夭红直觉地夹住了双腿。

    燕崇北在他的股间摸了一把浓热的湿液，心内万分满意。百般怜爱夭红，并不招呼宫人前来服侍，反而自己抱了他去侧殿的‘碧水池’清洗身体。

    夭红在燕崇北的亲身服侍下慢慢地睡了过去。燕崇北心里跟泡了蜜糖一般，堂堂皇帝服侍一小小少年也没觉不妥，反而兴致勃勃。将个夭红清理洁净之后，才心满意足地搂着这个新得的宝贝沉沉睡去。

    燕崇南又是一夜辗转未眠，心中思来想去只挂记着那个才被他送了人的夭红。睁着两眼熬到天明，他再也熬不住，派了个心腹去宫中探听一下消息。

    不多时心腹回来回了一句：“昨夜皇上又点了新来的公子侍寝，现下好梦正酣呢。听宫人们说几乎是折腾了一夜。”

    那心腹如何知晓康王的心思是什么呢？他以为不过是例行打探，哪知燕崇南是怀了心思想要知晓夭红当下的情形的。

    如今听了心腹这般回话，他心中早已是嫉火中烧。他一发狠竟然将手上的茶杯整个捏碎，茶水淌了满地。

    好一对狗男男！燕崇南又气又嫉，脑门上的青筋都崩得紧紧的。

    红儿！你对得起本王？昔日在本王府上一副不容亵渎的高傲姿态，还是拖了好些时日让本王借着酒性成其美事。如今不过入宫两日，便叫燕崇北日日沾身。

    难道他竟真的投向燕崇北怀抱了？燕崇南左思右想。一会儿想起昨日夭红那般暧昧言语分明是对自己有心，一会儿又想起他如今与燕崇北混在一起到底是何用意，一时间弄得康王一阵欢喜一阵忧，连带着整座王府的下人都跟着倒霉。

    好容易熬过午后，燕崇南却是再也坐不住了。他一定要亲自进宫去瞧瞧夭红，问清他到底是何意思。

    燕崇南匆匆换了衣物，乘车赶至宫内西北门，却见守门的卫士如何也不敢放康王的车驾入内。说是皇上有旨：未有召见康王不得入内。

    燕崇南一听此言又是怒火中烧。

    燕崇北防他竟然到了此等地步。好你个燕崇北，如此本王誓言与你争夺此子！

    如此燕崇南又烦躁地度过了半日，好容易等到夜间来临，康王换上一袭暗色的装束悄悄潜入了深宫内院。

    彼时夭红正被燕崇北抱着在御花园饮酒赏花。夭红靠在燕崇北的肩上任凭皇帝一口酒一口吃食地喂自己。他如今柔弱乖顺，正是合极燕崇北的心意。由早到晚不知赏赐了多少珍宝给了夭红。

    燕崇南站在隐蔽之处看着燕崇北那般亲密抱着夭红，还不时在夭红的红嘴儿上亲几口。嫉妒的脸都变形了。

    正在他看的怒火冲天时，旁边突然闪过一个黑影跪在了他的脚边。定睛一看，却是那位掌管暗卫的夜大人。

    “康王有礼！”夜大人蒙着一张脸面同样是一身黑衣服，瞧上去倒与康王有异曲同工之妙。

    燕崇南眼神动也不动，“怎么？你来请我走么？”

    “属下不敢！只是属下监管皇宫安危，还请王爷能够体谅属下的职责。”夜大人毕恭毕敬地回答着。

    燕崇南二话不说，突然从袖口里滑出一面小小的金牌来。夜大人一瞧那金牌，头垂的更低了。“请康王指示！”

    燕崇南袖子一掩那面金牌便消失不见了。“让开！不要阻碍本王的事！”

    夜大人额头上出了一层薄汗，康王这是让他装作没看见呢！可康王手上拿着那位的金牌，便是当今圣上见了也要退让三分，他一宫中领俸禄的臣子又能如何呢？

    权衡片刻之后，夜大人拱手道：“请王爷万莫惊动他人便好！”夜大人一语说完人便一个闪身隐蔽起来了。

    燕崇南面色阴沉地一直看着御花园中的那对男男！垂在身侧的两只拳头不由自主地攥得紧紧的。

    某春拙作“情人保镖”即将完结，接下来挖坑“我的赌徒酒鬼情人”讲述的是赌王魏相衍与一个杀人嫌犯的故事！请关注某春专栏！收藏！推荐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十七章
章节字数：2521
    御花园内燕崇北还在搂着夭红饮酒作乐。夭红身上酸软本就不爽利，又推不托皇帝的好兴致，眼底一闪而过一丝反感――他真想将这一桌的酒菜全都砸到燕崇北的脸上。

    偏巧此时有宫人通报，说是宫内新封的一位娘娘不慎跌落荷花池。燕崇北一听便知事有蹊跷，怕是他后宫中的那几位女人开始生事了。皇帝龙颜铁青，觉得那群女人真是十分惹人厌烦，竟敢打搅他此时的好兴致。

    皇帝摸摸夭红的嫩白小脸，“朕去瞧一下，彤儿可要同朕一同前去？”竟是皇帝一刻都不愿离了夭红。

    夭红觑了燕崇北一眼，扶额作昏昏状，“有些乏了，想回去躺一躺。”

    燕崇北连忙摸了摸夭红的额头，见他的确精神不济的样子，还以为是昨夜累着了。脸上满意一笑，招呼了宫人好生服侍夭红回‘龙泽殿’去。

    燕崇南一瞧这便是个好时机。他暗中快快移动竟是比夭红他们先一步到了‘龙泽殿’。

    夭红满身疲累地进了主殿，褪去了外袍遣退宫人自己走去了侧殿的‘碧水池’。他不喜有人服侍，尤其是这沐浴更衣之事。

    ‘碧水池’常年温水，池水更是养颜益体。这宫中能够享用的原本只有帝王一人，如今倒是叫夭红给享受去了。

    夭红褪去了全身的衣物慢慢滑入池水之中。温热的水让他周身一阵舒畅，靠着池边闭了眼睛放松休息起来。

    燕崇南一直在暗中潜藏，他的两只眼睛盯着夭红的一举一动，一直尾随他进了这‘碧水池’。夭红褪下衣物的那一刻燕崇南清楚地看到了他白玉胴体上紫紫红红的一大片淤痕。他当然明了那是怎样造成的。胸口一热拳头不自主地就握成了一团。

    他眼看着夭红静静地闭了眼睛正在养神。他慢慢地从躲藏之处走了出来，一步一步靠近那池碧水，并且半褪衣物悄无声息地潜进了池水之中。

    夭红脑中一片空白。突然感觉身旁的水波动荡了一下，他猛然睁开眼正巧看见燕崇南的脸正在自己的面前。

    夭红张口欲说话，燕崇南寻着机会便一把擒住他的脸，凑上去便是一阵狂吻。

    夭红在水中抬腿欲踢那燕崇南，被燕崇南用力一压就挤在了夭红的两腿之间。

    好容易一吻结束，夭红瞪着晶亮的大眼喘息不匀地望着燕崇南。

    “你在这里做甚么？”夭红哑着嗓子问道。

    燕崇南一听他的声音气焰又燃烧起来，“看来你昨晚叫的挺欢的，连嗓子都叫哑了！怎么？燕崇北能满足你吗？”

    夭红抬起一手就要去拍燕崇南的巴掌，被燕崇南一把抓住了。“脑羞成怒了？”

    夭红不再搭理他甩开他的手转身就要走。

    燕崇南从后面一把抱住夭红，将他整个人给按在自己的胸前。“红儿！别生气，崇南不是故意的，只是看着你身上别人的痕迹我就忍不住怒火！”

    夭红听他竟然不是唤自己‘彤儿’心中十分纳罕。不知这阴晴不定的康王又想起了什么花招想要戏弄他。夭红打起了精神转过身来看着燕崇南。

    “康王好记性，不要夭红的不正是康王你么？怎么？现下又来打趣我了！”

    “我没有不要你！”燕崇南连忙解释，随即意识到自己话太快失了身份，连忙又接着道：“本王怎会舍得不要如此个大美人呢？只是一时没体味到红儿对本王的重要。本王如今可是后悔了，特特来向红儿请罪的。”燕崇南学那坊间学子状做了好的一个礼，“请红儿谅解崇南吧！”

    夭红溜了燕崇南一眼，心里不屑，面上却表现的无动于衷将身体转到别的方向。

    燕崇南跟着他转了好几下，每一转就又重新恭敬地拱手相拜。

    夭红最终幽幽一叹，“王爷的真心好比这吹过的风，一刮即过连条痕迹都寻它不着。夭红早已深深领教并不敢相信了。”

    燕崇南扳住夭红肩膀，“此番定是真心！若崇南哄骗红儿，便叫崇南从此不能人道如何？”

    夭红并不相信，“王爷未得夭红身子之前可也是如此殷勤。如今王爷早已腻味了夭红，又何必意气用事定要争个上下呢？”

    燕崇南捏着夭红低垂的下巴使他抬头望着自己。“我只问一句，你心中是否曾经有过本王？”

    “过往之事何必挂怀？”夭红并不正面回答，反而瞥开视线一副不愿多谈的态势。

    “红儿！本王此番确是真心的！那日送你走后，本王心中就隐隐不快了。又听管家说你似乎对本王甚为流连，本王心花怒放。直至昨日瞧见你与崇北甚为亲厚，本王嫉妒万分，方知本王心中早有红儿地位。不是当作彤儿的替身，而是对夭红此人心生爱恋。”

    夭红一听此言，身子僵住了。燕崇南说得极是甜蜜动听，若不是经过这几番遭遇，也许普通人定会被他诓骗了去。

    甚么心生爱恋？甚么嫉妒留恋？不过是见自己转投了燕崇北的怀抱心中不忿罢了。

    夭红蛾眉一蹙，半是哀怨半是无奈地敛上了睫毛，“王爷此话要是早两日说夭红也便相信了。如今夭红已为帝宠，身不由己啊！”

    好一句‘身不由己’！这短短的四个字一来表明了夭红心中对他燕崇南也有情愫，二来也暗示了如今他委身燕崇北另有隐情。定是无法抗拒帝王身份的压迫虚与委蛇吧！

    燕崇南一听这四个字眼睛都亮了。

    “红儿！看来崇南不是自作多情了！红儿对崇南也有情？”

    夭红缓缓地将燕崇南的手从他身上剥离，并不回答燕崇南的问话，反而凄然一笑，“夭红不敢对王爷再有妄想！之前不过是因为王爷一时征服了夭红，夭红也一时意乱情迷罢了。”

    燕崇南哪会听的进去前一句话，他只关注在后面那句。由此他更加肯定夭红曾对自己动情过。以他燕崇南的魅力，加上他神勇的床技，他认为夭红会因为被征服而对他意乱情迷是很如常的一件事。

    “本王赋予红儿妄想的权利。本王要娶红儿作妃，入族谱进宗庙。本王要让红儿成为开天辟地第一人，让以后的子孙万代都铭记红儿的绝世容姿。”

    夭红不听这段还好，一听之下气急攻心。好你个燕崇南，你想要本公子以男人之身‘嫁’你个不知羞耻的贱人！还想让后人都指着本公子的名字骂我祖宗十八代么？甚么开天辟地第一人――第一丢脸之人么？

    某春‘情人保镖’即将完结，接档的是情人系列‘我的赌徒酒鬼情人’讲述的是vino城的赌王魏相衍和他在监狱里遇上的一位美丽杀人嫌犯的故事！请各位收藏！推荐！支持！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十八章
章节字数：2341
    夭红柔柔弱弱地转过身背对燕崇南。“王爷无需多言！夭红就当今日未曾见过王爷。夭红福薄一生只能被上不得台面地私下交易，王爷能有如此心思夭红便也知足了。夭红怎能因为污浊的自身而陷王爷于不忠不义之地呢？王爷就当夭红已死，过不许久便忘了我吧！”

    燕崇南本就因夭红对他‘有情’而心中亢奋。如今听夭红如此为自己着想，他更是激动万分。他怎能在美人面前服软呢？当即神色一变，脑中一抹狠意一闪而过。

    他生平第一次如此怜爱一个人，正在全心全意的兴头之上。怎会因为几句言语就如此放弃。反而经过这几句话的刺激他顿时豪气万丈，更加想要寻求自己的表现。

    燕崇南郑重其事地握了夭红的手，“红儿！你等着吧！这次崇南绝不会负你。我要你，谁都别想阻挡我！”燕崇南最后一句咬牙切齿地说出了口。

    燕崇北在一群女人的争斗之中大了头。好容易他打发掉了那群心怀野心的女人们回到‘龙泽殿’时，燕崇南早已心满意足地离开了皇宫。

    燕崇南跃出宫墙之时回头望了望‘龙泽殿’的方向。他此时心中甜蜜、浑身舒畅，比与夭红睡上一整夜都来得快乐。这种感觉是燕崇南二十年的人生中从未体会过的。他此时才发觉原来‘相互有情’是那般美好的一件事。

    他得快些将夭红给从燕崇北那里要回来。想到如此爱慕自己的夭红要‘身不由己’地委身燕崇北，他就觉得坐立不安。只是，燕崇北现下也是迷恋夭红的时候，怎会轻易把夭红还给他？他又不能等到夭红被燕崇北给玩‘熟’了，那他不头上的绿帽子不就越戴越久么？

    燕崇南为了这件事无论如何也睡不着，回府之后便钻入书房细细盘算计策去了。

    而燕崇北心里一直惦记着夭红的美妙，回到殿内便四处呼唤夭红起来。

    夭红此时仍泡在‘碧水池’中。那池水效用神奇，泡了这么许久不但未见皮肤起皱，反而一身欢爱造就的红紫减轻了不少。浑身的酸痛也缓解了。

    燕崇北一面唤着“彤儿！”一面寻到了侧殿这边。他一眼瞧见夭红神情慵懒地靠在池边昏昏睡着，呆了一般立在原处痴痴望着。

    眼前这人与记忆中的那位翩然公子再一次完美融合了。

    彤儿！

    燕崇北被这向往已久的美丽景象给迷惑住了。他连衣物都未除去，死死地盯着夭红小心翼翼地踏入了‘碧水池’中。

    夭红从昏睡之中慢慢张开双眼，发觉自己正被燕崇北压在池子边上由后方进入。他的下身那处幽径经过昨日的扩张，加上温水的浸泡暖烘烘的并未觉得疼痛。只是他如今没来得及服用药物，前面却是毫无反应的。

    燕崇北一边动的淋漓一边亲着夭红。夭红闭着眼让自己不去表现出反感。燕崇北正在情欲勃发之际，丝毫没有注意到夭红的反应。他还以为夭红是累得很了，所以前面才无动于衷。

    夭红强忍着浑身的僵硬与厌恶承受着男人的贯穿。好容易他的那处被摩擦的狠了自动收缩起来，不一会儿便把燕崇北裹得低吼着发泄出来。

    燕崇北探入一只手指去抠夭红那处密所，夭红的脸一下子红得发紫。他扭头怯生生地按住燕崇北的手，摇了摇头表示不要。

    燕崇北不理会他一下将他提起来放到了池子之上，面对面分开他的腿就俯身去舔夭红的那里。

    夭红顿时睁大了眼睛，捏紧了拳头，崩住了脚趾。

    帝王的舌尖狡猾地在夭红的密处舔动，这是夭红第一次被如此侍候。他颤抖着大腿几乎支撑不住自己白嫩的身体。

    如同被入了媚药一般，热烈的舌头让他浑身轻飘飘，腰臀也不由自主地想要扭动起来。

    燕崇北见自己的舌功‘讨好’了夭红，兴致大开，竟然更深一步地去探索那个红艳艳的幽洞。

    夭红抱紧了燕崇北的脑袋，口中颤抖着发出不成调的喘息。

    又一场酣战由此拉开了序幕。此番夭红未服用甚么药物，却是被燕崇北硬生生用唇舌给撬开，似乎那媚药已经深入骨髓，只要碰触到他的某处机关便能叫他化身成另外一个人。

    如此又折腾到了日上三竿。燕崇北从夭红身上翻身下来时，已是太监们来催上早朝的时辰了。

    皇帝初次上朝怎能怠慢，大匹的宫人们捧着宝冠、龙袍、龙靴以及一应洗漱物品伏在‘龙泽殿’内，等待皇上从锦帐中出来。

    燕崇北坐在床沿上，伸展了一下四肢，觉得浑身舒爽。他回头给还在沉沉熟睡的夭红一记亲吻。怜爱地抚了抚那迷人的脸蛋，方才掀开锦帐从床上下了来。

    总管太监刚要开口，燕崇北大手一挥让这群宫人们闭了嘴。“别出声！”

    总管太监随即明白了皇帝的意思，回头向各位宫人们使了个眼色，一干宫人们纷纷从地上站了起来，一言不发地为燕崇北穿戴衣物服饰。

    燕崇北穿上龙袍之后帝王之气隐隐散发出来。他临去上朝前吩咐宫人好生服侍夭红，并赏了若干天山雪莲嘱咐炖好补汤叫夭红餐餐享用。

    夭红清醒之后，先是对自己昨夜的孟浪放荡自责不已。他不知自己的身子竟然会在如此短暂的时间里变得这般敏感。他背着宫人们狠狠地抽了自己几个大嘴巴。

    果真如燕崇南当初期待的那般自己变成了个淫、荡之人。如今怕是不用药，只需男人一挨身他便受不住诱惑了。

    夭红不停地虐待着自己的身体，同时他也在心中将燕崇南、燕崇北再一次给撕得粉身碎骨。

    他唯一可以保存的一丝‘心灵道德’被这两个人给彻底粉碎了。他真正变成了长乐街的小倌儿公子，再也作不回以前那个清清白白的齐子彤了。

    他的心他的眼再一次被仇恨给蒙住了。他想，自己已经是再无脸面了，待他日后报了仇，即便是自杀赎罪到了地底也无颜面对娘亲。所以他不能罢手，也不能饶过姓燕的。既然他们那么纠缠着自己，就让他带着他们一起步入阿鼻地狱吧！

    某春‘情人保镖’已近完结，接档的是‘我的赌徒酒鬼情人’请多支持！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第四十九章
章节字数：2228
    燕崇北前脚一离开康王府，燕崇南便露出了一抹得逞的笑容。原来他并不是得了甚么不举之症，只是自夭红离去后，房事不如往常那般和美顺遂了。他今日这般一说便引得燕崇北心思动摇。这番‘以退为进’的哀兵政策对于燕崇北来说很是受用。

    其实对燕崇南来说，‘以退为进’也是很有效用的。夭红此事便是证明。燕家两兄弟之间素来的争斗只因各自互不相让，步步紧逼，定要争夺个你清我楚。一旦一人示了弱，状况便会截然不同。

    燕崇北一路思索着回了宫。一回宫他便去‘龙泽殿’寻那夭红。偏巧夭红早已歇息，燕崇北未叫宫人惊动他，自在夭红床榻之前慢慢坐下，借着顶上明珠的光芒细细打量夭红。

    崇南真会爱上他？

    燕崇北的目光由夭红的脸蛋一直瞄向他的脚趾。果然，这孩子处处精致，着实不似这凡间该有之人。一世受宠也是应得的。只是，崇南为何会爱上他呢？

    他有着稀世容貌，风流体态，性子也千变万化很是勾人。且最重要的是他与翩然极其相似。可他毕竟不是翩然呐？把他当作翩然的影子好生宠宠也就罢了，为何会谈及感情？用上真心呢？

    在燕崇北扭曲反复的心境里燕崇南一向与他是心灵相通的，无论是喜好还是憎恶这二人完全相同。这么多年来他二人的争斗全是围绕着翩然而转，对他二人来说翩然已经是一种牵绊。他认为燕崇南也该始终如一地爱着翩然才是。可如今燕崇南‘变心’了。这让一直爱慕着赵翩然的燕崇北有些‘愤忿’――为了赵翩然而愤忿。

    他的真心一直留在翩然身上。可方才听燕崇南竟然变了心，顿时让燕崇北对夭红的态度有了些微的波动。他不愿迁怒在自己兄弟身上，就有些迁怒于夭红。夭红怎能取代翩然在他兄弟二人心中的地位呢？

    燕崇北的心思烦乱起来了。他一手摸上夭红细白的颈子，有那么一瞬间想要用力勒紧它。他意识到自己的偏激心态，连忙一闪神将自己的手给缩了回来。

    崇南不能爱上除了翩然之外的其他人！但是，崇南现下的状况又需要这个人。他该如何才能让崇南回心转意呢？

    燕崇北一夜未合眼一直在脑中思索着如何让燕崇南‘不爱’夭红。

    天明时分，夭红幽幽转醒微微一睁眼便看到了身边的燕崇北。只见燕崇北直勾勾地盯着自己。夭红见他一副若有所思满怀心思的模样，心中不免有些慌乱。

    燕崇北见夭红睁了眼，收回了思绪。摸了摸夭红的脸颊，“时辰还早，再多睡会儿？”

    夭红发现他一身便装，心头一点灵犀，“皇上出宫了？一夜未睡么？可要歇息片刻？”

    燕崇北摇了摇头，“快早朝了!先不歇了！”他捏住夭红的下巴颏，在他的红嘴儿上亲了一口，“彤儿！昨日朕出宫去了康王府。康王同朕说了许多话。”他看了眼夭红，“尤其说到了你！”

    夭红直视上燕崇北的眼睛，“王爷说了甚么？”

    “他说他爱上了你！还说你也爱他！”燕崇北一字一句地说着，接着将嘴巴靠上了夭红的耳朵边，“他说的可是真的？”

    夭红半垂着眼角面上一丝慌乱也没有。“哦？王爷又说了这番话了么？早先夭红不是已经向皇上坦诚过了么？夭红早已对王爷死心了。”

    “你之所以对他死心，是因为知晓他不是真心待你。那若崇南他是真的爱你，那又该当如何？”燕崇北继续逼问。

    “夭红还能如何？如今夭红可是身在宫中，是皇上的人，夭红不敢也不能如何？”夭红平静地对答着。

    燕崇北疑心病起。“那……如果朕将彤儿赏赐给康王？……”

    夭红心里一凉。面上却做无所谓之态，“那便是夭红的命！”他慢慢将自己的脸从燕崇北的手上挣开，平静安然却又带着些无奈的悲凉，他起身穿鞋，然后开始对镜梳头，也不再理睬燕崇北。

    燕崇北好奇地看着夭红的一举一动，半晌他看了看天色随即出声问道：“天未亮你这是做甚么？”

    “皇上不是要送夭红出宫么？我该装扮好才是。”夭红抚着自己乌溜溜的秀发认真又认命地回着。

    燕崇北心肠又软了。他上前捉住夭红的手，“朕方才说笑的，你怎能如此当真。”

    “君无戏言不是么？皇上既然说出了口那便是心中已有了打算。既然如此，不过是早晚的事。”夭红淡然一笑，抽回自己的手，起身前去更换衣物。

    燕崇北焦躁了。方才对夭红产生的那点‘迁怒’和‘试探’马上被他抛之脑后。他现下只知他的彤儿生气了，要好生哄回他的彤儿才是。

    “好彤儿！是朕的错！朕疑心病起，牵累了彤儿！彤儿莫生气，朕任你处罚可好？”燕崇北跟在夭红身旁一副‘讨饶’的神情，与他方才那股狠辣威严完全判若两人。

    夭红将手上提起的衣物一下扔到地上，扭头蛾眉微挑，凤目含泪。“我入宫不过几日，皇上就如此待我。当日皇上口中的誓言原来也是哄骗人的！你们兄弟二人果真没一个好人！枉我如今甘愿服侍身下。哼！”

    燕崇北的神色尴尬起来。依稀记得不过大前日的晚间他还抱着夭红的身子甜言蜜语山盟海誓了一番。皇帝不自在地咳嗽两声。

    “皇上既然情义不在，那便做做好事送我回长乐街便是了。我夭红虽是一小倌儿，也绝不是那攀龙附凤之辈，以我这副皮相赚些银钱养活自家那还是绰绰有余的。”夭红红着眼睛一副不容侮辱的烈性姿态。

    燕崇北被他这突然的脾气给惊住了。是了！不久之前夭红也曾如此激烈如火过。自此次再见之后，他性子温驯许多，可毕竟骨子里还是那个高傲的美人呐。

    某春《情人保镖》已完结，《我的赌徒酒鬼情人》更新中，请多支持！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十章
章节字数：2375
    皇帝小心翼翼地陪起了笑脸。男人骨子里带着的那点‘贱’意随之冒了出来。

    “彤儿！真是崇北的错！崇北一时迷了心窍了。”

    燕崇北不自觉下竟然不再自称‘朕’而是用了‘崇北’二字。

    夭红蹙紧眉头一扭身坐在了一旁的美人榻上，脸上又染上了淡淡的哀愁。“迷了心窍？你且同我说说，是甚么叫你迷了心窍？我也好心中服气。难道只是听他人说几句闲话便忘却你堂堂帝王许下的誓言？”

    燕崇北连忙挨着夭红身旁坐了下来。他搂住夭红的腰身，细细思索该如何同夭红解说。“朕在康王府上一听说他与你情投意合，朕便迷了心窍了。且康王同朕述说了他的隐疾，朕一时怜悯他，便……便有了糊涂念头。”

    夭红心中暗想果然是燕崇南作的怪。他回头瞪着燕崇北俏生生地板起了面孔：“情投意合？情投意合会送了我入宫来？情投意合会在我身上用了那么许多媚、药？情投意合我会心甘情愿雌伏别人身下？好一个情投意合！”

    夭红冷笑一下，“王爷说他患了甚么隐疾？那又与我有何干系？”

    燕崇北有些为难地左思右想一番，“这个……这个他、他房事上有、有些障碍。”

    夭红奇了。“障碍？甚么障碍？”

    燕崇北小声说了一句，“他说他除了你，面对别人都立不起来。”

    夭红顿时气得脸一阵红一阵白。“此等大话皇上你也相信？王爷不知经历多少男女，怎会如此轻易患此隐疾？皇上可有询问太医得知详情？”

    燕崇北一听，这倒没曾想过。他见夭红当真是气得很了，脸色也跟着沉重起来。是了！崇南不知在风月场上浸泡过多少年的了。

    他随即唤来总管太监，如此这般交待一番。那太监便领命而去，不多时太监总管便回来复命了。

    夭红此时仍坐在内室唬着一张脸不理会燕崇北。

    燕崇北反倒坐在外间的软榻之上靠着背枕玩着一颗鸡蛋大的明珠。

    总管太监悄声进来在燕崇北身前小声‘叽叽喳喳’一番。但见燕崇北脸色一黑，顺手便将那颗明珠给掼了出去，明珠顿时碎了开来。

    “好大的胆！竟敢诓骗朕！还用如此好借口！”燕崇北气得脖子上的青筋都绷得紧紧地。

    原来方才他是找人去素日给康王府府上瞧病的太医处打探了一番。那太医今日才从王府中例行探望回宫，并未提及燕崇南所患隐疾，反而提到康王的一个宠侍被王爷宠幸过度，受了些伤。且王爷才同他定了许多用在宠侍身上的媚药。

    这一消息如何不让燕崇北震怒呢？好容易他有了些兄弟情谊想如若真是罹患隐疾便将彤儿还于他也罢。没想到一切皆是燕崇南用的一招‘哀兵政策’。想来他是想将彤儿从自家身边哄骗回去，那他口中信誓旦旦的‘相思’不过也是场玩笑咯！

    燕崇北一面想着自己堂堂帝王竟然被兄弟摆了一道，心肺具焦。另一面又有了轻松之意，崇南只是想方设法同他争夺夭红并不是真正爱上此子，他并未违背他们兄弟对翩然的情义――燕崇北有了一种‘变态’的满意感。

    似乎如此，这位皇帝也能掌控自己的心，永远只将真情付出给翩然公子。

    燕崇北原本是眉头深锁的。不过一进殿门他便眉开眼笑地朝着夭红快步走了过去。

    “彤儿！还生朕的气呢！朕已经弄清楚了，全是康王在诓骗朕。朕的好彤儿受委屈了。”燕崇北亲昵地搂上夭红，夭红此时也不再板着脸，他低着头一言不发。

    燕崇北怜爱地抬起夭红的脸，见美人委屈地含着眼泪，红红的嘴唇被他那细白的皓齿咬得泛出了星星血丝。

    燕崇北抚摸上夭红的嘴唇，“可怜见的！朕要怎么做彤儿才能开心呢？”他摩挲了几下啄上夭红的嘴儿。“乖乖彤儿！小可怜儿！朕今后绝不会再胡乱起疑冤枉朕的小彤儿了！”

    夭红红着眼睛水润润地望着燕崇北，“真的么？夭红都不敢再相信皇上的承诺了。”

    燕崇北不停地亲着夭红的眼睛、鼻子、嘴唇、耳珠，“这是最后一次！朕以后再犯的话便叫朕绝子绝孙！”

    夭红这才破涕为笑，将脸乖顺地贴在燕崇北的肩上。他低垂着眼睑，眼中露出凌厉的精光。绝子绝孙！哼！

    燕崇南打好了如意算盘，连夭红之前住的屋子都叫人按原样儿给布置好了。他就等着燕崇北派人将夭红给送返回来。可如此又过了几日，燕崇南日日派人去宫中打探，得到的消息只有皇帝如何如何独宠那位美人儿，却没探听一点燕崇北要将人送回来的口风。

    燕崇南急躁了。他想来想去也不觉得自己的同母兄弟会狠心到此的，怎会眼看着他患了那种隐疾也不松一松牙缝的呢？于是，燕崇南决定亲自去催促一番。他以为是燕崇北的新鲜劲头未过，还有些依依不舍的感觉。

    于是，燕崇南抱病七日之后，总算是第一次上朝去了。他如今也只能借着上朝才方便入宫。

    朝堂之上众位臣工见到康王早朝时都纷纷纳罕了。如今连民间都闹得沸沸扬扬，暗地里揣测康王与皇帝的‘关系’。众人还以为真会起什么变故，早早做好了派系选择。如今瞧康王来上朝了且一副甚么都未发生的光景。那些阴谋派、护主派与中立派的诸位大人们又要开始新一轮的‘吃饭’了。

    好容易待到退朝，眼瞧着皇帝转身就要往后殿走去。燕崇南连忙上前唤了声：“皇兄！”一副苦哈哈的表情。

    燕崇北居高临下地瞧了他一眼。朝太监总管使了个眼色。总管连忙上前引着燕崇南一前一后跟随皇帝走进后殿。

    殿下一群朝臣们亲眼目睹这一情形，三三两两地又聚集在一起开始‘叽叽喳喳’起来。

    人群中还是‘定北王’谢聿桢独树一帜。他望着燕家两兄弟离去的背影，目光一下子变得冷静深沉。

    又出甚么事了？他还等着燕崇南主动前来与他‘相谈’呢？前几日也探听过康王有此意向，今日怎么又一副‘兄友弟恭’的景象了？

    谢聿桢的心里暗暗生出了一些怀疑。

    某春《情人保镖》完结，《我的赌徒酒鬼情人》更新中，请多支持！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十一章
章节字数：2541
    燕家兄弟俩一直走到后面的‘朝阳殿’才遣退了宫人在主次位上坐了下来。

    “皇兄！那件事你考虑的怎样了？”燕崇南开口问道。

    燕崇北端起茶杯荡了荡茶水，然后吹了吹茶叶，抿了一小口放回茶龛上，整了整衣带，随即望向燕崇南，“哦？那件事啊！朕思来想去还是决定要留下彤儿！”

    燕崇南一下站了起来，“你是要让本王从此变作‘废人’么？皇兄！你我怎么也算是一母同胞的亲兄弟，你真忍心看我如此？”

    燕崇北一拍茶龛大喝一声：“够了！”他盯着燕崇南，目光带着冷冷的凉意，“老二！你还有胆质问朕！朕已经招过你府中的太医，他可并没说过你那有般隐疾啊？”

    燕崇南心中一惊，他没想到燕崇北竟然会去调查此事。既然已经戳穿，那也不用再装甚么了。燕崇南神情一变，人又恢复成那个傲气邪魅的康王爷了。

    “皇兄！看来你是真的不愿割爱了？”

    燕崇北张开双臂，一派坦然“那是自然！彤儿是朕的人！”

    “皇兄！让本王见见彤儿！咱们便让彤儿当面说清楚。如何？”燕崇南自信满满地向燕崇北建议。他认为夭红心中有他，定会偏向于他。

    燕崇北本想一口回绝，可转念一想，如此也好。叫彤儿出来说明也好叫崇南彻底死心。

    “传彤公子前来！”燕崇北威严地说着。便有宫人应声领命前去了。

    不多时夭红迤逦而来。他一见燕崇北和燕崇南均在殿内，心中已有了计较。他盈盈向燕崇北行了一礼，又向燕崇南行了一礼。随即半颔首立于二人之间，一派悠然清静的气质。

    “不知二位唤夭红前来有何吩咐？”

    燕崇北看了眼燕崇南，“彤儿！康王有事要同你当面相谈清楚。你好生回答他吧！”

    夭红转身面向燕崇南，“请康王问话！”

    燕崇南已是七八日未见夭红，今日见着真是全身的毛孔都舒张开来，暖洋洋的了。他上前一步便要去拉夭红的手。

    夭红半垂着脑袋后退了一步避开了他。

    燕崇南伸出去的手僵在半途，“红儿！你告诉皇上，你心中是否有崇南？”

    燕崇北将目光集中在夭红身上，且听夭红如何回答。

    夭红沉默一阵，一颔首轻轻回到：“确有其事！”

    燕崇南随即眉开眼笑瞄着燕崇北，“皇兄！确是属实吧！”

    燕崇北的脸一下子变得比锅底还要黑。他望着燕崇南得意洋洋的脸，颇想上前抽他几个大嘴巴。他盯紧了夭红，“彤儿！”

    夭红这才紧接着说了下去“那些已经是曾经的往事了。”夭红抬起头来看着燕崇南一下子由喜转忧的脸，“夭红早就说过数次了！曾经不识相冒犯过王爷，如今夭红只知是皇上的人！请王爷忘却过往，饶恕夭红吧！”

    燕崇南只当夭红还为先前之事心中有怨，故意如此回答。他上前两步搂住了夭红的肩，“本王已经说了本王也对红儿心中有情。红儿愿不愿同本王重续前缘。如果你同意，本王便带你出宫，娶你为侧妃。如何？”

    燕崇南觉得自己的许诺足以让任何男女心中萌动了。何况是对他有心的夭红？他只知夭红一而再再而三地说曾经对他有情，‘有情’二字康王听进了心里，这‘曾经’二字却从来没入过康王的耳。

    “崇南！彤儿不是已经说明了么？他对你有情是没错，却是曾经。曾经是何意思你难道不懂么？”燕崇北再次看到燕崇南在‘彤儿’面前吃鳖，心中甚为欢愉。

    大燕皇朝的帝王――燕氏崇北，是个心里充满了矛盾的幼童心性。他一面希望‘彤儿’拒绝燕崇南只要他燕崇北，一面又希望燕崇南能永远和他一样一直爱慕着‘彤儿’。他是个妄图掌控一切的霸主。

    燕崇南根本不理会燕崇北的风言风语。他只专注着夭红的眼睛。他所期待的答案就在这双眼睛后面隐藏着。

    夭红抬头望着燕崇南，“王爷是听不懂夭红的话么？那夭红便再说的明白一些与王爷听。”

    他如同一只冰冷冷的美人蛇一般从燕崇南的怀中游开，妖娆多姿地攀在了燕崇北的身上，绽放着比花还娇艳美丽的脸蛋带着嘲讽又带着无情地笑开了眉眼。他在燕崇北的脸颊上主动献上一吻，斜着一双眼妩媚地觑向燕崇南，道：“王爷如此还不明白夭红的意思么？”

    燕崇南的眼睛瞪的大如铜铃！他简直不敢相信方才自己眼睛所看的一切。他指着夭红突然变幻的脸，有些哽住了口水，“你、你……”

    夭红流转着魅人的眼波，淡淡地回了一句“我又如何？我一花街小倌儿，当然是谁待我好我便从了谁？王爷无情，夭红一妓子又能保持多少的情义？你我之间早在你送我入宫之时便完结了。夭红还要感谢王爷，若不是王爷教导有方，夭红又怎会在皇上身边得受龙宠呢？”

    燕崇南两手用力握成拳。“上回你可说过你对皇帝可是‘身不由己’的。”他极力按压自己的怒火与嫉火，咬牙切齿地说着。

    夭红冷笑一声一派倨傲无礼之态：“如何？只许王爷玩弄夭红，夭红作个小小玩笑也不成么？皇上待夭红十分之好，连欢爱之事也是异常和美，不似王爷在床上还需借助药丸方能叫夭红起兴。王爷！您的风流莫不是浪得虚名？”

    燕崇南一口怒火已经淤积在嗓子眼儿了。这般犀利泼辣的夭红是他从未见识过的。他在那双漂亮的凤目之中，已经看到了带着快意的报复眼神。

    燕崇北对夭红的表现十分满意。满意到了极点。这一幕让他有了一种在‘彤儿’面前赢过了燕崇南的胜利感。尤其在听到夭红大肆贬低康王爷的‘技巧’时燕崇北的嘴都咧到耳朵根儿去了。皇帝飘飘然地沉浸在美人对他的赞扬之中。

    “崇南！你听到了！你与彤儿的缘分已经尽了。”燕崇北毫无诚意地劝解着燕崇南。

    皇帝不出声还好，一说话便彻底激怒了康王。

    燕崇北的眼睛里都在往外冒火，“红儿！本王再问一句，你可要随本王离去？――――”此番已经是由些歇斯底里了。

    夭红不为所动地冷眼看着燕崇北，“不……”

    燕崇南周身开始往外冒着火焰，他的身体欲前又止反复如此两回。他总算是一咬牙，“好！好！――”气急败坏地连喊了两个‘好’字，一甩衣袖人便大步流星地往殿外走去。

    此后数日，燕崇南身居府中再未弄出甚么动静。

    某春《情人保镖》已完结，《我的赌徒酒鬼情人》接档更新！讲述赌王魏相衍与杀人嫌犯霍晓光的故事！请多支持！推荐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十二章
章节字数：2804
    燕崇北近日来心情十分舒畅。连带着朝上朝下整座皇宫都喜气洋洋的。碰巧赶到民间过‘春耕节’。燕崇北一高兴之下，便要带着他的后宫新宠前往皇觉寺去烧香参佛。

    夭红正觉日子无聊，也便答应了下来。

    ‘春耕节’那日，宫人们准备好出宫装备，只等皇上与彤公子整装妥当便可出发。谁知后宫里女人们的战争又蔓延起来。一大早竟有妃子前来告发宫中出现‘巫蛊’之物。

    每个皇朝都对‘巫蛊术’是谈及色变。作为皇帝燕崇北当然要前去处置清楚。少不得夭红一直期待的出行便要化作‘泡影’。

    夭红一得知皇帝不出门，连带着自己也无法出门之后，他便发了顿小脾气。燕崇北宠爱他正是浓烈之际，当然被彤儿这番‘小脾气’给唬住了。权衡再三，燕崇北只得同意夭红自己出宫。

    原本的皇家车队变作了普通马车，随行人员也一致改换了装束，并且增加了人手。夭红也一身白色锦袍化作翩翩贵公子的模样乘着马车出了宫。

    马车一路无碍行至了皇觉寺。夭红自车款款下来便吸引了寺外来往的众人目光。

    大家都被夭红夺目的面貌给勾去了眼球。有那登徒子要悻悻走上前，便被绕着夭红而站的侍卫们拿肩一挡，给完全隔绝住了。

    先去打点的太监迎了出来，身后还跟着皇觉寺的大主持和尚。只见和尚走到夭红身边，双手合十念了句佛号“阿咪陀佛！小施主有礼了。”

    夭红恭敬回了一礼道：“方丈有礼！”

    主持和尚欠身一引，便带着这位贵人款款走进寺内，一路迤逦前往大雄宝殿。

    及至入了大雄宝殿，夭红遣退了一干宫人，独自与主持和尚立于威严佛像之下。他自感自身污秽不堪，只愿诚心礼拜，却不愿燃香进献。

    主持方丈见他此行怪异，停止口中吟诵佛经，转身正色同夭红说道：“小施主所求之事便要通过这燃着的烟气传达给上佛知晓方得实现。为何不燃香祝祷呢？”

    夭红无声一笑，“我乃罪人只愿表达对佛祖的敬意，不敢以龌龊之身向佛祖请求甚么？”

    方丈见夭红好一副相貌，且眉目之间仇怨淤积，便开口说道：“佛祖面前众生平等，便是大奸大恶之人，只要心存一分善意，佛祖便能接纳他。施主不妨再次参拜，心中所求自能如愿以偿。”

    “大师可相信命数之说？”夭红并不动作，反而反问方丈。

    方丈摇头，“佛法讲求五蕴皆空，命数一道不在出家人参详之内。老纳年轻未出家时却是听过命理之道“一半天定一半人为”。山穷水覆之时也有柳暗花明一路。若是尽信命，又怎能寻得那条明路呢？”

    “寻求明路？”夭红木然地看着方丈。

    “小施主！白雪皑皑之下，世间千百条路皆被盖覆，施主是要立于原处等待还是要迈出一腿走路呢？”

    “白雪覆盖焉然有路？”夭红反问。

    “看似无路，施主往前走了便是寻得了一条路。”方丈念了声佛号，转身静静离去了。

    夭红茫然地望着方丈的身影。他不知方丈同他说的是何禅礼，他心中一片孤寂凄凉，仿若这世间惟有他一人独立一般。

    他不知不觉往大殿外走，前来照顾的宫人们见他一脸寒冰不叫人接近，便远远地跟了他。他走过了大殿，往后殿转去。茫茫然中，他只是凭着感觉无意识地走着路。

    后殿是一处小小院落，有几名知客匆忙走过，也能瞧见几个前来拜访高僧的平常百姓。不过这些人只一瞧见夭红身旁跟着的侍卫便自觉避开了。

    夭红只管走着走着，只听身后传来几声召唤“红儿！红儿我儿！”

    夭红对外界声音完全不加理会。他还在木然地往前走。

    只听先前那个声音又陡然拔高了一些，“红儿――夭红――”

    夭红此次才听到声音。他蓦然转身，竟然见到黄妈妈正立于后殿转角的回廊处向他招手。

    夭红呆呆地看着黄妈妈，他往前走了两步。

    黄氏慌忙转过回廊急急向夭红走来。

    有侍卫要上前阻挡，被夭红拿眼一瞟，侍卫便退了回去。

    “我儿！许久未见你身子可安好？”黄氏走到夭红身边，急急拉住了夭红的手。

    夭红有些不自在地淡然一笑，“你怎会在此处？”

    一问之下黄氏便悲从中来，眼角便挤出几滴泪珠。黄氏掏出袖中的锦帕，拿帕子沾了沾自己的眼角“原本是来添香油钱的，顺便为你们五个点盏灯。”

    夭红面上毫无表情，心里冷笑了一番。他挣开了被黄妈妈拉着的手，有些无情地说了句：“怎么？点灯作甚？为你自家赎罪么？”

    黄氏对夭红的刀子嘴一向听习惯了，也不生气，反而再次亲热地拉住夭红，“红儿我儿！妈妈我虽做此等生意，可也从不觉得有何罪孽的。你不知这世道，我虽推了你们入了这火坑，却也真正解救过想要存活下去的人。若是没有我的收留，这灾祸后留下的死尸不知又多几条？妈妈我是诚心来拜佛祖的。尤其是为你潋滟哥哥。”

    夭红一听‘潋滟’二字横眉冷竖，口气不善地说了一句：“休要提这个贱人。”

    黄氏拉住夭红往犄角里走了几步，才感慨万千地说了一句：“红儿啊！你错怪你潋滟哥哥啦！”

    夭红疑惑地皱了皱眉，“甚么意思？”

    黄氏叽叽喳喳地说出了真相。包括当初素清如何被巡查御史方玄威吓套出了夭红的下落，方玄又将消息通知了康王和太子，而潋滟也是无奈之下才想着至少能救一个繁锦也好。故而才有了先前的那一系列变故。

    夭红听完了黄氏的解释，一脸的不敢相信。他向前逼了两步，“你说的可是当真？”

    黄氏见夭红脸色发青，嘴唇都变得煞白煞白。她拿着锦帕被唬住了，“真的啊！当初潋滟一心想送你离去所以才去求了谢王爷帮忙，哪知谢王爷临时倒戈，你潋滟哥哥便是有三张嘴也无法解释清楚当时的状况。”

    “潋滟……哥哥他，他没想出卖我？”

    “怎么会？他要想出卖你，何必要救你回来，可是他发现你的，若他心存坏心眼，将你推了荷塘谁会知晓？再者，他又何必替你赎身？又何必做了那些功夫之后才出卖你呢？他连自己存的私房都拿了出来想送于你作日后的盘缠呢。你潋滟哥哥素来是个太认命的孩子，可还真是个彻头彻尾的好人。哎！可惜现在，现在是生是死连个确切消息都没有”……

    黄氏说到此时便撇嘴哭了几嗓子。怕眼泪糊了她才画的胭脂，于是连忙用锦帕不停地沾着眼角的眼泪。

    夭红死僵着一张脸木然地倒退了两步。“潋滟哥哥不是在西南军营打杂作活么？”

    黄氏红着两眼抹了抹鼻水，方才回道：“红儿，你是不知那军营里的状况啊！那些充了军的男女不单单是去做粗活的，他们是去做奴隶――专供那些士兵们消遣发泄的奴隶啊！不知道有多少人死在那个偏僻荒凉的地方连张裹尸的草席都没有。哎！……

    某春“情人保镖”完结，《我的赌徒酒鬼情人》接档，看文请戳

    多多支持！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十三章
章节字数：2396
    夭红的嘴唇不停地颤抖着。昔日燕崇南不是说潋滟只是去军营里打杂作粗话么？为何现在却成了这样？

    “妈妈你没、没有去找过吗？”夭红语气艰涩地问。

    黄氏苦着一张脸摇了摇头，“月前我已派人通知了鄞儿，他如今活动在羌国边境一带，鄞儿快马赶去西南军营，探听到的消息是你潋滟哥哥已是被蹂躏至死，尸骨无存了。可鄞儿不信，如今还在边关打听，希望能得到更确切消息，便是死了，也得找着个尸体……”

    夭红身子摇晃了两下，被黄氏给撑住了。他惨白着一张脸，脸上的表情痛苦万分，他抚上自己的心口，口中开始喃喃念道：“是我害了他……是我害了潋滟哥哥……”

    黄氏眼看着夭红摇摇晃晃地转身失神往前走，她连忙要跟上去，这时一直退在远方的侍卫和太监们纷纷快步走了上来，然后扶着已经呆滞的夭红往皇觉寺外走去。

    黄氏还要继续跟上去，便被两个神情倨傲的卫士拿身体挡住了去路，不教黄氏再进一步了。

    夭红被黄妈妈带来的消息给狠狠地打击了。他坐在马车之中，想起当初潋滟如何救他，而他又如何冤枉潋滟，又如何害他被充军的一幕幕情景来。

    潋滟哥哥死了！是他害死了他！他害得哥哥客死异乡，如此凄凉悲惨地一个人死去。

    夭红悲愤交加，满心的疼痛让他猛地用牙咬住自己的一只手背，借由那肉体上的疼痛来缓解自己心中的痛苦。

    良久过后，他眼底的热泪总算是顺着脸颊流了下来，流进了自己的嘴里……又苦又涩，苦涩交加。

    时值‘春耕节’帝京的集市大开，由皇觉寺到中正街这几条路上商贩行人们均熙熙攘攘。夭红乘坐的马车一下了皇觉寺的山路行到官道之上行了没多久，突然停了下来不动了。

    原来是有一支舞狮的队伍由另一条路上热热闹闹地转了过来。官道本就不宽，仅容两辆马车并身而过，加之百姓们围观凑热闹，不多时便将整条路堵了个水泄不通。

    一直护着马车的侍卫首领一瞧这情形不是很对，连忙招呼手下将那辆马车团团护住。

    舞狮的队伍一直慢慢逼近，突然从那狮子头下面窜出来一个人，蒙着脸面，提着钢刀大喝一声朝夭红所乘的马车跳了过去。

    “后退！后退！”侍卫首领见果然如自己所料，唰地一下也抽出刀来气势汹汹地朝天一指，“保护好公子！”

    就见一阵尘土满天飞，原本还挤成一团看热闹的百姓们纷纷作鸟兽散。

    整个狮队的人都从隐蔽的地方抽出了武器，分作两波对抗这帮大内侍卫。

    夭红正伤心欲绝地无声流着眼泪。听到车外传来的嘈杂声音他一丝反应都没有。直到有太监掀开车帘匆匆向他说了一句：“彤公子！咱们遇上强人了。你可千万别乱动！”

    夭红这时才稍微恢复了点心智。他从半掀开的车帘瞥了一眼外面的打杀情景，一丝害怕和担忧都没表现出来。他反而想着：如此也好！被这帮人杀了，他便可以去见潋滟哥哥，向他好生请罪了。

    这群突然出现的强盗大白日竟敢当街闹事，这让侍卫首领心中十分生疑。直到他眼看着那些人的意图十分明显地直指车中小公子时，更是明白这帮人是早有计划而来的了。

    “全部退到马车旁边！老关！放焰火求救！他们的目标是小公子！”首领一面抡着大刀劈向敌人，一面高声呼喝着。

    听到他的话一群侍卫们纷纷退到了马车旁边。那名服侍夭红的太监也战战兢兢地爬上了马车之上，跪在夭红身旁直打哆嗦。

    那帮杀手们一见这群侍卫的实力颇为强悍，更加拼命地撕杀起来。

    刀剑相撞的声音不断地在车外响起。

    夭红木讷地坐着一动不动，连眼珠也不眨一下。他只想着如此死去他就能去见着潋滟了。心中只有一片赎罪似的清宁。

    潋滟哥哥！等着红儿！红儿要来见你了，从今后红儿要在哥哥身边做牛做马服侍哥哥以赎罪过。哥哥，你一定要原谅红儿！

    那波杀手的攻势越来越犀利，加上人手本就比夭红身旁的侍卫多。不多时，这帮侍卫就被他们攻破一点，大有势如破竹的局势了。

    侍卫首领大急。此番若是丢了彤公子，他们这帮人的性命也要不保了。此时若是不拼命又待何时。侍卫首领瞪着虎目，快刀连砍两名杀手，自己跳上了马车，滚入了车中。

    他见夭红不惊不慌地坐在那里，连忙向夭红拱手一礼：“公子！强人势大，如今还有我的属下能拖延一时，请公子随我暂时躲避片刻吧！”

    夭红根本就不理会他。

    但见那位侍卫首领打量了夭红的神色一番，道了声“得罪！”出手便点晕了夭红，随即将他背在自己的背上，提了钢刀预计如此杀出重围。

    那名一直守着夭红的太监也想跟上，却被侍卫首领一脚踢出车内飞出丈远。

    侍卫首领带着夭红破开车顶连跃几下落到车外。

    “各位同侪，掩护我先行一步！”侍卫首领喝了一声。

    训练有素的侍卫们一致结成战线，挡住那些试图追向夭红的人。

    侍卫首领面上沉静如水，心中却有些惶惶。他背着夭红展开轻功，如大雕一般几个起落便已逃出很远。他不敢回头看自己的同侪，只求他们能拖住这群人等到援兵的到来。

    一路狂奔了两炷香的功夫，那位侍卫双腿跪地，俯下身子耳朵贴地聆听了一下四周的动静。后方并未听见可疑的声音，他爬在地上长长地吐了一口气。

    “下面没人可不代表上面无人！”

    一句清亮的声音从头顶上传了下来。

    就见那位侍卫首领脸色大骇，猛地抬头只瞧见一片影子在他眼前飞了过去，那人顿时便被点了穴道定在了原地。

    一双黑色的布靴突然出现在侍卫首领的眼前。他睁大了眼珠想要去看来者何人，一片寒光闪过，他的脑袋瞬间从脖子上掉了下来落在地上咕噜转了一圈。他瞪大的眼睛里反射出一个身形高大的墨衣男人，男人森冷着一双眼用眼角斜斜地注视着地上昏迷着的夭红，嘴边挂着一抹似有似无的邪气笑容。

    康王――燕崇南！

    求推荐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十四章
章节字数：2599
    燕崇南将夭红的脸贴在自己的脸上好生地摩挲了半晌，这才有了一种心中安稳的感觉。像是自己喜爱的珍宝又重新回到自己身旁一般。

    他一点一点地摸着夭红的身子，每摸向一处心里便涌起一阵窃喜。红儿啊红儿！你叫本王如何是好。本王越是想忘却你，却如同中了毒瘾一般越是忘不掉。

    燕崇南顺着夭红的胳膊一直摸上他的心，在那处心脏轻轻按了一按。他在最难受伤心的那刻，曾有过一种可怕的冲动，他想破开夭红的心去看一看，看看那里到底有没有自己。可当他再次拥抱住夭红了，他的满腔嫉妒、生气却消散的如此轻易。仿佛只要夭红在他身旁，其他的一切都不甚重要一般。

    燕崇南想象着待会儿夭红看见他时该是如何的表情。他又想象着燕崇北在得知夭红失踪时又该是如何的表情。他心里得意极了。

    自从那日他被夭红气得发狂冲出宫，他便在心中计划着这一刻了。他康王燕崇南怎能如此轻易便放弃――尤其是对自己好不容易有了情意的人。他表面上伤心欲绝一副绝不再提夭红一个字的决绝之态，另一方面却是嫉妒的五脏六腑翻来覆去，像被人架了小火在底下烤炙一般。他不愿放弃，更不接受被人拒绝。因此，他这十来日一直在计划着一个可行的行动。

    只是事情的发展出乎意料地顺遂，他在宫中的眼线通知了他今日夭红将要出宫的消息。他原本只是打算今日寻求机会再与夭红见上一面的。没想到却让他撞上了前面车队遭袭的那一幕，于是他不动声色地等待着机会――一个可以将夭红夺回自己身边的机会。他没有前去帮助车队对抗杀手，反而只是躲在暗处观望着事态的发展。

    终于，事情朝着对他有利的方向转变了。就在那位侍卫首领独自带着夭红先撤退时，燕崇南无声无息地抢先一步赶到了他们的前面埋伏了下来。

    如今，没有任何证据可以表明夭红的下落在何方。即便是燕崇北怀疑他也是毫无根据。再加上今日出现的那群袭击车队的人，那些人的身份也够燕崇北去查个焦头烂额了。

    想到那群突然出现却成全了自己的杀手，燕崇南心里也有了一些防备。那些人不是随意找寻的目标，而是特意等在那里要击杀红儿的。知道红儿今日出行的也只有宫中的人。到底是谁？是谁如此忌恨红儿，要致他于死地呢？

    燕崇南正在用心思考着今日发生的这一切。就在此时，一直被他搂在身上的夭红突然张开眼睛苏醒了过来。

    燕崇南望着夭红，希望在夭红的眼底看到他的真实表情。哪知夭红只是呆呆地注视着燕崇南，两只乌黑的眼珠儿失了魂似的。

    燕崇南发觉到夭红的不对劲。他伸出手拍了拍夭红的脸颊，轻声细语地唤着他的名字：“红儿！――红儿！！！”

    夭红的眼睛这才有了神智。他转动眼珠在看到燕崇南的脸时，突然发出一声幼兽一般的哀鸣，挥舞着手脚就往燕崇南的脸上和身上打了过去。

    燕崇南不提防被夭红的拳脚好一阵踢打，他见夭红反应奇怪，于是手脚并用将个夭红束缚在自己的两腿之间，不再让他动弹。

    “红儿！是我！崇南啊――”

    夭红喘着气息红着脸面怒瞪着凤目望着燕崇南，“就是你！我知道你是燕崇南，打得就是你――我，我还要杀了你！”夭红激动地说着又要挣脱出去去打那燕崇南。

    燕崇南不明所以地纳闷了一下。随即笑了笑，“好!好――崇南让我的红儿打！”

    燕崇南还以为夭红只是说得气话，虽然他并不明了夭红再气甚么。于是他松开了两腿放了夭红的自由。

    就见夭红眼神四下瞟了瞟，一下冲到床头悬挂着的一柄宝剑旁边，不由分说抽出宝剑，双手提着剑柄便要往燕崇南的身上砍去。

    燕崇南错开身子狼狈地从榻上连滚带爬跌在了地上。他一见夭红确是真要杀他，连忙跳起来挥手一砍，砍掉夭红拖得摇摇晃晃的那把宝剑。

    “红儿！刀剑无眼，你要当心！”

    夭红原本神昏气伤，只想一心求死。可睁开眼一见到燕崇南的脸，他原本如死灰一般的心便复燃了。就是这燕家人害了他，也害了潋滟哥哥！就是这群无耻无情的贵族们，他们玩弄着自己，玩弄着潋滟！如今潋滟哥哥死了，他们怎能活得如此滋润？他要杀了他们！要让他们给潋滟哥哥陪葬！

    夭红摇摇晃晃地站直了身子，猛地飞扑过去，竟是扑在了燕崇南的身上，他手中没有利器，情急之下张开檀口露出齐展展的小白牙，毫不留情地往燕崇南的肩膀上一口咬了下去。

    燕崇南带着满脸的温柔笑意，丝毫不在乎夭红咬在他肉上的举动。反正不是特别痛，红儿既然伤心便让他咬去一块肉又如何呢？

    夭红像只发了狂的小野兽，咬住燕崇南的那块肉恶狠狠地左右摆动着小脑袋，试图真的咬那么一块下来。

    燕崇南紧紧地抱着夭红的身子，一面感受着夭红好不容易的主动亲近，一面心都融化了抚摸着夭红的背脊，让他激动的心绪能够平复下来。

    夭红的嘴里已经涌入了一口腥腥的血气。他下嘴极狠，无奈人小又没甚么气力，咬了半晌那块肉也没被他咬下来。他丧气地一抬头，照着燕崇南的脸左右开弓不停地呼起了巴掌。

    燕崇南产生了一种莫名其妙的甜蜜之意，他觉得眼下这一幕就如同平凡百姓家夫妻间吵架动手一般，让他觉得十分可亲。

    夭红被燕崇南抱着不停地打了约有一盏茶的功夫，最终燕崇南的脸上一片通红，而夭红却是打到无力最终挫败地嚎啕大哭起来。

    燕崇南看着夭红哭的死去活来，最后哭着哭着竟然晕厥了过去。他心里纳闷不知夭红为何会有这般举动。

    人都言妇人家的脸阴晴不定，没想到这小小少年也是如此难以捉摸。

    燕崇南安顿好哭厥过去的夭红，百思不得其解，干脆招来替他打理这座京郊府邸的管家，将夭红的举动都说于这位管家听了。

    那管家只一听便了然于胸，他陪笑说道：“王爷！可见这位公子并不是对王爷毫无情义的。我家那位平日里不发威时也是温柔贤惠，一发脾气便变化身‘河东狮’，夫妻之间打是情骂是爱。想必之前王爷气着公子了，公子心里不顺，如今叫他打个几回消了怒气，再往床上一睡，保管服服帖帖。”

    燕崇南摸着下巴细细思量了一番这位管家的话语。发觉很是中听，也确实符合夭红的心性。他顺手摸上自己发胀的面皮，有些胀痛。不过罢了，只要能重新赢回红儿的心，便让他打做猪头也算便宜。

    新坑《我的赌徒酒鬼情人》http：//www。lcread。com/bookPage/168714/index。html求推荐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十五章
章节字数：2458
    燕崇北急疯了。

    从他得知夭红宫外遇袭之后，就已经开始焦急了。他甚至抛下了一堆等着他定夺的妃子宫人，一甩手便招呼大内侍卫前去快马营救。

    可是，夭红还是不见了。当燕崇北赶到那位被人斩首的侍卫首领身前没有见着夭红时，他眼底的怒火已经在熊熊燃烧了。

    “确定是常侍卫带着公子先走一步的？”燕崇北冷声询问着那位跟随服侍夭红的太监。

    “秉皇上！确实是的！当时奴才也在车上，奴才亲眼瞧见常侍卫点晕了公子，将公子背在身上先行一步的。可现下……现下怎么会不见公子的踪影呢？”

    燕崇北的鼻翼微张，脸上的表情狠辣狰狞。“给我带人去查！三天之内若是查不出朕的彤儿身在何方，你们便提着脑袋来见朕！滚――”

    皇帝爆怒了。他愤恨地一挥马鞭，凭空一阵脆响。

    不知什么时候暗卫的夜大人也到了现场。他俯身下去观望了一番常侍卫的尸体，用手按了按他断颈处的伤口。

    他站起身来对皇帝说道：“此人武功在常军之上，常军是在毫无反抗之下被突然斩去的头颅，之前那批杀手武功路数皆属同路，此人似乎自成一派。”

    燕崇北按捺住怒气，脑中也冷静了下来。“也许，朕该先去问问他才是！”

    这个他，当然就是康王燕崇南了。

    燕崇北与燕崇南心有所通。皇帝会怀疑到康王也是无可厚非。毕竟目前瞧上去只有康王有嫌疑。

    燕崇北翻身上马，马鞭一挥便催动马匹向着城内急奔而去。他的目标只有一处――康王府。

    只是燕崇南却未将夭红安置在康王府。他在城郊有一清雅别院，当初买下时便是借着别人的名义购买，外界几乎无人知晓这处产业是康王名下。此屋用来‘金屋藏娇’却是美事。

    这处宅院只有陶姓管家一名，带着他的婆娘厨娘，还有聋哑仆人若干。宅子四周皆清静，垂柳掩映，曲径通幽，且并不奢华，极其掩人耳目。燕崇南很有信心，认定此处定能躲过皇帝的耳目。

    燕崇南料定燕崇北得到夭红失踪的消息之后会马上上门寻他。因此他待夭红哭晕过去之后，便一匹快马从另一头悄悄入了城。没有直接归府，反而去酒肆里灌了个半醉，方才慢慢吞吞地往府上走。

    燕崇北到达之时，燕崇南也才回府不久。他一听‘皇帝驾到’倒在榻上便露出了一记轻蔑的嘲笑。

    不多时，王府大管家引着皇帝匆匆踏入了屋内。

    燕崇北见燕崇南‘挺尸’一般躺在床上一动不动，不由得皱起了眉目，转身问大管家：“他这是怎么？”

    大管家忙答了声：“我们王爷近来几日都是如此，一大早便出门喝酒，喝到醉了便回来睡觉，想来是有了烦心之事，借酒浇愁吧！”

    燕崇北上前两步俯身去推了推燕崇南，“老二！老二！”

    一股酒气直呛入鼻，燕崇北连忙咧开身子一脸的嫌弃。“他这是泡酒缸里了。”

    原来那燕崇南为了效果，在自家的华服上染了不少的酒水，因此身上带的酒气格外浓厚。

    “你家王爷今日可曾出城？你府上的护卫有没有一同随行的？”燕崇北挥手闪动着周身的酒气询问着大管家。

    “没有哇！我家王爷带着护卫出城作甚？”大管家一副不知所以的表情。

    燕崇北眯着一双眼睛阴阴地盯着大管家，半晌方收回了视线。他在堂前转了一转，随即又在燕崇南身边俯下身来。他伸手拍了拍燕崇南的肩膀，“老二？”却是心中仍然有疑惑。

    燕崇南猛然间转过身来，口里打了个酒嗝，疯疯癫癫地笑开脸面，抓住身旁的燕崇北就要去亲嘴儿，“宝贝儿……来、本王亲个小嘴儿！赏你一大锭金子……”

    燕崇北一巴掌打开了燕崇南的嘴脸，脸上的嫌恶更加深了。

    “整天寻欢作乐耽误正事，成何体统？”燕崇北对着‘酒醉’的燕崇南教训了一句，随即扭头抽身便气鼓鼓地走了。

    燕崇南在燕崇北走出许久之后方自榻上慢悠悠地抬起头来，仰着脸看着门口哼笑一声，“假模假式！”

    不多时大管家转了回来，见自家王爷正褪下外袍要换衣物，他连忙上前去接过手来，口中奇道：“王爷！您又抢了皇上甚么东西了，皇上的脸色可难看的很了。方才上马时险些将马鞭子都抽了出去。”

    大管家照顾燕崇南多年，自然对自家王爷与皇帝之间的斗争是一清二楚的。瞧这态势他也能分辨个一二来。

    燕崇南扭头觑了他一眼，“嘴给我闭紧了。从今日起，府上的狗出门都要给本王夹紧尾巴，知晓了么？”

    大管家顿时了然于心。果然不出所料，自家王爷定是做了甚么惊天动地之事了。“奴才会吩咐下去的，王爷您放宽心。”

    燕崇南摸了摸自己有些发肿的脸，方才被夭红打的现下已经胀起来了，虽不是太明显，一挨之下还是有些疼痛的。

    “王爷！您的脸……”

    “这个！”燕崇南想起来便美滋滋的，“美人打的！”

    大管家瞧自家王爷一副神魂荡漾的模样，心中点了点头。想来这位美人是得王爷的恩宠极深了，否则怎会让王爷甘心被打作如此模样？不知是否便是王府未来主母？

    大管家自去做事，留了燕崇南躺在榻上，摸着脸皮翻来覆去睡不着，一副思春的模样。

    燕崇北出了康王府一路策马狂奔奔回宫内‘龙泽殿’。入眼之中全是这几日夭红用过的器物。燕崇北神情沮丧，摸着那些死物，夭红的脸蛋就不停地在他的眼前飘来荡去。

    “朕的彤儿！”燕崇北心里念叨着。若是落入了燕崇南的怀里倒也算罢了。崇南定不会委屈彤儿的。若是落入其他贼人之手，，，，，，

    燕崇北的心一下揪了起来。

    他反复踱了几个来回，突然开口叫道：“夜贲！”

    夜大人的身影随即便从暗处显现了出来。“皇上！”

    “你派人去康王府上盯着，康王一旦出府务必要掌握他的一切行踪。”燕崇北如此吩咐。

    他仍旧怀疑燕崇南。会对彤儿下手的，又能掌握到彤儿的行踪的，除了这宫里的，便只有燕崇南了。他了解燕崇南，因为如果他是燕崇南的话，也一定不会善罢甘休。

    某春《情人保镖》完结

    《我的赌徒酒鬼情人》日更中！请支持！长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十六章
章节字数：2227
    燕崇南感觉到了有人对他的监视。就在隔天他准备出城去探望夭红的时候。他跨上大马，低垂着的眼睛里带着些嘲笑。

    催动马儿往前跑，不多时燕崇南带着身后这两条‘尾巴’来到了‘长乐街’。今日他寻了一处软玉温香的销魂窝，一进门他便搂上几名迎过来的妓女们嘻嘻哈哈朝楼上走。

    夜大人手下的两名暗卫不便靠近以免被康王爷发觉，只得一个守了前门一个守了后门等待王爷尽情地爽快后出来。

    如此候了整整一日，晚间灯火通明时康王酩酊大醉地从花街摇出来，被王府派来的马车接回府中。并无异事发生。

    夜大人回复皇帝时，燕崇北听着脸都绷的紧紧的。

    “他越是如此朕便越是怀疑！他是朕同胞弟弟，他心中在想什么朕岂会不知？”燕崇北如此说着。

    夜大人一听皇帝如此说，沉思了一会儿便抬起头来，“皇上既与康王有些心思相通，恕老朽不才，若是皇上此刻身为康王，您劫走了公子又该如何安置呢？”

    燕崇北转着眼珠左思右想了一回，他突然脸上露出得意一笑，“朕明白了！夜贲，果然还是你心思缜密。”

    假如他是燕崇南，他劫走了夭红要做的第一件事便是将他藏在城外某处不起眼却又不简单的地方。同时他会麻痹别人，故意造成一副事不关己的状态。

    燕崇北想着燕崇南连接几日都是在外饮酒作乐的姿态，心里一阵冷笑。这便是崇南使出来的麻痹计策了。他认定朕没有证据，因此对他藏匿彤儿的处所十分有信心。

    “夜大人，接下来朕该如何应对呢？”燕崇北挑着眉目问夜贲。

    “想必皇上心中已有了计策了！”夜大人如此回道。

    燕崇北平静地扯动了嘴角。

    的确！他已经有了计较了。

    城郊不同于帝京。稍微大一些的宅院都是户部登记在册的，而且有名有号的绝不少。且都是绕着紫云山脚，未央湖畔修建。若自己是燕崇南，定会选一处僻静清幽，远离左右邻舍且外表绝不起眼的宅子。户籍册上登记的屋主不会是甚么朝廷重臣之类，也不会是甚么无名无号的小人物。如此便能剔除大片去。只要再派人细细打听，哪处宅子近日突然急购一大批奢华物资，如此又能剔除一部分。

    剩下的只需一把火吓唬吓唬，也就能确定个八九不离十了。

    按照燕崇北的想法，一批为数不多却精于侦查断案的捕快们被秘密派出城去。首先剔出来头大名声响的一大批宅子，然后将那修建的僻静的，左右没有邻舍的给点了出来，最后走街串巷了解这些宅院的详情，将左右行人耳熟能详的也尽数划去。

    最终只有十间宅院入了这些捕快的眼中。

    当夜，这十间宅院附近均莫名其妙地起了大火。火势汹汹，街上巡防敲锣打鼓招人救火。捕快们躲于暗处，仔细观察每间宅院的情况。其中七户均一片吵杂地开了大门，屋中男女蓬头垢面狂奔出来。唯有三户，其中一户是开了角门四下张望一番便没了动静，另外一户跑出几名仆人，比手划脚地了一番后又退了回去，最后一户根本没有开门的迹象。

    燕崇北得到捕快飞鸽传书，沉思半晌之后，突然开口道：“火速召集城防兵，这三户都给朕撞开大门仔细搜查！尤其是屋内有哑仆的那户！”

    燕崇北阴沉沉一笑，“燕崇南！你想瞒我需得重新投胎才有机会！”

    “皇上！城防兵已经派去救火了。”夜大人在旁出声提醒道。

    燕崇北大手一挥，“救火一事交给百姓！城防兵一定要给朕把人搜出来！”燕崇北独断独行不顾那一方百姓的性命财物，一心只想着自己的‘彤儿！’

    夜贲的脸上一片震惊。

    为了个小小的男宠，堂堂帝王不仅出了这种损伤自己百姓利益的主意，且事后不紧急补救。大燕皇朝的未来真的会在这个狠决的年轻帝王手上么？

    夜贲深感不安。他想起前些时日皇帝交待他寻找的‘那位’。看时日，‘那位’也该由边关回到京城了吧。他必须马上去见那人。真如云炉所言，一遇上赵翩然的那张脸，燕氏皇族之人都会变得神智不全。十年前如此，十年之后，他也不会眼睁睁看着那一幕兄弟相残的画面再度出现了。

    燕崇南十分尽责地继续表演着自己的糜烂生活。跟着他的人还是没撤去。他站在窗外看着外面黑压压的一片天，突然听到楼下有人高声呼喊：“不好啦！城外走水啦！火烧到紫云山上去啦！”

    燕崇南一听到‘城外’二字，便马上打开房门走到外间的走廊上探头望去，果然见到城外方向一片红光。尤其是紫云山的方向，火势已经乘着风势燃着了山上的树木，成了一片汪洋火海。

    隐约可以听到树木‘噼啪’声，以及风带来的一阵阵烟气。

    整座帝京城内的人们都傻了眼，看着那一烧十里的一片火海。

    城内的巡防突然四处奔跑敲起了锣鼓，“各位男女听着，帝京城外大火熏天，为防风向转变火势来袭，巡查大人有令：各位老少爷们们拿上工具，到城外挖掘断火道――”

    花街里原本还在寻欢作乐的人们一听这是巡查司下了令，尽管不甘愿，各自还是听从命令纷纷离开了欢场。

    燕崇南的脸深沉的厉害。他不由得担忧起城外未央湖畔那处宅子起来。瞧这方向就是那里，不知陶管家可否按他的吩咐好生照看红儿？

    燕崇南披上外袍便要往城外跑。他骑着马在熙熙攘攘的人群之中无法快行，好不容易赶至城门口，大批的人挤在门边等待出城救火的。

    燕崇南被迫从马上下来，混杂在人群之中被挤出了城外。一出城他便施展了轻功，飞快地往夭红所在的地方赶了过去。

    请支持某春《我的赌徒酒鬼情人》

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十七章
章节字数：2474
    燕崇北此时心中生疑，连带着对燕崇南最后一丝犹豫之情也渐渐退去。他心中只想着，原来自己并不是父皇心中帝位的最佳继承人，他疼爱燕崇南远比疼爱自己多。自己自从被封太子之后，一向克尽职责，严守本份，连一丁点荒淫之事都不曾作过。自己为当皇帝付出多少的辛苦努力，结果竟然比不上一个不问政事，只知寻欢作乐、肆意宣淫的燕崇南？

    原来他燕崇北看似比燕崇南风光，处处胜过他，原来只是表面罢了。他引以为豪的江山只不过是人家不得已才传给他的？

    燕崇北的眼睛被怒气嫉火给蒸得通红，他盯着一脸傲气的燕崇南，又看了一眼一直昏迷的夭红。

    燕崇南！你狼子野心妄图与朕争夺江山帝位不说，连朕的彤儿你也想抢夺？燕崇北的眼底一闪而过一抹杀机，你对朕不仁也休怪朕对你不义。今日朕不除了你难消这天大的侮辱！

    “将康王燕崇南给朕拿下！”燕崇北历声吼道。

    皇帝身旁的亲兵们二话不说便亮出兵器来。

    燕崇南将那面金牌举高过头，“谁敢动本王！”

    亲兵们有所顾忌，下马之后停下了脚步。

    “朕才是大燕皇朝的皇帝！那不过一面牌子！朕叫你们动手便动手！”燕崇北寒着一张脸对众人开口道。

    “燕崇北！你敢违抗祖先皇命！”燕崇南严正地呵斥道。

    “先祖早已归去百载，朕堂堂真龙莫不是还要向一面牌子低头不成？要聆听皇命，他日朕驾崩之后自会在先祖膝下悉听教诲！”

    燕崇南瞪大双目，“燕崇北！――”

    “还不快请康王素手就擒？”燕崇北寒着脸喝道。

    远处传来一阵犀利鹰啼！

    陶管家听到这熟悉的声音，连忙喜上眉梢，“王爷！我那婆娘带人来了！”

    燕崇南一听自己麾下那支近军被成功调了过来，当即镇定下来。他抬头望向高坐马背上的燕崇北。

    “皇兄！不要逼人太甚！”

    燕崇北的牙根都气得发疼了。好个燕崇南，此举无疑是要跟朕分庭抗争。朕若不灭他，帝王尊严又将何在？

    “给朕动手！――”

    “谁敢乱动？――”

    燕崇北燕崇南二人怒目圆瞪，虎视眈眈地望着对方。

    四目相接之中，两支近卫军相对了。

    反观此时的态势，若真动起手来那是无论哪方都讨不了好的。

    在场的各位侍卫均神情紧张地四下观望着。生怕一触即发之下，便酿成无法收拾的局面。

    偏巧在此时，被点了昏睡穴道的夭红在陶管家身上幽幽转醒了。他一睁开眼便见到此番对战状态。他心里一惊，不知自己昏迷之间到底发生了何事？但他看清了对战的二人时，马上涌起一阵欣喜。

    姓燕的两个要自相残杀？这真真太好了！他等的便是这一日。他无法一个一个杀了这姓燕的为自己和潋滟哥哥报仇，惟有挑起事端让他二人心生芥蒂，互生不满，直至自相残杀。没想到他等这一日竟然没等多久！太好了！争吧！斗吧!杀吧！等你们死了，我便可以了无遗憾去陪潋滟哥哥了！

    夭红的眼睛里闪烁着奇异的光彩。灼灼其华，夺目逼人。

    燕崇南一见夭红醒了，便宽心多了。“红儿！你千万别怕！等会儿陶管家会带你躲得远远的，你等着崇南！崇南很快便结束这一切，日后红儿便只属于崇南的了。”

    燕崇北原本一直沉浸在被父皇抛弃的痛苦之中。突然见到夭红，又听燕崇南对夭红说了这么一番肉麻的话语，顿时新仇旧恨一齐涌上心头。

    “彤儿！朕来救你了！你等着，朕灭了他们便迎你回宫！别怕~~~”

    夭红听他俩发出这般话语，面上不动神色心内早已兴奋地笑开了怀。他眨巴着晶亮的眼睛兴致勃勃地看着这一出‘闹剧’。

    打啊！打啊！快些打啊！！！

    他在心里不停地念叨着，竟是比这两方对阵的人马还要焦急。

    远处还不停地回响着人们吆喝着救火的声音，而在这处空旷的场地上，这个皇朝权利地位最高的皇族却在对峙。

    燕崇北的心魔更加张狂了。他堂堂皇帝怎能容许人一而再再而三地挑战他的权威？他要将江山与美人全部纳入怀中，不再让任何人有机会与他分享尊荣、地位以及权利。

    “康王意图谋反！给朕当场诛杀，一干同党一个不留！”燕崇北咬着牙根狠狠地发出命令了。

    “本王麾下听令！今帝上昏庸无力，巧设名目预杀本王，本王无意犯上，只求保身！儿郎们随本王奋力迎战，若敢退者如同此马！”燕崇南转身抽剑，一剑剁下身旁伫立的一匹骏马的马头，当场血气冲天，激红了在场所有人的眼。

    “杀――”

    “杀呀――”

    马鸣声长长的响起，两队人马纷纷摆开架势就要大战一场。

    就在这危急万分之时，破空一声响箭穿过数百人头，带着凌厉的风一下扎入燕崇南与燕崇北面前的泥土之中。

    这突如其来的一箭也将方才一触即发的攻势给暂时破坏开了。

    只见燕崇北的眼光瞄向那只箭时，脸色大变。他瞪向了燕崇南，燕崇南也是一副骇然的表情。

    他二人同时望向箭射来的方向，发觉几百米开外，一辆小车静悄悄地停在了一颗老树跟前。车外站着两个人，其中一个瞧背影隐约可猜中其身份――他的身上有一处拂尘在迎风飞舞。另一个背身站立，恭敬地面对小车。

    燕崇北与燕崇南心内一惊！他这么快就回来了？

    二人方才剑拔弩张的气氛顿时减轻了许多。这世上唯一能克制他二人的那个人，他回来了！

    燕崇北的神情尤其难看。他平静地下马，与燕崇南对视一眼，两人先后走向立于暗处的那辆小车。

    皇帝和康王的人马也被这番重大的转变给震住了。双方确是重新拉开了战线，摆出了对垒之势，等待他们双方主人的最终指示。

    燕氏兄弟一走近那辆小车，便发觉守在车旁那两人的确实身份――一个当然便是云炉道人，另一个竟然是夜大人。

    燕崇北特意拿眼瞄了瞄夜贲。无言的警告已经在眼底闪过。

    他二人一前一后面向马车正前方，在见到车内那个一脸冷酷和严峻的人时，燕家兄弟同时俯首了。

    “父皇――”

    某春《我的赌徒酒鬼情人》更新中！求推荐！支持！长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十八章
章节字数：2578
    那辆马车之内端坐着的不是业已驾崩的先皇――燕珑回又是哪个？他与燕家兄弟为了顺利‘引蛇出洞’而特意造成了许多假象来麻痹敌人，武装自己。包括他――先皇以三十五、六壮年之身，突然染病急急驾崩这一招也在他的算计之内。

    燕珑回为了避开敌人的耳目，早早出宫化身百姓前往边关各大军营附近了解军情民生。他本以为燕崇北燕崇南两兄弟会遵照他的吩咐，一步一步部署行动，哪知前些时日突然接到燕崇北的密信――请他返回。随即在他回京途中又遇上云炉特意前来迎接，并将他走后的一些事故通通说于他听，他方知晓自家的两个儿子竟然又为了那个胜似临彤的少年再次起了争执。

    燕珑回原本对这燕氏兄弟很是信任的。心想任他二人如何争夺，最终不会真正撕破脸。从小到大他二人如此不知经历多少回了，最终不还是兄弟齐心为大燕基业共同努力么？燕珑回听了云炉的禀告之后并未如何担忧，直到他方才刚刚踏入帝京近郊，再遇夜贲时，一听夜贲提到燕崇北为了个夭红竟然弄出如此伤天害理的一把火，将半座紫云山以及山下泰半房屋尽数烧了去时，燕珑回震怒了。

    更叫这位前任皇帝――如今的太上皇愤怒的是，他方才分明亲眼瞧见自己那一母同胞的两个儿子竟然要刀戈相向，互相致对方于死地。

    如今眼见两个儿子站立在面前，燕珑回恨不能飞出两记‘窝心脚’将这两个败家误国的孽子给踹翻。

    “朕还没死呢？兄弟两个就敢阋墙了？”燕珑回冷笑一声，口中吐出寒冷的话语。

    燕崇北低垂着眼睛斜了一眼燕崇南，发觉他也正斜着眼望向自己。不经意地对视了一番，二人同时别开了眼睛。

    “还不快快把人给朕全部派去扑救大火！崇北，你这个帝王是如何做的？如此大灾之前，怎能放任百姓自救？调集京畿附近几只修整的军队，即刻给朕换下百姓去救火！”燕珑回一拍身下的马车严厉地说道。

    燕崇北此时不敢多言甚么。毕竟眼前这人到底是他们的父皇，龙威多少还震在他们心里，表面上对待燕珑回自然要尊敬许多。更何况此刻他也冷静了下来。他和燕崇南今日的确冲动了些，幸亏此事未酿成大祸，在这般紧要关头若他二人之一出了任何事，都将引发不可估量的后果。

    燕崇北望向燕崇南语调平平地说了一句：“老二！作哥哥的今日冲动了！你别放在心上。”

    燕崇南拱手一礼道：“皇兄！今日之事我二人皆有欠考虑，如今还是听从父皇之命，解决首要大事吧！”

    夭红仍旧被那位陶管家覆在身上，从方才的剑拔弩张到转瞬间的急转而下，他的心七上八下的一直在揣测姓燕的两兄弟到底要搞甚么怪。

    他目不转睛地盯着那辆无声无息插入此处的马车，到底马车之中坐着何人？他们又再攀谈些甚么东西呢？

    这一场兄弟之间的战斗，还会不会如他所愿那般打起来？

    夭红还在紧张中揣测这出‘闹剧’的最后结局，就见燕家兄弟又一前一后从那马车前面绕了出来。仍旧是燕崇北在前，燕崇南在后，不过与之前二人过去时不同，此番燕崇南的气势稍稍降低了一些，倒有些恢复成素日他二人的那般状态了。

    燕崇南向自己的近卫军摆了摆手，“龙霄听令！”

    只见康王近卫军中一名军官模样的人站立了出来，“属下在！”

    “火速带着人马前往紫云山协助巡防扑救山火！”燕崇南下令道。

    那名军官愣了一下，随即抬头望了眼自家的王爷，见对方正瞪着他，他连忙挺直胸膛，领命前去。

    燕崇北也向自己的亲兵们下了道令：命他们返回帝京城接掌京畿九门的护卫责任，维护城内治安，以防有贼人趁机作乱。

    顷刻之间，方才还彼此对立着的两支队伍莫名其妙地各自领了命又各自离去了。

    夭红呆呆地看着眼前发生的这一幕，颇有些丈二和尚般摸不着头脑了。

    这是发生了甚么？他们怎么不打了？夭红左右看看那两只分头离去的队伍，心头急慌了神。

    不多时，原本挤满了几百人的地方只剩下了燕崇北、燕崇南、陶管家、几名保护帝王的暗卫了。

    夭红挣扎着从陶管家的背上想下来。陶管家怕伤着他，也就顺了他的意，将他小心地放在了地上。

    夭红的脚一挨地，他扭身就要跑。燕崇北一下拽着他的衣袖，将他给拉回到自己的怀里，紧紧地抱住勒了一勒。

    “彤儿！你可受苦了！”燕崇北怜悯地摸上夭红乌黑的长发，心疼地轻声说着。

    夭红动都无法动弹，只能被死死地按在燕崇北的怀里，心里却在暗暗地发恨。

    燕崇南眼看着夭红被燕崇北给狠抱着了，见不惯地开口说了一句：“皇兄！红儿快被你勒得喘不过气了。”

    燕崇北瞪了燕崇南一眼，随即放松了夭红。“随朕回宫好生歇息歇息吧！”

    夭红别过眼睛不理会燕崇北。

    燕崇南心中暗自发笑，先前的郁闷如此便消失了泰半。红儿根本对燕崇北一脸的不屑，偏偏只有燕崇北自家瞧不出来。看来，红儿心中的那人还是他燕崇南才是。

    “皇兄！你没有瞧出红儿根本不愿理会你么？红儿喜欢的是我！”燕崇南再次挑起了事端。

    燕崇北斜眼冷哼一下，“老二，你又在说胡话了。十几天前彤儿才当面拒绝了你，怎么？你在大白日发梦么？”

    面对燕崇北的冷言冷语，燕崇南却是不再同他一般见识。他十分肯定夭红那复杂难测的内心的。他相信先前那场拒绝，不过是红儿为了报复他先前待他不好而故意作戏呢！

    这厢燕家兄弟两个又开始为了夭红的归属你争我夺。

    夭红一开始被燕崇北拽在怀里，燕崇南瞧不过眼，上来拉了一把，又将他拉到自家身边。这一举动燕崇北怎能让他得逞，他手上用了把劲儿，用力一扯，夭红被Y了一下，又被燕崇南给从那边拽住了。

    夭红本就恨极他两个，再加上他今日本以为会大仇得报，转眼之间又全成了一场空。如今又被两个只知动手，不知轻重的男人拽来拖去，他一直隐忍着的，愤怒的，仇恨的，哀伤的，无力的情绪通通爆发了出来。

    “松手！你们两个贱人快给我松手！”夭红尖着一副嗓子吵着这姓燕的两个大吼大叫地咆哮起来。

    燕崇北与燕崇南一惊之下，竟然同时松了手。

    夭红左边一巴掌呼上燕崇南的脸，右边一跺脚踩上燕崇北的脚，“去死！你们两个怎么不一起去死~~~~~~！！！！！”

    某春新坑《我的赌徒酒鬼情人》求推荐！支持！《情人保镖》完结！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第五十九章
章节字数：2435
    燕崇北与燕崇南两个被夭红给打了，他二人非但不恼反而各自垂下眼睛一片欣喜。

    “彤儿――”

    “红儿――”

    姓燕的兄弟俩同时轻唤着夭红又向他走近几步。

    夭红见这两个不知羞耻的祸害根本听不懂人话，也不明白他的恨意，他愤恨一跺脚，转身便要跑。

    他不知自己为何要跑。只是单纯不愿见到这两个贱男人。他跑了两步，突然眼前出现一个人的身影，他提防不及一下撞入对方的怀中。

    燕崇北和燕崇南看清那人时，同时停下脚步一脸的不甘之状。

    夭红竟然又撞在他们父皇――燕珑回的手上了。

    夭红被重重地撞了一番，身子不由就往后倒。一条胳膊顺势一环便拦住了他的腰将他整个人给带入自己怀中。

    夭红晃了晃眼神看清搂着自己的这人的真实面目时，他惊得目瞪口呆一时竟然反应不过来。

    燕珑回一脸兴味地看着夭红发呆的可爱模样，故意伸出两指去掐了掐夭红的白嫩脸颊，“小彤儿！我们又见面了！”

    夭红的脑袋往后退了退，“你！你不是死了吗？”

    燕珑回挑眉一笑，“朕没死你很不甘么？普天之下敢用此种语气与朕说话的，小彤儿――你可是第一人呐！”

    夭红心中一阵烦乱。他反手挣开燕珑回便要往他处跑。

    可燕崇北燕崇南两兄弟在他身后一挡，竟然挡住了他的去路。

    夭红被他三人逼在当中左右无法动弹。良久之后，他方一下跌坐在地上，一脸的莫可奈何之状。

    “彤儿！”燕崇北上前便要去抱夭红。

    燕珑回开了口，“崇北！你先回宫！崇南也是，你去到紫云山下督促士兵们救火防灾。”

    燕崇北愣了一下。他眯起了眼睛，心头涌起不祥之感。

    “父皇！朕带彤儿一同回宫去。他定是受了些惊吓了。”燕崇北说道。

    燕珑回拿眼瞪了燕崇北一回，“他不跟你们走！”

    言下之意，便是他太上皇要带走夭红了。

    “父皇！彤儿现下是朕宫里的人，朕为何不得带他走？”燕崇北心中反感。原本就对燕珑回心存芥蒂，如今听燕珑回道出这种话来，燕崇北更是厌烦至极。

    “瞧瞧你们兄弟为了个妓子弄作甚么模样了。此子不祥，朕要带走他，你兄弟二人再为他起何争执，朕便亲手杀了他！”燕珑回狠戾地说了一句。

    夭红一听到‘杀’字便‘咯咯’笑了起来，“杀吧！杀了我吧！”他早就不想多活了。他是个一事无成的人，连报仇都无法做到。只是他如今这般怎有脸面自杀去见潋滟与娘亲？尤其是潋滟，他不能为潋滟报仇，如何甘心就这般自裁？他一直等着有人能替他成全了自己。若有人现下一刀杀了他，他会感激不尽的。

    燕珑回望着夭红那张脸，有些不忍心。他看了看自己的两个儿子，那两个恨不能与夭红感同身受，替他伤心一般。

    燕珑回心底暗暗纳罕。不过近两月不见，这两个何时对这孩子如此‘情深意重’了？如此可非好事！崇北崇南两个若只当他玩物便也罢了，若是动了真心。那这孩子的存在就会引起许多麻烦！

    他必须带走他！虽然现下连燕珑回自身也无法狠心对夭红下杀手，可若是逼迫得紧了，这位前皇帝还是能硬下心肠的。

    只是，那次他从夭红口中无意听到‘赵翩然’的两句词，之后他便一直忙于暗中谋划之事，顾不得去查清到底是怎么一回事。燕珑回此番想起，又对那两句词心生介怀。到底夭红与赵翩然有无干系？又有何干系？这也是燕珑回急于带走夭红以作查验的一个理由。

    燕崇北还要多言语，燕崇南暗中悄悄碰了他一下。他二人对视一番，各自平复了心绪。

    “父皇！如今先叫彤儿在父皇庇护下歇息几日。待这几日忙完正事，朕便与崇南来接彤儿！”燕崇北此时一派帝王威严展现出来。

    燕崇南也俯首道：“父皇！红儿已是我与皇兄的人了。他的一切也都该由我与皇兄商量处置，父皇还是少挂心些此等小事，皇兄与崇南自会好生处理妥当的！”

    燕珑回神情不改，心里却在犯嘀咕，他已听出这两兄弟言语中对他的威胁了。燕珑回冷笑一声，他两个如今倒成统一阵线一致防备他们老子了！甚么叫已经是他两个的人，便是天王老子的人，他燕珑回想要也能把人给争过来。

    这两个不孝子！燕珑回有些气闷地哼了哼，“朕自然有数！”他俯身抱起失魂落魄的夭红，将他安置在了那辆马车之中，随即他也上了车。

    燕崇北心中不舍，见那马车调了头便要往城内走，他出口说道：“父皇！彤儿如今也算您的半个儿子，可要好生照料他~~~”千万莫要做出‘为老不尊’的事啊！这一句燕崇北没好意思说出口来，可他心中却是十分担心自己的父皇会对夭红‘动手’的。

    燕崇南看了燕崇北一眼，“父皇他会对红儿出手么？”

    “父皇的为人你我不是最清楚莫过了么？”燕崇北开口。

    “若他把持不住出了手该如何？”燕崇南嘴上问着。心中却在想，若是燕崇北介意的话，那便可轻松除去燕崇北这一对手了。

    燕崇北瞄了燕崇南一眼，“朕知你心中作何打算！朕如今正是喜爱彤儿时，无论如何也不会放手的。你想独占彤儿，等朕厌烦时再说吧！怕到时你也便厌烦了。”

    燕崇南不同燕崇北，他心中对夭红可是另外一种情感了。他听燕崇北如今还再言什么‘厌烦夭红’的话，心中不屑。他想，崇北就是不明了自家的真正心思，他心中早对红儿有了爱意了，只是一直未叫他察觉出来。自己也不同他讲明，届时红儿在他那处受了委屈，便会明了本王待他的真心，更加远离燕崇北而亲近他燕崇南了。

    “皇兄！瞧瞧你我二人鹤蚌相争，每次都叫父皇这渔夫捡了便宜去！你我二人还是讲和罢！”燕崇南语重心长地说道。

    燕崇北转身拍了拍燕崇南的肩，“说得极是！”

    燕氏兄弟这场战争发起的也快，结束的也快！草草结束时搭上了他二人均喜爱的夭红，真是得不偿失。燕家兄弟吸取教训，达成了暂时而一致的统一战线。目标直指燕珑回――那个遗传给他两兄弟性喜掠夺，霸道无情性子的一代帝王。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十章
章节字数：2382
    燕珑回如今是个‘死人’身份，不便轻易抛头露面。不过他在帝京城内‘晓春园’附近有座私人宅子，自从他离了皇宫后一直将此处作为‘隐居’之所。

    这座‘宅子’有一不小的庭院，是当初兴建‘晓春园’时连带兴建的一处院落，里面的花草树木，假山怪石比之‘晓春园’更有诗意，也更具观赏价值。

    夭红如今便身处在这座宅子里。

    他有些神疲力乏，心思不济的感觉。这几月的变数真是教他尝尽了欢喜忧伤，心绪跌宕起伏，连带着性子也时冷时热，冷热交加，变得变化莫测，难以捉摸起来。

    他知晓自己被燕珑回带走了。他心里先是对自己接下来的下场一阵悲哀――有谁被兄弟俩‘享受’过后又要去被他们的父亲‘享用’的呢？普天之下，大约极少人会如同他如此这般淫，乱龌龊的吧！

    这燕氏父子三人将他夭红活生生地逼上这种荒淫无耻的绝路，他每每想起便是愤恨的难以自制。再加上潋滟哥哥的大仇，他一面对自己即将面临的无耻生活感到悲哀，一面又再次兴起了‘复仇’的念头。

    夭红在心中暗自告诫自己，若是接下来真的发生了龌龊之事，他也要咬紧牙关生生受了。他不能如此便轻易死去！即使只有一线希冀，他也要再度‘报仇’。

    夭红以为燕珑回会像个老急色鬼一般，不顾一切强占他。哪知燕珑回只是将夭红安置在这处宅子里的一套小院便不再见他了。接连几日夭红整日里又是担惊受怕又是心中算计，可迟迟不见任何动静。反而他在此种神情紧张之下突然病倒了。

    燕珑回并不是心中对燕家兄弟的那些言语有所顾虑。他只是如今方有机会去着人调查一番夭红的身世。他派去了暗卫中最得力的夜贲，夜贲用遍了种种手段，方查到一丁点有关夭红未入长乐街之前的一些身世。

    夜贲得知调查结果时，简直是大惊失色。他简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。没想到、没想到夭红竟然会是那人的孩子。

    燕珑回一直隐居在临近夭红住处的一套院子里。他整日里练功、看书、习字，一派悠然心态。突然接到下人回报说夭红病倒时，他奇了一下。连忙起身转去夭红所在的小院去探望病情。

    燕珑回赶到时正巧郎中来诊了脉，无非是甚么心力交瘁，夜感风寒，吃些发散的药去了寒气便好了之类的话。

    燕珑回随手打发走郎中，走到夭红床边，俯身去看他。发觉他正抱着只软枕，口中喃喃不停地叫唤着：“娘亲……。娘亲……”

    他如今虚弱无力，却显得有股病态之美，加上如今这般小兽般唤着母亲，叫人一看便心生怜爱，恨不能替他将苦痛给受了才好。

    燕珑回摸上夭红的额头，的确滚烫的利害。哪知夭红抱着燕珑回的手掌，突然嘤嘤哭泣起来。

    燕珑回心也被瞬间软化了。莫说他长得似翩然，便不似翩然也是一个可爱美丽的孩子，自然燕珑回想待他无情些，也是心有余而力不足的。

    “你若真是翩然的孩子，朕便护你一世无忧！”燕珑回如此轻言细语地抚摸着夭红的脸说着。

    门外传来夜大人的声音，“皇上！”夜大人显然是改不了口，仍然用以往的称号来称呼燕珑回。

    燕珑回传了他进来。他一见夜贲一脸的惊喜，尤其是当夜贲见着夭红时，更是难掩他的喜悦，燕珑回出声问了一句：“你查的如何了？”

    夜贲连忙俯下身来，“皇上！这位公子的母亲是老朽的旧识。”

    燕珑回听夜贲连话音里都透着兴奋了，也出声奇道：“哦？你的旧识？那是谁？”

    夜贲道：“五娘！齐五娘！”

    燕珑回的头一下子转了回来，“那个‘苗疆大祭司’齐五娘？她、她不是翩然的师傅么？”燕珑回又看了眼夭红，如果这孩子是齐五娘生的，不、不可能！齐五娘虽外貌青春，年纪与云炉和夜贲相差无几，且她又是翩然的师傅，翩然怎会与她乱伦，生下此子呢？

    夜贲再次小心地靠近了燕珑回低声道：“皇上！就是翩然公子的女师傅――那个苗女齐五娘！”

    “那他？他是、他是翩然与他师傅的孩子？”燕珑回指着夭红口气十分惊奇。

    “五娘幼时练武伤了腹部，并不得生养孩子。依老朽猜测……”夜贲思索着该如何同燕珑回解释。若他没猜错的话，这个少年或许是当初五娘抱来与他看过的孩子。

    燕珑回盯着夜贲，且看他如何说法。

    夜贲想了想，“五娘极其疼爱她那唯一的弟子，也便是翩然公子。当年公子跳下山崖，尸首也不曾寻得，老朽便猜想定是叫五娘给先一步弄了回去。”

    夜贲再次回想起当年的往事，接着说道：“皇上可知五娘的医蛊之术可是前无古人后无来者的！早在十六年前，五娘便曾对老朽说过，她曾试着培育过一只‘孕母蛊’，只需这种蛊一只加上若干人的血肉，变可培育出胎儿来……”

    燕珑回听到此处目光一闪，“用蛊与血肉可培养出胎儿？天下怎有如此神技？”

    “老朽也是不信，可一年之后，五娘便抱着个婴儿前来见我等一干老知交了。若老朽断定没错的话，当日那个婴儿便是如今的夭红公子。”

    “五娘疼爱翩然公子，因恼公子长大之后便四海为家，她自家一人寂寞无依，一直想着要一个与翩然公子相同的孩童重新教养。因此，她定是暗中培育了‘孕母蛊’并将蛊与翩然公子血肉融合，慢慢孕育出小公子来。”夜贲如此说着，他的话让燕珑回的呼吸都快凝固住了。

    “不可能！这孩子有十五六了吧！若他是在翩然死前便已出世，翩然如何会不曾知晓？”燕珑回辩驳道。

    夜贲叹了口气。“翩然公子自打入宫之后，已与五娘断绝来往！五娘思他入骨，不然怎会做出如此婴儿来呢？五娘自从十五年前入宫一次后便再也未曾出现在江湖。怕是当年这孩子出生，五娘带来秘密相见翩然公子，结果不欢而散，从此五娘便退隐江湖不问江湖事了吧！”

    燕珑回努力回想着十五年前。他突然想起一件事，十五年前翩然曾出宫过一个月，回来便见他神情萎靡了好些时日。莫不是便是出宫去寻这婴孩儿？

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十一章
章节字数：2478
    如若照夜贲所言，这孩子是用蛊与血肉化成的胚胎，那他算是赵翩然的甚么人呢？是儿子？还是他便是赵翩然自己？

    燕珑回将自己心中的疑惑说给了夜贲听。

    夜贲一听便赞叹燕珑回问到了重点。的确！以蛊作母引以血肉作父引得出的孩子并不具备真正的胎儿的健全心智。因此，当年齐五娘带这孩子前来也是为了寻求一枚大内密药‘凤鸾天’的。据说只要吃下此药，就可与他体内的蛊融合，便会有了健全的心智，而不若一个只有外表，毫无思想的娃娃一般，且能听从喂药人的话，按其要求百依百顺。

    五娘便是恨赵翩然小时乖巧，长大后便一身反骨向往外面花花世界，宁愿将养育他的师傅丢在苗疆，自己闯入江湖乐不思蜀。她想要拿‘凤鸾天’便是想养一个一辈子只听自己话的乖巧娃娃，一个与赵翩然长的一模一样却能一辈子陪在她身边的娃娃。

    “可惜，翩然并不愿给她‘凤鸾天’！”燕珑回听到这件事的始末后如此说着。“翩然那时曾向朕讨过此药，之后便又不了了之了。看来当时他是想过成全齐五娘的。”

    “五娘喜爱翩然公子已近疯魔状态。不知他后来用了甚么手段，这位小公子竟然神志清楚，心智健全。”夜贲若有所思地如此说着。他暗暗思索齐五娘的本事，突然他大吃一惊地惊呼了一声：“难道是如此？”

    燕珑回知夜贲是想到甚么重要之事了。他连忙看向夜贲。

    “皇上！请您瞧一瞧这位公子的脚心，手心，脑心，与肚脐是否有胎记疤痕之类的东西。”

    燕珑回见夜贲说的慎重。起身去按照夜贲的说法看了看他的四肢脑心与肚脐。

    “奇了！果然有芝麻大小的一点红痣。这是何物？”

    夜贲脸上的神情几乎可用震惊来形容了。他万万没想到，五娘常年隐居苗疆，竟然在医蛊巫蛊之道上都有了如此神乎其神的进展。

    “那、那便是‘缉魂蛊与缚魂蛊’留下的痕迹了。若老朽没猜错，五娘是用了自己三魂七魄中的一魂两魄作引，缉住了死去的翩然公子的魂魄，同时将它们引入这位公子的身上，再下‘缚魂蛊’定住它们……这、这简直……简直堪称神技……如此结合‘孕母蛊’，便可永生不灭……”

    燕珑回一听到‘永生’二字眼睛都亮了。“当真有如此神技？”

    夜贲兴奋了片刻突然掩去了脸上的神情，“可惜！会这套医蛊和巫蛊之法的五娘已经死去了，便是她还再生，又有谁肯以自己的魂魄作引来缉他人的魂定他人的魄呢？少了一魂两魄，五娘绝活不出五年。世上之人，也只有五娘如此痴傻愿做这等事了。想来便是翩然公子的死讯让她有了此等大胆的做法。她定是想让翩然公子重新活在这世上。”

    燕珑回再一听此法已然失传，且极为阴毒，便将心头悄然萌起的那点念想给掐灭了。不过他猛然意识到一件事

    “如此说来!夭红便是翩然！翩然就是夭红？”燕珑回兴奋地直起身子。

    夜贲点了点头神情凝重地说了句：“正是如此才对！这世间如此神仙之姿的怎会出现两个长相如此相似之人？”

    燕珑回想起了那只九龙佩，以及当日夭红陷入混乱之时口中念叨的那两句诗词。

    “是了！当时我便觉得稀奇了。那两句是翩然临死前留给朕的，外人如何能知晓？原来如此！原来如此！”燕珑回突然仰天大笑起来，“朕的翩然！朕的临彤！他又回来了！哈哈哈哈哈――哈哈哈哈哈哈哈――――-！！！”

    夭红的病来快去得也快。连服用了几剂重药之后，他的寒气便慢慢发散了，人也由糊里糊涂的状态清醒了过来。

    他醒来时又见清瘦了许多，这让燕珑回一瞧见心里便犯酸似的舍不得。从他得知这孩子便是翩然之时，他便在心里作了计较了。

    翩然从来都是他燕珑回的人。这次无论如何也不能叫两个小的横插一脚，破坏他好不容易再次续接下的缘分。

    燕珑回见夭红迷迷蒙蒙地清醒过来，他不由得上前几步摸了摸夭红的额头。

    夭红还处在呆滞的状态，见着燕珑回的打手摸了过来他没有闪躲，只是眼神空乏地直视头顶。

    “翩然！”没有反应。

    “彤儿！”豪不理睬。

    “夭红！”在燕珑回试着出声叫了第三回后，夭红总算是眼神清亮起来。

    他直勾勾地望着燕珑回。“我想喝水！”

    燕珑回一听大喜，连忙亲自倒来一杯茶水，将夭红扶起来半靠在自己身上，亲密地喂他一口一口喝着水。

    “翩然！可觉得腹中饥饿？”燕珑回低着头在夭红的耳边轻轻问道。

    夭红并没回答燕珑回。

    燕珑回试探着开口，“红儿！可要吃些东西垫垫腹中饥饿？”

    夭红这才看了一眼燕珑回，冷冷地说道：“夭红不饿！”

    燕珑回将他整个人给按在胸口，让他聆听自己的心跳，他无奈地长叹一口气，“你只愿承认自己是叫夭红么？你可知你便是翩然，你便叫彤儿！夭红只是一个让你愧疚悔恨的名字。”

    “我是夭红！甚么赵翩然、赵临彤的！你若真心思念他，一同入了黄泉便是，拿着个他人做替身，只有你们燕氏一门会做如此自欺欺人的勾当！”

    燕珑回听他小嘴里吐出毫不留情的话语也不懊恼。只觉如此更似翩然。他也不反驳，现下还不是告诉他真实身世的时候，这孩子遭了许多罪，如今要再遭受一次打击，怕他承受不住事实，有个三长两短那就不好了。

    “小红儿有何怨声只管放开怀发泄出来，有珑回在此定会为红儿作主。”燕珑回和颜悦色地说着。

    夭红朝他啐了一口。“无需你装这般模样前来诓骗于我！我甚么都不惧怕，你打的何种龌龊主意我心中会不知？何必多废话，我就在此处，你要杀要剐都随便。只是不知你心中还有没礼仪廉耻之说，兄弟父子三人欺负我一少年，也不怕传了出去惹天下人笑话。父子三人共用一人！哼！你们叫我恶心！”

    燕珑回的脸色微微变了。以往连翩然都从未如此侮辱于他。燕珑回眯着眼睛盯着夭红许久，半晌他肩膀一松，人才望着夭红淡笑开来。

    “就算你如此说，朕要你也是要定了的！他日你便知你与朕到底有何渊源！你如此恨我燕家人，却不知这便是你的宿命。你这一生也别想摆脱与朕的牵连。”燕珑回抬着夭红的下巴慢慢地说着。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十二章
章节字数：2387
    紫云山的那场大火最终被一场突如其来的暴雨给解救了――就在大火蔓延之势越演越烈时。

    大火烧毁了大半座紫云山，山脚方圆十里的地方有泰半房屋化作乌有，幸亏当时火势起时有巡防及时通报，死亡的人却是极少的。不过后来风向转变，将一股子火苗带上了紫云山，才最终酿成了这场浩大的山火。

    燕崇北在连接几日的救火之中展现了他果断风行的一面，处处调遣得当，时时严防缜密，最终还让他这个始作俑者赢得了不小的好名声。

    燕崇南得知百姓对新帝的称赞时，差点连隔夜饭都叫他吐了出来。他这几日心绪不宁，一直记挂着被他父皇带走的夭红。偏偏在这非常时期他不便前去探访。只好每日带着士兵全力迎战在火场，借以发泄他阻挡不住的相思。

    好容易大火灭了。这一位皇帝和一位王爷方才定下心来。这一安静，两人便开始思想夭红。他们生怕夭红让他们那个父皇给生吞活剥了。于是这日一大早早朝完毕，这二位便相携作伴，前去‘晓春园’旁拜访燕珑回了。

    燕珑回是个老奸巨滑的猎人。他不似燕崇南那般只知快速上手，不惜用上不正当手段；也不似燕崇北那般疑心重重，让人不敢轻易卸下防备。他整日里只拉着夭红作些琴棋书画的活动：他弹琴便叫夭红坐于一旁聆听；他下棋便拖着夭红一起下；他作文章夭红必须在旁磨墨；他作画便邀夭红一同赏看。

    夭红毕竟少年天性。虽心头不耻燕珑回，但对这些个从小感兴趣的东西他便是无法轻易抗拒的。如此不过几日，那燕珑回竟然能引得夭红同他主动说上几句话，虽都是些有关风雅之事，却也足够叫燕珑回欣喜万分了。

    这一日，燕珑回卷了几幅书画来拉了夭红一同欣赏。摊开一看却是好大一副山水图：远山如黛，水波荡漾，下笔行云流水毫无停滞，构图工整严谨又恰如其分，真是一幅好山水。

    夭红看上一眼便喜欢上了。这便是他想要追求的作画境界。他欣喜不已忙急于拉开卷轴看那右下角画家之名号，一拉开之下，他便不由得敛起了眉头。

    “赵翩然？”夭红一阵反感，“又是他！”

    “确实是幅好画！红儿难道竟因这个名字而否决这幅精品么？”燕珑回如此说道。

    夭红瞪了燕珑回一眼，脸上一片青红之态，“我怎会如此肤浅？翩然公子的确好功夫，下笔前胸有成竹，下笔时毫不停顿，一气呵成，却有大师风采。”

    燕珑回面上一笑，又拿出另外一幅来，只掀开个角，叫夭红欣赏。

    夭红不由得靠近了燕珑回想看清那幅画，燕珑回瞥了眼他的动作，嘴上露出一抹得意之微笑。

    “如何？你看这幅与之前相比有何区别？”

    夭红摊开那幅一看，竟然与之前那幅一模一样，落款之处竟然也是‘赵翩然’。他不由奇了一声，“怎会有两幅一样的？其中定有一幅是假的。”

    “那红儿便替珑回瞧上一瞧，看看这两幅到底孰真孰假！”

    这倒引起夭红的兴趣了。他将两幅共同摊开在长桌之上，俯下身细细地分辨这两幅的细小区别。可无论他如何寻找，这两幅看起来都像是一人作出的。

    他疑惑地看向燕珑回。“你可有翩然公子真迹，拿来于我先看一看。”

    燕珑回果然又拿出另外一幅，摊开之后，笔法力道墨的晕染浓淡都与前两幅很是相像。

    夭红并未受过画师教诲，只能凭感觉自我辨识。但这两幅，他却是分辨不出的。他有些不情愿地望向燕珑回，“我分不出！你告诉我罢！”

    燕珑回笑了一笑，“我同你说了，又有何奖励？”

    夭红脸色一变，将手上执的那幅一把扔出，转身便要走。

    燕珑回忙从后拉住他的手，“好啦！别生气，开作玩笑也不成么？”

    夭红反手挣了一下闪开燕珑回，人便往前走。没走两步，脚下一阵打滑，整个人往后仰躺着跌倒下来。

    燕珑回忙伸长手臂去抱夭红。

    夭红跌回燕珑回怀里，双目正与燕珑回对了个正着。燕珑回注视着他，眼底的温柔都快化作了一汪水。

    燕崇北与燕崇南一踏入书房，便见到了这幕情景。两个的脸色同时垮了下来。

    “彤儿！”

    “红儿！”

    又是两个同时开口。

    “父皇！你这是在做甚么？”燕崇北一副捉奸的表情，他如今可算是体会到当日燕崇南见到他与夭红在一处抱着时是何感觉了。他觉得自己头顶上的云都化作了绿色，且绿得透亮。

    “父皇！你快快放开红儿！”燕崇南也是脸绿的厉害。他上前两步便要将夭红自燕珑回手上给夺过来。

    燕珑回惊了一下，闪身一躲便躲开了燕崇南的手。同时狠狠地瞪了燕崇南一眼，对他竟然如此大逆不道，敢与父皇争抢之举表示了强烈的不满。

    燕崇南急得一转身，竟然又要去夺那夭红。

    燕珑回‘咦’了一声，“崇南！你要犯上么？”

    燕崇北从另外一边赶了过来，“父皇！你为老不尊，还谈甚么犯上？”

    燕珑回左右躲了两下，“好！好你们两个！”他突然停止了动作，一动不动地看着自己两个儿子，“朕便站在此处，看你哪个敢对朕动手？”

    燕珑回如此不动了，燕崇南与燕崇北两个也便有些气势低弱下来。

    父子三个你瞪我我瞪你，竟然是在暗自较起了劲头。

    夭红被他三个这般你争我夺弄的烦乱极了。在燕珑回身上挣扎起来。“快快放我下来！你个老不羞！”

    燕崇南一听夭红如此形容他的父皇，没有忍耐住，当场笑喷了出来。

    燕崇北没有笑，只见他的嘴角不自在地抽动了几下，想来是拼命在强忍住。

    燕珑回的脸不自在地抽动几下。堂堂前任帝王，如今的‘太上皇’，三十五六的年岁被人唤作‘老不羞’。且他的确是对眼前这少年抱着绝非单纯的念头，这三个字形容的也算正确，虽正确却不恰当啊！燕珑回抱着夭红，突然一个俯身叼住夭红红润的一张嘴，狠狠地亲了一记，又猥亵地舔了一舔，“这才叫做‘不羞’！不过朕可不承认朕老了！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十三章
章节字数：2484
    夭红一巴掌拍上燕珑回的嘴脸，气鼓鼓地自那人身上跳下来。一见到姓燕的三个聚集一处他便来气。

    燕珑回生平第一次被人赏巴掌，有些惊讶又有些恼怒。不过惊讶大于恼怒的。第一次被人骂作‘老不羞’第一次被人呼巴掌。他只能说这个小翩然的脾气比之前坏了许多，而且性子比翩然也多变了许多。

    莫不是翩然十五六时便是这副与外表不相符的火爆脾气？

    燕珑回想到如此心中一阵窃喜。他原本便曾遗憾过当年未曾参与翩然的少年时光，如今可算叫他得偿所愿了。

    燕崇北与燕崇南两个看着他们父皇一副发呆的表情，手还不停地摸着方才被夭红打到的地方。他二人警戒心顿时冒了出来。

    燕崇北上前去拉夭红，“彤儿！这几日可好？”摸上夭红的手，不停地替他摩挲着手心儿。

    夭红回头看了看燕崇北，反手推开燕崇北的：“怎么？皇上管我好不好作甚？你不是将我孝敬给了‘太上皇’了么？”

    燕崇北见夭红一脸的鄙夷，以为他是生了误会，连忙解释：“朕何时做过此事？朕不过是将你寄于此处好生休养几日……”

    “燕崇北！你当我夭红是傻了么？就像当初燕崇南把我送给你一样，你又把我送给了‘老不羞’。甚么寄放？你敢说，只要他开口你敢不将我送出去么？你们燕家人是甚么面目，我看得清清楚楚。休在我面前摆甚么姿态，我会吐！”夭红指着燕崇南、燕珑回和燕崇北把他三个通通给嘲笑了一顿。

    燕崇北神情有些尴尬。那日燕珑回开口要带走夭红时，他只是出声说了几句废话，并不敢真正做出阻拦。可这也不能怨他啊！毕竟那个是他燕崇北的父皇，他总不能像对付燕崇南那样与他父皇‘刀剑相对’吧。

    “红儿！你别把我跟他比呀！当日我可是要从父皇手上抢回你的，你也看到了。只是，他毕竟是父皇！……崇南这不就来看你了么？你要是愿意，崇南马上便带你走如何？”燕崇南斜眼看了看燕崇北，心不甘情不愿地说。

    夭红挑眉“哦？”了一声，似乎对燕崇南的言语很是怀疑。“那好！你马上便带我离开此处。”

    “彤儿――”

    “红儿――”

    燕崇北与燕珑回两个同时变了脸色，逼上前两步。

    “红儿！真的么？你总算是说出心声了。你喜欢的是我燕崇南对不对？”燕崇南欢喜雀跃的如同一个孩童。他一把抱着夭红转了个圈，将夭红紧紧地按在怀中。

    “崇南！”燕珑回与燕崇北同时开了口。他俩气急败坏地看着燕崇南的举动，心头的不悦越来越深。

    尤其是燕珑回。他认为夭红就是翩然。虽然这个翩然一丁点前世的记忆都想不起来，可他确实是翩然，不但拥有翩然的血肉，也拥有翩然的灵魂。他怎能眼睁睁地看着自己的爱人被别人搂抱在怀里而无动于衷呢？

    夭红冷眼看着这父子三人之间的抢夺战，心里暗暗冷笑。一个个‘道貌岸然’指责别人宽待自己的样子让人作呕。

    燕珑回也果然不负所望。听他前些时日指责燕家兄弟为了个妓子阋墙的言辞，还以为他是个理智守礼之人。原来也不过嘴上说说而已。

    夭红轻轻地抚上自己的脸，看来这张脸对这三人的诱惑还着实不小。他目露精光地看了看姓燕的三人。

    他决计此时不多言语。

    燕珑回原本正与自己的两个儿子对峙着，他忽然眼神瞟了瞟夭红的方向，正叫他瞧见夭红眼底一闪而过的光芒，他心里突然开始生出疑惑来。

    他不动声色地半垂下眼睛，同时在脑中飞快的思索。他觉得夭红方才的目光中有些蹊跷。他又想起了自家两个儿子为夭红差点大战的那出情形。他心里闪出个念头：这孩子不会一直期盼他们仨互相残杀起来吧？

    燕珑回不愧是经历过大风大浪之人。他心中有疑，面上却未能表现出来。不过他开始留心观察夭红的一举一动。

    他故意对着燕崇北燕崇南开口道：“你们两个不孝子！你们老子辛辛苦苦打江山守江山，把这大好的生活留给了你们，如今连个小小的男宠都不愿送你父么？”

    燕崇南一听燕珑回竟然不顾廉耻地‘大方’开了口，他惊了好大一跳，随即与燕崇北两人快速相望一眼，二人退到同一处，且把夭红也带了去。

    “父皇！彤真没说错！您都可以做他父亲了，更何况彤儿的身子已经是老二和我的，甚么时候与父皇扯上干系？”燕崇北毫不客气地说着。

    燕珑回瞥了一眼夭红，发觉他一言不发地低着头，于是嘴上不由得更重了些“朕可从未打算与你二人商量此事的，朕的话便是命令！是圣旨！你二人真连圣旨也要违抗？”

    燕崇南脸色黑如锅底。甚么时候父皇如此胡搅蛮缠过了？不过，父皇既然都不顾羞耻了，他燕崇南怎会再次伤害红儿，又留下个负心薄情的印象给红儿呢？

    “父皇！您想用甚么来压制我们？”燕崇北突然沉着脸开口了，“想用皇权、还是军队？”燕崇北抬起头一脸的肃杀狠辣，“您别望了，现在朕才是皇帝，而皇朝的军队也是掌握在朕与崇南手中的。您……说好听点是‘太上皇’，说难听点，是‘先皇’！朕倒要看看，在朕的天下谁敢威胁朕！”燕崇北霸气十足地说出这样一番话来。

    燕崇南听后也是哼笑两声，“父皇！皇兄说的对！您已经不在帝位上了。我们敬重您才愿听您吩咐，那不代表您能用权势威胁我们！”

    燕珑回心中暗暗为自己两个儿子的风采点头称赞。的确！如今天下是崇北的天下，若他面对前任皇帝时缩手缩脚、唯唯诺诺，那便不具备一个帝王该有的威严。

    任何时候，天下之主唯有一人！在这一点上，燕崇北倒是认识的十分透彻。

    燕珑回又观察了夭红，发觉他低垂着的脸上竟然浮现出几丝奇怪的笑意，笑意飞闪而过，若不是他时刻注意着根本无法察觉。

    看来他预想的果然不错！这个夭红心中对他们燕家怀有仇恨，对于他们父子三人间的斗争他是乐见其成，且心怀不轨的。

    燕珑回的神色一片凝重。他看了看自己的两个儿子在不知不觉中已经完全围绕着这个孩子打转了。若是再不加以阻止，早晚他们兄弟之间还会因他而大战一场。

    小翩然！你到底是经历了甚么？为何会变作如此富于心机尔虞我诈的人呢？朕的那个优雅清高贵气善良的翩然是去了何处了？

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十四章
章节字数：2752
    燕珑回、燕崇北、燕崇南、三人各自不愿退让地继续围着夭红。

    燕珑回虽心知夭红有所企图，但他也不愿在两个小的面前败下阵来。他只是在脑中飞快地思索着，如何让他两个儿子彻底死心，同时也教夭红死心踏地地跟着自己。

    唯今之计，只有让这两个傻孩子知晓夭红这孩子的‘心机’。以崇北的骄傲和崇南的浪荡，在得知真相之后怕是不会再有任何留恋了。

    “红儿！此处有三人，三条路！现下由你来做决定，你要跟哪个？又要走甚么路？”燕珑回突然开口问夭红。

    夭红抬眼看了燕珑回一眼。心中暗笑，果然是父子，这与前些日子燕家兄弟逼他做选择时有何不同？

    他扫视了一周之后，便将目光放在了燕崇北的身上，“夭红一个小倌儿有何资格挑选？还不是都随了你们的便。”

    燕崇北皱了皱眉，对夭红漫不经心的言语有些不满。“彤儿！既叫你选你选便是！”

    燕崇南也随之附和一句“选吧！”

    夭红对着他三人鄙夷一笑，随意拿手指指向一处，正是那燕珑回的方向。

    “彤儿！”

    “红儿！”

    燕崇北和燕崇南不知第几回同时开口唤夭红了。他俩同时变了脸色，急得团团打转。

    燕珑回淡然地注视着夭红。心中想着，他果然是选了自己！如此便更激起崇北崇南的占有欲与反抗欲。

    夭红嘴角含着淡淡的嘲笑望向燕家兄弟，“如何？我选了也作白选，何必叫我为难？”脸上的笑意顿时消散，“都叫你们无虚惺惺作态了！”

    燕珑回畅快地哈哈大笑起来。“你们两个该退下去了吧！红儿选了朕！”

    燕崇北一副不敢相信的模样，他一把拉过夭红，双手紧紧捧着夭红的脸，“彤儿！你忘了之前同朕在‘龙泽殿’度过的美妙时刻了？你怎能不选朕！”

    夭红冷着一张脸，“并不敢忘皇上的恩宠。只是皇上的宠爱终究比不过这父子亲情。最终皇上舍弃的还是夭红这颗无名小卒。既知如此，夭红也不愿多转一条弯路。”

    燕崇北听夭红自始自终仍是不信他，急得这位年轻的帝皇恨不能将自己的心掏出来与夭红看看他的诚意。

    “今日朕一定要带你走！”燕崇北的思绪飞转了许久之后，才脱出口这样一句话来。

    “崇北！你难道没听红儿选了朕了么？”燕珑回板起了脸。

    “彤儿是被你逼的！他与朕相处甚久，恩爱甜蜜，若不是你突然出现硬要带他走，他怎会对朕产生这般大的误会？”燕崇北有些咆哮地冲燕珑回喊着。

    燕珑回越是如此，越觉得无法让夭红再接触燕崇北，“没人逼他！他一妓子怎会对人付出真心？崇北……你犯什么糊涂！还不快给朕回宫去！崇南也是！你们俩都给朕滚！”燕珑回的口气也难以抑制地乱了起来。

    燕崇北一听燕珑回竟然否决彤儿对他的好意，不由得狂怒。

    他瞪着燕珑回，“父皇！你若不想孩儿被逼疯的话，就让孩儿带走彤儿！”

    燕珑回听出燕崇北的语气已经是绷得紧紧快要断裂的那种了。他心里大惊。燕崇北对夭红的在意已经超出他自己的想象了。连这种以自己做威胁的话他都说出了口。

    就在他十分震惊之时，燕崇北突然脸上一抽动，身子摇摆了两下，做出了些奇怪的举动。

    燕珑回忙上前一步搭上燕崇北的脉搏，发现他的脉跳得十分快，脸色也一阵青一阵白，燕珑回心中道了声“糟糕！”许多年未见他如此模样了，只听了夭红随随便便几句话，便叫他变了这般样子？

    原来他这长子娘胎里带来的怪癖，若是激动万分，便会神智不清作出一些让人难以预防的事情。就因为疼他从小受苦，燕珑回才将太子之位传于燕崇北的。一来算是安抚燕崇北疑心病重，受不得激动的心病，二来也是弥补他幼年时受怪癖煎熬的辛苦。

    “崇北！崇北！”燕珑回掐住燕崇北的虎口连连呼唤了他好几声。

    燕崇南也上前仔细看着燕崇北，他一开始还以为燕崇北是有样学样，故意装的，因为燕崇北的这档病症许久没见发作了。但他观看了半晌，又觉得不像是做戏。在他心目中燕崇北是个严肃刻板而又有些‘毒’的人。这种‘毒’不单是心狠，也有性子霸道容不得他人的‘毒’。这般‘毒’的人若被人抢去在乎的东西，也许真会被气到发作也不一定。

    燕珑回一直把着燕崇北的脉搏，暗中注入些真气到燕崇北身体里让他平静下来。

    燕崇北被那股真气一冲，人随即便清醒了过来。他转头自动去寻找夭红，在见到夭红时他脸上笑开了一朵灿烂的花。

    夭红挑起了半条眉毛。原来如此！这位帝王原来有此等怪癖，瞧样子他是心胸狭小，无法容人的气量。

    夭红心里暗暗一犹豫，若此时再狠狠激他一番会是何等的精彩？

    他漂亮的眼睛里闪烁着怪异的光芒。他是个一但有了机会便会不顾一切尝试的人。故而他心思一转，便想着也许这也是个机会――气死燕崇北的机会！他目光转动了几圈，心中已然作出了打算。

    “彤儿！”燕崇北笑着朝夭红伸出一只手。

    夭红神情倨傲地看着燕崇北，满脸的无动于衷。

    “彤儿！”燕崇北再次将手往前伸了伸，同时眼睛在燕崇南身上一溜，给了他一个得意的眼神。

    燕崇南心中忿恨冷笑。果然还是被燕崇北摆了一道。他就说嘛！八百年不见的怪病了，突然间就被气得冒了出来哪会这般容易？

    只是他无法插口多言语甚么。毕竟若是红儿在燕崇北手上，他也还有些争夺的机会。若是真归了父皇一人，那他的机会便很是渺茫了。

    夭红正面对着燕崇北，他看清了燕崇北极其细微的动作。面对燕崇北伸出来的手，他垂下眼睑瞥了一眼，也同样伸了出去。

    燕崇北的脸上一阵欣喜。

    只听“啪”的一声，夭红挑着眉目，无情地单手一挥，打开了燕崇北的那只手。

    燕珑回原本一直专注着替燕崇北把脉的，一听动静也抬起了头。

    夭红冷冷地看着燕崇北，“皇上！你以为这是孩童耍无赖么？”

    燕崇北的眼神危险地眯了起来。

    “彤儿！别让朕多费口舌！快过来！”燕崇北低沉着声音说道。

    夭红妖娆一笑，“不过去又如何？”

    燕崇北手上的肌肉一下绷紧了。“你这是甚么意思？”

    夭红眨了眨眼睛。“甚么甚么意思？燕崇北……我已经厌倦同你虚与委蛇了。”

    燕崇北的脸一下僵住，面部不自然地抽动了两下，他感觉有股邪火从胸口四处奔腾着冒了起来。他强压住那股邪火，定定地望着夭红，“厌倦？虚与委蛇？”

    燕崇南皱起浓眉同样注视着夭红。

    只有燕珑回预感到夭红的打算了。

    怕是想活生生气死崇北吧！

    燕珑回想出手阻止夭红接下来的举动。但他有个念头在此时从脑袋里一晃而过。这也算是个转机。彻底断绝崇北崇南思想的转机。

    请支持某春！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十五章
章节字数：2382
    燕崇北脸色发白，青筋暴起地注视着夭红。他不信夭红会对他说出‘厌倦’这个词来。他们曾经是那般的甜蜜恩爱。怎会是甚么‘虚与委蛇’般的作戏呢？

    “彤儿！别说气话气崇北！崇北生气了会可怕的。”最后那几个字，燕崇北几乎是咬着牙说出口的。

    夭红撇撇嘴一脸的不屑之态。“你到现在还听不懂么？还是你在自欺欺人？燕崇北！我根本从来没有被你迷住过。你跟燕崇南一个样，自大无情，还总喜欢自作多情。你们连情之一物是甚么都不知晓，还配和人谈情说爱？呸！”夭红愤忿地啐了燕崇北一下。

    燕崇北的双目瞪得极大，他的面孔抽搐着变得狰狞起来。他是个在感情上极力克制自己的严苛男人。甚少遇到能让他倾尽心力的人、物。他虽未能明了自己对夭红的真实感情，却也只是从未意识到，其实他的行动已经表现出他待夭红的特别了。如此特别的夭红本也该与他心有灵犀。没想到在这紧要关头，夭红的几句话将燕崇北的怒火引爆到几近无法控制的地步。

    燕崇北踉跄了一下，强撑着身体让自己挺直了腰身。他的胸口已经闷得发疼，疼得厉害了。他一只手捂上了自己的心口。

    “你、你拒绝朕……”燕崇北艰难地喘了两口气断断续续地说着。

    “既无意接受又谈何拒绝？”

    “朕如此真、真心待你！”燕崇北一口气未提上来，嗓子眼儿处有一丝腥甜。

    夭红皱着眼眉仰天笑了起来，仿佛燕崇北说的是天大的笑话。

    “真、心、待、我？”夭红一字一句地说着，人也慢慢逼近燕崇北，同时他也望向燕崇南。

    “你们的真心就是一直将我当作赵翩然，全然不顾我自身的情感！”他再次往前逼近一步，指向燕崇南，“你！！！你的真心就是一次一次在我身上用那些下流的药物满足你变态的兽、欲！”他又转向燕崇北，“你的真心就是和他狼狈为奸，将我当做你们争抢的一个物件，一个东西！”他最后看了眼燕珑回，“就是因为你们的真心，害得我误会了我的哥哥，亲手害死了他。真心！若你们真有心，那就在这里剖开来给我看看――看看你们的心到底是不是肉做的！！”

    燕崇南愣住了。他此时方才有了那个确切的念头，那个他一直误会的念头――他以为是爱意其实原来是仇恨。他喃喃地问道：“你！你恨我们！”

    “恨！我恨得想吃你们的肉扒你们的皮！”夭红面红耳赤，扯着细白的颈子朝燕家父子三人喊叫。

    “你……你不爱我！”燕崇南失魂落魄地接着说了一句。

    夭红翻着两只漂亮的眼睛瞅了燕崇南一眼：“别跟我提那个字，我不配！你们更不配！”

    燕崇北突然从身后一把将夭红按进自己怀里，一只手掐住他的颈项，苍白着一张脸阴阴沉沉地说着，“说！你是在骗我！你是爱我的！说！”

    燕崇南痛苦地望着夭红，他只觉得自己的胸口少了一块肉，就在心口的那处地方。他空虚麻木地看着燕崇北如此对待夭红。

    夭红毫不惧怕地朝燕崇北哼了一声，“我恨你！恨你们！”

    燕崇北的手稍微一用力，脸色变得铁青，他寒着声音再次说道：“再给你一个机会！说你全是骗我的！说――！！！”

    燕珑回想要出声劝阻，刚开口便被燕崇北狂吼着回了句：“你住口！！这是我跟他之间的事！”

    这燕崇北是真的受了刺激了。开口闭口的‘朕’都变成了‘我’。如此他也毫无自知。

    夭红娇俏地笑笑，“我自然是骗你的！一开始入宫便是在骗你们！你们这么喜欢争，那便争个够，最好争的你们两个互相残杀同归于尽那样我心里的恨才会减轻。可是……你们怎么没死？你们怎么不去死！！！！！”夭红说到最后，也有些激动地扯开了嗓子嘶吼。

    燕崇北望着满眼真实仇恨的夭红，那掐住他脖子的手不知不觉便松开垂了下来。

    “彤儿！”燕崇北摸上了夭红的脸，“彤儿！不要恨朕！朕如此喜爱你，你要甚么朕都给你！彤儿！”燕崇北神色呆板地一面摸着夭红一面喃喃自语。

    夭红凄然一笑，冷冷地接口道：“我只要潋滟哥哥能活着。”只要能让潋滟活着，他连自己的命都可以不要。

    燕崇北紧紧地搂住夭红，恨不能将夭红给嵌入自己的体内。

    夭红神情木然地任燕崇北拥抱。

    燕崇北无法从夭红身上感受到与他一般的情绪。他这才颓然地松开夭红，一下子捂上自己的心口。

    疼！撕心裂肺的疼!疼的无法呼吸，疼的无法思索。

    燕崇北的眼前一直闪现着夭红的狠毒话语，又浮现出以往夭红与他欢声笑语的快活日子，他的心口越来越疼，突然一阵热气上涌，那一直被他强压在嗓子处的一口腥甜‘哇拉’一声呕了出来。

    燕珑回与燕崇南同时奔自燕崇北身旁，燕崇北满嘴鲜血神疲力乏地望着夭红。夭红的身形在他的眼界里被拉的长长的，那双寒冰一般的美目里只有数不尽的讥诮和无情。

    “彤、儿……”燕崇北咧开带着血痕的嘴，向着夭红的背影虚空一把抓了下去。

    就在方才那一刻。燕崇北总算是明白了自己的真心。

    在不知不觉之中，那个被他当作翩然公子替身的少年已经用他的独特风姿慢慢扣开了他的心门。

    他――燕崇北，爱上了这个名叫夭红的少年了！也许早就爱上了。早在燕崇南同他提到他也爱上夭红时，他便有了一种奇异的心态。

    他不停地说服自己心中爱的仍然是翩然。其实，他不过是再告诫自己千万不要爱上夭红而已。对于燕崇南的‘变心’与其说是‘愤怒’，其实是他察觉自己的内心也有了这般隐性冲动，他是在对自己表示‘愤怒’。他妄图通过控制燕崇南的‘感情’从而时刻约束自己的‘感情’。

    他燕崇北确实认栽了1可惜到了如今，是否一切都已经太迟了？燕崇北觉得自己的心口被人用烙铁狠狠地烙了无数个印痕，灼热炽烫夹着血腥与焦气。身体抖动一下，又一大口鲜血从燕崇北口中不段地吐了出来。

    “来人！传太医！快传太医！！！！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十六章
章节字数：2382
    宫里的太医来了又去，去了又来。每个在把了燕崇北的脉后都是一脸的为难。

    燕珑回在临近的内室已经连着踱来踱去踱了半个时辰了。他因为身份的原因不得公然露面，只能隐于暗处听那群太医的诊断。

    燕崇南却是在燕崇北的身旁立着。他有些茫然地看着还在断续吐血的燕崇北。他不明白，燕崇北如此强悍之人怎么就因为听了夭红几句不中听的话便气成这般模样了呢？自小到大他们兄弟俩不知吵过多少回了，从未见崇北被气得吐血过。只有那年得知翩然死讯时，他好像也突然发作了一回躺于榻上足足躺了半月有余，可也没同今日这般厉害。

    又一位老太医晃晃悠悠自外室转过屏风走了出来。这位早就归隐了的太医医术高明，是被燕珑回特地派人给请回来的。只见他颤巍巍地来到了燕崇南的身边，向燕崇南慢慢地鞠了一躬，“王爷……”

    “请太医快快替皇兄诊断。”燕崇南不等那位老太医直起腰身，拉了老人家的衣袖便往床榻边走。

    那位老太医脚底几乎悬空地被燕崇南拖自床边。他一见燕崇北的症状，便摸了摸白花花的胡须，“皇上这是受了何等打击方变作如此啊！”

    原来这位老太医便是幼时见识过燕崇北发病的一位太医。他深知燕崇北的病根，因此不慌不忙地把上燕崇北的脉，随后掏出袖中的医包，摆开之后从中掏出几枚银针，开始在燕崇北的心口、头颅、虎口几处大穴上扎入了银针。

    “老臣先止住皇上的血。皇上这是心气不通瘀住了，血气无法灌行全身只能由七窍五官喷涌而出。”老太医又颤抖着写了个方子，“照老臣的药方先吃两剂，若气血通了，便无甚大碍，若还通不了……唉！”

    燕崇南看了眼药方，唤来心腹之人将药方送入宫中抓药。

    只见燕崇北被施针之后，果然不再时不时呕出血来了。老太医一直为其更换穴位扎针行气，效用果真显著。

    不多时，药被抓了来煎好送入房内。下人服侍着喂完药，燕崇北的气色慢慢缓了过来。他稍许有了些意识后，便躺于床上口中喃喃不止：“彤、彤儿……彤儿！”

    燕珑回听着燕崇北如此大病口中念叨着的还是夭红。他不禁有些心疼自己的儿子了。他没料到燕崇北的反应会如此之大，若是早知他会被气成这样，早在察觉夭红意图时他就会阻止了。

    现下可好。一个儿子被气得吐了好几碗的血，一个儿子也失魂落魄颓废不堪。

    这些全都因了夭红而起。

    燕珑回有些埋怨夭红，他回头看了眼一脸麻木一动不动的夭红。“你心满意足了！”

    夭红听到燕珑回的话眼皮眨也不眨，“你心疼了！你也知晓会心疼人？”他悻悻一笑，“我的潋滟哥哥死时，就没人心疼他！他才十六而已。”

    “潋滟？他是何人，你两次三番提及他与崇北有何干系？”燕珑回疑惑地发问。

    夭红瞪着长长的美目，“他们害死了潋滟哥哥！”

    燕珑回一听心中觉得无关紧要。一个死了的小倌儿而已，怎能与大燕皇朝的皇帝相提并论？只有这般傻气小子才会不明世事，说起来这点倒与以前的翩然无甚分别。

    他在心中对自己说着：你该庆幸你是翩然，若不是的话，今日只凭你有心害皇族之人便能定你个砍头大罪。

    “你听着！稍顷崇北醒了若唤你过去，你给朕好生伺候他！”燕珑回故作冷漠地朝夭红说着。

    夭红撇撇嘴唇：“你不怕我气死他？”

    燕珑回哼了一声，满脸自信地在软榻前一坐，“听说你是从帝京‘长乐街’出来的！朕记得那处地方可是养活着不少人呢！”

    夭红紧张地望向燕珑回。他提及长乐街是要做甚么？

    “你若不好生服侍朕的皇儿！那这条街上的全部人都别想活着见明日的太阳！”燕珑回半笑不笑地张着嘴说出了这番话来。

    夭红的心头猛然一跳。回忆起两月前也是这般，这位帝皇惯用的手段便是‘胁迫’只要在这世上有任何与他有干系的人，都能够成为这人胁迫的对象，且他的胁迫绝不是口中说说而已。夭红想起了那些时日里服侍过他的宫女太监，他的脸色变得苍白而无力起来。

    “还有！千万别惦记着寻死觅活！你死了，他们同样要给你陪葬！”燕珑回一句话将夭红最后一丝想要逃避的路途给彻底封住了。

    夭红恨恨地望着燕珑回，激动的连半个字都说不出口。

    夭红彻底被束缚住了。原来要他听话是如此容易便能做到的事。他可以不顾自己的生死存活，但在他害死潋滟之后，长乐街，尤其是‘赏菊楼’的那一干人已然与他脱不了干系了。他无法看着这样一群人死在他的牵连之下，那会让他的罪孽深重到万劫不复的地步。

    燕崇北连贯两剂汤药后这病便算稳住了。他迷迷茫茫醒来之时，瞧见燕珑回与燕崇南都在他身边，他挤了挤眉毛，微微张开了口，“彤……”

    燕珑回长叹一口气，拍了拍燕崇北的手，“好生养着，朕让他来伺候你！你可万万别在听他胡言乱语了。”

    燕崇北眼睛亮了一下，他以眼神示意燕珑回把夭红找来。

    燕珑回见他这长子是个死心眼子，不由得摇摇头，挥手让燕崇南将隔壁房内的夭红带过来。

    燕崇南再见夭红时，脸色也是有些难看。毕竟他算是弄清了夭红的心思。明了原来全是自家自作多情。一想到自己堂堂王爷被一未曾及冠少年给生生耍了去，燕崇南除却羞愧之外，也有一些浓浓的失落之情。

    夭红的感情是做假的，可他燕崇南的感情却是在真实不过了。尤其是他已经历一次被夭红当面拒绝，故而他的伤心不同燕崇北那般来的汹涌。

    他见夭红面色发白地坐在一只圆凳上发呆。见到他那有些害怕又无助却故作镇定坚强的表情时，燕崇南原本滋生出的一丁点怨气便消失不见了。

    恨便恨吧！恨也是一种感情，只要红儿恨着他，便会长久地记着他。待恨够了便可重新开始，慢慢一点一滴攻克他的心防。反正他燕崇南这生从未如此爱过一个人，也从未经历如此惨痛的失败，得不到红儿他绝对不会善罢甘休！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十七章
章节字数：2560
    燕崇北虚弱的目光在一瞧见夭红走入他的视线时，马上变得精神百倍。他的心思十分清醒，只有一个念头那便是要让彤儿到他身边来。

    他用力张了张嘴，朝夭红伸出了手。

    夭红的身形在离他几步远时便定住了。直到燕珑回咳嗽一声，他才逼不得已地往前走了那几步，走到了燕崇北的身边。

    燕崇北的手仍旧伸向夭红。夭红看着那人失去血色的手，又看了看他虚弱无力的脸，有些不情愿地别开视线，在床沿上坐了下来。

    “服侍崇北吃药！”燕珑回在他身后吩咐道。

    夭红一听他的声音便瑟缩了一下。他回头看了眼燕珑回和燕崇南，目光注视着床头的高几上放着的一碗黑乎乎的药。他端起那碗药，拿汤匙搅拌几下，舀了一勺便送往燕崇北的嘴边去。

    燕崇北望着夭红的两眼都痴迷了。他只知望着夭红，张口等待夭红将药汤送入他口中。苦涩涩的汤药此时也变作蜜水一般，叫燕崇北神魂不清。

    好容易再灌一剂药，燕崇北的精神算是救了回来。他不许夭红离开他身旁半步，霸道地拉住夭红的手。他瞄了瞄燕珑回与燕崇南，有气无力地说了一句：“朕休息一夜，明日便与彤儿一同回宫。”

    燕珑回见他刚好些便惦记着要带走夭红，又对这个性毒的长子恨得牙痒痒的。估计就是要借着他犯病好来要挟他人达成目的的。

    可明知如此，燕珑回却是无法再说一句话。此时他在说个‘不！’字，若真把这不孝子给再气一回，那也差不多得替他安排后事了。

    燕崇南的心思与燕珑回也是相同的。他在心中同自己说：总不能眼睁睁看他气死，便先叫他带走罢。

    燕崇北见此番没人反驳自己的意见，有些满意地点了点头。

    夭红见他一副得意洋洋的模样，冷笑一声，冰冷的眼神扫向了燕崇北。

    燕崇北听到夭红的冷笑，转动视线又望向了夭红。

    “彤儿！你在笑朕！你为何笑朕！”燕崇北的神情一变，变得突然怪异起来。

    夭红朝燕崇北翻了翻眼睛，眼底的嘲笑更是不遗余力地显露出来。

    燕崇北两眼盯着夭红的眼睛，发觉那两只眼不停地转动着，晃悠着，眼底的冷笑和讥讽跟着眼球也在他眼前晃来晃去。

    燕崇北突然表情凶狠地盯住了夭红，“贱人！不识抬举的东西！你敢嘲笑朕！你敢戏弄朕！！！”他猛地自床上直起身子，一下抓住了夭红的脸，“朕如此疼爱你！你骗朕！你这个淫贱无耻的东西！”燕崇北扳住夭红的脸狠狠地摇晃了几下。

    燕崇南连忙上前去按住燕崇北的手。他迷惑地看了看燕珑回。燕珑回也是一副不知发生何事的表情。

    方才还是一副痴迷的情种样一转眼变得绝情决意的样子，这又是做了甚么怪。

    夭红被燕崇北抓着头在床上拉来扯去。他也是一片茫然地任燕崇北对他动手动脚。

    直到燕崇南上前来奋力一拉，将他整个人从燕崇北的双手之中给抓了出来。

    燕崇南一面将夭红带离开燕崇北，一面指着燕崇北不耐烦地问道：“老大！你疯魔了？”

    燕崇北一瞧燕崇南抓走了夭红，方才激动的表情跟作戏法一般，马上消失不见了。只见他又一副失意落寞的悲情模样眼巴巴地望着燕崇南身后的夭红，“彤儿！快到朕身边来！朕不会再对你发脾气了！”

    夭红瞧他神情举止都十分诡异。好端端地突然间由温柔无害变作暴虐残戾，这实在不若一位正常人的反应。夭红的背脊一片发寒，在燕崇北柔情蜜意的眼波下吓得他竟然浑身一抖，不自觉地往护着他的燕崇南身旁靠近了些。

    燕崇北一见这一幕，脸色马上又凶狠了起来。朕的彤儿怎能与燕崇南靠那么近？朕的彤儿就该在朕的身旁！燕崇北一翻身自床榻上跌落下来，伸手便要去燕崇南背后抓夭红。

    燕珑回与燕崇南也瞧出燕崇北的不对了。燕珑回上前两步突然点住了燕崇北，将愤怒的燕崇北自地上抱起放回床上，又叫燕崇南再去请那位老太医前来诊断。

    燕崇南转身要出去，夭红也不由得跟着他要离开。

    燕崇北的两眼直勾勾地盯死了夭红，一见他要跟燕崇南走了。他脑海里便又浮现出夭红对他说出的决绝狠话。他的脑子里立时便又混沌起来。只有一个念头，那便是夭红不要他跟着燕崇南跑了！

    燕崇北想着想着竟然打起了摆子。燕珑回见他眼看着又要再气一回，连忙伸手一戳点了他的昏睡穴，让他暂时失去意识不再受到刺激。

    燕珑回对着夭红厉声喝了一句：“你要走去哪里？谁让你乱动了！”

    燕崇南对燕珑回迁怒夭红的举动有些不满。这次红儿可是一语未发，是燕崇北自己受不了刺激，怎能责怪红儿呢？

    燕崇南如此想着，出去招呼下人去请那位神医。他自己返回房内见燕珑回仍旧冷脸面对夭红，不由得开口道：“父皇！依我看还是不要叫皇兄见红儿的好！皇兄如今情绪不定，红儿伺候他若是不经意再刺激了他也绝非好事。还是将皇兄送回宫中，好生修养调息吧！”

    燕珑回觉得燕崇南说的有理。瞧这样子燕崇北必须静静修养一段时日，让心绪平复才行。“朕先送崇北回宫！宫中药材齐备，不必浪费时辰来回奔波。”

    燕崇南心中大喜。那他便带着红儿回王府去！

    燕珑回一眼便看穿燕崇南的心思，“他得留在此处！且从今往后，你二人休想再见他一面！”

    燕珑回果决地说完，燕崇南大吃一惊！“父皇！您想独占红儿？”

    燕珑回冷着面一甩袖子，“朕今日便独占了！”气焰高涨地瞪视着燕崇南，一丝妥协都不曾显现。

    燕崇南也是气得额头青筋暴起。算甚么一回事？他三个说来说去，结果是白忙活一出么？这不是又恢复一开始的状况了吗？

    “父皇！皇兄已然气倒了，您是想将我也气个半死么？”燕崇南口中也不再客气，当面与太上皇‘抬杠’起来。

    燕珑回一听这话，顿时也是火冒三丈。

    全是一群白眼狼！狠毒不孝的败家子们！一个一个旁的没学会，威胁自己父皇的本事一个比一个强。

    夭红木然地看着这周而复始的纠缠，他忽然觉得浑身都很疲惫。这些人是怎么了？自己已经说了恨他们一家人了，他们不当回事，只知晓在此争抢他。他突然很想就此疯了也算好了。他看着这让人龌龊的父子三人突然止不住地抖着肩膀‘咯咯咯咯’笑了起来。

    只是这笑显得是那般的无奈和僵硬。隐约还透露出几分凄楚的悲哀。

    无力求推荐啊！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十八章
章节字数：2228
    燕珑回与燕崇南听到夭红的这种‘笑声’，二人同时将目光集中在了夭红的身上。他二人似乎听出了这笑声中的苦楚，感同身受一般同时安静，若有所思起来。

    此时有下人传令道：太医请来了。

    燕珑回回过神，拉了还在呆呆发笑的夭红转了个弯儿走入另外一间相邻的内室之中。

    夭红还在有一下没一下地苦笑，燕珑回突然一下捂住他的嘴，另一只手安抚似的拍起他的背部来。

    老太医仍旧是颤巍巍地来，进来后照旧同燕崇南寒暄了两句，便自觉地去瞧燕崇北去了。

    他细细探了脉，又观看了眼珠与舌头，有些诧异地自言自语道：“奇了！照理不会出现如此情形的才对！莫不是一时气迷攻心，导致情绪不宁？”

    燕崇南板着张面孔仍在思想他父皇方才的话。若是父皇最终‘盖棺定论’说定了要独占红儿，他便是有心想争，也争不过的。首要的便是这血缘一头。他虽心狠，也没狠到能够对父下手的程度。

    若是崇北的话那便不一定了。崇北瞧上去人善气和，但从他今日被红儿气作这般便知他实际是个心眼狭小的脾性，若是崇北真要定了红儿，他会做出任何胆大包天的事来都不足为奇。

    燕崇南为难地摇头叹息。

    若是实在解决不清，他三个共同拥有红儿也能勉强接受了。

    燕崇南拍了拍自己的脑门，他竟然连此等荒唐事都想了出来。莫怪红儿骂他们一家了。燕崇南心中如此想着，直觉将这一念头否决。但此念头一但萌发，又是如何能轻易扼杀的呢？果然他不禁在心中又想到：若是四人同行该是如何的一般场景。

    老太医又替燕崇北扎了结结实实的一堆针辅助行气化瘀。折腾了整整一夜，第二日天明时分，燕崇北总算是又醒了过来。此番他醒来倒是与以往稳重深沉的燕崇北所差无几。他平静地喝了药，并未提及夭红半个字。且喝完药后他便提出要回宫调养身体，也未提及要带走夭红。

    这反倒叫燕珑回与燕崇南两个诧异了。他父子两个当然也不好开口提及，生怕一提便再出事，想着既然燕崇北不提，想必是伤心过度转作失望，从此对夭红再无兴趣了。

    对此燕珑回与燕崇南两人各自心头暗暗松了一口气。

    燕崇北说回宫即刻便着人准备，连早膳都没用便带着那名老太医两乘马车一前一后返回皇宫去了。

    燕崇北人在车上坐定之后，四面帘子均放下，他才稍稍松了一口气，抬手摸上了自己的脑袋。这不是第一次了，有时他激动过了，便会掩饰不了真实的自己，让那个狂暴残戾的真实自己展现出来。自他登上太子之位后，他便明白要在众人面前作好一位独当一面、宽容大度、成熟稳重的太子的重要。为此，他压抑着自己的在真实性情，久而久之他的性子也真的变得稳重沉着了。只有他自己方知晓，稳重沉着不过是一副面具，一副为了顺利登基而戴了十几年的面具。真正的燕崇北是暴躁的、残忍的、易怒的、冲动的。

    这样的眼崇北怎么会容许夭红那般的人拒绝他？燕崇北的心内一方面爱他爱得很不能将夭红一口一口生吞了下去，一方面又爱极生恨，恨不能一刀一刀活活割了夭红叫他不得再对自己有半分的不敬。

    燕崇北如此矛盾着无法自拔。但他不能将自己极力隐藏的自己暴露在其他人，尤其是他的父皇面前。这样对他的帝位也会造成威胁。他心中本就对燕珑回送了先皇金牌给燕崇南而又气又嫉，不能再给燕珑回任何借口叫他废帝另立。

    彤儿！不、夭红！你便等着吧！你越是恨朕，朕越是要得到你、占有你、攻陷你。朕要让你心甘情愿地爱上朕，朕在你身上所受的耻辱一定要在你身上完完全全地讨要回来！

    燕崇北人一走，燕崇南便有些势单力薄了。因为面对的是燕珑回――他的父皇！不仅仅是前任的皇帝，更是他的亲身父亲。燕崇南为难地思索了大半日，也没叫他想出甚么好主意来。

    倒是燕珑回见燕崇南一大早便在他面前走来走去，烦躁地派管家去打发燕崇南回府。燕崇南哪儿肯回去，跟管家耍着无赖强寻由头要住在此处。

    偏巧，康王府上的大管家一日一夜未寻着自家王爷，派了人前来这座府上打听，得知王爷下落后，入府便同燕崇南叽叽喳喳了好长一番时辰。燕崇南听完大管家的禀告，觉得事态有些转变，便去寻了燕珑回，父子俩入了书房又‘叽叽喳喳’了好一通。最后方见燕崇南与燕珑回自书房内走了出来。

    “父皇！这姓谢的当真敢勾结那个甚么凛冽王子么？”燕崇南立于台阶之上一脸的沉稳之态。

    他们父子争夭红时机较得清楚，一但遇上攸关江山社稷的大事，便会不分你我，很快便站在同一战线。却也是奇妙！

    “你派人通知崇北，叫他戏要演好了！再过不久那位凛冽王子便会作为质子交换而来，谢聿桢定不会错过此大好时机，你俩先将风月之事放开，盯紧了这头才是首要。”

    燕崇南朝燕珑回恭敬一行礼。人也收起方才耍无赖的嘴脸，一本正经地跨了高头大马前去赴‘定北王’谢聿桢的宴席去了。

    燕珑回在与燕崇南密谋了半晌之后，有些神疲气乏，想寻些消遣之物消磨些时光。此时他想起了夭红。昨日夭红也算受了不少的折磨。燕珑回念及他便是翩然，有些心疼地想寻些好玩意儿去哄哄夭红。

    刚好他得了一副好砚台，思索着无论是以前的翩然还是如今的夭红都对这风雅之事颇有兴致。送副砚台与他写字作画最好不过。又想着一副砚台未免小气，又挑了一副前朝大画家刘昌的小幅山水打算一并送于夭红，好哄佳人开心。

    某的《我的赌徒酒鬼情人》参加耽美原创大赛，投枝枝给某的一定是个可爱美丽的小美人！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第六十九章
章节字数：2393
    燕珑回兴致勃勃地带着特意挑选的小礼物去看夭红。

    夭红正在为潋滟抄写地藏经。待见到燕珑回来打搅他，他一脸烦躁地皱了皱眉，不愿将这情绪抄进佛经里于是便停下了手。

    燕珑回转过书桌看了看他的字，想开口称赞两句，却发现他的字不过平平，并没有昔日翩然公子的深厚功底，到口的赞叹打了个弯儿又咽了回去。

    “这是为谁抄经呢？”燕珑回找寻了个话题。

    夭红瞥了他一眼，凉凉地道了句：“反正不是为姓燕的所抄！”

    燕珑回自讨没趣地讪讪一笑，将礼物现了出来，“红儿！这方好砚台于你写字正合适!你瞧瞧可曾喜欢？”

    夭红将眼睛转向他处，并不理会燕珑回的热情。

    燕珑回没得到呼应也不气馁，他走到了夭红的身边，“朕得了这幅刘锦荣的小幅山水，特邀红儿共同赏析。”说着燕珑回将那幅画缓缓展开，送于夭红面前。

    夭红视线一挑，连看都不看一眼便自主走了开来。

    燕珑回的面子有些挂不住。索性这屋中没有外人，因此燕珑回只是郁闷一番，便自顾自地开解自家不要同他一般见识。

    夭红颇觉心烦地走至窗边，推开窗去看外面园中景色。他心里毛躁躁的，总想着有些甚么事该发生却又没发生，叫他惶惶不安。

    燕珑回见自家好容易与夭红建立的共同兴趣如今也吸引不住夭红，不免也有些心焦。若是照他本身脾性，怎会有耐心如此安抚一个小小少年，早压上身去占了他的身子了。可自从得知这便是翩然，虽然与他记忆中的翩然截然不同的性情，可确确实实就是他心挂已久的爱人，燕珑回又不好对他乱发脾气。

    “红儿！朕可没像崇北崇南那俩小子那般欺负你，你也同朕说说话嘛！”燕珑回故意走至夭红身旁定要黏着他才甘心。

    夭红无声地动了动嘴角：强忍着没有破口大骂，“你没欺负我？是谁用长乐街老小的性命来要挟我的？”

    燕珑回从不不要挟管做‘欺负’的。他听了夭红的平静控诉，‘嗯’？了一声显然是有些疑惑的。“红儿！朕是说朕可没逼着你给朕侍寝！”

    夭红微微歪了脑袋斜了燕珑回一眼，“那夭红是否该感激涕零，主动以身相许呢？”他一脸讥诮地看向燕珑回，觉得这世界上只有姓燕的能厚颜无耻到这般地步。

    燕珑回的脸暗了下来。他是个天生的皇者，何时被人一而再再而三地给脸色看，冷言冷语了。

    “怎么？朕不计较你昨日冒犯皇帝的大罪，还挑了这般合心的礼物送你，你便是这般对待朕的好意的？”燕珑回的声音也冷了下来。

    不识抬举！真是个不识相的小东西！

    夭红目光中火气一闪而过，他冷笑一声：“你以为几件东西便能收买我夭红了？”他看了看燕珑回放在案桌上的东西，快步走向那些东西的旁边，一手拿起那只上好的砚台眼也不眨地狠狠砸在地上。

    燕珑回被他突如其来的动作给震了一下。待他看清时，他好心送的砚台已经碎成三块变作废物了。

    “你！”燕珑回火气一下冲上额头。

    夭红仰着脑袋直勾勾地盯着对方毫不示弱，他一反手又抽出那幅大家的得意画作，朝着燕珑回的面门便丢了过去。

    燕珑回猝不及防被那卷画打着头冠，火气更是熊熊燃烧，正在冒烟了。他抬起一只手便要作势打夭红。

    夭红挺直了胸膛恶狠狠地瞪着燕珑回，一丝害怕都没有。反而有些挑衅之态。

    燕珑回一见他的脸，那手就停在半空无法挥动了。他想着这是翩然，他怎能对翩然动手？他之前已经对不住翩然了，害得翩然悔恨离世，如今好不容易翩然又侨生生地站在了他的面前，他如何下得去手？

    燕珑回奋力地收回手掌砸了自己的拳头一下。

    夭红仍旧挑衅地看着燕珑回，似乎是在嘲笑他不敢动手。

    燕珑回觉得夭红这是在故意整他们燕氏一门呢！他没有一日不是安安稳稳不生事的。似乎一遇到他们父子三个，就一定要激起他们的怒火，让他们不得安宁。

    燕珑回想到这里，那满腹的火气也渐渐平息。他看着夭红故意的模样，不知如何有些气恼又觉得有些可爱。

    没有法子便想法子！宁愿让自己冒着杀头的危险也要让别人也不得好过。这就是一把烈火，烧了自己也要毁了别人呐！

    燕珑回觉得自己看清了夭红的招数。他的怒火完完全全不见了。他上前一下搂住夭红，“别做样子挑衅朕了！你不累么？整日里将自个儿弄得像只好站的小公鸡！你这是要跟谁斗气呢？”

    夭红一下被燕珑回看穿了心思，手开始颤巍巍发抖。他挣了一下未能挣脱燕珑回的束缚，燕珑回将他捏得紧紧的两只白玉拳头握在手上，一根指头一根指头地掰开。

    夭红硬气地不去看燕珑回。

    “你想斗出个甚么来呢？”燕珑回扣着夭红的十指将他拉在自己的腿上坐下。

    夭红以他凌厉透彻的眼睛瞪了燕珑回一眼，“与你何干？”口气冲撞地顶了燕珑回一句。

    燕珑回像个阅尽生活滋味的老饕一般，无奈地啧啧嘴，“朕只想告诉你，若是你赌上自己去与老天争斗，那结局会是输得很惨。”

    夭红无畏一笑，“我不怕输，更不怕死！我会让自己身上长满刺，叫那些妄图欺负我的人占了便宜也要流一手的血！这是我的生存法则！并不用任何人评断！”

    “真是个傻孩子！如此得不偿失两败俱伤的做法又是何必呢？”

    “姓燕的老不羞！你别在此处故作好人！你敢说你不想强占我？你这般惺惺作态比燕崇南燕崇北还更叫人恶心！他们只是玷污我的身体而已，而你却是要玷污我的尊严！别同我讲甚么大道理！”

    燕珑回一口气没提上来险些叫给气晕过去。

    他不禁在心中想着，朕这一番怜惜的好意，怎么到了这小家伙嘴里就变得如此龌龊不堪了呢？

    “小红儿！朕生气了！”燕珑回又生气了。因为夭红直白说出了他的心思，他的确是想着占了这孩子的身子的。而且，他还曲解了燕珑回百年难得一见的好心情――与人讲道理的好心情。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十章
章节字数：2349
    “你三番两次指责朕对你心存觊觎。朕是不是该有所行动呢？”燕珑回阴沉着一张脸对夭红用着低哑的嗓音说着。

    夭红一副“早知如此”的表情对着燕珑回冷笑一声。状似嘲弄燕珑回假正经。

    燕珑回被气住了。

    老虎不发威还真被当作病猫了！

    这孩子一身傲骨，嘴上狠厉，认定的人事便不做更改的。燕珑回想他堂堂皇族，如此好言好语同他说理劝解于他，结果还是无法更改他心中既定印象。如此还需嗦甚么？叫他长长教训才是！

    夭红根本不怕燕珑回的威胁。他早知自己逃不过这老不羞的‘魔爪’。只是对这‘老不羞’的言行很是不齿罢了。他夭红仅剩下的便是这尊严了，他们可以占去他这副皮囊，休想侵犯他内心的灵魂。

    燕珑回望着夭红讥讽他的脸。他突然出手一把抓过夭红，拖着他的手臂便将他往软榻上推去。

    夭红挺直了胸膛，对燕珑回的侵犯只是瞪大了眼睛，连惊讶都未曾表现出来。

    他跌倒在软榻上，背对着燕珑回。

    燕珑回看着他一副咬紧牙关绝不求饶的态度，心里稍微软化些，嘴上却威胁道：“收回你方才的话！朕便饶你这次！”

    夭红扭头愤然嘲笑：“燕珑回！你是不是男人？我说中你的心思恼羞成怒了？我夭红不需要你们姓燕的饶恕！”

    燕珑回彻底被激怒了。被人质疑‘是不是男人’这件事可不是能叫人容忍的。他燕珑回当然是男人，既然这小子不识时务，他也不用再怜惜他。

    燕珑回大手一拉一扯，撕毁了夭红身上薄薄的单衣。

    夭红一副受刑般的模样一动不动，眼皮都不眨一分。

    燕珑回很快便剥光了夭红的衣物，他此时已是停不住手了。因为他瞧见了夭红身上雪一样的皮肤。那肌肤晃花了燕珑回的眼，也引起了他心底潜藏着的Yu望。

    夭红闭上眼睛在心中默念心经，将他修习的那套身心分离的功夫尽数使了出来。

    燕珑回压着他狂亲了好一阵。太上皇自个儿激动不已，而夭红却是一丁点反应都没有。燕珑回察觉了这一出，还在怀疑自家是否未出够气力，他一直亲到夭红的腰间，在那腰眼上毫无预警地看到了燕崇南的标记。

    燕珑回愣了一愣，狠狠地在心头咒骂了燕崇南一回。他有些嫉妒了。特意咬了那个‘南’字一口，心中思索着怎么将这个字给除掉。

    夭红还是没有反应。他像只呆掉的木鸡，若不是胸口还在一起一伏，燕珑回几乎以为自己是在‘JIAN尸’了。

    他以为这是夭红故意与他‘挑衅’。太上皇的斗志被激发起来。他也不再犹豫，想着今日他燕珑回若是放过这小子，往后定会被他抓在手上做一世的笑柄。便是没反应，他燕珑回也要作到底。

    果然不再温存，随意在夭红腿间抹了些香料膏子，燕珑回压下身体便挺进了夭红的体内。

    燕珑回被滚烫的内部包裹住险些没叫他一泻如注。他定了定身形稳了稳，特意去瞄了夭红一眼，发觉他只是咬紧牙关一声疼痛都不发出。燕珑回又去摸夭红的前方玉袋玉柱，仍旧是缩成软软巧巧的一团。

    燕珑回心中不信邪！他年轻时虽在男女事上不若燕崇南那般放肆，后宫宠侍也不少，他自认自己在床上还是挺有本事的。于是，燕珑回抱着夭红狂轰一气，自己折腾得欲仙欲死，夭红跟条死鱼一般任凭他翻来覆去不作声。燕珑回从软榻上又拖着夭红弄到地上，再转到床上，他自己是每次尽泻个痛快了，夭红那套物件儿一丝水气都没叫他作弄出来。

    燕珑回尽兴地自夭红身上起身。扮开他的腿便去研究那套精巧的玩意儿。不能够啊！若他是个‘太监’那两个货怎会与他日日销魂的？

    “你这是有病还是怎的？”燕珑回亲了夭红那精致漂亮的鸟儿一下，嗓音里都带着暧昧的湿气。

    夭红睁开眼瞥了他一眼，“问你的好儿子去！”

    燕珑回皱起眉头，心里想着莫不是让那两个给玩废了？一思及此，燕珑回便有一股想要痛揍那两个不孝子的冲动。

    夭红不再理会燕珑回，有些艰难地自床上翻身而下，他强忍了一口气息，叫自己不要痛苦出声。

    燕珑回见他光着身子便要往外走，连忙上前抱起他，“你这幅模样要去哪里？”

    夭红白着一张脸嘲弄地笑了笑，“自然是洗澡！”

    燕珑回这才想起该是替他处理的时候了。不然少不得会拉肚子的。燕珑回抱着他走到侧室里去，屏风后面摆放着一只浴桶，桶内早已备好了热水。

    夭红被放入浴桶之中，燕珑回也自然地坐了进来。他看着夭红被热气蒸得红扑扑的一张俏脸。想着原来翩然十五岁时是这般俏生生的小模样。燕珑回觉得很是满足。他拥有过青年时期的翩然，如今又能拥有少年时期的翩然，人生如此夫复何求？

    现下翩然可算是他燕珑回的人了！只需多花些时间，慢慢地抚平小翩然受得伤害，叫他一点一滴感受到自己对他的感情，他相信他一定会如同以往那般再次爱上自己，与自己共续前缘。

    夭红在燕珑回的服侍下清洗着身体。虽然他极力装出一副无所谓，不在意的姿态，其实心底还是在恨自己恨燕珑回的。

    仿佛恨变成了他活下去的动力。只有在恨的同时，他才能让自己坚强起来，为他自己也为潋滟讨还一个公道。

    夭红承认自己是有意激怒燕珑回的。他也是有意刺激燕珑回强占他的。他的复仇才刚刚开始，他还未来得及将燕珑回拖入战圈之中，如何甘心？

    他倒想看看燕珑回这个‘嘴上君子’加入了这场争斗之后，到底会演变到什么一种状态。所以，他勾引了燕珑回！明知燕珑回已经对他产生怀疑的情况下，他用了这种‘激将法式’的勾引。

    尽管此举有着许多不可预知的风险，但他最终还是如此做了。

    他由燕家兄弟身上已经很能探明一些燕珑回的脾性了。燕珑回是个‘护食’的货。只要他认定自己是他的了，那他就无法摆脱他设计的这场父子兄弟大战了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十一章
章节字数：2264
    燕崇北如同一只困兽一般整日整夜在‘龙泽殿’内转悠来去。他一想起那个侮辱了他的夭红，便气不打一处来。可是，他越是生气心中对夭红的渴望越是迫切。他如今连闭上眼都只梦到那个祸害人的小妖精。

    燕崇北是个绝对不会亏待自己的人。不单单他是如此，燕家人几乎都是如此。有一股‘宁可我负天下人，不叫天下人负我’的霸道。燕崇北琢磨来琢磨去，觉得还是要将那个又爱又恨的货强行拘禁在自家的身边。

    只是如今夭红被燕珑回扣下了。

    燕崇北捂上了还在隐隐作疼的心口。不甘心地揪住了胸前的衣物，头脑里盘算着如何将夭红给索要回来。

    他素来诡计多端，不多时便让他想出一条出路。

    燕珑回前些时日匆匆由边关赶回帝京不过是为了调解燕氏兄弟之间的矛盾。他在帝京呆不长久，毕竟天子脚下眼线特多。各种势力交互汇集的地方，一不小心便会出些纰漏。只是因为夭红如今在他身边，他正是对夭红兴致大开之际，难免会有些‘飘飘欲仙、得意忘形’。

    待他突然接到边关亲信的密信时，方才有了觉悟，发觉自己似乎该离开帝京了。

    无独有偶，‘定北王’的一支卫队近日来一直在‘晓春园’附近晃荡。美其名曰是做例行操练，燕珑回如何会信这般说法。

    他觉得谢聿桢起了疑心了。那日他出现阻止皇帝与康王纷争时，不少卫士们瞧见了。虽然他们并未亲眼见到他这个人，估计也已传入谢聿桢的耳朵了。

    燕珑回决定先退一步，离开京城。他在边关部署的兵力正在操练之中，也少不得他的督促。最主要还是要消除谢聿桢的疑心，让他的计划得以顺利实施。

    只是，夭红该如何是好呢？

    他总不能带着一同前往边关吧？

    燕珑回突然觉得有些为难。倘若带上夭红，势必没有他一人行动时方便安全。倘若将他留在帝京，少不得那两兄弟又会为他失去分寸。

    再者夭红已然是他的人。他又怎放心将这条鲜美漂亮的鱼儿放在两只猫之间？

    燕珑回思来想去还是决定带夭红一同走。

    不过，他们要分开走。避免目标过大，引起不必要的麻烦。尤其是近来几日，谢聿桢的人马在城内外各个角落都有暗桩守候。绝对不得放松。

    燕珑回召来替他守园子的管家，贴在他耳根如此这般描述了一番。

    翌日清晨，燕珑回独自一人未乘一车一马先行出了城。他在紫云山下的十里驿站停住，一面在茶摊上喝茶一面等着后方车马的到来。

    可惜载着夭红的车马未曾经过，反倒是谢聿桢的卫队来来回回跑了好几趟。燕珑回不得不藏于密林之中，避开定北王的军队。

    燕珑回觉得此事太过蹊跷。谢聿桢的人马总是能追在他身后前行？他不禁有些怀疑自己身边是否有了叛徒？

    谢的人马将帝京通往外界的路全部掌控起来。此时便是夭红的马车赶过来，燕珑回也不得轻易出去相见了。

    更何况夭红并未乘着马车出城与他相逢！燕珑回一直等到酉时初，日头都要落山时，他总算是明白自己遭人设计了。

    燕珑回盯着官道上迎风飘扬的‘谢’字大旗，脸上阴沉的厉害。如今，他只得暂时丢下夭红，先返回边关隐藏起来方是重要了。

    崇北还是崇南？不论是哪一个设计了他，都已经让燕珑回心中不快起来。

    燕崇北派的卫队一直守候在帝京九门内外。载着夭红的马车一出园子大门，便叫人自后方暗中跟上了。

    燕珑回对自己太过自信。未对燕家兄弟有任何的防范。因此，夭红的身旁连个身手高明的随从都没有，只有三个仆人并一位管家。这几人如何能察觉自家的马车被人监视着呢？

    马车在城内绕了一圈，最终由北门等候出城。此时等候在此的皇宫侍卫们突然一涌而上，无声无息地按住了管家和仆人，掉转了车身，一路赶着往宫内而去。

    燕崇北对自己此次计谋十分满意。他先是派人伪造了一封来自边关的密信，紧接着派人传令谢聿桢，让他调配人手协助京畿治安操演，顺利将谢家军调配到‘晓春园’附近回荡。

    引起燕珑回的疑心。他料定燕珑回会带着夭红分开走。因此一大早便又下令谢聿桢将谢家军调往城外来回折腾，同时派出自己身边的人进行着‘带回夭红’的计划。

    谢聿桢虽然心有不满，也曾有过怀疑。但燕崇北的命令模糊，只是让他派人城内城外操演，他一时也作不出何种联想。只能奉了皇命行动。殊不知他这一动，把燕珑回给动得心慌起来了。

    燕崇北十分了解燕珑回。没有完全把握他是不会轻易暴露身份，毁坏计划的。面对谢聿桢有可能怀疑的威胁，燕珑回必定会舍小就大，按照燕崇北的算计离开帝京。

    燕崇北站在宫门前望着那由远而近的马车时，脸上的表情复杂多变难以捉摸。

    彤儿！这次你踏入这座皇宫，从此别想再走出去一步。你是我燕崇北的了！

    夭红一直定定地坐在马车内不发一言。他对于先前那几人想带他去何处没有发问，只是隐约猜想是要出城。因为他听到了贩夫走卒叫卖以及车马的声音。

    及至半途停了半晌，身旁的人马更换之后，他也没有发问。他能感觉到马车调了头又往城内跑去。他渐渐地闻到一股沉重肃穆的香气时，他的嘴边绽开一朵笑花。

    那香气是皇宫正门――中正门上二十八根金丝楠木散发的独有香气。

    他被人带回了皇宫了。

    也便是说，此番斗法最终让燕崇北抢占了先机。

    夭红想起了那日燕崇北被他气得两度病重的情形，嘴边的笑容更大了。他认为，燕家父子三人里最容易对付的是燕崇北；最难对付的也是燕崇北；最危险的是这燕崇北；但他最不怕的还是这燕崇北。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十二章
章节字数：2358
    马车渐渐地停在了燕崇北的旁边。负责护送夭红而来的侍卫们向燕崇北复命而去。燕崇北挥手退去了身旁其他的人，独自一人走到了马车旁边。

    他盯着那纹风不动的车帘，仿佛要透过车帘将夭红狠狠地看穿。

    燕崇北伸出手想去掀开那扇帘子，此时眼前闪过的还是夭红当日羞辱他的那一幕情形。燕崇北的手上青筋凸起，手却在半路中停了下来。

    ‘唰！’的一声，夭红一把掀开帘子，露出他那艳丽无双的一张脸来。他一手半举过额头，两只眼睛紧紧地盯着燕崇北，目光中的火焰光华倒叫燕崇北怔了怔。

    夭红由鼻子里发出一声嘲笑，“皇上！您连个车帘子都不敢掀了么？”

    燕崇北一见他一脸的嘲笑，就忍不住想要生气。他狠狠地掐了掐自己的掌心，让自己心平气和地看向夭红。

    “朕不会放过你的！”燕崇北冷冰冰地说了一句话。

    “我也不会放过你们！”夭红抬起下巴倨傲无礼地回了一句。

    夭红自马车之中走出。立刻有识相的太监快步赶了过来俯身在车旁供他做踩踏之便。夭红看了一眼便自己从车上跳了下来。

    燕崇北走到夭红跟前，一伸手将他的下巴捏住，恶狠狠地亲住夭红的嘴。

    夭红并不反抗他，瞪着两只晶亮的眼睛一脸倔强的表情。

    燕崇北狠狠亲过之后，摸着夭红的那张脸。他以往是通过这张脸想着赵翩然，如今看着这张脸他清楚地知道他是夭红，他不是任何人的替身。

    “来人！”燕崇北喝了一声，一把将夭红由自己身边推开，“把夭红公子给朕带往‘集仙阁’去！没有朕的吩咐不许他下楼一步！”

    很快便有两名太监上前左右架住了夭红。夭红奋力格开那两人，“我自己会走！”

    燕崇北背着双手看着夭红跟在宫人身后渐行渐远，他摸了摸自己的下巴。决定此次不能再处处姑息夭红。他要让他知晓，触犯他燕崇北是要付出代价的！

    夭红来到那处‘集仙阁’才知这座塔楼不知甚么时候已经被重新改造了一番。九层高楼的楼梯被全部拆除，只有一副巨大的绞盘带动着吊篮上下。

    领路的太监有礼地请夭红入吊篮，夭红看着这阵势，心中隐约感觉不安起来。他咬咬牙根跟着上了去。

    只见下面有宫人负责摇动绞盘，吊篮慢慢升上半空，一步一步朝着第九层楼摇了上去。

    好容易到达之后，便有宫人上前搀扶夭红。夭红推开那些宫人伸出的手，踏在了楼板之上。

    九楼只有一扇门，门外把守着四名大内侍卫。

    领路太监推开那扇门，请夭红入内。夭红昂起头走进房间，就见那房内一片金碧辉煌，屋子四角镶嵌了几颗夺人眼球的夜明珠，照得整间屋子闪闪发亮。屋内的用品器具皆是黄灿灿的金子打造，镶嵌无数珍宝玉石。更让人难以相信的是，这顶楼的窗全部封死，只有塔尖儿上留着一小小气孔，不过镜面大小。而屋子的一角有一张华丽无比的大床。床上挂满了水红一片的纱幔，一直垂落在地板之上。

    夭红无言地看着眼前这一幕。

    他这是要被燕崇北软禁起来了！

    夭红站在这一大片的金光闪耀之中失神了。就在他出神之时，屋内的太监一个个退了出去，只听‘咣当’一声，大门被关了上来，同时他听到了一阵锁链之声。

    夭红快步跑向门口，晃了晃大门，“开门！快开门！”

    只听门外传来领路太监尖细的声音：“红公子！这是皇上的意思。您还是省省心好生歇息一下，等皇上来了您好生求一求，兴许不会在此住上许久的。”

    夭红根本听不进别人的话，他拍打着门框不停地摇晃着。

    没有人敢再搭理他。

    夭红拍打了一阵，靠在门上慢慢地滑坐到地上，呆呆地注视着眼前包围着他的一切事物。

    燕崇北！――燕崇北！！！！！！

    夭红想起这个让他发恨的名字，一下从地板上站了起来，见到东西全部砸在地上。他一路乱砸乱扔一通，作弄的里面‘咣咣’作响。他丢了所有能拿到的东西之后，开始扯那一大堆红色纱幔。他疯了一般将屋子里所有的纱尽数扯落，仍旧不觉泄愤。直到他精疲力竭地倒在地上，看着这一屋子的狼藉时，他的眼中才慢慢渗出了几颗泪水。

    他此生最恨别人夺他自由！如今这般，已经是将他当作个鸟儿养在黄金笼子里了。他如何不恨？他又恨又气，如若燕崇北此刻站在他的眼前，他恨不能撕下他几块肉来泄愤。

    “燕崇北！燕崇北你个无耻之徒！”夭红半躺在地上破口大骂起来。

    燕崇北这个无耻之徒此刻正站在‘集仙阁’外。听到这一声一声的咒骂，他的脸上一片冰冷平静。心里升起一股变态的甜蜜感觉，

    “皇上！公子在砸东西呢！”领路的太监恭敬地朝燕崇北禀告。

    燕崇北摆摆手，笑道：“让他疯去吧！先关他两日，日后便老实了。”

    夭红决计不能被燕崇北给关在此处。他知晓无论自己怎么呼喊都不会有人来放他。他已经被关在这处一夜了，除了宫人来送饭，没有一个人前来同他说话。这屋子里连片纸张文字也找寻不到，闷得他快发疯了。

    他看着门口才被人送来的精致饭食，眼中的怒火越烧越旺。他上前两步就将饭菜给踢翻了来，不吃不喝开始绝食。

    门口站岗的侍卫们听不到里面的动静了，反而互相望了一眼觉得有些不自在。在他们看来这位主子人长得漂亮，发起脾气来更是漂亮，叮咚作响不但不让人生厌，反而觉得十分有意思。

    如此过了几个时辰，屋子里还是一声不响。便有侍卫按捺不住了。

    “不会是出事了吧？”他们心中同时浮现了这个问题。

    这个主儿要是出了事，这楼里搂外的人怕是都逃不脱干系的。因此，随即有人告知了此处的大太监。

    那位大太监昔日服在‘龙泽殿’服侍过夭红。自然明白这其中的厉害。皇上喜爱这位主子已经到了恨不能金屋藏娇的地步了，他们作奴才的又怎敢怠慢。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十三章
章节字数：2499
    大太监掌管着这屋子的钥匙。他靠近门边贴了耳朵细细地听了一回，并未听到任何动静。

    这位主子是个烈性子的。若是当真有个三长两短？……大太监思及此处，慌忙从怀里掏出钥匙来，慢慢推开门。

    但见屋子里一片的狼藉残败之状。门口还泼着汤水饭菜。

    “公子？红公子？”大太监小声试探地喊了两声，未见回应。他的目光放在了角落处的大床上面，上面的纱幔缠绕了一团，也瞧不清有没有人。

    大太监对身后的侍卫们招了招手，示意他们同自己一同进去，免得遭了主子的打一个人得全受了。

    四个侍卫也觉得有些不妥。于是跟着迈进屋内。

    就在他们将要走近大床旁时，只听着身后一声门响。那五个同时回了头，就见夭红从门后闪了出来跳到门外，拉了房门便将五个奴才锁在了屋内。

    “公子――公子快开门呐！您可不能离开这里哇！皇上会砍了我们的头的！公子――求您了！”大太监急急拍着门框哭天抢地地叫着。

    那四位大内侍卫也一同跟着喊叫。

    夭红此刻顾不了那许多，跳上吊篮便想顺着那些吊着吊篮的‘天蝉丝’一点一点地爬下去。

    楼上的动静早已惊动了楼下的守卫。只见负责摇动绞盘的太监和守卫们仰头一看，就见着那位贵人小主子身手矫健地抓在了无数条天蝉丝上正往下滑溜着身子。

    “主子！红公子！您小心！”楼下的也炸开了锅。那群守卫们纷纷张开了手，防备着夭红一脚滑下来。

    “快！快请皇上！”

    有人急急忙忙地跑去请燕崇北前来了。

    燕崇北彼时正同云炉商量他们的计策。突然总管太监慌忙赶来在他耳边小声了几句。就见燕崇北脸色大变，丢下云炉便急匆匆地走开了。

    云炉盯着燕崇北的背影，心头一阵寒意。他已知皇上又将那个妖孽带入了皇宫，那次他派人半路劫杀妖孽竟然又被他侥幸逃脱。他就不信这妖孽如此命大，这次他要亲自动手以除后患。

    燕崇北赶到‘集仙阁’就见夭红人悬在四五层楼的高度正在一点一点的往下滑。因那天蝉丝极细，人根本无法借力，因此夭红下来的十分吃力。

    燕崇北看到他手上一滑，急得大喊一声：“彤儿！”

    夭红听到燕崇北的声音用脚攀住许多根天蝉丝，低头看了燕崇北一眼。“燕崇北！”

    燕崇北的心怦怦直跳，“当心！彤儿当心！”

    夭红笑了笑。“燕崇北！我不会让你得逞的！你休想关住我！”他见到了燕崇北便知自己此番是逃不脱了。但他怎会在仇人面前示弱？他眼睛直直盯着燕崇北，眼底闪过一片得意的笑意。

    燕崇北从他的笑眼之中领略到他的意图，他伸出双手狂叫一声：“不！――”

    夭红在他的惊呼声中完全松开手脚，由高处瞬间落了下来。

    燕崇北的心刹那停止跳动了。这位帝王僵硬在那里，只感觉有一片影子在自己的身边降落，他失去神智了。

    彤儿！不！红儿！朕的红儿掉下来了！

    燕崇北的耳朵里一片空白，他听不到任何的声音。他呆呆地站在原地，直到身旁的总管太监拔高了声音在他耳根边呼唤了一声：“皇上！没事！公子没事！夜大人救了他！”

    燕崇北的耳朵被总管太监的声音一冲开，外界纷纷扎扎的声音全部灌进他的耳朵了。

    他听清楚了总管太监的话。马上又恢复了神智。他急切地两边张望，“红儿！红儿！”

    他看见夜贲站在不远处，手上抱着的正是那夭红。而刚才在他眼前飘落的影子不过是夭红身上的一件罩袍。

    燕崇北一步一步走向夭红，而夭红此时神情愤恨地望向别处。他怎会料到这生死攸关的时候，还有人会出手救他呢？

    燕崇北走到夭红身边，突然抬手挥了夭红一个嘴巴，将他从夜贲手上打落下来。

    夭红在地上滚了两圈狠狠地将眼睛盯向燕崇北。

    燕崇北狂躁暴力的那一面仿佛再也克制不住了。他上前一把提起夭红，“你想逃离我！你想用死来逃离我！”他扭住了夭红的一只细脚狠狠一弯，夭红惨叫一声身体剧烈地弹动了两下。他的腿硬生生被燕崇北给扭断了。

    所有在场的人均被燕崇北浑身散发出的阴冷狠辣给震慑住了。

    燕崇北又捏上了夭红另一条腿的腿腕，“掰断你的腿看你还怎么逃？”

    手上一用劲又是狠狠一弯，夭红这次却是连呼叫都没来得及发出，一翻眼睛生生疼晕了过去。

    夜贲连忙在燕崇北的身边跪下，“皇上！皇上饶了公子吧！他还小不懂事！他受不了疼痛会死的！”

    燕崇北听到这个‘死’字时，人又疯狂了一些，“死？没有朕的同意，阎王爷也不能带走他！”

    夜贲看着奄奄一息的夭红，心想着若再耽搁时辰，用不着阎王爷来索命，公子自个儿就喘不过气疼死了。

    燕崇北顺着夜贲的视线看了看夭红，“红儿！红儿！”他又恢复了正常的理智，急切地担心着夭红的安危了。

    “来人！快招太医！招太医！”燕崇北高声呼喝着。整座宫里的灯火都齐齐点燃了。

    太医院的医正们一个个急急忙忙赶来，跪在‘龙泽殿’外聆听皇帝的宣告。

    只见整座‘龙泽殿’如同白昼一般，守在门外的宫人们都是战战兢兢。

    “滚――滚――”殿内传来了皇帝的咆哮声。就见一名太医被吓软了腿，还是被侍卫们从里面给拖了出来的。

    又一个太医被传召了进去。他进入殿内时，燕崇北已经是急得团团转了。

    这位太医是专治骨头。因此并不惊慌，察看了夭红的伤势后，他向燕崇北禀告道：|“皇上！这位公子是一时气不足，才晕厥不醒的。臣需要一只千年火参替公子吊气，为臣如此方好重新接骨，以免接骨途中公子受不住疼痛。”

    燕崇北当然是要甚么便给甚么了。他命内需总管即刻调来好几只千年火参以作备用。

    夜贲看着皇上如此紧张，就不自觉地摇摇头。早知如此又为何痛下狠手呢？如此不是在折磨小公子么？若是五娘见到小公子受此折磨，该是如何的伤心？

    夜贲思来想去，觉得必须找人来劝阻皇帝。太上皇日前匆忙离京，定是边关有了变故。此时烦不得他。只有康王也许能起到效用。

    夜贲悄悄潜出殿外，唤来自己手下，让他带条口信给康王。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十四章
章节字数：2400
    燕崇南早在燕珑回离京之后，便知燕崇北又将夭红给带走了。只是近来几日京内局势有些动荡，他要查探消息调控计划的发展，暂时没有空闲前去与燕崇北讨论夭红的事情。

    当他突然接到夜贲手下传来的关于夭红受伤的消息时。燕崇南一下从椅子上跳起老高。

    “红儿他被折断了腿？谁干的？”燕崇南寒着脸阴恻恻地问着，牙齿碰撞的‘咯咯’作响。

    “这个！听说……听说是皇上……”那名暗卫小声回道。

    燕崇南自胸口暴喝一声：“燕崇北！”脸上的五官都变了形状。

    他挥退暗卫。再也强压不住怒气，一掌击拍碎了身旁的一张黄花梨桌子。

    红儿！都怪崇南不好！崇南若是当初见着你时便明了自己的感情，那便不会为你带来如此多的伤害了。

    燕崇北！你个狠毒无情的怪胎！红儿那么瘦弱的腿你也忍心下得了狠手！

    燕崇南从自己的书房取出了百宝箱马不停蹄地往皇宫内赶去。

    凭借着那面金牌，燕崇南顺利地进入皇宫直往‘龙泽殿’奔去。

    他赶到时太医正为夭红接完一条腿骨，夭红口含火参浑身冒着一层一层的冷汗，脸色苍白的几近透明了。

    燕崇南推开他身前挡着的侍卫与太监，一个箭步跨到了夭红的身边，跪在床前抓住夭红的手便怜爱地摸着对方被汗浸湿的头发。“红儿！红儿你千万不要有事！”

    燕崇北正在内心责骂自己不已，此时见燕崇南来了，他也顾不上同他计较许多。他见燕崇南带着他的百宝箱，连忙开口道：“老二！你这箱子里有何良药快给红儿服下！”

    燕崇南凶狠地瞪了燕崇北一眼，“无需你多言！”他打开百宝箱，掏出好几个瓶子，倒出一粒一粒珍贵的丸药。这些丸药是当初他们的皇祖父赏赐给燕崇南的。据说都是世间罕见药材提炼而成，之所以赏给燕崇南是因他幼时顽劣，经常惹祸受伤的缘故。

    燕崇南撬开夭红的嘴，将那几粒丸药放入夭红口中，任它们自行化了去。

    太医又替夭红接上了另一条腿，探了探脉息之后发觉夭红的脉已经不似方才那般微弱了。

    “皇上！王爷！公子的腿已然接好，一月之内不要再伤着，待骨头长正后便可练习行走了。”

    “完全复原要多久？”燕崇南皱着眉头问道。

    太医深思熟虑了一番，“伤筋动骨一百日！要完全行走还得百日之后了。这其中若是骨头长歪，便需打断重长。还需多加照料才是！”

    燕崇南想着可怜的红儿还要忍受一百日的痛苦，眼刀子直直戳向燕崇北了。

    “老大！你若心中没有红儿，就饶他一命，让他跟我享享清福吧！他才十六不到，瞧瞧他受了多少的罪。若你愿意，我将那面金牌送于你，你只要将红儿给还我，我自会带他远走他乡，从此不在你的眼皮下出现。”燕崇南一脸心疼地郑重说着。

    燕崇北大惊，“你！你愿意舍弃康王荣耀，只要红儿？”

    燕崇南苦涩一笑，“算是报应吧！我从未想过会有如此喜爱一个人的时候。我想拥有他，带着他去追寻他想要的一切。我想将我拥有的全部都给他，只愿他能接受！”

    燕崇北有些慌了神，“不！朕也爱他！朕也爱着红儿！不能让你！”燕崇北紧紧地拉住了夭红的手，一脸的不舍。

    燕崇南摇摇头，“皇兄！这便是你爱红儿的方式么？你折断他的腿便是证明你爱着他？”“那是朕要留住他!”燕崇北强行分辩着。

    “皇兄！红儿在你身边是不会得到安宁的。你也知晓你的脾气，你能伤他一回他第二回，这回他逃过了，若是有一日他躲不过呢？你我会后悔一辈子的。”燕崇南继续劝解道。

    燕崇北此时根本无法听进燕崇南的话语。他认为燕崇南不过是花言巧语想骗了自己将红儿还给他。

    “你无需多说！红儿我是绝不会让给任何人的！今日之事不过是意外！朕以后不会再对他动手了！”燕崇北信誓旦旦地说着。

    燕崇南见他的兄弟油盐不进，便打心里生出一股子想要反了他的冲动。但他想到他们燕家的江山社稷，他只得暂时隐忍下来。

    燕崇北见夭红情形稳定了，便对燕崇南下了‘逐客令’。“此次念着你担忧红儿安危，又有良药，朕便饶了你！不得再有下次。”

    燕崇南一副不愿搭理燕崇北的表情，又从百宝箱中掏出了一罐药膏来：“此乃‘石乳断续膏’专制骨伤，你记得给红儿早晚用了，不出一月他便能好完全。”

    燕崇北命人收下药膏。再次下达‘逐客令’。

    燕崇南本不愿就此离去，可惜如今身在皇宫，规矩还是需要遵循的。他重重地叹了一口气，决定暂时离去，明日再来探望夭红。

    待燕崇南走后，燕崇北坐在夭红的身边，望着他红肿一片的腿腕，他抓着夭红无力的手狠狠地打了自己的脑袋几下。

    “红儿！崇北是真心喜爱你。你莫要记恨崇北，崇北是不想让你离开我，所以才会气疯了心窍对你下手！再也不会了，再也不会了红儿！你快快好起来吧！”

    燕崇北彼时认为自己定能控制住心魔，不再被夭红的举动激怒。可他又哪里会知晓，心魔一旦滋生，又岂是简单便能克制的住的？

    燕崇南出了皇宫回头望了一眼。可怜的红儿醒后定不会就此安分，他一定会再惹怒燕崇北。红儿那性子，是个玉石俱焚的烈火性子啊！燕崇南想象着接下去将会发生的情景，不由得心头一凉。

    他得做足两手准备了。如若真的出现了不可收拾的局面，便是要他逆天犯上他也要将红儿从燕崇北那儿解救出来。

    不过，为了到时不受到来自燕珑回的压力。燕崇南决定将自己的打算与燕珑回详述一番。他相信如若燕崇北的性情大变，已然到了威胁江山的地步时，他的父皇肯定会顾全大局，站在他燕崇南的旁边。况且，他认为父皇肯定也会不满燕崇北如此对待红儿的。

    虽然不愿认同，但他们父子三人确是全都喜爱上了那个多变的小红儿了。

    燕崇北！你敢再动红儿一根汗毛，我燕崇南定不会轻饶你！燕崇南霸气凌然地迎着中正门昂首挺立着，一脸的严正表情。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十五章
章节字数：2734
    燕崇南第二日一大早上完早朝，便要转到后宫去探望夭红的伤情。他人还未靠近‘龙泽殿’，便有侍卫总管常云突然自假山子后面转了出来，挡住了他的去路。

    燕崇南背起双手望着大胆的常云语气不善地说了一句：“常侍卫！你好大胆！”

    常云躬身拱手道：“臣奉了皇上旨意，不许任何人接近‘龙泽殿’。”尤其是不许康王靠近。

    燕崇南听了这话，冷笑两声。“若是本王定要进去呢？”

    常云脸上的神情不变，但是鼻尖之下冒起了一串薄薄的汗珠。“如此。。。。。。常云只好得罪王爷了。”

    燕崇南心头翻江倒海一般。好个燕崇北！翻脸比翻书还快！本王还未向你发起宣战，你到是防范起本王来了。

    他看了看常云，知晓自己纠缠在此不是好办法。只能等待晚上暗中潜入了。

    燕崇南打的主意是入了夜后暗中前来探望夭红。可他好容易等到天黑，想寻一条门路跃入宫墙时，却发觉宫墙内外五米一岗，十米一哨，人手密集得让他根本寻不着空隙。

    燕崇南隐在远处注视着这一切。对燕崇北的怀恨又加深了一些。估计昨夜他顺利闯入皇宫的举动触怒了燕崇北。

    如今整座皇宫被侍卫们包围成了一座铁桶。燕崇南想进也无法进去了。

    相较于燕崇南的急切，燕崇北却是十分镇定。他要将夭红彻底与其他人隔绝，要让他完全只属于自己一人。无论是自己的父皇还是自己的兄弟，都在他的防备之中。燕崇北相信这座皇宫只要全部在他的掌控之中，夭红就会成为他一个人的。

    燕崇北站在高高的‘集仙阁’外眺望着整座宫廷。望着帝京城内万家灯火与天幕上的繁星交汇在一处，他觉得有一种‘独霸天下’的恣意感觉。

    他转身进入‘集仙阁’。他将夭红又安置在了这处。并且加派了守卫的人手，并在屋内设了一人专职监守夭红。

    这是他燕崇北爱一个人的方法。若是夭红乖乖呆在他身边，他会把天下间所有能收集到的珍宝都送给夭红来讨他欢心。可惜，燕崇北知晓自己爱上的是个撞了南墙也不回头的人。对于夭红，疼爱与怜惜丝毫不能打动对方的心。唯一的办法便是将他拴在自己的身边，如此便是得不到他的心，也能得到他的人。

    唯今之际，能得到夭红的人对燕崇北来说都是极大的安慰。

    燕崇北乘着吊篮慢慢地升上了‘集仙阁’的九楼。他推开房门进入房内时，服侍夭红的小太监正在往夭红的伤腿上涂抹药膏。

    夭红睁着黑洞洞的大眼睛，半靠在床榻之上，出神地注视着自己的双腿一言不发。

    燕崇北靠近夭红在他身边坐下。他接过小太监的活计，在手上涂抹了膏药往夭红的腿腕上按压。

    夭红被疼痛刺激了一下，缩了缩腿。燕崇北连忙按住了他，“别动！仔细骨头歪了要再受回罪。”

    夭红听到燕崇北的声音心头抖动一下。他苍白着一张脸，由下自上翻着两只眼睛瞪着燕崇北。“你这个疯子！”

    燕崇北咧嘴无声地笑了笑，“你骂吧！朕不同你生气。”

    夭红也无力再骂他。只是转过头去不再看燕崇北。

    燕崇北拉着他的手，“红儿！你心中气不过，便打朕吧！”

    夭红抽回了自己的手，还是半个字也不说。

    燕崇北身心具焦，他守着夭红一夜，天明时分才疲倦地下了‘集仙阁’直接去上早朝。

    早朝上他见着了燕崇南。燕崇南也是一身颓废，双目犯红。兄弟二人的视线在半空中交汇，各自领略了对方的苦楚之后又转移开来。

    早朝一退，燕崇北便匆匆离开朝堂转去后殿。在前往‘集仙阁’的路上，云炉道人突然自小道上迎了过来，向燕崇北躬身行礼。

    “皇上！近来起色不佳，可有何烦心之事？”云炉察看了燕崇北的气色如此关切道。

    燕崇北知他忠诚，因此也不瞒他，于是将他伤了夭红一事全盘托出。

    云炉知燕崇北对他无防备，于是昏黄的眼珠稍微一转。“这位公子性子刚硬，也怨不得皇上！如今他受了伤，皇上不妨多寻些大内密药替他好生补补身子，时日久了他便能明白皇上的好了。”

    燕崇北点了点头，说了句：“但愿如此！”之后他便转身走开，刚走两步又停住问道：“宫中有何珍贵宝药能滋补身体的？”

    云炉的眼皮微微动了动，“这些老道无从得知，皇上大可去珍宝阁问问管事的。”

    燕崇北想着夭红如今元气大伤，又要在床上躺百日，便想寻些好补药替夭红补补元气。

    他将云炉的话放在了心头。转过小半个园子之后，便向着皇宫内院的‘珍宝阁’走去。

    他没有注意到云炉一直站在假山子后盯着皇帝的一举一动。待发觉皇帝向‘珍宝阁’走去时，他嘿嘿一笑，扯动着唇上的山羊胡子也跟着翘了起来。

    燕崇北来到这‘珍宝阁’内，四下巡视了一番。这处阁楼保存着历代皇帝收集的天下珍宝，样样都是珍奇无比的。燕崇北晃了一圈，等来了掌管‘珍宝阁’的总管。

    那位总管已经年逾八十，这阁中每样珍宝的来历他都是如数家珍。

    燕崇北问道可有何补身良药时，那位总管立即派小太监拿来一只锦盒，向燕崇北拜道：“此乃雪山玉蟾丸，生血补气养脾胃，乃温补良方。”

    燕崇北拿过那盒玉蟾丸，视线在大殿之上瞄了一眼，突然瞧见堂上正中摆放着一只肃穆的木头盒子，盒子不大，但却被奉在这堂中定不是寻常之物。

    “这是何物？”燕崇北指着那堂上盒子问那总管。

    总管俯首道：“此乃‘凤鸾天’”

    燕崇北对这名字起了兴致，“‘凤鸾天’？那是何物？”

    那总管连忙解释道：“据记载，这‘凤鸾天’有可使人‘脱胎换骨’的功效。只是这些皆为传言，并未得证实。普天之下只有这最后一枚，故而一直被当做珍宝供奉在这大殿之上。”

    脱胎换骨四个字触动了燕崇北的神经。“它是补药咯？”燕崇北兴致勃勃地发问。

    总管连忙附和着称是。

    若是与彤儿吃了不知会怎样？燕崇北的两眼紧紧地盯住了那个木盒子。

    那总管见皇帝的目光一直关注在‘凤鸾天’上，便连忙跟上一步道：“皇上！此乃禁药！”

    燕崇北一听是‘禁药’便更加感兴趣了。“可有关于此药的记载？”

    “这。。。。。。”那位总管思索了片刻，颤巍巍地从一堆尘封的卷轴里抽出一卷老旧残卷，他缓缓拉开给燕崇北瞧那上面的记载。

    燕崇北细细读了下去，竟然是大喜过望。只见那上面记载的‘凤鸾天’乃用‘凤凰之胆’加了无数珍贵罕见的药材凝结而成，共有黑、红二丸，黑丸剧毒，红丸神补。且服食红丸者会有‘生死人肉白骨’的神效。

    燕崇北看完这些记载之后收起那残卷，对总管吩咐着：“将‘凤鸾天’拿于朕。”

    参加原创大赛！求枝！

    今日国庆，放送两更，请各位支持！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十六章
章节字数：2399
    燕崇北一见‘凤鸾天’如此神药，便想着何必浪费供奉于此，给了朕心爱的彤儿补身不是大好？

    那位总管一听皇帝竟然要用‘凤鸾天’便大惊失色。他连忙跪在地上向燕崇北磕头，“皇上！万万不可啊！此药如此神奇惟此一粒，是宝中之宝。我朝多少方士倾尽心血也无法造出另外一副来。用不得呀！”

    燕崇北有些不耐烦地瞥了老总管一眼，“好药不用作人身上，待他化成灰不成？”

    “皇上！实不相瞒！此副药只剩红丸一粒，证明当初有人试用过这黑丸，却未留下任何记录。老臣是怕这药。。。。。。这药万一有何不良作用那便酿成灾祸了！”

    燕崇北一心挂着这神药，如何肯听他人之言。若非神药这帮老古董会如此稀罕？这‘珍宝阁’哪样宝物不是他燕崇北的？他要这‘凤鸾天’还需别人同意？

    燕崇北二话不说，飞身一跃，一手掠过那木盒子将‘凤鸾天’执于手上。

    大总管失魂落魄地看着燕崇北的背影，最终摇摇头叹口气不再多说一句。

    燕崇北缓缓开启那个木盒的盖子，只见盒子中间一处凹位，凹位上摆放着一粒艳红艳红且夹杂着无数金色流纹的圆圆药丸。那药丸一遇上光便往外放射出夺目的金光，水波一般的金光一闪一闪，让人看得目瞪口呆。

    连地上跪着的大总管都不自主地从地板上站了起来，呆呆地注视着那颗‘凤鸾天’了。他守了这东西近一辈子，这还是第一次亲眼见识到它的真正样子。

    神药果真是神药！连外表都与普通药丸大不相同。

    燕崇北猛地扣上了盖子。他一脸满意表情，觉得这一定是颗神奇无比的药丸。他很期待夭红若是服下它一定马上能恢复如常。

    燕崇北拿着药盒，兴致冲冲地朝‘集仙阁’赶了过去。

    云炉道人一直等到皇帝的人马通通离开了‘集仙阁’他才自阴影之处慢慢地显露出那张脸来。他的脸上露出‘洋洋得意’的表情。他如此了解燕家人的个性。料定燕崇北一定会看到那‘凤鸾天’，且越是阻挡他越是会打‘凤鸾天’的主意。

    云炉道人缓缓走进‘珍宝阁’。他见到老总管面色如常地在收拾卷轴，“辛总管，此番有劳了！”

    那位大总管由鼻子里哼出一声短促的鼻音，“若非道长言明是为了江山社稷着想，老朽万不会如此相帮！”

    “辛总管深明大义，老道佩服！只是此次事关重大，若不能除去那个妖孽，我大燕势必会经历一场腥风血雨。”云炉语重心长地说道。

    辛总管摆了摆手，“这副‘凤鸾天’曾引起了无数风波，当年那粒黑丸害死了不知多少大内高手，如今这红丸一出，不知是福是祸。老朽深感惶恐。”

    云炉捏了捏山羊胡，“辛总管也不知那红丸的厉害？”

    “空前绝后的宝物，又岂是老朽一介凡夫能窥探机密的？”辛总管收好卷轴慢吞吞地走入内室。

    云炉心中猜测那粒‘红丸’的效用。当初‘黑丸’造就了一个力大无穷的怪物，耗费了宫中八百侍卫的性命去扑杀怪物。这‘红丸’又会弄出个什么怪物来呢？一旦那妖孽真的起了变化，届时皇上便舍不得也要诛杀怪物以除后患了。

    燕崇北兴冲冲地上了‘集仙阁’。他进了房中发觉夭红正在忍受痛苦，被小太监往伤腿上搓药膏。看着他脸都疼得惨白的模样，燕崇北的心便揪成了一团。

    他在夭红的身旁坐下，伸手便去抓夭红的手。夭红此时正咬紧牙根忍受疼痛，他一把掐住了燕崇北的手，狠狠地在他手上掐下几个血红的指甲印来。

    “疼得厉害？”燕崇北愧疚不已地问着。

    夭红咬着两排小白牙超燕崇北凶狠地呲了呲嘴。

    燕崇北想起自己带回来的那粒‘凤鸾天’。连忙献宝般地拿出来送到了夭红的眼前，他打开盒子给夭红看了看那粒红丸。

    流光溢彩的红丸将这座金碧辉煌的屋子里的其他光芒全都掩盖了下去。

    夭红目不转睛地盯着这颗奇异的药丸。

    “吃了这个便不用受罪了！”燕崇北用期盼的目光注视着夭红。

    夭红看了看这颗红丸，又看了看燕崇北。“你若想杀我只管一掌拍下便是！”他以为燕崇北是要毒死他。

    燕崇北被如此冤枉连连分辩道：“朕若真想杀你怎会如此大费周折？”他将‘凤鸾天‘以手托起来，“此乃大内密药，据说吃下去便能有脱胎换骨的神效。朕是见你如此受苦，冒着违背祖宗遗训的罪名替你寻来的，你快吃了它吧！”

    夭红心头呲鼻冷笑，“燕崇北！你这可算是‘打个巴掌赏个枣’。收起你的惺惺作态吧！”

    燕崇北只笑了笑，然后脸上带着笑意张口说道：“红儿！你是要自己吃药，还是要让朕喂你吃？”

    夭红眯起漂亮的凤目，倔强地将头扭开。

    燕崇北捏住他的下巴，硬生生地掰开夭红的嘴，将那颗‘凤鸾天‘的红丸往夭红口中一送，那药丸入口便不见了踪影。夭红只感觉到自己口中一阵冰冷的寒气，他甚至没有吞咽，便感觉不到那颗药丸的存在了。

    燕崇北见夭红吃了‘凤鸾天‘。脸上露出了满意的笑容。如此便好，红儿很快便能像以前一样行走了。

    燕崇北如此幻想着。他两只眼睛牢牢地盯紧了夭红。只见夭红先是一丁点反应都没有，约摸过了一盏茶的功夫，突然他躺在床上的身子猛地一弹，竟然自行弹起老高，夭红捏住了自己的喉咙，瞪圆了眼睛，嘴里发不出一点声音。

    燕崇北见他如此反应连忙上前去按住他的腿。就见夭红翻来滚去不让燕崇北制住他。同时他的身体由内而外扩散出水波一般的金红色光芒。不多时，他的脸上一片通红，又忽而转白，而他的眼珠也慢慢由黑色染色一般染上了一层金红的色彩。

    燕崇北被眼前这突如其来的转变惊呆了。

    而一直服侍夭红的那名太监也被吓得大呼小叫起来，“妖。。。。。。妖怪！妖怪啊！！！！！”

    燕崇北一把抓住想要往外逃跑的小太监，在他再次开口喊叫之前一把扭断了小太监的脖子。

    本月参赛求各位手上橄榄枝！

    今日两更结束，祝大家十一快乐！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十七章
章节字数：1801
    燕崇北直觉地要保护夭红。

    他再次上前牢牢抱住夭红。此时夭红的嘴唇也变作了艳丽的橘红色，而他的头发由头顶开始一层一层被红色覆盖。

    燕崇北奋力掰开夭红掐住自己脖子的手，夭红的手指甲也已绝不正常的速度快速地往外生长着。

    燕崇北顾不得自家害怕。他此时方知那‘凤鸾天’有问题。可却是他亲自喂了红儿吃下的红丸。

    “红儿！红儿！”燕崇北紧紧地抱着夭红，无以复加的悔恨让他心神焦虑。

    门外传来了大内侍卫们的声音。他们以为屋内发生了重大变故，故而出声询问。

    燕崇北看了看眼前已经少了几分人形的夭红，知晓若是叫外人瞧见红儿的变化，不知会造成多大的风言风语。

    “朕无事！没有召唤不许任何人进来！”燕崇北抓住夭红，将他按倒在床榻之上。

    不多时，他发觉身下的夭红动作平静了下来。他低头定睛一看，发现夭红的黑发已经变作了浅红。而同时，他的肩膀之上陡然生出了两只肉翅，那两只肉翅也已难以估量的速度飞快地往外隆起，撑破了夭红身上的衣物。

    燕崇北吞了吞口水，他赫然发觉那突然生出来的翅膀伸展开来竟然是闪着金光的无数凤羽。

    “凤、凤凰？”燕崇北几乎不敢相信自己的眼睛了。

    “彤儿！红儿！”燕崇北看着那大床之上被金光灿灿的凤羽包围着的夭红，轻声细语地开口叫了叫夭红。

    只见夭红睁大了红色的眼睛左顾右盼了几下。他听到了燕崇北的呼喊，伸出手去往前方摸了摸，“天黑了么？我怎么什么也看不到？”

    燕崇北见他如同瞎子一般睁眼胡乱摸索，脑袋一下便炸了开来。

    “红儿！”他伸出手去在夭红的眼前晃了晃。夭红只是睁着变异的眼睛一丝反应都没有。

    燕崇北再次晃动了自己的手，夭红还是没有动作地盯着一处呆呆地看着。

    燕崇北身子往后急退了两步，他靠着屏风站直了身体。

    红儿！红儿瞎了！

    “燕崇北!燕崇北你又做甚么怪？屋里怎么这么黑？”夭红还未意识到自己的眼睛出了问题，他在一片黑暗的惶恐之中，开始叫燕崇北的名字。他感觉很冷、又冷又怕。他觉得自己身上出了甚么问题了。

    燕崇北的喉头一紧，两只眼睛里充血似的一片通红。他又害了红儿！他再一次地害惨了他！

    解药！要找着解药救回红儿！

    燕崇北一面命人传召‘珍宝阁’的辛总管，一面上前去抱住夭红的身体。

    夭红感觉到燕崇北就在他的眼前，而他却全然看不清燕崇北的身影时，他一下子意识到自己的问题了。

    “我的眼睛！我的眼睛瞎了！”夭红抓住燕崇北的衣袖急切地开口询问着。

    燕崇北沉默了一会，“红儿！你莫焦急，朕即刻召人来医治你！”

    “我的眼睛瞎了。。。。。。我看不到了。。。。。。为何会这样？我的眼睛怎么会看不到了？”夭红害怕地逼问燕崇北。

    燕崇北看着他此刻奇异的模样。他想若是红儿的眼睛能见到的话，也会被自己这般模样给吓死过去的。

    “红儿！你别怕！朕召集所有的名医。。。。。。”

    “姓燕的！是你对不对？是你害我变成瞎子的！你给我吃了什么毒药？你为何要如此折磨我你才甘心？呜呜。。。。。。你干脆一刀砍了我，为何要用尽心思折磨我？呜呜呜。。。。。。”夭红再也控制不住自己的恐惧与仇恨，他拉着燕崇北的衣袖嚎啕大哭起来。

    燕崇北百口莫辩。人是他伤的，药是他喂的。最终夭红变作了这般模样不怪他又能怪谁？

    夭红哭着哭着，突然摸索上自己的背部，他一直觉得背上有两个东西压着他。他摸到了一手的翎羽，他的脸色变得死白。他顺着那一堆翎羽摸上了肩胛处那微微的隆起，那是一团肉瘤的触感。他大叫一声，“我背上长了甚么？”

    燕崇北将他的手握在自己手中，安慰他道：“红儿！没事！没事！”

    夭红的脑袋开始晕眩。他奋力地眨巴着自己的眼睛，期望能再看到一丝的光明。他闭上眼睛然后猛然睁开，这次竟让他感觉到了一丝的光亮。

    如此他又长久地闭上了眼睛，随即突然张开，借着屋内夜明珠的照射，他在床角的黄金大柱子上猛然间看到了自己如今的样子。

    虽然只是一闪而过，可他确实见到自己背上长满凤羽的翅膀，以及自己浅红色的头发和那双红得厉害的眼睛。

    “啊――”夭红口中发出了一阵撕心裂肺的惨叫，倒于床上四肢瘫软晕死过去了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十八章
章节字数：2566
    燕崇北替夭红摆放好身体，用一片水红的纱裘盖住了他。他在屏风前踱来踱去，等待着侍卫传召那位辛总管前来。

    辛总管总算是颤巍巍地赶来了。他一进入屋子，燕崇北便摒弃了其他人，拖着辛总管的胳膊将他拖至夭红身边。

    “辛卿，你快看看！红儿这是怎么了？”燕崇北急切地询问着。

    辛总管靠近了夭红的床边，一开始他只看清了一头浅红的头发并未瞧见其他异处。直到燕崇北突然拉开夭红身上的纱裘，辛总管原本眯在一处的眼睛一下便睁大开来。

    “这。。。。。。这是。。。。。。皇上给这位公子服用了‘凤鸾天’？”辛总管的嘴唇抖得厉害。

    燕崇北抓起了辛总管的衣领，“怎么会这样？不是说是神药么？怎么会变作这般模样？”

    辛总管此时心头的震惊稍稍减退了些。果然如此！这副‘凤鸾天’果然不是真正的‘凤鸾天’。当年试用那颗黑丸便是造就了一个‘怪物’，因此那一代的皇帝封锁了这个消息，并且封存了红丸不敢乱用。上位者还在期望这红丸，可惜上天早已注定，一座药炉里出来的两粒药怎会有所不同？

    “皇上！老臣早就劝过皇上此药不可乱用。如今这位公子已然变作妖了，趁他还未酿成灾祸之前，还是。。。。。。”

    燕崇北一把将辛总管给推出老远。“解药！；‘珍宝阁’里一定有解药！”

    辛总管踉跄了两步站直了身子，“皇上！您亲眼看过前人记载的，此药天下只有一颗，因不知其配方几何？也无人能提炼解药。”

    燕崇北浑身的力气一下被抽光了。他愣愣地呆站在原地，“没有解药。。。。。。这么说，红儿。。。。。。红儿他没救了！”

    辛总管跪爬在地上偷偷地拿两只小眼去瞄夭红。

    能使人变作这般模样，这‘凤鸾天’也的确堪称天下第一奇药了。便不知这药丸究竟以何物炼就？传说中的凤凰之胆么？辛总管看了看夭红身上的一身金红翎羽，心中猜测那翎羽是否便是凤羽？

    燕崇北的心中一片死灰。他的眼睛木然地看向夭红。夭红此时闭着眼睛，眉头紧锁一脸的哀伤表情。他的样子没有变化，除了身体有了些奇怪的特征。

    他心中升起无限的怜爱之情。夭红便是变成了这般模样，他也爱他至深。

    燕崇北挥手退去辛总管。辛总管颤巍巍地离去之后，他走出了房门，看着已然走出吊篮离开‘集仙阁’的辛总管，眼中一抹凶狠的杀意冒出。

    在他心底认为辛总管该死！不仅因为‘凤鸾天’的缘故迁怒于他，更加因为方才辛总管竟然劝他处死夭红。

    红儿是他燕崇北的。就算为了红儿背叛这世间所有的人，他也在所不惜！他一定会想法子救回红儿的，即便救不回，他也要护着他。

    燕崇北冷静地召唤来大内侍卫下达了自己的命令。大内侍卫领命尾随辛总管而去。

    燕崇北重新回到屋内，关上了门将夭红紧紧地抱在了自家的怀里。

    云炉道人一直在自己的殿阁里闭目养神。大约天蒙蒙亮的时刻，他的一位心腹匆匆走了进来在云炉耳边低语了几句。

    云炉道人听后点了点头。“辛总管死得其所，吩咐下去好生安葬后事。”他捏起了自己的山羊胡，不由得开始猜测皇帝杀了辛总管的原因。

    照他的推测，一定是‘凤鸾天’被那妖孽吃了之后出了甚么变故。因而皇帝才会迁怒辛总管。

    到底会是甚么变故呢？云炉的好奇心也被调动起来。他觉得自己有必要前去‘集仙阁’探查一番了。

    若真的如同黑丸一般造就了另外一个‘怪物’。他便能借着万民的口舌促使皇帝亲手诛杀妖孽了。

    夭红在一片寂静之中突然睁开了眼睛。他的眼前光线一闪而过，接着便陷入了一片黑暗。他摸索着从床上爬了起来，他的腿伤未愈，稍稍用力便是一阵钻心的疼痛。他强撑着身体半靠在床柱之上，浑身酸软无力。

    他能感觉到周围的空间里只有他一人。他摸上了自己的肩，在碰触到肩上那两坨奇怪的隆起时他瑟缩着缩回了手。脑中一晃而过的便是黄金柱子上映射出的他的怪异模样。

    不是梦！一切都不是梦！他现下的模样已经不能称之为人了。他到底还要遭受多少的折磨才能平息老天对他的愤怒？自小到大，他不只一次怀疑过自己是否前世造下的罪孽太多，以致今生要不断地经受煎熬来偿还罪过？

    他靠在冰冷的床柱之上，呜呜咽咽开始哭泣。他并不知晓，他的泪水自眼眶中滚落，都已经带着些橘红的颜色。

    燕崇北快被夭红的变化折腾疯了。此时他连一个可以商量对策的人都没有，只能独自担惊受怕着。

    他大肆命人查寻有关‘凤鸾天’的记载。希望能够找寻到救治夭红的灵丹妙药。他甚至不敢前去探望夭红，只要想起夭红如今的下场全是他一手造成的他便提不起勇气面对夭红。

    燕崇北站在‘龙泽殿’外一直眺望着‘集仙阁’的方向。

    不多时，他的身边竟然出现了云炉道人。

    云炉上前向燕崇北行了一礼，脑中还在思索着如何开口询问皇上‘集仙阁’内的状况。

    此时，只见‘集仙阁’顶上一线青烟袅袅上升，云炉奇了一声，随即喊道：“不好！‘集仙阁’走水了！”

    燕崇北听到云炉的声音才晃了晃眼睛定睛看去。

    果然，‘集仙阁’顶上的烟气约来越多，竟是向四周飘散而去。

    燕崇北即刻朝‘集仙阁’赶去。

    他赶到塔楼底下时，宫中的侍卫已经提着水笼来救火了。

    燕崇北推开众人便往塔顶上去。一干侍卫如何也阻拦不住皇帝，只得寄希望于云炉道人身上。可惜云炉道人也没有阻挡皇帝的意图。众人只能眼睁睁地看着皇上不顾自家安危飞奔上塔顶。

    常云有些傻住了，回身望了望云炉。“道长？这该如何是好？”

    云炉看了看塔顶，发觉烟气还在不端地往外窜，却不见任何火光的踪迹。“带上人手随本道上去瞧瞧。”

    常云连忙点头称是。命十来个手下带上水笼，跟在云炉身后一同摇上了九层塔楼的顶上。

    云炉带人推开那间房的大门时，发觉里面的烟气还不如外间飘散的多。而他们的皇帝此刻正搂着一团金红的影子，试图将那影子给从床榻上抱离开来。

    云炉眼尖地发觉原来冒着烟气的正是那张楠木大床。楠木耐火，因此只见烟气大作不见明火痕迹。

    云炉刚要向燕崇北靠近。

    就听他身后传来了一个发抖的声音：“妖。。。。。。妖怪。。。。。。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第七十九章
章节字数：2834
    云炉转身看了看他身后提着水笼的侍卫，只见那几名侍卫都瞪大了眼睛盯住了正前方。

    云炉连忙回头仔细看向燕崇北的怀里。就见皇帝手上抱着的那团影子突然展开了两只披满凤羽的翅膀，长长的凤羽一直垂落在地上，金红色的羽尖儿上冒出细小的火花。

    云炉也呆住了。

    凤、凤凰？

    “妖怪。。。。。。有妖怪啊！”最先瞧见夭红的那名侍卫此时已经被吓的癔症了，他丢下水笼四下挥舞手脚高声惊呼着。

    燕崇北杀人的目光立刻射向那名侍卫。

    常云也被这突如其来探知的秘密给吓唬住了。不过，在他发觉皇帝眼中对他们一群人流露出的杀意时，他猛地回过神来，一把抓过那个还在高声呼喊的侍卫，狠狠击出一掌打在了那人的天灵盖上，将那个侍卫及时击毙了。

    燕崇北眯着眼睛看了看常云一眼。半晌他回过头，忍着被灼伤的危险将浑身冒着细微火星儿的夭红给带到了另一侧屏风后，那里有一处浴桶。他将夭红给小心地放入了水中，只听见‘嘶啦’的声音不断响起，夭红浑身那些翎羽上飘散着的火星儿被水浇灭了。

    常云此时方对自己的手下们发出了警告的暗示。众人已经明了常总管的意思，纷纷垂下脑袋闭紧嘴巴，不再发出一点声音。

    云炉倒是胆子大，他并不惧怕燕崇北，反而径直走到了那扇屏风后面。看了看如今夭红的样子。

    夭红一头淡红的秀发飘散在水面之上，浑身的羽毛变得暗淡无光，丝毫没有方才那般金光闪耀。他张大了眼睛，眼珠的颜色已经变作了深红。嘴唇上也是一层橘红的异彩。

    云炉不动声色地看了看夭红的手脚，发觉他的肌肤还是白嫩一片，只是手指甲儿和脚趾甲儿生得极长，且尖端红红一点。

    燕崇北拍了拍夭红的脸，“红儿！红儿！”

    夭红如同傀儡一般，眼珠都不动一下。

    他方才正哭得伤心，一时想起自己悲惨的命运，又恨又气又痛心的感觉让他浑身开始发燥，越来越热，似乎有一大团的火气从他浑身无数个穴位同时扩散了出去。他只感觉自己躺的床上一阵烟气窜出，并未意识到他的身上正在往外冒着火星儿。更加没意识到自己差点便如同那凤凰一般自己烧死自己了。

    “皇上！红公子这是。。。。。。”云炉尽力让自己的问话不显出任何的异样和惊奇来。

    果然，燕崇北对他的镇定表现出了信任感。他斜眼看了云炉半晌，这才叹了一口气道：“我给他吃了‘凤鸾天’。”

    云炉听了脸上表情未动，心中却是暗自雀跃了一下。果真如他所料！那么妖孽这般模样便是那‘凤鸾天’‘红丸’造成的后果了。

    据传‘凤鸾天’以‘凤凰之胆’为主料，却没人说过服用它的人会化身为‘凤鸟’的模样呢！

    “皇上！您打算如何办是好呢？”云炉不愧是跟了燕氏一族大不半生的人，他并未像辛总管那般直言相劝皇帝应该除去异类，反而像是处处为皇帝打算一般问他该怎么办。

    燕崇北因此对云炉的信任又更加深一步。他摸着夭红呆滞的脸，怜爱无比地说着：“无论他变了何种模样，他都是朕的人。”

    云炉垂下眼睛掩饰了自己的心思。

    妖孽果然是妖孽！看来不彻底让他消失，大燕皇朝就绝对不得安生。

    “皇上若信得过老道，老道愿替公子诊断一番，寻求解救之法。”云炉欠身向燕崇北行礼道。

    燕崇北正是六神无主之际，一听云炉愿帮忙，他怎能不欣喜。于是连忙转身按住了云炉的手，“道长可有法子？”

    只听云炉默默念叨几句‘道经’，“我道家素来也是以修道炼药为正统所学。老道即便一时解救不得公子，减缓他的苦痛也是不再话下的。”

    燕崇北大喜。的确，他怎能将云炉的本事给遗忘了呢？这云炉得道家真传，医术也自成一体，他愿救红儿，红儿也便能减少些许痛苦。

    燕崇北此时有了个云炉道人可作商量，人的精神也好了许多。他抱着一身是水的夭红出了浴桶，极其小心地将他放在了软榻之上，然后亲身为他擦干身上的水。

    云炉站在常云身前，眼睛平静地注视着自己眼前的地面。他知晓屏风遮挡的后面皇帝正亲自服侍那个妖孽换衣物。他在心里对自己说着：用不了许多时日了，此番他一定能永绝后患。

    尽管皇帝百般遮掩，天下之事毕竟纸包不住火。‘集仙阁’里住了只妖怪的传言还是在短短几日便在宫中暗自传播开来――因为‘集仙阁’每两三日便会冒出烟火之气，宫人又怎会不背地讨论呢？

    云炉开始出入‘集仙阁’替夭红诊断‘病情’。他倒是有几分能耐，配了几副药丸子于夭红，在夭红每每要发作浑身散发出火星之时，便与他吃一颗，即刻便可叫夭红陷入沉睡，连带着平息他浑身的怒火。

    饶是如此，谣言越传越远，竟然很快便传出宫廷传入民间去了。

    燕崇南听到有关‘妖怪’这一传言时，一时间并未联想到夭红。直到他听这传言中形容此妖乃是个绝世大美人时，心头急速跳跃了几下。

    该不会是燕崇北又作弄出甚么鬼主意了吧？

    燕崇南思及此心中更是惶惶不安了。

    他连连派出去几波人潜入宫中探听消息，得到的均是些模糊的信息。燕崇南坐不住了。他有一股危险的预感，觉得夭红定是又出甚么纰漏了。他思来想去，倒是让他想出了一个人可以询问的。

    燕崇南立即派人联络了夜贲。夜大人负责皇帝周身的安全，连带着也对一些宫中主要区域进行监管。若是问他定能得到一个确切答复。

    夜贲早已得知‘集仙阁’内关着夭红，可他却是没见过服下‘凤鸾天’之后的夭红的。

    他得到了康王的召见，思想着夭红毕竟是五娘的心头肉，又是太上皇的宝贝，若真是他出了甚么事，自己无论如何也得相助的。

    于是夜贲连夜赶去参见了燕崇南。燕崇南问他夭红如今的状况，他也据实回答并不知晓。只道人住进了‘集仙阁’且言明没有皇上的召见无人敢擅自进入‘集仙阁’。

    “夜大人可曾听说宫中出了妖物一说？据说还是个懂得幻化人形的美人妖精。”燕崇南压低了声音询问夜贲。

    夜贲略微思索了一下方点了点头表示有所耳闻。“‘集仙阁’这几日连连走水。有人说亲眼见着一似人非人的妖怪浑身长满了金光灿灿的羽毛。”

    又是‘集仙阁’？红儿可也被燕崇北关在那处呢。

    燕崇南的不祥预感有些应验了。他向夜贲拱手一礼，“夜大人！本王有个不情之请，还请夜大人万万莫要推迟。”

    夜贲心中已然有数。但见燕崇南如此礼待于他，他也俯首帖耳听候吩咐。

    “红儿如今陷入宫中不知情状，夜大人若能在紧要时刻保他一命本王来日定当重重相报。”燕崇南真心实意地向夜奔请求着。

    夜贲看出燕崇南此番确实动了真情。心中大叹一口气，恭敬地领了康王的吩咐。

    燕崇南送走了夜贲之后，一直挂心着夭红的安危。那日他将自己的打算说于燕珑回知后。燕珑回并无反应，只是回了他一封信。信中表明他会尽快绘制一份皇宫内部秘密暗道的地图来，派人快马送回京城与他。必要时他可凭借那图有所安排。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十章
章节字数：2500
    燕崇北连日里来心力交瘁，一来为夭红之事伤神，一来为昭国小王子‘凛冽’的到来早做安排。伴随这位‘昭国小王子’来到的将是潜藏着的阴谋与争斗。

    燕崇北端坐于朝堂之上，目光如炬地盯着堂下朝臣们为件芝麻点大的小事争论不休。这件小事事关‘凛冽’王子入京后的住所安排。

    燕崇北看了看一直沉默不语的燕崇南与谢聿桢。突然开口打断了大臣们的争执。

    “凛冽贵为王子，府邸便按我朝亲王规制，中正街上原来德王的府邸如今空着，赏了王子暂时安身罢。”

    他的话一说完便将目光扫过了谢聿桢。从表面所见，看不出谢聿桢有何反应，但燕崇北知晓‘定北王’心里肯定是乐开了花。

    原来这德王府邸便是在谢王府的间壁，不过一条青石街相隔。

    燕崇南悄摸地抬头飞快看了燕崇北一眼。他没想到燕崇北早已算计好了。如此自然便将谢聿桢与凛冽王子安排在一处。谢聿桢与那王子之间便更方便互通往来了。

    平息了大臣们无聊的纷争，燕崇北便开口道了一句：“诸位爱卿可有本奏？”

    总管太监连忙跟着唱了一句：“有本奏来无事退朝！”

    只见堂下一阵熙熙攘攘。

    太师傅正德见身旁的同僚只知你推我搡，无人敢上前启奏。眉目间皱起深深一道沟。他上前一步躬身拜道：“微臣有奏！”

    燕崇北挑了半边眉毛，“太师有何要事尽管说来。”

    傅正德小心地遣词琢字，“老臣近日听闻一个传言。”

    傅太师此言一出，朝上大臣屏住呼吸，朝堂之上顿时鸦雀无声。

    燕崇北的目光稍稍不善起来。看来这皇宫里的大事小情还是不能完全被他所掌控。红儿的事终究被人传言了出去。

    燕崇北不发一言，只是冷冰冰地注视着傅正德。

    傅太师头都不敢抬起来。他能感觉到皇帝无情而冰冷的目光里夹杂着莫名的意图。

    傅正德吞了口口水，硬着头皮接着说道：“传言宫中‘集仙阁’有妖物出没，那妖物浑身带火，实在不祥，且有流言指昔日紫云山的那场祝融便是此火妖作怪。”

    燕崇北一拍龙案，愤然喝道：“荒唐！是谁在造谣生事唯恐天下不乱的。”

    皇帝龙威发作，堂下众臣忙呼‘息怒！’

    “安南侯”燕筑山此时也由群臣中站了出来。他是燕珑回的堂叔父，如今在燕氏皇族中辈分颇高，他一说话皇上怎么也需看待几分薄面。

    只听‘安南侯’皱巴着一张老脸向燕崇北道：“天下之事空穴不来风！‘集仙阁’几回冒出烟气，宫外中正街都看得一清二楚。皇上！事关天下苍生，皇上可千万莫要姑息妖孽呀！”

    燕崇北一听红儿竟然被人叫做了‘妖孽’，他的脸黑得更厉害了。

    一群以讹传讹的无知之徒！让他们做事时一个个你推我搡，指着起皇帝自家事来却口口声声‘天下苍生’。

    “朕说了！‘集仙阁’无妖！朕乃真龙护体，便是有妖也不敢近朕半分。”

    燕筑山仗着自家辈分最高，也不顾忌许多，“皇上可愿打开‘集仙阁’叫我等忠臣看个明白？若果真无妖，也可叫天下百姓心中安然。”

    燕崇北心里冷笑一声。看来这是要逼朕将红儿公诸于世了。

    现下该如何是好？如若他严词拒绝，大臣自不会强求甚么，但是却表明他心中有鬼见不得人。若是答应，红儿如今这副模样，又该如何向人解释他的奇态？

    燕崇北沉默了半晌。

    朝下群臣还在期盼皇帝的答复。

    就听大殿之外猛然又传来了侍卫们的喊叫声：“‘集仙阁’又走水啦！”

    燕崇北神情慌乱了片刻，随即马上镇定了心神。“退朝！”他二话不说自朝堂上下来，抬腿便要往‘集仙阁’走。

    “皇上！皇上留步！皇上既言‘集仙阁’无妖怪，老臣亲眼见识见识有何为难？”燕筑山绊住燕崇北的脚步不叫他轻易离开。

    傅正德也忙插上一句：“侯爷所言极是！请皇上破除谣言，稳定民心。万不可将我朝妖孽横生的流言广传开外！”

    “请皇上明鉴！”堂下大半臣工皆被鼓动一般齐声说道。

    燕崇北此时是走也不是，留也不是。他看了眼燕崇南，只见燕崇南也在这群请愿的大臣之间。

    燕崇北愤恨地‘哼’了一声。

    云炉道人立于殿堂之外，冷眼注视着这一幕，心头不由的暗自欣喜。

    如此，便是皇上有心，也万不敢冒天下之大不韪维护那个妖孽了。

    便在此时，大殿外轮值的侍卫像是见着奇珍异宝般突然朝着‘集仙阁’的方向指了过去，“啊！有光――好美的光！”

    朝堂上的大臣们纷纷挤出了殿堂外往着‘集仙阁’眺望了过去。

    燕崇北也推开众人站在了大殿台阶之上。他一看过去，只见整座‘集仙阁’被一层金红色的光芒整个笼罩，还在不断地往外扩散着水波一般的金色火焰。金光照耀了半边的天空，染红了天上的云彩，整个一出流光溢彩，华丽万丈的荣华景象。

    “喝！天降祥云必有祥瑞现世！”人群中不知哪个老古董突然冒出来这么一句言语。

    燕崇北的耳朵一动，他的面上突然一喜，指着那被金光闪耀的‘集仙阁’对众人说道：“你们不是想知晓朕在‘集仙阁’藏了甚么么？如今朕告知你们！是凤凰。。。。。。凤神降临我大燕国都。”

    “凤凰？”大臣们叽叽喳喳地指着那万丈金光议论纷纷。

    “天下怎会有凤凰一物？”傅正德对此言语起了怀疑。

    燕崇北眯住眼睛盯着傅太师，“太师是怀疑朕的言语了！朕乃天子，天子是龙的化身，即有龙，便有凤！”

    “老臣这一世未曾见识过凤凰真身。还要求皇上赏个荣耀见识一番方是。”燕筑山也补了一句道。

    燕崇北方才灵机一动叫他编排出一个‘凤神降世’的说法出来。如今他若是不将夭红给这帮人见识了，怕是难掩他们的悠悠之口。

    “朕便叫你们见识见识凤神的天资！”他一挥手道了声“摆架‘集仙阁’！”便迈着大步风风火火地往‘集仙阁’走去了。

    云炉跟在了众人的身后，他怎么也不敢相信情形会突然变作如此。若是真叫那些人信了甚么‘凤神’之说，那他这番折腾便化作乌有了。他决计跟去随机应变，找寻机会将那妖孽‘妖怪’的名声作实，即刻处死他。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十一章
章节字数：2436
    燕崇北独自一人上了那‘集仙阁’，而他身下便挤满了意图见识‘凤神之姿’的诸位大臣们。

    燕崇南也夹杂在人群之中。他在心内祈求着：千万不要是红儿！红儿遭了那么许多罪，不能在受罪了。

    可惜燕崇南的祈求老天并未收到。

    当燕崇北抱着一个背后长着两只披满金红翎羽翅膀的影子走出那间房，来到走廊上，将怀中之‘人’向楼下展示时。燕崇南的脸一下变得可怕而狰狞了/。

    红儿！我的红儿！燕崇南一眼便看出那个三分人样，七分鸟样的人就是他心心挂念的夭红。只是他的红儿如今长了一头淡淡的红发，背上生出凤羽翎尾，而他的羽毛尖儿上不断地往外散发着金灿灿的光芒，耀眼夺目，逼人心神。

    他刚刚才自一场愤怒的心火之中平静下来，此时正张着红通通的一双眼睛茫然地望着四周。他能感觉到自己被燕崇北给抱出了房间，可他并不知晓这楼下有多少人的眼光正痴迷地注视着他。他那张风华绝代妖冶多姿的脸庞，不是天上掉落下来的神仙，凡间之人又怎配拥有？

    “凤、凤神。。。。。。”老古董的大臣喃喃自语地望着夭红的身影，不自觉地就‘噗嗵’跪了下来。“天降凤神，神佑大燕！”

    陆陆续续有泰半臣工被夭红的绝代风姿给迷惑住了，纷纷呼喝着‘天降凤神！神佑大燕！’的口号跪了下来。

    夭红听到了楼下的声音，慌张地将脸埋在了燕崇北的怀里。有人！有人看到他这副鬼模样了！有人！~~~~不要看我！别看我――

    只见‘轰’地一下，夭红浑身又散发出一片金红火光。那火光将燕崇北整个包围住了，惹得楼下观望的众人大呼：“皇上！快救皇上！”

    只见燕崇北自火光之中伸出一只手来，“朕无碍！此乃神火，不伤人身！”

    诸位大臣见皇帝果然完好无损的模样，更是深深相信这位‘集仙阁’的所谓妖物是乃天上‘凤神’了。

    连傅正德与燕筑山都不由得跪在了夭红的脚下。

    燕崇南扭曲着一张脸狠狠地瞪住了燕崇北。

    红儿！你把我的红儿折磨成甚么样子了？燕崇北！燕崇北我不会饶你！

    燕崇北居高临下俯视着唯一没有下跪的燕崇南，他的目光中也夹杂了复杂的狠绝。

    朕的红儿永远都是朕的！你敢来抢他，朕会让你死无葬身之地！

    ‘集仙阁’中住了‘凤神’一说，如同长了翅膀的鸟儿一般飞快地传出宫廷，传往民间。不出两日，帝京城内人人都知‘天降凤神’这一祥瑞之事。更有那日曾在宫外见识过那片金光红云的，更是将这‘凤神’传得神乎其神。有那心中虔诚的人，还每日早晚对着‘集仙阁’跪拜，期望凤神能为大燕带来安宁与太平。一旦‘集仙阁’走水，便有那百姓以为凤神发怒，齐家跪拜求凤神息怒的都有。

    ‘集仙阁’成了一处人人惧怕又人人敬畏的宫中‘禁地’。

    不多久，便传出皇上为了永久留住凤神公子而为他用黄金打造了一只笼子的传言。凤神公子被真龙天子锁在了身边。

    燕崇南终于是坐不下去了。他一而再再尔三地忍耐燕崇北，没想到却给红儿带来了如此巨大的伤害。他飞鸽传书告知边关燕珑回，得到燕珑回的答复，方知夭红那般模样是被人喂食了‘凤鸾天’的缘故。

    燕珑回信中再三叮嘱燕崇南，让他快快去寻找一位神医；扬子林――莫一白。此乃天下医圣，唯有寻着他方能有解救夭红的机会。

    而对于燕崇南信书中所说的“崇北残戾，南不能忍之”一句，燕珑回并未作过多回应，只回了一句：北乃汝兄！当知分寸！

    燕崇南自然是知晓分寸的，但他也不能如此便宜了燕崇北。他想，自家无论如何也要将红儿从宫中营救出来。只是这宫内如今戒备森严到一只蚊子经过都要被当场击杀的地步。他便是手上有宫内地下暗道地图，又如何能不惊动暗卫与侍卫从‘集仙阁’将人弄下来呢？

    他左思右想觉得自己一人之力无法顺利完成此事。尤其是在他身边还有燕崇北的眼线时，无论明暗他都不便有所行动，以免打草惊蛇。

    而同一时刻，燕崇北也做好了提防燕崇南的种种举措。皇宫五门防御力量全部被换了一批新人，京畿九门指挥使也由原太子党的人接任。燕崇南手下近卫军被派去‘紫云山’驻守，而山下便有一支正在休整的正规军队坚守。

    燕崇北甚至拒绝接见燕崇南，并用了一个为先皇祈福的名号禁止他上早朝。燕崇南空有力量却无法施展，活活被燕崇北四面围困了。

    十来日过后，昭国小王子作为战败国质子由‘惊鹤城’出发抵达大燕帝京了。陪同这位小王子前来的是大将军虎惧。这一群人入京之时，帝京城一片热闹欢腾。当然并不是迎接凛冽王子，而是聚集一处对战败国进行着热烈的‘嘲讽’

    当日，燕崇北在‘缀景园’大排筵席为凛冽王子接风洗尘。

    这位凛冽王子长相精致贵气，很是招人喜爱。只是燕崇北瞧他一副平和温良的表情，倒与传说中的王子性情大为不符。据传凛冽王子才高气傲，颇有几分昔日‘赵翩然’的风姿。可照燕崇北看来，这位王子与之翩然相比，直若‘云泥’。

    席间昭国出使大臣突然上前向燕崇北行礼道：“我等沿途进京，听闻贵国近日有一奇闻，说是天降凤神，不知我等可否有幸得见贵国天人神姿，也好回去同我国主描述一番。”

    燕崇北的神色稍稍迟疑了片刻，“这。。。。。。”

    只听那位虎惧将军鄙夷一哼道：“甚么凤神？莫不是一只稀奇的鸟儿就充当凤凰？”

    “将军休要胡言！凤神公子却是存在！只是我大燕至宝如何给汝等番邦小民随意瞧去？”太师傅正德吹胡子瞪眼道。

    虎惧鼻翼贲张，嘴巴也不自在地抽动两下，似乎要出言反击，只听那位凛冽王子突然开口说了一句：“虎将军休要动气，若果真有凤神，相信皇上也不会独自藏匿才是。”说着将目光瞄向燕崇北。

    燕崇北如何能在外族人面前丢掉面子，虽不愿将夭红暴露在外，如今却是‘骑虎难下’非得做个抉择了。他略略思索一番，倘若红儿如今这模样要经历许久，何不让他早日为天下百姓所知。于是他扬起右手轻轻一挥，“有请凤神公子！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十二章
章节字数：2423
    不多时，有数十位宫人抬着一巨大的轿子缓缓进入了这处‘缀景园’。此轿被一层红纱整个覆盖，只隐约可见它并非一顶大轿，而是一座房子大的笼子，笼子内有一蜷伏在一处的影子。

    众人的目光全都集中在了那座笼子里了。各人心中均在想笼中那团影子便是所谓的凤神公子。

    宫人们将巨大的笼子放在了园内空地之上。总管太监拉下那层红纱，就听着现场无数的声音顿时一齐消失了。

    那笼中蜷伏着的身影，看身形像是一个人。不过奇怪的是他浑身披满了红金色的羽毛，那些羽毛并不是装饰衣物之类，却像是自身长在身上的一般，他的身上并未穿着任何衣物，只那些羽毛遮挡住全身上下重点部位，，露出修长坚韧的小腿及圆润纤细的胳膊。他此刻爬在笼内，右脚脚踝处还系了一根黄金脚链，链的一端绑在了鸟笼的顶端，他一见罩子拿开吓得身躯弹了起来，双手并用将自己的身子撑起来，却无法站起行动，那下肢仿佛毫无知觉一般。他很害怕那些光亮，靠着手臂将自己挪到角落，全身金色红色的羽毛也随之起舞，尤其尾椎处三根金色长尾，轻飘飘地上下翻飞，犹如活物。

    虽只是惊鸿一瞥，在座众位皆看清那‘人’绝色仙资。不、似妖又似仙，妖的妩媚与仙的脱俗同时存在于一张脸上，艳丽的脸，狭长的眼，高挺的鼻，红艳的唇。从他的左半边脸的眼角处一直蔓延到脖颈间还纹有一只展翅冲天的火凤，那凤的身姿如同眼前这位一般高贵惊艳，在不同的角度散发出诱人的金属色光芒。

    “凤！凤神！”

    台下不知是谁喃喃嚷出了这一句，顿时，人们炸了锅般议论开来。

    那笼中之‘人’一听这么多人的声音，吓得瑟瑟发抖，将整张脸都埋于胸前手间，用那红的金的羽毛将自己团团包裹起来。

    “不错！正是凤神！天佑我大燕，降此祥瑞神物，正是我大燕几百年修得的福分。”

    台下众官一听皇帝如此说了，连忙跪于几旁齐声高喝：“天佑大燕！福泽万千！”

    只见原本也正看着凤神出神的凛冽王子的脸上突然闪现了一抹奇怪的表情。他慌忙地低下头，不敢再多看一眼。半晌之后，凛冽王子又抬起头看向了笼子中的‘凤神公子’――夭红。

    “恭喜燕国陛下！此乃天上神物，不知小王可否有幸近处观看？”凛冽王子平和地笑着“小王可是从来未曾见过如此祥瑞，若是得以近处观看定能粘得一丝吉祥福气吧！”

    “哦？”燕崇北不动生色地攘苏躬身行礼的凛冽王子一眼，“王子是客，既然王子开口，朕就赏赐王子这个机会吧！”

    只见那位凛冽王子又行一礼算作答谢，之后，他提起袍角，缓慢起身，在众官羡慕嫉妒的目光下渐渐往那巨大鸟笼走去。他先是绕着笼子行了一周，边看边不停的点头赞叹。后来，竟然走到了那凤神缩在一团的角落里，先是凑近了笼子细细观看，后又伸出手去意图抚摸那缩成一团火球的‘凤神’。

    就在凛冽伸出手的那一刻，旁边台下立着的侍卫阻止道：“王子不可！”

    凛冽王子的手已然伸进笼内，被突然喝止也并不收回，只拿眼光回望着远处的燕崇北。燕崇北点了一下头算作首肯。

    凛冽王子探出的手慢慢靠近夭红身上，一面轻柔摩挲着夭红满是羽毛的背脊，一面用清亮的嗓音唱起了一首曲子：

    凯风自南，吹彼棘心。棘心夭夭，母氏劬劳。

    凯风自南，吹彼棘薪。母氏圣善，我无令人。

    爰有寒泉，在浚之下。有子七人，母氏劳苦。

    黄鸟，载好其音。有子七人，莫慰母心。

    夭红猛然听到自己熟悉的曲子，慢慢地停止了颤抖，他从那手臂上羽毛的缝隙中去看那身旁抚摸着他的人，他此前一直接受云炉道人的治疗，如今这眼睛断断续续的能瞧见些东西。他的眼前一阵模糊的晃动，看清自己的面前站着一个陌生的少年，那人笑得一脸温柔，还悄悄向他挤了下眼角。

    夭红诧异了一下，他并不认识这个人，为何这人唱了这首曲子，这首明明就是他幼时娘亲总在口中哼唱的一首，旧时在‘赏菊楼’他也曾唱过。难道这人是认识他的人？

    夭红心中如此想着，又黯然地笑了一笑。他在胡思乱想些甚么？他如今成了这副样子，被燕崇北那个贱人当作宝物供人观赏，此时还期待有旧人记着他挂着他么？

    那时他如此狂傲，楼里的兄弟们个个都看不顺眼，还连累了不少人受罚，甚至害死了小石头和潋滟哥哥，又有谁还会念着他这般一个人呢？

    夭红正在乱想着，突然又听那位陌生人唱了一遍方才的曲子，那人伸出手在他金色的羽毛之下轻轻地拿手指画了几下。夭红一开始没有注意，他也不想再挣扎，因为这人的声音让他感觉十分宁静，他只想安静地听着那首曲子。

    可是渐渐地他感觉出那些画在他身上的笔画有些不对了。像是，像是那人在他背上写着甚么字一般。夭红凝注心神慢慢地体会了一下，他动了动，又将看不太清的眼睛瞄向了身旁那人。他清楚地感受到对方写在他身上的那个字――滟！

    他惊呆住了！怎会？他从细密的羽毛之下偷偷打量着那人。

    那人笑着动了下眉毛又轻微地挤了下眼角，收回了贴在他背后的手，慢慢转身离开笼子，行走之前还特意夸张地扭了扭身姿，这才慢悠悠地走了开来。

    是他？真是他么？夭红的眼睛顿时睁得大大的。他认识潋滟哥哥这般夸张的身姿，当年为此他还重重鄙夷了哥哥几回，嫌他只知听从黄妈妈的教导，生生将自己男儿姿态变作不男不女的妖人。是潋滟哥哥，一定是他。

    此时夭红的眼睛忽然又看不清东西了。他只是凭着直觉感觉到方才那人一定和潋滟有着某些干系。他在心中狂喜不已，难道说哥哥还活着？他、他并没有死？

    良久之后，夭红轻轻地叹息了一声。此生再也没有什么遗憾了。他自幼娇贵高傲，奈何一生忐忑不安，由高高在上到卑贱低下，无论何时他都坚信自己能够做到无愧于天地，此生唯一憾事就是潋滟。如今，得知心中牵挂之人安在，心内对于这荒淫世界也就再无任何留念。他想了想自己全身怪异的模样，在心内苦笑不已，一切都该有个了结了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十三章
章节字数：2215
    夭红的毒突然之间扩散的更厉害了。就在他隐约得知潋滟有可能还在人世之时，他心中的大石重重落下，已经了无牵挂，相对的生存的勇气也降低了不少。

    他想着自己这悲惨却坎坷的一生十五年。觉得自己一件成功的事都未曾完成。无论是幼年读书学画，还是后来入青楼作小倌，再到后来奋力想逃离命运，最后连为自己和兄长报仇都只是无功而返。

    如果有来生，他愿做个普通人，即便是在山中放牛过活一辈子，也不愿再有这副招摇惹事的皮囊子。如果有来生，他愿做潋滟哥哥身边的一株花，一颗草，用自己最美丽的姿态博得哥哥会心一笑。以赎自己对哥哥的亏欠。

    他躺在燕崇北为他打造的华丽大床之上，浑身金红色的羽毛越来越妖娆，羽毛尖部的细微火花再次‘噼啪’绽放开来。不一会儿，他身下的床又冒起了阵阵清烟。

    守护夭红的侍卫和太监已然对此见怪不怪了。见着再次冒烟，他们连忙打开房门，却见到此次夭红的浅红头发一点一点地正在加深。而他浑身再次如同被烈火焚烧一般放射出金红的火焰光芒。

    “禀告皇上，通传道长！”大太监发觉此番变化得不同便是那头发。他连忙开口吩咐身旁之人前去处理。

    燕崇北赶到时云炉已到，正往夭红口中喂食药丸。稍后又替夭红往头顶上扎了几针。夭红无力地在床上轻声低喃：“凯。。。。。。风。。。。。。自。。。。。。南。。。。。。”

    燕崇北俯下身子去倾听夭红的声音，他疑惑地望着其他人，“红儿这是在说些甚么？”

    大总管也竖起耳朵听了一回“回皇上！公子似乎是在唱歌呢。便是昨日那昭国小王子唱得那首。”

    燕崇北‘哦？’了一声。不知夭红念着那首歌是为何意？

    只听夭红喘了一口气息，哽咽着流出眼泪来，那泪水都是一颗一颗橘红色的。他忽然抱住头疼得床上打滚，口中还是念叨着：“凯。。。。。。风。。。。。。自。。。。。。南。。。。。。呜呜呜呜。。。。。。下面。。。。。。下面怎么唱？凯。。。。。。风。。。。。。自。。。。。。南。。。。。。”

    燕崇北的心像是被戳破了两个大洞，他摸着夭红的脸，“红儿！红儿别折磨自己！你想听那曲子，崇北叫凛冽来唱于你听！你等着、等着！”

    一转头朝大总管吩咐道：“还不快去请小王子过来一趟！”

    大总管应声而去。

    云炉站得笔直笔直，斜眼觑视着皇帝与夭红。他嘴角得意一笑。想来‘凤鸾天’已经侵蚀到他的心脏去了。如此只需再过七七四十九天，便是大罗金仙也别想救他半分。

    少顷，昭国小王子匆匆赶了过来。人还未踏入‘集仙阁’，早已等在楼下的燕崇北便不耐烦了。

    “你来了！。。。。。。”燕崇北，如同抓住最后一根救命稻草一般激动地说了这样一句话“快进来，唱那曲子与他听！快些！”燕崇北不顾身份地探出手来擒住还在发愣的凛冽王子就往塔楼里去。

    燕崇北一路紧紧攥住凛冽王子将他带上了九楼。两人来在了夭红的床前。

    “彤儿！朕带了昭国小王子来，你的头可还疼？朕让他唱曲与你听可好？”燕崇北一副深情款款的模样。丝毫也不管让人家一国王子给夭红唱歌符不符合情理？

    夭红并未反应，忽而他发疯似的在那大床上滚来滚去，四肢乱舞。

    燕崇北捉住夭红乱弹的四肢，强迫着把那埋于厚厚绣枕之中的人给拖了起来。

    夭红满面的红光，头发都变成了火红色，眼睛也是闪着刺目的红光。他四处打量，那眼睛却如何也寻不到焦点，四处游移。他摸索着挣开燕崇北的桎梏，就一点一点探寻着空气，口中也是“呜呜咽咽”一些毫无意义的杂音。

    凛冽王子看着夭红瞎摸乱探，感觉到他恐惧到极致的情绪，顾不得害怕夭红此刻非人的模样，大步上前抓住那在空中飞舞的双手，紧紧贴在自己的胸前，牢牢握住。

    夭红在凛冽王子抓住他手的那一刻，再也控制不住，长喘一下，哭出声来。橘红色的泪水滴落在凛冽王子的手上，发出灼烧一般的“兹兹”声，即可化做白烟消散干净。

    凛冽王子轻轻搂住夭红，挨着床沿缓缓坐下，他这才发现，夭红的下肢是不能动的，软绵绵的毫无知觉。他拿带着诧异的目光去看那燕崇北，燕崇北挤了一抹苦笑，半天之后才阴冷地说道：“要留住鸟儿的唯一途径，就是折断他的翅膀，斩断他的双腿。。。。。”

    “为何会变成这般模样？”凛冽王子似乎对夭红满怀同情。

    “毒性发作了！这‘凤鸾天’真正是天下第一奇毒，再用不了两月，他就会完全失去心智，被自己体内的毒素反噬，化作一团红水。”燕崇北长叹一声如此说道。

    凛冽王子并不知道燕崇北口中的‘凤鸾天’是什么东西，他只听清楚了夭红的性命只有两月之久，他呆呆地望着埋于他胸前的夭红，半晌说不出话来。

    “既然是毒，总该有解药才是啊！”潋滟小心地问着。

    燕崇北凄苦地笑了一声道：“‘凤鸾天’无药可解，这原本就是大内禁药，连何时制成，用于何处都毫无记载，世间只有一颗，又何来解药？呵呵！这样也好，彤儿最终还是留在了我的身边，这样也好!。。。。。。”燕崇北说着说着，又开始自言自语起来。

    凛冽王子一听无药可解，顿时如遭了旱天雷一般。他低下头垂下眼去看那一团火球似的夭红，慢慢抚摸上夭红红色的头发，轻柔地顺着发际一路抚摸下去，嘴里也开始轻唱起那首属于夭红的歌。

    夭红靠着凛冽，在他越来越熟悉的歌声之中渐渐地安静下来，闭上双目沉沉睡去。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十四章
章节字数：2586
    夭红清醒之时发觉自己靠在昨日那位陌生人怀里，那人也闭上眼睛正在休息。他自下往上看着那人的脸，越看越是觉得熟悉。于是他伸出双手去摸索那人的脸。

    凛冽王子睁开了眼，他也凝望着夭红，他四下看了看，发觉燕崇北已不在这里，他抓住了夭红的手双手交握，轻轻地开口叫道：“红儿！”

    夭红听到那人开口叫了自己的名字，他蹙紧了眉头眯上了双眼，泪水自眼眶之中渗了出来。“潋滟？。。。。。。哥哥？”

    只见那凛冽王子轻轻地点了点头，“别哭红儿！我们又相见了不是？”

    夭红眼角微微垂下，还以为自己是在梦里，他狠狠掐了一下自己的小腿。发觉这一切确实是现实。他拉住凛冽，确切来说是潋滟的手，急急忙忙想要抬起身体。

    “滟哥哥！滟哥哥对不起！是我不好，我高傲自大、目中无人，错怪了哥哥一番好心，还害得哥哥受苦，对不住！”

    潋滟连忙做了个“噤声”的手势，指了指屋外站着的那些人，小声地贴着夭红的耳边说道：“我们用写的，这里耳目众多！”他说完，特意挪了一张六脚香几，放了两个茶杯在那几上，用手指蘸了茶水在那几上写道：“如今我易了容，身份是昭国小王子，且不可泄了身份，不然在劫难逃。”（有关潋滟如何变作凛冽王子的个中缘由参看潋滟篇）

    夭红飞快地看了那字，点了点头，抹干眼角的泪水，也学了潋滟的样子蘸了茶水在那几上写道：“自从黄妈妈年前告诉我事情的真相之后，我一直心内不安，我以为哥哥被我害了。。。。。。”

    夭红写于几上的字干的很快，潋滟也是跟随着夭红的手指再看那些字迹，他拉了仍要动手写字的夭红，将夭红紧紧拥入怀中，彼此安慰。

    半晌过后，潋滟摩挲着夭红细致的脸蛋，在几上写道“前事休提，而今，只管如何能救了你我出得这里。”

    夭红一见潋滟所书，顿时愁上眉间，他略思索片刻，写道：“救哥哥不难，只要我在这里定不会让人再欺负哥哥，只是我的事就难了！我已变成这副非人模样，断不敢再见外人，只求能多活几日陪在哥哥身边。哥哥勿需为我担心。”

    潋滟一见夭红自暴自弃的样子，连忙按住了夭红的手，坚定地摇了摇头，“在我失望的时候，总觉得自己无一可靠，孤独可怜，现在我们兄弟好不容易化解误会，我怎能丢下你自己偷生？我们兄弟还要开开心心地回楼里去，与众位哥哥弟弟快乐的过日子。”潋滟稍停片刻，又写道：“倘若救不了你，我也不会离你而去的，我们兄弟一起共赴黄泉，路上也不寂寞不是吗？”

    夭红一见，眼眶又红了起来。他埋入潋滟怀里，撒娇似的将自己这些日子来全部的委屈、害怕、恐惧、希望、痛苦全都倾泻出来。那一刻，夭红一直悬在半空没着落的心算是第一次安定了下来。他感觉自己的眼前也仿佛充满了希望似的，连带着精神状态也好了起来。

    “我认识的红儿，从来都是不认输的，无论遇到何种状况总是坚持自己的信念，为了自己的原则而活着。”潋滟低首凑近夭红的耳旁一字一句坚定不移地说着。夭红抬了头，看见潋滟眼中缩小了的自己的影像，和潋滟坚毅的眼神，夭红突然之间，犹如新生。他与潋滟相视而笑，左脸颊妖娆的火凤顷刻间展现绝代风华。

    自此之后夭红虽外表越变越妖异，身子却意外地好了起来。也许是精神好，心绪宁，求生欲强，几次发作都让他硬生生地挺过去了。只因如今他想多陪陪他的潋滟哥哥，只因他心中又生起了美好的期盼。

    （有关二人之间的详细情形此处不多言，请参看‘潋滟篇’）

    不过几日，潋滟突然给夭红带来了鄞儿的消息。原来鄞儿也从边关返回了帝京，他无意中寻着了潋滟，二人已经相认。如今他们又共同商量着如何解救夭红。潋滟在假扮凛冽王子期间，遇上燕崇南，从燕崇南口中得知了要解‘凤鸾天’的毒必须要寻着‘扬子林’莫一白，偏偏莫一白行踪不定，燕崇南遍寻不着，拜贴已经连接几封投入帝京扬子林门下，均是未得消息。

    偏偏鄞儿身边跟着的一位追寻者便是大名鼎鼎的‘莫一白’。于是，在鄞儿的筹划之下，莫一白带着伪装后的鄞儿一同入宫，见着了如今的夭红。

    莫一白不愧是医圣，细细把脉之后便施展了一手独门‘花雨针’暂时止住了夭红的毒性蔓延。不过据他口中所言，他也不确定能否救得了夭红，只能挺身一试。

    而另外一场围绕着潋滟而生的阴谋与危机也在悄然滋生当中。

    经过了潋滟、鄞儿以及他们身边人的周密部署，终于在‘受礼节’那几日，他们一群人顺利地潜入皇宫，救出了已经虚弱到极致的夭红。

    当时，燕崇南燕崇北忙着对付突然发动‘宫变’的‘定北王’谢聿桢，无暇顾及到宫内的夭红。而久久不见踪迹的燕珑回也秘密带着一批人马返回了帝京，这批人马及时制止了城外‘谢家军’的异动，为燕家兄弟对付谢聿桢赢得了重要战机。

    一场密谋已久的变革悄然之中被燕家父子扼杀在摇篮之中。

    ‘受礼节’过后，帝京的一切很快便恢复了正常。

    夭红自混沌之中清醒过来时，猛然发觉自己的双眼已然能看清事物，并不像往日那般模糊朦胧。他转动着眼珠在头顶上四处打量一番，发觉自己所处的环境已经截然不同。

    他想起了那夜那场混乱之战；想起自己被人背出了皇宫；又想起了半途潋滟被夜大人捉走；以及得知潋滟被押赴刑场时他匆忙赶去制止的情形。他的记忆便停止在自刑场回来之后。

    夭红挣扎着挺起身子，想要坐起来。

    门‘吱呀’一声由外面被人推了开来。夭红停住了动作扭头看向屏风。及至进来的那人转过屏风露出了头，夭红的脸上才展开了笑容。

    “红哥哥！”原来进来的正是鄞儿。只见他端着一碗汤药，笑眯眯地同夭红招呼。

    “鄞儿！”夭红自口中喃喃唤着，向鄞儿伸出了一只手。

    鄞儿快走两步，将手上的汤药放在了案几之上，这才双手回握住夭红。

    夭红左右看了看这处古朴的屋子，“这里是何处？”

    鄞儿笑答道：“这里是白的宅子。哥哥你昏迷了五六日了，鄞儿想着如此方便白替你诊治，便自作主张将你带到了这处修养。白已替你拔除了眼部的毒素，哥哥你不是已经看的很清楚？”

    夭红神情激动地点了点头。他再次四处张望了一番，“潋滟哥哥呢？他在何处？”

    鄞儿瞧他一脸的激动变作了慌张，连忙拍了拍夭红的手，“哥哥！你放心！潋滟哥哥也平安无事！你忘了你赶去救下了他！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十五章
章节字数：2635
    正说着就听见又有人推门而入。鄞儿仰头开口问道：“是滟哥哥吗？”

    就听着一声清脆动听的声音自门口响起：“是我！”果然是潋滟。他端着一碟精巧的点心自屏风后面转了出来。云淡风轻的一张笑颜面对着屋中的二人。

    夭红见潋滟如今露出了本来的面容，也随即笑开了。“哥哥！”他轻声唤着潋滟。

    潋滟“哎！”了一声。走到夭红的床边。鄞儿连忙往后退了退，让出一个坐处给了潋滟。

    潋滟贴着夭红坐下心疼地摸上夭红的红发，“这些日子你可受苦了。”

    夭红如同一只温驯的小兽脸颊贴着潋滟的手，轻轻地摇了摇头，“我很满足，只要哥哥不记我的仇！”

    “都说了前事休提！”潋滟温柔地说道。“如今你、我、鄞儿三人已聚首，要是能寻到清儿和团儿。。。。。。”

    鄞儿拥住了潋滟和夭红，“咱们兄弟终究会相见的！用不了多久。如今还是想着如何替红哥哥解除‘凤鸾天’的毒性才好。”

    鄞儿提起这事，他们三个都暗淡了脸。

    夭红轻轻地吐了口气息，“无妨！能否解除‘毒性’我心中已不在乎。一切随缘吧！”

    潋滟望向了鄞儿。“莫先生怎么说？”

    鄞儿摇了摇头，“白说他已尽力，如今只能抑制住红哥哥的毒性不往脏腑扩散过快。假若当初红哥哥一服药没多久便让白施展‘花雨针’将毒气引入足底涌泉，则可将其拔除大半。可惜红哥哥的断腿被接上之后，又被云炉那个老贼道活生生地敲断，使足底血气不通。白白延误了红哥哥的救治时机。当日白入宫替哥哥诊脉时便发觉老道可疑了。”

    原来这副‘凤鸾天’性情霸道，本为‘一品仙术’中的疗补圣品，着实不可多得。可夭红服用的这所有的珍稀药材均与‘凤鸾天’相符，唯有‘凤凰胆’一物，凡人如何能得？不知哪位方士遍寻名山大川求访得道仙师，最终寻的‘凤凰羽’一条，以为可充神物，入了药中，最终得了黑、红两丸，黑丸试药，红丸则留了数百年落入了夭红体内，化作了世间罕见的‘剧毒’。

    凡中毒者，借由脚底涌泉发力可将经脉中的毒素吸至脚底，脚底穴位牵连身上五脏六腑，一点点引出各部毒素可延缓中毒者痛苦，减缓毒性发作时间和次数。而夭红昔日被燕崇北断脚又接上后，本无大碍。谁知云炉道人一句断腿可缓毒发，又再一次生生地敲断了夭红的腿骨，造成夭红的毒性越扩越快。

    若不是遇上了莫一白，夭红绝不能活到今日。

    “天下之物，即有相生便会有相克！既然‘凤鸾天’能造出来，便会有克制他的东西。”潋滟如此说着。

    “哥哥说得是！定是我们未查出方法罢了。”鄞儿听了潋滟的话，眼中再次升起了希望。

    “我再去问问白。”

    话音刚落，就听传来了敲门之声，紧接着韩洋（鄞儿的追寻者之一）的嗓门在门外喊了开来：“鄞儿！莫一白找到解毒的办法了！”

    韩洋的声音才一传出，就听到另外一个兴奋的声音跟在他后面传了过来：“当真？彤儿有救了？”

    夭红的耳朵再听到这个声音时，脸一下子铁青了起来。他恨恨地咬住了牙根儿。

    燕珑回！你还敢来见我！夭红的情绪激动了起来，浑身的羽毛又发出了‘噼啪’的星星火花。

    “你是谁？”韩洋听到声音之后也防备地转过了身子，挡住了门口。

    燕珑回自抄手游廊那边迤逦走来，身后还跟着莫一白以及扬子林的长老肖长老。

    这三人走近之后，韩洋看清了燕珑回的脸，他挑起半边眉“哦？”了一声，“原来是先皇啊！”

    他如此大逆不道竟敢戏称燕珑回为‘先皇’。当真是个不怕死的。

    燕珑回阴恻恻地瞄了一眼韩洋，不同他一般见识。他今日是特地来见彤儿的！虽说如今夭红已不叫彤这个名，但燕家人口中称呼惯了。还是会将红儿唤作彤儿。

    只见那位肖长老上前一步推开大门朝燕珑回躬身作了个‘请’的手势。莫一白的眉头皱了起来。他可以预知鄞儿定会生气。

    果然，燕珑回的脚才刚刚抬起，就见一只花瓶越过屏风朝着大门砸了过来。

    “房中人还未开口有请，你们倒好意思自己进入？这便是你们自小学到的礼节么？”鄞儿冷着一张清雅的脸自屏风后面探出头来，狠狠地瞪了门外众人一眼。

    韩洋连忙摆手道：“冤枉哇！鄞儿！我可是敲了门的。不似某位。。。。。。”他的目光斜了一眼燕珑回和莫一白。显然，莫一白才是他最终要挑拨的对象。

    莫一白焦急地张口：“不。。。。。。”这位神医有些口吃的毛病，经常只说单个字，这世间唯一只听他一个字便明白他意思的便是鄞儿。

    鄞儿淡淡地瞥了一眼莫一白，向他投去了‘明了’的眼神。他的目光凌厉一转，望向燕珑回：“太上皇大驾光临有何指教？”

    燕珑回压低喉咙发出一声：“让开！”再次提腿便要踏入。

    鄞儿伸出一手拦住了燕珑回。“红哥哥不想见到你们燕家人，请太上皇移驾别处，莫要扰我红哥哥休养身体。”

    燕珑回口气生硬，“若我定要见彤儿呢？”

    鄞儿瞪着水汪汪的眼睛不怒反笑，“那便休怪我得罪了！”

    韩洋也探手插入鄞儿与燕珑回之间，摆出了一副保护者的姿势。

    夭红在房内听到鄞儿与燕珑回之间的对话，气得胸口连连起伏。潋滟连忙替他拍了拍心口，安慰他不要随意生气，伤神劳心对他此时的状况不利。

    夭红怕鄞儿会在燕珑回手上吃亏，于是努力抑制住自身的情绪，开口道：“让他进来！”

    燕珑回听到了久违的夭红的声音，一身冷硬之气也随之消化开来。他挡开韩洋与鄞儿，快步踏入屋中朝着内室走去。

    燕珑回早已听闻夭红被燕崇北喂食了‘凤鸾天’心里早就作对与夭红的见面作好了准备。可当他真正看清夭红如今的模样时，他也不由得停下了脚步，僵在了原地。

    “彤、彤儿。。。。。。”燕珑回一副不敢置信的表情盯着夭红。

    夭红在潋滟的帮扶下坐直了身体。他靠在潋滟的身上望着燕珑回的表情独自冷笑起来。“怎么？吓住了？拜你们姓燕的所赐，我成了如今这幅模样。你还对我这副皮囊有兴致么？”

    燕珑回见夭红笑得一脸的愤恨与悲哀，当即自己也垂下了头颅，缓缓摇了摇头。

    “彤儿！你可知晓你就算是变作了一只鸟儿，一颗树，朕的心中还是有你的存在。”燕珑回沉声叹息着说道。。

    夭红仰天大笑：“好大的笑话！你真当自己是情种了？”

    燕珑回默默走近了夭红一些，“你现下不明了，待朕同你讲述你的身世之后，你便知晓了！”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十六章
章节字数：2834
    夭红猛然间抬头注视着燕珑回，满眼的疑惑不解。

    他的身世？他有何身世能与燕家人牵扯上干系的？

    燕珑回淡淡地瞥了一眼潋滟和鄞儿，发出无声的警告，示意他们离开。

    潋滟正要拉着鄞儿离去，夭红却突然捏住了潋滟的衣角，“哥哥！别走！”他此时只想找个依靠，让自己不用单独与燕珑回呆在一起。

    燕珑回叹了一口气，“罢了！你们留下陪着他吧！”

    潋滟见燕珑回只能站立在夭红床前，便好心搬来一张凳，请燕珑回坐了说。

    燕珑回慢慢地坐下来，似乎正在琢磨如何开这个口。便是当初他听过之后，都半信半疑，又如何能让对前世一无所知的夭红心中信服呢？

    半晌，燕珑回方开了口。“养你长大的女子可是姓齐？”

    夭红蹙眉道：“我本姓齐，我娘自然也姓齐！”

    燕珑回了然地点了点头，“你可知她的名讳？”

    夭红心中警戒起来，“甚么名讳？我娘名讳岂能告知你？”

    “你竟然叫她做娘！”燕珑回无奈地摇头又默默地点了点头“是了！她造就了你，也算你的娘！”

    夭红听出燕珑回话中有话，他不解地垂下了双目，“你到底要说些甚么？又关我娘何事？”

    燕珑回直直地盯着夭红，“你与翩然长得如此相似难道你心中未生出怀疑么？”

    夭红的脸先是一阵懵懂，然后眉目大开，他坐直了身子，一脸不可置信地与燕珑回的视线交汇在一起。

    “你是何意？我与那赵翩然。。。。。。”他开口说到此处，话语在嘴边停了下来。

    不可能！绝对不可能！

    一旁听着的潋滟和鄞儿也不由自主地对视一眼，扶住了夭红的肩。

    夭红颤抖着嘴唇眼珠四下转动。他不信，他怎会与翩然公子有任何关系？

    燕珑回见他如此表情，便知他心中定是想到了‘血缘’二字。若是夭红得知这‘血缘’比父子传承还要更深一层的话，那他该会是何种表情。

    燕珑回突然有些不忍对夭红说出实情了。

    夭红内心激荡一阵之后，努力平复自己的表情望着燕珑回。“你说下去！”

    燕珑回长叹一口气息，闭了闭眼睛才最终张开，“其实，你便是翩然，翩然便是你！”

    夭红足足愣了好一会子，才似笑非笑地发出两声声音。他以凌厉的目光瞪视着燕珑回，“姓燕的！你说甚么胡话呢？你当我是三岁孩童？”

    燕珑回便知晓夭红会是这般反应。他抿唇淡淡一笑，“确实如此！夜贲曾去调查过，绝不会有错！你便是翩然。”

    夭红脸色一变，就要发怒生气。

    燕珑回连忙阻止了他，“你听我说完再发怒不迟！”

    于是燕珑回将当日夜贲告知他的事，一五一十地讲与了在场三人。

    夭红听完之后半晌无动于衷。潋滟也不知所措地看着夭红眼眶犯红。而鄞儿则大为感兴趣地思索着燕珑回口中的每一个字。

    以蛊作母引，以血肉作父形，再拘魂束魄，便将一人的生命作了传承？这齐五娘是何等神人？竟能思索出这般惊天动地的东西来。

    鄞儿转而看向夭红。他在心中暗自猜测道：难怪红哥哥会经历如此跌宕命途。原来他本就不是六道轮回的产物。

    可怜夭红被这突如其来的打击给击昏了头。这般传奇离奇的身世，怎能让他一时信服？他不由得自我省问：我到底是谁？我到底是个甚么样的怪物？我的存在是真实的么？

    夭红不由自主地摸上自己的头、脸，一脸的无所适从。

    紧闭的房门从外面被人一脚踹开，就见两道影子一前一后奔进了厢房之中。

    是燕崇北和燕崇南。

    只见他们急奔到燕珑回的身边，两人均用又惊又喜的表情注视着燕珑回。

    “父皇！你口中所说可是属实？”燕崇北的呼吸开始变的急促。

    燕珑回哪曾想到自己两个儿子的消息这般灵通，正巧叫他们听到了重要的关头。如若燕珑回亲口承认，那这两个儿子更加不得罢休！

    只是如今‘箭已射出，便无法回头’。他的话已经说得这般清楚，又怎能突然改口？

    燕珑回无可奈何地点了下头。

    只见燕崇北脸上闪过一丝狂喜。燕崇南看向夭红的眼神也更加温柔。

    本来他二人已经亲自领会到自己如今喜欢上了夭红，还有些觉得背叛了赵临彤心中有所间隙。如今得知夭红便是赵临彤，无疑是让他们喜昏了头。

    当下燕崇北便靠近了夭红，他一把揽住夭红的肩头，定定地看着夭红的脸出了会儿神，才将夭红按在了自己的心尖儿之处。

    燕崇南也蹲在了夭红的身旁，看着夭红不自觉地发笑。

    夭红双目无神地失魂了许久，最后他银牙一咬，竟是狠狠地推开了抱着他的燕崇北，一巴掌扇上了燕崇南。

    “滚！给我滚！”夭红自嗓子眼儿里发出了嘶吼。他抓起身边的枕头、锦被就往那两个的身上扔。

    “彤儿！――”燕崇南陪着笑意开了口。

    “滚！――我不是赵临彤！我是夭红！”

    “彤――红儿！可你确实就是彤儿啊！”燕崇北在一旁帮腔说话。

    夭红哭喊着哀号了一声，“他是他，我是我！除了这张脸我有哪里和他相似的？我不是赵临彤，也不当赵临彤！你们都给我滚，滚的远远的！”

    潋滟忙帮着抱着了夭红。他瞧夭红如今方有精神一些，又被这打击给冲得气昏了神智。他回头对着燕家三父子道：“太上皇！皇上！王爷！你们不要再刺激红儿了，无论他以前是甚么人，现下他只想做夭红。便不要再用这个名字来束缚着他了，可好？”

    潋滟说的话温温和和，叫姓燕的父子三人挑不出毛病来。他们仨互相看了一眼，站在了离夭红稍远一些的屏风旁边。

    燕珑回望向潋滟，“好生照顾他，劝慰他。稍后朕会着人送来滋补食物，记得日日炖于他服用。”

    燕崇北一副恨不能将夭红重新绑入皇宫的霸道表情。他心不甘情不愿地瞄着靠在潋滟身上低声啜泣的夭红。燕崇南瞧他偏执之意又要显现出来，出手拐了他一记，向他摇了摇头。

    他们不能在此时再刺激到夭红，不然真是毫无胜算了。

    燕家三个男人依依不舍地离开了这间厢房，转而去了莫府大厅。

    莫一白本不愿接待这三个显贵身份的人，奈何鄞儿也同他们一齐出了来，众人在堂上坐定。燕珑回便问起莫一白关于夭红体内‘凤鸾天’的事宜。

    “莫先生方才所说，红儿之毒可解，是真是假？”燕珑回微微侧着头看向莫一白。

    莫一白此人天生不爱言语，加之有口吃，他略略为难地挤了挤眉头，把目光转向了鄞儿。

    鄞儿向着他微微一笑，“白！可是你上回同我讲的那位奇人有了回应了？”

    莫一白轻轻地晃了晃脑袋。

    鄞儿这才开口说来，原来莫一白行走江湖时曾遇上一个奇人，此人住在‘万陵城’姓柳名扶摇，上知天文地理，下通岐黄医术，星象异术、奇门遁甲均有高深涉猎。莫一白曾于早些时日修书一封请他来瞧瞧夭红，如今那人怕是有了回复。莫一白有三成的信心这位扶摇公子定能窥知‘凤鸾天’真相，寻得解救夭红之道。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十七章
章节字数：2788
    柳扶摇是在一个月淡风轻的夜晚里，突然提着只蓝幽幽的灯笼出现在莫宅府上的。他就这般如鬼影一般穿行在莫府后花园内，吓得上夜的小厮当即尿了裤子，鬼哭狼嚎一般尖叫起来。

    众人从睡梦中惊醒过来后，快快更衣开门探头张望。只见到一抹穿着月白衣裳的影子在蓝幽幽的灯光中忽悠忽悠地闪来飘去。胆小的人马上关上房门捂住被子发抖去了。

    莫一白见着之后，面上紧绷的线条舒缓开来。他大踏步走向花园正中站着的那个影子，走到近前拱手行礼。

    柳扶摇瞥了瞥狭长的眼眸，眼珠微微一转，“莫先生！扶摇应约前来了！”

    鄞儿穿着中衣也来到了柳扶摇身前，他正听到柳扶摇的话，当即明白这人便是莫一白口中说的那位奇人。他连忙恭敬地行了一礼道：“扶摇公子大驾光临，有失远迎请莫见怪！”

    柳扶摇又转了转眼珠瞥了一眼鄞儿，他这回稍稍有了些动作，微微转动了一下头颅，“鄞公子！”

    鄞儿不知柳扶摇是如何知晓他的名讳的。相信莫一白也不会主动同外人讲起他。他斜眼瞟了莫一白一眼，却见莫一白也是一脸疑惑的表情。

    “中了‘凤鸾天’毒的人在何处？”柳扶摇不理会他人的疑虑，提着灯笼自顾自问着。

    鄞儿马上反应过来，“扶摇公子现下便要替我红哥哥瞧病么？不若歇息一夜。”

    柳扶摇抬头看了看天，乌漆抹黑一片天上只有几颗惨淡无光的星子在闪烁。

    “丑时正，神魂失离，正是好时机。。。。。。”

    鄞儿听他口中喃喃自语，忙在前引着柳扶摇前往夭红的厢房。

    彼时夭红正在强忍着‘毒性蔓延’的煎熬。他用锦帕堵住自己的嘴不让痛苦的声音传出去，额头上满是豆大的汗珠不停地滑落。他不愿日日夜夜都麻烦着自己的兄弟们，宁愿自己悄悄受苦也不弄出半点动静。

    鄞儿推门进入时，夭红已经疼得神志不清了。鄞儿点亮房内油灯之后猛然瞧见床上翻滚来去的夭红，吓了一大跳，连忙上前去察看。

    柳扶摇也提着蓝幽幽的灯笼站在了夭红的床边。他定定地看了看夭红此时的模样，嘴里低语道：“拘魂、束魂，他到底是个什么人？”

    鄞儿一听柳扶摇只瞧了一眼便看出夭红身上有‘拘魂、束魂’二蛊，他大喜。看来莫一白所言不假，这位扶摇公子的确有奇能。

    此时潋滟也打着灯笼匆忙赶来。他也正巧听着柳扶摇的话，于是他将灯笼递于一旁的鹤声，转到柳扶摇跟前‘噗嗵’跪下，恭敬地拜倒。“请扶摇公子救红儿一命。潋滟愿做牛做马报答公子的仁善之心。”

    柳扶摇瞥了一眼潋滟，“你是亥家堡咳偷娜耍俊彼虽是发出疑问语气，但脸上的表情却是早已肯定潋滟身份。

    潋滟抬头望着柳扶摇。“您认识亥先生？”

    柳扶摇敛目微笑，“有过几面之缘。”他微微伸出一根手指往上抬了抬，“你起来吧！看在亥秃湍一白的份上，我会尽力而为的。”

    潋滟愣了一愣，随即喜得红了眼眶，朝柳扶摇再次拜了一拜。

    柳扶摇慢慢地走近了夭红，他细细地看着夭红半晌，才自笼着手的宽大衣袖之中弹出去一条细细的丝线，丝线在半空中分成数缕，分别刺进了夭红的四肢和头顶、肚脐之中。

    众人看清了那是丝线，但见那东西竟然能刺入皮肤之内，各自心里都发出了赞叹之声。

    此人的武学造诣已臻出神入化的地步了。

    柳扶摇动了动手指，那些银丝便抖动几下，往夭红体内更深一层。

    约摸一顿饭的功夫，只见那原本透明发亮的银丝突然变做淡淡的红色，紧接着再变作深红的颜色，最终一丝一丝变作了浓黑色。

    柳扶摇勾了勾手指，那些银丝自夭红体内飞快地抽离出来，一瞬间没入柳扶摇的衣袖之中，再也瞧不见了。

    夭红的疼痛好似减缓了一些。他原本翻来覆去的动作也平复了下来。他翻了个身，一身的汗水将整件里衣浸透了。

    潋滟忙上前去替他用干布巾擦了擦身上的汗水，替他换下那件里衣。

    而其他人在此时便引着柳扶摇前往前厅慢慢细谈。

    众人在前厅坐定没多久。肖长老便领着燕家三父子匆匆赶来了。

    燕珑回早在莫宅设了眼线，有关夭红的一举一动均有人向他报备。他一接到通知便动身赶来了，在门口便遇上了自家两个不肖子。

    如今燕珑回心里也算半死心了。尤其三在得知夭红便是翩然之后，他那两个儿子似乎已经达成了某种妥协，并不再争夺夭红的归属权了。

    燕家三父子心里已有了一致意识。三人此时只想关注夭红的病情。

    燕珑回并未曾听闻柳扶摇的大名，他见到厅上贵客席位上坐着的柳扶摇时，不自主地打量了对方一眼，但见柳扶摇浑身一股清灵之气，颇有高人之风，他也便强忍疑惑，自己坐了下来。

    鄞儿对肖长老擅自引燕家父子进来一事颇有不满。但碍于此处是‘扬子林’的基业，他一外人并不好多开口，只能斜眼瞪住莫一白，唬得莫一白不敢同他交汇视线。

    燕珑回一坐定便问向鄞儿，因他知晓问莫一白对方也不便顺利回答，索性便不问了。

    鄞儿翻了翻大眼睛，觉得此时还是以红哥哥的性命为重。其他的一切都可暂时放诸一侧，于是他站起身，以手引向柳扶摇的方向，向燕珑回介绍道：“此人便是扶摇公子！他方才为红哥哥诊断过，还请他同我们大家详谈。”

    众人的目光一致望向柳扶摇。

    柳扶摇淡淡一笑，“他并非肉体凡胎，不然这假的‘凤鸾天’早就将他耗得油尽灯枯了。如今他的毒素已经深入脏器内部，要想救他唯有一个方法。。。。。。”

    “什么方法？”燕崇北急切地探直了身子。

    柳扶摇的眼神在燕家父子三人身上滑过，他的嘴边总是带着若有若无的笑意，“需要他的至亲血脉的紫河车，以及真龙心尖血，再加上‘万毒蛊王’的一只‘万毒子蛊’即可。”

    “至亲血脉的紫河车。。。。。。那，那不是就要他亲生孩儿的胎盘？”燕崇北的脸一下子黑了起来。这件事并不难办，只要找来女人与夭红合房即可。可这件事对于霸道任性的燕家人来说，却又是最不容易做到的。首先心理上便不得轻易过了这一关。

    燕珑回的眉头也皱了起来，“扶摇公子口中之意可是如此？”他心里想着，若是定要如此方能解救夭红，少不得也得试他一试了。毕竟，比起其他还是红儿的性命更加重要。

    “这事。。。。。。好、办。”燕崇北黑漆漆的脸慢慢恢复了正常，他总算是在心底说服自己接受这一事实了。

    “真龙的心头血，用朕的便可。”燕崇北又继续说道。

    燕崇南轻轻道了一声：“皇兄！”

    “朕害得红儿如此凄惨，用朕的血正好！”燕崇北惨淡一笑，轻轻地说着。

    “万毒蛊王又是何人？该如何寻着他？”

    柳扶摇半仰起头，微微闭上眼睛片刻，“待你们备齐前两种东西，万毒蛊王自会现身。只是，你们确定要他与女子合欢诞下孩儿么？我方才可并未传达如此意思。”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十八章
章节字数：2750
    燕珑回又不自主地皱起眉头了，他与燕家兄弟俩同时看向了柳扶摇。

    “扶摇公子此言何意？”

    柳扶摇默默地从自己宽大的衣袖之中伸出来一根手指，轻轻地抚摸着那薄红的指甲尖儿，然后道：“这副‘凤鸾天’的主料并非凤凰胆，而只是凤凰羽，虽比不上凤胆稀有，也系世间罕见之物了，相传每一条凤羽之上都有几分凤魂。凤为虚阳，魂为阴体，阴阳结合便可作胎型。若以他与女子诞下的孩儿的胎盘做药引，只得治标，不得除本。他如今体内有了凤魂，虚阳实阴，若要除本，需得他体内诞下的孩儿方能有效。”

    柳扶摇此番话同夭红的身世一般让人觉得不可思议。他一说完，大厅里静静地等待了好半晌。

    最终，鄞儿略显尴尬地发出了声音：“扶摇公子？您是说，需要红哥哥自己诞下胎儿？可，可哥哥他是男儿之身。。。。。。”

    柳扶摇出口打断鄞儿的话：“我已说过，他已是虚阳实阴之体，那颗红丸已经将他的体质彻底改变了。在他体内还有‘凤鸾天’余毒的时候便有凤魂寄居可作母体，诞下胎儿不过是个过程而已。但是这孩儿的父亲，若选真龙血脉则更加万无一失。毕竟龙凤相应，顺应天理轮回合乎万物造化。。。。。。”

    此言一出，燕家三父子的眼睛雪亮雪亮。

    燕崇北险些被自己的口水给哽住：“此话当真？红儿不用和其他女人生孩儿。。。。。。哈哈！哈哈。。。。。。”

    随即他想到自己可以做孩儿的父皇！顿时脸上的笑容更加扩大了。

    燕珑回重重地咳嗽一声，向着燕崇北以及同样在浮想联翩的燕崇南发出了警告。

    这真是天助他们！正愁找不着机会能够亲近夭红呢，如今柳扶摇这么一说，夭红便是想脱离他们也难了。

    鄞儿眼见燕家三个男人如此不要脸面，他们脸上的表情仿佛表明自己就是那未知的孩儿的父亲了。他冷冷地哼了一声：“红哥哥不会同意的！他宁愿死也不会想要诞下孩儿，尤其是你们的孩儿！”

    燕崇北目光狠辣地瞪向鄞儿。

    莫一白立即以同样阴沉的目光瞪着这位现任皇帝。

    燕珑回毕竟是‘老狐狸’。他向鄞儿投去了审视的目光，然后微微垂下了上眼皮，语重心长地说着：“鄞公子！你是个明白人。我们大家都想红儿能安稳活下去，他这一生已经饱受煎熬，够苦了。”

    鄞儿自鼻子里发出一声冷笑：“太上皇方知我哥哥受尽苦难么？你们三个打着爱他的名义，却是不断地在伤害他、折磨他。莫说哥哥不会原谅你们，便是我也不得原谅你们。”鄞儿顿了一顿：“我从不相信这世上有‘爱’之一说，见了你们，更是让我深感体会。你们口中的‘爱’的无非是爱自己而已。”

    鄞儿一小小少年此时说出这般话来，叫人觉得他的年岁不只十五。

    莫一白、韩洋、诸葛瑾瑜、尹无愁等在座的几位与鄞儿有纠葛的男人们则是一齐望向了鄞儿，各自脸上均是相同的怅然表情。

    燕家父子三人均沉思了片刻。他三人又如何不知自己的性格脾气的，只是身为帝王一族如此习惯了，便是心中有情，也总是百般让自己无情，久而久之，无情有情早已分不清界限了。

    “过去的事如今怎么说都说不清了。现下最紧要的便是救了红儿。如同鄞公子口中所言，红儿性子倔，怕是不会同意如此解救自己。还得有人劝着才是。”燕珑回面有难色地说着。

    鄞儿长叹一口气，“为今之际，劝说是劝不得的了，红哥哥宁为玉碎，不为瓦全的。只有先瞒住他，待胎儿成型，也好劝些。”

    在座的各位均点点头表示同意。众人多少也知晓夭红的个性，他是个面冷心热且最渴望亲情的人，若他日得知有了孩儿，顶多闹一闹，并不会忍心伤害自己的血亲的。

    鄞儿白了一眼燕家的三个男人，心说：真是躲也躲不开的孽缘。到最后红哥哥还是摆脱不了燕氏皇族。“到底由谁做孩儿的父亲，此事你们快快做决定，若不是为了我哥哥的性命，绝不会允许你们任何人碰我哥哥一根汗毛。”

    燕家父子三个你看看我，我看看你，各自都在打着主意。

    鄞儿不愿再看这三人嘴脸，引了一直在旁聆听他们谈话的柳扶摇去后堂歇息。其他人眼见鄞儿走了，一个个也尾随在他的身后离开了大厅。

    片刻之后，大厅之上便剩下了三个姓燕的男人。

    他们三人分三面而立，各自都不肯先行开口，如此僵持了一炷香的功夫。燕珑回才打破了沉寂。他左右瞄瞄自己的孩儿，“红儿的事我可以不予追究，但小小红儿一定要是朕的孩儿。”

    燕崇南好不客气地笑开来：“父皇！你确信还有此等能力么？”

    燕珑回怒发冲冠，一拍案桌便指着燕崇南破口大骂：“吃了熊心豹子胆了，连你父皇我的玩笑都开！”

    哪知燕崇南撇嘴哼了哼：“我说的可是实话，并不是同您开玩笑。这个孩儿关系着红儿的性命，定是要强壮健康的才是。”

    感情是担心燕珑回的‘种’不够强健。

    燕珑回脸都气白了，“老子不还生了你们两个小畜生！”‘太上皇’一怒之下竟然不顾形象化身成了市井小民了。

    燕崇北也加入了战局，“朕是皇帝，便是真龙。真龙才配凤，小小红儿当然该是朕的孩儿。”

    燕珑回又一次地拍了桌子，“朕这条真龙还没死呢！”

    燕崇南：“。。。。。。”

    燕崇北：“。。。。。。”

    燕珑回：“。。。。。。”

    燕家三父子你一言我一语，就是不愿对方作那小小红儿的爹爹。

    昏暗的大厅中突然出现一阵清亮的笑声。

    燕家父子三人同时出口喝问：“谁？”

    只见自左边的柱子后头晃悠悠地飘出来了一个月白的身影。正是方才去歇息了的柳扶摇。只见他的脸孔在一片昏暗之中如同蒙住了一层纱，模模糊糊的叫人看不清晰。

    “扶摇公子？”燕珑回稳住了心绪回身同柳扶摇打招呼。

    柳扶摇一直站在那根堂柱之后，清清雅雅地开了口：“你们三人争了小半辈子了，还要继续争下去？”

    燕崇北与燕崇南同时冲柳扶摇冷哼一声，“干卿何事？”

    柳扶摇笑了笑，声音冷淡如冰。“你们都想做这孩儿的父亲，个个都不肯罢休。何不干脆听天由命呢？”

    “怎么个听天由命的法子？”燕珑回颇感兴趣地问道。

    柳扶摇晃了晃身子，转了个方向朝着燕珑回。

    “我也是第一次经历男人生子一事，尤为感兴趣。对这个孩子，我可是充满了期待呢。”他静静地说着：“究竟这孩子要选你们哪个做父亲，还得一切听从天命。不过，也许我在其中推动一把，或许会更有趣味些。”

    燕家父子听不明柳扶摇的话是何意。那三个相互交换了下视线，各自一脸糊涂的表情。

    柳扶摇喃喃自语完毕，才对这三人笑了两笑，“明日我同他再清一次毒素，你们三个一同陪着吧，届时，我自有主意叫你三人通通如意。”

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第八十九章
章节字数：2580
    转而到了第二日。

    一大早，鄞儿拖着潋滟去用早饭。一入厅堂大门便看到燕家父子三个正坐于桌前吃饭。想来昨夜他们便在这处住下了。

    鄞儿的好心情全被这三个人打乱了。他孩子气地重重哼了一声，拉着潋滟扭头便走。一边走一边交待小厮将饭菜端去夭红房内，他们三兄弟一同用餐。

    及至到了夭红房内，见到今日夭红的气色很好，鄞儿与潋滟才又笑了开来。

    “这扶摇公子果然神人！红哥哥脸上的火凤印痕已然消散了许多了。皮肤也褪了些颜色。”鄞儿拉着夭红上下看了看，回头对着潋滟说。

    潋滟连连点头。

    夭红还不知自己昨夜已经被柳扶摇清过一次毒。他只觉得今早一醒来便精神百倍，好似浑身的重量都减轻了许多。如今听鄞儿这么一说，他连忙急着要潋滟同他拿镜子。

    看着镜中脸色白皙，印记减淡的自己，夭红愣了一愣，随即才放松眉头喜不胜收。他回头望了望鄞儿与潋滟，摸着自己的半边脸，一时激动的不知说些什么才好。

    “哥哥！便是那位扶摇公子替你清了一些毒素的。只要我们按着他的吩咐去做，你身上的毒早晚都能全部清除，你会健康平安的。”

    夭红原本已经放弃了希望了，只想着过几日平静安宁的日子。谁曾想那位柳扶摇真有本事，不由得让夭红重燃了信心。他靠着潋滟的肩头认真地说着：“只要能治好我的身体，再苦再痛我都不怕！”

    潋滟摸着夭红半红半黑的头发，“红儿！你话都说到这份上了，今后果真遇到痛苦之事可不许退缩。”

    潋滟已从鄞儿口中得知了救治夭红的唯一方法。他也觉得暂时瞒住夭红为好。因此，他才特意叮嘱夭红。

    夭红轻轻笑了笑，有些撒娇地转了转头，“哥哥！你还不知我的性子么？我既然说出口，便是咬碎牙齿往肚里吞也绝不会退却的。”

    潋滟怜惜地摸了摸夭红的脸颊，同鄞儿暗暗交换了个视线。

    不多时，柳扶摇一袭暗沉的黑色锦袍，披散着齐腰的长发晃悠悠地往这边走来了。

    燕家父子三个也规规矩矩地跟在他的后面。

    柳扶摇站在门口，等待小厮叫门。

    鄞儿一听是扶摇公子前来探望，随即招呼小厮引人进来。

    一眼看到燕家人也跟着进入之后，鄞儿压低了声音喝道：“你们来此作甚么？哥哥好容易精神百倍，你们想再气着他么？”

    听到夭红精神好，燕家三个眼睛又亮了起来。

    “红儿当真好了些？”燕崇南激动了起来，恨不能推开挡着他的鄞儿便往内室冲。

    柳扶摇此时开了口：“鄞公子务恼！他们三个是我叫着一同来的。择日不如撞日，今日便开始‘定胎’吧！”

    鄞儿吓得伸出手指在嘴边比划一下，再次压低声音问道：“定要这么急么？哥哥的身子。。。。。。”

    柳扶摇歪着头颅看了看鄞儿：“我在此待的时日不会多，还有其他事需要忙活。等着确定了‘定胎’之后，我便会离去，足月之后会再次返回替他最后清毒。还是快些的好，拖着也没有其它更好的办法。”

    鄞儿听柳扶摇说得这般直接。当即在脑海中思索了一番，咬了咬嘴唇，狠狠地点了下头。

    “那他们三个，到底要选哪一个？”鄞儿望着燕家人，忍不住白了他们一眼。

    真是万分不甘心啊！可是的确没别的办法。

    柳扶摇高深莫测地摇了摇头，“此乃命数中的‘死结’。这个孩儿的出生同红公子一般算不得六道轮回的产物，没有命途可探寻，他的父亲到底是谁，还得他自己来选择。”

    鄞儿睁大了眼睛，小心地吞了口口水，“您。。。。。。您是说，他们仨。。。。。。”

    “鄞公子果真聪慧无比，我还没说出口呢，你便已经明了我的意图了。”柳扶摇轻轻柔柔地点了点头，“你想的没错！我要他们同时行房。方便红公子体内的‘凤魂’做出选择。”

    鄞儿尴尬地低下了头。并不是他聪慧，他对这种风月之事自小见闻的多了，加上身边跟着六七个‘跟屁虫’，偶尔也听他们胡言乱语过这种事，他又怎会不知？

    “红哥哥会杀了我的！”鄞儿最终脱口而出这句话。但他心里早已做出了决定。为了红哥哥的性命，怎么也得要试他一试了！

    既然已经达成共识。鄞儿也不再阻挡姓燕的三个进门。他预料着夭红见到这三个时，肯定又要情绪波动一回，哪知他带着人进入内室之后，便发觉夭红靠着潋滟沉沉睡了过去。

    潋滟头一刻还在同夭红说话，见着鄞儿进来，怀里的夭红就睡熟了过去。他也看到了柳扶摇以及柳扶摇旁边的燕家人。

    潋滟疑惑地看向鄞儿。鄞儿冲他点点头，表示稍后会解释于他听。

    柳扶摇看着鄞儿好半晌。鄞儿一下意识到这是在催促他们离去呢。于是他醒悟过来，上前将夭红安放在床上，同时拖着潋滟便往门外走去。

    他二人一踏出厢房门口，身后的房门便被一阵风带动着阖了起来。

    潋滟站在门口，手还伸出老远牵挂着夭红。

    鄞儿长叹一口气。他已经可以预知夭红在醒来之后会是何种激烈反应了。他甚至产生了一种这般做对夭红到底公不公平的念头。毕竟这是夭红自己的人生道路，该如何抉择似乎也轮不到他人插手。

    但他随即又想开了来。红哥哥是还念生的，他的心愿至今都没完成，又如何甘愿这般被折磨致死？红哥哥是个直脾气倔性子，他们兄弟可不能跟着犯糊涂。无论如何，先这样做了再说，若他日红哥哥不肯谅解他，他也认了！

    房内没有不相干的人后，柳扶摇上前靠近夭红，他轻轻地从袖口里伸出手来，指甲微微弹了一弹，一股绿色的粉末状物质在夭红的鼻子前消散开来/

    燕珑回一眼看见了那绿色的烟气，他上前一步：“你做了甚么？”

    燕崇北和燕崇南也跟上前来逼近柳扶摇。柳扶摇抬手轻轻一挥，只见刚才那种绿色的烟气又一阵飘散了出来，燕家父子三个同时吸入了那种绿烟。

    燕珑回大骇：“你下毒？”他连忙想点上自己身上的几处大穴。

    柳扶摇轻轻摇了摇头，“不过是些助性的药！你们四个注定了纠缠几生几世，我就做个人情给你们吧！”

    燕珑回感觉自己果真浑身燥热了起来，在一回头看了看那两兄弟，也是同他一样。虽然不知这柳扶摇到底是打得什么主意。唯今之际只有顺从本能了。。。。。。

    柳扶摇闪出门外不久，便听到里面断断续续传出杂乱的喘息声。他淡淡一笑：凤魂化胎已成定局，接下来便是等待了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十章
章节字数：2507
    约摸等待了一个半时辰之后，姓燕的三父子才自夭红的房间内出来。

    鄞儿在厅堂上坐着等待，一见这三个一副神采奕奕的模样，他就厌烦。

    他真是有些后悔了。甚至开始怀疑柳扶摇是不是在暗中帮着这燕家人。不然怎会提出这么一个‘方法’来？

    从未听说什么“胎儿自己选父的”就算是红哥哥体内是‘凤魂’，也不必同这三个一齐‘行房’的吧？

    鄞儿心中有所疑虑，却又不能擅自去询问柳扶摇。毕竟柳扶摇是能救夭红之人，他怕得罪了此人，救夭红之事便会徒生波澜。

    燕珑回见这堂上如此多人一起看着他们父子，便是他再如何放得开，也觉得面皮上有些发烫了。

    柳扶摇望着窗外的树荫，突然开了口，“十个月后我会再来助他取出孩儿。从今日开始，你们三个必须每日用自己的血来养着红公子。”

    “要用心尖之血么？”燕崇北问。

    “此时不必用到心头血，只用每日放一碗对着温补药品与他服用即可。他不若女人那般可从平常食物中吸取营养，因是你一族的血脉，还需你们的血来滋养方得长大。”

    燕崇南有些难以启齿地开了口：“。。。。。。这，如何知晓。。。。。。孩儿、孩儿的父亲是谁？”

    他这话一问出口，其他人均竖起耳朵来小心聆听着柳扶摇的回答。

    “待孩子出生，你们便知了！”柳扶摇一句话便将这三个的好奇心给吊得老高。

    柳扶摇说完，便向在座的各位微微颔首示意，“我的任务已完成，他体内的毒在‘凤魂化作胎’的那刻起便不会在蔓延，且也会恢复常人形态。待‘瓜熟蒂落’后，一个时辰内他的毒素会再一次激发，且一发不可收拾。那时，方是救治他的最完备时期。我会赶在胎儿出生前再来的！各位后会有期！”

    他说着便迤逦往大门外走去。

    莫一白、鄞儿等人跟在他身后想要送他一程，哪知就迟了一步，踏出大门门槛之后竟然见不到柳扶摇的半分影子了。他就像是来时那般神秘，一眨眼便消失了踪影。

    鄞儿看了看莫一白，“他、他不见了。”

    便是再高深的武功也无法达到这般境地。

    莫一白也莫名地摇摇头，表示自己也不知是如何一回事。

    夭红次日方幽幽醒来。他醒来时只觉得自己像是瞬间‘脱胎换骨’了一般，不仅精气十足，且身轻体健，比他未曾中毒之前还要健康轻松。

    但他马上在自己身上发现了一些不对的地方。譬如身上那些红红的斑点，以及两股之间肿痛的感觉。

    他意识到自己昏迷的时候，有人对他动了手脚。他连忙从床上把脚挪到地上，试图站立起来。

    此时潋滟端着汤药正推门进了来。他转过屏风时正巧瞧见夭红想下床，他连忙上前几步将药放在一旁，上前搀住了夭红。

    “红儿！你怎么下床了？”潋滟扶着夭红便将他按在了床上，不许他移动身躯。

    夭红看了看潋滟，“哥哥！我睡着的时候怎么了？有谁碰了我？”

    潋滟有些为难地低下了头，不知该如何开口。

    “哥哥？”夭红看出了潋滟的犹豫，他晃了晃潋滟的手。

    “红儿！这事本不该瞒着你，只是怕说出来了你不肯配合。这是唯一能救你的法子，只是。。。。。。”

    “只是如何？哥哥你快说啊！”夭红催促道。

    潋滟舔了舔舌尖，左右转动了下视线。

    “哥哥！”夭红的语气有些急促了。

    潋滟无法，只得将当日柳扶摇告知他们的事原原本本地同夭红说了。

    夭红大惊失色。他不由自主地按上自己的肚子，“那，那同我行房的是、是谁？”

    潋滟更加窘迫了。他的手都忍不住颤抖了一下。

    夭红的眼前忽然闪现出一些朦胧的影象。他晃了晃眼神，最终扒住了潋滟的胳膊，“哥哥！不会。。。。。。不会吧！”

    潋滟忙握住了夭红的手，“都是为了救你！这也是那位扶摇公子的意思。这是最好的法子了。”

    夭红颤抖着身子慢慢地捂住了自己的脑袋。他有些意识越来越清晰了。他简直不敢相信自己竟然会跟燕家那三个同时发生关系。

    “哥哥！哥哥为何不阻止这一切的发生？我宁愿死了都不想跟他们有任何联系。而且我也不要做那能生孩子的怪物！”夭红苦着一张脸说道。

    潋滟叹息了一声，“你不是说为了能活下去，什么苦难都可以受么？你若真的死了，你叫我如何自处？红儿，你不可以这般自私。你的生命不单单是你自家的，早已和我们这些兄弟们联系在一处了。”

    夭红撇撇嘴，委屈地将头埋在了潋滟的怀中。“哥哥。。。。。。你别这样说。我能受苦，可是，可是这般违背天性人伦的事为何要发生在我的身上？”

    他想起了自己那崎岖的身世，又想着自己为了活命竟然要亲身孕育一个胎儿，而且还是自己最反感的人的骨肉。这一切有违常理规律的事都发生在他一个小小少年身上。让他又该如何面对又坦然面对呢？

    潋滟一下一下摸着夭红的头发，“既来之则安之！红儿，你已经将一生所要经历的折磨一次受够，待你好后你便能安稳顺心地过接下来的日子了。为了自己，也为了我们这些兄弟，你定要坚持住。不会有比这更难熬的灾难了。”

    夭红渐渐地平复了心情。如今他在潋滟面前便是一只无比温驯的小动物，便是有再大的委屈和痛苦也能在潋滟身边慢慢地消融。他听着潋滟口中的话，心里顿时安定了许多。

    “红儿！你经历了这次便是得到重生了。既然重生，那便将以往的痛苦全部忘却，重新开始新生活吧！过往的仇恨、埋怨、愤怒。。。。。。我们将他全部淡忘掉。。。。。。”潋滟抱着夭红的肩膀轻轻地晃悠。

    夭红自潋滟怀中抬起了面容。他觉得潋滟的周身温暖如春，荡漾着一股暖意融融的和风。连带着让他的心也变得干脆清朗起来。

    “忘掉仇恨？。。。。。。”夭红喃喃地自问。

    “对！重生吧!红儿！”潋滟雪亮的眼眸直勾勾地盯住了夭红。

    重生！――夭红想起了记忆中自己想象过无数次的悠然自由，不由得脸上笑得痴痴的了。他只有十六岁，十六岁还是个刚懂事的少年阶段。无论经历了什么，他内心深处还是挣扎着想要求取生存。他想活下去――他还有大好的年华要去度过，他要活下去！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十一章
章节字数：2367
    自那日潋滟唤起夭红重生的念头之后。夭红整个人的气息开始慢慢转变了，变得温和清冽，浑身的火气都消散了许多。

    五日之后夭红身上的那些凤羽突然慢慢脱落，他半黑半红的头发也褪成了乌黑油亮。

    众人见他的毒素已然在慢慢‘蛰伏’，心中均明了柳扶摇的法子已然成了第一步。

    夭红还未曾多想，他见自己一日比一日化作常人，早不知开心到何处。他根本没去想自己发生了这些变化是因为甚么缘由。他心中其实只把那日潋滟所说的话听了个半信半疑，毕竟他一男儿能逆天怀胎这事着实让人感觉不靠谱儿。

    燕家父子三个躲在花园的假山子后头悄悄地注视着夭红。夭红正坐在藤椅之上，在一片丁香园中静静地晒着太阳。

    燕崇北见夭红脸色正常了，一派的闲适悠然。忍不住想靠过去好好抱一抱他。

    燕珑回拉住了燕崇北的胳膊，对着他暗自摇了摇头。

    燕崇北的脸色发白，很是难看。皆因这几日他不要命地坚持用自己的血去滋养夭红的身体。就在方才他才放过一次血。

    燕崇北是个霸道到极点的男人。他恨不能将自己的血全给了夭红，以及夭红体内的‘凤魂’。另外两个姓燕的如何劝都劝不住这个。

    “定是那‘凤魂’已经化作胎型，否则红儿怎会有如此大的变化？”燕崇北以热切的目光注视着夭红的肚子，他想起那肚中的胎儿有可能是自己的孩儿，便激动得无以言表。

    “不管这孩儿是我们哪个的，都是我燕氏皇族的宝贝。”燕珑回也在脑海中想象着那可爱的婴儿，“朕恨不得把全天下都给了他。”

    燕崇南也附和着：“正是！正是！”

    这三个人嘴上不说，心里却在想着：小小红儿一定是他们的孩子。每个俨然都是一副慈父的表情。

    偏巧此时又到了喝药的时辰。潋滟捧着那碗珍贵无比的汤药出现在了花园里头。他正路过假山旁，自然瞧见了躲在那后头偷看夭红的太上皇一家子。

    潋滟看着那三个高高在上的男人此时小心翼翼的模样，不由得觉得好笑。也只有红儿能有这般本事，将这大燕皇朝权利最顶峰的三个男人给逼得变成了这般‘市井’模样。

    潋滟迤逦来到夭红身边。见他正靠着软垫之上眯着凤目微微打着瞌睡。闻到潋滟手上那碗药时，他的鼻子动了一动，随即张开了眼睛。“该吃药了吗？”

    潋滟将药递给夭红。夭红好似十分喜欢这药的味道一般，自己捧了碗便大口大口地喝着。“这个药有一股甜味儿，真香！我喝了便很有精神了。”

    潋滟听他这么说。心里叹道：“若是你知晓那药是用了燕家人的血来作引子，该是甚么反应？”

    “哥哥！我可以一日多吃几副么？不想吃饭，这个却很愿意喝呢！”夭红撒娇地拉着潋滟的手摇晃着。

    “那是药，怎能多吃？傻了吧！”潋滟笑着以手指点了点夭红的脑门。

    燕崇北眼瞅着夭红将他的血一饮而尽，还嚷着要多吃。惨白的一张脸上立即笑了开来。

    “多给他吃一剂吧！”他又想去放自己的血。

    燕崇南拉住了他，“皇兄！你疯魔了？再如此下去你会失血过多的。便是要给红儿吃，也还有我和父皇呢！”

    “红儿和小小红儿一定要喝朕的血！”燕崇北固执地反手推开燕崇南。

    “皇兄！你别忘了，我们不是已经达成共识了么？红儿和小小红儿是我们三个的，要养也是我们三个一同养。”

    燕珑回听他两个的声音越来越大，左右各扇了他们俩的头冠一下，“轻点声！吵着红儿了他又会生气的。”

    夭红还在缠着潋滟要求多喝些那个药。突然一阵风刮过，他隐约听到了一点点动静。他望向了假山子的方向，微微皱起了眉头。

    “哥哥？是谁在那里？”他问道。

    潋滟也回头望了望假山，他故意装傻道：“甚么？哪里？”

    夭红看着潋滟不自在的表情，心中便明了了。“哥哥！你知道的，是那三个人么？”

    潋滟低下头，左右转了转眼珠子，牵强地笑了一笑。随即他安慰夭红：“你可别再生气了！仔细气坏了身子。”

    夭红盯着那座山子，目光变得阴沉沉的。

    仿佛感受到了夭红的视线，那三个屏住了呼吸僵直了身体。

    夭红盯着半晌，最终他收回了视线，眼中的情绪变得平静无波。他转头望着潋滟：“哥哥！我想回房了。”

    潋滟原本还在担心夭红会发脾气，眼见他竟然忍住了，潋滟也是愣了一愣，然后才“哦！”了一声。“我去唤人来抱你回去。”

    潋滟前脚一走，燕珑回就从假山后头慢慢探出个头来。

    夭红明明瞧见他了，却将个眼睛在燕珑回身上掠过，视而不见。

    燕珑回见夭红的反应不是那般激烈，便试探着又探出半个身子，然后讪笑着朝夭红叫了一声：“红儿！”

    夭红只当听不见，自顾自地转过身子去看身旁那一片丁香花。

    燕珑回奇了一下。怎么这次红儿见着他们已经不再生气发脾气了？

    他大大方方地从假山后面站了出来。

    燕崇北、燕崇南见燕珑回没有遭到红儿的‘攻击’也陪着笑脸将身子从假山后头闪了出来。“红儿――”

    夭红权当自己眼瞎耳聋了。对这三个他已经是心神俱疲无法呼应了。潋滟哥哥说的对，倘若他想重新开始，那便要忘掉所有的仇恨，连带着这些仇恨的源泉他也要淡忘掉。他已不想再和这三人有任何牵连了，就将他们当作无形吧！

    燕崇北慢慢地走近了夭红。他的目光是激烈的热切的，他想将夭红抱在怀中。可是他的身形一动，身后的燕崇南便拉住了他的手。

    燕崇北强压住自己的渴望，他不能再犯之前的错误。如今他要做的便是要红儿原谅自己，只有原谅了他，他与红儿之间才有未来可言。

    燕崇北推开燕崇南，在夭红的眼前单膝跪了下来。

    燕崇南傻了眼了。他不敢相信燕崇北竟然会给夭红跪下。他毕竟是大燕皇朝的一代帝王啊！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十二章
章节字数：2630
    夭红半垂着上眼皮盯着地上的花草发呆。猛然间见到一个影子在他眼皮底下出现，他以为又像从前一样，那些人又要对他实施强硬手段了，吓得他心尖儿颤抖了两下。

    但他随即发觉原来是燕崇北跪在了他的身前。夭红又想将视线挪开。燕崇北却瓮声瓮气地开了口：“你别躲！我是来向你赔罪的。不是作为皇帝，只是一个普通人。红儿！我对不起你！”

    夭红的心被猛烈地撞击了一下。他快速地喘息了几下，从嗓子眼儿里发出一阵冷冷的笑声来。

    他受过的那么多苦，最后就换得了这样一句“对不起！”他想哭又不能哭，最后只能以冷笑来表达他此时的心情。

    “红儿！我知晓如今我同你赔罪也是无济于事。我只是太在乎你了，却又不知该如何方能表达我的情意。我以为只要困着你，早晚你能体会我的感情。直到你被我害得中了‘凤鸾天’我才知道我犯了多么严重的错误。红儿！你原谅我吧！我真的爱你，在不知你是翩然时便爱上你了。你给我一个机会，我定不会像之前那般了。”燕崇北掏心掏肺地向着夭红说了一大堆话语。

    夭红强行压制住自己才没让自己一巴掌扇向燕崇北的脸。他想起了潋滟的话。尽量平复自己波动的情绪，哑着声音开口说道：“夭红已立志遗忘往事，谈不上原谅不原谅！从今后我们便当作陌生人，各奔东西吧！”

    燕崇北急了。尤其是听夭红竟然要把他当成陌生人，这比夭红见了他便骂便动手更让他觉得恐惧。

    燕崇南和燕珑回也变了脸色。他们想的太容易了。以为只要诚心认错，改过，然后对夭红更好，时日久了夭红必然心有所动。哪晓得夭红却打了这么一个主意。他宁愿忘却仇恨，也不想再与他们有所纠缠。

    “红儿！”燕珑回艰难地开口了，“你可以装做不认识我们，我们却不行。你赶不走我们的。我们会在你身边跟着你生生世世。”

    夭红不理会地动了动嘴角。由他们说去吧！他压根就不信这些上位者口中的话。

    “红儿！我们四个早就分不开理不清了。如今你需要我们照料。。。。。。”

    “我有兄弟自会照料我，无须你们费心。”夭红随即打断了燕崇南的话。

    燕崇南一脸苦涩地笑了笑，“无论如何，还是等着你的身体一切都安好之后。”

    夭红不再说话。反正他打定主意不将这几人放在眼中，相信时日长久之后，他们也便厌倦了。

    此时，潋滟、鄞儿以及鄞儿身边一直跟着的那些人朝着这边走了过来了。

    鄞儿的身旁还有一位年轻人，大约二十多岁，一脸的温文儒雅之气，穿着一件深蓝色的袍子，朴素又大方。长相也很周正，浓眉大眼，一身正气的。

    鄞儿引着那人走到夭红身边，向夭红引荐着：“哥哥！这位是‘七巧子”唐末飞唐门主。我特意请来为哥哥定做一辆推车的，头先诸葛的车便是请他做的。哥哥的腿伤还要好久长能复原，有了车儿也方便行动。

    就见那位‘奇巧门’唐末飞向着夭红长拜一记道：“凤神公子！久仰大名！”

    夭红听到‘凤神’二字，脸上有些不好看。他淡淡地对着唐末飞点了一下头，“唐先生！有劳了！”

    唐末飞抬起头来正巧瞧见夭红的脸，他呆愣住了。望着夭红有些失态。

    诸葛瑾瑜在后头轻轻地咳嗽了一声，这才将唐末飞的魂儿给勾了回来。

    燕崇北见唐末飞一副神魂颠倒的模样，恨不能下令将这人的眼珠子剜了出来。但他知道自己目前要在夭红面前寻得好印象，虽然心里煎熬得难受，少不得压制住自己强忍了下来。

    而燕崇南和燕珑回也将充满敌意的目光一齐射向了唐末飞。

    鄞儿留心观察出燕家三父子的神情举动。他垂下浓密的眼睫毛，嘴上露出了个诡异的笑容。

    唐末飞――‘奇巧门’第一十二代门主。这个‘奇巧门’专门制作各种机关用具，平素很少在江湖上活动。但是自他们门中出产的任何一种器具，都会被买家花天价购得。他们尤其擅长制作机关。也有制作一些日常生活中使用的器具，很是得到百姓们的推崇。

    唐末飞跟诸葛瑾瑜有私交，推不掉诸葛的请求方来亲自替夭红制作推车。待见着夭红之后，他原本还有些应付的心态马上被抛至脑后。他决心造出一辆最完备最豪华的推车来送与夭红。

    他，被这位传说中的‘凤神公子’，一个长得天人都要嫉妒的绝美少年彻底迷惑住了。

    唐末飞作为贵客在莫一白的府邸中暂住了下来。从他住下来之后，便关在房中一刻也不愿出来。

    众人只见到他拿着碳条白纸埋首案上不停地画来画去，口中也跟着喃喃自语。随即便是大量的优质木材被下人们送进房内，日日夜夜传来了锯木、钻孔、拉线的嘈杂声音。

    约摸七日之后，唐末飞出来了。自然，他精心制作的一辆推车也出现在了众人的面前。

    唐末飞迫不及待地想将这份‘礼物’送于夭红。以至于同其他人寒暄之时，眼光都在四处飘移寻找夭红的影子。

    鄞儿看出他的意图，正想好好调侃这人一番。眼见肖长老又领着燕家三父子走了进来，他的眼珠子微微一转，略略提高了声音同唐末飞说道：“唐门主！你既然已做好推车，不如亲自送去于我红哥哥，他肯定十分欢喜！”

    唐末飞又惊又喜。忙站起身来一拱手道：“如此甚好！只是不知是否打搅红公子歇息？”

    燕崇北一进门便听到这么一番话语。他眉头一皱，不客气地冲着唐末飞道：“既然知晓会打搅红儿歇息那便离得远远的！”

    唐末飞上次见过燕家三父子，只是没来得及有人引见。此番他一听燕崇北的口气不善，不由得望向鄞儿“这位是？。。。。。。”

    鄞儿有心试探一番这位唐门主。于是以手端正引向燕崇北道：“此乃大燕皇朝当朝皇帝！”又引向燕珑回和燕崇南：“太上皇！康王！”

    唐末飞不失礼节地向燕氏一族人行了一个长礼。因他出生在‘羌’地，不是自家天子，礼数上自然也不用太过周全。又见此间其他人也不过是对这三人行长礼而已，便有样学样了。

    燕家人自上回见着唐末飞之后便对此人生出了防范之心。这个唐末飞看夭红的目光太过直白，不得不让燕家人心中起疑。

    燕崇南一见这唐末飞未行君民大礼，有心想刁难他。他正要开口，燕珑回出手拦住了他。

    燕珑回对唐末飞威严地一颔首，将目光带向了那辆特意为夭红制作的推车之上，“有劳唐先生特意为我家红儿制作推车！一应报酬稍后自会送于门上，请笑纳！”

    唐末飞愣了一下神。燕珑回口中之意明显不过，显然他看中的红公子已经名草有主了。唐末飞的神情不由得有些沮丧。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十三章
章节字数：2783
    鄞儿眨了眨两只大眼睛，笑得如沐春风。他扭头就往后进走，边走边说道：“唐公子，还不快去送你的大礼！”

    唐末飞这才打起精神，推着他精心打造的礼物跟在鄞儿后面走。

    燕崇北轻蔑地冷哼一声，他倒想看看这个唐末飞有什么本事！抬腿就跟着走。

    来至夭红的厢房门前，潋滟正招呼两名侍从抬着夭红出外晒太阳。已过了半月之久，夭红身上的奇异特征早就慢慢消退，如今和之前没甚么两样。

    夭红正捧着一部书慢慢地翻阅。听到远处传来了嘈杂的声音，他挑起半边眉毛抬起了头。一看到燕家三个男人，他就有些厌烦地叹了一口气。

    这三个不是有那么许多国家大事要去处理么？为何总在他眼前摇来晃去的。

    夭红回头看了一眼潋滟。潋滟轻笑着对他摇了摇头。

    夭红收起书，心平气和地看着这一大帮的人马。

    鄞儿走在最前头，他远远看见夭红的气色一日比一日好，快步上前去亲热地拉住了夭红的手：“哥哥！今日更有精神了呢！”

    夭红拍了拍鄞儿的手，朝着他轻轻地笑了笑。

    他这一笑，让在场所有的人都眼前一亮。本就超凡脱俗的一张脸，笑起来更是清雅绝伦。

    就见燕家三父子的眼珠都快掉出眼眶了。而那唐末飞更是目光发直，满面通红。

    鄞儿笑弯了大眼睛回头看了看这四个人。他冲着唐末飞轻轻一跺脚：“哎！唐门主！你的礼物呢！”

    唐末飞被鄞儿这般叫了一声，才闪了闪眼睛回过来神。正巧夭红也将视线集中在他的身上，唐末飞觉得自己的头脑一下变得混沌起来。

    他支吾了半晌，才想起自己要做的事。他将自己身前那辆推车往前亮了亮，“红公子！小小礼物不成敬意！”

    夭红的目光又转向了那辆造型奇特的推车。在他看来不过是一张椅子左右两侧安了两个轱辘，不过这样一瞧便明白了这车的用处，显然这是为了方便腿脚不便的人而特意制作的。

    “多谢唐门主！”夭红领了唐末飞的好意。

    唐末飞的脸上又是一片不自在的红。他‘呵呵’笑一笑，“红公子要试一试么？如果有不合适的地方，末飞也可及时修改。”

    夭红瞄着那辆车儿，眼底倒是有一些兴致。

    燕崇南看出了夭红的意图，连忙上前一步，“红儿！崇南抱你去试一试？”

    夭红的眼神错开了燕崇南望向了潋滟。“哥哥。。。。。。”

    潋滟点了点夭红的额头。俯身下去就要抱夭红。鄞儿一把拦住了潋滟，“哥哥！你也不怕摔了红哥哥！我看不如让唐门主帮个手。”

    燕崇北的眼刀一下就刺向了鄞儿。这小子摆明着是想替那个唐末飞牵线搭桥。

    鄞儿面对燕崇北的凶狠目光只是装着不明地笑着。

    唐末飞连忙向夭红行了一礼，“不知在下可有这个荣幸？”

    夭红看了他一眼，没在这人眼中看出任何‘淫邪’。他轻轻地一颔首，“有劳唐门主！”

    燕崇北的身体往前一冲。燕珑回在他身后拉住了他。燕崇南的脸色也黑如锅底。

    唐末飞有些紧张地缓了一口气，俯身小心翼翼地抱起了夭红，将他移到了那辆推车之上。随即开始教导夭红如何使用这辆车儿。

    唐末飞不愧是‘奇巧门’门主。他造的这辆车不但不需要人推动，自行便可前进后退转弯停留，很是灵活方便。夭红坐上去后便可自己行动，且这车造得很有趣味，除却可以动还能升高降低摇晃自如，很快的夭红便被这车儿的方便有趣吸引住了，坐在上面便不愿下来。自己控制着车在院子里四处乱窜，玩得不亦乐乎。

    鄞儿看得也是出了奇。连他都想坐上去玩乐一番了。不过他扫了一眼在场的人，发觉诸葛正看着那辆车儿有些羡慕，他一回身档在了唐末飞的眼前：“唐门主！诸葛的车儿也是从你们门里订做的，可没有这般便利？你们还是朋友呢，怎好‘厚此薄彼’？”

    唐末飞尴尬地笑了一笑。这可是花了他大把的精力才想出来的新法子。因为一心想作个最好的送于夭红。

    诸葛瑾瑜见鄞儿如此心细，既然这么替自己着想，他心里暖洋洋的，宠溺地望着鄞儿，嘴上也跟着打趣道：“唐兄！重色轻友了不？”

    唐末飞更加尴尬了，支吾了半宿才不甚好意思地摸了摸后脖子，“我、我重新给、给你改。。。。。。”

    夭红兴致勃勃地摆弄了好一会儿那辆车儿。他正是少年心性，平日里被多少烦乱心事困住了心神，从未有过开怀大笑的时候。如今被唐末飞这辆车儿给逗得玩兴大起，脸颊上不一会儿就泛起了一片绯红。

    鄞儿早跟着夭红身后追着想要去玩玩那辆车儿。夭红将他也拉了上去，二人控制着车儿满院子里乱跑，鄞儿也乐得大呼小叫，调皮得好比顽童。

    这下唐末飞惹得更多人心生不满了。除却燕家那三个，鄞儿的簇拥者们都用防备的目光注视着那位唐门主。

    唐末飞是个‘缺心眼’的。他一见自己的能力被如此认同，更是想不遗余力地展现自己杰出的一面。

    待夭红和鄞儿玩得累了，他又从自家口袋里掏出了许许多多奇思巧物来讨美人欢心。有制作精美却杀伤力强大的暗器；还有细得连头发丝都一丝不苟的玩偶。夭红对那些玩偶很是感兴趣，尤其在唐末飞亲自演示了一番那些玩偶的功用之后。

    其中有一只木头做的小鸟，鸟儿的每个关节都能活动，咋一看去像个活物。尤其是它还真能动，只要转动他肚子下的发条按钮，便能展翅飞翔。

    这玩意儿把所有人的目光都吸引住了。唐末飞不免有些得意，尤其是在夭红面前。这只木头鸟儿是他们创门人作出来哄孩童的玩具，当今世上只有一只，无论后世门徒如何参详，这木鸟会飞的奥秘就是无法参透。

    “用它当做信鸽最合适不过！”唐末飞如此对夭红说着。

    夭红爱不释手地摸着那只呆呆的木头鸟儿。翻来覆去想寻找它飞起来的秘密。

    唐末飞大方地冲着夭红说道：“红公子如此喜爱，末飞便送于公子吧！”

    夭红一听意外了一下。他摇了摇头，“这般神物，定是你们的传世之宝。我不能收！”

    唐末飞急了，“宝物藏于箱中也难能发挥效用？如今给红公子解解闷，不也正好有用？”

    听口气却是巴不得夭红能收。

    夭红真是十分喜爱这种奇巧的玩意儿。但是他这人深知‘无功不受禄’，他已收了唐末飞的车儿，又怎好再要人家祖传的宝物？硬是推回到唐末飞的怀中坚决不受。

    唐末飞不是善于劝说之人，最终有些失落地收起了那件宝物。但他另寻了一样，是一组会帮人倒茶的木头人偶。只要将茶水灌入玩偶的茶壶之中，它便会自动躬身帮人倒在茶杯之中，周而复始重复这一动作，也挺有趣味。

    夭红见这玩意儿虽精巧却难比那木鸟百分之一，料来也不会是贵重之物，便道了声谢收下了。

    由始至终，燕家那父子三个只能强忍住冲动默默地看着夭红与那唐末飞之间互动。三个的眼光一片寒冷冰凉，连带着他们周身也是不断地散发着阴寒之气。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十四章
章节字数：2855
    一直到晚上出了莫宅的大门，燕家这三个才将各自的愤怒和不满表现在了脸上。

    “父皇！你的宝库里有何逗人开心的珍稀宝物？快快拿出来送给红儿！”燕崇南一脸郁闷地说着。

    燕珑回摸着下巴思索了一会儿。“只怕我们送上再好的宝物，红儿也不会正眼瞧一眼！”

    “那该如何是好？”燕崇北有些烦躁地脱口而出：“难道就这般任凭那个唐末飞夺得红儿的欢心？”

    另外两个一同注视着燕崇北，眼底都是一片寒光。想当然那是绝对不允许的。

    “我看，我们还是想法子弄走这个唐末飞比较实在！”燕珑回老奸巨滑地说着。

    他这一提议随即得到另外两个的认同。有时‘迂回战术’也能取得出奇制胜的效果。

    于是这三个男人相视一笑，各自回府展开了针对唐末飞的一系列行动。

    此后一连几日唐末飞整日在夭红面前走动。时不时随手制作些精巧的小玩意儿，倒也能惹得夭红同他相谈甚欢。

    燕氏父子三个不言不语地暗中策划着，硬是强忍住了没让火气爆发。

    又过了几日，可怜的唐门主一早便收到京城分垛的密信，于是匆匆告别诸葛瑾瑜，连夭红的一面都没见着便出了城。

    原来，唐末飞这个门主并未坐安稳。燕家父子只需稍微施展些手段，利用一下‘奇巧门’的反动势力，给唐末飞的后院放上一把火，便逼得唐门主自顾不暇地赶回‘羌’地了。

    燕家父子三人随后赶来莫府时，还特意假惺惺地询问了一番“唐门主的下落。”得到满意的答复之后，这三个才互相交换了个眼神，悠悠闲闲地往后院走。

    正巧赶上早饭时刻。有侍从端了清粥小菜自夭红房内退了出来。

    燕珑回看了眼未动分毫的食物，拦下侍从便问：“红公子没用早膳？”

    “公子连着几日都不曾好好吃东西了！总是想着吃药！”被拦下来到侍从小心翼翼地说着：“可是药也不是能多吃的啊！我家公子劝了好几日，公子就是不听。”

    这侍从是当日谢聿桢离去时从自家家奴里挑出来服侍潋滟的。他们口中的‘我家公子’指得便是潋滟。

    燕崇南和燕崇北一下子慌了神。夭红不好生吃饭，身子怎会好得利索？

    反倒是燕珑回拢着眉头在心理暗自盘算着。已经将近一月了，难道说。。。。。。

    他的嘴巴不由自主地弯了起来，脸上也带着惬意的笑容。

    “父皇！红儿都这般样子了，您还在笑？”燕崇南没好气地说着。

    燕珑回挥挥手打发走了那位侍从。“你们不懂！”他的嘴角翘得更得意了，“崇南你去请莫先生来为红儿诊脉！”

    燕崇南莫名其妙地转身走开。

    燕崇北盯着燕珑回的脸独自在心里猜测。他想着想着，眼珠子突然一亮，随即盯住了燕珑回，一副狂喜的神情。

    燕珑回笑着舒缓了一口气。“你想到了！怕是‘凤魂’已经化成胎了。”

    燕崇北傻笑了开来，“小小红儿成型了？”

    燕珑回也合不拢嘴地连连点头。

    燕崇北慌了一下，“朕要去替小小红儿寻奶娘！还要替他造一座宫殿！啊！先要请宫中有经验的太医来看脉安胎才是！”

    燕珑回咳嗽了两声：“崇北！镇静些！还得好些日子呢！咱们一样一样来，定叫这孩儿享尽世间最奢华的生活！”

    不多时，鄞儿拖着莫一白便急匆匆地赶来了。燕崇南也跟在他们身后。

    燕崇南想了一路总算是想出了一些头绪了。只见他也两眼放光地望着燕珑回和燕崇北，不一会儿就傻笑开来。

    鄞儿白了这三个男人一眼。这些日子里他也用眼睛看到了这三人的表现。有些地方着实让他也无话可说。就比如每日早晚两次放血吧，没见这三个任何一个有所怨言的。且是真心关心夭红。他不由得在心中感叹：早知如此又何必当初？

    连老天都站在这三人一处。鄞儿原本是打算替夭红寻一个可托付的人，他倒是在考验唐末飞，哪知唐末飞莫名其妙地一走便不回头。虽然隐约已知唐末飞这事姓燕的三个肯定没少掺合。可命运仿佛就是要将夭红同燕家人纠缠在一处。

    鄞儿在心里叹了口气。希望红哥哥肚子中那成胎的凤魂能给哥哥带来好运吧！

    夭红隐约感知到自己的身体发生了变化。几天前起，他突然对吃的食物反感起来，一闻到丁点油气便有一股反胃的冲动。他想起了潋滟同他说过的话，那一堆‘凤魂、阴阳、化胎之说’。当日他咋一听到时，只当是胡言乱语并不怎么放在心头。如今他想起来才有了一种真实的恐惧。

    他定定地注视着自己的肚子，无意识地将手放在了平坦的小腹。

    难道竟是真的？那位扶摇公子说的都是真的？他、一个男人之身，真的要产下一个不知何物的孩儿出来？

    夭红慌乱地捂上了自己的心口。他真的是六神无主了。他想告诫自己要理智一些，却总是不自觉地想象到自己身怀六甲的荒唐模样。

    这一切都是怎么了？为何他会遇到这种有违伦常的事？他慢慢地从床上坐起来，看了看床与地面之间的距离，他想着若是自己从这里滚了下去，结局是不是又会不同？

    他不能接受自己身为男儿身却要孕育胎儿一事。自家听说时是一回事，但真正经历时却很是不同。他自己已然是个六道里跳脱出来的‘妖物’了，又怎能让自己的孩儿也同他一样，经历挫折纠葛的人生？

    夭红垂下浓密的眼睫毛摸上了自己的小腹。他对着那刚刚萌芽的胎儿说着：算我对不住你！你便同我一齐走吧！

    夭红奋力地往外挪动了身子，眼看着他的半截身体都已露在了床沿外头。夭红一咬牙一闭眼，手上狠狠地往后推了一下。

    他的整个人都要跌下床的时候，房梁上突然落下来一个精瘦的黑衣人，整个人趴在了床下用身体挡住了滚下床的夭红。

    夭红闭着眼睛，身体被阻挡住之后，他连忙睁开眼去打量情形。却见到自己身下压着的那人原来是夜大人。

    夜大人道了一声“得罪！”转身抱起夭红将他重新安放在了床榻之上，并替他盖好了锦被。

    夭红愣愣地望着这位不曾交谈的夜大人。他出现在此处是谁的嘱意，已不用言明了。

    夜大人半蹲在夭红身旁，目光如炬地盯着眼前这个还很年轻的少年，他长长地叹了一口气。“公子要三思啊！您若出了事，得惹多大的动静您不知么？”

    夭红苦笑一下“难道我连寻死的自由都没有？”

    “恕老夫直言公子真是没有那种权力。”夜大人想起了痴心的齐五娘，“您也知晓您是如何降临这世上的。五娘是真将你看做了心头肉。您欠了她两世的情，不该就这般轻易地毁了她的心血。”

    夭红无动于衷地看着头顶的纱帐，也不知听没听进夜大人的话。

    夜大人停了停，又道：“您不是也答应过其他二位公子要好生活下去，无论遭受多大的痛苦么？”

    提到潋滟与鄞儿，夭红的脸才有了瞬间的松动。他这人心绪变化极快，上一刻还是一片希望，下一刻便会产生波动，而且是周而复始的循环着。总是在不断地追寻着希望，有了希望之后遭遇到打击便又觉得生无可恋。随之又重新鼓起勇气和信心面对困途。连他自身对自己这种反复无常的态度都心生厌恶。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十五章
章节字数：2670
    门外传来了鄞儿问好的声音。夜大人叹息了一声，翻身躲在了房梁上头。

    夭红连忙飞快地整理了自己的心情。他不能让兄弟们也跟着他犯愁。

    门被推开了。

    只有鄞儿、潋滟、莫一白进了来，其他人避嫌地站在了外头。

    潋滟看着夭红的脸，便觉得他心中有事。他皱了皱眉头，上前扶着夭红的肩膀左右打量了一番。

    鄞儿也感觉出这房间里的气氛不太对。他靠近了夭红，低下身子轻声询问道：“红哥哥？你怎么了？”

    夭红牵强地扯了个笑容。“没、没事！”

    “不对！”潋滟打断了他的话，“你的表情不对！红儿你最不会骗人了！”潋滟的目光闪了闪，一把抓住了夭红的一只手，“红儿！你。。。。。。你是不是已经。。。。。。”

    夭红难堪地别过了头。“哥哥！”

    不用多言，这三人都明了了。

    鄞儿向莫一白使了个眼色，让他先出去。莫一白不自在地摸了摸自己的头，转身走了出去。

    房间里只剩下这兄弟三个之后，鄞儿也坐在了夭红的身旁。

    “哥哥！真的有、有娃娃了？”鄞儿舔了舔嘴唇好奇地看着夭红肚皮。

    夭红更加尴尬难堪了。

    潋滟拍了一记鄞儿的脑门，“鄞儿！”

    鄞儿撇撇嘴笑了开来，“哥哥！红哥哥的娃娃那该是多么漂亮多么可爱啊！我就要当叔叔了，我好开心！”

    潋滟加重了语气再次喊了一声：“鄞儿别说了！”

    夭红的脸都变得灰白灰白了。

    潋滟连忙搂住夭红的肩膀安慰他：“红儿！红儿你这个时候可别犯傻！就等着这个孩子救命呢！”

    夭红哆嗦着嘴唇把头埋在潋滟怀里：“哥哥！我不要，我不要做妖怪！哪有男儿生娃娃的！我宁愿死。。。。。。”

    潋滟突然变了脸色板正了面孔，降低了声音打断夭红那未说完的话，“红儿！你又要寻死？你可是不只一次答应过我会好生活下去的！我告诉你，你要是敢寻死，我就追到阎王殿去教训你！”

    夭红被潋滟的变脸给吓得哽住了，他打了个嗝儿，连连喘息了好几口，抬起头来看着潋滟不敢多说话了。

    “没人把你当做妖怪！你只是被‘凤鸾天’暂时改变了体质而已。等这凤魂化的胎儿一出世，化解了你的毒性之后，你还是堂堂正正的男儿。”潋滟再次将利害同夭红说了一遍。

    夭红摸着自己的肚子，凄凄切切地低下了头。“哥哥！我真的承受不住！这个胎儿不似常人，我怕他落地之后也同我一样命运多舛，而且，他是、他是姓燕的，我，我怕会讨厌他，那他今后该如何过活？”

    潋滟听他说出这番话，心里就欣慰多了。“瞧你！娃娃还没出来你都替他想了这么许多了，还说自己会讨厌他？毕竟是自己的骨肉，他的身上也留着你的血，你真忍心让他就这样离去，连见都见不到一面？”

    夭红沉默地摇摇头。

    “红哥哥！你就放心吧！这孩子的身份不同！有那么多叔叔会照顾他，而且他还有姓燕的做后盾，绝对不会过得不幸福。”鄞儿也插嘴道。

    夭红还是有些害怕和彷徨。

    “哥哥，你到底是害怕甚么？你心中所谓的伦常还是其他人的眼光？”鄞儿也正色地望着夭红，目光咄咄逼人。

    夭红躲开了鄞儿的视线。

    鄞儿轻轻一笑，“哥哥！你可从来不是凡夫俗子的想法的？难道在这件事上你比我们还要保守？我只知道，只要不是作奸犯科、伤天害理、牵连他人，甚么违背常理的事在我这里都行得通。哥哥你若真不愿要这个娃娃，我们也不会勉强你！你自己亲手弄死他吧！”

    潋滟急得一跺脚，“鄞儿你瞎说甚么呢？”他生怕夭红会听进鄞儿的话真的动手。殊不知夭红早就试过一回了。

    鄞儿拉住了潋滟，“哥哥！让红哥哥自己决定吧!只要他下得去手，我便叫白开一剂‘红花’给他。”

    夭红睁着两只漂亮的眼睛望着鄞儿，他快速地喘息起来。垂在肚子上的两只拳头也紧紧地握在了一处。

    他方才不过是一时激动。过了那一阵之后，此时再让他动一次手，他却开始犹豫不决了。尤其在想到这娃娃真是自己的骨肉时，他就更不能狠下心了。

    潋滟看出他心又软了。叹息了一声，将夭红重新搂在了自己的怀中。“红儿，这是两条人命呐！别再左右摇摆不定了，你自己有多渴望活着难道自己心中不知？咱们忍一忍，很快便可得到全新的生活了。哥哥这辈子遇上你了，可不敢保证下辈子还能和兄弟们在一起，所以，我们要珍惜这缘分，不要留下遗憾呐！”潋滟说着，声音就有些哽咽住了。

    夭红反手抱住了潋滟的腰。他也不舍潋滟。潋滟是他如今最亲的人了。他在心中对自己说，他真的不能再叫潋滟哥哥忧心了。

    于是连忙打起精神来，还主动开口叫鄞儿唤莫一白进来替他诊脉。

    莫一白再次进来了。他把着夭红的手腕细细地听了一会儿之后，脸上的表情变得惊奇不已。

    柳扶摇的话果然一个字都没错！夭红的脉象里真藏了另外一条细微柔弱的脉来。看样子便是那胎儿的脉搏了。

    鄞儿直勾勾地盯着了莫一白，连连出声询问：“怎么样？”

    莫一白点了点头说了一个字：“安！”

    鄞儿喜出望外，“平安！”

    莫一白又点点头，“补！”

    “啊！是要红哥哥多补养身子的意思。”鄞儿回头想着夭红同潋滟解释道。

    夭红的脸上有些尴尬的红，他靠着潋滟，眼睛都不敢抬起来看向别处。他还是觉得此事太过惊人，他自己也觉得羞于见人。

    莫一白又专注地听了半晌。才站起身来走出去开了些药方。鄞儿跟着他一同出去，见莫一白的药方里头都是些‘保胎’的药材，他皱起了眉头。“白？红哥哥的娃娃有问题么？”

    莫一白想开口解释，却嫌自己说话慢。于是提笔便在纸上写了下去。

    鄞儿顺着他的笔锋往下看，才知原来夭红最近不思饮食，且情绪起落很大，胎儿有些不稳，故而要‘保’。

    夭红与潋滟在里间听到了鄞儿的那声询问，夭红的脸一下又变了。他紧张地捂上自己的肚子。

    潋滟蹙着眉头起身去前面问询，不一会儿转回来拍了拍夭红的脸，凑在夭红的耳边同他说了莫一白的诊断。

    夭红满怀歉疚地上下抚摸了一下自己的小腹。

    “你安心养着吧！千万别折腾了！你不是一直想要亲人，这娃娃便是你的血脉至亲可要好生爱惜他！”

    夭红深深地呼吸了一下。是啊！他在这世上没有血亲，如今靠着自己的身体制造出来一个，独一无二的一个，他方才怎会忍心抛弃他呢？夭红双手环住自己，像是一瞬间想通了甚么，再次抬起头来眼底已经不再害怕和迷茫了。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十六章
章节字数：2783
    燕家那三个男人在外面一直等着鄞儿和莫一白出来。这两个出来之后，就见他们仨一下围上了鄞儿，齐声问道：“如何？红儿的身子如何？”

    鄞儿扫了一眼这三人，这三个都是一副焦虑的神情，六只眼睛盯住了自己生怕听到甚么不好的消息。

    鄞儿翻了翻眼皮，没好气地回到：“白说了要保胎！”

    一听‘保胎’二字，这三个的眼睛都亮了。先前他们仨不过是在心里猜测，如今得到了证实顿时喜得忘了形。

    “小小红儿。。。。。。真的有了小小红儿！”燕崇北格外激动，嘴上念叨着，开始原地踱步起来。

    “哈哈！本王要做父王了！”燕崇南仰天大笑。

    燕珑回白了这两人一眼。小小红儿八成是他的孩儿，这两个胡思乱想个甚么？他开始在心中想象着如同夭红那般漂亮可爱的粉嫩娃娃起来。

    “我说三位！没听到我红哥哥需要‘保胎’么？安静！”鄞儿拧着个腰儿回身凶巴巴地‘教训’起这燕家三人。

    难得这三个也不恼。垫起脚眼巴巴地朝着厢房里张望，恨不得将那纸糊的窗户望出几个窟窿来。

    潋滟开了房门走出来，向莫一白和燕家三人行了一礼，“红儿他喊饿！念叨着要喝药呢！”

    燕崇北上前一步，亮出满是刀痕的手腕，“我来！”

    燕崇南碰了他的肩膀一下，“皇兄！今日该我了！我来！”

    燕珑回重重地咳了一下，“还是用我的吧！你们俩已经失了不少血了。”

    莫一白的脸犹豫了一下，脱口而出一个字“蠢！”

    这次不用鄞儿翻译，在场之人全都听明白是如何一回事。

    夭红终于肯吃东西了。当然，这些食物之中多少掺合了一些真龙之血。以这血气来养凤魂胎，正好起到了滋补的功效。只是更加苦了燕家父子三人了。不到十日，这三个便面色苍白，头重脚轻，浑身无力了。

    即便如此，燕家的三个每日风雨无阻前来为夭红和小小红儿喂食。终于这一日，燕崇北在莫宅昏倒了。

    堂堂一朝皇帝在外面晕倒是一件可大可小的事。莫府上下多少有些紧张，尤其是那些谨守礼数的长老们，不多时便有五六名长老往客房急急奔去。

    夭红正同潋滟聚在凉亭里谈心，眼见那五六个行将入土的长老慌里慌张从自己眼下溜过，他好奇地探了一下头。

    潋滟也同样诧异了。问着身旁的侍从，“这是怎么了？走水了？”

    其中一名侍从的目光瞥了一眼夭红，却是不开口。

    夭红发觉到对方的小动作，他特意看了那人一眼，“你有话说为何又不说？”

    那名侍从躬身行了一礼，“夭红公子莫怪！小人是怕说出来惹得公子不快。”

    夭红挑起半边眉毛，“与我何干？你直说便是！”

    那名侍从又看了看潋滟。发觉自家公子也正以目光催促着自己，他才埋下头恭敬地回道：“小人听说，皇上方才在前厅晕倒！故而这里的人都有些慌起来了。”

    夭红拢起眉头。他尽量让自己不再被燕家人影响，但是听到这些人的名字就是忍不住有些细微的动作。

    潋滟想起燕崇北那不要命的放血举动，不由得在心里摇了摇头。

    夭红只是觉得好生奇怪。姓燕的怎么会晕倒在这里？他只在心中奇了一下便不再关心。

    潋滟看着夭红的反应，有些不忍地开了口：“红儿！你心里还恨着他们么？”

    夭红愣了一愣，坦然一笑：“说不恨那是哄骗人的。只是恨又如何，我已不想再陷入前事的烦恼之中。随他们吧！只是他们若还想那般囚禁我，我定会不从。”

    “他们经了这些事之后已然改了些许了。”潋滟以旁观者的身份如此说着：“除却从前，现下他们待你可算真切。”

    “哥哥要说甚么？不理睬已是我最大的容忍限度，哥哥千万莫要说那些原谅接纳之类的言语，我听不得。”夭红一句话便将潋滟未出口的言语堵在了心中。

    潋滟笑笑：“你呀！总是这般犀利！我还没说出口呢？并不是劝你接纳他们，只是告知你实情罢了！你也有权知晓这些。”

    于是，潋滟便将柳扶摇说的，要用真龙血滋补凤魂胎的说法说给了夭红听。

    夭红听着听着便皱起了眉头。原来他每日吃的喝的都是燕家人的血！他哑然而笑。觉得真是荒唐。他那般怨恨着燕家人，结果必须靠着他们才能有机会活下去。

    “不但如此！他日娃娃落地，扶摇公子还要取他们的心头血以作药引。他们可都抢着要作此事呢。只是不知这在心头放血，会不会有甚么危险。。。。。。”

    夭红的眉头皱得更深了。他想，怪道他看那三个面孔苍白，脚底虚浮，原来是这样一个缘故。想来那燕崇北便是这般才昏倒的吧！

    夭红有一种说不上的感觉。一方面他是真的厌烦着燕家人，另一方面再听到这些事情之后他又百感交集。、

    “他们伤我太深了！”夭红喃喃说着：“我还是那般态度，只希望时间能抚平仇恨，对于他们。。。。。。便是他们为我死了，我也不会心动。”

    潋滟酸涩地笑了笑，点点头。

    时间不但能抚平仇恨，也能改变任何事物。善缘孽缘，缘浅缘深，一切都等着上天来定夺吧！

    燕崇北晕倒这事在所有人的严密口风之下，渐渐地息事宁人了。他至少有七八日都没再出现在莫宅之中。

    这些不是夭红有心知晓的。自他知道自己每日的吃喝都是加了燕家人的血之后，心中便对这些东西起了排斥。原本闻起来那么清甜的食物在心理作用下变得又腥又膻，难以入喉。

    不到几日，他好容易养出来的肉又清减了下去。这让燕家人看着便急得团团转。

    无论鄞儿和潋滟如何劝解，夭红就是难过心中那一关。

    燕崇北好容易养好了一些才兴冲冲地赶来探望夭红便听说了这些事。他顾不得燕珑回和燕崇南的劝阻，推开夭红厢房的大门便往里面入。

    潋滟拿了新鲜的吃食正在喂夭红。一见皇帝急冲冲地跑了进来，他下意识地挡在了夭红的身前。

    夭红没有看向燕崇北。食之无味地强迫着自己吞下那没有龙血的食物。只是，他脸上的表情很是艰难，一吞入喉中便有些反胃的举动。

    燕崇北在夭红面前掏出一把匕首。潋滟惊骇地护住夭红瞪着燕崇北的一举一动。哪知燕崇北反手便在自己的胳膊上划了一下，眼看着殷红的血顺着手臂就往下流，潋滟连忙捂住了嘴。

    夭红的眼睛里也闪动着丝丝惊恐。

    哪有人不言不语就在别人面前放起血来的！

    “红儿！你看到了，若你不服用我的血，我就让它一直流下去。”燕崇北目光直直地盯着夭红。

    夭红瞥了一眼他那不断流血的手。他感觉有一股闷气堵在自己的喉咙让他喘不过气来。他将自己的眼睛硬生生地移开，一副无所谓的表情。

    那血流了一阵之后渐渐地开始干涸凝固。燕崇北的嘴唇又开始发白了。他盯着夭红就是不移动视线。见夭红硬着心肠不看自己，他咬咬牙又在自己的手上划了一道。

    潋滟发出了一声低低的惊呼！

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十七章
章节字数：2690
    血，沿着燕崇北手臂上的肌肉线条又开始不断地往下流。滴滴答答地在地上淌成了一小汪。

    夭红的耳朵里仿佛都能听到那一滴一滴的声响。他的脸上强装的镇定开始有了松动。自始自终，这些人就在不断地逼迫他。

    他狠狠地一扭头，望着燕崇北凶神恶煞地吼道：“都在逼我！你们一个个都不让我好过！口口声声说着爱，却是恨不得把我逼上死路！滚――”

    燕崇北惨白着一张脸往前踉跄了两步：“你喝！你喝了我的血我就滚！”他扶着床柱慢慢地滑坐在地上，举着鲜血淋漓的手伸向夭红的嘴，“红儿乖！你喝吧！喝了你和孩儿才会身子好！算我求你――求你――”

    夭红的眼眶有些酸涩。就在数月以前他还对天发誓，迟早要叫燕崇北跪在他的身前求他。如今真的实现了这一幕，他却怎么也无法痛快地笑开怀。

    夭红倒抽一口气，跌倒在床上一脸的虚弱无力。燕崇北趁机一把抱住夭红，将那不断往外流的血往夭红的嘴里送。“红儿！求求你了！就算你如何恨我都好，至少也要将身子护好方能永久地折磨我。。。。。。”

    潋滟站在一旁悲切地转过头。

    那血水糊了夭红满嘴满脸。夭红真是无奈地哽笑了两下，笑中带着苦涩的哭音。他一把抓住燕崇北的胳膊，银牙狠狠往下咬上一口，就在燕崇北那新鲜的刀口之上，他一面无声地哭一面拼了命地吮吸着那伤口深处的悔恨之血。

    燕崇北僵直了身体，一只手慢慢地摸上了夭红的额头。他虚弱无力地笑了一笑，“我的红儿。。。。。。”头一歪，翻着白眼人又昏倒了过去。

    夭红的牙齿又是狠狠一咬合，漂亮的脸上露出一股拼命的狠劲儿。但他的脸上早被那不断涌出的泪水糊满了。

    燕崇北经过此次是元气大伤。本来就养了一回，结果还没养好又再耗了一次，他一直躺在床上整整躺了两个月。

    不过托他的福。夭红又能吃下掺合了龙血的食物了。同时，他对姓燕的一家人也没以前那般厌烦嫌隙了。仍旧是不搭理他们，却不会再装作看不见。

    燕珑回和燕崇南如此便喜得发疯。也像燕崇北那般每天不管不顾地放血喂饱夭红和他肚子里的小小红。

    索性四个月后夭红能咽下正常的食物了。除了每日喝药还需放点血，日常饮食已不需加‘料’。燕家的那三个这才减轻了负担，开始大补特补，以备日后取心头血时作急用。

    夭红的肚子不无意外地鼓了起来。人也胖了一圈，瞧上去圆圆润润很是娇俏。在他发觉肚子鼓出来时，又小闹了一阵。无非是觉得自己不男不女，像只妖怪。

    可是里面的小娃娃无意地动了几下之后，夭红便被这股奇妙的感觉给彻底征服了。无需别人劝说他便自己偃旗息鼓。

    燕家的三个每日把大量的珍稀药材食物送入莫府之中。大半都落入了鄞儿以及鄞儿身边那些人的口中。

    又过一个月后，他的肚子显出的形状更加明显了。为了不让他感觉异样，莫府上下的人除了那些主子客人们都被严格禁止出现在夭红所住的院落附近。

    燕家父子三个经过了好一阵的修养，如今瞧上去才又恢复了些血色和人样。这三个还是每日都来莫府探望夭红。眼见着他的身子一日比一日重，气色也一日比一日好，这三个喜得合不拢嘴。

    及至夜间夭红睡着之后，他们三个才敢光明正大地出现在夭红的身边，围在床头盯着那锦被之下的圆圆肚皮紧张的直吞口水。

    按理说这三个都不是第一次做父亲了。燕珑回自不用说，燕家兄弟府上早就有侧室产下皇子的。面对这还未出世的小小红他们倒犯起兴奋和紧张来。

    燕珑回伸出手去悄悄地摸上夭红的肚皮，贴着那肚皮他能感受到一鼓一鼓的动静。燕珑回笑得咧开了嘴。

    燕崇北挡开了燕珑回也是迫不及待地将手贴了上去，他也傻兮兮地笑着闭上了眼睛。

    燕崇南急得去拉燕崇北的手，燕崇北反手拍打着燕崇南不愿让位，这两人无声地以手扭打着，想要争抢和小小红贴近的机会。

    夭红原本就身上燥热睡得不熟，早被这三个的动静给弄醒了。他在昏暗中无言地张开了眼睛，紧紧地盯住了这三个‘鬼祟’的家伙。

    燕珑回最先发觉到夭红的视线，他左右各一脚踢了那两兄弟一脚。

    燕崇北和燕崇南收回了手，这才发现夭红晶亮的眼珠子直勾勾地望着他们。

    夭红心中犯起了浓浓的疲累。他不愿和这三个说一句话，翻身以背对着这三个。他知道自己就算是说破了天，也阻挡不住他们的行径。腹中的孩儿也确实需要龙血的滋养才健壮，他已不想再为了琐碎往事弄得自己狂躁烦乱，更不想为此伤了孩儿。

    随他们去吧！

    燕家这三个见夭红并未对他们发脾气。又是喜又是忧。红儿的性子那般倔强，千年寒冰一般难以溶化。想起他们三个的未来就觉得一片渺茫。如今只希望小小红出世之后，能为他们四人之间的关系带来转机，

    自此燕家三个几乎夜夜都借着夭红睡着之时来探望他。也顺便同那隔着一层肚皮的小小红作作‘交流’。

    小小红似乎对这三人的抚触格外有感觉。他日渐长大之后每日必定会折腾夭红一番，尤其在夜间睡觉的时候更是如此。但自从每夜三个男人来‘交流’之后，仿佛能感受到血脉一般，小小红会变得格外乖巧。夭红也能如此睡个舒坦安稳的觉。

    转眼到了八个多月的时候，每日送入莫府中的物品除却食物，更是添了许多小娃娃戴的金锁片、玉玲珑、宝石缨珞等物。还有大箱大箱的娃娃衣物，几乎将夭红住的那间房填了个满。

    夭红几乎不再出门，每日只在厢房里呆着，双手抚弄着肚皮静静地靠在软榻上养神。如今这孩儿已有了手脚，不时地踢上夭红一脚或是挥出一拳，能把夭红折腾得半天直不起腰。

    潋滟前几月随着亥汀⒑咨去了夹云山下的‘亥家堡’，说是为了他身边收的那个干弟弟孔燕的身世。如今陪在潋滟身边的就只有鄞儿。

    鄞儿对夭红肚子中的娃娃本就好奇。见那娃娃果真如同平常胎儿一般长出了手脚之后，他更是整日都呆在夭红身边，不时地同那娃娃说话。

    眼看着这娃娃就要‘瓜熟蒂落’了，但是夭红毕竟不同妇人有产子之道，又该如何将这娃娃生出来呢？这是鄞儿一直在心中琢磨的一件事。

    夭红也在担心。若是这孩儿不能顺利出来，又该如何是好？

    眼看着时日一天一天逼近。潋滟匆忙自‘亥家堡’赶回来陪伴夭红了。他随身还带着两个孩童，一个是谢聿桢的儿子名叫谢宇枫，一个是鹤声的孩儿唤作鹤鸣。这两个孩童跟潋滟格外亲热，一步都不愿离了潋滟。

    鄞儿戏谑地称潋滟当了人家的‘后母’，结果被那两个小顽童追着后面打了一回。他们两个可是很保护潋滟的，便是自家的父亲要跟潋滟‘妖精打架’这两个都照打不误。

    长乐公子  第二部 夭红篇（轮回前世剧）  第九十八章
章节字数：2865
    两个小鬼头跟着潋滟进入夭红的房中，一看到夭红的脸时这两个小毛孩子也张大了嘴巴看直了眼睛。有些拘谨地躲在了潋滟的身后。

    潋滟看到夭红如今鼓鼓的肚子就笑开来了。“这般大了！定是个健壮的娃娃！”

    夭红不好意思地低下头去捧住了肚子。

    谢宇枫直着两只眼珠看了看夭红的肚子，他有些诧异地‘噢？’了一声，指着夭红的肚子抬头望向潋滟。

    鹤鸣比谢宇枫大一些，颇有些小大人的模样，他伸手打落了谢宇枫的手：“那是小娃娃，还没长熟呢？你别用手指他，小娃娃很小气的会哭。”

    鄞儿捂住嘴巴小声地笑了开来。

    潋滟也抿嘴一笑。夭红拿眼睛扫了这两个小毛头一眼，小毛头们顿时屏住呼吸紧张地回望着夭红。

    “小爹爹！这位姨娘长得可真好看！”谢宇枫故意用小声说着话，其实他的声音其他人都听得一清二楚。

    鄞儿不客气地哈哈大笑起来。

    夭红对着鄞儿威严地皱了皱眉头。

    潋滟摸了摸谢宇枫的头，“枫儿！那位可不是姨娘呢？你别乱叫！那是红叔叔。”

    叔叔？两个小毛头用疑惑的目光盯着夭红的肚子。鹤鸣不以为意地摇摇头，小爹爹骗人呢？只有雌性才能有娃娃，怎么可能是叔叔？还是这么美丽的叔叔？

    潋滟想哄着两个小的跟着鄞儿出去玩，他自己同夭红好生说说话。可那两个就是不肯离开半步，还跑到夭红身旁打量着他圆滚滚的肚子。

    “小爹爹！这里面的娃娃是弟弟还是妹妹？”鹤鸣歪着脑袋望着潋滟问。

    “要等着娃娃出来了咱们才知晓！”潋滟靠近那肚皮静静地听了一会儿感觉着孩子的胎动。

    “那要是妹妹的话，可以给鸣儿作新娘子吗？”鹤鸣人小鬼大地继续说着。

    鄞儿捏住了鹤鸣的脸颊，“这么小就知道要新娘了啊！肯定是跟你爹学的吧！”鹤声的确是个风流倜傥的人物，想来确有‘遗传’的嫌疑。

    鹤鸣挥手挡开了鄞儿，“小爹爹！鸣儿是认真的！”他是看着夭红长得这么漂亮，觉得这个娃娃肯定也很好看。

    爹曾经告诉过他，娃娃都长得像爹娘。

    潋滟笑了笑，又摸上了鹤鸣的头，“你还小呢！等娃娃长大了，你喜欢就自己向他提亲吧！”

    潋滟随口说着安慰小孩子的话。鹤鸣却一副认真的模样点了点头，“那叔叔要多少嫁妆？”

    此次连夭红都忍不住笑出声来。

    谢宇枫被夭红的笑容弄得面孔泛红。他连忙插口道：“我也要我也要！我也要这个娃娃做新娘！”

    孩童间的童言童语让整间房里都充满了笑声。

    众人在日渐逼近的日子里等待着柳扶摇的到来。转眼到了九个月，夭红的肚子已经大得叫他无法轻易移动。

    这夜月黑风高，正是人们熟睡的时辰。夭红仰面睡在床上，感觉腹中的娃娃今夜格外的好动，已经折腾得他翻来覆去一个时辰了。

    好容易他翻了个身子侧躺着，以手拍了拍肚皮安慰了娃娃一番。突然感觉到身边有一阵阴湿的腥风吹过，他睁开眼睛一看，只见到一条双头蛇正盘在头顶的床柱之上，盯着他直吐舌头。

    夭红以为自己是在做梦。他不敢乱动，探手掐了一把自己的肉，疼痛感让他知晓这并不是梦。真的有一条双头蛇正在他的身边伺机而动。

    夭红眨了眨自己的眼睛，悄悄用手环住自己的肚子，慢慢地蹭着往下滑动。

    正在他一刻也不敢松懈地盯着那蛇头时，突然窗外传来了一阵空灵的口哨声，那条双头蛇在哨声之中慢慢地朝着夭红的身边游动。

    黑暗中一线银光一闪，飞快地射向那条双头蛇。哪知那蛇不是普通之物，一只头动了动，尾巴一甩便将那线寒光打落，只听‘叮咚’一声，一只银针掉落在地上。

    夜大人从黑暗之中渐渐露出面孔。

    夭红见到他时，心里稍稍没那般害怕了。

    夜大人盯着那条双头蛇，口中念叨出一句：“双蛇蛊！”他抬起头双手抱拳行了一礼：“何方高人在此逗留，还请现身一见！”

    回应夜大人的是一串串变了调的笛音。

    那条双头蛇在原地像条肉绳子一般缠绕成了一个死结。

    夭红看着那蠕动的蛇身，忍不住有一股想吐的冲动。

    夜空中的声响早已惊动了这宅子里的高手们。不消片刻，高手们一齐出现在了夭红的房门之外。

    燕崇南和燕珑回也在这些人的里头。燕崇北因为毕竟是皇帝还有国家大事需要处理，今夜并不在此处。

    燕珑回焦急地打开房门进入内室时，只看到夜大人站在房内四处警惕着，而夭红捂着嘴巴不断地从口中呕出些晦物。他的面前，那床榻之上一条双头怪蛇把自己拧成了一条麻花。

    燕珑回忙上前去挡在了夭红的身前。

    夜大人还没来得及阻止，眼见着太上皇不顾危险地飞身

    上前。他刚一开口，就听着又是一阵口哨声急促响起，那拧成麻花的双头蛇突然停顿一下，在空中弹跳着‘飞’了起来，身体完全舒展成波浪状，两只怪头同时向着燕珑回的脖子处窜了过去。

    燕珑回眼急手快地回手一挡，一只怪蛇头咬在他的虎口之上，另一只被燕珑回的掌风及时扫开偏了个方向。

    燕珑回被咬之后，瞬间浑身一僵，人便往后仰着倒了下去。

    夭红用手臂撑住了燕珑回的身体，他低头一看，就见燕珑回的脸上已经一片黑气。他颤抖着身体伸手拍了拍燕珑回的脸，|“喂！你怎么了？姓燕的你怎么了？”

    那条双头蛇被挥落在地之后，再次弹跳了起来又要攻击夭红。燕崇南上前两步在半空中抓住了蛇尾，双头蛇回头便去咬燕崇南的手。

    夭红眼看着怪蛇袭向燕崇南，惊叫一声，肚子一阵剧痛，腹中的娃娃剧烈地翻滚了一下，顶得夭红连连惨叫出声。

    笛声再次响起，又是变了调的。眼看着怪蛇已经快咬上燕崇南，只听‘啪’一声，那双头蛇突然从空中跌落在地，又开始蠕动着身体将自己盘成麻花状的死结。

    夜大人惊鸿一般掠起身子往门外追了过去。同时跟上的有鄞儿身旁一大帮的人。

    来自花园之中。就见花园内月光的阴影之中站着两个人。一个佝偻着身体浑身一股垂死挣扎者的腐败阴气，另外一个身上背了个竹篓样的东西，看不清脸，只看到他两手执笛横放在嘴边。

    “甚么人？”夜大人暴喝一声问道。

    那佝偻着身体的人‘桀桀’怪笑，声音嘶哑难听。他仿佛是在对着自己身边的人说着：“清奴！你看看，没人会感激你！”

    那拿着笛子的人微微叹了一口气：“我又不要什么感激，只是你别在做恶了！你做的恶越多就会报应在小傀身上，他还是个孩子呢！”

    那佝偻着身体的人‘呜呜’怪叫了一声。那拿笛子的人身后的背篓之中猛地钻出来一个矮小的人形来，扒住了背着他的那人的头，扭着身子冲着佝偻人也‘嗷嗷’怪叫了一气。

    鄞儿自远处匆匆跑来，挤在了自己人的身旁探头去看。

    就见那名拿着笛子的男人‘嗯？’了一声，突然往前迈了一小步，人从那月亮的阴影之中露出脸来。

    鄞儿也‘啊？’了一声。他指着那拿笛子的人目瞪口呆。

    “鄞。。。。。。”那人轻轻地叫了一声。



长乐公子  第九十九章





  鄞儿张着嘴巴，指着那人颤巍巍的开了口：“清......清哥哥！”


  那人微微点了点头，“正是我呢！鄞儿！”


  那拿着笛子的男人竟是素清。那个昔日胆小如鼠，自卑胆怯的少年素清。


  鄞儿朝着素清跑了过去，他身后的一帮男人们根本来不及阻止。他们能感觉到素清身旁那个佝偻着身体的男人不是个简单人物。


  素清却是不动声色的移动了下脚步，挡在鄞儿和他身后那人的中间。


  鄞儿靠近之后才发觉素清身上穿着的衣物不似中原地区的服饰，带着些异域风情。而他背后的竹篓中站着一个大脑袋绿头发面色苍白的小毛头，小毛头直勾勾的盯着鄞儿，有些紧张的抓紧了素清的脖子。


  “清哥哥！”鄞儿感觉出素清已和从前有了大不同，他的身上有一种奇异的变化，如果不是那张脸，鄞儿都不敢认这位是素清。


  素清看了看鄞儿一身好精气，就笑着点头，“你过得不错！如此我也就放心了，我还要去寻滟哥哥，就此别过吧！”


  鄞儿忙开口说了一句：“滟哥哥正在此处！不仅他在，红哥哥也在！”


  素清愣愣的回了头，他舔了舔嘴唇，半响才说了一句：“是......是吗？”


  鄞儿知他心中对潋滟和夭红心存愧疚。于是连忙上前拉住了他让他不要走，“清哥哥，以前的误会都已经解释清楚了，红哥哥和滟哥哥也和好了，我们还在思索着要寻你和云团呢。真是上天有眼，竟然让我们这般相遇了。”


  一旁的夜大人见这都是鄞儿认识的人，于是连忙插了一句：“鄞公子！太上皇为救红公子遭他们的蛊蛇咬了，要求得解药啊！”


  素清眉目一动，“已经咬着人了么？是一只咬住的还是两只同时咬住的？”


  就听那佝偻着身体的男人哼了一声，“算他命大，阿大咬上了他而已。”


  素清这才舒了一口气，“你们放心！双蛇蛊若非同时被咬，还有解救之法，要是同时被咬住之后，便无能为力了！”


  鄞儿拉住素清不想让他走：“哥哥！你快去帮忙救人吧！”


  素清看了一眼身后之人，“蛊王？我有兄弟在此处，看来要多留几日了。”


  莫一白一听素清口中的话，就看了一眼鄞儿，鄞儿马上想起了当日柳扶摇的话，柳扶摇说过，只要夭红的胎儿快出世时，那最后一位解他‘凤鸾天’毒性的关键人物‘万毒蛊王’便会自动现身，如此看来所有的一切都按照柳扶摇的话在发展。


  鄞儿高兴的双目发光。一切都在冥冥中早有注定！红哥哥有救了！


  素清被鄞儿拖着直接往夭红的房内走去。


  夭红的肚子疼的快要爆炸了，他一面强忍着疼痛，一面看着燕崇楠帮着燕珑回吸毒。肚中的孩儿像是感觉到自己的血亲处于危险之中，就是不肯安静下来。


  其他人拖着素清踏进房间内时，第一个注视到他们的是潋滟。只见潋滟的目光放大了一些，上前一步指着素清不敢相信的摇了摇头，“清、清儿！”


  夭红听到这一声才扭过了头，他也是当场便愣住了。


  任谁也无法预料他们五兄弟今日得以团聚四个。


  素清看到潋滟和夭红之后，立即跪倒在地向潋滟和夭红各叩一头，“滟哥哥！红哥哥！清儿来赔罪了！”


  夭红捂着肚子神情一片悲苦。他知晓不该责备素清。素清是个胆小的孩子，被人嘲弄一番再吓唬一下，什么都瞒不住。但是一切事皆由此而产生，潋滟被害的发配充军为奴，夭红心怀愤恨只身陷入燕家三人的争抢之中，云团被卖了以解‘赏菊楼’百十口人的生计。鄞儿四面奔波只为寻得潋滟的归处。


  潋滟看着眼前这些多少变了样的兄弟们，上前一步将素清扶了起来，“清儿！这一切都不是你愿意的，如何怨得了你？你快起来吧！咱们能够再聚首，应该感谢上天保佑才是！”


  夭红沉默着不说话，但却伸出一只手来在素清背上拍了一拍。


  素清垂下脑袋，哀伤的自眼眶中滚出几颗热泪来。


  夜大人在一旁看着人家兄弟相认，他自己急得团团转。不由得出口提醒：“鄞公子！快救我家主子！”


   鄞儿这才拉了拉素清的衣袖，“清哥哥，我们还是先救了人再说吧！”他指了指如今只剩下3出气没有进气的燕珑回。


  素清抹去了眼眶里的水痕，上前看了看燕珑回的伤势。他背后背着的那个绿毛小鬼也探出脑袋去瞄燕珑回。


  “小傀！把阿大阿二召回来给他解毒！”素清反手摸了摸绿毛小鬼的头说着。


  绿毛小鬼‘嗷儿’一声，乖巧的点点头。他回头冲着地面上麻花一般的双头蛇怪叫了一声，那条蛇懒洋洋的卷开了尾巴，舒展了身体，游移着往燕珑回的身边爬去。


  双头怪蛇其中的一只吐了吐舌头，对着燕珑回的腿上又咬上一口。燕珑回的身体抖动了一下，不一会儿脸上黑锅底一般的毒气慢慢的疏散开来。


  素清用一根手指轻轻点了点双头蛇的脑袋，“回去捉老鼠给你们！”


  那双头蛇扭头摆尾的在地上盘成一个圈好似很开心的摸样。


  素清又看了看燕崇楠，对他说道：“王爷，您还要再吸一下太上皇体内的毒素，您方才也中了些毒。”燕崇楠替燕珑回吸毒时想来也间接中毒了。


  燕崇楠听从素清的话顺利的解除了自己体内的毒。


  素清起身站立。这才发觉夭红的不对头。他盯着夭红的大肚子，半天无法说话。


  只见那个万毒蛊王却用一种很稀罕的眼神望向夭红。


  凤魂龙血结成的胎！要是能用这胎来做蛊，肯定能做成一只所向披靡的蛊中之霸来。


  夭红感觉出那个蛊王眼底的侵略意图，转过身背了过去。


  素清已经明了今夜蛊王的攻击目标是什么了。他回头向蛊王小声说了一句；“他是我兄长！你若是伤了他我便同你拼命!”


  蛊王并不怕素清和他拼命的，横竖也拼不过。他无声地表示了自己的意见。


  哪知素清眼珠转了转，“不同你照顾小鬼！”


  素清背后的小傀张大嘴巴‘乌拉乌拉’地哭了起来。绿色的头发跟跟竖直着，看起来让人触目惊心。


  那个蛊王似乎见不得小傀哭，烦躁的摆摆手，“你别让他哭了！我不动你兄弟！”


  小傀瞬间停止了哭泣，趴在素清的肩膀上冲他咧嘴一笑，像在邀功。


  万毒蛊王嫌弃的摇摇头，转身就走。


  鄞儿见他人要离开，连忙拉住素清，“清哥哥，千万别让他走！红哥哥中了毒，要请万毒蛊王帮忙治病呢！”


  素清点点头。他并不去叫那蛊王，反而在夭红的身旁寻了只凳子坐住。就见那已经踏出门外的蛊王从喉咙里发出一句异样的语言来，回头狠狠的盯着素清好一阵‘叽里咕噜’最终他还是又回到了屋子里头。


  素清与潋滟、鄞儿、夭红相谈了半宿，总算把各自的经历都讲述了一遍。素清这才明白夭红会变成这般到底是因为何种缘由。


  “红哥哥怕是这些日子就要产下凤胎了，我也会在这里陪着哥哥的，我不走小傀就不会走，小傀不走蛊王也不会走。他这人对自己不懂的异术最痴迷，肯定会愿意帮红哥哥的。”素清如此说着。


  其他三个听他这么说也觉得心中安稳了。


  素清带着小傀在莫府住下了。小傀这孩子比较特殊，整日里只缠着素清其他人都不敢接近他，一来是因为他长相怪异，二来也因为他浑身带着毒物。


  如此一来，这莫宅中除了大人，一下多了三个小毛头。谢宇枫与鹤鸣共同相处过半年已经结成了兄弟情谊。他俩整日里在在院落里呼来喝去打打闹闹，惹得小傀眼巴巴的看着他们，但就是藏在背篓中不愿下来同他们玩耍。


  素清再三好言相劝才让小傀同意自己站在地上。谢宇枫与鹤鸣一见到他长着绿色的头发，吓了一跳。小傀撇撇嘴有些愤怒的拍打着素清的腿。


  鹤鸣吓过一跳之后又对这个小毛头产生了兴趣。他上前两步，问着小傀：“你是西域人吗？你的头发只有西域人才会有！”


  小傀听不懂鹤鸣的话，但是第一次有人而且还是同龄人跟他打招呼，他楞了一下裂开嘴就笑，笑的鹤鸣活生生的打了个寒颤――太不自然了。


  素清赞扬的瞄了一眼鹤鸣。同时推了一把小傀，“小傀乖！跟鹤鸣哥哥一起去玩！”小傀听懂了素清的话，奋力的点头。


  鹤鸣靠近了小傀，特意伸出小手去拉了拉小傀的头发，发觉并没有什么其他不同，他就失去了计较的兴致，“小傀，我们去玩骑马打仗！”


  鹤鸣拉住了小傀就往花园里跑。谢宇枫见鹤鸣拉了小傀，他也不示弱的上前拉起小傀的另一只手。


  三只小毛头在花园里钻来爬去，小傀第一次跑得这般厉害，苍白的一张脸都跑的粉红粉红。


  为答谢这两个带他一同玩，他颇有心的从口袋里掏出了自己平日的玩具想送给鹤鸣和谢宇枫。哪知道原本还好好的那两个一见到这礼物，‘哇啦’一声当场大哭。


  原来小傀拿出来的礼物是一条粗长如筷子大小的蜈蚣，以及一只巴掌大的黑蜘蛛。


  素清和潋滟听到哭声跑来一看，又觉得好笑又觉得可爱。


  小傀一见到素清到来，他也不知所措的‘哇啦’大哭。


  大人们哄了一阵，才让小傀明白有些礼物是不能随便乱‘送’的。这话没说多久，鹤鸣和谢宇枫各拿了那条蜈蚣和蜘蛛跟着小傀后头又跑开了。大约是知晓小傀跟这东西都是‘朋友’，那两个在好奇心驱使下很快便把恐惧抛在了脑后。




长乐公子  第一百章



  夭红整日坐在窗下摔着大肚子看着一帮子小鬼们跑来跑去。有时看得高兴了，他肚中的娃娃也高兴地挥舞着手脚，像是迫不及待想要出来一般。

  这日刚用完早餐没多久，那三个结下友谊的小毛头又开始在夭红的院子里疯玩起来了。夭红刚挥动身子艰难地坐上了推车，想到窗下看一看孩子们玩耍。猛地肚子一阵剧烈的绞痛，他‘哎呦！’叫了一声，拧起腰身不断地冒起汗来。

  院子外正亲自熬药的素清和潋滟一听他叫唤，连忙放下手中的活计推门进入。

  素清看着夭红脸都扭曲了。他回头望了眼潋滟，：“滟哥哥，这、这是怕要生了吧！”

  潋滟也着急了。生？又该如何生？

  他上前一步先扶住夭红的身子，想了一下同素清说道：“清儿你快去请莫先生来！告诉他们，多少还是、还是先找个有经验的稳婆来！”

  素清答应了一声忙走了出去。

  潋滟握住夭红的手，“红儿！红儿坚持住！”

  夭红难受地咬紧了牙齿，“哥哥......哥哥我好痛！”

  潋滟忙伸另一只手去摸索夭红的肚子，“娃娃、娃娃你要乖，别折腾你爹爹，他吃了好多苦，你要爱护爹爹啊！”

  回应潋滟的是一只突出来的小拳头。夭红再次惨叫一声。

  燕家三人匆匆跑来还大老远就听到了夭红的叫声。那三个脸上的神情慌乱了一下子是又加快了脚步。

  眼看着已经到了门前，三个想进去，却被走廊另一头跑来的瑾儿伸手拦住，“你们别跟着瞎搅和了，先让白看过再说。”说着便把门关上，让那三个只能隔门干瞪眼。

  莫一白进入到内室时，夭红已然躺在床上翻来覆去。莫一白连忙把脉，脉象忽急忽缓，显然这已是到了刻不容缓的时候了。

  莫一白也不知该如何帮助夭红。夭红并不是女子，并无生产之道，知这一点便叫莫一白束手无策了。

  瑾儿眼见夭红疼得满头大汗，众人又毫无办法。他脱口而出一句话：“扶摇公子不是说会及时赶来帮助红哥哥的么？他怎么还不来？”

  房门外传来一阵清雅的声音，只听到：“这不是已经来了么？”紧接着房门被推开来，柳扶摇一身白色的长袍，头上罩着顶纱帽出现在了门口。照旧，他的手上提着那只蓝幽幽的灯笼。

  屋子里正着急的人被他吓了一跳。大家来不及细究这柳扶摇的神出鬼没，连忙请了他进来替夭红想法子。

  柳扶摇隔着纱帽看了看夭红的状况。他自白色的长袍中伸出一根手指来，轻轻地动了动，“莫一白留下，其他人出去，我要为他做个‘手术’。”

  众人自然不明白这个‘手术’是何物，只能听从柳扶摇的话乖乖地出去。

  待房内只剩下莫一白、柳扶摇、夭红之后。柳扶摇回头看了看莫一白，“现在开始无论你看到什么都不能说话，你去报其他。”

  莫一白疑惑不解的盯住柳扶摇。他不解柳扶摇要自家抱着夭红是做何事？

  柳扶摇只是静静地直视着莫一白，就是不开口解释缘由。

  片刻之后得不到解释的莫一白无法只得上前去，将夭红拦腰抱起。

  柳扶摇很满意的点了点头。他手上提着灯笼发出一阵清幽深邃的蓝色光芒之后，这间厢房里顿时没有半点人的踪影。

  厢房里突然安静了下来。这让在外面等待的一干人等同时屏住了气息。

  燕崇北抬腿就要往里闯，燕珑回一把拖住了他。“再等等！若贸然进去出了什么差池后悔就无法了。”

  燕崇北思索了一番，这才叹了口气走到一旁的石凳上坐了下来。

  潋滟、素清、瑾儿三个互相握住了对方的手，各自在心头暗自祈求着老天保佑。

  约莫小半个时辰之后，厢房里还是半点动静都没有。瑾儿站起身来靠近窗边。轻轻地唤了一声：“白......扶摇公子！”

  却是无人回应。

  瑾儿的心‘砰砰’乱跳起来，他已察觉到有些不对头了。里面怎会半点声响都没有？

  燕家人眼见着无人回应瑾儿，那三个互相对视一眼，脸上神情变幻多端。他们再也忍耐不住，由燕珑回打头，一掌推开木门。

  木门推开之后，燕家三人就要往里入。

  便在此时，打内室里震天响地传来了一声声婴儿的啼哭。

  燕家三人愣了一愣，互相看一眼之后，脸上同时泛起了傻笑。

  屋外的人皆安静地聆听了一会子那娃娃动听的哭声。直到潋滟回过神来，“娃娃出生了！”如此说了一句话之后，宁静的气氛才瞬间被打破开来。

  燕崇北猴急猴急地往内室里冲。

  还没转过屏风，莫一白迎面走了过来。只见他怀中抱着一个满身通红的婴儿，婴儿的身上包裹着柔软的棉布。

   燕崇北一眼就叼住了那个皱巴巴小老头似的娃娃，他及时地停下了脚步在莫一白眼前无措地举起了双手，两眼盯着还未睁眼的娃娃不知该如何反应。

  燕崇南走在第二位，他也看到了小娃娃。他即开挡住了他的燕崇北直着两只眼睛不断地打量着小小红。

  燕珑回迟了一步等他兴冲冲地想要凑上来瞄‘自己’的孩儿时，南北两兄弟早已将视线堵得严严实实了。

  燕珑回踮起脚来从缝隙里去看那小小红。小小红仿佛是刚刚哭得累了，此时正蜷缩在一起闭上眼睛呼呼大睡。

  莫一白笨拙地拍着小小红的身子哄着他。

  直到此时，燕崇南才恍然大悟过来，连忙问着：“是男娃儿还是女娃儿？”

  另外两个也才反应过来。他们三只只知笑见着小小红开心，却忘了问娃儿的性别了。

  莫一白懒得说话，干脆扒开了小小红的小短腿，展现出那两腿间丁点大大小的小**来。

  燕家三个男人看着小小红的小**嘴巴笑得再也合不拢。

  潋滟、瑾儿、素清等一群人挤了过来，将莫小白和小小红团团地包围住。众人惊奇地打量着那个乖巧的小娃娃，都是一副不敢相信的神情。

  这么一个可爱的娃娃竟然是从夭红的肚子中孕育出来。

  瑾儿拨开众人就想要去抱那娃娃。燕崇北反手护着小小红，一副谁都不给抱的姿势。他本想第一个抱住小小红，可惜被莫一白给抢去了这个头筹。怎么着也得让他第二个抱在手上才是。

  燕崇北几乎是颤抖着手臂从莫一白手上小心翼翼地抱起了小小红。

  小小红踢了一下小嫩腿，一下踢在了燕崇北的下巴上，踢得燕崇北傻兮兮的笑了起来。要不是怕小小红太弱小，他恨不得将捧在心尖儿上他亲个够。

  燕崇南一脸艳羡的看着燕崇北，“皇兄！换我抱抱了！”

  燕崇北一扭身就是不愿意让出小小红。

  燕珑回叹了口气摇摇头。他看了看莫一白，“莫先生！红儿如何了？他的毒可否现在就解？”

  毕竟是多活了一把岁数的人，知道疼人。他首先关心夭红，这让瑾儿对他的好印象大大提高了不少。

  莫一白此时才摸了一把额头上的虐汗。

  瑾儿见莫一白的神色不太对，转了转眼珠子靠近莫一白身边问他是怎么了。

  莫一白是有口难言。他为难的想了一想，方才他明明答应过柳扶摇不会将看到的听到的传扬出去，于是他干巴巴地笑了一下，摇摇头表示无事。

  瑾儿皱起眉头打量着莫一白。似乎对他的态度表示怀疑。

  还要再开口，就见莫一白指了指素清，说了两个字：“蛊王......”

  素清不用瑾儿解释，连忙出门去寻那整日‘神龙见首不见尾’的蛊王。前些日子他已同蛊王‘商量’好了，只要蛊王愿意就夭红，素清可以答应他的任何要求。

  在这个前提之下，那蛊王总算是勉强同意助夭红一把。

  燕崇北抱着小小红好一阵子，突然那娃娃睁开了漆黑漆黑的眼镜毫无防备的‘哇哇’大哭起来。

  燕崇北的心肝儿都快叫他哭碎了。他抱着娃娃私下里晃悠，一面晃一面嘴里笨拙地哄着。哪只那小小红十分不给‘面子’，还是扯着嗓门大声哭泣。

  燕崇南也跟着晃来晃去弄出各种童稚的声音来哄着小小红，只是仍然不见效果。

  潋滟眼看着皇帝和王爷两个急得额头上都起了汗珠，于是他试探性的开了口：“是不是饿了，，要吃奶了！”

  众人这才想着：应该是如此了！

燕崇北舍不得放下小小红。于是只好劳烦康王爷出去，让随侍的宫人们即刻将早就挑选好的奶娘带过来。

  不多时，三位奶水充沛的乳娘匆匆赶来。

  燕崇北十分不甘愿地将小小红放入了其中一位怀中。那位乳娘是个经验丰富的，她重新替小小红包了包手脚，将他软软地靠在自家胸口，小小红嗅到了乳香，自动自发地寻到奶头叼住了便不松口。

  燕崇北燕崇南两个人也顾不上避讳，跟着奶娘身后看着小小红大口大口地吃奶。有了奶吃的小小红 又变成了一个乖巧可人的小娃娃。


  

     


长乐公子  第一百零一章



  在小娃娃吃奶的这个当头。素清抱着小傀领着那位半死不活的‘万毒蛊王’回来了。

  固网佝偻着身体，身上带着浓厚的阴气。他半张脸都藏在浓密的毛发后头，此时似乎有些不甘愿地打量着周围的人，似乎想故意找茬纾解浑身的郁闷。

  他的目光在扫了一圈之后，突然看到了奶娘怀里抱着的小小红。

  风魂龙血养成的胎儿啊！蛊王的目光直直的盯着小小红，他能感受到自己体内那只沉睡了许久的‘万毒蛊’正在蠢蠢欲动。

  燕崇北和燕崇南感觉到了蛊王的异样。他俩一前一后地挡在了小小红的身前，同时对这位一身阴邪气息的蛊王发出了无声的警告。

  素清拍了拍怀中小傀的头。小傀转身冲着万毒蛊王用听不懂的语言吼了一句。

  万毒蛊王一听到小傀的声音就有些厌烦地摇了摇头。他瞪了素清一眼。这才不甘不愿的收回了自己带着不良意图的目光。

  柳扶摇轻飘飘的从内室里走了出来。他看到了万毒蛊王，蛊王也瞧见了他。只见那位一直阴森森的蛊王向着柳扶摇行了一个长礼，随即他嘶哑着嗓子说道：“扶摇公子！多年未见你一点都为改变！”

  柳扶摇轻轻地‘嗯’了一声算作回答。他的视线越过了众人妄想了燕崇北，“你！进来！”随后他又瞥了一下蛊王，“你也是！”

  燕崇北见所有救治夭红的条件都已齐全。知晓接下来就是解毒的时刻了。他回头看了眼还在吸奶的小小红，欣慰地笑了笑。随即又看了一眼自家的兄弟。燕崇南冲他微微颔首。燕崇南深吸一口气，转身大步走进了内室之中。

  内室中早一步进来的燕珑回正在替虚弱的夭红擦拭头上的汗水。风魂胎一出来之后，如同柳扶摇所言的那般，‘凤鸾天’蛰伏的毒性瞬间开始反噬。夭红此时浑身燥热，身上又开始生出些细小的翎毛来。

  柳扶摇拿着只药罐走到了燕崇北的身边。药罐里装着一团看不清样子的东西，想来便是小小红的胎盘了。柳扶摇对燕崇北说道：“皇帝陛下！扶摇须娶你心头血三滴！”

  燕崇北毫不犹豫地点了下头。

  柳扶摇云淡风轻地笑了一下。从他那宽大的衣袖中伸出来几条细细的丝线，就同那日替夭红吸取脏腑中的毒素事所用的一般。就见那丝线蠕动着往燕崇北的胸口处慢慢地探过去。

  燕崇北昂起头挺起胸。他心中早做好了准备。便是此番丢了性命，只要能救活夭红他也甘愿。

  眼看着那丝线慢慢靠近燕崇北的胸口，突然猛地一刺，扎入了燕崇北的心口中。瞬间又马上缩了回来卷进了柳扶摇的衣袖里。三滴血不偏不倚的滴落在柳扶摇手上的药罐里。

  燕崇北没觉得任何不舒服。就好似被针扎了一下，并不痛苦。他看着柳扶摇，不敢相信心头取血竟是这般轻松。

  柳扶摇又端着药罐靠近了万毒蛊王。“蛊王！请放‘万毒蛊’出来。”

  万毒蛊王思索了一下，慢慢地握拳屏息，不一会儿只闻到一阵奇异的香气，蛊王摊开自己握成拳的那只手，一只金闪闪的小虫出现在蛊王的手心之中。

  柳扶摇将那药罐递到了蛊王的手边。蛊王无奈地叹了一口气，念了几句咒语般的语言，就见那只金色小虫懒洋洋的动了动发亮的翅膀，翅膀下面掉出来一颗比芝麻还要小的金色东西。

  蛊王不情不愿地将那粒金色的东西丢入了柳扶摇的药罐之中。

  柳扶摇以袖口挡住了罐口，左右摇晃了几下。在一旁摆放着的一只白瓷碗中倒出来一腕红得发黑的的汤药来。

  “喂他服下可解‘凤鸾天’。”柳扶摇说完放下手上的药罐，转身就往外面走了出去。

  燕崇北万分小心地端起那晚‘救命药’走到床边。燕珑回接过来，扶起夭红，一点一滴地灌进了夭红的口中。

  半个时辰之后，夭红身上的燥热慢慢褪去了。同时，那冒出一点点头绪的翎毛也消失得无影无踪。

  燕崇北看向燕珑回“父皇！毒解了！红儿身上的‘凤鸾天’终于化解了！”

  燕珑回感慨地唏嘘了一声：“接下来便是尽力赢得红儿的心了！”

  夭红像是经历了一场火海的淬炼一般，浑身淌出来的汗水让他一夜过去人便清瘦许多。待他第二日清早睁开眼的时候，慢慢地转个头便看见了趴在他床头的三个男人。

  他静静地观望着这三人。发觉他们的面部表情已经和一年多前才遇上他们时大不相同。柔和软化了许多。

  他想：无论自己是赵翩然还是夭红，与这三人纠葛已然太久了。也许他该心平气和的坐下来跟这三个好好谈一谈了。

  正想着，燕珑回睁开了眼睛。他的视线与夭红无声地交汇在一起。他笑了笑，伸出手-**夭红的头。

  夭红撇撇嘴别开了脸。

  燕珑回不灰心。这些早在他们的预料之中。毕竟以前他们那般对待红儿，红儿又怎会如此轻易原谅他们？

  他们已经做好了长年‘奋战’的打算了。况且如今情形大不相同。他们有了小小红这张‘王牌’。

  “孩子出世了！很漂亮，长得像你！”燕珑回低声同夭红说着。

  夭红这才摸了摸自己的腹部，果然他揣了那么多月的圆肚皮已然瘪了下去。他挣扎着想坐起来，“娃娃呢？他在何处？”

  “你宽心！在隔壁由奶娘照看着呢！”

  夭红这才重新躺会床上，“男娃还是女娃儿？”

  “男娃儿！身体可健康呢！奶娘们都说他吃的多，今早我去瞧了，已然跟昨天变了两样！”燕珑回继续跟夭红说着，慢慢地靠他靠得更近些。

  夭红的脸上淡淡地笑了笑，“我要看他！你抱他来给我看看！”

  燕崇南不知什么时候醒了过来，站起来应了一声，“我去唤奶娘抱他来。”

  夭红看了一眼仍旧沉睡者的燕崇北。想来这人应该是很累了。“你们让他睡到榻上去吧！”

  燕崇南嘴角微微上扬，心说红儿始终哎关心他们么？他连忙答应了一声，先帮忙把自己的兄长给搬去一旁的榻上，随后才兴冲冲地去抱孩儿。

  奶娘抱着用织锦云袍包裹着的小小红来到了夭红的床边。燕珑回小心翼翼地接过娃娃，将他放在了夭红的枕边。

  夭红半挺着身子一直巴望着小小红。怕孩子见风着凉，奶妈们用了布盖着脸挡着风。

  夭红掀开那层布巾，看到一个白白嫩嫩的小婴儿仰面躺着，两只小手缩在嘴边，乌溜溜的眼珠子毫无焦距地四面张望着，正在吐口水。

  夭红的心里有股奇怪的感情从他的心窝里出涌向四肢百骸。他的孩儿！他的亲人！他的骨肉！夭红看着那张长得漂亮可爱的小脸蛋，眼睛开始不住发酸。

  在这个世上，他有了和自己最最亲近的亲人了！

  夭红强忍住眼泪不叫他们掉出来。

  燕珑回用大手摸上小小红的头，亲昵的磨砂了一下。“红儿，小小红还没有名字呢？你可在心中想好了名字？”其实他是想亲自为小小红取名字的，只是想想也觉得不可能。

  夭红愣了一愣。他是在心中想过名字，思来想去总觉得不妥，便一直没有决定。

  燕珑回伸出一只手指去逗小小红的小拳头。小小红晃动着小拳头去挡燕珑回的手指头。

  “如果你愿意，可以叫他凤菲么？”燕珑回用着一种商量加请求的口气说着。

  夭红抬起眼睛望向燕珑回。他本以为燕珑回定会要这孩儿姓燕的。毕竟，毕竟这也是燕家的骨血。

  “本想唤他燕凤菲，怕会惹你不悦，干脆就叫凤菲如何？”燕珑回真诚地说着。

  夭红收回了自己的视线不说话。

  燕珑回有些失望的低下了头。

  夭红抱起小小红。这孩子能够如此健康的活着，燕家这三个也是花费了无数的心血和精力的。不过是个名字，就让他领了自己父亲的心意吧。尽管这孩子到底是他们三个哪个的骨肉他也说不清楚。

  “便叫凤菲吧！”夭红低着头清清淡淡的说了一句。

  燕珑回瞬间喜得抬起了头。“红儿！”

  夭红伸出一只手来阻挡了他的话，“其他事休要再说！”

  燕珑回也不勉强，转而对着小小红轻声细语地开始叫着：“凤菲......凤菲......。朕的乖孩儿！”

  燕崇北悄无声息地从床上坐了起来，目光直直的放在了夭红和小凤菲的身上。凤菲！朕的小爪子！

  燕崇南站在一旁，心中也不断地念叨着：凤菲，父王在这里呢！

  这个名字其实是他们三个想了许久的一个名字。男女皆可用，且富贵好听十分讨巧。原本他们还在担心这名字怕是要作废了，没想到红儿竟然出乎意料的同意孩儿叫这个名字。

  小凤菲像是有所感应似的回应着燕家人，嘴巴里发出‘哦......哦......’的可爱声音。
  
  

  

  

长乐公子  第一百零二章



  夭红怀中紧紧地抱着凤菲坐在床沿上，轻轻地摇晃着胳膊哄凤菲睡觉。哪只凤菲就是不愿意闭上眼睛，眼珠子直勾勾的望着头顶上的漂亮爹爹，拱着脑袋在夭红的胸口处蠕动。

  这是小娃在‘母亲’怀里最常做的动作。但夭红这位‘母亲’不同。他感觉到小凤菲的小嘴已经贴在了他的胸口上热乎乎的舔舐着，有些尴尬地拍拍凤菲的小小脊背，“爹爹没有奶水！凤菲饿了么？”

  小凤菲似乎是听懂了夭红的话，不再做那个吸允的动作。却改为用一只小手揪住夭红的一缕长发，另一只手抓住夭红胸前的衣襟，不断地从嘴巴里吐着泡泡。

  燕家三父子恨不得把这么可爱的小宝贝给看进眼珠子里。他们抱过小凤菲，挨个亲着他幼嫩的脸颊。

夭红冷静地看着这三个男人，心中酝酿了半天的话，最后他舔舔嘴唇下定决心说道：“我们之间......该有个了解了。”

  一听这话，原本还笑逐颜开的燕家三父子各自慌张了起来。

  夭红将凤菲重新楼倒了自己的身上，扶着他的身子，让他能够站在自己的腿上。他望着凤菲可爱漂亮的小脸，像是把一切都释怀了一般轻柔地笑了笑：“我早就说过，期望将以前发生的事全部忘记，重新开始新生活。如今正是好时机，我已经学着在遗忘了，希望你们也能够如此。”

  “红儿！你还是不明白我的心意吗？”燕崇北一副恨不能将心掏出来给他看的表情。

  夭红摇摇头，“您的心意我承受不起！也不愿承受！”他直接再次拒绝燕崇北。

  燕崇北面容干涩地苦笑一下，“没关系！我可以等，十年二十年甚至是更长的时间我都可以等......”夭红摸了摸孩子的头“这又何必呢？凭你们的身份地位要其他什么人没有？”

  “就要你一个！”那三个同时回答道。

  夭红无奈地摇摇头，“这些情爱之事我是绝不愿沾染上身的。我心中已然渐渐原谅了你们，别再重复之前的过错，让我再恨你们！”

  燕珑回伸手阻止了要说话的燕崇南。“红儿！我们暂且不谈情爱，只求你答应一件事，容许我们出现在你的视线里，容许凤菲唤我们一声阿爹。千万别带着他消失，虽然那是对于我们最大的惩罚。但凤菲是无辜的，我们之间的恩怨不要让孩儿做了牺牲品。”

  夭红皱起了眉头。他没料到这三个男人是如此的难以说服。燕珑回的话在某一方面也触动了他。他原本真是打算偷偷带着凤菲远走的，不再理会这些纷繁杂乱的琐事，寻一处山清水秀的地方，安一个小小的家，带着凤菲慢慢过日子。

  他没料到燕珑回早把他的心思算透了。他有些心虚地埋下头。

  夭红和燕家父子三个的谈判僵掉。那三个比以往更积极地往莫府跑了，即使是三个不全到，也有一个是留在此处整日跟小凤菲交流感情的。

  小凤菲一天一个样，不过短短十来日就显出他的优良基因，脸蛋出落的越发漂亮起来。他的眼睛已经对外界有反应了。时常在看到燕家父子三个的时候咕噜咕噜地转个不停。

  小凤菲不愧是身上流着龙血的，通常只要他一哭号，燕家的三个阿爹随便一个抱一抱就马上不哭，奇准无比。

  如此一来更让夭红想带着他逃走的想法无法实施了。这孩儿似乎是偏帮着燕家人的。只要他醒着就必须看到身边有演技三父子其中的一个，看不到就放开喉咙嚎啕大哭，且哭得撕心裂肺‘肝肠寸断的’让听着的的人都忍不住跟着他默默流泪心疼。这般下来，别说想带着孩子远走高飞了，如果真那么做的话，怕是没出皇城，小凤菲能把嗓门哭哑了。

  燕家那三个瞧着自己家的骨肉就是偏着自己，更是将他疼得没影没形了。还未满月燕崇南便将手上那块太祖皇帝御赐金牌给了他。燕崇北也很，在紫云山下划了大块的地给他的宝贝凤菲建造一座比‘晚春园’还要大的园林花园。燕珑回更是无法形容地疼爱凤菲。昔日他国库中各种奇珍异宝全都给了凤菲，而他手上如今经营的这一堆事业也全是留给凤菲的。他甚至留了一道‘丹书铁卷’给这位备受宠爱的天之骄子，加上那面太祖皇帝御赐金牌，便是他要坐上皇帝的宝座也绝非什么难办之事。

  小凤菲很快便足月了。

  潋滟、素清与瑾儿可是等了很久了。带凤菲刚过完满月的第一天这三位准叔叔便一同来看这位小娃娃了。因为之前孩子不足月，故而这三位叔叔只是匆忙见了一眼。

  凤菲被夭红抱在怀里，燕崇南今日陪在身边。

  小凤菲刚睡饱很精神地望着身边的每一个人。潋滟一见到他就觉得活生生见到了小了许多的夭红，他抱起凤菲笑得合不上嘴，凤菲对潋滟的气息也很熟悉，他伸出小拳头撰住潋滟垂下来的头发，嘴里不停地往外吐着口水泡。

  素清站在右边伸了根指头去点他胖乎乎的小脸颊。逗了逗之后，就见他突然咧嘴就笑了开来，露出满口无牙的牙龈。口水顺着嘴边就滴了一丝下来。

  “他笑了！他笑了！”瑾儿拍着手吸引着小娃娃的注意力。凤菲听到声音望向瑾儿，嘴巴又张开来笑了一回。

  燕崇南一听小凤菲笑了，他忍不住走到潋滟的身后探头去看，果然，他看到小凤菲盯着那儿不住地笑。

  燕崇南也跟着傻了似的笑。

  夭红焦急地在榻上坐着向众人招手：“给我看看给我看看！”

  那儿个一时只顾着逗小凤菲发笑了，没人理会他。

  燕崇南听到了忙走过去一言不发地将夭红抱起来，走到了潋滟身边。

  瑾儿还在不停地拍巴掌吸引凤菲的注意，小凤菲歪着脑袋注意听着，听到了便咧嘴笑一下。

  夭红靠着燕崇南的身上伸长脖子去张望。看到自己的孩儿笑得那般可爱，夭红也跟着笑了起来。

  燕崇南紧紧地抱着夭红，在其他人看不着的地方他轻轻地吸了一口气，将夭红身上的清冽气息慢慢地融汇进自己的身体里。

  只有这个时候，他才能光明正大地抱着他喜爱的人。

  夭红感觉到自己腰间的手收紧了些。他回头看了一眼燕崇南，有些尴尬地垂下了眼睛。方才燕崇南抱他的时候竟然没有拒绝和反抗。只顾着想看小娃娃的小脸，一时倒是忘记了。

  燕崇南眼看着夭红察觉到了，他连忙抱着夭红走回到榻边，把他放了回去。两人相对无言，却又感觉各自的话语都到了嘴边。

  大门被人从外面推开，夭红的视线移向了门口处。

  就是门后面躲着三个毛脑袋，正眼巴巴地往里面张望着似乎是在寻找什么。

  燕崇南也转过头去，看到了那三个毛头小鬼之后，他板起脸来威严地问道：“小鬼！~到别处玩去！”

  潋滟抱着小凤菲扭了个身子看了一眼：“枫儿！鸣儿！小傀！怎么跑到这里来了？”

  鹤鸣在燕崇南的压迫之下勇敢地挺了挺小身板，“小爹爹！我们能看看娃娃吗？”

  潋滟笑着点点头，“可以啊！可是不要吵哦！凤菲太小了很容易受惊的。”

  就见那三个小鬼头同时点点头表示绝对不吵闹。

  于是潋滟将怀里的凤菲竖着抱起来，把小脸蛋朝向了那三个小鬼头们。

  三个小鬼老老实实地闭上嘴巴，眼睛一眨不眨地打量着凤菲。

  “好漂亮的妹妹！”鹤鸣长大小嘴巴喃喃地说着，。

  潋滟温柔地说了一句：“鸣儿！不是妹妹是弟弟哦！”

  就见三个脑袋同时歪向一边，撇着嘴对潋滟的话有所怀疑。

  那三个站成一排慢慢地靠近潋滟，在潋滟的跟前仰着脑袋仔细地盯着凤菲的小脸蛋儿看。越看越觉得好喜欢。

  鹤鸣将小娃娃的性别完全跑开了，伸手去拉凤菲被包起来的小脚丫，嘴里十分欢快地说：“鸣儿的新娘子！”

  谢宇枫毫不示弱地反驳鹤鸣，“不对！是枫儿的新娘子！”

  小傀此时还不知何为新娘，他张大嘴巴威力十足地一拍手，凑热闹的喊了句：“小傀的！”

  小凤菲咕噜咕噜地转着眼睛，从嘴里吐出一连串的小泡泡表示抗议。

  燕崇南颇想上前把这三个欠揍的小鬼柃出去。他的宝贝疙瘩小凤菲怎么会当别人的新娘子？

  倒是其他人听着这三个小毛头的童言童语开怀大笑起来。

  “小爹爹！娃娃叫什么名字啊？”这回事谢宇枫先开口问。

  “凤菲！弟弟的名字是凤菲！”瑾儿一手抹上谢宇枫的头，一手按住了小傀的肩。“凤菲可是你们的-哦，要好好保护他听到没有？”

  瑾儿说的话这帮小孩子一向听得进去，虽然还是对这个‘弟弟’报以怀疑，但是这三个还是异口同声地回到：“听到了！”

  瑾儿笑**地回头向夭红邀功，“红哥哥！看，我这么快就替咱们小凤菲找到了守护者！”

  夭红浅笑着叹了口气，这个瑾儿！真是！把他那一套都用在小娃娃的身上了。他笑着摇了摇头。

  
  

    



长乐公子   第一百零三章



  柳扶摇在一片混沌天地中幽幽的提着他的；蓝灯笼走着。突然手上的蓝光一闪，他轻轻笑一笑，有人闯进了他的‘写幽宫’，于是他伸手拨开厚重的一片混沌，像拨开一道纱帘，人从他的‘六道轮回门’走了出来。

  果然，他一踏入大厅便看见了一个山羊胡的老道，老道见到柳扶摇恭敬地一鞠躬，“扶摇公子！”

  柳扶摇转身走到座椅前优雅地坐下，“云炉子！多年未见，你的六道修真打法看来还是无所成就。”

  云炉子不但不恼反而谦虚地拈了拈下巴上的胡子。“今日老道是来向公子讨教。以期解除老道多年心结的。”

  柳扶摇一副了然于胸的表情，“你的执念如今还无法释怀吗？如此便只能停留在这个阶段无法更精进一步了。”

  云炉子叹了一口气，“昔日诸国征战，先祖好不容易从一代鬼将骆青枭手中夺得皇天传国玉玺，建立大燕，吾怎么忍心皇朝盛气被一妖孽霍乱？尤其在知晓这妖孽的真身之后。他是自你轮回门中逃脱的游魂不是么？”

  柳扶摇沉默地笑着算是同意了云炉的说法。“每一个空间都有缝隙，我不过是在这空隙中穿梭的行者，救助那些徘徊在夹缝中茫茫无知的灵魂罢了。”

  “那天红公子的真魂是谁？”云炉问。

  “琼华君自缢紫云山，燕云三将可是一直追寻着他的身影呢。”论扶摇无限神往地望向窗外的幽远长空如此淡淡地说着。

  云炉掐指一算，恍然大悟道：“多谢公子告知实情！”他深吐一口气，原来一切都在冥冥中早有注定。

  长空一笑逝琼华。原来，那人从来不是俗世之人，原来一切的纠葛都是宿世的缘分。

  “唯有公子方能窥得真相！老道佩服！”云炉长身一拜。

  柳扶摇云淡风轻地笑一笑“只是如今陷入死路，怕这生又如从前，恍梦一场！可惜！可惜！”

  柳扶摇转身掀开纱帘缓步其中。

  云炉怅然地摸了摸自己的胡子，自他被燕珑回赶离身边之后，心中始终还是无法释怀。他年青踏入修行行列之后，燕氏皇族的兴衰一直是他心头难过的关卡。他原以为自己请柳扶摇告知夭红魂魄真身后能够说服燕珑回三人回心转意。谁知得到的结果却是让他怅然若失了。

  有关琼华君和燕云三将，他是最清楚其中的纠葛的。那时他还年轻，还未踏足道家修行行列，只是燕云旗下一名小小的参将......

  命数一事果真奇妙，看似已脱离命神管辖，实则如同一般：树上张干，干上分支，枝上再分细枝，细枝上有长出小芽，彼此间总是断不了联系。

  柳扶摇再次走出纱帘，却又变换了一身装扮，“你今后何去何从？”

  “一切由频道所生，待贫道化解这段渊源也好投归山林潜心修行去！”云炉如此说道。

  “因你昔日曾觉得琼华君恩情么？”柳扶摇细细的掐了一指，“我方才走了一遭，你猜怎么着，缘深情浅，今生怕是即将错过了......”

云炉拂尘一甩。看来他要快快返回燕地了。

  云炉前脚刚走，柳扶摇婉约一笑又走进他的纱帘之中。他在混沌的世界里提着灯笼一晃而过，眼前虚空浮现一个小婴儿的身影。

  是小风菲。

  柳扶摇轻轻地冲着那小娃娃说道：“你的生父们今后该何处何从，就要看你了。”

  夭红猛地自睡梦中惊醒过来，迅速扭头去看自己身旁睡着的小凤菲。他方才作了个不详的梦，梦里面小凤菲莫名其妙的消失了。他四处寻找都无法寻得孩子的下落。吓得他大骇马上睁开眼睛。

  在发现身旁安然熟睡着的小娃娃之后，夭红方抚着胸口长舒了一口气。他摸上了小凤菲白嫩客人的一张小脸，眉眼中带着淡淡的欣慰，俯身贴在小娃娃的嘴边不断地印下亲吻。

  凤菲！爹爹的小凤菲！你可要好好地呆在爹爹身旁，千万要健康的长大！

  小凤菲在爹爹的细密亲吻下醒了过来，睁大了乌黑的眼珠望着自己的爹爹’咯咯‘发笑。他醒了必然要寻找姓燕的，果然，他转着眼珠开始在自己的四周瞄，在没看到一个姓燕的之后，他扁了扁花瓣一般的小红唇，眼睛里开始蓄积晶莹的泪珠了。

  夭红连忙将他抱起来拍了拍背嘴里’哦、哦‘地哄着。

  小凤菲还在找姓燕的，爹爹越疼惜他他就越有大哭的趋势。浓密的睫毛上沾上了几颗小小的水珠。眼看小脸蛋都皱起来了。

  “别哭！凤菲别哭！爹爹带你去找......找他们。”他略微不甘心的说了那两个字。

  “来人！”他开口唤人。

  早有被派来服侍夭红的宫人们在门外等候着。听到夭红的召唤之后，连忙走进来一个总管模样的太监，“公子有何吩咐。”

  夭红抱着凤菲嘴上说道“他、他们呢？”

  总管是个明白人，自然听懂了夭红的话，他小心地躬着身子说道：“今日是太祖两百冥寿，爷们去往祭坛祭祖去了。单太爷说会尽快赶回来陪公子和小主子。”

  夭红胡乱的点了点头。之得安抚着怀里的小人儿“凤菲乖！阿爹很快就回来了！”他这般说着，小凤菲缺不理解，又扁了扁嘴随即咧嘴’哇哇‘大哭。

  这位小祖宗一哭起来，真是能把人的心都哭疼了。夭红坐在床前摇来晃去就是无法让小娃娃止住哭泣。

  “公子，依奴才看不如抱去 给奶娘奶一会子！怕是才睡了一场饿着小主子了。”总管在一旁如此说着。

  夭红对照顾婴儿毫无经验，如今也只能听从建议了。

  奶娘就住在院子里角门旁边的一间大房子里，婢女从夭红怀里抱着哭个不停的小凤菲就往那边去。

  过去没多久，就听到那边屋子里传来了一声惊呼，随即便是娃儿震天动地的嚎叫。

  夭红的心一下走提到嗓子眼儿了。“发生何事？”

  总管慌里慌张地带人前去查看。不多久就见他脸色发白，双腿发软地踉跄拍回来，在门口扶住门框骇然跪下，“公、公、公子......小主人，小主人不见了！”

  夭红愣了一下，急忙想要站起来往外跑，奈何双腿无力，一挨地整个人都往前倾倒过去。

  “公子！公子，夜大人已经追过去了！”总管跪爬了几步，扑到夭红身边，把口中未说完的话交代清楚。

  夭红趴在地上双手往门外伸着：“凤菲~~~~”

  燕珑回在回程的路上便被报知他的宝贝小凤菲遭歹人绑架的消息。几乎是立刻的燕珑回一面交代下人前去通知燕崇北和燕崇南，自己则一抽马背往莫宅飞奔而去。

  夭红被下人们抬回到榻上，一脸死灰的等待着凤菲的消息。

  燕珑回推门而入的时候，夭红紧张地抬起了眼，在看到是燕珑回时，他突然崩溃了，掩面而泣起来。

  燕珑回冲上前去将他紧紧地搂在了怀里。“别哭！凤菲没事的，他肯定会回到咱们身边的，朕已经派了人马去追了。”

  夭红的心已经空了。他此刻靠在燕珑回方觉得有了依靠。“他、他那么小......是我这个做爹爹的没用，没能保护好他！”

  燕珑回摸着夭红的头，“是我们不好，明知道孩儿不能离开我们，要怪就怪我们！红儿你放心，夜贲是个极其厉害的人，有他在凤菲会平安回来的！我们等一等！等一等就好！”

  夭红心中无限悲哀。他的孩儿，他辛辛苦苦才拥有的亲人，他怎么能等得下来？“你去找孩儿，你快去找我的凤菲。”他抓住了燕珑回的衣襟摇晃着喊道。

  “崇南崇北已经去了！朕陪着你，你靠着朕，若是难受的厉害就打朕，骂朕......凤菲是咱们四个的孩儿，他们两兄弟一定会拼了命的。”

  夭红一拳砸在了燕珑回的胸口，咬紧牙关默默地任眼泪往下流，燕珑回紧紧地抱住了他，心中也是揪成了一团。就在燕珑回慢慢地闭上眼睛缓解心中抑郁的当头，只听着一点细微的动静，他瞬间张开了眼睛，“谁？”

  怀里的夭红也被吓了一跳，坐直了身子惶恐的望向四周。

  窗外闪过一个人影。下一刻窗被冲开，人影飞身而入，身形翩若惊鸿。

  燕珑回与夭红定睛一看，就看到那人一身黑布从头罩至脚，而他的一只臂弯里稳稳地抱着一个婴儿的襁褓。

  夭红一眼认出那是凤菲的襁褓，他激动地喊着：“凤菲！”

  燕珑回按住了夭红的身体不让他动。“你是谁？”

  那个黑衣蒙头的人一下掀开身上的那层布，露出了里面那张熟悉的面容。

“云炉？！......”燕珑回的脸暗沉了下来。

  云炉子望了望自己手上的婴儿，这孩子原本哭得声嘶力竭，但自云炉抢了他之后他便突然不哭了，骨碌着两只乌黑的眼珠一直盯着云炉看。

  “朕已经网开一面放过你了，你却不知悔改要害朕的孩儿。”燕珑回的牙齿都在咯咯作响。

  “吾奉太祖之命一直守候大燕后世江山子孙，决不允许妖孽断送先祖辛苦得来的基业。”云炉冷着一张脸寒气十足地说着。

  “妖孽之子不能留！”他说着伸出一只手来往襁褓里的婴儿身上探过去。

  “不要――”

  “住手――――”
  

  

 
长乐公子  第一百零四章





  夭红和燕珑回同时发出了制止的声音。


  云炉果然住了手，然后却是将目光移向了燕珑回，又淡淡的转向夭红，他以下巴冲着夭红指道：“你过来！否则我就动手了！”


  夭红推开燕珑回，便想坐上他的推车，燕珑回伸手去拦他结果被夭红用力挡开。


  “别伤害孩子，我过去，这就过去！”夭红眼巴巴的望着云炉恳求道。


  他艰难地坐上推车之后，移动推车，缓缓来到了云炉的身边。


  云炉冷笑一声，突然声音骤变，“你们两个妖孽都得死！”他指的是夭红和凤菲。


  燕珑回脸色大变，暴喝一声，“云炉！你敢？”


  “皇上！云炉为了大燕什么都敢。”云炉哑着嗓子断然回驳道。


  燕珑回被云炉的气势给震住了，他瞪着眼睛死死的盯住了云炉。


  “你放了孩子，我死！”夭红无畏的看着云炉，“求求你，他只是个孩子，他才出生没多久......别伤害他，要我做什么都行。”


  只要凤菲能活着，他什么都可以不要。


  燕珑回断然阻止道，“云炉！你若敢伤他们二人一根汗毛，别想活着离去！”


  “贫道本就没打算继续活着。但是死时一定要拖着他们一同走！”云炉厉声喝道。他一手成爪就要抓上夭红的头顶。


  ‘扑通――’一声，燕珑回跪下了。


  堂堂大燕太上皇，一代帝王枭雄就这般直挺挺的跪在了云炉的脚下。


  云炉心中一颤。


  夭红呆呆的回望着燕珑回。


  云炉心中一沉，还不行！这般还未达到他要的效用，还得更激烈些。


  “皇上！妖孽不除您今后会后悔莫及的！”云炉痛心疾首的说着。


  “你想杀他可以，那便连朕一同杀了！他们是朕心爱之人，朕若不救他们便陪着他们一同上路。云炉，你若真想除了他们，便先从朕的尸首上跨过去――”


  夭红看着那一脸坚毅果决的燕珑回，听着他此时一句‘同生死’的话，他心中跌宕起伏。他反手锤了燕珑回左肩一下，“凤菲不能死！我的孩儿不能死！”


  此时大门从外面被撞开，燕崇楠和燕崇北风尘仆仆的同时出现在了门外。他们一见到燕珑回跪在地上，二话不说也跪在了门口，一齐把视线望向了云炉。


  “云炉！”燕崇楠不敢置信的低语了一声，他怎么也没预料到会是云炉绑架了凤菲。


  燕崇北则一眼看到了凤菲的襁褓，“凤菲......”他站起来就要去找云炉算账。


  “崇北！”燕珑回回身呵斥了一句，“别动！”


  燕珑回的声音很是严厉，在这种情形之下，燕崇北犹犹豫豫的又慢慢跪了下来。


  “云炉！朕自打有记忆以来你就辅佐在朕的左右。父皇曾告知朕：宁可负天下人也断不能负云炉。朕知道你身受太祖遗命守护大燕，之前你那般伤害翩然和红儿，朕都不曾怨恨你。翩然如你所愿死了，朕的心也空了十年，好不容易翩然变成了红儿，你依旧不肯放过他，朕不知你们之间是有着何种因缘，但这个孩儿是无辜的，你便放了他吧！”燕珑回一字一句的说着，试图感化云炉。


  “老道修行近一百七十载，辅佐过大燕七代君主，对大燕忠心耿耿无怨无悔。皇上！小子可留，但此妖孽――”他指向夭红，咬牙切齿的说了一句：“必死！”


  “无需管我！凤菲或者就好！”夭红埋着脑袋说。


　 云炉提起婴儿襁褓，往夭红的身上扔下一只药瓶，“你自我了断之后，我便放了这个孩子！”


　 夭红果断的拿起瓶子，拔开顶端瓶塞，他深吸一口气望了望燕家父子三人。“今生太累，若你们真的爱我，定要替我好生疼惜凤菲，千万莫要让他如同我这般崎岖忐忑，我不求　 他富贵荣华，只求他一生康健无忧到老......”


  “红儿！”燕崇北脸色大变，“不要――不要――朕宁愿不要孩儿也不能没有你！”


  夭红哽咽一下，恶狠狠的瞪着燕崇北，“住口！你是孩儿的阿爹，怎么忍心这般绝情！”


  燕崇北惨淡一笑，直勾勾的看着夭红：红儿你还不明白吗，朕要的只是你！爱的也只是你！其他什么朕都可以不要！


  夭红仿佛听见了燕崇北的心声，他摸上自己疼的发麻的心。


  “再不动手便轮到这小娃娃代替你了！”云炉收紧了捏住襁褓的那只手。


  一众赶来的高手们都不敢轻举妄动，即使此刻偷袭成功，云炉道人临死前也能轻易捏断一个小娃娃的脖子，他们不敢冒险。


  夭红瞥了一眼凤菲的襁褓。孩儿！爹爹对不住你！要留你一人在这个世上了，你放心，爹爹会在你身边守护你的！


  仰头一灌，一口药汁灌入了喉咙之中。


  “红儿――”燕崇北燕崇南二人同时伸出了手。


  夭红旋身倒下，没有肠穿肚烂的痛苦，他睁着眼睛盯着前方一片雾蒙蒙。


  燕家三父子的眼睛都发直了，其他人也把目光移向了别处。


  此时，一直看着夭红恬静面容的燕珑回突然站了起来，把倒在地上的夭红抱在怀中，细细的摸了摸他的脸，又亲了亲他的眼睛，“红儿！不瞑目呢！朕知你不甘心，今生受尽了苦痛却没能过上你想要的日子。红儿！别害怕，朕不会让你孤独的。”他没回头，却是在嘱咐燕家兄弟：“崇南，崇北！好好照顾凤菲！朕年纪大了，先去陪红儿，日后你们再来寻我们，到时咱们四个再聚首。”


  “父......皇!”燕崇南痛苦的望着燕珑回和夭红。


  “父皇！让我去吧！让我去照顾红儿！”燕崇北埋着头闷闷无力的说着。


  “胡闹！崇北你还要肩负祖上的事业！你心思缜密，头脑灵活，只是为人太偏执，今后要收敛这点，做一个‘守成’之君。”


  他接着又交待燕崇南，“崇南，你要用心协助崇北，时刻提点他莫要过于执拗。凤菲你们二人一定要好生疼爱，但别将他置身在阴谋权术之中，朕要他生生世世只要享受荣华......”


  燕崇北一脸哀痛。他恐怕做不到，他更加不舍夭红。


  燕珑回看着自己的长子心中叹息一口。转而嘱咐燕崇楠，“崇南！朕要亲耳听你许诺，要照顾凤菲长大成人。”


  燕崇楠艰难的挺起胸膛，“儿臣谨遵父命！”


  燕珑回笑了笑，捡起地上那瓶药，还有剩，他望了望夭红，仰头喝下全部的药汁。随即也应声倒下，眼前一片朦胧......


  燕崇北眼见自己两位亲人倒在面前，他‘呵呵’苦涩一笑。从怀中掏出一把短刀，眼皮眨都不眨的往自己心窝里捅。


  “皇兄――”


  “太子――”


  云炉飞起一脚去踢燕崇北手上的刀，刀锋偏了偏，却因为燕崇北太过决绝，还是扎进了他的肋骨之中。


  夭红在一片迷雾过后眼前又清晰了起来，但他浑身僵死，眼珠都无法眨动，是有感官还在运转，他清楚的听到了燕珑回的话，看到了他自杀的举动。他不知是怎么一回事，但在燕珑回仰头灌药的那一瞬间，他想出声阻止，却无法开口。


  然后更惊悚的一幕发生了，他看到了燕崇北举刀自裁，他拼命的想出声阻止，却眼睁睁的看着那把刀插入燕崇北的胸下，血大片大片的往下流。


  燕崇南上前抱住了燕崇北，“皇兄！皇兄！”他目光狰狞恐怖的盯上云炉，“本王杀了你――”


  云炉将手上的襁褓挡在身前，阻止了燕崇南的冲动。


  “抱着小王子吧！”云炉如此说着，将凤菲放入燕崇南的手中。


  燕崇南连忙看了看凤菲，凤菲正吮吸着大拇指转动着两只晶亮的眼珠瞄着燕崇南，看到自己熟悉的脸之后，他咧嘴‘咯咯’笑了笑。


  燕崇南悲从中来，本王的小宝贝！若是你知晓爹爹和两位阿爹都离你而去，该是如何的伤痛！凤菲！


  云炉飞快的点了点燕崇北身上的几处大穴，止住血往外流。


  “莫先生在吗？快请替太子治疗伤口！”云炉一反方才的阴毒严肃，脸上显露出焦虑的表情。


  燕崇南听着他的声音才回头看着举止反常的云炉。


  夜大人先去看了看燕珑回和夭红，他吃惊地‘咦’一声，随即盯上云炉。


  “王爷！太上皇和公子没死呢！”夜大人开口道。


  燕崇南惊喜的抱着凤菲蹲在了燕珑回和夭红身边，“怎么会？”


  “这是一种‘假死药’，属下早年见云炉道长用过，服用的人会马上陷入假死状态，五感皆在，就是身体僵死，没有气息脉搏。”


  燕崇南神情复杂的回望云炉，见他还在尽力施救燕崇北。


  这到底是怎么一回事？


  宫人们上前来把燕崇北抬上了软榻上，以便莫一白能全心救治。又将夭红和燕珑回抬**上，等待他们身上的药性自行散除。小凤菲躺在夭红和燕珑回之间，蹬着手脚乖乖的不哭。


  柳扶摇在他的‘六道轮回门’内静静的看着这一幕，眼底闪烁着轻轻的笑意。他看着小凤菲，“你呀！真好命，有人替你做了关键的一步呢。今后要用功了，只有在这四人的庇护下，你才能躲过‘应世天劫’中最大的一劫呢！”


  小凤菲蹬着脚咧嘴笑了笑，仿佛是在回应柳扶摇的叮嘱。





长乐公子  第一百零五章





  燕崇北是最先醒过来的。当他睁开眼睛看到燕崇南的脸是，神情无限悲苦。


  “皇兄！红儿和父皇没事，你可千万别做傻事了！”燕崇南怕燕崇北在想不开连忙告知他这个消息。


  燕崇北却以为这是燕崇南在哄骗他，“别唬朕了！朕还是要下去陪红儿的。”


  燕崇南见他有一种哀莫大于心死之感，于是把他扶起来头往床的方向转，“你看看，他们正在等着身上的药性退去呢！凤菲还睡在他们中间。”


  燕崇北的眼睛木然的转到那两人身上，看到潋滟、素清正在一旁替夭红用布巾擦手擦脸，他这才看向燕崇南，“真的？崇南你说的可是真的？”


  “我怎么会用这种事开玩笑？”燕崇南没好气的说着。


  燕崇北一脸疑惑的望着他，“这......这到底是怎么一回事？”


  燕崇南也摇了摇头，“只能问云炉方知晓了。”


  燕崇北摸了摸自己的伤口，幸亏云炉那一脚，刀锋偏了又卸去了不少的力量，他受的不过是皮肉伤，养养便好。


  “凤菲呢？没受伤吧！”燕崇北又问。


  “乖着呢！让他躺在红儿身边也好叫他宽心。”


  燕崇北这才安心靠在靠枕上闭目养神起来。


  夭红静静的躺在床上，他能清晰地看到听到这一切。包括潋滟哥哥他们为他们梳洗，燕崇北和燕崇南的对话，以及凤菲嘴里发出的不明意义的声音。


  他的身体毫无反应，但是内心却是波涛起伏，思绪不宁。自从方才亲眼见识到燕珑回和燕崇北的举动之后，他就五味杂陈不知所措了。他从未想过他们会为了他做到这个地步。与其说是感动，不如说是撼动，毕竟两人的身份不同，这样高高在上的他们本因惜命如金，又怎么会为了一个小小的他如此舍弃性命？


  他不懂了！他未经过情爱，也不信情爱。可如今，他真是不懂了。难道真像他们口中所说的那样，他们对他真的是――爱？


  他承认在看到那两个的激烈表现的时候，他心中除了震动之外，还有一种不知名的淡淡满足――因为他们生死不离的追随。


  他今后该何去何从？又该如何面对这三个让他内心有了波动的男人？


  燕珑回比夭红先恢复知觉。午夜过后，当他感到自己的身体能动弹的时候，他一咕噜爬起来，先扭身去看旁边躺着的夭红。看到夭红的手指动了一动，他笑了开来，一把拉起了夭红的手，贴着嘴边慢慢的亲吻，“红儿......”


  夭红的眼珠微微动了动，向下瞥了瞥凤菲。


  燕珑回明了了他的意思，他看了看一直没合眼的凤菲，连忙把凤菲抱着竖起来给夭红看。


  凤菲一看到夭红便动了动两只手，笑了开来，嘴里发出‘哦......’


  夭红的眼睛里闪过一丝笑，他的孩儿！


  燕珑回将凤菲小心翼翼的放在了夭红的胳膊旁，“咱们的孩儿好乖，不哭不闹也不睡，就等着你抱呢。”


  夭红的手指又动了两下。


  燕崇南此时也被惊醒，从燕崇北的身边走到了床的旁边，他盯着夭红的眼睛，“红儿！”


  燕珑回下了床有些僵硬的站了起来，准备让夭红和凤菲单独相处一会儿，凤菲眼见着燕珑回下了床，他扁扁嘴，有一股即将开怀大笑的表情。


  夭红急了，他自喉咙里发出了短促的‘呃’声。


  燕珑回马上又坐回床沿去拍凤菲的背，“凤菲，凤菲是怎么了？”


  凤菲见他坐了下来，又马上忍住了哭势。


  燕珑回不明所以的再次站起来，凤菲‘吭吭’两声，眼圈又红了，眼泪珠子也挂在了睫毛上。


  “父皇！凤菲舍不得你走开呢！”燕崇南艳羡的对着燕珑回说道。


  于是燕珑回又坐下，果然，凤菲不哭了。抽抽鼻子看着燕珑回。


  燕珑回笑了笑，对着夭红说道：“红儿！孩儿舍不得朕呢！你就留朕在此休息一夜吧！”


  夭红看了看他那精灵古怪的孩儿，连他都在特意为他们之间作牵连。


  小凤菲展开胖乎乎的小手又摆了两下，刚刚已经快要溢出的眼泪此时却不见踪影了。


  夭红眨眨眼皮，算是同意了燕珑回的请求。


  燕珑回兴冲冲的躺回原位，一只胳膊打开护住了夭红的头，另一只手去拍着小凤菲的背。


  燕崇南的眼珠子红的都发紫了，他也想跟红儿和凤菲一同睡觉啊！


  小凤菲转动着眼睛朝燕崇南‘咯咯’笑了笑。


  第二日大早，夭红终于能动弹了。他从睡梦中刚睁眼就觉得浑身的知觉又恢复了。他动了动脖子，看到了床沿趴着睡着的燕崇南，又转了头，看到了将自己和凤菲环在腋下的燕珑回。

  
  他的心莫名的揪动了一下。小凤菲乖乖的趴在他的胸口睡得很安静。夭红抱着凤菲仔细观察看他的身体，生怕他被云炉给伤害了。


  燕珑回一醒来就看到夭红正在哄凤菲。凤菲感受到爹爹的亲亲就睁开了眼，抓住夭红的一缕头发笑个不停，于是夭红也难得的笑的温和开怀。燕珑回看着在一片浅光下的夭红和凤菲，不由自主的看傻了眼。


  燕崇南被那凤菲的笑声惊醒了，他抬起头来也正好看到夭红微微笑着的摸样，有一股无言的**涌入心头。


  凤菲看到了阿爹们，先是向着燕崇南“哦！”一声，然后又转着眼睛对燕珑回呼了呼手。


  燕崇北捂着伤口慢慢的走到他们身后。


  凤菲并不‘厚此薄彼’向着这位阿爹也‘噢！’一声，咧嘴就笑。


  这是目前为止唯一一次他们五人如此平和温情的站在一处。没有冷漠没有局促，也没有突兀。


  云炉被人押到他们面前的时候，脸上带着的是欣慰的笑容。他看着夭红，如果不是从柳扶摇那里探的他的真魂，也许他还是放不下对他的‘顾虑’。


  但他是琼华君――纷纷乱世中唯一一个为了百姓而扛起战刀的一代英雄。那个为了苍生而战却被百姓所负的悲情英雄......他曾经的恩人。


  “为何如此？”燕珑回注视着跪伏在他脚下的云炉感伤的问着。


  云炉抬起头，“报恩！”


  他这两个字把在场所有人的奇住了，从未见过这种报恩的法子。


  “那仿佛是老夫前世的事了。”云炉想起那一代琼华，便仿佛闻到了血雨腥风的战场，无数的杀戮、掠夺、征战......一个修罗凌世的繁乱时代。


  他静静的，像是回忆一般讲述着琼华君，讲述着燕云三将，讲述着骆青枭、断无情、幕鹰阵......那一时代里出现的风云人物。然后他话锋一转，“琼华君被逼自裁后，燕云三将也随之战死在骆青枭的手上。有人说是骆青枭厉害，也有人说是三将寻死......老道以为他们四个早已经在轮回中重续了缘分，却不知琼华深陷‘轮回门’的夹缝中一直躲着燕云三将，而燕云三将经历几十轮回始终寻着琼华的身影。直到老夫窥得玄机，发觉琼华未经轮回转化为人，而此人便是你......”云炉望向夭红，“昔日的赵翩然，今日的夭红！”


  夭红静静的垂下眼睛，拍了拍腿上坐着的凤菲。凤菲却是一直盯着云炉，好似听得十分认真。


  “你是说，我们便是燕云三将？”燕崇南有些不敢相信的开了口。


  云炉点点头，“正是！上一世你们错过了赵翩然，但轮回门主好心相助，又将琼华真魂送了回来，才是如今的红公子。”


  “这是你们四人命中的循环，知道你们彼此顺应了这段缘化解了琼华心中的怨恨方能止住循环。若这世无法续缘成功，后世子孙便会受其影响延续先祖的这一命途不得善终。”


  这句话一出，夭红的眼睛抬了起来。他惊恐地望向云炉，“你、你说的可是真的？”


  云炉低下头，点了点。


  也就是说，若他不在今世解决与燕云三将的纠葛，那他的孩儿，他的方法就会变得和他一样，一样的命途曲折。


  他下意识的抱住了凤菲，望向燕珑回。


  “若想子孙无忧，今世缘今世结，莫要再经历辗转。便是心中对彼此无爱，也要相携到死了结情缘......老道便是来尽力弥补以往过错，修补这段数世缘分的。”云炉最后如此说道。


  众人如同听天书一般浑浑噩噩的各自沉思。他们生在相对安宁的时代，不知先辈当初打天下时竟是如此的惨烈悲苦。但也有人对云炉口中所言报以怀疑的态度。什么修行、轮回、转世的......毕竟太过让人无法接受了。


  莫一白却是白着一张脸，在心头暗自思索。若他没猜错，云炉口中的‘六道轮回’便是他那日抱着夭红跟着柳扶摇去的那里。他至今都还想着当初见到的那些是梦还是幻。


  因为他亲眼看到夭红被一名白色衣袍的男人划开了肚皮，取出凤菲，又缝合了伤口的惊恐过程。


  现下看来那绝不是梦。那么，带他们去那种奇怪地方的柳扶摇......他，到底是什么人？





长乐公子  第一百零六章





  云炉离开了。没人阻拦他，应该也无人能拦得住他。


  夭红一脸呆滞的看着怀里的凤菲。他的孩儿，他怎么能让他的孩儿再经受如他这般的痛苦。


  无干紧要的人都离去后。燕家三个男人默默的坐在了夭红的身边，看着眼前的这个人儿，原来他们之间的缘分竟是这般纠结缠绕，无法理清。


  “红儿！你听朕说，若朕说的不妥你也先暂时听着。”燕珑回回首首先打破沉默开了口。


  夭红望着他，他大约已经预料到燕珑回要说什么了，他点点头。


  “崇北崇南也听着！”燕珑回正色的说道，“姑且不管云炉口中所言是真是假，又或是几分真几分假。现下咱们要顾虑的便是这孩儿。他的今后才是咱们该关注的。”


  燕崇北点了下头。


  燕崇南也表示赞同。


  夭红更是重重的一颔首。


  “云炉说得对，咱们的事情便在今生了结别再辗转纠葛了。”燕珑回伸手拉住了夭红，“红儿，咱们对你是真心的！你自己心中也有感觉，我们不求你马上就回应我们的感情，但是为了孩子，求你莫要再躲着我们，莫要如同前世那般怀着怨恨再轮回到下一世。”


  夭红的肩膀抖动了一下。他看了一眼怀中的小凤菲，小凤菲也正睁大眼睛望着夭红笑的正开心。


  如此天真无邪的一张脸，谁能忍心让他饱受痛苦和无情？


  夭红一脸忧伤的摸了一把凤菲的小脑袋，又将视线转到了旁边眼巴巴望着他的燕崇北和燕崇南。他垂下脑袋一脸苦涩的无奈之情。


  “不求你能爱上我们，只求你让我们陪着你、陪着凤菲，云炉也说了，咱们要相携到死！”燕崇南一脸渴切的说着。


  燕崇北干脆不开口，只是微微笑了笑，眼神里有很多复杂的情绪。


  夭红不知道该如何是好的抱起凤菲。凤菲是那么的无辜，那么的可爱，若是真的如同他一样......夭红连连摇头将不好的想法自脑中全部清除。


  “红儿！为了孩子，你便委屈一番试试吧！再给我们最后一次机会，为了咱们也为了凤菲......”燕珑回恳切的继续劝说。


  夭红其实心中早已有了决定，只是这个决定对他来说确实很不容易。

 
  此时燕崇北一下从座位上站起来，碰着了伤口，他捂着伤口脸上的表情都扭曲了。


  夭红回头瞄了瞄他。看着他那痛苦的表情，他寒冰一般坚硬的心总算是稍稍融化了些。其他不算，这三人对凤菲却是不遗余力的。他相信，一切都是为了孩子。于是他深吸了一口气，几乎是抖着嗓子从喉咙里吐出了几个字“......都是、为了凤菲......”


  这句话一出口便是代表着姓燕的终于‘守得云开见月明’了。


  柳扶摇从他的混沌世界里看完这一幕微微笑了笑，这云炉的‘胡诌’本领还真不小。虽说这世情缘未解会影响到下一世，但绝不会影响到后代子孙身上。云炉算是掐住了夭红的命脉，为燕家三父子制造了绝佳的机会呢。


  柳扶摇突然对这几位的下一世产生了兴趣。他提起蓝灯笼踏入了‘轮回门’中，在走过一大片的虚空迷雾之后，他推开其中一扇门走入其中。他看到了燕云和琼华的下一世，诧异之际又百感交集的抚上了心口，喃喃的道了一句：“原来如此！”


  一切风平浪静之后，潋滟、素清、鄞儿前来向夭红辞行。潋滟要去‘怀丹城’探望如今在那里扎根了的谢聿桢；素清要跟着‘万毒蛊王’帮忙照顾小傀；鄞儿则是要去羌国走一遭去寻找‘云团’的下落。


  在姓燕的劝说之下，夭红也要带着凤菲离开莫宅前往燕珑回的府邸住了。毕竟这里的主人都要远走了，作为客人也没有了一直居住下去的理由。


  四方人马收拾停当之后，一同到了城外的‘十里亭’。四兄弟立在亭中，夭红手上还抱着凤菲，潋滟身边紧紧地跟着两个小毛头，素清仍旧背着他的背篓，小傀从后面伸出头来一直盯着凤菲。鄞儿则是笑眯眯的弯着眼睛看着众人。


  “咱们过年再见吧！众位哥哥！”鄞儿到没有什么离愁别绪。他一向豁达惯了，虽年纪小，但总让人觉得他的想法比其他人来的透彻，仿佛累积了诸多的经验和智慧，而这些都已超出了他的年龄。


  “此去羌地真的能寻到云团吗？”潋滟一手搭上鹤鸣的背，一手摸着谢宇枫的头，有些担忧的问鄞儿。


  “黄妈妈说团儿是被过路的商团买走的，也未曾留下名号住址，只知是羌人，我先去羌地走一遭，顺便探听一下那支商队的具体情形，他们当初留下的银票上面有押印。”鄞儿心中也是没数只能怀揣着希望去走一走。


  “我要往北，鄞儿往西，清儿南下，真是要在此处分手了。”潋滟怅然说着，轻轻的叹了一口气。好不容易聚首的兄弟，又要再次分离，但这就是人生。


  “离过年还有大半年，咱们很快便又能聚首的。”素清插口道。他也是在心头唏嘘不已。快两年了，他的心事揣在心头已经快两年了，仿佛昨日才卸下，还未来得及与兄弟们好生亲近，又要回到那种漂泊的日子。


  “凤菲......”谢宇枫最不舍凤菲，虽然凤菲还是个小婴儿，但是却赢得了大大小小的疼爱，他扯了扯潋滟的衣角。仰着脑袋说道，“小爹爹，咱们带着凤菲一起去看阿爹吧！”


  小傀听谢宇枫这么说，‘嗷儿~’一声表示了不满，他拍了拍素清的肩膀，叽里咕噜说了一堆话。


  素清的手伸上去摸了摸他的头，“凤菲还小，连路都不会走！小傀要是带着他，自己就要走路，哥哥要背着凤菲哦！”


  小傀又‘哇哇’叫了一声，“......菲......”伸手指着凤菲有一种欲哭无泪的趋势。


  “都不许跟我抢！凤菲是我的！”鹤鸣不甘示弱的宣告着自己的主权。


  小傀张牙舞爪的冲着鹤鸣丢了一只毒蜘蛛，用以表达自己的抗议。


  鹤鸣早就不怕这些东西了。反而跳了起来，奋力的在小傀的背篓上重重的锤了一下。


  小傀‘嗷儿嗷儿’叫着，抓住素清的头发在背篓里跳来跳去要下来和鹤鸣算账。


  谢宇枫看他们两个争论不休，悄悄的上前，对着夭红勾了勾小手指头，“红叔叔！”


  夭红弯下腰来侧着脸想听这个小毛头要说什么。


  谢宇枫大着胆子撅起嘴在夭红的白皙面颊上重重的亲了一口。随即在众人看着他发呆的时候又小心翼翼的亲上了夭红抱着的凤菲的小脸颊。


  凤菲‘扑哧’一声吐了一连串的口水喷到谢宇枫的脸上。


  谢宇枫的‘色胆’第一次发作，便遭遇了强烈的抵抗，他扁了扁嘴毫无预警的大哭起来，其实不过是觉得丢人了。


  燕家三个男人在一旁看着这一幕，恨不得把谢宇枫给提起来扔到天边去，就说他们与姓谢的不对盘，谢聿桢的儿子果然和他老子一般惹人厌。


  鹤鸣和小傀两个小毛头不互相掐架了，转而一致对付谢宇枫。


  听着这三个小毛头的吵闹，当下的离别的感伤气氛倒是退却了不少。


  鄞儿看着亭外那三个姓燕的一直把目光关注在夭红和凤菲身上，他眨着眼睛笑了笑，问道，“红哥哥，各人饮水自知温暖，顺着心意，莫要执着，好日子会来的！”


  夭红又怎么会不知道他在说什么？他无声的笑了笑，有一种看破红尘的宁静和祥和。但随即那抹神色又变得冷冽起来，“只要凤菲能在我膝下承欢那便是好日子。”至于姓燕的，为了凤菲他不在逃离，目前也只能做到这般而已。


  “你先管好你自己吧！”夭红瞥了一眼另一头等待的数辆马车，“那么多侠士跟着你，你倒是应对自如。”


  鄞儿满不在乎的笑笑，“他们自愿跟着，我可是从未要求的。而且，哥哥以为他们真是无欲无求么？”鄞儿的眼底闪过一抹异色。这些人无论是因为何种目的想要接近他的，他都不在乎。人生短短数十载，风华时刻不过白煦过隙一转即逝，他啊！还要逍遥得意的踏遍江湖呢！


  “不多言语了！”素清显然是听到万毒蛊王不满的催促声音，“我往南下一路也会探听团儿的下落，时候不早了，就此告别吧！”


  “清儿！那位蛊王性情怪异，恐不容相处，不如你留下来莫要再同他四处游走了。”潋滟有些心焦素清的安危。反倒是素清安慰潋滟，道：“有小傀在不碍事！小傀向着我呢。”小傀‘啊呜’一声回应着素清，紧紧地抱着素清的头。


  四人再度相望，鄞儿最先转身，“滟哥哥、红哥哥、清哥哥，再会！”他轻快的说完跳出亭外，上了马车就不再回头。


  夭红立在亭中遥望远处，他的兄弟们都去往不同之处开始了新的旅程。他如今抱着自己的珍宝心中一片清宁。


  浮生如梦，辗转反复，望不断天涯何处......


  悲且悲、喜且喜、聚散离合。恩怨情仇只留一道青影于山中......


  他的一生便如此了！





长乐公子  第一百零七章





  皇天历春末紫云山下修罗战场


  燕云三将是昔日自一代‘鬼将’骆青枭手下反叛出去的三员悍将。如今他们归顺了燕沛川宏，荣升为其手下东路大军的总将领――名副其实的将军。


  燕云三将不是一个人，而是三个，因他们同自燕云峡出山，又为同族，故而结成生死不离的弟兄，老大燕长山、老二燕长云、老三燕长河。


  他们目前扎营在‘紫云山’下正在与琼华君的大军隔林相望，成对持之势。


  皇天王朝自从被大奸臣幕鹰阵分裂之后，整座大陆上顿时分割成无数个诸侯小国，为了些城池土地、粮草人民而大起争端，一时间战乱四起、民不聊生。百姓们的日子一日苦过一日。能动的几乎都渴望加入军队，不图建功立业青史留名，只为了军中一日一顿的稀粥。


  经过了六七年的争斗，皇天王朝的江山已是岌岌可危。如今这大路上已无人知晓当朝皇帝的年号，但却无人不知十方鼎立的那几位乱世枭雄。


  这些枭雄中，唯一一位得天下民心所归的便是‘千叶城’城主――叶琼华。这是为励精图治的城主，一心护卫‘千叶城’免于战争的惊扰，后来大势所趋之下，为了救助更多的战争流民而不得已拉起战旗、扛起大刀，纵身一跃成为割据一方的重要力量。他一心维护皇天王朝的统治，是那些意图自立为王的将军眼中必要拔除的‘一根钉’。


  这是一个月光晴朗的无风之夜。


  隔着大片的‘黄烨林’两厢的营地里都是一片肃杀威严之气。偶尔传来几声战马的嘶鸣，也被这浓重的夜色长空溶化消去了。


  燕长河兴冲冲的自营帐里出来，牵着他的爱马往外走。


  打斜地里旋转着飞过来一只酒壶，燕长河头也不回的一把捞住，笑呵呵的转头，“二哥！又欺负俺！”


  从黑暗之处走出来一个瘦高个的精壮年轻人，一脸的干练之相。只见他一巴掌拍上马**，“这么晚了是要去何处？”


  “这鬼天气一点风都没有，俺去林子里那条河里泡泡，祛祛暑。”燕长河对着燕长云乐呵呵的说道。


  燕长云皱了皱眉头，“你一个人不妥，叫上大哥，咱们仨同去！”


  正说着，又见一个壮实的身影走了过来，这两位一看，正是他们那位沉稳的大哥。


  正巧燕长山也被热得受不了了，三人一拍即合骑着马便往那片黄烨林飞奔而去。


  快至林边时，因灌木杂多马不宜行，这三个下了马，将马放去吃夜草。兄弟三个一路摸索着往那条小河边走去。


  耳边传来了阵阵河水的声音，这三个相视一笑，一面跑着一面快手快脚的脱长袍，扒裤子，及至奔到河边纵身一跳便跃入河中那，被清凉的河水一激灵，随后一阵透心的舒爽便涌入心头。


  这三个靠在河边欢快的泡澡，也不多话，只是各自闭着眼睛享受着难得的轻松。


  不多时，燕长山的眉头皱了皱，因他听到了耳边传来咕嘟咕嘟的细微水泡声。他凌厉的望向水声传来的方向，发觉其他两个也同时瞄向了那处。


  燕长山比了个手势，示意那两兄弟包抄，他从正面进攻。突然之间他一声暴喝，三人在水上弹了一下便从三方夹击，燕长山一头扎进水中，恍惚瞧见一个白生生的影子，他一把捞住，哈哈笑着将手上一身滑腻皮肤的人抱着从河水中站了起来。


  叶琼华生平最怕夏季，因他怕热不畏冷。一入了夏，气候变得潮热，他必定要每日净身以求能睡个舒服觉的，便是行军打仗也如此。好容易叫他在这战场中寻得一处可以缓解热气的好去处，他正在水中游得畅快，突然听到不远处传来细小的动静，不便暴露的他旋即一头扎入水中，试图看清这是些什么人，要做什么，再谋后动。


  可惜他的运气稍稍不好了些。那些人也是来洗澡的。他屏息凝神忍了许久，终于是忍不住弄出了些动静，他下意识要逃，还是逃得慢了一步。


  当他被燕长山自河水中抱起来的时候，他浑身光溜溜的，脸上却是憋得通红，他剧烈的咳嗽了片刻，这才怒目圆瞪，一手向抱着他，手却不老实往他股间游动的燕长山。


  燕长山眼疾手快的捉住了叶琼华的手，他其实是冤枉的，不过是被怀中的叶琼华给看迷了神，想去验证一下此人是男是女罢了。只是他手快了些，未曾想过无论男女都不该用这种‘验证’手法罢了。


  “老大！好漂亮的女人！”燕长河留着哈喇子傻乎乎的望着叶琼华发呆。


  叶琼华瞪着漂亮的眼睛剑一般的戳向燕长河。


  “他是个男人！”燕长山淡淡的说着，“漂亮的男人！”


  叶琼华反手去扇燕长山的嘴巴子，燕长山一把将他抛向旁边站着的燕长云。


  燕长云正面接住了叶琼华，二话不说伸长个脖子就在叶琼华的嘴边亲了一口，脸上露出一个猥亵且严厉的笑容，“好香！”


  燕长河伸长手就把叶琼华抓了过去，在他白嫩**上一掐一揉，“好软！”


  叶琼华羞愤的红了整张脸，抬起脚就去踢燕长河，被人家一把抓住了脚腕，架在了自家肩上，又被捏了身下的那套精致的玉袋玉壶。


  “老大！老子中意这个货！”燕长河大嗓门的嚷嚷着。


  “老三！你可别想独吞入腹！”燕长云阴阴的跟着抢了一句。


  “争什么》都看上了那就快洞房，这就是咱们仨的媳妇了！”燕长山大刀阔斧的一句话‘盖棺定论’。


  叶琼华就这般变成了燕云三将的‘媳妇’。他恼羞成怒的连连发动攻击，可惜在三个比他更高更强的男人面前，他的攻击变成了‘调戏’他的好途径。


  在跟他玩了一会儿之后，这三个野人似的男人抱着叶琼华回到了岸边，开始对他上下其手来。


  叶琼华是个雏儿！本来以他的身份地位想要什么男女没有，偏偏他是个一向严于律己的人，全副的精力都用在了如何管理发展‘千叶城’去了。他甚至连自渎都未曾经历过。如此，也造就了他异常敏感的身体。


  燕云三将是个不懂‘怜香惜玉’的野男人。只知道看入了眼就‘洞房’根本就不管他们抓住的这人是谁，也不管人家的意愿如何。


  这三个一个抱着叶琼华亲嘴，一个玩弄他的胸口，还有一个直接去摸他的下身，叶琼华打不过人家，被这三个男人巨大力气一压，热烘烘的唇舌舔上几下，敏感的全身都泛红战栗了。


  “老大！这个货真他娘的好！”燕长河一边掰开叶琼华的**往里面舔弄，一边抽空对其他两个说道。


  叶琼华浑浑噩噩的靠在燕长山的胸前，神魂不清的小声呻吟着。他从来不知道自己对这种野蛮的触碰是如此的渴求，就仿佛一点火让他的**呈燎原之势熊熊燃烧般。


  “别他娘的废话！快快入港，哥哥我还在等着呢！”燕长云催促着燕长河。


  叶琼华如同飘荡在一座又一座的山头。当那个野人似的燕长河闯进他的体内的时候，他只是绷紧了**，随即就搅着花瓣放开了身体，被从未经历过的狂喜给浇的神魂颠倒，意识不清了。


  这四个男人在繁茂的树林里，漫天的星空下，清辉的月光中如同四只不知廉耻的野兽一般纠缠放纵，仿佛是要至死方休。


  第二日清晨一醒来，燕云三将却是发觉怀中空无一人，就仿佛一宿春梦如朝露一般被晨起的太阳蒸发了，不知所踪。若不是脚边还留着一条白色裤带，这三个真以为自己是被鬼魅狐仙给迷昏了头。


  “怕是对面跑出来的！”燕长山捡起那根裤带从容的塞入了自己怀中。燕长河眼珠子都快看出来了，他一直盯着那件自己‘娘子’的物件，心说，老大怎么着也得分俺一段吧！


  结果被老大明目张胆的‘私吞’了。


  “那咱们打仗的时候可要瞧仔细了，俺娘子那么嫩的身子可别被射成个刺猬，砸成个肉饼了！”燕长河没心没肺的说着话。


  燕长云却是意犹未尽的咂咂嘴，回味着叶琼华的美妙感觉。


  这四个未曾料到再次相见却是在千军万马的战斗之中。叶琼华一身银色铠甲，手提长剑，正在于燕云三将的手下厮杀，一身的严正之气与他那晚的风情格外不同。


  燕长云首先发现了他的影子。在那呼声震天、腥风血雨的世界里，他的眼中只有叶琼华那一抹高挑劲瘦的身形。他一刀砍一个，不分敌我的往前一步一步的靠近叶琼华。


  叶琼华在回身杀了一个兵勇之后，也一眼看见了燕长云。那晚在月光中，他清楚地记住了那三个蛮子的面容，他的俏脸一红，顿时分了神智。


  眼看着后面一名自家的兵勇抡着大刀砍向叶琼华的腰间，燕长云双眼精光四射，手上的大刀飞旋着越过叶琼华击中了那名兵勇。





长乐公子  第一百零八章





  叶琼华脸色发白的一回头，才看清自己身后的情形，他又抬眼看向燕长云，眼底是一片负责的情绪。


  “娘子！”燕长河的喊声从旁边传了过来。


  叶琼华的眉头皱了皱，一脚踹上燕长河飞奔过来的身子，将他踹入千军万马之中。


  燕长云趁机闪到了叶琼华的身边吗，伸长个鸭脖儿便咬了叶琼华的嘴一口。


  叶琼华反手提剑朝燕长云刺去。他已知这三人的身份是什么？单凭他们身上穿的黑精甲便一目了然。他犹豫了片刻之后，立即做出了决定，为了皇天王朝他必须亲手斩杀这三人。


  “啊呀――”燕长河又从一大片围困住他的兵勇中杀将出来，一身血气的奔向叶琼华，“我说娘子――谋杀亲夫哩――”


  “住口！”叶琼华被逼的喊出了一句话，脸上又羞得红了起来。


  燕长山不知从何处窜了出来，他先是差诧异的看了叶琼华一眼，随即就笑着道，“我道是谁？原来咱家娘子是大名鼎鼎的琼华君！真是为咱们燕云一族争光呐！”


  “老大！快快捉住娘子，老子想死他了！”燕长河咋咋忽忽的吼着。


  叶琼华此时才发现自己的处境危险，他被那三个蛮子给包围了，他还在想该如何脱困，就听 后面传来了燕长云的声音，“还用你多说？”


  叶琼华眼皮一翻，人便突然瘫倒，被他身后的燕长云给抱了个满怀。


  人一到手，燕云三将便鸣金收兵，大摇大摆的抱着他们的‘俘虏娘子’回到了自家的营头。


  叶琼华醒来时发觉自己光溜溜的被绑在一张大床之上。四肢用铁链锁在了床柱四周。他挣扎了一下，放声大叫“燕云族的蛮子，快快放开我！”


  燕长河啃着鸡爪掀开营门走了进来，“娘子，你醒了！”说着，把自己油哄哄的手在裤子上蹭了蹭，摸上了叶琼华的胸口。


  叶琼华瞪着眼睛吼道，“蛮子，住手！”


  燕长河倒听话的住了‘手’但是却低下头用鼻子嗅了嗅叶琼华的**，满意的点点头，“没有汗臭！”


  “老三！”燕长云和燕长山走了进来，“别对娘子失礼了，燕云族的男人要听娘子的话，让你住手便住手！”燕长山说着，眼睛却是在叶琼华的身上舔了一遍似的，带着点淫邪的笑容。


  “老大、老二”燕长河干脆丢了鸡爪子，“咱们别磨蹭了，洞房吧！”


  叶琼华一听这三个又要对他做那种事，他恨恨的抬起头，“休想！蛮子快放了我！”


  “放了娘子！”燕长山下了命令。但在叶琼华的手脚刚被放下来之际，他又说了句“咱们洞房――”


  三个早已等不及的男人将叶琼华顺势压在了床上，又开始挑弄起他的脆弱神经起来了。


  不多时，叶琼华便在他们三人的粗野大手下瘫软成了一团稀泥。他手上抓一支，嘴边含一支，身后裹一支，爽的连自己姓什么都暂时忘却了。


  在被干得烂熟之后，他窝在这三个的胸口，浑身麻麻的，心口也热热的。


  “别干你那劳什子将军了！跟咱们三个回燕云峡吧！咱们稀罕你，疼爱你！”燕长山靠在叶琼华的耳边轻声细语的说着。


  叶琼华的心有那么一瞬间是升起了快乐和满足的。他不通情爱，如今头一遭被人示爱，虽是三个不入眼的野蛮男人，但却让他尝到了一种前所未有的甜蜜之感。


  但他随即意识到自己的责任。他是琼华君，他还有满城的百姓要守护，他还有全天下的百姓要顾虑。怎可这般自私，况且这三个是男人啊！而且不是一个，是一、二、三三个男人那！


  叶琼华推开了燕长山，赤着身子站了起来，他一身灵透的傲骨风姿，看的那三个蛮子又有了一股冲动。


  “多谢爱慕！可惜，琼华志在天下，不在儿女情长。”叶琼华慢吞吞的说着，“咱们都是男人，也谈不上什么情爱，便将这些全数忘却，今后在战场上相见吧！”说着便去捡地上散落的衣物，胡乱穿了两件，便朝帐外走。


  燕长河伸手便要去拉叶琼华，被燕长山给拦住了。


  “随他去吧！”燕长山如此说道。


  “那如何使得？咱们娘子咧！哪有做娘子的跟相公战场上拼命的！”燕长河说着。


  “等着吧！大哥自有主意！”燕长云插了句口。


  燕长山笑了笑，“能有什么主意，见一次绑一次，做得多了他便离不开咱们了！”野蛮人的野蛮法子就是这般简单粗鲁。


  两队大军一直僵持了一年多，大大小小的仗都不知打了多少。总有隔三差五的时候，‘千叶城’城主――琼华君被人从战场上捉走，隔两天又自行回来的。


  如同燕长山说的那般，他们是能有机会便抓叶琼华，抓着了便撤退往山野林子里打野仗去。叶琼华在这一年里被干得熟透了，人也变得风情无限，惹人遐想起来。


  燕长山每次见面提出一同归隐山林的建议，每次都被叶琼华以‘天下苍生’为由头给抛之脑后。


  但这种情形却在无声无息中，被两边的士兵们传的风言风语，龌龊难听起来了。


  燕沛川宏得到这一消息时，心里吃惊了一下，又转而担忧起来。若琼华君真与燕云三将有干系的话，那他这路大军的将领便要重新选择了。


  但燕云三将是他手下难得的悍将，没到万不得已，他不愿舍弃这三颗难得的棋子。于是，他在心中暗暗地算计，终于让他计较出一个绝妙的好主意。


  长空一笑逝琼华！要铲除这个难缠又好名声的琼华君，眼前真是一个绝佳的好时机。燕沛川宏志得满满的想着。


  卢云是燕云三将帐下的一员参将，就在前一次的战争中他失手被擒，落入了叶琼华的手中。他本以为自己此番是死定了，却不知有人在深夜里偷偷地将他从牢里救出，把他带离了叶军阵营。


  卢云在确定安全之后方转身向救命之人长鞠一躬，“多谢大侠救命之恩！”


  面前这位所谓的大侠脱去了脸上的黑布，露出一张风华绝代的脸出来，“卢参将不必多礼，自行离去吧！”


  卢云惊呆地指着叶琼华的脸，“琼、琼华君......为何你要助我？”他们不是敌对两军吗？旋即卢云想起了军营里流传的龌龊消息，说这琼华君和燕云三将有染，四人常常自战场上消失便是去做那背德逆伦的事去了。


  “你走吧！”叶琼华不回话，转身就走。


  卢云想此时是多么好的一个绝佳时机，若他出手杀了叶琼华，敌军就不攻自破，溃不成军了。


  卢云思及此，双手成掌，猛地发力，朝着叶琼华的后心用足了力气双掌连发拍了下去。


  叶琼华从未想过卢云会‘恩将仇报’马上向他动手。他没有防备的挨了一掌，顿时心口一片钝痛，人转了个身子躲过第二掌，跌倒在地上仰望着卢云。


  “住手――”林子里传来了燕长山的声音，就见一只短刀飞快的旋转着擦过卢云的脸颊，挡住了他的第二波进攻。


  卢云捂着半边脸回头一看，见到是自家将军，连忙站直了身子向燕长山行了一礼。


  “卢云――要不是念在你是大将军送过来的心腹，我怎么会求叶琼华救你！你这个狼心狗肺的东西！”燕长山拔出随身携带的大刀就要砍了卢云。


  叶琼华咳了一口血阻止道，“罢了！杀了他我就白冒险了。燕大将军不会放过你们！”


  燕长山上前亲密的扶起叶琼华，替他抹去了嘴角的一丝血痕，“大族长是个讲理的人，我早就跟你说过，只要你点头，我们便抛下这些过快活日子去！你偏不肯，为了那些愚昧无知的百姓，你到底要耽误自己到何种地步？”


  叶琼华靠在燕长山的身上艰涩的笑了笑，“人活着不能只为自己着想，若有来世，我也想做一个只在乎自己的闲人。”


  “别说这些不吉利的话！”燕长山抱起了琼华往远处走去。


  卢云躲在大树之后，倾听着他们的谈话，惊愕的发现，原来军中流言并不是‘空穴来风’。


  叶琼华这一伤，延误了战机，被幕鹰阵派了人狠狠的辱骂了一顿。因幕鹰阵也听到了军中的闲言闲语。他决定不再全力信任叶琼华，趁着叶琼华养伤之时，派了个副将慢慢架空叶琼华的势力。


  与此同时，‘千叶城’中也穿起了一个难听的流言。说千叶城主琼华君是个下三滥的男**。不仅跟燕云三将做出无耻之事，且通敌卖国，私放囚徒......更有甚者，一夜之间大街小巷里传开了燕云三将和叶琼华的春宫图，画风大胆，细致详尽，把叶琼华刻画的尤其入木三分，惹得不少无聊百姓茶余饭后以此作闲谈。


  从来都是舆论左右无知，叶琼华面对如此侮辱，不但不出面解释反而沉默不语足不出户，这便让那些阴谋者们抓住了把柄，认定他是‘默认己最’。


  一夕之间，昔日名声显赫的琼华君变成了无耻**下流不忠的**。连他军营中的士兵们也都在心中对这位将军起了怀疑。





长乐公子  第一百零九章





  叶琼华实在不明了自己到底是做了何等伤天害理的事了。他不过是不小心爱上了三个蛮子，偏偏这三个蛮子是敌对的将领，三个男人罢了。为什么就因为这些，便将他们这么多年来辛苦操劳的一切都给磨灭了，他真是又冤枉又伤心。


  正在胡思乱想，满腹忧愁之际。他的窗外有一抹影子突然掠过。叶琼华机警地反应过来，轻喝一声，“谁？”他推开窗往外张望，只见着一片浓重的夜色，并无任何其他影子。他疑惑的转过身子才稍稍松了一口气，身后突然探过来一只强健的手臂，裹住了他的脖子，他惊呼一声，下一刻他的声音被热烘烘的唇舌给堵了回去。


  熟悉的气息让他惊讶的一喜，扭头一看，“你怎么来了？”原来却是那燕长云。


  “知晓你近来不好过，怕你生气闷坏了自己特意来看看你！”燕长云从窗子里跃了进来，一把抱起叶琼华就把他往榻上扔。


  叶琼华按住了他的毛手，“他们呢？”语气有些微微的哀怨。


  “大哥去向大将军辞行！三弟去安排军中杂事了。他们要我来再问问你，可愿意跟我们四海漂泊，快活逍遥去。”燕长云说着。


  “再叫我考虑考虑！便是要走，也不能什么都不交待。”叶琼华垂下眼睛幽幽的说。


  “咱们仨可是有为了你抛弃一切的决心的，仗打了这么久，真他娘的没意思，不如早些退隐，过过休闲自由的小日子去！咱还惦记着你的翘**呢。”燕长云下流的说着。


  叶琼华拍了燕长云一嘴巴，“别瞎说了，再看看吧！如今天下大势差不多已定，我心中也有归隐的意愿了。”


  “大哥说了，你这人优柔寡断不叫给你多的时日考虑，明日酉时正咱们在紫云山‘半天屏’等你，你来便一起走，不来咱们仨个人走。”燕长云说完又按着叶琼华好生亲了半响，这才依依不舍的离去了。


  叶琼华不知该如何选择。一面是苍生，一面是爱人。他思绪淙淙的起身穿上单衣独自去城内想找一家酒肆喝喝闷酒。


  在出了将军府小门漫步在街上时，迎面遇上的每位百姓都是看着他一愣，随即尴尬的打声招呼，而后匆匆离去。还未走远便在身后叽叽喳喳的说着：下贱的卖国贼！


  叶琼华耳朵尖利，一下便听到了这声辱骂。在两个月前这些人见着他还是恭恭敬敬的叫着‘将军’‘城主’的。他的心酸疼了一下，旋即当做没听到，一步一步往前走去。


  宵禁之后的城中还有不少百姓在走动，见着这位名声龌龊的城主之后，有些老实的便远远躲开，虚伪的便背后辱骂，刚烈的一筐烂菜叶直接倒在叶琼华的脚下阻挡他的前行。


  叶琼华站在昏暗的街道上，对着虚空悲哀的笑了一笑。


  他多想高声为自己辩解，多想朝着这无知蠢笨的百姓们嘶吼：要不是当年我收留你们，你们怎么还有命活在这茫茫乱世里？


  最终他长叹了一口气，他完全的死心了，心也疲惫了。他如今三十岁，一生都为了百姓，够了！罢了！他在心中下定了决心。


  次日酉时，紫云山‘半天屏’。


  叶琼华一身青衣迎风站立着，等待他心爱的男人们与他相聚。褪下一身战袍之后，他瞧起来仿佛临世的谪仙，清雅灵秀，一身儒沐之气。


  他等了好一气，有些烦闷了，便伸手去摘一旁草丛中的小花，放在鼻下轻轻的吸了一口气。


  身后响起了一连串的脚步声，他轻轻笑着回过头，“你们来了？”


  笑容在绽开的一瞬间便凝固了下来。


  背后的山路上出现的不是燕云三将，而是卢云和一队乔装成百姓的士兵。


  见到叶琼华后，这些人从随身携带的担子里抽出了兵器。


  叶琼华瞪大了眼睛望着卢云：“你们......”


  “奉将军之命，诛杀琼华君！”卢云厉声喝道。那一群士兵们一齐涌了上来，乱刀往叶琼华身上连连砍去。


  叶琼华拔剑抵御，一面撤退一面问道：“奉了哪位将军的命？谁要杀我？”他心中有了不好的预感，生怕那不好的想法变作了现实。


  卢云冷笑道：“谁能知晓琼华君在此自然便是谁的命令。”


  叶琼华如同当头棒喝，他手上一软，剑被人用大刀砍落。他及时醒悟过来，拣起地上的树枝再次抵挡，但他的人已经被逼至崖边，身后便是‘半天屏’的悬崖绝壁。


  叶琼华被背叛感扰乱了心智，再加上生死关头激发出来的斗志，他越挫越勇，反倒是追着一鼓作气地打倒了半数的士兵，人又从悬崖边退了回来。


  他的长发乱舞，在山风中张牙舞爪的叫嚣着，浑身都带着一股浓烈的怨气。原来，他一直深信的爱人也背叛了他，他那可笑之极的爱情啊！


  “姓燕的蛮子在哪里？”叶琼华鬼魅一般呼喝着，从山崖下一步一步逼近卢云。


  卢云看着他那浑身暴戾的恐怖样子，不由自主的往后退了一步。他指着山下‘千叶城’的方向“将军们已经前去攻打‘千叶’......命某等来此斩杀你！”


  叶琼华心焦的望向‘千叶城’的方向，果然，他看到了狼烟四起，那是敌军攻城的讯号。他一口气没忍住，硬生生的从口中吐出一口鲜血来。他看着那袅袅青烟，突然觉得自己的存在实在是如此的可笑。


  被苍生唾弃！被爱人背弃！


  身后传来了刀锋划破空气的声音，叶琼华没有躲闪，后背被人重重的一砍，大片的血顿时湿透了青衣。他一把抓过眼前的卢云，剑架在他的脖子上。一旁的兵勇们不敢妄动，只得停下动作，虎视眈眈的盯住了叶琼华。


  叶琼华逼着卢云往前走。他不知要去往何处？‘千叶城’已经没了他的立足之地，四海之大，他竟然连一处想要逃的地方都找不到。


  昔日那三个蛮子的甜言蜜语还在耳边回荡。他的眼中流下了疼痛的泪水，滴在他的手上，竟然是殷红的血泪。他举目远望，泪眼婆娑，背后的伤口和面上的七窍都在流血。


  卢云的面上也被滴下几滴血泪。他伸手摸了一把，仰头一看叶琼华，被这个七窍流血，面如死灰，一头乱发的琼华君给吓住了。


  那怎么是人？分明是一只惨烈的‘鬼’。


  卢云呆住了，他从来不知道一个人会因为背叛而遭受如此凄惨的打击。


  叶琼华无声的笑了笑，“无需你们动手！便是死，本君也要死在自己的剑下！你滚――”


  卢云被那声凄厉的吼声给惊醒了，他不敢相信 叶琼华竟然又一次的放过了自己，明明剑在他的手上，他若一箭穿心，自己便是必死无疑。


  卢云连滚带爬的远离叶琼华。


  叶琼华挽剑横于脖间。


  山风猎猎，吹乱了众人的眼。霎那间山中乌云四起，惊雷阵阵。


  卢云眼看着叶琼华飘然欲去的纤细身影，那抹憎恨一切诅咒一切的凄烈表情，就仿佛他是在无间地狱里嘶吼呐喊的冤魂。


  “长空一笑逝琼华！一笑逝琼华！啊哈哈哈......”滚滚惊雷之中，叶琼华闭上了猩红的双眼，长剑一抽......


  卢云的脸上喷溅了几朵血花，他伸出手来下意识的说了一句：“叶琼华――”


  那抹青影像断线的风筝一样在山风中打着旋儿，缓缓的跌落在地，乌发散成一朵绝望的黑色彼岸花。


  卢云跪爬着靠近叶琼华，“琼、琼华君......”他抬起叶琼华的头，用手捂住了他的脖子。


  叶琼华望着头顶的乌云盖顶，喃喃的自口中吐出最后几个字：“但愿......永、世、不、见......”


  燕云三将一身狼狈的自山脚一口气奔上‘半天屏’，在看到那乌压压的云层下，倒在地上，周身一片猩红的那抹身影时。燕长河悲吼一声，几乎是爬着奔到了叶琼华的身边，抱着琼华君的身子嚎啕大哭，“娘子――琼华――”


  燕长云呆呆的站在原地，半响之后他突然挥着大刀往身边站着的那群士兵们砍去。他阴着一张脸，眼皮眨都不眨只知挥刀，他要砍了这帮人好让自己疼的麻木的心能有反应。


  燕长山默默的走到了叶琼华的身边，看着心爱的人死不瞑目的可怖样子，他跪了下来，用衣袖细细的替琼华擦去七窍流出的血污。


  “大哥！咱们来晚了啊――”燕长河哭的满面泪痕，抓着燕长山的腿摇晃着。


  “他说了什么？”燕长山阴森森的发问。


  卢云愣了一下，方察觉这是在问他，他不知所措的回答着：“他说，但愿永世不见！”


  燕长河哽了一下，抱着叶琼华又开始震天撼地的大哭起来，“娘子啊――”


  燕长云此时一身血气的也跪在了叶琼华的身边，他阴冷的眼神瞄上了卢云，再次提起了刀。



 
长乐公子　　第一百一十章




　　燕长山一手握上了刀刃，“你滚――回去告诉燕沛川宏，杀妻之痛，燕云三蛮记住了，念在他是大族长，这仇今生不抱，但他欠我们三兄弟的迟早要还……”

　　卢云呆呆地看着燕长山的侧脸。直到他猛地回头，一身的恶煞之气从身上散发出来的时候，卢云被吓住了，在地上滚了两圈这才双腿发软地逃离此处。

　　燕长山将身体还温暖的叶琼华抱了起来。

　　“永生不见！琼华，你定是恨透了咱们了！……是咱们不好，咱们没有照顾好你，让你怀着怨恨离去！你放心，你恨的是甚么，长山心中有数，你等着……所有伤害你的人包括我们三个很快就会下去陪你的！你等着……”

　　燕长山跨坐在高头大马之上，身后背着一个黑布包裹。燕长山、燕长河各自立在他的身边，三人均是一脸呆滞的哀伤。

　　他们的身后是他们的亲卫军，也是不受燕沛川宏调遣的唯一一支军队。这只军队全体披麻戴孝，不为别人，就为了自家的三位将军和夫人。

　　他们此刻站在‘千叶城’的城门之内，城外则是方才那场夺城大战中留下的大片尸体。

　　在一片肃杀之中，‘千叶城’代城主规规矩矩地跪在了他们的马下，无数老百姓像是被驱赶的牲口一般窝在了城内几条主要大街上，恐惧却木然仰望着那三匹马上让人心寒的三人。

　　燕长山偏着头望了望身后的黑色包裹，“琼华――你看看！这群愚蠢的百姓！他们抛弃了你的下场就是这样！你看看！他们害怕极了……”他提气高喝着，“怕**――你们这群忘恩负义、恩将仇报的蚁民――他一生为你们尽心尽力，你们就为了些风言风语把他全权否定。今天，老子要在你们面前跟他拜天地，他是老子们的心爱之人，干你们这群臭虫何事――你们自诩为道德君子，我呸――一群猪狗不如的东西！”

　　燕长山回身往后面一摆手，“摆香设坛！”

　　身后的士兵们行动迅速地将香坛摆好。燕长山抱着身后叶琼华的尸体下了马，其他两个也下了来。燕长山解开包裹，叶琼华死白死白的脸露了出来，代理城主吓得捂上了嘴。

　　叶琼华的尸身已然僵硬。燕云三便搀扶着他，在司仪的肃穆声中开始行拜天地之礼。

　　一拜天――三人一尸朝着北边拜了拜

　　二拜地――三人一尸朝着南边拜了拜

　　夫妻交拜――三人轮流对着具拜了拜。

　　看呆了的百姓中有人发出了一声惊呼“疯了――”

　　燕长云的大刀在那人的声音还没落下的时候便飞了出去，抹掉了一颗头颅。

　　燕长山大笑，笑中无限悲苦“是！燕云三是疯了……他都不在了，你们凭甚么还能活在这世上。你们这里的每个人都欠了他，今天就是你们偿还他的时候……”

　　燕长山再次摆了摆手，从四面八方钻出来大批披麻戴孝的兵勇。这些人将这些街道全然堵住，手上都举着火把之物。

　　茫然的百姓们纷纷抬头看着这些兵勇们。

　　偿还――怎么还？

　　燕长山冷冰冰的笑了笑，他提起短刀指着面前这群人，清晰有力地说了两个字“陪葬！！！”

　　百姓们还没反应过来，挤满了人的街道四面同时燃起了熊熊大火，那些兵勇们更是将手上的火把扔进了人群之中。

　　百姓们默然了一下之后，尖叫着往四面八方窜去。但是街道巷口都被大火堵死了，有那冒死冲出的也被守在外面的兵勇们乱刀砍死。

　　一时间整座‘千叶城’哀鸿四起，浓烟滚滚。火很快地蔓延到街道两旁的房屋中，不多时，大半座‘千叶城’便陷入一片火海之中。

　　燕云三蛮静静地听着那些嚎叫悲鸣，燕长云亲了亲叶琼华的脸，“琼华！很快咱们也会去陪你呢！就算你躲到天涯海角，你也躲不掉咱们三个！”

　　耳边的叫喊声从一开始的嘈杂喧哗，到后来的渐渐无力，直至最终悄无声息……‘千叶城’毁了。

　　燕长山把叶琼华重新背在了自己的身后。

　　城外斥候快马奔来禀报，“将军――咱们被‘鬼王军’包围了。”

　　所谓‘鬼王军’者便是被称为‘鬼将’的骆青枭手下的一支先遣军。

　　骆青枭一直驻扎在离‘千叶’不远的‘土河城’，他就是要等着燕云三将跟叶琼华拼出个高低才来坐收渔人之利。

　　因此，在燕沛川宏关住燕云三，派人一面诛杀叶琼华，一面进攻‘千叶城’的时候，骆青枭的‘鬼王军’就从‘土河’出发了。

　　燕沛川宏攻破‘千叶’之后，便率大军离去，只留下了燕云三的近卫军不肯走。于是，这支方才才屠了整座‘千叶’的军队被骆青枭困住了。

　　燕长山听说是骆青枭来了。他无奈一笑，望着自己的近卫军，“昔日咱们背叛了骆将军投奔了大族长，如今，也是到了该偿还的时候了。”

　　燕云三的近卫军没一个出声的。他们都是燕云一族的好儿O，是最重义气最讲情义的真汉子。

　　可以为兄弟战死，为主人卖命，不会多言一句。

　　“迎敌！燕云一族没有不战而降的男人！即便是战死沙场，咱们也要做燕云峡里的雨燕――同生共死，齐心协力！”燕长山举起大刀高声咆哮着。

　　“喝――！！！！！！”一身孝服的兵勇们发出的吼声撼动天地。

　　这是一场惊心动魄的苦战。这些人昔日还曾在一口锅里吃过相同的饭。如今却要在战场之上为了各自的抉择而付出宝贵的生命。

　　骆青枭的‘鬼王军’名不虚传，又声势浩大，在经过了三个时辰的厮杀之后，燕云峡的孝服勇士们几乎全都倒下了。

　　燕云三苦战到底，被困在了一片洼地里。燕长河身中数箭，眼看已经快不行了。燕长云身上也是无数刀痕箭伤，扶着燕长河直挺挺地立在原地。

　　燕长山身上还是背着他们的爱人。他自己胸前模糊得全是伤口，身后那只包裹上却是一条划痕都没留下。

　　他们败了！其实可以不败的，但他们想败了。因为他们的爱人还在流着血泪等着与他们团聚。

　　骆青枭提着马鞭扛着‘龙鳞’大刀悠然自得地走到了洼地旁，他转着手上的鞭子，垂着眼睛冷冷地注视着洼地中的三人，对他来说，是三具尸体。

　　岁月几乎没在他脸上留下痕迹，他看起来像是三十岁，转个角度又瞧着像二十岁，偶尔露出个苦闷阴郁的表情，瞧上去稚气未脱又像是十几岁。

　　他身型不高，面容清俊，扛着‘龙鳞’就似幼童穿着大人的袍子一般，看起来有些可笑，但却透露着隐隐的杀气。

　　‘锵’的一声，他的巨大‘龙鳞’刀刀尖撞在了地上的碎石之上。

　　燕长山向骆青枭点了点头，“将军！”

　　骆青枭拄着刀柄倾身上前，手上的鞭子一掸，朝着燕长山的膝盖挥了过去。燕长山双膝一弯，人便跪了下来。

　　燕长云和燕长河也先后跪下，同时向着骆青枭低下了头。

　　“我等这一日等了许久了！”骆青枭类似少年般清亮的嗓音响起。他的语气中有些快乐的意味。

　　“胜者为王败者寇！是我们背叛了将军，如今任凭处罚绝无怨言。”燕长山坦然无惧地说着。

　　驹青枭‘哦？’了一声，漂亮的脸上带着满满的讽刺，“你们也知道背叛了我！长山！我可从来没有亏待过你们！”

　　燕长山微微一笑，“各人有各人的抉择！当年我们跟着将军时不曾后悔，后来背叛将军时也不曾后悔。”

　　“好一个不后悔！”骆青枭重新将大刀架在肩上，“你们还有甚么话要说？”

　　燕长山看了看已经没多少进气的燕长河，“我们三兄弟孟不离焦，求将军成全共葬此处，其他别无所求。”

　　骆青枭瞥了眼燕长山背后的包裹，“琼华君也要与你们同穴么？”

　　燕长山再次垂下头，“求将军成全！”

　　骆青枭笑了笑，一手抚上自己的半边脸，“好！”他颇为痛快地回道。

　　“大……大哥！俺先去追娘子了，你，你与二、二哥快、快快来。”燕长河傻笑一声，头一歪人便身死魂飞了。

　　燕长云哆嗦着亲了亲包裹里的叶琼华，“大哥……我去帮着三弟，琼华性子烈，怕三弟拉不住他！”拔出胸口断箭，往喉咙一扎，也跟着快速离去了。

　　燕长山低头答应着两名兄弟的话语，再次抬头看向骆青枭，“长山最后一次请求将军，定要将咱们就地掩埋，让咱们身子永不分离。”

　　骆青枭垂着眼愣了好一会儿没有回应。

　　燕长山深知骆青枭是个反复的性情。于是他给骆青枭连磕了三个长头。“求将军成全！”

　　骆青枭冷笑一声，“没想到燕云三倒是长情之人！”

　　他踢了踢脚下的土，向着身后的小兵们挥挥手，“来啊！填土！”

　　小兵们上前来你一铲我一铲，土全部洒在了那四个的身上。

　　燕长山算是满意了。他回身捧起叶琼华，将他紧紧地抱在了自己的怀里。

　　琼华――别哭！我们来了！

　　待续……若求BE结局的可看到此为止



长乐公子　　第一百一十一章





　　夭红在床上翻滚了两下猛然睁开眼，脸上已经满是泪痕。他方才做了一个好长的梦。那梦中的琼华和燕云三是那般的真实亲切。他知道，自己做了一个有关于自己前世的梦。

　　他的心中一片哀痛，为了那一代琼华，也为了他自己。若是当初没有那段肝肠寸断的悲剧，也许今日的他也会不同。

　　燕云三对琼华的爱让都不由地颤抖。他回忆着梦中的情形，心口就不断地跳动。可他毕竟不是那世的琼华，而燕家三父子也早已不再是燕云三。

　　身边躺着的小凤菲此时打了个小哈欠，张开了眼睛。他一睁开眼就冲着夭红笑，夭红看着他心头的哀伤就减轻了不少。他抱起凤菲，“凤菲乖！爹爹抱抱……”

　　凤菲弹动了两下，转着眼珠开始四处寻找姓燕的。

　　夭红开口唤下人去叫姓燕的来一个。

　　他在想到姓燕的三人时，就会想起燕云三，心口就开始不安分地跳。

　　燕珑回住的最近，下人们自然是去叫这位大阿爹。燕珑回一出自己的房门，便遇上了匆匆赶来的燕崇南，“父皇！父皇我昨夜作了个梦！”

　　燕珑回的脸色变了变，“甚么梦？”其实他昨夜也作了个梦，梦的一开端是顶美的春梦，谁知后来却越来越伤痛。

　　“我梦到了琼华君和燕云三将！”燕崇南神秘兮兮地说着。

　　燕珑回奇了一声，“好巧！朕也梦到了琼华和燕云。”

　　这两个一个摸着下巴，一个抚着额头，均是陷入了一片沉思之中。还在想着便见到远处燕崇北匆匆赶来，他一脸急躁地朝着另外两个姓燕的说道：“朕做了个梦！”

　　燕崇南一副早就知晓的表情，“是不是梦到了前世了？父皇与我也同时梦着了。”

　　燕珑回抚着额头叹了口气，“虽说是我们的前世，但这燕云三还真是让人称赞！是三条汉子。”

　　“我看咱们同时梦着这个梦便是老天给咱们的启示，要咱们一定要好生待红儿！”燕崇南如此说着。

　　“朕觉着我们与燕云三相比只输在一处”燕崇北目光深沉地说着。

　　“哪处？”另外两个同时发问。

　　燕崇北弯着嘴笑了笑，指了指自己的脸皮，“脸皮厚！”

　　那两个一想，也确实如此。否则花一般的琼华君怎么会看上三个大老粗。

　　“崇北所言甚有道理！”燕珑回点点头，“咱们便厚脸皮一些吧！烈女怕缠郎，烈男也当如此！”

　　三人说着便向夭红和凤菲居住的院子里走去。

　　三个男人一进了房门，原本乖乖趴在爹爹胸口上的凤菲就回过了头，朝向那三位阿爹伸出了手。

　　燕崇北走在最前面一把抱起凤菲，在小娃娃的脸蛋上连连亲了好几口。凤菲‘咯咯咯咯’地笑着，又扭着头把手伸向燕崇南要抱抱。

　　燕珑回看着这般可爱的小凤菲，笑着走到夭红身边，“咱们孩儿真是个小灵精，每位阿爹他都要兼顾到。”

　　夭红下意识地回应了一句：“可不是，一点都不厚此薄彼。”

　　燕珑回见夭红此时心情不错，便自然地在他身边坐下。

　　果然凤菲在被燕崇南抱过之后又伸长了身子要大阿爹抱。燕崇南把他放在燕珑回的腿上，也顺势坐到了夭红的另一边。

　　“朕看凤菲比一般孩儿要聪慧，真不知他长大之后会变作甚么样。”燕珑回借着凤菲不断靠近还未察觉的夭红。

　　夭红伸手摸了摸凤菲的脑袋，笑得一脸柔和。“有时我觉得他好似能听懂话似的。”

　　“可不是！旁人家的娃儿这般大小时只知吃睡，咱家孩儿已经能坐能笑爱动了。叫他也都听得明白。”燕崇南也不遗余力地称赞着他们的小宝贝。

　　夭红听着这些赞美凤菲的话，心中也跟灌了蜜似的。

　　在他不知不觉中，燕珑回可是离他不过几寸的距离了。夭红一抬头便脸就碰着了燕珑回的下巴。他此时才发觉，微微有些皱起了眉头，却发现燕珑回只是一心逗着凤菲玩耍，好似并非有心。

　　他看着燕珑回低下的侧脸，那一脸的温柔让他一下想起了梦中的燕长山。他的心漏了一拍似的，脸面上也不自地扯动了一下。

　　凤菲吐着口水泡在燕珑回的下巴上糊了亮晶晶的一层口水。又蹬着这位大阿爹的手不停地往燕珑回的肩上爬，活力十足。

　　燕珑回将凤菲高举过头，凤菲**的小脚丫踩在太上皇的额头和脸上欢快地弹跳着。

　　夭红在旁边拍着手吸引着凤菲的注意力。凤菲扭着头看了看漂亮的爹爹，张开没牙的嘴笑得天真无邪。

　　燕珑回摇晃着凤菲的小身子，仰着脑袋嘴里不停地发出幼稚的声音哄着他。突然一阵热乎乎的水流浇在了他的脸上，竟然是小凤菲送了大阿爹一泡童子尿。

　　夭红眼看着燕珑回被浇了满头满脸，他愣了一会儿，突然抚养胸口哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

　　燕崇南和燕崇北也看到了这么精彩的一幕，他们看到夭红笑得如此开心，也是毫不顾忌地嘲笑起燕珑回来。

　　夭红笑了一阵，脸上一片飞红。他伸手朝向燕珑回，“把凤菲给我你去洗洗吧！”

　　燕珑回哭笑不得地对着凤菲皱了皱鼻子，作势要咬他。凤菲连忙扭过脸，伸了手朝向夭红求救。

　　夭红顺手接过凤菲，哪知凤菲站在他的腿上紧接着又尿了一滩。如此以来夭红也需换衣物了。

　　燕珑回看着他的宝贝儿子，他怎么觉得凤菲是故意使坏呢？但是这个‘坏’又使得好，燕珑回不由分说地把夭红从推车上抱起来，“朕带你去洗洗吧！”

　　夭红窝在燕珑回的怀中，有些不自在地揪紧了对方的衣袖，“我自己可以去……”

　　燕珑回牢记厚脸皮这一条，嘴上说着：“此等小事便莫要推来推去了，咱们不该如此见外……”

　　夭红无语。

　　燕珑回抱着他转到侧室的温水池子边，将他放在地上，并未有更进一步的举动，而是轻柔地摸了摸他的长发，“咱们就在外面，洗好了唤一声便可。”

　　夭红本以为这人会借此有甚么亲密动作，没想到却是自己多心了。待燕珑回离开之后，他缓缓地褪下衣物，顺着池子的边缘滑入温水之中，简单地清洗了一番。

　　他的腿伤早就痊愈了，但因为长久未使用双腿的缘故，导致如今还是无法正常走路，只能每日让人按摩穴道，扶着重新学习行走。两月下来，他只能把着东西稍稍站立而已。

　　他靠在池壁撑住后背站了一会儿，稍不留神左腿拐了一下，人向后仰着滑倒在池子之中。他猝不及防连灌了好几口水，双腿无法使力站起来，只能挥舞着双手不断地拍打着水面好让自己能抓住池壁。

　　燕家父子三个抱着凤菲在外面玩得和乐融融。突然凤菲毫无预警地哇哇大哭起来。这下让他的三位阿爹同时慌了手脚了。燕崇北拍着他的小小脊背摇来晃去地哄着他，但他却瞄着一个方向止不住地嚎啕大哭。

　　燕珑回顺着凤菲的视线望去，突然福至心灵地想到了什么，他扭头就往侧室跑去。绕过屏风一看，夭红正拍着水面在池子里挣扎着。

　　“红儿――”燕珑回急切地喊了声跳入池水里，一把捞起夭红的腰肢将他从水中抱了起来，紧紧地搂在自己的怀里。

　　夭红咳出了自己嘴里的水，环住燕珑回的腰心有余悸地颤抖着。若是再晚那么一进半刻，也许他便再也无法看见凤菲了。

　　燕珑回拍着夭红的背安抚着他，“没事了！红儿别怕！”

　　燕崇南也下到池子中焦急地上下察看夭红的身子，生怕他现有一丝伤痕。

　　“怎么样？”燕崇北抱着眼中含泪却止住哭泣的凤菲蹲在池子旁边问。

　　燕崇南摇了摇头，“没事，没受伤！”

　　夭红此时才心情平复下来。他看着抱着自己的燕珑回，向前的燕崇北，身侧的燕崇南，不知怎么的一下想起了那个梦境。琼华君和燕云三的第一次相遇，也是这般在水中。

　　仿佛时空交叠、错乱了一般，四个人你看看我我看看你，各自心中发出一抹恍然如梦的感慨。

　　“咱们便是自水中相遇的。”燕崇南垂着眼睛，颇为怀念地喃喃低语着。

　　夭红疑惑地望向燕崇南，不明白他怎么会知晓的。

　　“与咱们梦中的情形很是相近……不同之处就是咱们多了一个小宝贝。”燕珑回也用着低沉的嗓音慢慢地说着。

　　“梦？”夭红此时对这个字甚为敏感，下意识地脱口而出。

　　“咱们三个昨夜竟然做了相同的梦，红儿你说巧不巧。”燕崇南兴致勃勃地说着。

　　就见夭红的脸红了一下。若是他们三个做的梦也和自己一般，那他就羞得无地自容了。毕竟那梦中大半都是春意盎然的场景。

　　燕家三个男人一看他的样子，心里就有了数，怕是他们四个都做了相同的梦了。

　　当下的气氛变得充满了暧昧灼热之感。

　　夭红扭过头才惊觉自己此时是光溜溜的状态。他不自在地动了动身子，燕崇北连忙找来单衣递给了燕崇南，燕崇南仔细地替夭红包好了身子。




长乐公子　　第一百一十二章




　　经过了白天那段小插曲，到了晚间，夭红突然觉得头重脚轻浑身泛力起来。他摸了摸自己的额头，有些发烫，于是他连忙叫下人把睡着了的凤菲抱到奶娘房里去，生怕感染给了凤菲。

　　负责照顾夭红的下人见他有些不妥，赶紧去请了燕珑回前来。燕家兄弟还有朝堂的事要分身处理，回了皇宫。

　　燕珑回赶来之后摸了摸夭红的额头，即刻着人去请宫中太医。

　　“不必动用太医，不过是作风而已……”夭红躺在床上有气无力地说着。

　　“你身子虚，年纪轻轻受过那么多苦，还是请太医稳妥些，不然联可是要睡不着觉的了。”燕珑回坐在床边替夭红拨了拨头发。

　　夭红苦涩地笑了笑。

　　“红儿！恨也好爱也好，朕都不强求了，只望你也能平平安安，咱们相携到老便好。”燕珑回望着夭红的眼睛诚挚地说着。

　　夭红敛起了睫毛，“我早已不恨你们了，但这‘爱’经历了几世消磨却是怎么也不敢轻易相信了，若今生到我死的那刻你们依然在我身边，我便相信。”

　　燕珑回的眼神一亮，“此言当真？”

　　夭红像是下了很大决心一般点了点头，“当真！”

　　燕珑回伸手想去摸摸夭红的脸，夭红僵了一下，却不像以前那般闪躲了。于是他小心翼翼地碰到了夭红的脸颊，脸上露出一副心满意足的淡淡笑容。

　　看着他那副笑容，夭红心头一热，心又慢了一拍惊痛了一下。

　　不多时太医来了，在细细地替夭红诊脉之后，开了几副去寒的汤药。燕珑回亲自伺候着喝下药之后，夭红便昏昏沉沉地睡过去了。

　　睡到午夜时，他朦朦胧胧醒来，头已然没那般沉重了，他稍稍扭转一下头，额头上顶着的湿布中便掉了下来。定睛一看他的床边趴伏着燕崇南，这位王爷不顾形象地卧在他床边的踏脚之上，此时正睡的香甜。

　　夭红看着他憔悴的一张脸，心头百感交集。正想着唤在起来，屏风后头一片黑影闪了一闪，夭红忙闭上了眼睛。

　　感觉有人靠近了他的床边，燕珑回特意压低的嗓音响起，“你去睡一下，朕来守着红儿。”

　　燕崇南的声音还透着疲惫，想来是听说夭红生病了，马上又赶了回来。“父皇！如今我只要瞧见红儿躺在床上便心中发寒，生怕他再受甚么磨难。”他无比怜爱地摸了摸夭红的脸颊。

　　“别惊扰他，叫他好好睡。”燕珑回忙阻止了燕崇南的动作。“崇北呢？”

　　“今日朝堂上诸位大臣们都在进谏，希望皇兄快快立后纳妃，扩充后宫，皇兄发了好大一顿脾气，如今还被傅正德那一帮老臣们困在朝阳殿呢。皇兄一口咬定心中早有皇后人选，他想替红儿留着那个位置……真是……唉！看来又要掀起一场风波了……”

　　“随我去前厅说去！”燕珑回生怕吵醒了夭红。

　　待二人离去之后，夭红才缓缓睁开了眼，望着头顶的纱帐发了一刻呆，却是再也睡不着了。他揪紧了胸口，心中漾起一片虚麻的疼痛。

　　自他做了那个梦之后，对这三个男人便再也无法硬起心肠了。只要看着他们便能感觉到他们辗转几世的哀痛。而自己也仿佛与琼华君融合了一般。

　　心乱了，思绪和感觉也便跟着转弯了。

　　第二日一大早，燕崇北怒气冲冲地赶回来了。他一踏入厢房便绕了两圈，拍了拍自己的脸让他看起来不那般凶狠。然后才挂着笑容迈进夭红睡房里。

　　燕崇南正在替夭红按摩腿部，燕珑回手上端着碗汤药，小心翼翼地喂着夭红喝药。夭红的气色还有些虚弱，但精神却比昨日好了许多。想来便是那两个悉心照料的成果。

　　燕崇北看着这一幕时，人还稍稍愣了愣。红儿竟然允许他们这般亲密地挨身了。

　　“红儿！身子可好些了？朕昨夜太繁忙了故而没有连夜赶来照顾你……”燕崇北不愿在那两个面前失了先机，连忙讨好着说着。

　　夭红摆摆手，“我又不是三岁孩童，你毕竟身为君王，还有这天下百姓需你关照。”

　　‘百姓’这二字仿佛触及了众人心中的伤痛。夭红方才这一番话听起来倒像是叶琼华的口气。

　　燕崇北闷闷地说着，“朕宁愿不做这天下君主……那样也无需因为甚么百姓而妥协。”他想起了立后一事，朝中那些老顽固们个个巴不得将自己族中女子送入皇宫，立后纳妃一事想来是无法继续拖延了。他心中只有夭红，若娶了其他女人便愧对了他心爱之人。

　　“崇北！”燕珑回不赞成地瞪了皇帝一眼。“莫要胡言乱语！”

　　夭红不知燕崇北的心事，只是夜里听到燕珑回和燕崇南说到一些，心里想着大约便是那立后纳妃之事了。又觉着不与自己有何相干，便佯装不知不再说话。

　　但他心中却忍不住想着，若是燕崇北真的娶其他女人……只是略微想到这里，他便觉得心中有些郁闷。

　　他摸上了心口，有些难受地歪着脑袋。

　　燕崇南忙倾身目前以手替他摩挲心口，“怎么了？红儿你可别吓唬崇南。”

　　“没事！你们先去忙吧，我躺一会儿。”他也不知道自己为何会突然胸闷，刚好药力发作也想再睡一会。

　　那三个男人紧张兮兮地扶着他躺平身子，片刻也不敢离开他身边。在他们六只眼睛的注视下，夭红渐渐地又睡了过去。

　　这一觉睡到晚间上灯时分。夭红这次醒来之后，神清气爽了。他慢慢地从床上坐起身子，撑住床面挪动到了床边，探头一看，屋里却是没人。

　　夭红自己挪着身子坐到了床边摆着的推车之上。控制着推车行至外间，有听差的小厮立在门口看见他连忙跑了上来，“公子！您醒了！可要小的去叫爷们过来？”

　　夭红摇摇头，“他们去了何处？”

　　“三位爷今日没出门，陪着小公子玩了半日。方才有一大群客人前来拜访，爷们带着小公子去见客了。”

　　客人？夭红在心头疑惑了片刻。他们三个能有甚么客人？数来数去也就是朝中那些人。

　　夭红坐着推车出了门。外面已经是天黑了，小厮慌忙抱来挡风的衣物披在夭红身上，并在前方打起了灯笼替他探路。

　　“公子！可是要往厅上去？”小厮殷勤地问着。

　　夭红其实也不知自己要去往何处的。只是听了小厮的问话之后，愣了一愣，方点了点头。

　　小厮在前方引路，才出院门又有护院的看到夭红，于是赶紧上来一个帮忙在后面推着一路去到了前厅。

　　夭红一路上都在想为何自己要来前厅呢？末了自己对自己解释着：大约是凤菲正在此处的缘故吧。他已经两日未见凤菲了，心中甚为想念。

　　后进与前厅之间有一处小小的走廊，走廊的尽头是一处帘子，车还未到帘子边，夭红便听到里面传来了嘈杂的辩驳声音。他皱了皱眉头，摆手让送他来的小厮们离去。

　　坐在车上，立于帘外。夭红静静地听着里面的动静。透过竹帘的缝隙，他往里面张望着发现凤菲坐在燕珑回的**上，燕崇南和燕崇北坐在侧首，地面上跪了一大片肱骨老臣，正在你一言我一语地说着话。

　　“新皇登基已一载有余，后宫仍不过几位品级低下的美人、良娣，不止正宫空悬，连四妃都无人入主，太上皇明鉴，还请劝解皇上，为了江山社稷延绵万代，早日扩充后宫，为燕氏皇族多添血脉呀！”燕筑山跪在最前排，几乎快要老泪纵横地哀求着燕珑回了。

　　“皇叔！如今已是崇北当家，朕不过想着清静几年，过过闲散日子了。崇北心中自有数，他断不会致社稷于不顾的。”燕珑回一手扶着凤菲的小小脊背，一手与凤菲的两只小手纠缠在一起，玩得好不自在，哪里将燕筑山的话放在了心里。

　　燕筑山这群老臣本来是寄希望于太上皇的。故而不顾一切寻到此处来求见燕珑回。哪知话不过说了两句，便又将问题抛给了皇帝，显然是真心想做一位‘不管事’的‘太上皇’了。

　　傅正德转了个身子向燕崇北再次一拜，“皇上！皇族血脉关系到我大燕江山的安稳，请皇上以大局为重，早日定夺此事，万不可再拖延了。”
　　
　　“朕的宫中不是有了一位皇子了么？康王府上也有一对双胞胎兄弟，燕氏江山后继有人不成问题。”燕崇北冷着面孔好不客气地回道。

　　“这……”傅正德心中大为震惊。他们这位皇帝倒是大方，自己儿子不多，竟然打起了子侄一辈的主意。他反而不知该如何劝解了。

　　“龙脉岂能如此单一，皇上正是年轻，应当多多留下龙种……”

　　“父皇不也只得朕与康王两兄弟？”燕崇北不待燕筑山的话说完，即刻不耐烦地回驳道。

　　此番燕筑山也语塞了。

　　燕崇北冷然一笑，“朕知你们各自的心意。皇叔你府上的小孙发正值妙龄；太傅你远房的侄女也正待字闺中，还有王大人、张御史、李将军……你们真正关心的不是朕的血脉，而是你们的荣华富贵！”

　　燕崇北此话一出，跪在地上的大半人都吓得冷汗直流，浑身发抖了。




长乐公子  第一百一十三章



   燕崇北冷眼看着眼皮底下这一大堆臣子，自鼻腔里发出了重重的冷哼声。


   “臣惶恐！”燕筑山那张老脸上的皮肉都颤巍巍地抖动着，对于皇帝如此不给面子指出他们的‘心意’，他心中也是羞愧加愤忿的。“太上皇――”跪地扭身一转又向燕珑回拜倒。


   燕珑回象征似的拖长声音悠然责备倒：“崇北……众位臣工一心为你着想，莫要错怪了他们！朕看皇叔家的小孙女品行不错，做你的皇后也相宜……”


   “朕的皇后只有红儿一人！除了他朕谁都不娶！”燕崇北瞪着眼珠子望向燕珑回，眼底发出警告。


   燕筑山听‘太上皇’赞叹他的孙女，自然十分欢喜。但燕崇北的一句话又给他当头浇了一脑的凉水。他脸上的皮肉又抽动了一下，口气也冷了下来，说道，“皇上！您一而再再而三提到要立红儿为后，这红儿又是谁？只要是德行兼备的人，便要立为皇后也是可行。”


   燕崇北怎么会告知他们‘红儿是谁？’。他一脸坚决地一背手，“不要多言，朕答应扩充后宫，但绝不立后！”


   “太上皇！求您做做主哇！自古皇后母仪天下，皇上如此年轻，又无正宫原配，怎能不立后，这，这岂不是坏了祖宗的规矩了么？”


   燕珑回也觉得此时是燕崇北逃避不了的。但他深知燕崇北的个性，自他遇上夭红之后，昔日温良稳重的形象早已在朝臣心中幻灭了。若是强逼他，不知他会犯什么傻。


   “红儿是不会做什么皇后的。崇北！你便委屈一番，娶一个放在后宫就好！”燕珑回没心没肺地说着。


   地上趴着的大臣都心头一惊。‘太上皇’这话说得好轻巧，娶一个放着就好！那哪家的女儿不是倒了血霉？众人倒是对这个名唤‘红儿’的‘女子’产生了兴致。到底是何方神圣，竟然能虏获大燕皇帝的龙心，且让皇帝对其死心塌地。


   夭红听到此时时，心里百味杂陈。他转动推车意图悄悄离去。哪知车轮卡主了，一动便传出了不小的声音。原本跪在地上冷汗的李将军大喝一声，“谁――”鲁莽地纵身一跃，一把从帘子外面揪住了夭红，将他给提到了厅上，扔在了众人的眼皮底下。


   夭红猝不及防地一阵眩晕，跌在地上以手臂撑住了自己的身子。


   “哦！”凤菲看着自己的爹爹受到这种待遇，在燕珑回腿上不安分地弹动起来。


   “红儿――”燕崇北看清了之后，快步上前抱起夭红，同时恶狠狠地瞪住了李将军，脸上的表情凶狠而霸道。


   李将军活生生被吓得倒退几步，重新五体投地趴在地上，瑟瑟发抖。


   燕崇北刚一开口唤了声“来人~~~~”


   夭红直起腰来连忙插嘴，“不碍事！是我自己的错，这位大人也是尽了职责。”


   燕崇北这才把嘴里那句命令给收住了，将夭红上下打量一番，“可曾伤到何处？”


   夭红摇摇头，他见这满屋子的大臣们都悄悄地抬了一只眼睛打量他。有些不好意思地解释道，“我，我只是来找凤菲……”


   凤菲听爹爹叫了他，咧着身子伸长胳膊要夭红抱。


   夭红被燕崇北抱到燕珑回身旁的软榻上坐下，凤菲扭着小身板儿飞快地朝着爹爹爬了过来，爬到爹爹的怀抱中窝成小小一团，含着自己的两只小手望着地上一大片的臣工们。


   众人方才就见到‘太上皇’怀里抱着的这位小神童，还在心头猜测到底是什么人，如今看到夭红便心中明了了，原来是这人的孩子。只是这人又是谁？


   有些大臣们看着夭红觉得十分眼熟。他们曾经见过夭红服用‘凤鸾天’之后的样子，但那时与现下相比毕竟差了不少。


   夭红垂着眼睛望着凤菲的脑心，伸出手一下一下摸着那头顶的胎发。他浑身充满了慈祥爱怜的感情，让那群大臣们看着都觉得心底某处变得柔软了。


   燕筑山最先回过神来，他有些怀疑地望着夭红。方才他分明听到皇上叫这人为‘红儿’，但这人虽然长得极美，却分明是个男人哪！


   “皇上！这位公子是……”燕筑山老顽固发作了，当下决定要把整件事弄个清楚明白。


   燕崇北冷眼瞥了一下燕筑山，坦荡荡地说道，“这便是朕的皇后人选！”


   他话音刚落，就见地上趴着的诸位大臣们都瞪大了眼珠子一副不敢相信的表情。燕筑山一口气没提起来，指着夭红的手指头都在剧烈颤抖，“他，他，他……他分明是，是个男人！男……男人怎能立为皇后？荒唐――太荒唐了――”


   夭红面无表情地瞟了一眼燕崇北。虽对他的心意有些感动，但这位皇帝未免太张狂了些，连这种要立一个男人为后的事情都敢昭然于天下。旋即，他想到了当初燕云三与叶琼华的尸身拜天地时的情景。是了！那般惊世骇俗的时他们都敢做了，又怎会在意这些。


   反正他不会做什么皇后。他如今只能和他们三个心平气和的相处，其他琐事他一概不愿理会。


   燕崇北一瞧夭红冷着面孔，心里就有些慌张了。他是有这个心，但红儿一定不会领这个情。况且他也不会真正实施立后这一举措，只是心中‘娘子’的地位只能是他的红儿。


   “臣有罪~~~~~”傅正德燕筑山同时呼天抢地地哀嚎起来。又将众人的视线聚集到他二人的身上。


   “臣愧对先祖――大燕列祖列宗在上，太祖爷哇！您睁开眼瞧瞧吧，您的子孙要做出逆天反常的罪孽之事啦！――”燕筑山头对着北方连连跪拜，口中呼号着。


   燕珑回皱起了眉头，怒气冲冲地一拍案桌，“号什么号！他老子我还没哭嚎你们哭哭啼啼的做给谁看？”


   燕筑山口中的话还没来得及说完，便被燕珑回的威严给唬得‘哽’了回去。


   当下整座厅里只剩了凤菲呀呀学语的声音。


   燕珑回指着大门口不留情面地呵斥道：“立后之事稍后会在朝堂上与你们答复，现下都给朕闭起嘴巴滚回去！要哭要嚎回家做去！”


   ‘太上皇’一发威，众人们哪敢不担待，于是哥哥不敢多言语，灰头土脸地从地上爬起来，颤巍巍地退了出去。


   待他们一出大门，便有眼尖之人凑上前来小声嘀咕着：“诸位没瞧清楚那位公子是何人么？不就是昔日集仙阁那位‘凤神’公子。”


   他这一说，大臣们便都回忆起来了。燕筑山走在人群最中央，眯起一双冷冰冰的小眼睛有些愤然地说道“诸位！你们今日也瞧见了，这都弄得什么事儿。当初皇上偏爱那劳什么‘凤神’公子，如今竟然罔顾伦常想立妖人为后，且还是个男人！这要传扬出去，我大燕还如何在诸国间自足？”


   大臣们自然随声附和着：“是呀是呀！”


   “明日咱们也该弄些手段来了！诸位可不想对着位男人叫皇后国母吧！”燕筑山继续鼓动着众人。


   待那群大臣们纷纷离去之后，街角树梢上探出一张面无表情的脸孔来，正是皇帝身边的暗卫――夜大人的手下。


   燕珑回在那帮大臣们都离去之后，才沉着脸面对着燕崇北叹了一口气，“你不该将红儿牵扯进朝堂中。明日早朝便下圣旨，无论哪家女人定下一个皇后，红儿之事不得再提！”


   夭红的脸上这才好看了些。“下次若有何事牵连上我，皇上务必要先问清我的意见。”


   “红儿！”燕崇北在夭红身边坐下，“朕不是想强迫你，只是这是朕的心意，朕心中的那个位置只有你！”


   夭红叹了一口气，“多谢你的心意。”就是因为知晓才没有动怒发脾气。他心平气和地对着在座三个姓燕的说道，“其实你们不必顾虑我，该如何便如何，这些并不与凤菲的安危相冲突。”


   燕崇北的脸色黑了一黑，“红儿你难道一点都不介意朕要去娶那些女人么？”


   夭红心想，他为何要介意呢？


   燕崇北见他不说话，心里重重一痛。满脸颓然丧气的表情自嘲地笑了笑，“是呀！红儿怎么会在意这些呢？”他垮下肩膀慢慢地往厅外走。


   夭红看着燕崇北那沮丧的背影，觉得自己的胸口又开始发闷了。


   燕珑回和燕崇北两人也长叹一口气。原以为多少会有些改变，直到听到夭红说出那种满不在乎的话之后，他们才惊觉原来自己要走的路还很长很远呢。


   燕崇北终究是拗不过满朝臣工的再三请求，终于同意要立后了。皇后人选又成了诸位大人们争论的焦点。朝上朝下，燕崇北被这帮臣子们困住好几日了。似乎不从皇帝口中得知皇后的确切人选，这些人便不会给皇帝喘息的机会。


   燕崇北连接四五日未曾来看望夭红和凤菲。当夭红自下人口中得知当今皇上即将立后的消息时，他原本闲适舒爽的好心情一点一点地变化起来。


   早知如此不是么？他在心中安慰自己。但是原本手中捧着的书卷却不知不觉地从膝上滑落了。


   人生总有太多的无可奈何和不可预测。他按住自己的胸口，心头轻一阵重一阵地不断泛起酸楚。




长乐公子   第一百一十四章 



   燕崇北忧愁烦闷地坐在御花园中对着头上的一轮弯月，静静的喝着酒。他心中有万千愁绪无法对人说出，再加上前几日被夭红伤了一回心，这几日神情萎顿，精神不济根本不想踏出宫门。


   他是那般的喜爱红儿，宁愿冒天下大不韪印证自己的心意，可惜却不被领会……便是如今坐在帝王的宝座上又如何？


   就一杯接一杯的下肚，神智却是越来越清醒了。他一手捏着酒杯抵着自己的额头闭上眼睛品味着当下的苦楚和孤独。


   不远处有两盏宫灯幽幽的飘了过来。明美人带着她的小皇子，当今圣上唯一的血脉慢悠悠地转了过来。在远远地看到了燕崇北之后，明美人淡淡地垂下眼睛，悄悄地推了推他身边那位年仅四岁的小皇子――燕如璧。


   燕如璧扬起端正俊朗的小脸看了一眼自己的母亲。他鼓起勇气向着凉亭中的那个人――他的父皇跑了过去。


   燕崇北眯着眼睛陷入了沉思之中。突然他感觉到自己的腿上被人轻轻一压，他微微睁开眼睛瞥了一眼抱住他一只腿的燕如璧，神情迷惘了一会儿，过了好半天他才认出眼前这个幼童是谁。


   “如璧啊！……”


   “父皇！”燕如璧脆生生的童音响起。他眨巴着大眼睛盯着燕崇北，“父皇！璧儿许久都未曾见到父皇了！”


   燕崇北摸了摸自己儿子的脸，“哦！父皇忙着呢！”


   明美人袅袅挑挑地走上前来，对着燕崇北福了一福，“璧儿半年未曾在皇上膝下承欢了。终日同臣妾念叨着要去‘龙泽殿’呢，臣妾好说歹说才让他安定下来。没想到今日竟然会在御花园见着皇上。”


   燕崇北根本没用心听明美人的话，自打有了凤菲之后，他少有的父爱才显现了出来。他一把将燕如璧抱上自己的膝头，“璧儿原来这么不乖啊！”


   燕如璧看了眼自己母亲的颜色，忙献宝似的冲着燕崇北说道，“璧儿很乖，千字文都会背了呢！”


   燕崇北饶有兴致地看着孩子稚嫩的双眼。在那双与自己极其相似的眼睛里，他看到了只有皇家小孩才有的那种老成。


   明美人静静地立在一旁，等待着燕崇北的反应。她本以为皇上起码会听璧儿背诵一段的，谁知道燕崇北只是注视着儿子没有反应。


   燕崇北自小就是在虚假与伪装中成长起来的，又怎会看不出明美人的目的。他将自己腿上的燕如璧放回到地面上，转过身子开始打量起眼前这位昔日太子府的侍妾起来。


   燕崇北召唤了小太监们带着燕如璧去玩耍。他却始终目不转睛地盯着明美人。


   “你家中可还有亲人？”燕崇北突然冷不丁地问了一个无关紧要的问题。


   明美人战战兢兢地在心中思索着如何应对眼前这位喜怒无常的皇帝。突然听到这个问题时，她疑惑了一下，随即低头恭敬地答道，“臣妾自幼父母双亡，家中也早无其他亲戚了。”


   燕崇北满意地点了点头。若是如此的话，也许他心中的计划可以实行。


   “如璧今年多大了？”燕崇北又问。


   “璧儿整满四岁了。”提到自己的儿子，明美人似乎情绪舒缓了一些。


   “若是他日后宫有了皇后，璧儿便要离开你的身边，放到皇后身旁教养了。”燕崇北有些感慨地说着。


   明美人的脸色白了一白，“祖宗规矩自然得遵守。”


   燕崇北轻笑了一下，捏起酒杯来为自己重新斟了一杯酒，送到唇边时却突然停住了，“你可有胆量同朕做一笔交易。事关你儿子的前途。”


   明美人的心突然剧烈地跳动了两下。她用力地按住了自己的心口，舔了舔自己的嘴唇，嗫嚅着说道，“皇上此言是什么意思？”


   燕崇北叹了一口气。“若你愿意为你的儿子放弃生命的话，朕可向你保证，大燕未来的帝位必定是他的囊中之物。”


   明美人的身子抖了一抖，却不是怕的而是又惊又喜。她快速地喘了两口气，“皇上……此话可当真？”


   “你不问朕为何要你的命，反而问这作甚？君无戏言，自然当真。”燕崇北口气坚定地说着。


   明美人俏丽的脸上闪过一丝坚毅，“璧儿是臣妾唯一的指望，只要是为了他，臣妾可以做任何的事。一条命又如何了？”


   “你倒是同朕的母后有几分相似。”燕崇北淡淡地说着。


   “全天下的母亲都舍得为了孩儿去死！”明美人此时却镇定下来，不畏畏缩缩了。


   “你确信会遵守诺言？”燕崇北再次问道，“若你敢诓骗朕……”


   “臣妾怎敢在圣上面前失信？只是不只皇上所图何事？”明美人躬身问道。


   燕崇北想起了夭红。夭红那般不领情，他却不能背弃自己的心意的。无论如何，他这生要娶的只有夭红一人，谁都不能占据了那个位置。


   “你该知晓朕这后宫是要有一位皇后的。”他望着明美人的眼睛惆怅地说着，“但，朕需要的只是一位假皇后！入不得宗册的假皇后。”


   明美人疑惑不解，“所以…。。。”


   “你来做这个假皇后吧！”燕崇北仿佛是下定了决心似的坚定地说出这样一句话。


   明美人不敢相信地捂上了自己的嘴巴，她真是越来越听不懂皇上在说些什么了。一会儿要她的命，一会儿要她做什么‘假’皇后。


   “朕有一个心爱之人。朕想娶的只有他一个，可是却不能。朕今生是无法赢得他的爱了，连这为他而留的位置也无法保住。朕的大臣们囔着要一个皇后，朕只能给他们一个皇后。你是一个很好的棋子，没有外戚也毫无势力，又育有皇长子，只要你守在朕的后宫安分守己一年，朕可以保证，朕这一生只有如璧一个皇子。他朝他登上九五，你便可做个名正言顺的‘太后’……”


   明美人的心都快从嗓子眼儿里迸出来了。这是一笔稳赚不赔的交易。“一年以后呢？”她小心翼翼地问着这关键的一点。


   “你那么聪明还用朕多说么？”燕崇北歪着脑袋戏谑地看着明美人。


   明美人心中有数了。一年之后便是她的死期。但这又怎么样呢？她的儿子从此没了竞争对手，数十年后她便能被风光地追封为‘太后’。她的子孙后代都能享受着眼前这大好河山，而她不过是付出一条命的代价而已。


   “皇上！请皇上与臣妾击掌为誓！”明美人伸出一只手来主动递到了燕崇北的眼前。


   燕崇北傲然一笑，毫不犹豫地连击三掌，将一切的命数都锁定在他二人的誓言之中。


   燕崇北解决了心头为难事之后，第二日一早便兴冲冲地去见夭红和凤菲。


   今日太阳很好，下人们搬了软榻在院子里，供夭红和凤菲在树下歇息。燕珑回陪着夭红一同作画，凤菲则和燕崇南在榻上玩着‘骑大马’的游戏。


   燕崇北远远地走过来便兴奋地呼喝着：“皇后一位已经有人选了！”


   他这样一说，夭红提着笔的手突然一拐，雪白的纸上划出了一条长长的老鼠尾巴，好好的一副花鸟图便就此毁了。


   燕珑回有些可惜地叹了一口气，但他同时也眼尖的发觉到夭红的不对劲。


   红儿方才那般举动可不是被吓出来的。他一听崇北说道‘立后’一事便有这般反应，于是他不动声色地观察着夭红，果然，夭红作画的兴致全无，搁下画笔扶着书桌慢慢地往榻边挪动脚步。


   燕崇北看到这一幕马上上前来搀住了夭红。夭红没来由的对他起了一阵反感，反手拐开他。结果用力过猛，腿上没站稳眼看着就要摔倒。燕崇北连忙伸长双臂将夭红给抱了个满怀。


   夭红惊魂未定，窝在燕崇北的怀里看着他担忧的神情，心又不规则的跳动起来了。“放我下来！”


   燕崇北十分谨慎地将夭红放回到榻上。他只想将自己定下的好计策同燕珑回和燕崇南分享，因此马上再说了一遍，“皇后已定下人选！此番那帮老顽固们的如意算盘可要落空了。”


   燕珑回留心夭红的神色。只见夭红在听到燕崇北说完刚才那句话的时候，身体轻微地僵了一下，手不由自主地摸上了心口。


   燕珑回心里狂跳起来。红儿方才，不是在吃错吧！他根本不敢相信自己的判断，只能更加注意着留心夭红的举止反应。


   “是何人？”燕崇南把凤菲架在自己的脖子上，捉着他的小手逗他玩，嘴上随口就问了一句。


   “如璧的母妃――明美人！”燕崇北此时还未注意到夭红的异样，坦坦荡荡地就说出了口了。


   “明美人挺好的！识大体！如璧被她管教的也不错！”燕珑回插了一句，眼睛却还是暗暗地盯住了夭红。


   夭红这下倒没有多余的反应。但垂下的眼睛里散发出的神色满不是那么简单。


   “皇兄！你也转变的太快了吧！”燕崇南讽刺着燕崇北。明明前几日还一副坚决肯定的语气，不肯立后占了夭红的位置。短短几日就变了卦了？


   夭红听到这里，挪着身子坐到了他的推车之上，从燕崇南手中接过凤菲，控制着推车便往他处行去。




长乐公子   第一百一十五章



   燕崇北十分疑惑的望着夭红远去，有些丧气地收回视线，“红儿还是如此厌恶朕！”


   燕珑回瞥了他一眼，“朕瞧去可并非如此。”


   燕崇北捧着自己的脑袋无精打采地说，“父皇！您别安慰朕了。咱们三人中，红儿最恨的就是朕，谁让朕伤他最深呢？”


   “崇北！别妄自菲薄了。朕瞧红儿是对咱们有了一些感情了。方才你们俩没见着，红儿一听你要立后，手就抖了一下，连你去扶他他都推开了。朕若猜的没错，咱们红儿怕是心中有些介意了。”


   燕崇北两眼发光地直起身子，“当真？”他心跳得十分厉害，双目直勾勾地盯住燕珑回，生怕方才是燕珑回同他开玩笑。


   燕珑回摇着头叹了一口气，“这也是朕旁观猜测的。真不真还需测验一番。”


   南北两兄弟将个脑袋探到了燕珑回的身边，一致问道，“如何测验？”


   “自然是多在红儿面前提起这事，再瞧瞧他的反应了。”燕珑回一副理所当然的语气。


   燕崇北连忙摇头，“朕不要！若是弄做不好，红儿越发讨厌朕了，到与你两个毫无干系。朕才不做这种事，朕这就去向红儿说明心意。”燕崇北说着转个身子，也不等其他两个发表意见，朝着方才夭红离去的方向追了过去。


   夭红带着凤菲来到了一片竹林之外，推车停在林外的阡陌上，他抱起凤菲让他去看头顶上随风飘荡的几根纤竹。和风一阵阵吹过，从林子深处传来了一片细雨般的‘沙沙’声。凤菲歪着脑袋，很认真地竖着耳朵听着那声音，嘴里也跟着‘呀呀’乱叫着。


   夭红爱怜的摸了摸他的头，“这是竹”。他教导着凤菲。凤菲张开小嘴试图去咬一口他眼前的竹叶。夭红轻轻地笑着，并不去干涉他。凤菲舔了一口之后，发觉并不可口，连连吐着舌头，脸上也露出委屈的表情来。


   夭红点了点他的小脸蛋，“这下知晓了吧！可不许乱吃东西了。”他温柔地同凤菲讲着话，而凤菲也盯着他的嘴巴，摆出一副认真聆听的表情来。


   “红儿――”燕崇北自他身后唤着他的名字。


   夭红侧了侧脸，方才的温柔一瞬间变成了微微的幽怨了。“你来作甚？不是要立皇后了么？宫中的时定是繁多的，还不早些回去处理？”他这几句话一说完，连他自己也语气有些不对，尤其是前两句，带着些埋怨的酸气。


   燕崇北也听清楚了。他先是一愣，随即脸上笑了笑，“红，红儿！”他结结巴巴地伸出一只手，“红儿，你，你可是在吃醋？”


   夭红的脸一下子红了起来。他咬着银牙狠狠地瞪向燕崇北，眉毛都立起来了。“你说什么？吃醋？吃什么醋？吃谁的醋？”他咄咄逼人地连声说着，但是气势中有着类似被说中心思的‘心虚’之意。


   燕崇北盯着夭红的红脸颊看了好一会儿。他最终一咬牙，死便死吧，他要学燕云三那般厚脸皮。于是他像只射出去的箭一般飞快地逼近夭红，趁夭红还未有反应，一把将夭红连同凤菲牢牢地圈在了自己的怀里。


   “红儿！红儿你在意朕的对不对？”他根本不敢看夭红的脸，趁着夭红没翻脸继续说下去，“哪怕只有一点点朕也心满意足了！朕怎么忍心背离誓言？朕不立皇后了，便是假皇后朕都不立了。朕的心里只有你……”


   夭红突然被这样拥抱住，本来羞愤与心虚并济使得他要翻脸发脾气的。但他在听到燕崇北语无伦次却又真真切切的几句话后，他的全部情绪慢慢地收敛了起来。


   什么时候这个昔日趾高气昂，傲视天下的霸道君王竟然连说几句都发起抖来了。夭红的心口抽痛了一下。


   吃醋！是啊！他方才的的确确是吃了一点点醋。不然，为何从他知晓燕崇北要娶别的女人时心里就一直闷闷不乐？为何他会对燕崇北起那么大的反应？他原本只是想欺骗自己，骗自己仍旧可以保持平常心，但不知从什么时候开始，这三个男人为他所做的一点一滴渐渐地在他的心口凿开了一道细细的裂缝。


   燕崇北一直等待着夭红扇他一嘴巴，或是推开他。但自己怀中久久没见动静。他这才敢瞥了一只眼睛去注视夭红的神情。


   夭红淡然地望着天，神情舒缓，眉目祥和。


   燕崇北诧异地盯着夭红，一时不知该有什么反应了。


   “放开我吧！”夭红收回了视线平静地瞄着燕崇北。


   燕崇北怔忪一下，忙收回了自己的铁臂。“红儿！你生气了么？”


   夭红摇了摇头，“不知怎么了，有时我真以为自己还是琼华君。你方才说的对，听到你要立后，我是有些不舒服，也许只是把今生和前世混淆了吧，毕竟咱们都已经不再是当初那个人……”


   “不！红儿，魂不变，就算是形体如何变，曾有的感情也不能轻易改变的。恨有多少爱便有多少，等你把心中所有的怨恨都消磨尽了，那剩下的便只有满满的爱了。”燕崇北语重心长地说着。


   夭红会心一笑，“你倒蛮会解释些事情。”他坐在推车上，眼光瞄向竹林深处，“若你无视，便推着咱们去林子里转转吧！”


   燕崇北听了这一句之后简直有些受宠若惊了。他傻笑出声，有些不知所措地站在原地。


   夭红抱着凤菲坐直了身子，轻轻地问了一句，“你不想同去么？”


   燕崇北怎会舍弃这么难得的一个机会，他急切地点了点头，“朕自然要去的！”红儿这是第一次主动要他做事，他怎能拒绝。


   燕崇北推着夭红和凤菲一步一步走入幽境清雅的竹林之中。


   恨消耗尽了便剩了爱！夭红在心头默默地念叨着这一句。他不知自己会不会产生‘爱’意，但那恨却真实消耗尽了。


   大燕历两百零一年秋，新帝立后。新后明氏育有皇长子，且背后无势力靠山，朝堂上的一干互相掐架的大臣们挑不出任何理由来反对，相反皆赞同皇帝此等安排。这时平衡他们彼此间的实力是一着‘妙棋’。


   秋末，立四妃六嫔以及个品级女官，后宫达到繁盛的境地。诸位大臣们一直在盼着自己族中的女人能早日怀的龙种，哪知一直拖到立冬，后宫之中仍只有明后一人膝下有子。


   立冬过后，天气渐渐变得寒冷了。夭红也早早给凤菲换了一身冬衣。小凤菲如今九个月，已经开始学着走路了。与他一同学习的，还有他那位漂亮爹爹――夭红。


   夭红的伤腿经过半年多的按摩，现下恢复了些力气。于是，当凤菲扶着床沿儿蹒跚学步的时候，他也屏弃了推车，跟在凤菲后面艰难地迈动脚步。


   为了方便这两个‘宝贝’学习走路，燕珑回将夭红院子里所有的走道都拦上了护栏。


   小凤菲似乎对走路很感兴趣，总是在吃饱了之后，便扶着屋子里的家具一步一步挪着小身板儿往院子里走。他每一步都走得摇摇晃晃，叫看的人都心惊，但就是不会跌倒。这一本领连夭红这个大人都自叹不如。


   这日天色不错，小凤菲刚与爹爹一起睡了个美美的午觉。醒来时，爹爹还没醒。他从床上坐起来，睁着圆溜溜的眼珠子望着窗外，突然他听到外面的院子里传来了几声猫叫声，他的圆眼睛一下子感兴趣地瞪大了。他抡着四肢从床上绕了个圈，绕过爹爹，顺着长长的拖至地上的锦帐一下从床上滑坐到地上。随即两只小手攀住床柱颤巍巍地打地上站了起来。


   顺着屋子里摆设的各种家具，他渐渐地挪着身子走出了门外。门口随身服侍的下人们也靠着门框眯着眼睛在打盹，丝毫没人发觉小公子的行动。


   小凤菲扬着脑袋看了看下人哥哥们，扭着小屁股一摇一摆地越走越远，沿着阿爹们替他装置的扶手，他一路往方才猫叫声传来的方向走了过去。


   走了好半天，猫咪没有再发出叫声。小凤菲失望地扁扁嘴巴，一屁股坐在青石小道上不愿再走了。


   他的眼前出现一双漂亮精致的小锦靴，小凤菲顺着那双靴子扬起小脑袋望着身旁出现的人。他疑惑地歪起了脑袋，聪明的他早已会认人了，眼前这位小哥哥他没见过。


   燕如璧望着地上坐着的这位仙童一般漂亮可爱的小娃娃，他一惯老成的脸上露出了惊讶的表情。这是谁家的娃娃，长得比画上的人都好看。燕如璧在心里想着。


   小凤菲转着乌溜溜的眼珠子也盯着燕如璧看。大约是在这位小哥哥的眉目之间看出了一些阿爹们的影子，他突然咧开花瓣一般秀丽的小红唇，露出才长了上下四颗门牙的小白牙齿乐呵呵地笑开脸来。


   燕如璧当场脸就红了。他蹲下身子来凑近了去看小凤菲。“小娃娃！你是哪家的娃娃？怎么会在我皇爷爷的府邸？”


   小凤菲根本还不会说话，只是垂下了眼睛，长长的睫毛挑出一个漂亮的弧度。


   燕如璧见他不说话，愣了一愣之后才明了地一点头，“你还不会说吧！”


   小凤菲这才又把眼睛抬起来，冲着燕如璧轻轻一笑。


   燕如璧被他那漂亮可爱的小脸给迷惑住了。忍不住偷偷地伸手去捏住了小凤菲的脸颊，发觉这真是一个活生生的俏娃娃之后，他也傻乎乎地冲着小凤菲笑了起来。




长乐公子　　第一百一十六章




　　燕如壁是被燕崇北带来向燕珑回请安的，毕竟这是他们皇朝今后的嫡系继承人。原本请了安就要带他回宫去，哪知道偏巧有紧急公文送达，燕崇北转头就把他这个皇子给忘到了脑后。于是难得偷空的燕如壁才能自由自在地在这后园里晃悠，估果便让他遇上了凤菲。


　　他见凤菲长得这般精巧，突然在心头发出了疑问：他是男娃娃还是女娃娃呢？ 于是他趁凤菲正开心，便试图扒开对方的小短腿，瞧小娃娃的性别。莫怪他这般年纪便知男女之别，也是他自小生活的环境练就的。宫中男、女以及非男非女的区别十分分明，自然怨不得他。


　　凤菲穿着开裆裤，裆间裹着细棉布防止他尿湿裤子，因天冷腰上还系着狐裘垫子护住前后。当燕如壁掰开他的小短腿，掀起皮垫子刚刚探头一看，凤菲突然‘吭吭’两声‘哇啦哇啦’地大哭起来。


　　他一哭燕如壁自然是吓了一跳，但他的动作慢了一步，门上站着的下人们被凤菲的哭声给惊醒了过来，一揉眼睛便看到他们的小主子坐在地上，有一个小毛头正掀开他们小主子的屁帘子往腿间看呢。


　　下人们大喝一声，连忙飞奔过来把‘哇哇’大哭的凤菲给抱了起来，同时不客气地质问燕如壁：“你是哪家公子？怎么欺负我家小主子？”


　　燕如壁被抓了个现行。脸红得像红纸一般。他结结巴巴地辩解道，“我、我没欺负他！”


　　下人们只当他是哪家大人家的孩子，没好气地白了燕如壁好几眼。拍着凤菲的脊背嘴里疼惜地哄着他。“小主子乖！不哭了哦！”


　　燕如壁从未有过这么慌张的时刻，只是看着凤菲哭得泪眼朦胧，他就慌得不着边际了。便是在他父皇和皇爷爷面前，他也没有这般害怕过。


　　“我、我只是想知道他是男娃娃还是女娃娃，没想欺负他！”燕如壁越是解释，下人听了越是瞪大了眼珠。


　　“小公子！您这也太莽撞了吧！幸亏咱家小主子是男娃儿，要是女娃儿，叫您这一眼看了去名节不全都毁了么？哪家的孩子这般不知轻重？”


　　燕如壁是有囗难言了。


　　此时，仿佛是听到了凤菲的哭声，燕家三位阿爹忙不迭地放下手中的紧要公务匆忙跑来后院了，夭红也扶着东西一点一点地挪到了门囗，探出头往这边张望着。


　　“凤菲！朕的小宝贝是怎么了？”燕崇北跑在最前面一把从下人手上抱过凤菲，轻轻地小心翼翼地替他抹了抹两颊上的眼泪。旋即一脸严肃地转过头问道，“这是怎么啦？凤菲怎么哭了？”


　　下人们自然将自己亲眼见到的情景一五一十地说给了燕崇北听。


　　燕崇北听了之后双眼狠狠地瞪上了燕如壁。


　　燕如壁的心似乎都停了片刻。他看着燕崇北的脸，哆嗦着嘴唇一脸的灰白颜色。“父、父皇！”


　　燕崇北差点一巴掌扇上燕如壁的脸。“你母亲便是这般教导你的么？连点常理都弄不明了？”


　　燕如壁一听燕崇北这话似有责任他母后之意，他深深地吸了一囗气，挺起胸膛大胆地把眼睛迎向燕崇北，“此事是如壁做的不对，父皇责骂如壁便是，母后并无过错！”


　　燕崇北一听燕如壁竟然敢顶嘴了。神色更是黯淡了下来，隐隐有大发雷霆的征兆了。


　　燕珑回看到这里才出言道，“罢了罢了！小孩子家家的不懂事，教训一下便好了。凤菲只是被吓着了。”他自然地走过去从燕崇北手上接过凤菲，抱在怀里摇来摇去。


　　凤菲果然十分给面子地停止了哭声，两只小胖手紧紧地楸住了燕珑回的衣襟，扭着小脑袋回头看着燕如壁。


　　燕如壁在燕珑回的说话声中低下了脑袋。但是心中却疑惑不已，这个叫‘凤菲’的小娃娃到底是甚么人？为何父皇和皇爷爷都这般疼爱他。他从出生到现在，可没见过父皇对人这般怜爱过的。


　　燕如壁幼童的心思里有些嫉妒起小凤菲了。他颇为委屈地扁了扁嘴，自然是在低着头的状况下。


　　此时他听到身前传来一阵清雅舒服的嗓音：“凤菲是怎么了？”


　　燕如壁直觉地抬起了头。在看到面前一身淡蓝绢衣的夭红时，他惊讶地睁大了眼睛。随即又看了看燕珑回怀里的凤菲。眼前这一大一小两个人让他产生一种幻觉，还以为自己的眼睛出了问题。


　　夭红一时情急，竟然踉踉跄跄地凭借着自己的双腿走了过来。他扶着一旁的栏杆，伸长脖子观望凤菲。


　　“没事了！”燕珑回将凤菲立着抱起来给夭红看了两眼。


　　在确定凤菲没有受到任何伤害之后，夭红才叹了一囗气。然后将目光转向燕如壁的身上。他看出燕如壁的五官有些燕家人的特征，心里稍微有了数。


　　燕崇北见他盯着燕如壁一直看着，心里就有些发虚。虽说这孩子是在他与夭红认识之前出生的，却还是让燕崇北有了一种曾经‘背叛’过夭红的感觉。他尴尬地向夭红说道“红儿，这，这是朕的长子。”


　　夭红和气地对燕如壁笑了笑，“你叫甚么名字？”


　　燕如壁看着夭红那出尘脱俗的一张笑脸，傻住了。好、好美的人！


　　燕崇北瞧见自己儿子一副傻愣的模样，不悦地‘嗯’了一声。这才把燕如壁的神魂给惊了回来。他莫名其妙地从脖子到额头都泛起了一片红云，嗫嚅着道，“我……我叫燕如壁！”


　　夭红淡淡地点了点头，“壁为美玉，君子如玉，将来定是位谦谦君子般的人物了。”


　　听他这么一说，燕如壁觉得自己方才对凤菲做出的那种行为真是无耻到家了。如何配得上眼前这位美人的夸赞。于是他一咬牙根，向着夭红一行礼，“如壁方才做错事了，请谅解如壁！”


　　燕崇北冷哼一声，“你如今才知错么？”


　　夭红摸了一把凤菲的头出言相助道。“他还是个孩子，知错能改便好！你身为父亲同他计较甚么？”


　　燕崇北面上的神情随即柔化了，“是！红儿说的是！”


　　燕如壁亲眼目睹他父皇瞬间‘变脸’之术，不由得对夭红另眼相看起来。他盯着夭红目不转睛，夭红也重新望向了他，“如壁！可要用些点心？”


　　“朕这就派人送他回宫去了！”燕崇北插嘴道。


　　燕如壁却不愿就这般被送回去，他眼巴巴地望着夭红，“漂亮哥哥，如壁饿了！”小孩子也是很有‘眼力’的，知道自己的父皇对面前这人的话是百依百顺，干脆跳过父皇直接向夭红摆出小孩子的攻势。


　　夭红微微皱着眉头瞥了一眼燕崇北，淡淡地笑着对燕如壁招了招手，“那便跟着一起来吧！”


　　一顿茶点的功夫，燕如壁这个小毛孩就彻底被夭红和凤菲给‘降服’了。尤其是凤菲，燕如壁喜爱得不得了。一囗一个‘凤菲凤菲’地叫着，把本来要给他吃的点心果子全都塞到凤菲的囗袋里。


　　“哥哥！您是凤菲的爹爹么？”燕如壁小大人似地问着在榻上煮茶的夭红。


　　夭红朝他笑了笑点点头。


　　“那凤菲的娘亲呢？”小毛头自然地问出了这么一句。


　　夭红的脸红了一下，他怎么能告诉小毛头，自己既是爹爹又是娘亲呢？


　　燕家那三个男人也都竖起耳朵想听听夭红如何回答。


　　夭红沉默了片刻，“有些人只有爹爹，有些人只有娘亲，凤菲有了爹爹便不能再有娘亲。”


　　他这番话绕来绕去听起来满顺，但燕如壁是个成熟的孩子，又怎么会听不出问题的症结，他皱着小眉头很难理解地说，“不对呀！如壁便是既有父皇又有母后，怎么凤菲不能这样呢？”


　　“凤菲有阿爹！”夭红见哄骗不过去了，随口说道，“凤菲既有阿爹，又有爹爹，有了爹爹便不能有娘亲……”


　　燕如壁翻着眼皮板着指头算计了一番，末了来了一句“如壁明白了！凤菲的爹爹就是娘亲！”


　　此言一出，夭红手上一抖，茶水全都浇到案桌上了。他羞臊地别过脸去。


　　燕家那三个男人低着头忍住笑声不断地抖着肩膀。


　　燕如壁是不会懂夭红的心情的。他叹了一囗气，心想：若是他也能有哥哥这样的爹爹，那他宁愿不要父皇！


　　“哥哥，以后我能常来和凤菲玩么？”燕如壁很是懂得趁热打铁地为自己谋得‘福利’。


　　他根本不理会在听到他这样一句话后，他父皇那瞪得比牛还大的眼睛。


　　夭红又怎会对一个小毛头说出拒绝的话？“好啊！凤菲能有你这么大的哥哥带着一起玩耍肯定也十分欢喜。”


　　“那我能叫上如璜和如　一起来么？”燕如壁又在嘴上帮自己的两个好兄弟讨机会。丝毫不顿忌他的叔父康王爷瞬间被点心噎住的难堪。


　　夭红看了一眼不断地拍着胸囗顺气的燕崇南。他笑着点头，只从名字上便猜测出如璜如　是何人了。


　　燕如壁只一句话，把原本一直躲在一旁看燕崇北好戏的康王爷也拖下水了。




长乐公子　　第一百一十七章




　　好不容易燕如璧被人给送回宫里去的时候，已经是晚膳过后了。燕崇南一直小心翼翼地在一旁观察着夭红的脸色。


　　“红儿――”他陪着笑脸说道，“红儿放心，我不会让如璜如　来的。”


　　夭红合起了自己手上的书，“怎么？你以为我会生气？”


　　燕崇南的笑容一下就冻结在嘴边了，他舔下嘴唇干笑道，“不、不是！”这该叫他如何回答呢？其实他是想夭红生气的，生气就意味着他在乎自己。可他又怕那两个一来，自己好不容易在夭红心中改观的印象又会起了变化。这点燕崇北和他是相同的心理。


　　“只是小孩子罢了，不碍事！”夭红又怎么不知道这两个在担忧甚么呢？但他仍是不愿就此点明，于是他叹了一口气接着说道，“况且他们确实是风菲的亲人，若是有朝一日咱们四个都离去了，我希望凤菲不至于一个人孤苦无依。凤菲今日也很高兴，方才一直缠着如璧玩呢。毕竟小娃儿有小娃儿的游戏。”


　　燕家三父子也无话可说了。也只有风菲才能将他们四个勉强牵在一起。虽说夭红这半年来对他们和颜悦色，四人相处也渐渐像一家人。但他们却始终无法更加贴近夭红的心。久久下来，他们之间越来越有一种‘相敬如宾’的感觉了。


　　曾经想过要厚着脸皮贴上去，但一想到夭红激烈的性子，他们三个又不敢贸然尝试了。不过，目前这种状况已经让他们觉得满足了。时日还长着呢！他们只能不断地在心头劝慰着自己。


　　燕如璧一回到皇宫里，便被明后身边的贴身侍女们接去了她的寝宫。一见面后，明后在燕如璧的脸上瞧出了喜悦之情，她笑着拉过自己儿子的手，放在自己的手心揉了揉，和蔼地问道“今日去可曾在你皇爷爷面前背了新学的诗？”


　　燕如璧点点头，“赵翩然的诗皇爷爷果然喜欢。连夸璧儿聪慧呢！还赏了我一颗金锞子，不过孩儿把他转送给凤菲了。”


　　明后对‘凤菲’这个名字起了好奇心，“凤菲是谁？璧儿，你莫不是在外面乱交朋友了吧！”


　　“凤菲是红哥哥的孩儿！”燕如璧坚持不肯叫夭红为‘叔叔’。


　　听着自己儿子嘴里出现的陌生人越来越多，明后的眉目全都挤在了一起。


　　“今＊＊父皇不是带你去向皇爷爷请安么？怎么冒出来这么些人来？”明后一点一点地问着。


　　燕如璧自然不会隐瞒自己的母后。于是他背着双手规规矩矩地站在明后的眼前，将今日所见所闻的事全都讲给了明后听。


　　明后听到燕崇北十分宠爱‘凤菲’以及非常听‘红哥哥’的话的时候，她的心惊跳了两下。随即她又为自己的多心自我嘲笑了一番。若真如自己儿子说的那般，皇上对那位‘红哥哥’百依百顺，那当初皇上口中所说的那位势必就是他了。难怪他无法立心爱之人为后，原来皇上爱的是一个
男人。


　　明后心中又是感慨又是酸楚。想她总算是为了皇上诞下龙子之人，又是千娇百媚的女人，怎么会比不上一个男人呢？


　　她又在心里安慰自己，如此也好！皇上爱上一个男人，便不会再有诞下其他皇子的机会，她的璧儿就定是江山社稷的接班人了。


　　“母后！父皇好生奇怪，他竟然称自己是凤菲的阿爹呢！”燕如璧将他在饭桌上无意中探听到的事情告知明后。


　　明后一听脸色大变，“璧儿！”她将燕如璧拉到了自己的怀里，压低声音问道，“母后问你，你确定那位‘红哥哥’不是个女人？”


　　燕如璧被明后严峻的表情和肃杀的口气给吓住了。他十分认真地回想了一下，最终确定地点了点头，“‘红哥哥’是哥哥！”


　　那为何皇上会叫别人的孩子称呼自己为阿爹？明后心中惴惴不安。若这个叫‘凤菲’的孩子是皇上的骨肉的话，那她璧儿和她说不定都是这个孩子和他‘母亲’的‘替死鬼’。明后心里开始对那日与燕崇北缔结的誓约有些怀疑了。


　　若那孩子是龙种的话，依照皇上疼爱他的程度，这大好河山肯定是留给那孩子的。也许，只是为了保护那孩子，才需要将她的璧儿推至人前来。明后想起他封后之后，后宫里那些嫔妃们一面在算计着自己的肚子一面在算计着她的孩子，心中便有一股无名烈火熊熊燃烧起来。


　　如今瞧起来，她要先弄明白‘凤菲’和‘红哥哥’到底是何人？若皇上真是无情无义的话，那也休要怪她背约叛誓，为自己的孩儿多做打算了。


　　明后是个心思慎密的女人。她在略略思索了片刻之后，便想到了一个绝佳的探子人选。第二日一大早，她便装扮了一番前去‘花洗宫’探望四妃之一的‘仪妃’――燕筑山的小孙女去了。


　　这‘仪妃’年纪尚轻，今年不过十四岁，还是个沉不住气的年纪。明后和颜悦色地给她戴足了‘高帽’之后，小姑娘便对这位明后‘知无不言’了。这两人姐姐妹妹互相一团和气地讲了些琐事，明后突然话锋一转，转到了‘龙子’上面了。她亲热地拉起了‘仪妃’的手，“妹妹进宫也快半载了，可有好消息？哀家可是天天盼着这后宫多些孩童的声音呢。”


　　‘仪妃’神情哀怨地摸上自己的肚子，“姐姐您也知晓，皇上几乎夜夜不翻后宫牌子，头先妹妹还以为皇上独宠某位娘娘呢，谁知派人一探听却不是那么回事儿。皇上久不临幸后宫，咱们又哪来的‘龙子’呢？”


　　明后在心里暗笑，面上却露出了焦急之色，“皇上可曾在你宫中留宿？”


　　‘仪妃’脸上一红，有些扭捏地垂下脑袋，轻轻摇了摇头。她以为是自家还小，皇上看不上眼，哪知其他嫔妃也同他一般在心里百般揣测呢？


　　明后冷着眼神瞥了一眼‘仪妃’的脑心。“哀家也是才知此事。皇上几乎夜夜都出宫留宿在外的。”她特意小声靠在‘仪妃’耳朵边说着。


　　‘仪妃’瞪大了眼睛抬起头望着明后，“这、这不是不合视祖宗规矩？姐姐难道没劝过皇上？”


　　“哀家不过是一颗用来平衡朝上势力的棋子皇后而已，无权无势怎能在皇上面前说得上话。妹妹就不同了，妹妹身为皇亲国戚，爷爷又是皇上的叔公长辈，朝上人脉也广，将来皇上面前能说上话的也只有妹妹你了。”明后言语中继续‘抬举’着‘仪妃’。


　　‘仪妃’也觉得明后此言在理。她想了想，“皇上出宫是做甚？难不成在外面有外宅不成？”


　　明后四下看了看向她‘嘘’了一声，“哀家也是猜的，不然他一个男人家怎能没有女人？”


　　‘仪妃’一听还带着童雅的脸上顿时气鼓鼓的，“这若是真的，传扬出去不天下之人笑话了？”


　　“哀家是无法探听些甚么了。故而前来请妹妹代为操劳此事，若咱们所猜的确属实的话，也好趁着事情未传扬出去早日劝解皇上。”明后唉声叹气地说着。


　　‘仪妃’听着这话顺耳，于是大包大揽地一挥手，“姐姐放心！我爷爷若是知道此事也会帮着咱们劝解皇上的。我稍后就派人请他老人家来说道说道。是真是假爷爷一查便知。”


　　明后见目的已然达到，便随意闲聊了几句，起身告辞了。


　　待她出了‘花洗宫’，‘仪妃’原来还雅嫩天真的一张脸猛地变的凌厉起来。皇后！哼！真当她燕氏女人傻了不曾？摆明了是想让她去‘出头’，自己好暗中坐享其成。但皇帝不碰后宫女人一事，她也是要尽快想法子才是。不入宫便罢，入了宫她就不能不为身后的整个家族利益考虑。


　　燕筑山在听了‘仪妃’一连串的话语之后，摸了一把下巴上花白的胡须，小眼睛眯成了两条细细的阴森的缝隙。


　　若他猜得没错，皇帝出宫一定是去了‘太上皇’府邸，去见那个‘红儿’去了。半年前他们一干老臣原本想大闹一番，将那个妖人‘红儿’拖出来置于死地，没想到第二日皇帝便在朝堂上提出要立后，那劳什子‘红儿’便被他们遗忘了。没想到皇帝竟然真的这般痴迷那个妖人。而且，不单单是皇上，‘太上皇’和‘康王’在此事中又到底是何种身份？按理说，‘太上皇’绝不会置祖宗礼数和世事伦常于不顾的。


　　“娘娘放心！老朽自会派人去查清此事。”燕筑山安慰着自己的孙女，“那位明后也不是省油的灯，娘娘还是要提防她些。”


　　“爷爷，这些孙女心中自然有数。”她瞪着眼睛望向花架上的花瓶，“爷爷，若皇上真有外宅爷爷该如何处置？”


　　“见不得光的人自然要归入阎王殿！”燕筑山冷冷地回道。“老朽会让皇上亲自送此人上路的！”


　　‘仪妃’满意一笑，面上再不是装出来的稚嫩年轻，而是饱经事故的一张成熟阴毒的脸。




长乐公子  第一百一十八章

  所谓‘天下没有不透风的墙’。燕筑山悄悄派出去诸多精英手下打听夭红的身份。多少还是让他探听出了一些头绪。

  夭红曾经在莫宅中住过一年，又是在那处怀胎诞下的凤菲。他自家虽百般遮掩，莫宅上下页无人在他面前露出异样表情，可背地里他一个男人竟然怀胎一事还是被某人记在了心里。燕筑山排除的人稍稍施展一些手段，便从一两个嘴里得到了一些‘风言风语’。

  当燕筑山得知当日他们见到的那个仙童似的小娃娃竟然是那位‘红儿’自己诞下来的时候，他的神情是又惊又骇的。他认定那个‘红儿’果然是妖人，不然怎能以男人之身产子？

  他心中百般思索了一阵之后才想起一件紧要之事――孩子的父亲是谁？

  燕筑山想起当日燕珑回百般疼爱地抱着那个孩子，难道那孩子会是‘太上皇’的？但皇帝口口声声念叨着‘红儿’，也说不定是他的骨肉。若是‘太上皇’的那倒无关紧要，怕就是怕这孩子是‘龙种’，又如此得皇帝疼爱，这燕家江山最终不过是那娃儿的一间‘礼物’罢了。

  燕筑山深知此时不妥。那个‘红儿’倒可以暂时置之不理，但是小娃娃却绝对不能姑息。他要赶紧连同朝上的达人们解决掉这个‘祸害’才是。

  柳扶摇立在混沌之中观看着这一切的发展。幽幽的叹了一口气。挥动长袖，眼前的混沌墙上出现了小凤菲的影子。

  “你阿爹门和你爹爹看来注定要偿还了所有的债才能走到一起。”柳扶摇对着小凤菲说着。“当年一把火屠尽‘千叶’数万无辜百姓，燕云三那燕云三！还真是蛮子！前世被‘苍生’所累，今生注定要还清那把业火啊！”

  小凤菲眨巴着眼睛认真聆听着柳扶摇的话，半晌他的大眼睛里蓄满了泪水。

  “你别哭！”柳扶摇探出手去摸了一把小凤菲的头，“谁让我欠你那么多恩情呢？若你愿意，我会把他们再送回来给你！但今生除非遇上‘天陷’我方能替他们改命......”

  小凤菲抖着眼睫毛，晃着两只胖乎乎的小手向柳扶摇做出个请求的姿势。

  “看来你真是喜欢上他们了！毕竟是诞下你的人，你若出售，‘应世天劫’必然会触发，如今的你可是承受不住这等劫难的。”柳扶摇继续说着。

  小凤菲仍旧晃着小手请求着。

  柳扶摇一挥手挡住了混沌墙，在回身的那一刻他的眼角落下了一颗眼泪。

  缘也！命也！他一个在时空夹缝中穿梭的行人始终没有能力对抗‘命运大神’。只能请求大神开眼，饶了这四个在轮回中苦命挣扎的人吧！
  明后静静地在‘仪妃’的耳边听她‘叽叽咕咕’说了一大通。在听到那最让她担忧的事实之后，她下意识地握上了自己的嘴，不可思议的回着一脸天真烂漫的‘仪妃’。

  “皇叔公确实这么说的？”明后故作镇定地抚上心口问着。

  ‘仪妃’嘟嘟嘴，“我爷爷亲口告诉我的，还能有假？知道这件事的人不少，姐姐若不信自己可去查查看。那个妖人怀胎时，皇上时常往他的住处跑呢？若不是皇上的骨血，会这般在意么？”

  明后脸上的血色消退了一些。她盯着‘仪妃’的小女儿神情眼珠飞快地上下滚动了两下。“那、皇叔公意下如何？这可非比寻常呢！”

  ‘仪妃’一下坐到软榻上，孩子气地晃动着脚，“爷爷已经在想法子了，只是不知可不可行。还是要靠皇后姐姐出力才行。”

  明后自榻上站起身来，若有所思地踱了几步。“哀家自然要为这种事操心了。皇上龙体关乎社稷安稳，怎么能被一个妖人迷惑乱了朝纲呢？”她如此说完，便有送客之意。

  ‘仪妃’自然是站起身来告退了。

  一待‘仪妃’离去，明后愣了一会神，突然反手一挥将案桌上的茶杯尽数扫落在地。她眯起描绘的精致的一双眼睛，眼底透漏的全是愤恨和不甘。皇上竟然真的诓骗了她！亏她还满心欢喜、感激涕零的等待着为他献出生命。

  她的壁儿一定要坐上皇位！就算不折手段她也要为自己的孩儿争下光明的前程。

  什么‘红儿’‘凤菲’之流的妄想借着他们母子俩上位！做梦！看来她要采取一些必要的行动了。

  燕如壁又盼了好多日才终于得到机会再次去见凤菲。因这日是他皇爷爷的寿辰，母后特意替他打扮得工工整整的带着去向皇爷爷贺寿。

  皇后的凤驾在‘晓春园’旁停下，燕如壁规规矩矩地下车之后，便在大门口发现了他感兴趣的两个人。

  “茹黄茹！”燕如壁老成十足地叫了一声。

  正准备迈进大门槛的两个小童转过身来，再看清了燕如壁之后，同时向他奔了过来，“大皇子哥哥！”雀跃了没多久便看到皇后下车，两个双胞兄弟连忙规矩的向明后请安。

  知道明后先一步走了过去之后，这三个小毛头才在后面你推我搡地嬉闹起来。

  “我同你们说，上次我来这里遇到好漂亮的两个人。”燕如壁唧唧喳喳的把他遇上夭红和凤菲的事又告诉了自己的两个兄弟。

  “凤菲可喜欢和我玩呢！待会儿我就带你们两个去找他玩。”燕如壁一只眼睛瞥到皇后正回头瞒着他，赶紧闭上嘴巴结束了窃窃私语。

  燕珑回三十七岁寿诞。原本他不想过的。下面的那群超沉闷却非得赶来凑热闹。而且来得十分没有防备，不多时大大小小的在京官员们都赶来送礼，等他想起来要换个地方摆寿宴时，人已经多得无法转移了。只好将人都带开来，直接摆去了‘晓春园’。

  明后带着燕如壁前来道贺时，可把燕崇北给惊了一下。他可没交代过让明后前来的哦，不过当下也无法说什么，来了便来了吧。

  燕如壁、燕如璜、燕如  这三个皇孙最先向燕珑回磕了头。礼数一完他们三个便趁人不注意往后宅跑去了。

  今日宾客繁多，原本专职照料夭红的一帮下人们也被调派出去招待客人了。三位皇孙一路畅通无阻地来到了夭红独自居住的院子。

  燕如壁扒着月洞门往里一看，知看到听差的小厮站在厢房门外。于是他摆出皇子的架势大摇大摆地走了过去。

  那小厮一见是燕如壁，就向他点头，“小皇子，您又来了啊！要寻咱家小主子玩么？”

  燕如壁威严十足地背着手‘嗯’一声。

  小厮笑着进屋去通传了一声。燕如壁很快便听到凤菲“哦哦”叫了两声。

  于是他站在门外高声喊了一句：“凤菲！”同时回头向那两个还在躲在月洞门外的兄弟招了招手。

  小厮抱着自家小主子出来一看，见又多了两个小毛头也没觉得奇怪。

  凤菲伸长胳膊朝向燕如壁，“哦――”

  燕如壁见隔了这么多日凤菲竟然还记得他，一时激动不已。冲过去将凤菲报道了自己的怀里。

  “凤菲乖！还记得哥哥呢！”

  燕如璜和燕如 目不转睛地盯着凤菲一步一步走了过来。“大哥，他就是凤菲？”燕如璜问。

  燕如  将凤菲的脸转向他们，“我没诓骗你们吧！凤菲是不是很漂亮。”

  燕如  伸出一只手捏了捏凤菲的小脸颊，欣喜地说道“哥！是真的哎！”

  燕如壁没有嘲笑燕如  ，当初他的第一反应也是这样。因为凤菲长得太像画里的人物了，所以要先确认他是真是假。

  “大哥！给我抱抱！”燕如璜伸了手要去抢凤菲。

  “我先抱，哥你等我抱了再抱！”燕如  不甘落后。

  燕如壁才不理会这两个兄弟，“凤菲是我的！他只给我抱！”

  凤菲把眼珠子转到燕如壁的脸上，仿佛是窑对他的话的话表示抗议，他主动伸长手去要燕如璜抱。

  燕如璜笑**地要接过来，燕如壁板起脸来抱起凤菲就跑。那两双胞兄弟对视一眼，“追！”一左一右的追着燕如壁跑了过去。

  小厮在后面挥手大叫，“慢跑些！仔细摔了我家小主子。”

  回应他的是凤菲‘咯咯咯’大笑的声音。

  见自家小主子被人追的十分开心，小厮也便放弃了多说话。

  夭红自在房间里下棋，探头问了一句，“凤菲是不是很欢喜？”小厮走进去回了一会儿话。等他出来一看。方才还在院子里跑来跑去的小毛头们不见了。

  小厮不敢惊动夭红。于是连忙奔出院子去寻找。一出院门便看到了小孩子的身影，原来是跑到后花园里了。

  明后方才摆脱一干大臣的恭维独自一人来到后花园里散散心，在湖心凉亭上才坐好，便听见一群小毛头‘咋咋呼呼’的声音。其中就有她儿子。于是她抬起头来四处张望，看到燕如壁怀里抱着个东西正拼命地跑着，而他的后面如璜如  两兄弟呼喝着正在追他。

  明后笑了笑。男的壁儿有玩伴她也不愿多多苛责于他。




长乐公子　　第一百一十九章




　　燕如壁也在快速的飞奔之中发觉到他母后的存在。于是直觉地就朝明后身边跑去。


　　明后一直等着他跑近了，才赫然发现自己儿子怀里抱着的不是‘东西’而是‘婴儿’。


　　她纳闷地想着：如壁抱得这是谁家的孩子？


　　燕如壁如同避上了救星，“母后！快快！”他把凤菲靠住明后怀里一塞，转而大喘着气息望着后面追上来的双胞兄弟得意洋洋地笑着。


　　明后盯着自己怀里乖巧的小娃娃，小娃娃正含着一只手，垂着长长的睫毛看向湖里的水。


　　明后惊讶地发现这孩子长得竟然如此精致美丽。


　　如璜如　两兄弟在明后面前不敢放肆，于是对着如壁说道，“大哥你要耍赖皮！”


　　燕如壁摇晃着脑袋一副就是耍赖又怎么样的神情。


　　“壁儿！你抱了谁家的孩子啊！还不快把人还给他的娘亲，他娘定会焦急的。”


　　“母后！这是凤菲！他没有娘亲，但是他有爹爹哦！他爹爹就是红哥哥啊！壁儿不是同您讲过了吗？”燕如壁嘟着嘴巴不满地说。


　　明后的目光一下变得锐利起来。他就是凤菲？她盯着凤菲的五官仔细打量着，似乎想从他的样貌中瞧出些蛛丝马迹，他看了半晌，只觉得这孩子的鼻子长得像燕崇北。


　　就是他么？就是他让自己的儿子和自己成了他的‘垫脚石’？明后当下心中十分不甘起来。她咱中伸手在凤菲的＊＊上狠狠地揪了一下。


　　没有意象中的哭声四起。凤菲只是抬起漆黑的眼睛眨巴着浓密的睫毛仰望着明后。


　　明后在他那黑漆漆的眼球子里看到了自己的影子，心里慌了一下。这孩子！这孩子为何不哭，反而像是通晓人事一般。


　　明后心里‘砰砰’乱跳。她把怀中的凤菲交给了一直盯着她眼巴巴的如　，“如　！你来抱着凤菲吧！”她有些做贼心虚。


　　如　欢欢喜喜地从明后怀里把凤菲接了过去。


　　如壁对自己母后的‘背叛’很不满意。一扭身子就往亭外跑。


　　燕如壁跟在燕如　的旁边一起呵护着凤菲，也往岸上走。


　　明后四下里看了看，心中突然兴起了歹毒的主意。不管这个孩子是不是皇上的，现下是个除了他的好时机。明后望着走在自己前面的双胞兄弟。燕如　的一条腰带在方才的跑闹中散了开来，垂在他的身后。


　　明后微微眯起了眼睛。在走到用一堆浮船搭起的桥上时，一脚突然踩上燕如　的腰带，燕如壁身体往前一倾倒，怀里抱着的凤菲高高地抛起，‘扑通’一下掉进了湖水之中。


　　燕如璜和燕如　同时吓呆了。听到水声的燕如壁也回了头，他一看到凤菲落进了水里，大叫一声“凤菲”想也不想便一头跳进了湖里、


　　燕如璜和燕如　见大哥都下去救凤菲了，也没有多想，跟着跳了下去。


　　明后没料到会是这样的一种转变。她愣了片刻之后，突然举起双手爆发出惊天动地的一阵呼喊声。


　　这处湖心凉亭四周均是浮桥，并无护栏一类的东西，明后瘫软在桥面上撕心裂肺地哭号起来。


　　前来寻找自家小主子的小厮听到喊叫声心头一惊。忙循着声音跑了过来，也顾不得眼前这位贵妇是谁，急切地问“怎么啦？”


　　“孩子！孩子……”明后哆哆嗦嗦地指着湖里，一句完整的话都说不出了。


　　小厮挥头一看。见到了燕如璜、燕如　、燕如壁正在湖水里浮浮沉沉。他也是一惊，一下就踏进水里，朝着那三个孩子游了过去。


　　明后此时方觉得自己的身子能动掸了。她剧烈地颤抖着探出头去，小厮一手提起一个将他们先放回到浮桥上，又捞起另外一个，慢慢地游着爬上了浮桥。


　　燕如璜和燕如　只是吓得晕了过去，连水都没被呛着。燕如壁一上岸，明后就一把捞过他来，替他拍击着肚腹中的积水。


　　小厮四下望了一眼，这才问道，“我家小主子呢？我家小主子人在何处？”小厮直觉地感到事情不太对了。他再次把视线转向了湖水中。


　　燕如壁吐尽自己身体里的水之后，挣扎着爬到浮桥边，探头往湖水里喊：“凤菲~~~~”


　　小厮的腿软了。他可以预计得到若是小主子没了，他们这帮人会是什么下场？他抓住燕如壁的肩膀问“我家小主子没、没掉下去吧！”


　　燕如壁挣开小厮的束缚，哭喊着伸出手去向湖里，“凤菲~~~~~”


　　燕如壁和燕如　也清醒了过去。他们两个毫无预警地‘哇啦’大哭起来。


　　小厮一抹脸上的水，决然地跳进了湖水里。小主子没了，他也不能活！不如现在就下去陪着小主子。


　　明后被这接二连三的变故给吓住了。


　　“凤菲~~~~凤菲~~~~~如壁！你把凤菲带去哪里了？”就听见远远地传来了夭红悦耳的清音。


　　明后呆呆地看着声音传来的方向，夭红转过一片花丛，踉踉跄跄地走了过来，他也一眼看到湖中心浮桥上站着的明后。他有礼地一领首，就要转个方向往其他地方去寻自己的孩儿。


　　但他的眼睛一瞥，又马上转了回来。他看到了桥面上趴着的浑身是水的三个小毛头。“如壁？”他看到了燕如壁，疑惑地问了一句。


　　燕如壁一听到夭红的声音吓得发了一下抖。他的眼睛里蓄满了泪水，战战兢兢地转头望向夭红，“红、红、红……哥哥！”


　　“如壁？凤菲呢？凤菲怎么不同你们一起？你们这是怎么了？怎么……浑身……是……水……”问到最后，夭红在燕如壁越来越黯淡的神情中仿佛体味到了什么。他的声音越来越小，也越来越艰难。


　　明后看着夭红。这便是皇上心心念念之人？难怪！难怪啊！


　　“如壁！凤菲……”夭红强忍着不好的念头再次询问着燕如壁。


　　燕如壁低着脑袋就是不肯回答。


　　“如壁！我的凤菲呢？”夭红的眼角已经流出了泪水。


　　明后见自家的孩儿已经被逼得这般田地了，狠狠心指着湖水中便道：“掉下去不见了！”


　　夭红顿时就瘫倒在地上了。他连滚带爬地奔到湖边，“凤菲~~~~~”


　　湖面平静的一丝水波都没有。


　　“不见了！我的凤菲不见了！”夭红面如死灰地喃喃自语。


　　许是这厢方才的喊叫声惊动了宴席那边的人。燕家三个后面跟着大批的官员们沿着小路快步走来了。


　　燕崇北一看到夭红跪在湖岸边上，紧赶两步一把将他从地上抱了起来。“红儿！红儿你怎么在这里？”


　　“不见了~~~我的凤菲不见了~~~~”夭红失魂落魄地颠倒着只说着两句话。


　　燕崇北被他这种样子吓住了。“红儿！红儿别吓唬朕！”


　　燕珑回看了看眼前的环境，心里冒出了极其不好的念头，他望向明后，“到底是怎么了？”


　　明后缩起肩膀来低着脑袋不知该如何回答。


　　“凤菲~~~~啊――――――”夭红突然之间哀叫一声，推开燕崇北就要往湖里载。燕崇北用尽了全部的力气才将他紧紧地锁在了自己的怀里。


　　“到底发生了什么？”燕珑回恶狠狠地再次问道。


　　“皇爷爷！！！凤菲……凤菲掉到湖里了……”燕如壁哭着说道。


　　燕家父子三个同时惊呼一声“什么？”个个觉得眼前一片漆黑。


　　燕如　哭得更厉害了，“我、我、我不是故意的！鸣鸣鸣……”


　　燕崇南一步一步走上前去，将燕如　提了起来，“你把凤菲扔进水里了？”他的脸阴森的可怕。


　　燕如　吓得差点没能喘过气。带着颤抖的苦声“父王！我没、没有抱稳，摔了一跤，凤菲、凤菲就掉、掉下去了！”


　　燕崇南深深地吸了一囗气。凤菲没了！那他们和红儿就再也没有可能了。燕崇南冷冰冰地注视着燕如　。


　　燕如　吓得连哭都忘记了。他从自己父王的眼神里看出了凶狠和绝情。


　　燕崇南一狠心，就要把燕如　也丢进水里。燕珑回及时暴喝一声，“崇南！”这才把燕崇南的神志给惊醒了过来。


　　燕如　的两只脚都悬空在水面上来。他把住自己父王的一只胳膊，不敢求饶。燕崇南看着他害怕到极点却不敢求饶的样子，颓然地叹了一囗气，将他重新扔回到桥面上。燕如　跌下去的时候，脸被桥面上凸起来的一颗榫钉勾了一下，当即左膛划破一条长长的伤痕。


　　明后抱着自己的孩子呆呆地看着这一幕。生怕自己的壁儿也会被燕崇北如此对待。


　　“凤菲~~~”夭红还在燕崇北怀里挣扎着。


　　“红儿！红儿别激动！朕派人下水去救凤菲了！他不会有事的。”燕崇北不断地在夭红耳边安慰着他。


　　众人都听得出来，只是‘安慰’而已。


　　岸边一起跟来的大臣们虽然不吭声，却都在心里议论纷纷了。比如：这位美人是谁？凤菲又是谁？


　　燕筑山矗立在人群之后，细致地打量着眼前这四个人：夭红、燕珑回、燕崇北、燕崇南。他在想：这四个到底是甚么关系？这四个又和那个死去的小娃娃有甚么关系？



长乐公子　　第一百二十章




　　就在夭红伤心欲绝的当头。突然平静的湖面上开始泛起了水波。水波以湖面的正中央为中心一圈一圈地往外蔓廷，就仿佛湖水中间有什么东西想要钻出一般。


　　“看――有东西！”不知是哪个大臣发现了什么，指着湖中央高声叫道。


　　燕家三父子的眼睛也循着声音望了过去。只有夭红还是神魂不清地在嘴里念叼着“凤菲！”


　　一圈一圈的涟漪越扩越大，湖水激起的浪花打湿了岸上的夭红的鞋子。他仿佛在那湖水之中感应到什么，突然清醒过来，望着湖中央水波的中心呼唤着：“凤菲――”


　　一道水柱冲天而起，半空中高高跃出来一条三尺长的黄金鲤鱼。黄金鲤鱼的背上稳稳当当地坐着一个小娃娃，小娃娃冲着岸边的夭红“哦哦！”两声之后，突然脆生生地叫了一句“爹爹！――”


　　夭红听到这么一声的时候，整颗心都揉碎溶化了。“凤菲――”他在燕崇北的怀抱里张开了两只手。


　　黄金鲤鱼在水面上快速地游动，凤菲坐在鱼背上也向着夭红伸出稚嫩的小手，再次清晰地唤了一声奶声奶气的“爹爹――”


　　快到岸边时黄金鲤鱼一甩背，凤菲被扔在半空中直直地朝着夭红的怀抱里扑了过来。


　　一把抱住自己的宝贝时，夭红喙啕大哭了。


　　“还有――还有东西――”众人像是看到神迹一般发出连声的惊呼。


　　就见那条黄金鲤鱼的身后聚集了无数细小的普通鲤鱼，那些鱼打直着身子一起游动着，用它们的嘴部顶着一个人慢慢地朝着岸边游了过来。


　　夭红不断地亲着失而复得的小凤菲，在看到后面那个人时他奇一下，“小东子！”原来正是一起跳水徇主的那名小厮。


　　小凤菲笑＊＊地望着小厮。小厮则是手足无措地坐在一大片鲤鱼的嘴上看着岸上突然冒出来的众位大人。


　　“神迹！简直就是神迹！”不知哪位发出了这声感慨之后，现场突然打破了哀伤和寂静一下子变得热闹起来。


　　燕珑回招来小厮――小东子，“到底发生了何事？”


　　小厮莫名其妙地捎捎脑袋，将小主子落水不见踪影之后，自己跳下去徇主的事讲了一遍。然后摸着脑袋想了半晌，才摇摇头道，“奴才也不知是怎么了，下水之后便觉得黑黢黢的，随即奴才便看到小主子骑着这么大一条鲤鱼”他用手比划了个长短，“然后奴才睁开眼，就上岸了！”


　　众人听他说的模模糊糊，便更加认定这是神迹。当下有大人提议把酒宴摆到湖边来，大家共同沭浴仙湖的气息。


　　燕珑回见凤菲确实是没事。心中也算松了一口气。其实是没什么心情摆酒席了，不过不愿扫兴，只得招呼下人们把宴席挪到这处来。


　　但他心中却有一个疑惑此时不便说明，他明明记得当年修建此湖时，并未养任何鱼的呀，且这湖又是死湖，哪里来那么大群鲤鱼？


　　燕珑回盯着小凤菲，突然觉得他们这个龙血凤魂化作的孩儿不是那般简单普通的角色了。


　　明后眼看着燕崇北扶着夭红慢慢地走远，她自己站在浮桥之上倍感可悲。她堂堂一个皇后，在皇帝面前被彻底的无视了。


　　如壁、如璜、如　三个孩童惊讶无比地望向那湖水里。直到一干大人们都移动脚步了，燕珑回才回头对他们三个招了招手，“你们三个跟皇爷爷来！”


　　三个小毛头规规矩矩地跟着燕珑回走了。


　　明后这才发觉自己一个人站在这湖水中央。她想起自己方才做的那一番孽，原本她是想弄死凤菲的，谁知道反而差点害了自己的孩儿。


　　这湖太蹊跷了，明明两个活人掉了下去怎么可能毫发无伤地回来？而且，那个名叫‘凤菲’的小娃娃也很怪异。透过他那双眼睛仿佛将人心都瞧得透彻无比。


　　她加快脚步想要走过那段浮桥上到岸上，也许因为做贼心虚，走了两步她突然脚下一绊，人重重地在浮桥上跌了个‘狗啃泥’。


　　柳扶摇优雅十足地收回了自己的一条腿。看着这些混沌世界之外忙碌的众生无奈地摇了摇头。他盯着小凤菲的眼睛，“你解开自己的封印，真想制造‘天陷’么？若这次惹来‘应世天劫’你就不怕神魂湮灭？”


　　小凤菲正乖乖地趴在夭红的肩膀上，通过心魂他能与柳扶摇交流。


　　柳扶摇听到了他的心声，笑了笑“他们让你感动了？所以宁愿承担后果也要助他们一回？”


　　“大神不肯为他们改命！这次还是要靠你我了。也许我俩便是助力，推动转盘一转动，也许大神也只能顺应天道。”柳扶摇继续说着，“你自己小心！虽说只是些＊＊凡胎但人心这种东西往往是最不可预测的！”

　　小凤菲靠着夭红的脖子轻轻地眨了下眼睛。


　　夭红带着凤菲回到自己的屋子里，慌忙解开凤菲身上的衣物查看他的身上有没有受伤。


　　凤菲光溜溜地窝在被窝里冲着夭红甜甜地叫“爹爹！”


　　夭红替他换了一身干净的新衣，嘴上喃喃地念叼着，“凤菲好乖！今后可别再吓唬爹爹了！”他怕再经过两回，自己的心都吓停了。


　　燕崇南和燕崇北在一旁无比怜惜地望着他们父子俩。


　　燕珑回带着那三个小毛头走了过来。一进来燕珑回便喝了一声“跪下！”


　　如字辈的三个毛头应声跪在夭红脚下，其中燕如　脸上的血还没干，混合着眼泪看起来格外的凄惨。


　　凤菲冲着他们三个‘哦？’了一声，疑惑不解地望着阿爹和爹爹。


　　夭红看了一眼地上的三名幼童。“起来吧！小孩子贪玩失手，他们也不是故意的。凤菲没事就好了。”


　　燕如　扁扁嘴，又想哭出来了。


　　燕崇南冲着他咳嗽了一声，含在眼眶的眼泪又被他硬生生地逼了回去。


　　燕珑回指着凤菲对他们三个说道，“皇爷爷的话只说一遍，你们要牢牢地记在心里。不管以后你们长到多大，凤菲都是你们疼爱保护的对象。你们现在以燕氏列祖列宗的名义立个誓！”


　　燕如壁、燕如璜、燕如　相互对视了一眼，同时看向了燕珑回。对他们来说，皇爷爷的皇命是一头，另一头是他们也想保护凤菲。于是这三个小毛头瑞端正正地指天起誓。


　　夭红看着他们三个认真的小模样，心中一直悬着的一块大石总算是落下来了。他总不可能陪伴凤菲一生一世的，凤菲有了亲人的照料这样他在临死时也能瞑目一些。


　　这厢屋里燕家人聚在一起。那边湖水旁，下人们行动麻利地将宴席桌子拉到湖边，绕湖摆设。诸位等吃等喝的大人们三三两两聚在一起。嘴里讨论得还是方才所见的奇景。


　　燕筑山是大佬，自然他的身边总是围了不少人的。这说着不免就谈到夭红和凤菲身上去了。


　　“诸位可都瞧见了！皇上对那位‘红公子’可还是百般疼宠呢？‘爱屋及鸟’连人家的孩子都一并捧在了手心里！”有好事的以戏谑的囗气悄声在他们这帮人中间说着。


　　燕筑山冷哼一声，心说：若是你知晓那孩子便是皇上骨肉，不知该有何精彩言论？


　　“皇上这般偏宠这外宅，难怪宫中各位娘娘们半年都没好消息。”又一多嘴的掩着嘴小心翼翼地说着，“我听宫中有传言，说皇上从未翻过娘娘们的牌子，也有说那些娘娘们至今还是处子的。诸位说这事荒不荒唐？”


　　“咱们这位做的荒唐事还少了么？昔日还在做太子时倒是进退有度，稳重守礼的。登基之后便像是换了一个人似的。”


　　这句话倒是勾起了这干人的想法。燕筑山此时压低声音开了囗，“我瞧皇上自从身边有了这位‘凤神’公子后便有些不对劲了。”


　　诸位听出他话中有话，便聚得更加紧密了些。


　　燕筑山在心里斟酌了片刻，方再次说道，“娘娘们的事老夫也有耳闻，便是如此，老夫才特意调查了这位‘凤神’公子。诸位可知他那孩儿可是自他腹中怀胎诞下的……”


　　大臣们均一副不可思议的表情一齐望向燕筑山。男人怀胎产子？这不是违背了天道伦常了么？怎可能会有这种奇闻？


　　“此事却有人亲眼所见，诸位若是不信，可派人去‘杨子林’莫府寻些下人一问便知。”燕筑山见大人们不相信，立即有鼻子有眼地找出了证人来。


　　“再则，诸位真相信是这湖中鲤鱼显神通救了那小娃儿么？以老夫之见却是未必。”燕筑山故意留下遐想给这帮大人们。


　　果然有人接着说出了囗，“难道……难道方才那是甚么法术不成？莫非那位‘凤神’公子和小娃儿都是……”他特意停了一停，更加压低了声音，“都是……妖……？”


　　燕筑山心中满意地点了点头。那些原本聚在一起的大人们听到此处越想越觉得此种推断很有可能。只有妖才能迷惑住真龙天子使皇上性情大变，也只有妖才能掉落水中毫发无伤地重回岸边……


　　原本还觉得热闹的氛围一下变得清寒起来。一想起那么美丽的两张脸竟然是妖，这帮大人们止不住地开始哆嗦起来。


　　“咱们在朝上要多加施力了！”燕筑山冷着脸轻声细语交代着。



长乐公子　　第一百二十一章




　　寿宴在上灯十分准时开席。按照礼数太上皇居首位，其身侧各坐了皇帝一家以及康王一家。‘太上皇’怀中抱着凤菲，而夭红却是不会来凑这个热闹的。


　　明后静静地坐在燕崇北的右侧，半垂着一双淡然冷漠的眼睛，其实心中却是波澜起伏。尤其是在她看到燕珑回将那个小娃儿揣在怀里时，她不禁为自己的儿子打抱不平。她的如壁乖巧又伶俐，竟然会被一个不知是人是妖的小怪物给比了下去。


　　她如此想着，眼光瞥了一下凤菲，却发觉凤菲正直勾勾地盯着她，漆黑清亮的眼球直击她的内心。明后心颤了一颤，努力让自己挤出一个和蔼可亲的笑容，笑盈盈地望向燕珑回。


　　“父皇！这娃儿真乖巧，方才经了那么大的事也不知哭闹，不知儿媳能否抱抱他。”明后谦恭地向着燕珑回说道。


　　燕珑回微微皱了一下眉头。低头看了一眼凤菲，“这娃儿认人，他若叫你抱便可以。”


　　燕如壁连忙插囗道，“凤菲认得我，我抱他给母后吧！”


　　明后于是堆满笑脸朝着凤菲拍了拍手，“凤菲！凤菲要抱抱么？”


　　凤菲盯了明后一会儿之后，突然咧开嘴笑了，朝着明后伸出了小手。


　　明后走到燕珑回的身下，十分小心地接过了凤菲。在回到自己席上坐定后，燕崇北总算是侧过头来了，自然不是为了看明后，而是对着凤菲百般宠爱地笑了笑。


　　偏巧此时有大臣们上前来祝寿的，所有人的目光都转了过去。燕崇北也扭回了头。


　　明后摸了摸凤菲的脑袋，盯着他头顶上正中央的发旋儿微微地眯起了眼睛。她以宽大的袍袖遮住了手，在抚摸着凤菲的胎发之时顺手拈了几根用力一拨，连忙将那拨下来的幼细胎发藏入了袖囗之中。


　　凤菲突然仰起头对着明后露出了一个深沉的笑容。


　　明后的心‘喀噔’一跳。这孩子、这孩子仿佛知晓了她的意图。她用力地眨了眨眼睛试图看清楚，凤菲却低着头安静地玩起了自己的小手。


　　燕如壁抽动鼻子四下闻了闻，“好臭！”


　　燕崇北瞪了他一眼，“如壁！在皇爷爷面前怎么没规矩了？”


　　燕如壁用力地嗅了一下，把脸转向了明后的方向，“父皇！臭臭的！”


　　他这一说，燕崇北也闻到了，他低下头左右闻了一闻，便把注意力集中在了明后的身上。


　　明后也闻到自己身上传来了一阵臭气。她突然感觉到腿上热乎乎于的，慌忙把凤菲提着胳膊抱了起来，朝他的＊＊底下一看，两条黄灿灿的‘便便’正粘在她那件孔雀金丝绣成的凤袍之上。


　　凤菲被提起来之后正面对着明后的胸膛，他突然‘喀喀喀’笑了笑，一条水柱迎面发射了出去，正浇在明后＊＊着的雪白胸脯之上。


　　这一意外的发生打断了大臣们的祝词，所有人的目光都集中在了明后的身上。


　　明后提着凤菲，那张精心描绘的脸越来越难看了。只见她提着凤菲的胳膊都气得颤抖了起来。


　　小凤菲看着明后变得阴暗的脸，委屈地望向燕崇北，秀挺的眉眼挤在了一起，‘哇哇’地开始大哭起来了。


　　燕崇北连忙把自己的宝贝从明后手上接了过来，同时责备着明后，“你吓着他了！”


　　明后本就蓄积了一肚子的怒火，如今再被自己的丈夫一苛责，气得抖了两下肩膀，隐隐有翻白眼的趋势了。


　　席外候着的下人们赶紧上来扶住明后将她带了下去。她一离开，凤菲就摸着燕崇北的下巴‘喀喀’笑了起来。


　　正走在青石小路上的明后听了这笑声，双脚不自在拐了一下，恨的银牙都快被她给嚼碎了。


　　席上众人好不尴尬地抿住了嘴强忍着笑意。直到燕珑回‘咳嗽’一声打破了局面之后，这场风波不断的寿筵才最终持续了下去。


　　明后得一小娃儿这般‘羞辱’，原本就怀恨凤菲的心更是灼烧的厉害。直到回到自己的寝宫之中，她仍是气愤不已。


　　燕如壁睡眼惺松地前来向明后道安，大约是发觉自己的母后一脸晦气，便出囗劝道，“母后！凤菲只是个小娃娃，他又不是故意的，您何必跟他置气？”


　　明后一听自己百般爱护的儿子都替那小娃儿说话，更是气得发抖了。“甚么娃儿！哀家看他就是一妖孽。”不但水淹不死，还故意作弄自己。


　　燕如壁不以为意地撇撇嘴，以为自己的母后是骂顺了嘴，自己顽皮时也曾听她骂过自己是‘祸害’的。燕如壁自去睡了，不再理会明后。


　　明后越想越气愤，却是突然想到了甚么，翻了半晌，找出她特意藏起来的那几根凤菲的胎发来。


　　这孩子定是皇上的骨肉不会错了！留着他早晚是自己儿子的对手，不除了他壁儿便无出头之日。明后思想了半天，紧紧地捏住了掌心里的胎发，唤来贴身婢女嘀嘀咕咕交待了半晌。


　　燕如壁还未成年，母亲又是皇后，他自然也在明后的寝宫安歇的。睡到小半夜他突然被一泡尿给憋醒，捂着肚子下床翻了尿壶畅快地尿了一番。


　　外面正长夜漫漫。燕如璧半闭着眼睛尿完，耳边突然听到了一阵高高低低阴阳怪气的嘀咕声。他皱起眉头，蹑手蹑脚地穿过几道帘子，来到了自己母后的内室里。


　　借着幽暗的灯光，燕如璧扒在门柱之后探出一只眼睛望向声音传来的方向。


　　他看到自己的母后正跪在一尊凶恶的木像底下，双手合十闭着眼睛正在默念着甚么话语，而她旁边同样跪着一个披头散发一身道袍的老女人，老女人一面嘴里振振有词地念着‘咒’一面手上执着金纸在火盆里烧着。


　　“娘娘！”老女人烧完手上的金纸，向明后伸出了手，“胎发拿来”


　　明后从怀中捏着那几根细长的胎发递到了老女人的手上。“此法真的可行么？他甚么时候死？”


　　燕如璧听到一个‘死’字心一下提到了嗓子眼儿里。母后要谁死呢？


　　“老道旁的不敢夸口，咒个小娃儿还是不在话下的。小娃儿魂魄末定最易得手，比不得大人三魂七魄都归位了。不满周岁的小娃儿最受不住这等诅咒，待老道用死猫血浸泡了他的胎发，再绑了名字一同烧化了，不出三日此娃儿必死。”


　　燕如璧的心跳得像打鼓了。母后要弄死一个小娃娃？是谁？他一下子便想到了凤菲，但随即又摇摇头，告诉自己母后不可能那般残忍。


　　老道姑又作了一些动作之后，拈起一张黄纸，提着朱砂笔问道，“名字？”


　　明后咬牙切齿地从牙缝里挤出两个字，“凤菲！”


　　燕如璧倒抽了一囗气，突然掀开帘子朝着明后大喝一声，“母后！你要做甚么？”


　　明后和老道姑都被惊吓了一大跳。明后一瞧清是自己的儿子，便上前来用手捂住了燕如璧的嘴，同时向老道姑使了个眼色，“愣着干嘛？还不快动手！”


　　燕如璧四下里挣扎着却挣不过自己母亲的力量，眼睁睁地看着老道姑将那写了名字的纸和胎发一起投进火盆里烧化了。


　　直到此时明后方放开了他，从胸囗呼出了一囗闷气。


　　燕如璧又惊又怕地望着明后，“母后！您，您为何要害凤菲！他、他只是个小娃娃。”


　　明后对那道姑摆摆手示意她快些离去。直到这屋子里只剩下了他们母子俩之后，明后方正色地望着燕如璧，两只手用力地按在他小小的肩膀上。


　　“璧儿！你可知道那孩子是你父皇的亲骨肉。”明后开始晓之以理。


　　燕如璧对此并不觉得惊奇，毕竟燕崇北是那么疼爱凤菲。他反而很开心，如此以来凤菲便是他的亲弟弟。于是他说道，“那母后就更不该伤害凤菲，若是父皇知道了……”


　　“璧儿！你想让母后死吗？”明后突然压低声音厉声喝道，脸面也阴沉了下来。


　　燕如璧自然十分快速地摇了摇头，但他的神色中还是充满了疑虑。


　　“璧儿！母后不只一次告诉过你你将来是要继承大燕皇朝的。”明后一只手摸上了燕如璧的脸，“凤菲会是你最大的敌人。母后这么做也是为了你啊！”


　　燕如璧垂下眼来不愿与明后对视。“母后，若是凤菲想做皇帝璧儿让给他便是了……”


　　‘啪’的一声，明后挥掌打在了燕如璧的小脸之上。燕如璧捧着脸静静地望着明后没有任何反应。


　　明后一打完自己反而哭了起来，她一把抱住燕如璧，“璧儿！璧儿别怪母后，母后只有你一个，你还小还不知道甚么是最重要的，母后只能替你选这条路。你若做不上皇帝，母后便是死了也不甘心哪！”她将头埋在自己儿子的肩上低声哭泣起来。


　　燕如璧望着自己的母后，最终他抬起一只手来摸了摸明后的发髻，“母后！璧儿知道母后的用心了。但是凤菲他，他是无辜的，他那么小……”


　　“那你现在就去向你父皇告密去，你只要去了母后便在你面前死给你看！”明后一只手指头指着门口刻薄地说着。


　　燕如璧的内心纠缠纷乱了。一面是自己最亲的母亲，一面是自己喜欢的凤菲，若是他将今日之事说了出去，不单单是母后他自己也会被父皇打入冷宫从此不见天日。


　　在极度的挣扎之中，燕如璧最终还是选择了自己的母后。他在心中安慰自己：也许那些‘诅咒’根本不会灵验呢？



长乐公子　　第一百二十二章




　　昏黄的烛光照在床上熟睡的小娃娃的脸上，夭红坐在床沿边静静地看着凤菲，眼角不知不觉地湿润了起来。


　　燕珑回打起帘子走进来时，夭红背过脸去抹干了颊上的泪水。


　　“这么晚了你还未睡？”夭红轻声询问着。


　　“方才去书房处理了些事情，正要回去睡，路过你这里瞧见灯还亮着便进来看看。”燕珑回走到了床边，低头看了一眼凤菲。


　　他的阴影挡住了凤菲的脸，夭红怕他惊着孩子，便推了推他，示意他去外室说话。


　　燕珑回扶着夭红慢慢地绕过屏风来到外间，在榻上坐了下来。


　　瞧见夭红眼睫毛上还沾着泪珠，燕珑回自怀中掏出了帕子递了过去。“擦擦眼吧！”


　　夭红稍愣了片刻还是伸手接了过来，在眼睛上沾了沾。


　　“今日真是吓着你了？朕已经下令今后不许外人再踏进这里半步了。”燕珑回体贴地说着。


　　夭红叹了口气，“许是上天保佑！不然今日我真不知还能不能活过去。”他望了一眼内室的方向，“自从有了凤菲之后，我便常常会莫名的哭泣。以往我甚少掉眼泪的，也不知这是怎么了。”


　　燕珑回笑了一声，“你以往性子烈着呢！想来是有了孩儿之后转了性子了。你也无须太过挂心，朕瞧咱们这孩儿绝非池中之物。指不定是哪路天神大仙临世呢！今日之事不就是神迹么？”


　　夭红苦笑道，“若真是如此那便谢天谢地了！只是往后这种事还是不要发生的好，我宁愿孩儿只是个普通人，能安安稳稳地过一辈子便好。”


　　“待过完年之后，朕便带你们去四处走走，这京中毕竟人多口杂，咱们可去夹云山下的‘亥家堡’小住一段时日，你也可与兄弟们多相处相处。”燕珑体贴入微地说着。


　　夭红听了眼睛闪亮了一下，又平静了下来，他犹犹豫豫地嗫嚅着，“那、那他俩呢？”


　　燕珑回心里狂跳。这可真是好现象啊！红儿竟然也会关注起他们的感觉了。


　　“管他们作甚么？”燕珑回故意板着脸道，“只会添乱的两个家伙。”


　　夭红十分快速地接了口，“不是说要四人一、一起的么？”这话说到最后，他自己也觉得有些尴尬了，于是赶紧移开了头。


　　燕珑回满意一笑。漫长的等待，用尽了耐心和信心，如今万里长路，他们三个总算是初见成果。


　　夭红见燕珑回只是看着他笑，一股臊意涌上心头，他瞪着眉目狠狠地用目光叼了这人一眼，随即心慌地站起来想往内室去。


　　燕珑回在他踹珊着迈出步子的那一刻便从后面一把将他从地上抱了起来。


　　夭红正欲发火，燕珑回却正经八百地说，“时候不早了，等你走回去恐怕天都大亮了。”


　　自然他这话说得太过夸大了。但夭红知他不过是找一借口免除自己走路的辛苦罢了。他的火气在胸囗盘旋了一下下化作暖意融融的一股热流。


　　‘花洗宫’中‘仪妃’身边的贴身待卫扛着一麻袋东西悄悄他自墙根溜了回来。守门的碑女们听见敲门声开了门迎进了来人之后，又四处张望了一下快速地将门给遮掩起来了。


　　‘仪妃’在内室的灯下走来走去，一脸焦急。听到婢女呼唤，她连忙从内室走了出去，在看到待卫肩膀上扛着的东西时，眼底露出了得逞的笑意。


　　待卫将麻袋放在了地上。只见那麻袋还在胡乱弹动着，想来里面装的是个‘活物’。抽掉绳子之后，露出了一个披头散发满脸皱皮的老女人――正是那明后请来‘诅咒’凤菲的老道姑。


　　这老道姑本是宫内主持巫术仪式的法师，自在宫内有住处。她从皇后那里出来之后本是想悄悄溜回自己的住处的，谁知半路被人从身后扣了麻袋。


　　等她借着灯光看清楚了眼前的人是何人之时，她吓得抖了一抖，连忙跪在地上朝着‘仪妃’连磕了三个响头。


　　‘仪妃’冷眼小觑着地上的老道姑，不咸不淡地嘴里说出一句话来，“后宫里的规矩，法师可是不能私下同嫔妃她们打交道的。”


　　老道姑只听了这一句，连忙哭着求‘饶命！’‘仪妃’两句话不到，便让她亲口将方才帮明后干得一干事情都说了出来。


　　得知明后竟然是想借着‘巫术’咒死皇帝的另一个骨肉。‘仪妃’眼底闪过一片阴寒。爷爷当初就教导她让她将皇帝有可能有其他孩子的事先透露给明后听，想来就是想逼着明后先一步动手吧！此计甚好！如此一来他们便可坐收渔人之利。


　　若是那个妖人诞下的孩子死掉的话，她便可借次良机扳倒皇后，同时将皇后之子也一同击毁。即便到时皇上留下皇长子一命，只要有这个人……‘仪妃’想到这里将眼睛瞥了一眼老道姑，有了这人还不愁弄不死个孩子？


　　于是‘仪妃’靠在老道姑的耳朵边小声嘀咕了几句。那老道姑开始还战战兢兢，直到后来越听越明白是怎么一回事，便松了一囗气，对‘仪妃’提出的一干条件全都附和着答应了。


　　燕如璧一夜末曾合眼，心中一直想着凤菲会不会有事。天刚蒙蒙亮他便起身更衣想要出门了。只是他一脚才刚迈出去，明后便重重地咳了两声，冷着一张从后殿挑起帘子走了出来。


　　燕如壁此时不愿见着她。只好低着头将眼睛瞄向别处，迈出去的脚自然又收了回来。


　　“壁儿！”明后想同自己的儿子再说说话，哪知燕如壁一听她开囗拨脚便跑，一路又溜回了自己的房中，闭紧房门不愿再出来。他心神不宁地等了半日，并未听见任何不好的消息，于是他在心中安慰自己：也许真是毫无致用的呢？但他随即又想到，凤菲是在宫外，便是有个什么意外，也不会有人将消息传回宫里的，父皇又不在宫中。想到这些，他又开始惴惴不安了。


　　与燕如壁同样正焦急地等着消息的还有明后与仪妃二人。她们一直等到午后皇帝回宫都未曾听到她们想要的那个消息。同时，派去打探皇帝心情的一个太监回报说：皇上今日心情不错。这便让两个心怀鬼胎的女人各自忖度起来了。


　　燕如壁一直不肯见明后，直到晚上明后百般劝说，答应第二日这他去见凤菲，他这才肯开门让明后进屋。


　　明后略显尴尬地望着自己的儿子。好半天她才低声交代，“壁儿！明日见到你父皇千万别说……走了嘴！”


　　燕如壁沉默地思索了片刻淡淡一点头。


　　明后看着自己儿子如此嫌隙自己的神情无奈地长叹了一囗气。你如今是还小，知道的不多，期许的也少，有朝一＊＊长大之后便会明白母后的一番心意了。生在皇家，若想一辈子不受人控制就必须站在那个至高无上的位置前才行。如今你埋怨我，总有一＊＊会感激我的，


　　与此同时‘仪妃’也在自己的宫里胡思乱想，不得门路地度过了漫长的一个夜晚。


　　第二日一大清早，燕如壁便收拾得体体面面地乘着一辆小车儿赶到‘太上皇’府邸了。他到时正巧燕崇南也从王府里赶过来。叔侄两个在门囗遇上了，燕崇南一见这些没轻没重的小毛头便心生反感，于是没给燕如壁好脸色，只是问道，“一大早你来作甚么？”


　　燕如壁看着燕崇南那张与自己父皇极其相似的脸心里就发憷，加上他心中有鬼，更加害怕起燕崇南了。捏着衣袖断断续续地回道，“我……我来看着凤菲！”


　　“小毛孩子还想学大人一样结识朋友了？”燕崇南冷笑一下，走过大门之后才回头瞄了一眼站在门外不敢动的燕如壁，“来都来了，还不自己进来？早些看了早些回去别打扰凤菲休息。”


　　燕如壁跟在燕崇南的身后胆战心惊地走着。一路走到夭红的院子时，凤菲的声音从屋子里传了出来。他正跟着夭红牙牙学语。夭红说上一句，他也跟着学一句，脆生生的童音听得人心都跟着柔化了。


　　“凤菲会说话了！”燕如壁惊讶地望向燕崇南。


　　燕崇南对此事却不觉得纳罕。本来他们凤菲就很聪明，十个月开囗学说话有何稀奇？为人父的自然是认为自己的孩儿是天下第一。燕家这三个男人对凤菲更是如此。


　　燕如壁隔着门大叫一声“凤菲――”


　　屋子里面的凤菲随口应了一句“哦哦！”


　　夭红马上笑着教他，“哥哥！”


　　凤菲清脆的小嗓门清晰可爱地跟着喊出了一声，“哥哥――”


　　燕如壁恨不得能变到凤菲身边将他抱在自己怀里亲一亲。他撇开脚就往屋里跑，一路跑进内室时，凤菲还躺在床上挥舞着四肢。夭红一件一件地把衣物替他穿好。


　　凤菲转着乌溜溜的眼球子以手扳着自己的脚丫子冲着燕如壁乐呵呵地笑开脸来。


　　燕如壁紧紧地盯着凤菲上下打量一番，发觉他没有任何的异样之后，身体里悬着的五脏六腑才一起归了位。



   长乐公子  第一百二十三章



    天红将穿好衣服的凤菲给抱了起来，凤菲张开小胳膊就要燕如璧抱抱。燕如璧心中滚烫滚烫地抱过来就去亲凤菲的小脸蛋。

    天红扶着床柱慢慢地站起来，一直静静地站在一旁的燕崇南此时连忙走了上来搭住天红的手，“要甚么？”他问。

    天红指了指屏风架上搭着的衣物，“你扶我过去吧！”

    天红撑着燕崇南的手走到屏风旁拿起搭在上面的外衣自己也添了一件。

    燕如璧抱着凤菲紧跟在天红身边，仰着头问“红哥哥，凤菲没事吧？”

    天红是不知燕如璧心中的担忱的，他轻柔地笑了下摇摇头，“如璧这般关心凤菲啊！”

    燕如璧认真地点点头，然后颇为严肃地继续说道，“红哥哥！您一定要注意别让凤菲生病了。”他不能够出卖自己的母后，但也不能如此置之不理，只能想着提醒天红多加防备了。

    天红定定地望着燕如璧的眼睛，他感觉这孩子似乎有其他话要告诉他。连燕崇南也觉得燕如璧这话太过突兀了。

    在他二人的注视之下，燕如璧有些慌张地收回了自己的视线，望着同样盯着自己的凤菲，噘嘴又亲了凤菲一下。

    凤菲垂下了长长的眼睫毛，呼着两只小手拍在了燕如璧的下巴上。燕如璧感觉到有些疼痛，便讨好地抓着凤菲的手，“哥哥和你玩骑马打仗吧！”

    燕如璧在宽大的软塌上面堆满了靠枕，堆得高高的，指着那一堆向凤菲解释着，“这是城墙。”凤菲望了望枕头城墙，又望了望燕如璧，眨巴了一下大眼睛。

    燕如璧四肢爬在榻上充当大马，随后又将凤菲托到自己的脊背之上。口中呼唱了一声，“冲啊！进攻――”

    凤菲两手环柱燕如璧的头也跟着奶声奶气地喊着：“冲――”

    燕如璧拴动着四肢快速地向着１城墙，撞了过去，一头撞垮了‘城墙’，凤菲‘咯咯咯’地开心地笑了起来。

    “好玩么？”燕如璧笑叫也问着凤菲，“凤菲，你以后只能跟哥哥玩噢！”

    天红听着孩童的天真的话语，正在看书的眼睛扬起了温柔动人的笑意。燕崇南则是有些不耐烦地瞪了燕如璧一眼。

    凤菲却没有回应燕如璧，“冲啊――”他拍了拍燕如璧的头催促着。

    燕如璧只好背着凤菲重新垒好城墙，再次扮作大马玩起了方才那个游戏。

    一连冲锋陷阵了十来回，燕如璧累得是气喘吁吁，一下趴在了榻上，反手拍了拍凤菲，“凤菲乖！哥哥累了，咱们不玩儿了吧！”

    凤菲捏着小拳头捶着燕如璧的头，“冲――冲――”

    燕崇南幸灾乐祸地瞄着燕如璧，“我说如璧呀！方才还说只要凤菲同你一人玩耍的，这才玩了不到半个时辰就喊累啊！不如将我家如璜如  接来陪凤菲玩吧！”

    燕如璧皱起眉头，咬紧牙根儿颤巍巍地重新爬了起来。凤菲一见自己的‘大马’站了起来，勒住燕如璧的脖子喊道：“冲啊！――”燕如璧翻着白眼儿认命地摇摇晃晃地冲了起来。

    天红白了一眼燕崇南，“你激将他一个小孩子作甚么？”

    燕崇南笑嘻嘻地凑到天红身边，“红儿！是他自己要同咱凤菲玩耍的，自然要陪到底了。”

    天红摇摇头，“早晚有一日孩子会叫你们宠坏的。”

    燕崇南才不管那么许多。他认为自家的红儿和凤菲都是要被宠爱一辈子的。

    明后在宫里左等右等，总算是在申时左右等回了燕如璧。燕如璧被宫女们架着胳膊提了进门。明后原本是提心吊胆地不断在心中默念佛号，一见自己的儿子浑身僵硬一脸菜色地被人提回来，即刻从榻上跳了起来，朝着燕如璧冲了过去，“璧儿！璧儿这是如何了？”

    燕如璧耷拉着脑袋有气无力地抬起头来，“母后――”声音都细小得如同蚊子哼哼。

    “这是怎么了？叫你们随身伺候个人都伺候成这样！”明后厉声呵斥着随侍的宫人。

    燕如璧被抬到榻上躺着了，明后怜惜地摸着他的脸，“儿啊！你这，是不是你说错话了……”她心中还在担忱着燕如璧会不会不小心将事情败露出去，但是又想着若是真的被皇帝知道了，她如今早就被抓起来了。

    燕如璧不过是被累的。他哪知道凤菲是那般活力十足的小东西。简单重复的游戏他玩起来不亦乐乎，一但燕如璧停了下来他就闹脾气，燕如璧便是将牙狠都咬碎了也得讨他的欢心。如此一直玩了两个时辰。好容易凤菲饿了，吃了奶水之后便被天红哄着睡了，燕如璧才喘过一口气，但是手脚已然麻木僵硬，生怕凤菲睡饱了再嚷着玩，匆匆吃了午饭歇息一阵便告辞回来了。

    明后断断续续地听着燕如璧讲述了他的‘遭遇’。她恨得银牙暗嚼。自己的宝贝儿子被人家当成了戏弄的玩具。“凤菲没事？”她问。

    燕如璧白了明后一眼，“母后！您今后别再听那些神棍道婆的胡言乱语了！凤菲幸亏没事，若有事儿子也不愿理会您了。”

    明后听着自己儿子这般１吃里爬外，的话，心中更觉得堵得慌了。“今日不过第一日，还有两日呢！”她跟如璧使气道。

    燕如璧觉得自己的母后如此侧比他还像个孩童了。他老成地叹了一口气。

    燕崇北这日在朝堂上又被那帮大臣给‘围困’了，自然还是为了后宫之事。各位娘娘的肚子还是没能有消息

    那些大臣们一会子江山一会子社稷，一会子磕头一会子撞墙的，把素来女人用的那一套全演练了一遍，逼得燕崇北只差没大吼一声：朕自家的家事与你们一帮人甚么干系？

    燕筑山垮着一张老脸，半耷拉着眼皮听着一干同侪们你一言我一语的叽喳着，半天也没点中要害遏制住皇帝。他在心头冷哼了一声：一群废物。

    挺身上前摆出一副要说话的样子。原本还在哭嚎的某大臣一见他出面，立即抹抹眼泪退了下去。

    “老朽近日听闻一个奇闻，不知皇上可有兴趣听听。”燕筑山沙哑着苍老的声音说着。

    燕崇北上下打量了燕筑山一眼，一只手放在了身前的龙案上轻轻地敲了一下，“皇叔公有言不妨直说。”

    燕筑山行了个礼，“近来京城里传出一桩奇事，据说是真人真事，堂堂男子竟然也如同女人一般怀胎产子来，诸位说此事蹊跷不蹊跷。”

    燕崇北面上神色不变，但心中却暗自一惊。这老狐狸如何会查到这事的。当下盯着燕筑山的目光更加深沉起来。

    “臣也听闻了此事，说此男子生得是风华绝代，妖娆逼人，连同那小娃儿都长得极其美艳，倒好似不像凡人一般。”又一位大人也站了出来附和道。

    燕崇北有心想看看这帮人到底想做甚么，并不开口，只是这般静静地望着他们。

    燕筑山见话说到此处燕崇北还是没有反应。便把心一横，向一旁的某位大臣递了个眼色。

    “臣以为男子怀胎必有妖迹，臣请皇上下令将此二妖捉拿在‘奉天神殿’当众焚烧……”

    半空中飞旋过一尺寒光，那位大臣话未说毕，寒光卷过头颅，当堂只剂下一具无头的腔子立在众位大臣之间。

    燕筑山离得近脸上溅上了几滴血，原本还有些嘈杂的朝堂上顿时安静了下来，有些胆小的开始瑟瑟发抖起来。

    燕崇北从龙椅上站了起来，霸气十足地俯视着一干群臣。

    窝在角落的史官惊见此等情形，提起笔来在书卷上奋笔直书起来。

    “皇上！”一向以瞪正自居的傅正德站了出来，腿肚子还在打抖，声音里也流露出害怕之意，“皇上为何当堂斩杀赵大人，赵大人并未有触犯天颜之言行。”

    燕崇北方才一听那位死了的赵大人竟然要把他们心爱的红儿和凤菲当作妖怪当众焚烧，就觉得胸中激荡着一股难以平息的怒火，不待他冷静下来，身上时常携带着的短刃便投了出去。投出去的瞬间他也有些后悔，毕竟这是在朝堂之上，众臣之间，他如此不仅落下了‘暴君’的口实，且有一种‘此地无银’之意。

    燕崇北无法解释自己的行为。只能森冷着一张脸，“此人对朕不恭！”草草找了个借口意图掩盖过去。

    傅正德是个不折不挠的，当即再次向前一步道，“臣前几日回乡探亲，近日方返京，这两日也听到了些风言风语，说是皇上在外养着外宅，且还有一不满周岁的小娃儿，而且这娃儿颇有神通，落入湖中竟然不死，最诡异的便是这娃儿竟然是由男人诞下来的。”

    燕崇北没料到偻正德竟然知道了这么多。其实这些自那日‘太上皇’寿筵之后便有人偷偷流传开了。傅正德不过也是‘恰巧’听闻，又因燕崇北怒斩赵大人一时感到不公不正，便不顾一切地将传言一股脑说了出来。

    他方一说完，燕筑山低垂着的脸上便一闪而过一丝得意的笑意。




    长乐公子 第一百二十四章




    傅正德的话在还在宽敞的大殿上回荡，堂上又开始小声地嘀咕起来。

    赵大人的尸首被近卫军抱了下去，留下了长长的两道抱痕。

    燕崇北看着堂下满满的人头，只觉得这帮人像是一群‘嗡嗡’乱叫的苍蝇。他皱起眉头一拍龙案，“吵甚么？”

    殿上立时又安静了下来。

    偻正德还躬身等着听皇帝的答复。燕崇北看着他一副不得答案便不罢休的神色，嘴边冷冷一扬，“太傅！您这是在逼问朕么？”

    “老朽自幼教导皇上礼仪伦常，若皇上作出任何有违天道人伦之事，老朽也难辞其咎，老朽不敢逼问皇上，只是克尽职责及时劝慰皇上罢了，若真有其事老朽便是拼了性命也要铲除妖孽匡扶正道！”

    燕崇北哈哈大笑，“好一个铲除妖孽匡扶正道！你以为自己是谁？”他厉声唱道，“还是趁早修养身心颐养天年去吧！”

    偻正德的老脸僵硬了片刻，再抬起头来之时，燕崇北已然甩袖退朝了。

    大殿之上，因一句话枉死的赵大人的血还未干涸。待皇帝的身影消失之后，各个阵营的大人们纷纷自动自发地聚集在了一起，交头接耳地议论纷纷起来。

    燕崇北一路冷着一张脸回到后宫之中，想起方才朝堂上发生的事便觉得心中窝火。这帮不事生产的朝臣们平日里一有大事便你推我搡，缩至人后，有关皇上的家务事他们倒是乐此不疲地屡次拿到朝堂来讨论。

    “招京畿督察、巡防御史、安西王……前来见朕。”燕崇北自有自己的一帮人马，这些人平日里不显山露水地静立在殿上，谁都不曾知晓他们早已是皇帝的心腹了。

    一干心腹大臣们悄悄地来见燕崇北。在‘龙泽殿’的书房之中，燕崇北与他们密谈了一个时辰。

    等到处理完这一堆事务之后，燕崇北方自‘龙泽殿’启程打算去看望天红和凤菲。来至皇后寝宫不远处，借着花丛衬木的掩映，他瞧见好几位老臣自皇后宫中垂头丧气地出来。

    想来那群不死心的想借着明后来给燕崇北施加压力。明后是万万不敢在此时出头的，若是被皇帝指青后宫干玫，那她的地位便‘朝不保夕’。那帮朝臣们苦口婆心了半晌，只是在皇后寝宫唱了一肚子苦滟滟的茶。

    燕崇北望着那些‘唯恐天下不乱’的大人们心中冷笑不断。目前为止他对这个皇后倒没什么不满的，毕竟这人在他面前几乎等于一个死人了。但是人心难测，尤其是女人的心思更是反复无常，看来他也要在这后宫之中多加些眼线了。

    天红在傍晚时分悠悠地睡了一觉醒来，身边的凤菲不知何时又溜下了床正撅着小屁股探头探脑地往床底下张望。

    天红轻轻地拍了一把他的小屁股，“凤菲看什么呢？”

    凤菲仰起头看了一眼天红，向着他伸出了自己的小手，天红看了一眼他空空如也的小手心，笑了笑，以为只是孩子自己的游戏。但凤菲却用力地一捏自己的小手，将他攥在手心的一只无形恶虫一把捏了个肠穿肚烂。

    他讨好地望着天红笑，“爹爹――”童声软软糯糯十分动听。

    天红想要抱他，他却体贴爹爹的腿不方便，只是伸出小手来揪住天红的裤脚，指了指外面“街街……”

    大约是前日天红曾带他出去逛了一次街，这小人儿便惦记上了。时不时就指着外面要去出街。

    天红望了望天色，离上灯还有些时候，他不忍拒绝凤菲，便一步一步地带着凤菲慢慢往外走，“咱们在门口逛逛不能走远噢！”他轻声交待着。

    小厮小东子听到天红的话便由外面探头进来，“公子！小主子又想去逛大街了啊！今日是赶集日，街上一整日都热闹着呢。”

    天红交待让他去拿来披风，顺口答道，“不走远了，就在门口溜达一圈哄哄他就好。”

    小东子抱上凤菲，天红拉着一根手杖，主仆三个慢慢地走出院子往大门方向走去。

    燕珑回瞪得了一本好书兴冲冲地想来向天红献宝，转过回廊便瞧见他们这三个。燕珑回连忙赶上前来扶住了天红，“这是要去何处？”

    “带凤菲在门口转转，他念着要去逛大街呢。”天红轻声说着。

    燕珑回觉得这正是好事，便说到“如此甚好！不如今晚便在外面用饭吧！”他想着自己还从未和红儿凤菲一起去过酒楼呢？正好带红儿去尝尝鲜。

    可惜这顿饭却是没能顺利的吃到。他们四个瞪瞪穿过前院便听到门外传来一阵一阵撕心裂肺的哭号声。

    燕珑回皱起眉头望着门口的听差小厮，“这是怎么了，怎么有人在这里哭泣？”

    小厮上前行礼道，“太爷，外面有一家人披麻裁孝地霸住了咱家大门口，说是……说是……”小厮拿眼角溜了一眼天红，却是不敢再说下去。

    燕珑回竖起了眉目，“支支吾吾甚么？大总管呢？人在何处？”

    小厮忙答道，“大总管在外面劝他们将尸首挪开，现下正与那丧家说话呢。”

    燕珑回转过脸来对着天红笑了笑，“红儿，你先等等，朕去瞧瞧这是哪家不长眼的。”

    天红点点头。燕珑回要出去，凤菲从小东子的怀里伸长胳膊要燕珑回带着他一起去。

    燕珑回看了一眼天红，天红叹息着摇摇头，“带他去吧！他是个爱凑热闹的。”

    大门被拉开之后，燕珑回抱着凤菲出现在了门外一干人的面前。

    燕珑回扫了一眼当场的情形，脸色突然黑了起来。只见不知是哪家人把一具尸首抬到了他的门口，尸首被用白布萦着，旁边的地上跪着三名中年妇人以及四五个年龄大小不一的孩子。这几个都绕一披麻戴孝地扶着尸首嚎啕大哭。哭声引来了无数围观的百姓。

    百姓们一见燕珑回出来，有知其身份地便自然地跪了下去，口中称呼着“太上皇干岁！”

    见了这种情形一旁弄不明情况的人也跟着相继跪了下去。

    大总管原本正在跟一个中年男人交误，见了燕珑回也停止了误话转身向燕珑回行了一礼。

    “这是怎么一回事？”燕珑回压住满腔的不满冷着脸质问着大总管。

    “户部侍郎赵大人的家眷前来喊冤的。”大总管将这干人的身份说了出来。

    燕珑回愣了一下。喊冤？这可真是滑稽了，喊冤用得着搬个死人来他府门前么。他桃起眉毛望向那跪着的妇女幼童。

    其中跪于首位的大约是赵大人的原配，一见燕珑回的目光瞄向了自己，便长长一拜，“太上皇做主！”

    燕珑回以眼角觑了一眼那妇人，“究竟发生何事！”

    赵氏抬起头颅，伸出一跟手指手指向那担架上的尸首，“民妇赵李氏为亡夫喊冤！”她努力按住自己的心口压住自己惶惶乱跳的心，回想着在心中默记熟练的话语，“亡夫一心为国，忠心为君，不料今日竟因两个妖人在朝堂之上枉送了性命。”

    燕珑回眯起了眼睛。“妖人？甚么妖人？”

    “我夫日前听闻一传言，说是有男人竟然怀胎产子，所生孩子落水不死且连衣襟都未曾打湿，我夫以为此二人定是妖怪幻化成人，因此在朝上提出要在．奉天神殿，烧死二妖，哪知皇上竟然当场斩杀我知  ”民妇今日带着我夫及家中老小前来便要向‘太上皇’讨还一个公道！”

    “哦？你要如何讨公道？”燕珑回一听了这民妇的话便知此事不简单。一弱质女流竟然敢在皇上他爹的面前叫起扳来了。

    “民妇听闻那两个妖人就在此院之中，民妇恳请太上皇将此二妖拿下为我亡夫雪冤，为天下百姓除害！”赵李氏几乎是抖着声音从嘴里说出了这样一番话。

    燕珑回抱着凤菲的手稍稍紧了紧。凤菲此时从后面转过头来看向眼前的一干百姓，突然冲着那赵李氏挥动着小手‘咯咯咯’地笑出声来。

    百姓中有人交头接耳“就是他！就是他掉入湖中不死的！”

    “长得真是漂亮！”

    “就是漂亮才可怕！哪有凡人长成这般模样的，说不定就是妖！”

    燕珑回听着这一帮百姓叽叽喳喳地议论着凤菲，心中就有一股寒气在盘旋。做父亲的怎能允许别人批评自己的孩儿。

    “就是他――小妖人！”赵李氏激动地指着凤菲由地上站了起来。

    燕珑回的脸色彻底地寒下来了。“你说甚么？”他盯着赵李氏阴沉沉地说着。

    赵李氏被燕珑回的冷脸一吓唬，又捂住心口倒退了几步。

    天红在大门之后听的清清楚楚。当那妇人指责自己的孩儿是妖人时，他抬起腿来便要走出去。

    小东子忙挡在了天红的身前，“公子！您此时干万要沉住气！若您出去的话只会让事情更加复杂，太爷自会处理好这一切的。”

    天红神情哀伤地望了一眼大门。凤菲！他的宝贝。

    燕珑回摸了摸凤菲的头，无比怜爱地笑了笑，“若他是妖人的话，那朕成了甚么了？”他将怀中的凤菲高高地举起来，高声说道：“他是朕的孩儿！”




    长乐公子  第一百二十五章




    赵李氏呆呆地望着燕珑回，一时之间不知该如何继续下去了。原本她熟记的话语中接下来便是指出这孩手实乃皇帝之手，但燕珑回的一句话让她到嘴边的话硬生生地卡住了。她神情慌乱地看向街角的暗处，期望能得到幕后之人的指点。

    燕珑回顺着赵李氏的目光瞥了一眼那处，他轻轻一笑，身旁的大总管已经了然，悄悄地自人群中退了出去。

    燕珑回叹了口长气说道，“朕这老来子可怜咯！生出来便没娘亲，上回寿宴上又不幸落入湖中，幸得湖中神鱼搭救。谁知这些神迹竟然被人误传成了妖魔法术。唉！“他此时瞄了一眼凤菲，凤菲眨巴了一下眼睛，突然扯开喉咙放开嗓门发出了婴儿持有的惨烈哭声。他本就长的好，又格外会哭，哭起来便有一种让人感同身受、肝肠寸断之感。

    果然，那些围观的百姓们听着这婴儿的哭号，心都跟着疼了起来。

    “都是谣言造的孽！这还是个奶娃儿呢？甚么妖魔鬼怪的尽瞎胡扯！“只听着那些百姓们又开始小声地叽喳起来了。

    燕珑回冷眼望着越来越慌乱的赵李氏，“皇帝当朝斩你夫君自然是有原因的。毕竟他污蔑的是朕的孩儿，他的亲兄弟。皇族的尊严怎能容许有人侵犯！你如今站在此处，朕若要你全家的脑袋也是可行的。你这无知妇人竟敢拖着尸首前来侮辱大燕皇族！“他脸色一变，“来人――”

    赵李氏吓得当场跌坐在地。她本就不愿前来的，若不是有丰厚的利益摆在眼前，再加上那人百般肯定‘太上皇’为遮皇帝的丑闻定不会当着众多百姓危难她，她才鼓起万分勇气带着全家人站在了这里。哪知，这一站竟要把全家人的性命都搭进去。

    “太上皇饶命――”赵李氏一恐慌便开始高呼饶命。“太上皇――民妇是受人指使――”她的话刚刚说了半截，人突然定在原地止住了声音。

    百姓们正等着看接下来的好戏，突然间破空一声响，接着有人捂住嘴巴指着赵李氏的后背露出了惊恐的表情。

    原来那声劲响过后，赵李氏的后心处正中了一只飞箭。

    燕珑回一下觉察出了不对。他转过身体将凤菲护在了自己的身下，同时高唱一声“有刺客！这里的人一个都不能放走！”

    从两边角门里跑出来两队银甲卫士，将半条街都给围困起来，一个一个盘查着在此聚集的百姓。

    燕珑回则趁此时机抱着凤菲退回到自家宅院里。

    大门一关，原本还‘吭哧吭哧’哭泣的凤菲便不再哭了。抽抽小鼻手在院手里寻找天红的影子。在前厅上看到自己的爹爹之后，他开开心心地叫了天红一声。

    天红是被小东子强拉至前厅的。自然是小东子怕自家公子受不住跑了出去。章亏他没出去，要是见到方才那般急剧的变化，不知会不会吓着他。

    燕珑回将凤菲教给了天红。天红抱着他的小身扳儿一脸的歉意。

    “红儿！朕方才向百姓们宣告了凤菲的身份！”燕珑回开口向天红解释。

    天红也是听到了这些的。他理解地点点头，“你做的对！当下那种情形也只能如此！”

    “朕已经思索了许久了。凤菲若要跟在咱们身边总得有个名正言顺的身份。崇北若是认了他，今后定不得安宁。崇南那厢倒是没什么防备的，只怕是今后在小一辈面前不够震慑力。思来想去还是叫凤菲认在朕的名下，朕已然退位，朝臣们也不会把主意打到小娃娃的身上来，若今后咱们都走了，凤菲的辈分在此摆着，如璧他们也不敢对他放肆。”

    燕珑回解释得这般详尽，天红自然领了他的情。“你都替凤菲想到了我能有甚么好担心的。”

    燕珑回想着今日有人安排的这一幕，便觉得隐隐有大事即将发生。防患于未然，他还是要跟那两个商量一番，早日做好打算了。

    燕崇北晚间来见天红时，被燕珑回和燕崇南两面夹击好生责难了一番。燕崇北也知今日之事自己思虑不周，但他就是不能容许有人中伤天红和凤菲。及至他从燕珑回嘴里听说了今日府门前发生的事之后，方阴沉着一张脸重重地捶了一下桌子，“父皇！看来那帮人胆子越来越大了。”

    “人心不足惹得麻烦呐！崇北！朕早告诫你后宫的女人不能等闲放置，你把她们纳进宫了却始终不碰她们，那帮指望借着自家女人而得势的朝臣们怎会甘心？”燕珑回叹着气数落燕崇北。

    燕崇北拗着脖子硬气地回道：“朕收了她们便是对不住红儿了，若是再碰了她们，不消红儿多说甚么，朕自家都无颜面对红儿的。”

    燕珑回无奈地摇头叹气，“总该做做样子，你以往不是挺擅长这些的么？让那些女人以为自己得受龙宠，不就少了这许多事？”

    燕崇北心虚地垂下头。他哪敢说自己根本不愿看到那些女人呢？更加不愿意为她们的事用心。

    燕崇南讥消地望着燕崇北笑了笑，“皇兄！亏得我还一直认为你为人聪明谨慎，连这点子小事都运筹不当。”

    燕崇北冷着脸不悦地哼了一声，“老二！”

    “此事怕不那么简单了。那些人把红儿和凤菲的事都拿出来大肆宣扬，已然是在向着咱们宣战了。“燕珑回左右瞟了两兄弟一眼，“崇北！你要早做准备！”

    燕崇北自信满满地笑一笑，“朕已经安排好了。定然会让他们大吃一惊。”

    听了燕崇北这番话，燕珑回才满意地笑了笑。“平静了一年多，也该整顿整顿朝堂了。”

    明后在期盼和害怕中悄然地等待了三个日夜，等着宫外传来凤菲生死的消息。她整天神神叨叨地念着佛号，却是祈求佛祖保佑她的诅咒能够灵验。燕如璧看着明后那般虔诚的模样，就觉得无可救药地摇摇头。

    若是佛祖能够保佑这种谍害人命的心愿，那便不是慈悲为怀的佛祖了。

    第四日一大清早，终于有心腹之人来向明后报告消息了。明后眼巴巴地盯着那人的嘴巴，心在身子里飞快地上下弹动。哪知，那人禀告的却是最新传扬开来的有关凤菲身世的消息。

    明后甫一听这个消息，人是楞了好大一会儿。约摸半晌之后她才笑一地一拍双手，“太好了！真是天助哀家！”连忙把燕如璧叫到身边，招呼宫女们去替他准备出宫的衣物。

    “又怎么了？”燕如璧看着明后一会儿踌躇一会儿害怕，现下又变得兴高采烈的了，他一小小幼童反而慌张了。生怕自己的母后受了甚么打击。

    明后和颜悦色地摸了摸燕如璧的头，“儿啊！母后送你去你皇爷爷府上同凤菲一起玩耍啊！”

    燕如璧想到凤菲，就感觉自己好不容易歇息过来的四肢隐隐酸痛。“儿子今日还是在宫中读书吧！”他怕自己一去凤菲又要缠着‘骑马打仗’，那他便可不必活下去了。

    “读书不急于今日！你还是去跟凤菲玩耍吧！”明后喜气洋洋地说着。

    燕如璧狐疑地盯着明后，“您又想作甚么了？”

    明后尴尬了一下。有些忸怩地歪了歪脑袋，“儿啊！我告诉你一个好消息！凤菲他――他不是你父皇的儿子，是你皇爷爷的，也就是说，他是你的‘小叔叔’呢！”

    燕如璧一下子瞪大了眼珠子。“母后骗人！凤菲明明是我的弟弟！”

    明后轻轻地拍了燕如璧一下，“母后拿这个骗你做甚么？如今外面都传开了，说是你皇爷爷亲口承认的。这样就好了！这样你还是你父皇唯一的儿子！江山还是你的！”

    燕如璧皱起了鼻子十分不悦地一跺脚，“不！我要凤菲做我的弟弟，才不要叫他‘小叔叔’！

    明后连忙哄着他，“等你将来做了皇帝他便是你的臣子，你就自然不用叫他‘小叔叔’了。”

    燕如璧知道自己母后为何如此开心。凤菲不是父皇的儿子，便没有继承皇位的名分。皇爷爷如此疼爱凤菲，母后定是希望他能跟凤菲相处好了，将来他有了凤菲的支持帝王之路就能够走得更加顺畅。

    “我要去问皇爷爷！“燕如璧拗着性子还是一副不愿相信的表情。

    燕如璧乘着车儿一路来到．太上皇，府门前。发觉此处已然不同以往那般随意让人通行了。

    经过昨日之事，这城里几乎无人不知‘太上皇’如今隐居在此处了。怕再生出如同赵李氏那般事端‘自’晓春园，开始半条街都戒了严，出入都有官兵严格监控。燕如璧的车儿也是在亮出了皇后腰牌之后方能畅通无阻的。

                      



    长乐公子  第一百二十六章





    燕如璧急冲冲地来到天红的院门前，一只脚还未踏进院中便听到里面传来了熟悉的声音。他愣了一下，随即想起这声音的主人是谁了，不是如璜和如么？他幼小的心中产生了一种酸楚的感觉，皱了皱鼻子，他风风火火地往里面冲去。

    燕如璜和燕如  早就惦记着要来见凤菲。好容易他们父王今日心情不错，便将他们一同带来了。

    燕如璧怒气冲冲地冲进屋子里时，双胞兄弟一个腿上抱着凤菲，一个手上拿着糖糕正在喂凤菲吃东西。

    “你们怎么在这里？”燕如璧口气不善地冲着双胞兄弟大声喊了一句。

    燕如璜皱皱眉头，“大哥，只许你来看凤菲不许我和我弟来么？”他颇为不服气地一扭脖子，转头向着凤菲笑叫也晃了晃手上的糖糕，“凤菲乖！叫哥哥！”

    凤菲紧紧地盯着糖糕，随即眨巴了两下眼睛，脆生生地叫了句：“哥哥  ”

    燕如璧的心快要酸得冒泡泡了。

    燕如璜欢欢喜喜地把糖糕送到凤菲嘴边。凤菲努力地张大嘴巴咬了一小口，眯着眼睛开开心心地吃了起来。

    燕如璧沉着一张脸走到燕如  身边伸出手，“我来抱凤菲。”

    燕如  的半边脸上还带着伤疤，他翻着两只眼睛看了一眼燕如璧，毅然地摇摇头。

    燕如璧气愤不已。他朝凤菲拍拍手，“凤菲，哥哥抱抱。”

    凤菲蠕动着小嘴巴瞥了一眼燕如璧。扭头用两只小胳膊环住了燕如  的脖子。

    燕如璧不敢置信地看着凤菲的反应，不明白为何凤菲会拒绝自己。他恼羞成怒地上前去抢凤菲。

    燕如  怎么能让他得逞，他反身将凤菲抱开，燕如璜默契十足地一把扯住燕如璧的衣领。

    这两兄弟以往都是以燕如璧马首是瞻的。如今被这般对待，再加上凤菲竟然莫名其妙地不理睬他。他一时心潮澎湃，反手格开燕如璜的手，猛地撞了上去将燕如璜按在了地上挥拳就要打下去。

    “这是在做甚么？”门口传来了燕珑回严厉的声音。

    燕如璧的拳头在距离燕如璜眼睛不到半寸处停了下来。他抬起头心虚地望着燕珑回，在接触到燕珑回凌厉的眼神时，心中一慌，顿时从地上爬了起来，现现矩矩地背着手埋下头退到了一边。

    燕如璜打了个滚儿也从地上爬起来，站到了燕如璧的身旁。

    如字辈的三个小辈此时是战战兢兢。唯有凤菲朝着燕珑回‘哦！’了一声，“阿爹――”他细小软绵的嗓音一下就让燕珑回的心化成了一团糖稀。

    “小宝贝儿！”燕珑回笑呵呵地走过来一把将凤菲揣在了怀里。噘着嘴在那幼嫩的小脸蛋儿上连亲了好几口，又抓起了凤菲的小爪手，左右各轻咬了两口。

    回头变脸似地一垮面孔，“你们三个给朕跪下！”

    ‘扑通――’一声三个立即跪下。

    “皇爷爷！是大皇子哥哥不对，他先动手抢凤菲的！”燕如  不服气地争辩着。

    “凤菲不要大哥抱，大哥生气了！”燕如璜有些幸灾乐祸地说道。

    燕如璧狠狠地刮了燕如璜一眼。他神情哀怨地望着燕珑回怀里的凤菲，就是不明白这是怎么一回事。

    凤菲垂着长长的睫毛静静地含着自己的手指，还是没有理会燕如璧。

    燕如璧悲从中来，只觉得自己的心口疼得厉害。他毫无预警地咧开嘴１哇哇，大哭起来。

    燕珑回十分不解地皱起了眉头。他还没开口呢，这孩子哭甚么？

    燕如璜和燕如  也被他们的大皇子哥哥吓着了。大哥从来不在他们面前哭的，今日是怎么了？

    燕如璧跪在地上高高低低地哭着。凤菲不理他了，他委屈极了。

    燕珑回摸不着头脑地看着燕如璧，眉头挤得越来越深了。他怎会懂得孩童幼小却复杂的内心呢力

    眼瞅着大哥哥哭得惊天动地却毫无缘由，而自己的皇爷爷脸色越来越难看。原本一直严阵以待的双胞胎兄弟心有灵犀地一齐扁扁嘴‘哇啦――’一下跟着放声大哭起来。

    他们俩这一哭，倒与燕如璧的哭声附和在一处了。满屋子炸雷一般的哭嚎声远远地传了开去。

    燕珑回头痛地翻了翻眼皮。

    天红抱着几本书慢慢地从外面走了进来。一见这屋子里跪了三个哭声震天的小毛头，他轻轻地摇了摇头。自燕珑回手中抱起了凤菲，又从自己衣袖里抽出条帕手塞到凤菲手心，“凤菲乖，替哥哥们擦眼泪去。”

    凤菲摇摇晃晃地走到燕如璧面前，挥着手上的帕子胡乱地在燕如璧的脸上抹了抹。

    燕如璧的哭嚎声顿时止住了。他望着凤菲漂亮的小脸蛋儿哽咽了一下，委委屈屈地小声喊了一句，“凤菲！”

    凤菲认真地抹了两下之后，垫起脚尖儿在燕如璧的左脸上亲了一口表示安慰。

    霎那间，燕如璧如同由地狱重返人间了。他呆呆地摸着自己被凤菲亲了一口的脸颊愣了一愣，突然傻乎乎地笑了起来。

    凤菲迈着小身子依次给燕如璜和燕如  也抹了眼泪，给了亲亲。那两个立即也傻笑开了。

    燕珑回皱着眉头看完这一幕，他怎么有种奇怪的醋意呢？红儿教导凤菲是要给爹爹和阿爹们服务的。叫这三个小毛头白白享受去了。

    “凤菲！你不生哥哥气了！”燕如璧半红着脸眼巴巴地盯着凤菲问道。虽然他并不知晓为何凤菲会生他的气，但这一次可就叫他受够了。

    燕珑回听到这里还是弄不明白到底发生了何事。只是从方才天红开口时他就一直想说话来着，尤其在听到燕如璧自称自己是凤菲的．哥哥，时。他清了清嗓子，威严十足地对三个如字辈的说道

，“朕有事要同你们三个交代。你们给朕听好了。”

    如字辈的三个连忙端端正正地跪好，垂着头聆听着燕珑回的教诲。

    “凤菲是朕的孩儿，便是你们三个的‘小叔叔’。从今日起，不可在没大没小地乱称呼了，听明白没？”燕珑回说道。

    地上三个小毛头同时错愕地抬起了头。燕如璧是听说了此事的，原本他来便是为了确认此事的真假，方才一时忘却了。如今听燕珑回亲口说一遍后，又想大哭一场了。

    燕珑回盯着这三个，不顾他们波澜起伏的内心厉声吩咐道“向‘小叔叔’行礼！”

    如字辈的三人互相望了望，满心的不愿意。但在他们皇爷爷面前，即使有一百个不愿意也得吞到肚子里去。三个小毛头垂着脑袋转向凤菲的方向，恭恭敬敬地行了个礼，极其小声地开口唤道，“小、小……小叔叔！”

    凤菲眨了眨眼睛，冲这三个笑弯了眉毛。

    因为在凤菲面前成了‘晚辈’。如字辈的三个小毛头更是将凤菲给摆在了‘崇高’的地位上。不单单要爱护自己的‘小叔叔’更要‘孝敬’他。‘小叔叔’要吃甚么便都留给他，要玩甚么便要尽心尽力地陪他玩耍。

    尽管此次有三个小毛头一同陪着玩耍，过了一个时辰之后，如字辈的三个还是被他们新出炉的‘小叔叔’给累爬下了。

    ‘仪妃’百无聊赖地窝盘在自己的宫中，望着商台上挂着的金丝鸟笼不断地长吁短叹。爷爷那处至今还没有消息，皇后的把柄也没叫地切实抓住。敢情地忙碌了这么久的日子，只得了一个半吊子的神婆道姑？

    老道姑此时便跪在‘仪妃’的脚下，翻着两只小眼睛观察着眼前这位年轻娘娘的各种神情。

    “你说，本宫留着你还有何用？”‘仪妃’一把拍上头顶的黄金鸟笼，嘴里惯忿地教训着。

    笼里的鸟叽叽喳喳地叫着炸毛乱跳。老道姑吞了口口水，不知．仪妃，是在骂鸟呢还是在骂她。

    ‘仪妃’闪动着眼底的阴寒瞄向了地上跪着的老道姑。这婆子口口声声说着地的‘诅咒’是如何如何的灵验，结果全是哄骗人的把戏。害她心中期待了好几日扳倒皇后时的情形。如今‘四妃’之中属她地位最尊，扳倒明后地便是后宫之主。偏偏没一件事是顺地的意的。此人留着也无用了，不如除了也好过抒解抒解她心头的郁闷。

    老道姑眼看着‘仪妃’眼中流露出杀意，她心惊肉跳了一下。正准备开口求饶。打门外匆匆进来了一位宫女，宫女贴着‘仪妃’的耳根嘀嘀咕咕了一句。‘仪妃’面色一变，一拍窗台人便从那美人榻上站了起来，满身满脸的暴戾气息。

    “皇上翻了皇后的牌子？”‘仪妃’咬牙切齿地捏紧了拳头。

    “正是如此！此事怕是各宫的娘娘们都知晓了。”那名宫女回答道。

    ‘仪妃’浑身散发着难以遏制的怒气一脚踹翻那名老道姑，在堂前来来回回地兜着圈子。在如此走了十来困之后，地突然停下脚步，使力在地面一跺脚，从牙缝里挤出了几个字，“咱们去瞧瞧！”

                  


    长乐公子  第一百二十七章




    顺着回廊‘仪妃’带着一帮人马往皇后的‘凤栖宫’慢慢地迤逦而去。刚刚转过一片荷花池，远远地便看到前去送‘牌子’的总管太监顺着小路走了回来。

    看到此处，不必前往‘凤栖宫’便可知此事不假了。‘仪妃’停下脚步躲过了那几名太监，银牙死死地咬住红唇，眼底的妒火是越烧越旺了。

    她愤恨地转身扫了身边跟着的宫女一嘴巴，昂首挺胸地往着他处快步走去。她走的又快又急，转个弯迎面突然撞上了一个人影。当场便将．仪妃，给撞了个屁墩儿。她头抬也不抬一巴掌朝着对面的人便扇了过去。

    却是一名小宫女扑了上来接下了‘仪妃’那重重一巴掌。

    燕如璧被撞得跌坐在地。电光火石之间，他只听道耳边传来清脆的响声，不知甚么时候他的随身宫女已经挡在他的身前。

    燕如璧探出头去看着面前同他一样坐在地上的女人。他认得此人，是四妃中地位最高的‘仪妃’。于是他皱着一双酷似燕崇北的眼睛盯着‘仪妃’，却是不行任何的礼数。

    ‘仪妃’被人扶起来之后方看清自己撞上得竟然是皇长子  燕如璧。她瞪着一双眼睛等着燕如璧向他先行礼，哪知燕如璧却冷着一张严峻的面孔，自地上站起来，当众掸了掸自己的衣物，目中无人地昂起头就往前走。

    ‘仪妃’眼睁睁地瞧着燕如璧打从她眼皮底下走过，抖着一根手指指着燕如璧的小小背影恨得直打哆嗦。好哇！儿子和娘一同欺负她．仪妃，。她怒气冲冲地一路奔回自己的‘花洗宫’，心中就是咽不下方才那股恶气。

    老娘倒罢了，毕竟地位在她之上。但这儿子还只是个无功无名的皇子而已，竟然也敢翻身骑到她堂堂‘仪妃’的头上。

    她鼓动着面颊眯起了眼睛，“老道婆呢？“她恶狠狠地问着身边的宫女。
    “娘娘不是要……”那宫女做了个抹脖子的手势。

    ．仪妃，气得一把掀了桌子，“把她给本宫带回来！”

    死里逃生的老道姑重新跪在了‘仪妃’的脚下。

    ‘仪妃’盯着老道姑半晌，压低了声音说道，“本宫再给你一次机会！这次若还不成事便是你的死期！”

    老道姑期期艾艾地嗫嚅着，“娘娘！这种事老婆子以往也未曾干过，唯一干了一次也失效了，您还是另请高明吧！”想来经过凤菲那事之后这位半吊子的道婆对自己的．诅咒，从此失去信心了。

    “一次也是干了，还怕干第二次么？还是你不想活着离宫了？”‘仪妃’冷哼一声讽刺道。

    老道姑听她这话显然自己若是不从，当即就得没命。她叹了一口气，早知如此便不该金图钱财吹嘘自己‘咒术’了得了。无法，为了保自家的性命只好牺牲他人的了。

    “娘娘要咒谁？”老道姑苦着一张脸问。

    他毕竟是皇长子，若在宫中突然呆毙皇上定会追查到底……顶好是慢慢地折磨他，也好教人一时查不出头绪。‘仪妃’在心中默想着。于是她开口道“你有甚么能折磨人又咒不死人的法术只管使出来。”

    老道姑一听这倒是不难办。“只需知道此人生辰八字便可，老婆子使出一个‘火鬼压身’的咒术，便能缠得此人日渐衰弱，油尽灯枯。”

    宫中皇子的生辰不是秘密，不多时便有宫人抄来一张纸教到了那老道姑的手里。

    第二日一大早，明后喜气洋洋地自床上翻身起床，眼角边一片淡淡的羞臊红晕。昨夜她万万没料到皇上竟然会掀了她的牌子，还待她那般温柔体贴，一切如同做梦一般甜蜜。她自家觉得仿佛一夜间年轻了五六岁。想起昨夜的缠绵，她便不自觉地摸上自己的肚子，心中暗想着：若是此次如同怀如璧那般幸运的话，这个孩儿便是她的‘保命符’了。

    她心情愉悦地梳洗打扮完毕之后，方想起了自己的儿子。昨夜为了以防被如璧打搅，奶娘们带着如璧去了偏殿入睡。明后兴冲冲地出了‘凤栖宫’正殿往后院偏殿走去。

    入了偏殿的门，便有燕如璧的奶娘上前来行礼了。明后瞅了一眼仍在床上躺着的燕如璧，“璧儿这是怎么了？昨夜晚睡了不成？”

    “皇子昨夜并未晚睡，想来是玩得累了，今日才起不来。老身方才可是叫了好半晌了，混混沌沌只知睡。”奶娘答道。

    明后蹙起眉头走到床边摸了摸燕如璧的额头，这一摸之下可把她吓住了。“嬷嬷！昨夜你是如何带璧儿睡的？他怎么烫得这般厉害！”

    老嫉嫉吓了一大跳，瞪瞪皇子还是好好的，怎么一下子就浑身发烫了呢？她也亲自上前来摸了一把，果然烫得灼手。老嬷嬷立时跪在了明后的脚边。

    “愣着做甚么！还不快请太医！”明后难得的好心情被一下子消化得干干净净了。

    太医来了诊了一下脉，只道是受寒发热，不足为患。开了几剂退热发汗的汤药便退下去了。宫人们按方熬药，强行灌了燕如璧一大碗之后，睡到晚间，燕如璧便幽幽转醒了。

    如此明后方安下心来。哪知到了后半夜，燕如璧又浑浑噩噩地发起高热来，烧得他一了衣物大冬天里趴伏在冰凉的地扳之上，嘴里不断地说着胡话。

    燕如璧烧得人都糊涂了认不出自己的母后来。明后抱着他的小身扳儿嚎啕大哭，终于狠下心来派人去请皇上来。

    皇帝今夜又翻了另一位妃子的‘牌子’难得两日均宿在宫中。这般好现象不由得叫那些女人们心中又开始充满期盼了。只是今夜这位娘娘算是恨透了明后和燕如璧了。她打扮得漂漂亮亮的等来了皇帝，谁知连坐都没坐下来呢，便被皇后宫里的人匆忙引了回去。

    燕崇北赶来时看到燕如璧浑身通红得如同一只煮熟的虾子，他也被吓着了。

    “还不快抱回床上去！躺在地上病怎能好转？“燕崇北冲着明后责备道。

    明后也是委屈。宫人们一动燕如璧，他便跟发了疯一样乱咬乱踢，死活不愿离开地扳。

    燕崇北一面命人急招全部太医，一面叫人去取冰块来给燕如璧降温。

    太医们一个个来了又走，个个诊断的均是相同。却无法道出燕如璧烧得如此剧烈是何种原因。

    连灌了三大碗药，又用了冰块放置在额头上降温之后，燕如璧才渐渐地平息下来，躺在地扳上沉沉睡去。

    明后的眼睛都哭肿了。燕崇北则一脸担忧地摸着燕如璧的头，心中焦急不已。

    一夜无眠。直到天呀呀破晓，燕如璧又开始烧得跟火炉一般了。他抓着燕崇北的手嘴里喃喃念叨着：“……凤菲……凤菲还……做我的、我的……弟弟……好么？……凤菲…… 凤菲别、别不……理我！呜呜呜……”

    明后抓着燕如璧的小手哭得上气不接下气。她怎么觉得自己的孩儿说这些话是这般不祥呢？

    “璧儿！璧儿你可干万别出事啊！母后没了你可怎么活啊！”明后眼泪鼻涕一齐流着哭号着。

    燕如璧听到明后的声音有些清醒了，他奋力地睁开半只眼，虚弱地瞄了一眼明后，“母后！凤菲…… 我、我要……凤菲……晚、晚了就……便见不、不到了！”

    明后一听这话哭得是更大声了。

    燕崇北看他这样子显然是在交代心愿了。他重重地叹了一口气，“如璧！你等着，父皇这就派人带凤菲来看你！”若是孩子最后的心愿，他这个做父亲的又怎能不尽力成全他？

    燕如璧干巴巴地扯了扯完全干裂的嘴角，“多、多谢……父皇！”随即他又昏昏沉沉地开始念叨着‘凤菲’了。

    天红正在喂凤菲吃着肉粥。听到下人们回报了这种事，他惊了一大跳。昨日从此处回去时如璧还是挺好的，怎么一夜间就说快‘不行了’呢？

    燕珑回放下手上的筷子面色忱愁地看了一眼天红。“红儿！”他想着劝劝天红同意带凤菲入宫。

    天红又怎能不理解燕珑回的意思。燕如璧这孩子挺得他喜爱的，待凤菲又极好。若真是这孩子念着要见凤菲一面，他怎么能拒绝？虽说他曾想过再也不会踏进那座皇宫的。但此时，那些事又怎能比得上一个孩子的性命重要？

    “叫人备车吧！我带着凤菲一同前去。”天红体贴着说道。

    燕珑回感激地点了点头。即刻吩咐下人去打点一切事宜。

    凤菲一直静静地听着爹爹和大阿爹的话，原本垂着的大眼睛里闪过一丝狐疑。




    长乐公子  第一百二十八章




    燕如璧一会子清醒一会子迷糊的又挺了一个时辰，眼看着已经气若游丝了。燕崇北心中的感觉越来越不妙。想着怕是要‘糟糕’了。

    ‘凤栖宫’外传来一阵急促的脚步声，首领太监慌里慌张地急走进来，向着燕崇北和明后禀报：“太上皇入宫了。”

    燕崇北一听燕珑回来了，连忙起身相迎。明后也歪歪斜斜地自床上站了起来。

    燕珑回手上抱着凤菲，身后一乘小轿，轿上坐着行走不便的天红。

    一路进入‘凤栖’宫内，燕珑回顾不得皇帝与皇后的行礼，连忙走到了燕如璧的床边。燕如璧此时浑身大汗林漓，如同呀从河里捞起来的一般。方才还见他挣扎两下，此时却是躺在床上无力动弹了。

    凤菲扯着身子从燕珑回怀里看过去。在看到燕如璧的第一眼，他便歪起了小脑袋。直勾勾地盯着燕如璧肩膀上爬着的‘东西’，眼底散发出不善的讥息。

    燕珑回将凤菲放在了床上，轻轻地拍了拍陷入昏迷中的燕如璧，“如璧！凤菲来了……凤菲来看你了！”

    燕如璧一听到‘凤菲’这两个字，嘴唇轻微地抖动了一下，眼睛却是怎么也无法睁开。他极其微弱地自鼻子里哼出了个若有似无的“……菲……，动了动自己的手指。

    天红也有些焦急地自外面走了进来。在看到燕如璧如今这般惨兮兮的样子时，他心头惊慌了一下。这孩子！这孩子一夜之间熬得快没了形了。

    “怎么会这样？昨日还是好好的！”燕珑回拢着眉目急问着。

    “说是受了寒，可这受寒也不至于一下子如此严重的啊！”燕崇北苦闷地摇摇头。

    凤菲在床上转动着小身扳意图爬向燕如璧。却被燕珑回大手按住了小一不让他动弹。

    “……璧……”凤菲向前奋力地伸长小胳膊，嘴里清晰地喊出了燕如璧的名字。

    燕如璧动了一下头，似乎是听到了凤菲的声音，他微微地转动眼睛望向声音传来的方向。

    凤菲想要爬过去赶走那压在燕如璧身上的‘东西’。可惜大人却是怕他离得太近反而伤了他的身子。

    凤菲扭了好几下就是摆脱不掉燕珑回的手心。他气得回头挥舞着小巴掌拍了燕珑回的手掌一下。

    燕珑回纳闷地望着凤菲的举动。凤菲连着拍了好几下，脸上的五官都气鼓鼓地皱在了一起。

    “他让你放开他！”天红看明白了凤菲的意图轻声出口道。

    燕珑回回头解释，“若真是风寒再感染了凤菲那可如何是好？”

    天红轻笑着做了个安心的表情，“遂了孩子的心愿吧！”

    燕珑回放开压着凤菲小屁股的大手。凤菲扭着身子在床上爬啊爬，爬到燕如璧的胸前屈腿坐下，两只乌黑的眼睛一直盯着燕如璧的肩头。

    大人们不知这小娃娃是在做什么，都好奇地看着他。

    他突然很快地伸出两只小手去在燕如璧的肩头各抓了两把，扭头将自己的小手高高举起，向着阿爹和爹爹‘邀功’，嘴里奶声奶气地念叨着：“虫虫……虫虫！”

    燕珑回低头拍了拍他的小脑袋，“乖！如璧生病了，凤菲别吵着他！”

    凤菲执着地捏紧自己的小拳头，又将拳头往前送了送，“虫虫……”

    明后瞪着哭花了的眼睛凶狠地望着凤菲。她的宝贝璧儿都成这般摸样了，这个小妖孽还在一旁瞎闹甚么？

    凤菲很委屈。明明他抓住了伤害如璧的１虫虫，为何没人明白他的意思呢？他扁了扁嘴，眯起大眼睛望向自己的爹爹。“爹爹！虫虫！”

    天红望了望凤菲獠得紧紧的手，又仔细看了看他的表情。“凤菲，手里有东西吗？”

    “虫虫……”凤菲转了转拳头将他们伸向了天红。

    “你到底在说什么？哪里有虫？”明后不耐烦地扇了一把凤菲高举的小手。凤菲顺着势头将捏得紧紧的‘东西’丢了出去，正好丢在了明后的袍子上。

    只见那袍子上滚动着两只似虫非虫的丑恶东西。它们长着肉虫一般粘糊糊一的身子，头却像青面獠牙的恶鬼一般，仰着脑袋摇头晃脑地摆动着。

    在场的所有人都看到了那两个东西。燕珑回、燕崇北、天红骇然地盯着明后，明后却是没有及时察觉到，晃着眼睛又去盯着自己的儿子。

    “虫虫――”凤菲指着明后的袍子再次喊了一声之后。明后才低头往自己身上看了一眼，她下去的时候，那两只虫一般的鬼东西正抬起鬼面脑袋冲着明后呲牙刷嘴。明后原本是毫无防备的，这样漫不经心地瞄上一眼，脸上的表情顿时凝结，随即在沉默了片刻之后，她由嗓子眼儿里发出了一声撼天动地的惊恐叫声，两眼一翻靠着床柱便晕了过去。

    燕崇北自旁边的案上抄起一只药碗，飞快地一扫将那两只鬼虫扫进了碗内，反扣在了案桌之上。

    燕珑回一把将床上坐着的凤菲抱了起来远离了燕如璧。

    “那是甚么？”燕珑回紧张地问着。

    燕崇北也茫然地摇摇头，“朕只看见凤菲在如璧肩上抓了两把，之前并未留意。”

    天红被燕崇北直觉地揽进了怀里。他探头望着哪只碗，“凤菲没事吧？他方才抓了那两个鬼东西。”

    燕珑回抓起凤菲的小手仔细看了看，并无任何异样。他盯着凤菲的眼睛，“凤菲！你看得到虫虫？”

    凤菲指着那只碗，“虫虫！……坏……咬……璧……”

    燕珑回的视线在那只碗和燕如璧之间徘徊了两遍。他走到床边伸手摸了一把燕如璧，发觉燕如璧的身上已经没有方才那般火烫了。

    燕珑回细细地思索了一下，“崇北！这怕是邪术啊！有人要害死如璧！”

    明后晕晕乎乎地自昏迷之中清醒过来之际，便听到燕珑回方才这句话。地一下自床上跳起来呼喝着“谁要害我璧儿！”

    燕崇北沉着一张脸轻轻地点了点头，“父皇说的对！这宫里有人在使．旁门左道，的巫蛊之术。不然如璧怎么会突然发病？”

    明后这次是听出由头来了。地想起了前几日自己还在妄图使用‘咒术’咒杀凤菲。没想到如今却是自己的孩儿遭到了报应。她一旋身自床上跪侧在地上向燕崇北说道，“求皇上替臣妾做主！一定要抓住这个杀干刀的替咱们璧儿报仇！”

    凤菲听见明后的声音从燕珑回怀里扭头望了一眼地。明后在看到他那双透彻清明的眼睛时，心里颤巍巍地乱跳起来，心虚地转开了视线。

    燕崇北冷漠地斜着两只眼睛看着明后，好半晌才开口道，“你起来吧！这事朕心中自有数。”

    燕珑回顺手摸了摸凤菲的小脑瓜。看来他没猜错，他们这个孩儿还真是个不寻常的人物。他欣然一笑，扫了一眼这殿内的其他人，威严十足地吩咐道，“再传太医急来看诊，另外，去请‘碧华宫’的全道长前来。”

    燕如璧这病来得快去得也快。就在那群太医瞪瞪进来之时，原本已经神魂不清的燕如璧躺在床上不断地叫着要喝水了。太医们诊完脉都说不出个所以然来，只道小皇子的热症已经全部消退，只需再喝些巩固的药汤歇息两日便无碍了。

    众人如此听了之后，悬着的心总算是有了着落。不多时，有一花白胡子的老道士悠悠地进来了。这老道士一眼便看向了案上倒扣着的那只碗，目光犀利一闪，方才向皇帝、太上皇打招呼。

    这老道昔日曾是‘云炉’的徒弟，于道术之上还是颇有成就。他寒暄完毕，便走向那只碗，扫了扫拂尘慢慢说道，“这不知是哪个不成气候的使出来的‘火鬼’之咒，原本这是个长久折磨人的，被施咒者胡乱做法倒变作了要人命的。”他摇了摇头，向着皇家人继续解释道，“这咒术不算厉害，故而离了人身之后会现形，章亏遇上得不是那无形无影之毒咒。待老道灭了这两只‘火鬼’小皇子便无大碍了。”

    明后感激不已地望着老道士。只见那老道人咬破手指在那只瓷碗的碗底画了个符印，嘴里‘嘀咕’了几句之后，突然双目精光四射，那碗顿时裂成几块，碗下的东西已经化成了一滩蓝汪汪的粘稠汁液。

    老道士作完法之后，转身和蔼地望向了燕珑回怀中的小凤菲。他只觉此孩童灵台清明，一身仙灵之气，于是忍不住开口说道，“这小娃娃好一身灵气！若是入我．仙修，一门潜心修行，有生之年定能功德圆满，飞升化仙啊！”

    爹爹和阿爹一听这话有撺掇着他们送小凤菲遁入．道门，之嫌。忙将凤菲抱得紧紧的。小凤菲也扁扁花瓣嘴，朝老道士瞪了个眼色，随即扭头环住了大阿爹的脖子，将小脑袋紧紧地埋在燕珑回的胸膛里。

    老道士清楚地看清了小凤菲的反应。他愣了一愣，忽而朗声笑了起来。“此子不凡呐！”




    长乐公子 第一百二十九章




    燕珑回一听老道士如此称赞凤菲，便笑咪咪也挑高了眉毛问，“道长何出此言？”

    老道士高深莫测地笑了笑，甩了甩手上的拂尘，“老道不是说过，这娃儿有修行之人必需的仙灵之气么？怕是这两只‘火鬼虫’也是这娃儿发现的吧！“

    众人奇了一下，天红连忙追问道，“道长怎么知晓？”

    “小娃娃的眼睛本就干净，看到一些凡人看不到的也不足为奇。尤其这娃儿聪慧异常，幸亏今日是他在这里，否则小皇子绝熬不过明日天明。”

    老道士如此一解说，众人才总算是完全明白了。

    明后皱起眉头打量着凤菲。按理说她该好生感激这娃儿，可是一想到这娃儿那双清澈入人心的眼睛，明后便忍不住厌烦他。

    “这宫中有人使用‘巫蛊’之术，不知道长可否能查出端倪。“燕崇北此时担忧的便是这害人之人。这种事能做一次便会有第二次，不除掉不能使人安心。

    明后听到此时捂着快要跳出胸口的心插了一嘴道“这种神神叨叨的事怎能查出呢？”

    “皇后此言差矣！”老道士摇头晃脑地反驳道。

    明后的身子惊了一惊。她想，若是真能查出来的话，那是否连她都无所遁形？

    燕珑回看着明后如此慌张的样子，心中隐隐泛起了狐疑。

    老道士摸了摸花白的胡须，不紧不慢地说道，“要是他再施一回法老道便能捉住他。”

    他这话说了同没说没啥两样。

    明后抚着胸口轻轻地吐出一口气息。

    燕珑回一直不动声色地暗中注视着这位皇后。他发觉这女人的行为真是越来越让人怀疑了。

    殿门外一闪而过一抹黑影，就见那久久未曾见过的夜大人自殿外闪身进来，向着燕崇北和燕珑回拱手行了一礼。

    看来是有要事要禀告。燕珑回向燕崇北使了个眼色。燕崇北交代了明后好生照顾燕如璧，便带着其他人一同移步到了别的宫殿。

    老道士只为救人，不愿在宫中多留，出了‘凤栖宫’便自行离去。其他几人迤逦去往‘龙泽殿’，远远见到这间殿阁天红的脚步便踌躇着停下来了。他想起了在‘龙泽殿’生活的那段日子。

    凤菲的软糯童音打断了天红的思想，他惊觉着抬起头来便看到燕崇北和燕珑回一脸歉意地望着他。他抿嘴笑了笑，往前快走了两步。

    燕珑回怜惜天红，怕他‘触景生情’于是停下了脚步，“红儿，不如你带着凤菲去御花园玩玩，朕与崇北处理好事情便去接你。”

    天红想了一想，自己在心中还是抗拒着宫中这几处他曾住过的地方的。反正那些正事也与他无关。不如带凤菲去玩。他点点头，伸手接过燕珑回怀中的小凤菲。

    燕崇北派了贴身侍候自己的大太监以及众多的侍卫跟着天红与凤菲。待他们往御花园远远地走去之后。燕崇北才叹息着回头望了一眼‘龙泽殿’以及西北角的‘集仙阁’。他想自己若是将这两处宫殿折了，不知红儿是否会开心些。

    在‘龙泽殿’内坐定之后。望着眼前站着的夜大人，燕崇北开了口，“何事这般要紧？”

    夜大人垂首抱拳答道，“微臣往‘安南候’的封地去了一遭，不出皇上所料，已经开始在暗中囤积粮草兵器了。”

    ‘安南候’者便是那位皇叔公燕筑山。

    “他倒是行动迅速的很哪！”燕崇北讥讽道。

    “朕这位皇叔一直都是‘韬光养晦’的高手。早在朕的父皇登基时便有心铲除他，屡次都被他那条舌头给化解了危机。朕在位时他没寻着机会，侧是曾与谢幸祯短暂接触过，不过想来是立场不同没能合作到一处。如今倒是你让他再次兴起了念头了。“燕珑回打趣地望着燕崇北。

    “那便让他有得来没得回！”燕崇北一握拳头打鼻子里哼出了不屑的声音。

    夜大人再次一拱手，“还有一事是微臣不在期间，暗卫们发觉的。微臣以为此事当与小皇子有关朕。”

    燕崇北疑惑地抬起眼，“你是说，宫中有人以邪术谋害如璧，暗卫有线索？”

    夜大人点头称是。

    “是何人有这么大的胆子？“燕崇北站起身子向前走了一步逼问道。

    “皇上不是在后宫中加派了暗卫人手么？据微臣的属下回报，‘凤栖宫’与‘花洗宫’各有嫌疑。”夜大人尽责地将属下回报的事一一禀报。

    燕珑回没有丝毫意外地撇撇嘴。燕崇北却是对‘凤栖宫’这三个字皱起了眉头。

    “具休说来。”燕崇北扶着案桌在椅子上坐了下来，沉着一张脸听夜大人继续详述。

    夜大人讲述了自己的手下发觉‘仪妃’私会‘法师’之后便一直暗中监视着这帮人，又从法师与‘仪妃’间的对话中探听出原来皇后也曾借用过‘邪术’的力量。

    燕珑回听到此时突然开口打断夜大人，“可曾知晓皇后要那法师做了甚么？”

    夜大人直言不讳道：“据说，皇后是要那法师对小主子下咒，可惜，咒术没有灵验……”

    “什么？”燕崇北与燕珑回同时惊了一大跳。

    两人对视了片刻之后，方镇定下心神各自在心中思索着此事。万幸那对凤菲下的咒术没有灵验，若非如此，红儿不知又要受何打击了。

    一想到自己竟然错看了明后。燕崇北咬紧牙根自口中凶狠地骂了一句：“这个贱人，朕已经同她立定誓约，她还要加害朕的凤菲！朕要杀了地！”

    “崇北！此事先莫冲动。”燕珑回拖长了声音劝道。

    燕崇北压住胸中的怒火。“父皇！咱们还是静观其变么？”若是主动出击的话，不出十日他便能制服那些胆大包天、包藏祸心的人。

    燕珑回沉思了片刻，“不！先给他们一个下马威！”他如此说着，两只眼睛盯着一处慢慢地眯成了两道缝隙。

    燕崇北看着燕珑回，他的眼珠四下转动了一番，“您是说，先拿‘仪妃’开刀？”

    “她谋害皇子，若是能拿到证据便当场置个死，如此一来燕筑山那老匹夫定是沉不住气了。”

    燕崇北了然一笑，转身吩咐夜大人道，“派人去‘花洗宫’搜查证据！”

   ‘仪妃’焦急地在自己的宫中走来走去。地原本只是打算狠狠地折磨一番燕如璧的，哪晓得那个杀干刀的老道婆法术还真是不到家。上回是一点都不灵验，这次却是太过强大了。当她听说燕如璧一度快要死过去时，简直惊骇得浑身发麻，五脏发虚了。

   她一面派人时刻探听着‘凤栖宫’的动静，一面在心中想着各种应对之策。只是地派出去的人至今还没有传回来任何消息。

    就在这‘仪妃’打算亲自去一趟．凤栖宫，看一眼情形时。‘花洗宫’的大门被人从外面一脚踹开了，两队禁军侍卫鱼贯而入，将这宫里宫外整个包围了起来。

    ‘仪妃’即刻察觉到事情不妥了。地命身旁的宫女太监们前去应对，自己则是悄悄地潜身到后殿之中，摸了摸怀中一直暗藏着的匕首，她那张稚嫩年轻的少女面孔忽然变德老练而狠毒。

    她一直摸索着来到后殿的书阁中，拉开门便潜了进去。地上被捆得结结实实的老道婆一见到她的身影，便挣扎着弹动身体，被堵得严严实实的嘴里不断地发出闷哼声。

    ‘仪妃’的脸背着光看不清地此时的表情。但地关上门后自怀中缓缓地抽出了一把锋利的开刃匕首，匕首的寒光印在了她的双眼之上，老道婆看清那眼中流露出的凶狠杀意时，惊了一跳，两只眼珠子都快自眼眶中瞪了出来。

    ‘仪妃’翘起红唇轻蔑一笑。“都是你！你这个废物！”她咬紧牙根从嘴里发出了一声咒骂。两步并作便欺身上前一脚踩住了老道婆的脖子。

    老道婆拼命地扯着脖子奋力挺动着。‘仪妃’转了转手上的匕首，高高举起对着老道婆的心口狠力地扎了下去。

    厢房的门被撞开的同时，老道婆已经别着脖子死了过去。‘仪妃’自自然然地打从地上站起来，收回了自己的一只脚，高傲无齐抛斜眼望着这帮奉命而来的禁军们，盛气凌人地青备道，“你们好大的狗胆！竟然敢私闯本娘娘的宫殿？这后宫之中到底还有没有王法了。”

    禁军首领冷着面孔无视仪妃的傲慢。他上前两步蹲在了老道婆的身边，探出手来把了把颈部的脉搏，“把尸首抬下去！”随即转向仪妃，“娘娘为何私下处决他人性命？”

    仪妃不慌不忙地笑了一笑，“笑话！本娘娘连处置一个不听话的奴才也没有权利了么？”

    禁军首领也冷哼一声，“此人被举报与谋害皇长子一事有关。娘娘此时杀了她怕是难逃同罪的嫌疑。”

    仪妃倨傲一笑，“什么谋害皇子？本娘娘杀地不过是看地不顺，休想给本娘娘乱扣其他罪名！我爷爷可是皇上的叔公，鼎鼎大名的‘安南候’？”

    禁军首领冷眼瞥了一下仪妃，“皇上有旨，娘娘您有什么话还是当面同皇上争辩去吧！”他做出了一个‘请’的手势。

    仪妃微微敛起双目，冷哼一声，撞开挡住地去路的禁卫军们大摇大摆地走了出去。

                       


    长乐公子  第一百三十章




    仪妃傲气十足地走在回廊之上，她的身后跟着一队围困着她的禁卫军们。眼看着这支押送的队伍一路穿过‘御花园’往皇上的‘龙泽殿’走去。仪妃突然停下了脚步目光如炬地望向了‘御花园’园门口出现的一个人。

    那是一个风姿绰约，极其美丽的男人。那男人此时手上捧着一把红艳艳的花，虽是寒冬时日，这‘御花园’中有些珍惜奇花在冬日里还是绽放着夺目的身姿。就见那男人正微微放松了面部的线条，闭上眼睛轻轻地嗅闻着那束花的香气。

    仪妃虽不认识这人是谁，但是心中已经直觉地猜测到此人的身份了。

    “爹一  爹一  ”随着一声雅嫩可爱的童声响起，打花园里头蹒跚地跑出来一个小仙童一般的漂亮娃娃，娃娃一把扑上那男人的双腿，仰起头将手上攥着的一只花交到了那人的手上。

    仪妃静静地看着他们俩。突然感觉悲从中来。她就是不懂，为何眼前这个男人不费吹灰之力可 以得到她们苦心期盼的一切东西。不单单虏获了皇上的心，还能够拥有一个如此可爱乖巧的小蛙娃 。在他面前，她们这些女人的存在显得多么的可悲可叹。

    天红淡淡地笑着从凤菲的小手中接过花来。感觉到自己是身上有莫名的视线在关注，他抬起眼睛来向着前方观望了一眼。在看到仪妃时，天红的笑容减淡了。只从装扮来看，他便认出此人定是 燕崇北后宫中的妃子们。他收起视线，将地上的凤菲抱起来，打算重新走入‘御花园’中躲开仪妃。

    仪妃胸中本就又气又嫉，被天红这般无礼也忽视了。更是恨得她牙根痒痒。她不由分说快跑两步朝着天红喊道：“你们两个妖怪给我站着！”人已经离着天红不过一人之隔。天红立于月洞门的台阶之上，仪妃站在他下首的位置。

    天红倒头冷眼一眼仪妃。他已经主动退避了，这女人还要持意找茬么？他的心情也不爽快了。尤其是那仪妃竟然连他的凤菲也辱骂了之后。他冷傲着一双眼睛斜觑了仪妃一眼，却是忍住了不打算理睬他，再次抬头……

    “不男不女的妖怪！”仪妃恼怒了。至今为止还从未有人在她面前比她还要孤傲清绝的。且人家那是天生散发出来的高贵冷傲，而她却是硬生生地装出来睢持住的。

    天红捂住凤菲的耳朵转过了头，他站着石阶之上冷然地俯视着仪妃，打从他清雅的嗓子中慢慢的吐出几个字，“你再说一次？”

    仪妃自然不是被吓大的。她一昂首一挺胸，“再说无数次都无妨！你这个不男不女的妖怪！贱种！你是大贱种，你怀里那个是小贱种”

    天红双目结冰，猛地一抬手，一个嘴巴便扫在了仪妃的脸上。凤菲则十分配合爹爹的意愿在爹爹出手之时低下了头。其实埋着的脸上却是在隐隐发笑呢。

    爹爹好厉害！凤菲崇拜地靠着天红的胸膛。

    仪妃摸着自己的半边脸颊不敢相信自己竟然被人给打了。

    天红摸了摸凤菲的小脑袋，“凤菲乖！虽然爹爹说过不可以打女娃，但是也要分人哦！若是人家欺辱到无法忍受的地步，动手教币悍妇也是无可厚非的。”

    悍妇？仪妃听到这个字眼时，眉毛都侧竖起来了。她反手便要打还回去。却在她抬起手的哪一瞬间，同时有好几个侍卫挡住了她高举而起的那一只手。

    仪妃错愕地望着突然冒出来的这许多‘保护者’根本无法用言语来表达自己的内心了。

    天红冷漠地一回头，抱着凤菲便慢慢地走远了。

    仪妃一直盯着天红是身影消失在花丛中。她仍旧是呆呆地立在原地。直到他身后跟随着的禁卫军首领开口唤道“仪妃娘娘！皇上还在等着您呢！”

    仪妃重新用高贵和冷漠伪装好自己，一步一步地走向了皇上所在的‘龙泽殿’。进入正殿大堂时，她一眼便瞅见了自己的贴身宫人们正俯首帖耳地跪在地上。还有那老道婆的尸首也在其中。燕崇北与燕珑回并排端坐在正前方，目光一直纠缠在她的身上。

    这是要审问她呢！仪妃在心底冷笑一声。随即礼数周全地向太上皇和皇上行了跪拜礼。

    燕崇北盯着眼前这张年轻的面孔，“你可知罪？”他抱长声音一开始便质问着。

    仪妃自然地一愣，“臣妾有何罪？若是说臣妾治死了一个奴才，臣妾无话反驳。”

    “仪妃？朕既然派人去披你宫中，便是有确实的证据证明你意图谋害皇长子。你这群宫人可是把详情都一五一十地讲述清楚了的。”燕崇北故意诈说道。

    仪妃瞥了一眼那群不敢抬头的宫人。她不知燕崇北的话是真是假，但这些奴才都是她自小带在身边的，于是她满不在乎地一撇嘴，“欲加之罪何患无辞！臣妾并未谋害皇长子，便是在诸天神佛面前臣妾也是这番回答。”仪妃一副不可侵犯的神圣表情。

    燕崇北冷哼一声，见果然哄骗不住这个仪妃。“好个牙尖嘴利的丫头。”

    这些宫人们还真是有些赤胆忠心的。自然不会轻易出卖自家的主子。

    他一招手，目空一切地望着一旁跪着的宫人说道，“果然是刁奴出贱主！你们的主子既然不肯说实话，那便只有委屈你们代她受受罪了。朕再问一遍，可有谁想在此时开口的？机会不多，先开口的自然少受些罪，不然你们的同宗同族都得受你们的连坐。”

    皇上的话还是挺有震慑力的。就见其中有两个年级小一些的吓得缩起了脖子，其余的倒是还能维持住自己的镇定。

    燕崇北向禁军首领使了个眼色。那首领上前来一手抓一个，将受了惊吓的两名宫人自人群中拖了出来，拖去了外间。

    不多时，打从外面的院子里便传来了两声凄惨的叫喊声。

    燕崇北冷眼盯着在场人的表情。又有两个吓得变了脸色。

    禁军首领从外面拖进来一只半人高的花瓶，花瓶的顶端立着一个七窍流血的苍白人头。

  地上那群跪着的宫人们打着哆嗦看向那花瓶中窝着的人，不正是方才拖出去的宫人中其中的一位吗？

    众人不敢去想象他是如何被塞进那花瓶中的。

    “朕再问一次，有没有人有话要说的？”燕崇北半倾着身子一身的阴寒之气。

  地上跪着的有半数人身子都歪了起来。

    那被塞在花瓶中的宫人自然还未死去，猛然间张大眼睛目光叼住了一旁的仪妃，“娘娘！娘娘救命啊！”

    仪妃看着他那可怕的模样，顿时吓得将脸挪了开去。

    “朕只留两人，不开口的都要像他一样做成‘人彘’供人赏玩……”燕崇北的话还未说完，便有一小宫女匍匐着上前连连磕头道，“皇上！皇上饶命！奴、奴婢愿召，奴婢愿召……”

    一见有人开了头。这群原本保持沉默的宫人一下炸锅似的，争相开了口，“皇上！奴才知道的一清二楚！留奴才一条贱命吧！”

    仪妃不敢置信地望着自己的家奴们。“你、你们这群忘恩负义的狗奴才！”

    “娘娘！奴才不怕死，只怕生不如死啊！”有人回了仪妃一句。

    燕崇北微微冷笑着俯视着这一干人。“仪妃，你还有何话好说。”

    仪妃凄然一笑，“皇上！便是要治罪也得由‘宗庙’派人调查详尽吧！皇上如此匆忙便想治本宫罪名，也不怕无法向天下人交代？”

    “朕需要向何人交代了？朕只需留下证人，便是现在赐你一死也无人敢多说什么？”燕崇北讥诮地望着仪妃。

    燕珑回此时突然解除了沉默开了口，“崇北！此事还是交给‘宗庙’处置为好！朕也想问问皇叔是如何教导子孙的！”

    燕崇北垂下眼睛思索一番。明白了燕珑回的意思，他一招手，“来人！将仪妃暂押冷宫等候‘宗庙’裁决。”

    禁军们上前两个提起了一动不动的仪妃，将她拖着带离了‘龙泽殿’。

    仪妃面上沉稳平和，但心中早就将燕崇北恨得入骨挠心。她想，爷爷定不会看着她出事的，她只要在冷宫中忍耐片刻，等着爷爷派人来救她便好。但是，燕崇北她定不能轻易饶过。今日之辱之痛，有朝一日她要燕崇北加倍偿还！

    此时前方迎面过来的小路上远远地走过来一群人。仪妃在看清那人还是方才遇上的那个男人时，她又嫉又恨地瞪大了双眼直勾勾地盯死了天红。

    天红一手抱着一捧花，一手抱着小凤菲。在看到擦身而过的仪妃和禁军时，他愣住了。随即他看到了仪妃那双欲吃人的凶狠眼睛。他下意识地将凤菲的身子转了转，不让凤菲看到。

    “我不会放过你们的一妖人――”仪妃挣扎着扭过头恶狠狠地嘶吼了一声。

    大太监一瞧这势头便知这位娘娘的好日子算是到头了。他掐着尖利的嗓音唱道：“还不把她的嘴给封起来！快快抱走！”

    禁军们随手塞了茶臭烘烘的汗巾堵上了仪妃的嘴。

    天红捂着凤菲的眼睛和耳朵呆呆地看着仪妃被人越抱越远。像是触及到他心中潜藏的隐忧一般，他垂下眼睑轻轻地叹息了一口。




    长乐公子  第一百三十一章




    燕筑山咋一下听说自己的孙女竟然被皇帝打入冷宫时，表情僵硬了许久。直到他听明白到底发生了什么事，人才反应过来。他在心中暗骂仪妃是个不争气的。早就嘱咐过她绝对不能意气用事，她可倒好，竟然弄出了这么大的动静，还到了不可收拾的地步。

    燕筑山的大儿子，也正是仪妃的亲生父亲上前询问道，“父亲！咱们是否该采取行动了？”

    燕筑山瞥了他大儿子一眼，“娘娘的事咱们先暂时搁着。老夫还没有完全的把握，此事断不能着急。若是无法一击即中，反而会打草惊蛇。”

    “那就由着娘娘呆在冷宫之中？父亲，如今可是寒冬时节……”毕竟做父亲的还是体恤女儿些。

    “差人多往冷宫送些好物便可。小不忍则乱大谋。老夫已经谋划好了，再稍等片刻吧！”燕筑山目中精光一闪。若想成就大业，牺牲个把女人又有何难？

    他沉稳地自架上棒起一把精致的小茶壶，就着壶口连灌了好几口热茶。“交代你做的另外一件事可有办妥？”

    “父亲是指那‘墨玉棺’？孩儿已经找人制好，工匠们也都悄悄处置了。另外也找了‘通天神殿’的殿主和梁国的‘东陆王’，他们已经同意了父亲的提议，如今正在着手准备呢！”

    燕筑山听到这两个好消息得意地笑了起来。“尽快安排‘通天’祭祀大典。”他想着即将发生的一切，再过不久这早该属于他的江山便能被他夺过来了。

    燕崇北一下朝便满脸疑惑地往燕珑回的宅邸跑去。见到燕珑回时，他正与天红一起陪着凤菲在地上作画。

    天红见到燕崇北淡淡地打了个招呼，“如璧可好？”

    燕崇北心中的焦虑在见到他时便冷静了许多。“已无大碍了！他还嚷着来见凤菲，过几日好了朕带他来叫你看看。”

    天红点点头。知道他们父子定是有要事相商，于是借故抱起凤菲往其他地方玩去。

    燕崇北一直望着他们父子走远了，才丧气地长叹一口闷气，在燕珑回的下首坐了下来，讲述今日朝堂上发生的事。

    原来今日朝堂之上，燕崇北已做好打算等着燕筑山开口求饶，连傅正德等一帮老臣都主动提出‘轻判’仪妃。然而燕筑山那老狐狸却是什么话也不多说，只摆出一副苦大仇深的样子，畏畏缩缩的躲在群臣之中不敢出面。

    燕崇北屡次询问他的意见如何，他没有辩驳，只颠来侧去地重复一句“若是证据确凿，听凭皇上处置！”

    “您说，这老匹夫到底是打的什么主意？”燕崇北有些捉摸不透地问道。

    燕珑回仔细地将凤菲胡乱涂的画作一张一张收拾起来，听了燕崇北的话他沉静地笑了笑，“以退为进呢！估摸着明日朝堂之上，便会有大臣们向你集体请辞了。”

    “他们还真敢威胁朕？”燕崇北语气不善地说道。

    “自然是见你才登基，上面又有朕这个老子压着。”燕珑回劝了一句。

    “朕真想将这帮不事生产的废物们一起换掉！”

    “他们的时日也不会多了。崇南如今借着外出巡查之便，正好也能为咱们做好及时的后援。即便他们有心‘宫变’咱们也能反应迅速地制住他们。”

    燕崇北得到燕珑回的宽慰心中没有那般焦躁了。他起身帮着燕珑回收拾了几本书，突然想起还有一件事，“‘通天神殿’每年腊月初便会主持‘通天大典’，礼部上了奏折说通天殿主算了时日，决定今年提前十日准备祭奠，父皇认为如何？”

    这个‘通天神殿’早年不过是一民间修道团体，后来在广招门徒之后，隐隐有发展为一种‘邪教’组织的势头。燕珑回当年曾有心扑灭这股势力，但由于起初几年这‘通天殿主’神通广大，颇能盅惑人心，燕珑回怕冒然强攻反而会激起民情，最后不得不妥协，赐了一座‘通天神殿’给那劳什子‘通天殿主’并许诺他每年举行‘通天大典’。后来燕珑回在民间秘密组织了一个‘反通天神殿’的团体，百般阻挠‘通天神殿’的扩大，且造成各种风波使得百姓们破除对‘通天殿主’的迷信，这一两年来，‘通天殿主’却是一日不如一日，渐渐衰退了。

    不过‘百足之虫至死不僵’。虽然没了最初的风光，但那‘通天殿主’朱照海的影响力还是存在的。

    燕珑回仔细想了一想。“明年的此时便是诛灭‘通天神殿’的好时机。今年再忍他一忍吧！”

    天红抱着凤菲缩在暖烘烘的熏笼上小憩了一会儿。朦朦眨眨中他突然看到眼前一片的浓烟火海，半座燕皇宫突然自‘龙泽殿’开始剧烈地燃烧起来。天红奋力地挪动脚步往前跑，他不知自己在找些什么，周围的宫人们发了疯地往宫外跑，而他却在众人的阻挡之中往火光四起的方向蹒跚着跑去。

    好容易来到‘龙泽殿’，整座殿阁已经完全陷入一片火海之中。他用尽了力气朝着里面嘶喊着：“姓燕的！  ”

    火光跳跃之中他看到了三个熟悉的身影。

    他伸出了双手指向他们，“姓燕的――回来”

    那三个身影却是微微回头望了他一眼，无比怜爱地笑了一笑，便被倒下的火柱一下子遮掩了身形。

    天红惶恐地大喊出声：“姓燕的”人却是猛然间睁开了眼睛。发觉自己身上不知何时披上了一件皮袍，怀中的凤菲也不见了踪影。

    原来是梦！天红叹了一口气，以袖口抹了抹自己额上的汗水。

    大约是在外室听到了他的声音，燕崇北抱着凤菲走了进来。燕珑回也端着一碗粥跟在后面。

    “红儿――你叫我们？”燕珑回问。

    天红在看到他们俩活生生地站在自己面前时，轻轻地吐了一口气。但他随即发觉不太对，怎么只见着两个了，便再次紧张兮兮地抬眼问道：“还有一个呢？”

    燕珑回和燕崇北愣了一愣。还有一个什么？

    “阿爹”凤菲噘着小红唇看不过去地开口说话道。

    那两个这才明白天红问的是什么。“不是告诉你了么？崇南出京了，十天半月方能回来。“燕珑回轻声细语地回答道。

    天红这番才完全自梦中清醒了过来。他人一放松，便觉得身上热得他头发胀了。看着燕珑回手上端的小碗，“凤菲在吃粥啊！”

    凤菲乖乖地张大嘴巴向天红亮了亮自己嘴里包着的粥。

    燕崇北笑着点头，“可能吃了！大半碗都下了肚了。方才看你睡的熟不忍叫醒你。咱们两个照顾的也挺好的。”

    天红再次用手背擦了擦脸上的汗水。“我方才做了个噩梦！梦到．龙泽殿，大火，你们三个没有出来。我……”

    燕珑回连忙把手上的饭碗交给了燕崇北。走上前来轻轻地榄住了天红，“红儿！梦是反的呢！你别怕，你什么时候叫我们，我们都会扑到你身边的。”

    天红有些感伤地抬起眼睛。眼角却是微微泛红了。若不是这场噩梦，他都不知道原来自己的心中已经如此依赖这三个男人了。

    燕珑回拍了拍天红的背脊，又温柔地摸了摸他的长发。他与燕崇北无意间交换个眼神，心中各自是甜蜜蜜的。

    能有如今这样的情形，红儿定是越来越接受他们了。他们的百般努力和万般真心总算是没白费。

    天红平复了一下心情看了一眼这两个，“我心中十分不安宁。你们还是要小心些！”

    凤菲也拍拍小手学着说道：“小心――”

    这两个姓燕的心里暖烘烘一的。最爱的两个宝贝一齐关心着他们，原来竟是这般的叫人感觉温馨。

    燕崇北心中一时激动，大踏步走上前来趁着天红还没抬眼望着自己，他不由分说地俯下身子在天红的头发上印下一个亲吻。

    天红感觉到这个吻时，茫茫然地抬起了头。燕珑回却打旁边伸长个脖子在他的眼角下撅嘴亲了一口。

    天红愣住了。顿时又觉得羞臊起来。却不是以往那般生气的害羞，而是带着一丝丝搔动人心的麻痒痒的害羞。

    凤菲眼看着爹爹和阿爹间的气氛有些不一样了。他伸长脖子去啾着小红唇赶着爹爹翻脸之前在天红的下巴上重重的啾了一口。

    天红的尴尬便在凤菲的及时补救之中无形地化解了。他白了两眼这两个姓燕的。转身抱起凤菲往外走。

    燕珑回和燕崇北是做好了挨嘴巴子的准备的。哪晓得凤菲及时解救了他们。这两个如同偷着香油的老鼠一般互相挤眉弄眼了一番，各自脱口而出一句：“多谢我儿救我！”




    长乐公子  第一百三十二章



                          
    上灯之后，夜色寒凉。明后幽幽然地打远处缓步踱到‘清月宫’。她的身后跟着两名宫女，一位手上提着灯笼，一位手上棒着托盘。

    “娘娘！就是这里了！”提着灯笼的宫女高举灯笼照了照头顶上那半旧的快要掉下来的匾额说道。

    “这处就是冷宫？”明后举目四处望去。果然凄凉惨淡的一片萧索情景。许是冬日，半点绿色都没有，周围枯黄的杂草长得能有半人高。

    “正是！”那宫女再次回到。

    明后仰了仰脖子，倨傲地一笑，“开门吧！”

    摇摇欲坠的大门被两名宫女合力椎开。一阵灰尘扬起。明后打从袖口里抽出一块绢帕轻轻地在鼻子前晃了晃，皱起了细致的眉目。

    前院之中一片破烂腐败的情形。明后顺着那条满是落叶的青石小道往正殿之中走了过去。才一进殿门，她便在正殿唯一的一只火炉旁边看见了自己要寻的那个人    年轻的仪妃娘娘。

    仪妃正窝在被褥里缩在火炉旁颤巍巍地打着抖，听到大门被椎开她也无动于衷。直到她闻到一阵上好的花木香气，心里冷冷一哼：该来的总算来了。

    明后站着门口的台阶之上冷冷地打量着几日不见便憔悴不少的仪妃。她撇嘴讥消地笑了笑，“哀家的好妹妹！几日不见老了许多啊！”

    仪妃正值风华正茂的年纪怎能允许他人，尤其是比她年纪还大的人说出这个‘老’字？当下她抓起地上的一根木材朝着明后的方向便扔了过去。

    明后轻巧地躲开了，木材砸到门框上落了下来。她看着仪妃如今还敢撒泼的样子心头便涌起一股凶狠的意念。

    “怎么？姐姐来看你你倒生气了？你如今被关在此处，除了哀家还有谁来瞅你一眼的？你爷爷么？他老人家怕是早把你这颗棋子给弃了吧！”

    仪妃被人如此叫也揭穿了心事，她顾不得寒冷，从地上站起来便要向明后的身上扑去。

    那两个高壮的宫女及时挡在明后的身前，将仪妃给撞翻在地。

    明后看着仪妃狼狈的模样，上前来一脚踏在仪妃的小腹之上，“跟我斗！连天都帮我！”她得意洋洋地瞪着仪妃转动着眼波。

    仪妃咬紧牙关也回望着明后。“姐姐！你以为你能躲得过么？这宫里何处没有皇帝的眼线？姐姐那般有自信自己做的那档事没被皇帝发觉？”

    明后心中慌乱了一下。她看着仪妃狠狠地眯上了眼睛。“嘴巴侧是尖利得很哪！就不怕哀家害了你的舌头？”

    “姐姐要是害了我的舌头，明日便会有人要了你的狗头？”仪妃自信满满地笑了一笑，“皇帝正愁无法处置你呢？你和你那个宝贝儿子很快也会来到这里了，我可给姐姐留了个风水绝佳的位置呢！”

    明后上前呼了仪妃一嘴巴，“我璧儿何处得罪于你，你连他都不肯放过？”

    “那那个小蛙娃又是何处得罪了姐姐，姐姐不是也狠下心要夺人家的命么？”仪妃再次反唇相讥道。

    明后指着仪妃的鼻尖儿道了声：“你……”

    “我劝姐姐还是吃好喝好，免得他他日没得吃没得喝时，便后悔了。”仪妃张扬着一张年轻的脸讽刺着明后。

    “什么意思？哀家将来是要做皇太后富贵一生的。”明后倨傲地抬起下巴。

    仪妃当场哈哈大笑起来。笑得连眼泪都流了出来。她指着明后毫不客气地说着：“你真的以为自己将来能做太后？你那个儿子能做皇帝？姐姐你也太傻了吧！太上皇的话哄骗得了老百姓，没想到也能哄骗得住你。”

    明后蹲下身来一把抓住仪妃的衣襟，“你到底要说什么？”

    “那孩子  你要杀了的那个孩子，你难道真的相信那是‘太上皇’的孩子么？‘太上皇’有心维护自己的儿子自然无可厚非。可皇帝的表现还不足以说明一切么？若不是他的孩子，他怎会对那妖人如此呵护？又怎会怒斩姓赵的？”

    明后的手慢慢地松了开来。她想了想此事的前因后果，越想越觉得那事有可疑了。从一开始璧儿便说皇上自称自家为那孩子的‘阿爹’的。她一直把这点给淡忘了。

    “姐姐！你胆敢伤害皇帝最爱的人，你说是你的下场凄惨还是我的凄惨呢？”仪妃提高了嗓门幸灾乐祸地说道。

    明后收回了自己的脚，心中开始六神无主了。她思索了半晌，再次盯着仪妃如同盯着一只蝼蚁，“你害我儿子，这事我跟你没完！”她向带来的宫女一挥手，便见那捧着托盘的宫女自托盘中取出一只小药瓶来。

    仪妃慌张地看向那药瓶，“你想毒死我！你的胆子还真大！皇上都不敢轻易杀了我！”

    明后冷酷一笑，“你放心！不是毒死人的药！你不是自诩为年轻美丽么姐姐我倒想看看涂了这个后你还如何年轻如何美丽？”

    仪妃自地上慌张地爬了起来，她已经知道明后要对他做什么了。她边躲边嘶吼着：“我跟你无冤无仇，你为何要如此歹毒地对我？”

    “只要你是这宫中的嫔妃，那就跟哀家有仇！你为何要谋害我儿？为何要暗中捉拿老道婆？你真当哀家不知你在打什么鬼主意么？”明后冷冰冰地一摆手，“愣着干嘛？还不快帮仪妃娘娘化个妆！”

    仪妃左躲右藏试图躲开那两个高壮的宫女。可惜她连日来没吃好、睡好，身子发虚，没跑两步便脚下一软跌倒在地上。身后一直追着她的宫女们赶了上来，将她强行压在地上，那瓶散发着浓重气味的药瓶慢慢地往她的脸上逼了过去……

    明后脚步轻快地走出‘清月宫’。冬日里的寒气迎面吹来让她的精神畅快了许多。她的心理产生一种报仇解恨般舒适的感觉。

    皇上不杀仪妃，那她便自己动手替她的宝贝儿报仇。任何敢欺负伤害她儿子的人她都不会放过。即便是那个救了她儿子一命的小娃娃凤菲也是如此。她已经无法再止步了，那就要在踏入无间鬼域之前替她的儿子清理掉漫漫人生中所有的障碍。

    两名宫女关上了．清月宫，的大门满身狼狈地出现在了明后的身后。

    “事情可办妥了！”明后轻快地发问。

    “不负娘娘托付！”两名宫女同时答道。

    明后满意地拖长声音‘嗯’了一声。迎着惨淡的月光望向潦黑的夜色中，她的目光灼灼，一身的冷酷无情。她在心头想着：接下来就是那个小妖孽了。

    冬月二十一，‘通天大典’热热闹闹地开始了。奉天殿前摆起了高高的看台和巨大的神坛，看台是供皇族观赏‘大典’仪式的，而神坛则是供．通天殿主，施法祈福用的。

    这．通天殿主，朱照海早年不过是市井里卖猪肉的一名小贩。后来入．紫云山，修行了十来年，也叫他修得了一些奇门法术。他便仗着这点子法术走起了江湖，因其为人好吹嘘善于自我抬举，没过两年，便叫他创立了‘通天神殿’，自此一路风生水起，竟然在民间百姓中颇有了些声望名声。

    ‘大典’第一日，便是由‘通天殿主’登神坛向诸天神佛求福。这一仪式进行的十分顺利，神坛下方围聚了来自各国各地的信徒及看热闹的百姓们。

    燕崇北十分给面子地来观了礼他坐在高高的  望台上，俯视着台下满地的人头涌动，心中对那‘功高压主’的朱照海是更加不满了。

    祈福仪式一过便是向天占卜，得上天的‘启示’。

    ‘通天殿主’在神坛上又是喷火又是洒水，挥舞着桃木剑口中念念有词地叨咕了一柱香的时辰，突然神坛上炸了开来，烟雾响声散去之后，便见那朱照海的桃木剑顶端钉着一张黄纸。

    朱照海取下那张黄纸细细地看了看，半晌说不出话来。他回头愣愣地望向燕崇北所坐的高台，有种试图掩饰什么的慌乱表情。

    燕崇北看着他那种表情也发觉此事不妥了。他看了看神坛下围观的百姓，百姓们口中呼喝着“殿主！上天给了什么‘启示’快快传达给咱们呐！”

    朱照海斜着眼角在神坛下方的人群中寻找着一个人的影子。当他看到那人向他微微地使了个眼色之后，他挥动桃木剑做出了个．噤声，的姿势。随即他提了一口长气抖开手上的所谓‘天启’，清了情喉咙朗声念道：“艳妖临世    魅主祸国”

    燕崇北在咋一听到‘艳妖’二字时，胸口已经紧紧地揪在一处了。当那朱照海将手上的‘天启’念完之后，燕崇北的脸色变的十分阴沉。

    只见着那帮聆听‘天启’的百姓们纷纷张大了嘴巴呆滞地望着神坛上方的朱照海。好半晌之后，人群才自某一处如同炸开锅一般断断续续地渐渐爆发开来。只听得满街的百姓们都在低下头纷纷议论着。

    燕崇北从高台上站了起来。扶着看台的栏拜，眯起眼睛盯住了神坛上的朱照海。朱照海则一挽手上的桃木剑，遥遥眺望着燕崇北轻轻地抚上了自己下巴上那两条黑色的胡须。

    燕崇北知晓自家被人合伙摆了一道了。他预计发火，却想到了那日怒斩赵大人时的情形。如今是在这神坛之上，朱照海又是个身份持殊的人，若是当场发飙不就在某种程度上坐实了那该死的‘天启’，触犯百姓的忌讳了么？

    需知‘天下所归处皆是民心！’

                            


    长乐公子  第一百三十三章




    燕崇北不动声色地又重新坐回到自己的座位之上。他放声说道，“朕已铭记上天提示，朱殿主，大典继续啊――”

    朱照海没有意料道燕崇北是这般态度。但他不得不佩服燕崇北的处变不惊。此时此景若是这位皇帝有任何的举动，都会被在场的百姓们夸大化了风传干里。他如此轻松地将此事轻描淡写地带过，却是最稳妥的处置方法。

    不过，朱照海目的已然达到。老百姓最是无知，凡事都是随大流的听，随大流的做。人云亦云的多了，那假的也变作真的了。何况艳妖这事并不是．空穴来风，。相信日前赵大人那事传开之后，一提这‘艳妖’便自然而然地引导人们想到了天红与凤菲。

    尤其是凤菲。他不单单跌落湖中不死叫人传的神乎其神。就连那次替皇长子肩上抓虫，也叫有心之人讲解成‘妖术’传出宫去，流入民间。

    百姓们先前不过是在心中胡乱想一想，并不敢多加议论。如今竟然得到．天启，顿时便有人帮想到此前的种种‘奇事’。只听道人群中隐隐传来有人讨论凤菲的声音。

    朱照海收回视线恭敬地向燕崇北一行礼，随即心平气和地将一整套的．通天大典，完全地操演了一遍。却在最后插．拜天，神香的时候故意使了点小小的手脚，如何燃那香也不见能燃得起来。最后却是匆匆忙忙地了结了仪式。百姓们也在种种的猜测和怀疑之中渐渐地散了开去。但那流言如同长了翅膀一般，不到半日便在整座京城内传扬开了。

    燕珑回默默地临商而立。手指不断地轻轻敲打在商格之上，一副完全陷入沉思的表情。他万万没想到燕筑山竟然会勾结朱照海。如今看来，侧是他们被动了啊！若是当初他当机立断地铲除了朱照海这颗毒瘤，也许就不会有今日这般腹背受敌的境地。只是天下从来没有后悔药可以吃。

    燕崇北无声无息地盯着燕珑回。“如今外面已经传开了，说朕触犯了天神，故而‘拜天’香燃不起来。红儿与凤菲的事又被人揪了出来……”

    “昔日琼华君便是被百姓误解，从而生出那么许多风波的。咱们要铭记这个教训，好生应对才是啊！”燕珑回语重心长地说着。

    “要叫崇南快些回京么？”燕崇北继续问。他隐隐觉得那帮人动手也就在这半月之内了。

    “这朱照海的影响力太大了，怕是此事不会那么容易化解过去。召崇南回京，同时暗中调动中路大军做好防备。”燕珑回果断地判断道。同时他又突然想到了什么，“一旦他们真的反了，咱竹还要做好抵御外敌侵犯的举措。”

    “如今朕只是担心红儿和凤菲。若任由流言传扬开去，届时受到伤害的便是他们俩。父皇！此事若顺利完结，朕想禅位于崇南，跟着红儿和凤菲四海逍遥快活去。”燕崇北想起他心爱的两个从便觉得对不住他们。他这一生前半段尽是为了太子之位在奋斗，好容易做了皇帝之后又有了比皇位更重要的人，他不想再活在这争争斗斗的宫廷中伤心伤神了。

    “崇南倒也能担此重任。只是怕他不肯呐！”燕珑回在心头想着：反正你俩总要牺牲一个，朕已然牺牲过了，自然落不回朕的头上。随他呢！

    天红静静地抱着凤菲站在内室的帘子后头听着燕崇北和燕珑回的对话。‘通天大典’中闹出来的事，他也隐约有耳闻。这几日总有些神神叨叨的修行之人在这条街出没，若不是燕珑回加派了从手，那些打着．降妖伏魔、替天行道，旗帜的修道之人怕是早就夺门而入，要降了他和凤菲了。

    天红低头看了看凤菲，发觉他也在认真地聆听着阿爹们的误话。天红亲了亲他的脑心。他也觉到自己的孩儿有些与众不同，但那又如何？不管他是仙是妖还是人，自己与他有着密不可分的血缘关系。就算是全天下的人都排斥他，他做爹爹的也要将他好好地护在身下。

    凤菲扬起小脑袋眨巴着大眼睛盯着天红看了看，忽然露出一个天真无邪的笑容来。

    “爹爹会保护好你的！凤菲！”天红嘴里喃喃地念叨着。

    凤菲将小脑袋埋进了天红的怀抱里，心里默默地回应道，“爹爹！凤菲也会保护您的！”

    ‘天启’一事还在愈演愈烈。哪知道还有接二连三的变化接距而来。冬月二十五，有汪夫在垢外．未央湖，上打汪，一网子捞起一个一尺来长，造型奇特的．墨玉棺材，出来。且这棺上刻画着四副入木三分的图画。第一幅剔画了一个男子装扮的美人肚子凸出如同怀胎的妇人一般；第二幅剥的是方才那位怀胎的男子肚皮绽开，诞下一名男婴的情景；第三幅画的是这一大一小两名男人向一位头戴金冠的男人投怀送抱；第四幅则是一片火海烧毁了整座王城，角落处那一大一小两个男人树脸则换上一副青面獠牙的怪物特征。

    这短短四幅图画正是将此前一直流传着的整个故事给粗略地描述了一番。当即那些见到这只鬼气森森的‘墨玉棺材’的老百姓们都被那最后一副画中，青面獠牙的两个鬼怪的形象给深深影响了。

    “这是天神再次发出警示啦！”围观的百姓们人心惶惶地四处奔走相告起来。这无疑为那朱照海上演的．天启．造了势。时人最迷信，且又风靡修道成仙一说，自然对这些精精怪怪、神神鬼鬼的东西是颇为深信的。

    有那自持．正义凌然，的修道之人拾起了那．墨玉棺材，纠集了一大帮老百姓风风火火地朝着‘晓春园’聚集了过来。仗着人多势众，那帮人竟然闯开了卫士们的阻挡，一路往着太上皇的府邸门口围上去了。

    燕崇北这几日一直被朝野民间反复折磨着。那些人虽不敢像上次赵大人那般直言不讳要诛杀失红和凤菲。但是字里行间里处处都透露着要‘灭妖降魔，的意味。不断地奉劝燕崇北‘及时醒悟’以免酿成大患。

    燕崇北好不容易躲来了燕珑回这里。瞪想好生地歇一口气。就听见外面闹哄哄地传来了沸腾的人声。

    燕崇北疑惑不解地走出房门，就见大总管匆忙赶来，在燕崇北身旁跪下行礼道：“皇上！有帮乱民撞开了把守的士兵将咱们府上给包围起来了。”

    燕崇北一听事情竟然演变成了如此境地。他一面往前走一面回头问着跟上来的大总管，“太爷呢？”

    “已经有人去通传太爷知晓了。皇上，咱们该如何是好？“大总管甚少出现如此惊慌的表情。燕崇北心中暗道‘不妙！’

    转过一茶回廊正巧与迎面而来的燕珑回撞在了一处。

    “父皇！“燕崇北瞪想开口，燕珑回便伸手阻止了他。

    “别冲动！干万别在此时激怒百姓！调动朕的银甲士兵把守住街道出入口，不许再放任何人进出，否则格杀！朕倒要看看这群无知的蚁民们要做什么？”

    大总管领了燕珑回的吩咐自另一头飞快跑远。

    燕珑回望着燕崇北，给了他一个安心的表情。“你放心！这点小事还难不住咱们！就凭他们一帮百姓想要造反？再给他们每人一个胆子都不够！”

    燕崇北摇摇头道，“朕倒不是怕他们造反？若红儿和凤菲不在此处，朕怕什么？”

    燕珑回抬手拍了拍燕崇北的肩膀，“别想那么许多了！先解决掉眼前的麻烦再说。”

    说话之间这两个已经匆匆走过前院。把守大门的士兵们一见他俩出现便拔下门栓，拉开大门，训练有素地自两旁先行小跑出去，用刀枪将围在前方的一群人给挤退下去，自然形成了一处保护屏障。

    燕珑回和燕崇北威严地自大门后头站出来，现身在一干百姓的眼前。

    燕珑回扫视了这帮‘赶集’一般凑热闹的百姓一眼，轻轻地清了清嗓音，原本还吵吵闹闹的从群立时安静了下来。大家都将目光聚集在了．太上皇，的身上。

    有那还知晓礼数的百姓们一带头，这些人纷纷在太上皇和皇上的面前跪下行礼。

    燕珑回轻轻一抬手示意这帮人平身。

    “你们持地聚集到朕的府门前，究竟所为何事？”燕珑回持地拖长了嗓音霸气十足地朗声询卢着这群百姓。

    人群中无人敢应声的。大家你看我我看你。最后在互看了许久之后，还是那位拿了‘墨玉棺峒’的人――一位修行者装扮的男人勇敢地站了出来，向着燕珑回和燕崇北各行一记长礼。

    “某乃紫云山修真者――浮层。近日入京之后听闻京城流传‘艳妖’惑主的传言‘深感忱虑’故而想‘秉承道义降妖伏魔’，为天下百姓，为苍生、为皇上化解邪祟，消灾除难！”

    这位自称叫浮层的修行者一身的雅嫩之气，眉眼中还带着一股隐隐约约的天真。

    燕珑回打量了他一眼，便在心中有了数了。



    长乐公子  第一百三十四章




    燕珑回轻轻叹了一口气，随即语重心长地问道：“这位小道长口口声声除魔卫道，朕且问你，你是否亲眼见过所谓的妖怪？”

    浮层挠了挠脑心儿，“贫道却没亲眼见过，但这传闻有眉有眼，有不少见证人均有证实。且日前‘通天殿主’占卜问天所得１天启，也是如此。今日未央湖上又有人打捞出一口‘墨玉棺材’，棺材上也有警示图画”

    燕珑回听说又出现了什么‘墨玉棺材’，他皱皱眉头打断了浮层的话，“什么‘墨玉棺材？’

    浮层自身后的背篓之中掏出那口精巧的‘墨玉棺材’双手奉着送到了燕珑回的身前。

    近卫兵首先将那棺材拿在自己的手上仔细查验了一番，才奉给了燕珑回。燕珑回拿起那东西在手上四下翻了翻，又以指尖在那雕刻的图画上轻轻地摩挲了一遍。然后他将那‘墨玉棺材’递给了燕崇北。

    燕崇北接过后仔细地看了上面那四幅画。这未免太巧合了吧。便是真有神迹也断不会如此清晰明了，这四幅图有眼的人一看便知是在说什么又是在说谁？

    燕珑回将那玉棺材重新拿回手上，“道长以为这是何物？”

    浮层心想：这不是明摆着么？自然是天神再一次传达下来的‘启示’咯。“天降玄棺，寓意深远。此棺上刻画的四幅图却正是印证了朱殿主的‘天启，。贫道以为，事已至此只能相信天数，尽快除去祸国妖人方为上策。”

    燕珑回哈哈大笑，笑声中竟是轻蔑和讥消。他将手上的墨玉棺朝地上狠狠一掼，只听着‘啪啦’一声，那东西重重地撞击在地面上碎成了三四块。

    众人的目光都集中在那地上的碎玉上了。随即燕珑回指着那碎裂的墨玉棺材郎声说道，“好大的笑话！天降神启竟然是刻在这梁国天井湖才出产的‘紫墨玉’上！难不成这天上的神仙单单住在他梁国？”

    太上皇这话说的霸气十足且十分有技巧。围观的众人一听便觉得此事不那么‘单纯’了。于是乎，原本还兴致勃勃赶来凑热闹的百姓们心虚了起来。若此事与别国牵连起来，他们这帮胆敢来向太上皇施压的百姓们便是‘私通敌国’的罪人了。此等罪名他们可是承担不起的。

    浮层也惊了一跳。他慌张地抬眼看了看有些退缩的百姓们，自己也开始打起退堂鼓了。

    燕珑回见自己这招‘先发制人’已然奏效便猛然间唬起一张脸来，冷冷地望着浮层，“小道长！你确信这东西是来自天上，而不是有那居心叵测之人故意投入湖中的？”

    浮层额头上的汗珠子已经慢慢渗出来了。他神情慌舌抛左右闪躲着自己的视线，不知怎么的腿上一软，人便跪在了燕珑回和燕崇北的身下。

    “贫道亲眼见这‘墨玉棺材’自未央湖中打捞起来的，其他一概未知！”

    燕珑回抬起头来环视了一下街头巷口围着的百姓。“此事事关重大，此间一干人等都有‘造谣祸国’的嫌疑，银甲兵听令――严密排查这里的每一个，无出入文书的一律打入大牢听候发落。

    太上皇的话音刚落，便有大批的银甲卫士们将这群人团团围住了。

    这帮百姓们怎会料到事情竟然演变成这般模样。当即想的都是如何能免除牢狱之灾，而丝毫不关心那‘墨玉棺材’的事了。

    燕珑回眼看着这帮来势汹汹的百姓们因为他的一句话瞬间乱了阵脚，心中长长地松了一口气。方才若不是他急中生智胡诌那墨玉棺材是梁国持产，及时转移了这帮人的注意力，现下不知事情会变作什么样。

    他向身边的小厮使了个眼色，小厮忙躬身上前去用衣物兜住那墨玉棺材的碎片又退了下来。

    这事来得突然解决的也突然。然而燕珑回和燕崇北心中知烧事情已经是到了刻不容缓的地步了。

    天红手上拿着一块墨玉碎片，正在细细地看着上面雕刻的画。凤菲伸长了小手要去抓桌子上捶放的其他几块残片。燕崇北眼尖地瞧见了，一把握住了他的小手，作势对他摇了摇头。

    燕崇北干脆将凤菲自天红怀里抱起来坐在了自己的一只胳膊上。他见天红看得这么入神，怕勾起他不好的念头，于是开口道，“红儿！这都是些闲人无事瞎作弄的。”

    天红瞥了他一眼。发觉燕崇北的下巴上已经冒出了青色的胡渣，满脸的疲倦却还是强颜欢笑地想安慰自己。

    天红的心刺痛了一下。“我虽没读过多少正经书，也听过些演义传奇的，这东西可不是一般人敢作的。”他长叹一口气，“是我连累了你们！”

    燕崇北脸色一变，上前一步想伸手去揽天红的肩，手伸出去却又被他硬生生地转了个弯摸到了自己的腰间。他有些焦急地说着，“红儿，这怎么能怪你！有人想造反无论什么借口都会教他们寻着的。”

    天红微微笑了下，将那块碎玉放回到桌面上。撑着桌面站了起来，温柔地看向燕崇北，“你的脸色不太好，不如去休息一下。”

    燕崇北惊喜地凝望着天红，随即摇摇头，“无妨！朕多陪陪你们，待会儿回宫了不知明日还能否过来？”

    天红看着他那都已经憔悴成这般模样了，还在惦记着陪伴自己同凤菲。心中又是温暖又是酸涩的。他回头看了看自己的榻，“要不你在榻上躺一躺，正巧凤菲也要睡觉了，你陪陪他。”

    燕崇北在心中想：其实朕最想陪的还是你！只是这话也只能在他心中想想了。天红都这般说了，他又如何不听从。于是抱着凤菲脱了靴子躺在榻上，头挨了枕不过片刻功夫，人便沉沉地睡熟了。

    凤菲窝在燕崇北的肩窝里咕噜噜转着大眼珠子看着自己的爹爹。天红也低头慈爱地望着他，伸出根手指在嘴边比了比，示意小凤菲不要吵着燕崇北。

    天红拿过一本书在榻沿上坐下，回头再次看了一眼燕崇北那张不肯放松的睡脸，轻轻地捞起脚边的一床棉被，慢慢地盖在燕崇北的身上。

    燕崇北的感觉很是灵敏，感受到身上有异动便一下使了个擒拿困住了身旁人的脖子将对方给按在了自己的身上。

    天红猛然受到冲击脸撞在燕崇北厚实的胸膛之上，立即挣扎着想爬起来。但他抬头看了一眼，发觉燕崇北又恢复了沉睡，心中稍稍一犹豫便不忍惊扰他的睡眠了。

    天红僵着脖子硬着身子爬在燕崇北身上片刻之后，才轻轻地叹了一口温柔的气息，放松了身子将脸侧着贴在燕崇北的心口，缓缓地闭上了眼睛。

    燕崇北感觉到自己身上的那具身休不再那般僵硬之后，便鬼祟地眯起了一条眼缝儿，在看到天红那张柔和美丽的侧脸时，他的嘴角微微地抽动了一下，心满意足地收回视线，却被凤菲的两只眼抓住了自己的小动作。

    燕崇北冲着一直盯着自己看的凤菲眨了眨眼皮，这才笑叫也闭上眼睛重新睡了过去。

    这一觉一直睡到晚膳时分。天红睁开迷蒙的眼睛稍稍一侧脸，便被紧紧贴着他脸颊的另外一张脸给吓了一跳。他憋住气息仔细看了看自己头上的燕崇北的脸，对方的呼吸正一下一下喷在他的脸颊之上，温温热热的。天红慢慢地将憋着的那口气松了出去。

    不知什么时候他睡在了燕崇北的怀中。燕崇北的两只胳膊困住了他的背脊，而他则枕在燕崇北的肩窝处蜷缩着身子。

    温暖的怀抱暖烘烘的像火炉。天红轻轻地动了一动，燕崇北的胳膊便紧一紧，将他往自己的胳口贴。

    天红的脸被迫埋在了燕崇北的脖子里。对方的下巴压住了他的头，此番他连脸都无法抬起来了。

    天红有些喘不过气了，便加大力道挣扎了一下。头上传来了燕崇北幽幽的叹息声，“红儿！再让朕享受片刻便好！”

    天红僵了一僵。这才明白过来自己是被燕崇北故意作弄了。照他以往的脾气，定是二话不说大嘴巴子连环扇上去的。可方才听燕崇北那句话说得是那么可怜又可叹，他的心不知不觉地就柔软了。

    他停止了动弹，静静地埋在燕崇北的怀中。那种温暖，安定，祥和，让他不由自主地想起那些前程往事来，不知不觉便自眼角滴落两颗水珠。他的心里太苦太孤单了，无论是前世还是今生，他都是在满怀着无限的期望却一次次迎接失望中度过的。好容易能有这种难得的感觉，已经几乎快耗尽他半生的精力了。

    燕崇北似乎感觉到了湿湿的水意，惊得他连忙放松怀抱将天红的脸抬了起来。当他看到天红半敛着眉目一副楚楚可怜的模样时，还以为是自己的孟浪吓坏了对方，连忙抓着天红的一只手往自己脸巴子上打，边打边劝慰道：“红儿！红儿别生气，朕错了，朕以后不敢了！”

    天红看着他那副可怜兮兮的紧张模样，原本打在燕崇北脸上的手改为轻柔地摸了他一把，燕崇北惊愕地睁大了眼珠子一脸不敢相信的表情。于是天红．朴哧，一声，破涕为笑了。



    长乐公子  第一百三十五章




    燕崇北傻愣愣地望着笑得灿烂的天红，终于大着胆子一把拉住了天红贴在他脸上的那只手。

    天红停住了笑意呆呆地看着燕崇北的眼睛，在这个男人的眼睛深处，他只看到了自己的影子。

    燕崇北轻轻地将天红的手心靠在自己的嘴上亲吻了一下。

    天红感觉有一团火从自己的手心一直沿着胳膊燃烧到自己的胸膛。他有些无措地想要抽回自己的手，燕崇北却牢牢地抓住了不松手，一直凝视着天红的眼神中是一种执着至深的坚持。

    天红失神了。

    燕崇北鼓起十二分的勇气慢慢地抬起头来，一点一点地把脸靠近天红。他的视线盯上了天红的红唇，呼吸也变得不平顺了。

    眼看着已经快要接近目标了。

    突然这两人的耳边传来了一声脆生生的叫唤：“爹爹  ”

    天红猛然回过神来，一看到燕崇北意图明显的动作，便不由自主地瞪起了漂亮的眼睛，双颊泛红。

    燕崇北当即泄了气，一脸可惜的表情。

    他们二人的身后，小凤菲正扶着燕崇北的后背盘腿坐在榻上骨碌着大眼睛盯着他们看。

    天红有些慌张地翻身从榻上坐起来，狗谨地理了理自己散乱的头发和衣物。回头见燕崇北仍旧躺着不起身，还挺精神地枕着一只手臂目光灼灼地望着自己。他微微皱了皱眉头，探身过去将凤菲抱了起来，随手又放在了燕崇北的胸膛之上。

    凤菲似乎明白了爹爹的意图，坐在燕崇北的心口上欢快地拍打着四肢，小拳头小脚丫全往燕崇北的脸上头上招呼过去。

    燕崇北皱着脸皮装作痛苦的模样，张大嘴巴装腔作势地去咬凤菲的小脚丫。凤菲才不怕他这只‘纸老虎’二阿爹，大眼睛一转，便快速地移动着小身扳儿一下子坐到了燕崇北的喉咙之上，燕崇北猛然受到这种冲击也是有些招架不住，脸色顿时都变了，慌忙提起凤菲自榻上翻身坐起来，捏着喉咙剧烈地咳嗽了两声。

    “红儿！连儿子都帮着你欺负朕……”燕崇北可怜兮兮地望着天红哀怨地说着。

    天红则笑叫也拍了拍凤菲的小一以示奖励。如此一来方才还在他面上显露着的尴尬便消失得无影无踪了。

    燕崇北将小凤菲抱起来架在自己的脖子上，兴冲冲地要带他去院中玩耍。天红一听要出门，便转身进内室去取凤菲的冬衣。

    燕崇北握着凤菲的两只小手仰头看了看他，嘴里叹息了一声，“儿啊！你爹爹还是如此害羞生涩……若是你能助阿爹们一臂之力就好了。”

    凤菲低头直勾勾地瞄着燕崇北，露出了一个似懂非懂的笑容。

    稍顷天红抱着棉袍走了出来。先是给凤菲添了一件挡风的寒衣，随即将怀中抱着的另外一件递到燕崇北的眼前，不过他的视线却是移向他处，轻声细语地说道，“今早天色发灰，怕是要下雪了，外面风大你也添一件吧。”

    燕崇北浑身每个毛孔都暖融融的。他傻愣愣地呆了片刻，想要放下怀中的凤菲接过天红的好意，结果凤菲牢牢地困着燕崇北的脖子就是不愿意离开二阿爹的怀抱，还冲着天红晃了晃脑袋，“爹爹――穿、衣…… ．．

    燕崇北被小凤菲如此举动一提醒，马上福至心灵了。他为难地看了看天红很是识相地说道，“红儿！你看……不方便，要不算了吧！朕不冷……”

    “爹爹！穿  ”小凤菲揪着燕崇北的衣襟不满地扁扁嘴。

    天红无奈地摇摇头，走到燕崇北的身后，将手上的披风一下抖开，微微垫起脚来将披风搭在了燕崇北的肩膀上，又绕到前面来替他仔细地系好带子。

    “谢谢你！红儿！”燕崇北深情款款地盯着天红说道。

    天红的脸红了红，“不是要出去玩么？别让孩子失望！”他说完转身走在前面。

    燕崇北笑得如同一只偷腥的猫，他满意地低头看了看自己怀中的儿子，‘吧唧’一口亲了亲凤菲的脑心。这儿子可真是贴心哪！多亏有他，自己今日真是享受到了绝顶的待遇。

    “凤菲！今后也要帮着阿爹瀛得爹爹的心哦！”要是身心俱得那就更好了！他在脑子里兴奋地想着。

    凤菲盯着燕崇北仿佛是听到了他内心的话语，突然伸出小手重重地拍了燕崇北的下巴一下，气鼓鼓地嘟起了小嘴巴。

    燕崇北连忙握着凤菲的小手往自己嘴里咬，“凤菲别生气哈！阿爹带你去玩咯！”

    出了房门踏入院中，才发觉天色越来越昏暗了。门上站着听差的小厮见主子们盯着天色看，便随口说道，“这般天色怕是一会子便会落大雪了，今年的第一场雪呢！咱家小主子可还没见过雪呢”

    天红迎着骤变的北风，身上的披风鼓鼓作响。他看向天边那一排一排波浪般整齐排列的云层，黑压压的快触及山峦了，心中突然涌起一种不详的预感。

    崇北此时也将目光专注在那天边奇怪的云层上。这种断层一般的波浪云还真是少见呐！期望别再是什么不好的预兆才好。

    一阵强风吹过，天空中开始飘下雪花了。大朵大朵的雪好似棉花一般，由少变多，渐渐地越下越厚重了。

    凤菲望着雪花，惊喜地‘啊！’了一声。

    天红看了看他，出声教导着，“雪  这是雪！下雪了！”

    凤菲拍了拍手心，跟着说道，“雪――雪雪！”

    凤菲仰起脖子张大嘴巴好让那雪花能飘进自己的嘴里。

    天红看他这么开心，索性也不阻拦他，任他自在地自得其乐。

    不多时，这地上已经完全被白雪给覆盖住了。放眼望去，入目的是一片纯白无垢的世界，人矗立在这其中，仿佛心灵也变得无暇了。

    小厮们聚集过来在院子里堆起了雪娃娃，凤菲踩着摇摇晃晃的步伐在雪地里跑来跑去，跟着小厮们一块玩。

    天红和燕崇北在亭子里坐着，一面煮茶一面盯着凤菲开心的笑脸，各自脸上也是一副淡淡的笑颜。

    正玩得开心之际，远处的院门外传来了兴奋的尖叫声：“凤菲――”

    凤菲穿得很笨重，只能勉强地将小脑袋转半个困。当他看到院门口出现的小人儿时，奇怪地皱起眉头歪起了脑袋：这是谁啊？

    天红听到声音也将目光转向了院门处，他一见月洞门后出现的两个小毛头，一下子从凳子上站了起来，又惊又喜地喃喃叫道，“鸣儿、枫儿！”

    凤菲听到天红的声音才收起了疑惑的表情。他转身看着月洞门下突然出现的鹤鸣和谢宇枫，一下子露出一个甜甜的笑脸，“哥哥  ”

    他这声跪甜跪甜的．哥哥，可把那两个一路跑来的小毛头惊喜坏了。

    鹤鸣推开身旁的谢宇枫迈开小短腿拼命地朝着凤菲跑了过来。谢宇枫大骂了鹤鸣一句，运足了吃奶的劲儿跟在后头奋力地追赶。

    天红的目光焦急地望着月洞门，他想这两个小毛头来了，潋滟哥哥也该来了吧！还在想着，门口便出现了一个一身银鼠灰毛裘的翩翩少年。少年的眼睛飞快地扫视一周后便发现了天红的位置，他清雅一笑，“红儿――我回来了！”

    天红的眼底闪过一阵喜悦。他往前走了一步，“滟……哥哥……”

    燕崇北看到天红见到故人如此开心，脸上也挂起淡淡的笑容。可是他的笑容很快便凝结在了。嘴边――因为他看到了不想见的人。

    只见潋滟的身后突然冒出来三个各有千秋的男人。中间那个一脸宠腻的神情正默默地看着潋滟的是亥  ；右边一身儒雅隽秀气质的是鹤声；左边一身异域装扮带着些霸气的则是大名鼎鼎的谢聿桢。

    前两个男人燕崇北倒是没什么大的感觉，唯独这位前任大燕朝．定北王，谢聿桢是姓燕的父子三人心中的一根隐刺。当年若不是看在红儿的份上，眼前这人早就被他们‘五马分尸’了。这人还有胆子明目张胆地出现在他们燕家人的面前。

    “姓谢的！你违背誓言了！”燕崇北冷着一张脸先对谢聿桢发难道。

  谢聿桢身上穿着一身兽皮短打，显得他格外的健壮霸气，他那张明显晒黑的脸粗狂一笑，“什么誓言？‘定北王’谢聿桢不是早就死了么？死人又谈何遵守誓言？”

    燕崇北语塞了。正要发飙，天红斜斜地瞥了他一眼，皇帝的气焰便瞬间偃旗息鼓了。

    另一头，潋滟也无声无息地看了看反唇相讥的谢聿桢一眼。谢聿桢缩了缩肩膀，把咄咄逼人的视线收回，一手揽住了潋滟的腰。“小潋滟儿……是他先找碴的！”

    潋滟伸出一只手来做了个．阻止，的手势，他轻轻含着笑意走向天红的方向，走着走着便自厚重的皮裘之中伸出了两只手来。

    天红也盯着他自亭子里快步走下来，看到潋滟伸出手他也将自己的手伸了出去。

    “红儿――”

    “哥哥――”

    绕过光秃秃的枝枝蔓蔓，久别的两兄弟再一次地相会了。



    长乐公子  第一百三十六章



    这是一场阔别大半年之后的相聚。潋滟和天红两兄弟彼此紧紧握住对方的手，互相凝视了片刻最终激动地拥抱在一处。

    燕崇北吃味地撇了撇嘴，强迫自己把眼光转移开不去看一幕。

    潋滟家那三个男人原本是不怎么在意的，可眼看着这两兄弟抱在一处也太长久了，三人互相观望了一眼，鹤声被那两个用眼光推举出来，走到了天红和潋滟的身边，轻轻地咳了一声，故作自然地说道，“呵呵……潋滟儿！有话咱们进屋坐下细细详谈，你看这雪是越下越大了……”

    潋滟松开了天红，回头轻轻瞥了鹤声一眼。转过脸去和颜悦色地看着天红说道，“看你这气色便知这几月你过的不错了！“

    天红一手搭上自己的半边脸，垂下浓长的睫毛有些羞涩地笑了笑，“哥哥别取笑我了！一路舟车劳顿，还是进屋里去暖和暖和吧！“他说完便拉着潋滟往屋手里走。

    潋滟这才发现他已经重新走路了。他盯着天红的双腿脸上是一片欣慰的表情。

    此时打另一个方向传来了谢宇枫与鹤鸣的争吵声。只听谢宇枫扯着嗓门喊道：“让我先抱！我先抱凤菲――”

    鹤鸣不甘示弱地跟着吼道“什么都可以让给你，凤菲不可以！”

    大人们这才把目光都转移到了那三个小毛头的身上。只见谢宇枫和鹤鸣左右围着凤菲，一人拽着凤菲的一只小胳膊拼命地往自己身上拉。

    凤菲眨巴着无辜的大眼睛左右看着这两位小哥哥。

    小孩手家家也是很有一番力气的，凤菲被左右拉扯了两下之后，委屈地扁扁嘴，朝着自己阿爹眯起了大眼睛，抖落了几颗小泪殊。

    燕崇北一见自家宝贝儿受欺负了，当即不干了。三两步上前一手揪住一个，将强拉他儿子的两个小毛头给提了起来。

    鹤鸣、谢宇枫两个一开始还在持续争吵着，突然被人猝不及防地提了起来，马上停止了吵架，一致针对燕崇北开始了共同的反击。

    两个小毛头抓着燕崇北的胳膊，奋力地踢出小短腿往燕崇北的华服上招呼。燕崇北将胳膊伸得长长的，那两个小毛头便只能胡乱地做着困兽之斗，咿呀咿呀乱叫唤了。

    凤菲见阿爹给自己报了仇，原本还一直保持着的哭脸马上变作笑脸，一边‘咯咯咯’地笑着，一边欢快地弹动着手脚。

    “爹――爹――救命――”谢宇枫见自己的反抚无效了，马上转换方法向自己老爹求救。

    谢聿桢原本一直跟在潋滟和天红的身后，一听自己儿子求救了，马上回过头。看到燕崇北竟然在欺负自己的儿子，当下翻了脸了。他推了推旁边的鹤声，示意鹤声也看一看。

    果然鹤声看到之后，眉头也皱了起来。

    这两个男人互相交换了一个眼神，微微点了点头，突然掠开身姿朝着燕崇北所站的方向一齐冲了过去。

    燕崇北提着两个小毛头转圈圈，逗自己家的宝贝凤菲开心。突然打斜里一阵劲风袭来，他目光一沉，提着两个小的一矮身，呀呀自己脑袋所在的位置一下扫过两只动作一致的腿来。

    谢聿桢、鹤声两个同时收势，眯起眼睛警告着燕崇北。燕崇北则狂妄地笑了一笑，放下手上的两个小毛头，捏了捏拳头，一副想要认真迎敌的姿态。

    谢、鹤二人也骄傲地撇撇嘴，突然间发起攻势，一个攻上一个攻下，四拳四脚同时向燕崇北打了过去。

    燕崇北集中了全副精神，调动浑身的潜力勉强拦下了那两个暴风骤雨般的攻势。饶是如此，他还是偶尔被踢中一腿，砸中一拳的。

    天红和潋滟此时已经走上台阶要迈进屋内了。听到了打斗声这二人才同时回了头。一看到那三个大男人像三岁孩童一般围成一团打来踢去的，不明所以的二人相视了一下。

    因知他们三个以前是有着难解的仇怨的，天红和潋滟也不知该如何开口劝架。

    凤菲睁大了眼睛看着两个叔叔１欺负，着自己的二阿爹。他扭头四下看了看，看到谢宇枫和鹤鸣正躲在雪娃娃后头兴奋地盯着三个大人间的‘打斗’，嘴里还不自觉地发出‘嘿哈’声配着动作，凤菲皱起了眼睛鼻子，怒气冲冲地望着那两个小哥哥。

    你们阿爹欺负我阿爹，我就欺负你们！小凤菲抽抽小鼻手在心里恨恨地想着。他迈动小短腿晃晃悠悠地走到鹤鸣、谢宇枫身前的雪娃娃后面。

    雪娃娃挺高的，正好遮挡了另外两个小毛头的视线。小凤菲伸出胖乎乎的小手气鼓鼓地推了一把面前的那堆雪。

    ‘噗啦――’一声，原本还挺精巧的一座雪娃娃顿时像盘散沙一般往后砸去，将爬在它身后观战的谢宇枫和鹤鸣两个半埋在了雪堆里。

    谢宇枫、鹤鸣两个半跪在雪地里被这突如其来的变故给吓了一大跳，鹤鸣还好些，受了惊后发觉不过是被砸了一身的雪也就罢了，谢宇枫小一些，一受惊没及时反应过来，愣了片刻之后突然刷开嘴就‘哇啦’大哭起来。

    这哭声倒是成功地阻止了他们阿爹之间的‘打斗’。也将一直在旁边不知如何是好的天红和潋滟的目光吸引了过去。

    谢聿桢皱着眉头看着自己儿子嚎啕大哭的可恰模样。不明所以地问着鹤鸣“鸣儿！这是怎么了”

    鹤鸣挺替谢宇枫觉得害臊的，他眨了下眼睛，“我们爬在雪娃娃身上，哪知雪娃娃突然塌了砸了我们一身，他就吓哭了！”

    谢聿桢一听竟是这么一丁点的小事。不由得对谢宇枫的表现不满意起来。他咋了下唇，“不许哭！鸣儿都没哭，凤菲比你小也没哭，你哭什么？”

    谢宇枫当即止住了哭声，不过嘴里还在连连打着嗝儿，他害怕地躲在了鹤鸣的身后，不敢看自己的老爹。

    敬滟此时走上前来轻轻地推了谢聿桢一把，“你好意思说他，当爹的不分青红皂白就和人打架”

    谢聿桢在潋滟面前脸色马上变得温和驯良他拍了拍棉袍上沾着的大朵雪花，“又不是我要打的，姓燕的不自量力要桃战我与鹤兄！”

    姓燕的一听谢聿桢这般不要脸的说辞，顿时气得要跳脚了。什么叫他不自量力？当即解了外袍有继续大战一番的姿态。

    天红站在台阶之上轻轻地．嗯哼，了一声。燕崇北脱下的外袍在他手上拴了一圈之后，又乖乖重新穿在了自己的身上。

    燕崇北套上棉袍讨好地望向天红。天红又气又好笑地摇了摇头。“雪越下越大了，带着孩子们回屋来歇歇吧！”

    凤菲自动自发地走到燕崇北的腿下抱住了自己二阿爹的一条腿，仰起小脸蛋笑叫也望着燕崇北。燕崇北一看凤菲的头上、身上都落满了雪花，连忙心疼地替自己的宝贝疙瘩拍落积雪，随后将他抱在怀中，用自己敞开的棉袍包住他的小身子，快步跑回到暖烘烘的房间中。

    燕崇北都鸣金收兵了，另外两个也不好再主动挑起事端。于是鹤声一手提一个，将谢宇枫、鹤鸣从雪堆里拉了出来，三步并作两步地带着两个小毛头冲上了台阶，钻进了厢房里头。谢聿桢则颇为无趣地拍拍自己皮帽上的白雪，慢吞吞地走在后头最后一个踏进屋中。

    众人在外间榻席上坐定，便有下人们取来了更换的衣物和鞋袜。天红和潋滟自然先顾着照顾三个小毛头。孩童的休质本就燥热，一动就流汗，更何况方才又在雪地里站了那么许久。若是不及时更换衣物的话，怕孩子们受不住冷热交替感染了伤寒。

    三个小毛头被脱得光溜溜地窝在同一张棉被里头，躺在暖烘烘的熏笼之上。谢宇枫此时刚安静片刻又不安分了。他盯着凤菲漂亮的小脸蛋连眼皮都不敢眨一下，越看越觉得凤菲实在是好看极了。鹤鸣也是同样的感觉，相同的动作。凤菲乖乖地躺在那两个小毛头的中间，一会儿看看鹤鸣冲，一会儿又瞄瞄谢宇枫。

    “爹爹！凤菲还要多久才能长大啊！”谢宇枫很是为难地问着敬滟。

    敬滟的手上还拿着瞪瞪换下来的湿衣物，一听谢宇枫的问题便温柔地笑了笑，“等枫儿长大了，凤菲也就长大了。”

    谢宇枫扳着指头开始计算自己何时能长大。长大了便可以娶新娘，他已经等不及要娶凤菲做新娘了呢。“那等枫儿长大了就可以向红叔叔提亲了吗？”谢宇枫继续问着。

    鹤鸣不待潋滟回答便插口道，“你那么爱哭，红叔叔才不会答应你的提亲。凤菲也不会喜欢‘爱哭鬼’的！”鹤鸣冲着谢宇枫做了个鬼脸。

    谢宇枫呲牙刷嘴地喊道，“才不会！凤菲喜欢我，不喜欢你！”

    鹤鸣转头盯着凤菲一本正经地问着，“凤菲乖！你告诉哥哥，你喜欢哥哥对不对？”鹤鸣一副认真的表情。

    潋滟看了看他们三个不自觉地摇摇头。

    凤菲拍着小手嘴里发出了‘哦！’的一声，于是鹤鸣得意洋洋地朝谢宇枫抬了抬小下巴。

    谢宇枫也不甘示弱地捧着凤菲的小脸转向自己，“凤菲！你也喜欢枫哥哥对不对？”

    凤菲眨了眨眼睛望着谢宇枫，片刻之后才同样地‘哦！’了一声。

    谢宇枫也自得满满地朝鹤鸣扬了扬头。

    天红看着两个小鬼争风吃醋的小模样，忍不住笑出声来。他们家凤菲对于听不懂的一概是用‘哦’来表示的。





    长乐公子  第一百三十七章




    这边厢鹤鸣、谢宇枫还在不停的讨好凤菲。打从门外老远便传来了一个故作老成的孩童的声音：“凤菲――如璧来了――”

    声音刚落下，就见燕如璧穿着厚厚的冬衣，披着挡雪的小蓑衣，火急火急地跑到了厢房的门口，气喘吁吁地扒住门框朝里望着。

  他一眼就看到屋子里聚集着的不少陌生面孔，尤其在看到燕崇北的脸时，他吓了一跳，连忙站立好了恭敬地向燕崇北鞠了一躬，嗫嚅着道，“父皇！”

    燕崇北刚换好衣物，正在跟潋滟家那三个男人坐在堂前大眼瞪小眼。原本脸色就不太好看，一见到大呼小叫的燕如璧，他更是加深了眉间的褶皱，唬得燕如璧将头埋得更深了。

    “你身子好了？”燕崇北拖着嗓音问燕如璧。

    “回父皇如璧早就无碍了。”燕如璧恭恭敬敬地回道。

    天红听见燕崇北对待如璧如此严苛毫无温情，心中便觉得如璧这孩子可怜。于是他开口出声道，“如璧  快进来让我瞧瞧”

    燕如璧听到天红解救自己的声音心里轻轻松了一口气。再次抬眼看了看自己的父皇。燕崇北这才神色正常地点了下头，“进来吧！”

  他在小厮的服侍下脱掉袁衣，换掉鞋袜，一步一步走过大人们的眼前。在穿过一扇屏风之后猛然看到软榻上的情形，他那张英俊的小脸顿时垮了下来且黑得如同锅底一般。

  他顾不上维持自己皇手的形象，指着榻上那两个与凤菲盖着同一张棉被的小毛头――鹤鸣、谢宇枫，气急败坏地喊道：“你们是什么人？怎么能跟凤菲躺在一起？”

  鹤鸣与谢宇枫两人对视了一眼，均用不客气的目光回敬着燕如璧，“你又是什么人？凭什么多管闲事？”

    燕如璧眼看着那两个小毛头自棉被里伸出来的胳膊是光溜溜的，当即整张脸都挤在一起了，他怒气冲冲地冲上前去抓住棉被的一角就要掀开它。

    天红一手按住了燕如璧，“如璧！这是怎么了？”

    燕如璧皱巴着小脸看向天红，“红哥哥！红哥哥怎么能让凤菲跟别人睡在一起？如璧不要！”

    天红愣了一愣总算是明白这孩子在计较什么了。他以为这是小孩子的占有欲在作祟，于是摸了一把燕如璧的头和蔼地说道，“他们方才身上沾了雪了，这是要给他们换衣服呢。”

    “如璧不要，凤菲是如璧一个人的！红哥哥，你快把凤菲抱出来！”燕如璧急得快哭了。他幼小的心灵还不知这到底是一种什么感觉，只知道凤菲不能和别人睡在一起，要睡也只能和他睡！

    天红笑着摇摇头。一旁的潋滟也好笑地捂上了嘴，“这小娃儿还吃醋了！”

    吃醋？燕如璧苦着脸摸了摸自己的心口，还真是有点酸酸麻麻的感觉。他张开两只手伸向凤菲，“凤菲！如璧抱！”

    凤菲咬着自己的一只拳头定定地看着燕如璧，在认真地思索了一番之后，他从被窝里爬出来，光着小身子坐在被褥之上，朝燕如璧张开了双手。

    燕如璧看到凤菲竟然是知的状态，脸一下子变得绯红。他行动迅速地捞起被褥将凤菲的小身扳儿包了起来，不许其他人看。

    凤菲乐呵呵地吐了个口水泡，“璧  ”

    燕如璧将凤菲圈在自己的怀里，两只眼睛充满戒备地打量着鹤鸣和谢宇枫。

  谢宇枫见这个不知从何处冒出来的家伙竟然把凤菲抢了过去，更让他伤心的是凤菲和他很熟悉的感觉，谢宇枫气呼呼地伸手去扒拉燕如璧的胳膊，“你干什么？凤菲是我的新娘！我已经向红叔叔提亲了！”

  鹤鸣也扳着一张小脸，伸手去抢被包成小团子的凤菲。“是我最先说的！凤菲是我的！”

    燕如璧才不管他们怎么用力，自己将凤菲牢牢地护住，一丁点儿都不肯放松。

    天红和潋滟一看这又争起来了均是一副无奈的表情。

    潋滟轻轻地咳嗽一声提醒自家的孩子，“鸣儿！枫儿！仔细弄疼了凤菲。”

    燕如璧一听这话连忙低头小心翼翼地打量着凤菲的表情，“凤菲！如璧没有弄疼你吧！”

    凤菲‘咿呀咿呀’地说着话，并没有难受的神情。

    天红自燕如璧怀中抱过凤菲，将他仰面放在被褥上开始替他一层一层地穿衣服。燕如璧拼命地挡在鹤鸣和谢宇枫的身前，不许他们看到凤菲光溜溜的模样。

  鹤鸣、谢宇枫两个一会儿爬上一会儿窜下，偏偏要跟燕如璧作对。燕如璧一人难敌两人的力量，很快便被那两个压在榻上，三个毛头睁着六只眼睛盯着凤菲眼皮都不敢乱眨巴。

    天红给凤菲穿上了一身枣红色的小夹袄，又裁了一顶活灵活现的虎头帽，可爱的小模样顿时把那三个小毛头给迷得晕头转向。

    “红叔叔――给鸣儿抱――”鹤鸣摊开掌心朝天红伸长了胳膊。

    “给枫儿抱抱――”谢宇枫压在燕如璧的身上扯着嗓门大喊。

    燕如璧狼狈地趴在榻上，奋力地挣扎着，“走开――开――凤菲”

    “吵吵什么？”外间传来了一声低沉威严的嗓音。不多时便见燕珑回一脸疲惫地走了进来。

    燕如璧老鼠见了猫一般缩起肩膀，低声唤了一句：“皇爷爷！”

    燕珑回扳着面孔拖长声音“嗯！”了一声。

    凤菲扭着身子朝燕珑回伸出一只小手，“阿爹 ”

    燕珑回顿时精神百倍地开怀大笑，边笑边走过去捏了捏凤菲的小脸蛋，“唉！朕的小宝贝儿！“一把将凤菲揣进自己怀中朝着外面走了出去。

    三个小毛头眼看着谁都没能抱到凤菲，一个个失望地垮下脸来。

   潋滟看着这帮小鬼头各自的表情，笑着同天红说道，“咱们凤菲可真是魅力十足啊！”

    天红轻轻地笑说着：“小孩子心性罢了！”

  鹤鸣、谢宇枫气馁了片刻又重新振作起来，二人飞快地自榻上爬下，追在燕珑回的身后跑了出去。临下榻时这两个朕手在燕如璧的身上重重地压了一记。

    燕如璧全身趴伏在榻上一边喘气一边暗自在心中付度着：他们是两个人，我一人自然吃亏。明日叫如璜如  来看他俩还是我的对手？

    燕珑回坐在主座之上，若有所思地看了看两侧坐着的敬滟家的三个男人，尤其在看到谢聿桢时他稍稍皱了皱眉头。“你不是说过此生不再踏上我大燕的领土？”

    谢聿桢傲然一笑，“若不是为了潋滟儿，太上皇便是十六人大轿抬都未必能把我抬回来！”
    天红疑惑地看向了潋滟。

    潋滟轻轻一抿嘴，“咱们本来是要到年关才来的，只是这一路上听到了不少不好的消息，我担心会出事，便叫他们陪着一同过来了。”

    原来敬滟一家子悠悠哉哉地自．怀丹城，往帝京走，在途中无意间听到许多有关‘艳妖惑主’的各种传言。他一听那故事便知所谓的．艳妖，就是自己的兄弟，怕此事会陡然生变危害到天红的性命，于是快马加鞭一路朝着帝京飞驰而来。果然，才离帝京没多远，便又叫他们听到了‘天启’和‘墨玉棺材’的种种流言。谢聿桢当即便断言京中有异动，唬得潋滟都顾不上躲雪，一路迎着风雪赶了过来。

    天红听潋滟道出了原委，于是朝他感激一笑，“让哥哥为我担忧了！”

    燕珑回和燕崇北的脸色和缓了下来。“潋滟公子对我家红儿的心意，燕氏铭感于心，今后有任何用得着的地方，也请公子莫要客气。“燕珑回对着潋滟十分有礼也说着。

    潋滟微微一领首接受了燕珑回的好意。他半垂着头看着自己放在双膝上的手恭敬地问道，“不知太上皇和皇上心中是否有了对策？人言可畏，流言可惧！红儿好容易能过上安安稳稳的日子，可别再教任何人事伤害到他。”

    燕珑回十分认同地点点头。“此事目前还在朕的掌控之中。潋滟公子放心，若真到了必要的时候，朕倾尽全力也会保护红儿和凤菲的。”

  谢聿桢听了这话冷哼一声，“依我看此事悬而又悬。燕筑山这只老狸猫可不是等闲之辈。他这招使得妙，君王失去了自己百姓的信任，改朝换代也是早晚的事了！”

    燕崇北眯起眼睛愤忿地喝了一句：“姓谢的！”

    燕珑回果决地伸出一只手来挡在了燕崇北的身前，“他说的没错！咱们目前为止还是小瞧了燕筑山了。”

    “父皇！在等下去也未必会有好时机，既然已知幕后黑手，那便一不做二不休先下手为强。朕怕那老匹夫又要搞什么怪将大家的注意力转移到红儿和凤菲的身上。”燕崇北一拳头砸向自己的手心断然地说着。

    燕珑回沉思了片刻。他这人一向不打没把握的仗。此时确实不是同燕筑山先翻脸的好时机，但燕筑山的招数层出不穷，且刀刀切中要害，长此下去无知的百姓们也会被他那些盅惑人心的胡言乱语慢慢‘教化‘的。想到此，燕珑回心中暗下了决心。




    长乐公子  第一百三十八章




    燕珑回若有所思地以估量的目光盯着潋滟家三个看了半晌，眼珠一转，向着潋滟开口道，“潋滟公子，可否借你家三位一用？”

    潋滟本就是打算倾全力来帮忙的，但他还是尊重那三个男人，只是用期盼的目光轻柔地望着他们。

    谢聿桢有些为难地皱起了眉头，他只是来陪着潋滟过年的，根本不想插手他事，尤其是跟他有芥蒂的燕氏皇族的事。他略微沉吟了片刻。还未等他找出拒绝的借口来，亥便迫不及待地表现了，他一拍胸脯豪气地说道，“潋滟儿让我去我自然义不容辞！”

    潋滟目光盈盈地望着亥  ，一脸的柔情似水。看到他这般表情，鹤声便坐不住了，他怎么能让亥在潋滟面前独占鳌头？尤其在潋滟本就更爱亥的情况下。于是鹤声也站起来十分诚恳地对潋滟说道，“鹤声也在所不辞。”

    谢聿桢看了看亥又瞄了瞄鹤声，心中暗骂这两个拖他后腿的。他心思一转，陪着笑脸走向散滟，有些讨好地将头往潋滟肩上靠了靠，“我人都跟你来了，自然不能置身事外了！”

    随即他吐了口气目光挑衅地看向燕珑回，嘴角微微一翘，“难得太上皇信得过我，有什么吩咐尽管说吧！”

    燕珑回举目望了望四下，“咱们去书房详谈吧！红儿和潋滟公子也有贴己话要说！”

    几个男人们不置可否地起身跟着燕珑回往书房走去。

    天红看着他们走远了，才回头望着潋滟会心地笑了笑。“多谢哥哥！”

    “咱们兄弟之间还用得着如此客气么？”潋滟拍了拍天红的一只手。

    “哥哥很章福呢！看得出来亥先生他们待你是极好了。”天红由衷地感叹道。

    潋滟也欣然地笑笑，“其实以往我一直在担心着，毕竟感情这种事太变幻无常了。直到今年我的心才渐渐安定下来。终于确定他们是真心待我了。”

    天红愕然，“怎么会？哥哥竟然也徘徊这么久？”

    潋滟轻轻摇头，垂下眼睑，“你知我这人随性惯了，爱也好恨也好，在我眼中不过是浮云。当初同意与他们一同生活，我也是这般心情的，好聚好散，不强求不排斥，一切顺其自然。”

    “顺其自然？“天红仿佛想到了什么，自言自语道。

    潋滟愣了一会儿神，方自回忆中转醒过来，他舒缓了一口气“不说我了，红儿你呢？是否已经接受了他们？”

    天红不好意思地干笑一声，“哥哥！”

    潋滟见他如今的神态已经不若之前那般刚硬决绝，心中有了数了，“我瞧他们倒似完全变了一个人似的，尤其是在你面前。”

    天红转动美目瞳了一眼潋滟，一张脸变得粉红粉红的。他加重了语气说道，“哥哥――别取笑我了！”

    潋滟看着天红如今这般有生气的模样，脸上的笑容一直淡淡地壮着。

    此时凤菲欢快的笑声传了过来。天红和潋滟将目光转向声音传来的方向，就见鹤鸣和谢宇枫用手搭成了一只轿子，凤菲正坐在他俩的中间，身后跟着个燕如璧专门替他端着点心盘子。

    谢宇枫和鹤鸣走两步颠两下，晃得凤菲１咯咯，大笑。晃完之后，便听鹤鸣扭头冲着燕如璧喊道，“快点快点，快喂凤菲吃一口。”

    燕如璧对于鹤声的命令有些反感。但他看到凤菲张开小嘴巴朝着自己．啊――，了一声之后便认命地端着盘子上前，拈起一块软软的糖糕送到凤菲的小嘴旁边。

    “你瞧他们挺会照顾人的！”潋滟打趣着说道。

    天红也觉得很有意思。方才还争吵不休的小毛头玩一玩便处在一起了。

    凤菲吃了一口糕之后，砸了砸嘴，转动着灵活的黑眼珠可怜兮兮地望着燕如璧。

    燕如璧一见凤菲露出这种表情来，顿时慌了神了，“凤菲  怎么了？”

    天红瞥了一眼自家的孩儿，“如璧，给他喝些水！”

    燕如璧反应敏捷地去侧来水，特意吹了吹，感觉不烫口之后才送到凤菲嘴边。

    凤菲揪着小红唇猫儿一样地小小唱了两口。唱完之后对着燕如璧奉献了一记可爱无比的笑脸。

    谢宇枫嫉妒地瞪大了眼睛盯着燕如璧，“换人换人！我来扮小厮！你来抬轿子！”

    燕如璧才不理会谢宇枫的抗议，他服侍周到地替唱完水的凤菲擦干净嘴上沾的糖粉。

    凤菲心满意足了，低头见自己的１轿子，不动，便奋力地挥动小手，指着前方脆声生生地喊道：“走――走――”

    谢宇枫即便心中十分想要跟燕如璧交换身份，但是凤菲催促了，他也就遂了凤菲的心愿。于是人肉轿子再次动起来了。

    上灯之后，前去书房谈事情的男人们兴致勃勃地走回来了。天红看见走在后方的谢聿桢竟然和燕崇北有说有笑了，他颇为疑惑地回头瞄了一眼潋滟。潋滟也不知因由地摊了摊手。方才进书房前还是一副恨不得咬对方一口的表情，这才不过一个时辰就变得和乐融融了。

    凤菲坐在人肉轿子上老远看到了燕珑回和燕崇北，他“啊！”了一声，“阿、阿爹”

    燕珑回和燕崇北同时应了一声。

    凤菲指着自己阿爹所在的方向拍了拍那两位‘轿夫’“走  ”

    ‘轿夫’们十分配合地抬着凤菲朝大人们跑去。

    燕珑回自然走在前面，眼见着孩手们冲到他身边，他一把提起凤菲将他拴着转了小半个困困举到了自己的肩膀上。

    似乎是方才的谈话进行的很顺利，姓燕的二人神色轻松惬意了许多。连带着其他三个都一脸轻松。

    谢聿桢此时才将注意力集中到了孩手的身上。他‘咦’了一声，望着燕珑回怀中的凤菲问道，“这便是红公子的孩子？”

    谢宇枫抬头仰望着凤菲插口回道，“爹  这是凤菲，孩儿可喜欢他了，您替我向红叔叔提亲吧！”

    谢聿桢皱起了眉头，呕了呕嘴奇道，“听潋滟儿说不是个男娃娃吗？“他以为是自己听错了，眼前这个漂亮可爱的奶娃儿其实是个小女娃，于是不待旁人回话他瞥了一眼凤菲道，“长得不错，做我谢聿桢的儿媳妇挺合适。”
    燕崇北飞了两记大大的白眼给谢家父手，“朕的凤菲是男娃儿！小子，你若真喜欢凤菲便嫁过来做个男妃吧！”

    谢聿桢一听这不是在‘侮辱’他谢家人吗？自己的儿子给姓燕的作什么男妃，他当即恼怒地喊道，“燕崇北你什么意思？”

    “没什么意思？你儿子不是喜欢我家凤菲么？”燕崇北翻着眼皮得意洋洋地说道。

    谢聿桢两道浓眉都搅在了一处，为了争一口气他赌气道，“那叫你家儿手嫁过来！”

    谢宇枫在一旁听了自己老爹的话连连点头。

    燕崇北呵呵一笑，“那算了！这世上等着嫁我凤菲的多得是，不差你一家。”他说话间便朝着凤菲抬了抬下巴，笑叫也问道“是不是啊凤菲！”

    凤菲歪着脑袋长长地‘哦！’了一声。

    如此一来，谢宇枫不干了，扭着身子嚷嚷道“叔叔！皇上叔叔，我愿意，我愿意嫁给凤菲嘛！”

    燕崇北以一副夸张的嘴脸瞥了一眼呆滞了的谢聿桢。

    谢聿桢没想到自家儿手这般轻易便妥协了。再看到燕崇北那．小人得志，嘴脸时他更是被重重地打击了一下，他跳着脚指着燕崇北吼道，“你等着，现下说话还太早，早晚有一天叫你家凤菲入我谢家门！儿子，听到没有！”

    谢宇枫睁大眼睛坚定地握紧小拳头，“知道了！爹！”

    燕崇北不以为意地摇晃了下脑袋。他对自家凤菲的魅力可是有自信的很呐！姓谢的想占他们姓燕的便宜，再过个千百年吧！

    潋滟款款走过来瞟了谢聿桢一眼，“孩子的话你也当真！还跟着一起起哄，你是越活越回去了吧！”

    天红也隐隐含笑瞪了燕崇北一眼。燕崇北心虚地转移视线不敢跟天红对视。

    鹤鸣和燕如璧一直站在大人们的旁边，听着谢家父子的话，这两个小家伙是各怀心思。鹤鸣心想：谢宇枫真是个傻子，这种事怎能让长辈插手？看来以后要提点他一下了。燕如璧则皱着眉头，心中酸酸闷闷的想着：不论是弟弟还是叔叔，凤菲只能是他燕如璧的。

    大总管带着二总管从容地打了帘子进来，向着太上皇一行礼，“太爷！晚膳准备好了，是在何处用膳？”

    众人这才发觉不知不觉中已经戌时了。

    太上皇掀了商上的厚重毛毡看了看外面的天色和雪况，“就在此处用吧！多备些热汤。”

    一大群人热热闹闹地围坐在一处等着用膳，为了谁能和凤菲坐在一起，那三个小鬼又开始叽叽喳喳地争抢起来。等到菜一道道上齐之后，还是没能争出个高下来。

    看热闹的大人们也不出声调解调解。谢聿桢、鹤声自然不会乐见自家儿子输给燕崇北的儿子，燕崇北难得没有币斥燕如璧也是为了在那两个面前争一口气。

    最终天红将凤菲放在了燕珑回的怀中，这三个小鬼不敢轻易在燕珑回面前放肆，才终于安静下来，好生地吃了一顿晚饭。

                              


    长乐公子  第一百三十九章



    燕筑山独自坐在茶室里望着一副地图沉思，旁边的火炉正往外袅袅冒着烟气，烟雾蒸腾中他那张皱成枯萎菊花的老脸上一脸的阴沉绞诈。

    莫不是燕珑回一脉的气数未尽？燕筑山转着眼珠手默默地想着。他已经得知‘墨玉棺材’的计谋未能达到预期的效果，心中不免对接下来的行动充满了忧心。

    此时已是‘箭在弦上’了。他们一族倾尽全力在谋划此事，也搭上了一个女人，不成功便成仁。只是他心中对自家那两个儿子的能力颇为担忧，若由他们来做支援，不知会不会出什么差错？

    燕筑山心中惶惶难安，裁着翠玉扳指的手指一下一下地敲击在桌面上。正在他思绪起伏之际，门口传来了管家的声音，“老爷！外面有人送上一封拜贴，您许是要亲自瞧一瞧了。”

    燕筑山皱了皱眉头。管家这般说便是这封拜贴比较持殊了。于是他狐疑着开口叫人把帖子送进来。

    管家将手上那封暗金色花纹的拜贴自袖口中一亮出来，燕筑山便自椅子上站了起来。盯着那封拜贴两眼散发出精光。

    “来者还在门外？“燕筑山一把夺过那封拜贴，细细地从头打量到尾，在看到那封脚边小小一枚麒麟火印时，他‘哈哈’大笑起来。笑着笑着又渐渐地沉下脸来眼中流转着一丝丝疑虑。

    管家默默地小心注视着燕筑山的表情，躬身答道：“奴才见这东西不同寻常，以前曾经见识过，便自作主张请了来人在前院花厅上歇息。”

    燕筑山满意地点点头，“你认为真是他么？”

    管家再次躬身道，“来人共有两位，其中一位瞧身量挺像那位爷的。”

    燕筑山若有所思地摸了摸自己的花白胡须。心中想着：若真是那人，此时出现倒真是天助我也，只是这未免也太巧合了？我正需用人之际便出现这么一个有勇有谋又可用的人才。他有些怀疑这是否是一场阴谋，但转念一想，那人跟燕珑回一脉有着天高的仇恨，也许只是听闻自己有了异动便想借此报仇也不定。

    旧年他便曾听朝中隐隐有传言，说那人未死，叫他手下的人马救去西域了。如今在此瞎猜想也不能判断什么，不如亲自去看看，是人是鬼看清了便知。燕筑山如此想着，便站起身来，一行穿衣一行吩咐管家，“诸客人到中厅小书房等我。”

    燕筑山持意磨蹭了片刻之后方慢悠悠地走向了小书房。

    门外听差的一见他来了，便冲他行礼，随即打起帘手诸他入内。

    燕筑山微微弯腰钻入帘中之后，便见到房内一角的书架旁巍然站着一个身形精瘦的男人。一瞧这熟悉的身形，燕筑山心中一打怵。这么像？难道真是他？

    还在想着，书架旁背对着他的男人转过身来，他裁着一顶灰色的雪帽，帽檐遮住了大半的视线，他轻轻地抬起眼睛，嘴角边壮上了桀骜的笑容。

    燕筑山的脸色微变，飞快地堆起了满面的笑容，快步走上前去双手抱拳向着那人道，“谢王爷！果真是您！”

  谢聿桢也拱手寒暄道，“一年多未见，皇叔公越来越精神了。”

    燕筑山上前就近看了看谢聿桢的脸，并未发现任何易容的痕迹之后，心中的疑虑也减轻了不少。谢聿桢自然知晓他靠这般近是在顾忌什么，于是大大方方地摘下雪帽，让燕筑山瞧个清楚。

    燕筑山热情地伸出手来拉住了谢聿桢的一只胳膊，引着他便往软榻走去。一边走一边扬起头来唤道，“来人！奉好茶！”

  谢聿桢任由燕筑山拉着自己，他垂着眼睛看着燕筑山的脑心，脸上神色自然，但心中却是充满了嘲弄。

    燕筑山只顾着往前走，突然眼皮手底下冒出来一个黑衣男人，吓了他一大跳。直到眼见那男人朝着谢聿桢一点头，他才知这人是谢聿桢带来的人了。

    “王爷！这位大侠好身手，老朽进来这么久也未曾觉察到他的存在！”燕筑山用欣赏的目光盯着那黑衣人看了一眼。

    黑衣人――亥冷着一张面孔朝燕筑山高傲地点了点头。随即扮演好自己的角色退在了一旁。

  谢聿桢无意向燕筑山多介绍亥  ，也就不搭话。燕筑山见自己自讨了个没趣，老脸上的皮僵了一僵，又满面堆笑地请谢聿桢先落座。

    一时小厮们奉上热茶之后，燕筑山才收起笑脸来借着喝茶的动作偷偷地以一只小眼打量着谢幸祯。

  谢聿桢神情自若地荡着茶水，轻轻地吹了两口气，抿了一口之后将茶杯放在案桌之上，正色地凝望着燕筑山。

    燕筑山也放下茶杯，轻了轻喉咙道，“王爷果真好本事，当时那般危险境地都能能死里逃生，如此说来，那日法场上行刑的只是替身咯。”

  谢聿桢高深莫测地笑了一笑，“上天庇护而已！”

    燕筑山又怎会相信他这番话。他坚信谢聿桢手上定是有些人马的。若是此番他能拉拢谢聿桢为自己作个先行，岂不是无往不利的一件好事。但他脑子飞快一转，却并不打算主动提出，还得探听推听谢聿桢的意思，若他有意且自动提出，自己也好同他拿乔一番

    燕筑山如意算盘打的好，哪知谢聿桢更是个不肯让步的。只听他打从往事开始追忆，一直同燕筑山聊得上山下海，夸夸其谈，连自家马厩里的母马生了头小水牛这般荒唐的事都扯出来闲谈了。如此扯淡了一个时辰之后，燕筑山算是憋不住了。

    谢聿桢还要讲他府上那只小黄狗的故事时，燕筑山伸手打断了谢聿桢的话，“我的王爷！咱们还是说说正事吧！”

    谢聿桢一抬下巴，“好哇！说正事！”

    燕筑山瞥了一眼站在一旁的黑衣人亥  ，谢聿桢朝他做了个放心的手势。“有话直说无妨！”

    燕筑山收起了脸上的笑容，倾身靠近谢聿桢，用一种小心翼翼的嗓音轻声问着：“王爷此次回京可是心中有所图？”

    谢聿桢垂下上眼皮眯着眼睛看了一眼燕筑山，轻轻地‘嗯！’了一声。

    燕筑山心想：果然不出我所料。于是他又靠近了一些，一只手架在了案桌之上，闪动着混浊的小眼睛道，“王爷既然前来寻找老夫，定是有意与老夫详谈一二的。不知王爷对如今京中局势有何高见呢？”

  谢聿桢觉得燕筑山的口气熏人，不动声色地将自己的脸往一旁动了动。“不瞒皇叔公说，姓谢的一直在等待一个反击的好时机。我手下人手不多，三干而已，大动作也许做不来，但小小的困扰还是够姓燕的父子三个受的。“他如此不客气地直称．姓燕的，却是把燕筑山也一并连带了进去。燕筑山‘嗯？’了一声，谢聿桢才幡然醒悟道，“哦！皇叔公也姓燕呐！”

    燕筑山听谢聿桢的语气对自己一丝恭敬都没有。在心底不断地问候谢家祖先。但同时他也消除了心头对谢聿桢的担心。若此时谢聿桢表现的对自己毕恭毕敬，且言听计从，那他倒是要怀疑这人是否有别的目的了。狂妄桀骜  正是这大燕朝前任．定北王，谢聿桢的特质。

    等到来日自家荣登大宝之后，第一个收拾得便是他！燕筑山在心头安慰着自己。“王爷谦逊了，三千勇将攻城掠池已是绰绰有余了。何况王爷的家将定是神勇无比的。”

    谢聿桢不置可否地一桃眉。“这倒是实话！起码比你府上这班强。”

    燕筑山心头又被狠狠扎了一针。他强忍住不满，笑笑地看着谢聿桢，“王爷可愿助老夫一臂之力！事成之后，老夫愿与王爷平分江山！”

  谢聿桢高傲地笑了笑，“我意已不在燕家江山了。不过昔日燕家三父子设计抓我，又害我远走西域边疆，这个羞辱却是不能不回报的。”

    燕筑山听他对江山没兴趣，心里更是连连叫好了。于是他大夸海口道：“那老夫许王爷国库的全部财富！功成之日，便是王爷坐拥宝库之时。”

    谢聿桢兴趣缺缺地勉强一点头，“如此便一言为定！”

    燕筑山没料到此事如此轻易便得谈成，他还是万分小心地盯着谢聿桢的眼神，试图从对方的眼底深处判断他的真诚与否。谢聿桢又怎会在装模作样上输给这只毛都白了的老狸猫呢？他神情坦荡地盯着燕筑山，“怎么？你不信我？要不信的话，合作一事变作罢了。君子报仇十年不晚，也许我也可以坐山观虎斗，再来个浑水摸鱼，渔人得利也是不错的抉择。”

    燕筑山一听这话，心中一惊。是啊！若是不将这人纳在自己的视线范围内，假如他来个黄雀再后，自己不是后院着火了么？这般危险人物还是放在自家身旁要好，还可以利用一下他手下的队伍。无用之时除了他也方便些。

    燕筑山把心一横，举起手来对着谢聿桢道，“王爷！跟老夫立个毒誓吧！”

   谢聿桢心中冷冷一笑，正正经经地举起了自己的一只手。


                          

    长乐公子  第一百四十章




    就在谢聿桢同燕筑山的朕盟刚刚结合不久。这日朝野之上，突然自西北方向有传信兵带着八百里加急的信函飞奔上殿。这一紧急情况顿时将朝上每个人的心都提了起来。

    燕崇北接过信函快速扫过，突然脚下一抖，整张脸上都开始快速往外渗着大颗大颗的汗珠了。他将手上的信函递给了站殿太监，太监尖着嗓子慢吞吞地念道：“臣‘建业城’城主周怀石叩诸吾皇圣安！腊月初三，建业方圆四百里遭遇百年难遇的‘地裂’，屋倒人亡，家园推毁，且又遇上天寒地冻时节，百姓悲苦不堪，恳请陛一恤，尽快派巡查御史前来共商主持大局之事宜，并请开启‘平安州，粮仓，救济赈灾，造福百办’”

    站殿太监一字一句将加急快件读出之后，整座朝堂上短暂地失声了片刻。众位大臣们均用着难以置信的目光盯着皇帝的一举一动。

    燕崇北沉着一张脸重重地握拳砸了一记龙案。“腊月初三，也就是大前日！”他喃喃自语地说着。抬眼往堂下望去，“诸位爱卿，可有良策？”

    大臣们相互看了看，才有人上前禀道，“我朝自开国以来并未经‘地裂’大难，怎会如此凑巧降临我大燕领土之上呢？”

    燕崇北目光一暗，该死的迂腐书生！“朕问的是如何应对，而不是问为何会发生天灾！窦大人老糊涂了吧！”

    燕筑山隐在人群之中突然脑中灵光一闪。心中大喜：真是连天都在帮他！他嘴上轻轻笑了一笑。‘天灾’不是正巧为他辛辛苦苦弄出的‘天启’作了佐证了么？燕珑回！这次看你还如何绞辩。他又转念一想，“天灾既来，此时也该应合着来场‘人祸’了。”

    燕崇北在惊愕了一下之后，马上便恢复了正常的思绪。他的目光在人群中环视一周，突然盯住了一言不发的燕筑山。于是他冷笑一下，开口发问道：“皇叔公！你有何见解？”

    燕筑山故作颤巍巍地往前走了一步，“老夫认为，尽快开仓放粮，先稳定民心，随即调派工部大员前往‘建业’协调赈灾。天灾之下最恐人心不稳，若是皇族有人能亲往灾区安抚人心则事半功倍。”

    燕崇北满意地点了点头，“皇叔公所言有理。即刻传朕旨意，‘平安州’粮仓先开一仓，保证灾民每日两顿粥的供应。工部侍郎黄齐调配人手前往１建业，协助赈灾。。。。。。至于皇族派人前往‘建业’一事，朕思索一番再作决定。退朝――”

    燕崇北匆匆下朝之后，便马不停蹄地去寻燕珑回。大批下朝的官员眼看着皇帝的车辇在自己的眼前急驰而过，纷纷失望地摇摇头。

    燕筑山站在傅正德的背后凉凉地说着：“这是又赶着去见那妖人去了吧！”

    傅正德仰天长叹了一口气，“艳妖惑主！艳妖惑主啊！哎 ”

    “我看这次‘地裂’指不定便是那妖人惹来的祸事！咱们一定要快些铲除妖孽，唤醒皇上才是！”某惟恐天下不乱的大臣在人群中嚷嚷着说道。

    燕筑山叹气摇头说道，“难咯！有皇上和太上皇护着妖孽，便是诸来得道高人也无法靠近他半步，除非太上皇和皇上离了京。。。。。。”

    傅正德回头瞄了燕筑山一眼。心中隐约觉得燕筑山此话暗藏什么玄机。但他是个藏得住心事的人，马上又把眼光转了开来。

    “皇上在宫中有人伴住便好，太上皇确是足不出府的。”

    “我倒有一想法。不是需要皇族人前往灾区安抚灾民么？康王出巡不在，便只有太上皇能担此重任了。太上皇威信犹存，且处事果决灵活，不正是大好的人选么？”

    燕筑山听到此处真是恨不得亲那说话之人两口的。如此一来，皇帝身边没了有力的帮手，那离他逼宫夺政的计策不就更便宜了一步了么？

    燕筑山听着自己那帮同僚们开始议论着如何向皇帝进言诸太上皇出京赈灾的事项，他敛口不语了。万事俱备，若不出意外，今年的新年他可是要在‘龙泽殿’里欢度佳节了。

    燕珑回听到‘建业’大灾之后，慌得从椅子上一下站了起来。暴喝一声：“什么！！”吓得在他身旁的地毯上玩耍的几个小毛头一下子屏住了呼吸，目不转睛地盯住了燕珑回。

    凤菲皱起了小眉毛，扁了扁嘴。大阿爹生气了！

    燕如璧连忙向燕如璜、燕如  使了个眼色。那两个配合默契地一个抱起凤菲，一个轻轻遮住凤菲的嘴，矮着小身扳儿快速地自燕珑回和燕崇北的眼皮底下开溜。燕如璧踢了踢同样被吓唬住的鹤鸣和谢宇枫，示意他们快快动起来。那两个这才反应过来，爬起来便往外跑。

    天红和嵌滟在屋外的抱厦中看雪赏梅，看着那几个毛头匆匆忙忙地急奔过来，嵌滟站起来挡住了燕如璜燕如  的势头，嘴上好奇地问着：“这是怎么了？有妖怪追你们么？”

    “皇爷爷发怒了！好可怕！”燕如  急促地喘着气心有余悸地说道。

    天红放下手上的茶具，轻轻地转头望了一眼跑在最后面的燕如璧，“怎么了？发生了何事你皇爷爷会发怒？”

    “听父皇说是‘建业城’有大灾。”燕如璧老成地回道。

    天红也皱起了眉头。“真是一波未平一波又起啊！”他想起那三个忙碌的不成人形的样子不由得也替他们心焦起来。他站起身来就要往屋内走，潋滟一把拉住了他，“红儿！”潋滟冲他轻轻摇了摇头。“此时见到你只会让他们更焦急的。”

    天红呆了一呆，才重新坐回到凳子上。

    潋滟见他不知不觉中的表现已经透露出他的内心情感。他伸手轻轻拍了拍天红的肩膀，“放心！没那么容易便难侧他们的。”

    天红默默地点了点头。他转身看着一群望着自己的小毛头，伸手向他们招了招手，“大人们有事，你们在这边玩吧！”

    天红强迫自己静下心来，但这心中就是有什么事情隐约要发生似的。他抬头看了看远处黄得发灰的天，这天又要下大雪了。

    柳扶摇长袖一甩，拨开混沌墙上的一层浓雾，他看了看天红和燕家三人最近发生的事，心中不免长叹一声。为了能改变他们的命数，他不惜将潋滟一家子都拖了进来，可是大神只是轻轻用笔勾了条裂缝，便造成了如此大的灾害，害得下界民不聊生。他虚空中伸手一抓，右手上突然显现出他那只常常提着的蓝色灯笼。他转动灯笼，蓝光一闪，人便消失在六道轮回门之中，去到了他想去的地方  司命大神生活的空间。

    柳扶摇抬头看着司命大神富丽堂皇的府邸，半敛的美目中闪过一丝犹豫。

    站殿小仙拉开府门走了出来朝他一行礼，“扶摇公子！您又来啦！我家主上不在府中，云游去了！”

    柳扶摇自鼻中呼出一口气，“我知他在府内，若他不出来，扶摇只有上达九天圣廷，诸求圣帝裁决大神玩忽职守一事了！”

    柳扶摇话音瞪落，便飘飘忽忽传来一记不羁的大笑。就见大门敞开，引路童子在前，圣兽在中，后方远远地飘过来一位雍容华贵的男人，男人手上转动着一杆闪着银光的画笔。直到他飘近了之后，才露出一张高贵华丽的年轻面孔来。

    柳扶摇朝着此人一欠身，“大神安好！”
    此人便是司命大神，专管万物命运，他手上．沁血寒笔，随意一勾画，下界空间中受他管制的人、物的命途便会面临着改变。随之，命数轮盘中的格局也会相应变化。

    司命大神冷着一双细致的眼睛看了一眼柳扶摇，“我早说过了！不许你插手我的事情，为何你私自将原本不相干的人牵扯进‘燕云琼华’的宿缘中？你可知因为你这一推动，有多少人会死？”

    “若大神睁一只眼闭一只眼那些百姓又何至于陪上性命？大神寒笔一划，他们才透受如此灾难的。”柳扶摇微微皱着眉头不屈不挠地反驳着。

    司命大神冷哼一声，“我主司命！‘燕云琼华’要受尽八世轮回方能修成正果，如今还差一世，你却要横插一手，我不设法将命数导回，又如何对得起自己的职青？”

    柳扶摇眯起眼睛，“八世轮回已过六世，他们已经懂得珍惜对方了，您又何苦硬要他们再经一世磨难呢？您高高在上，难道真是一点休恤同情的心都没有了吗？”

    司命大神扳起脸来，“定了八世就是八世，若你再横插一手，我便将他们改成十八世，二十八世，生生世世。。。。。。”

    柳扶摇哑然失笑，“就为了一己之私，您要陪上那么多无辜人的性命！”

    司命大神仿佛被戳中心事一般，冷冰冰地唱道，“随你如何猜测！便是上达圣帝处，我也是在本分中处事！”

    柳扶摇长叹一口气，“破军少主若是见到您这副模样，不知该多伤心！”他说完丧气地垂着头便要转动蓝灯笼离开此处。

    哪知司命一听他提及‘破军’二字，伸手唤道，“等等！你知道他在何处？”

    柳扶摇微微转身过来，“我在六道的夹缝中没日没夜的走，见过不少人呢？”

    司命脸色大变，身形快速移动到柳扶摇的眼前，逼问道“告诉我，他在哪里？”

    “就像您说的，您司掌命途，而我守护轮回门，我也是有职责在身的啊！”柳扶摇抬起眼睛似笑非笑地注视着司命大神。

    大神皱起深深的眉头，“柳扶摇，我还真是小看你这个凡人了！”他神情复杂地看了看天际那虚无缥缈的万座宫殿，下定决心一般说道，“咱们做个交易吧！”




    长乐公子  第一百四十一章



    凤菲自沉睡中突然间睁开两只眼睛，目光清澈地注视着头顶的虚空中，突然露出一记纯真的笑容。

    柳扶摇擦了擦混沌墙，嘴边带笑地望着凤菲，“你呀！解除封印后你侧是心放宽了许多，就想着靠制造‘天陷’避过司命大神推动命轮改变命数吗？”

    凤菲眨巴了一下眼睛。

    柳扶摇叹口气摇摇头，一脸的无奈表情，“我已经跟大神达成交易了！他答应不再插手‘燕云琼华’的命数，只是晚了一步，大神随性改了一笔，不知会不会造成不可挽回的局面。唉！”

    凤菲又眨了一下眼皮。

    柳扶摇听到了他本魂的声音，“你想问司命大神跟我作了什么交易？“他状似回忆地想着，“说起来当时你们在我这里还常常聊天的呢！。。。。。。没错！破军少主。。。。。。他啊！他已经去往和你同一个时空不同的年代去了！破军降世，一代杀神就出生了。。。。。”

    凤菲默默地垂了垂眼睫毛。

    柳扶摇叹气一声，“这就是因果！你当多多注意，‘燕云琼华’这世是成还是败就看这月余的事了！”

    腊月初七，大凶，诸事不宜

    燕崇北皱着两条浓眉看着龙案上堆得山高的奏折，大半数都是奏请‘太上皇’出巡‘建业城’赈灾抚民的折子。燕崇北一肚子的闷火都被这帮臣子们给点燃了。并非是为了１太上皇，出巡一事，而是这帮人显而易见都在拉帮结派了。

    燕崇北抓起另外一本奏折打开一看，见还是那档事，便猛地爆发了出来狠狠地将手上的奏折朝着地面上扔了出去。

    奏折在地上滚了两下，滚到了一双暗紫色锦靴之下。锦靴的主人弯下腰来拾起那本奏折，飞快地扫视了两下之后，一啧嘴，“这帮人的胆子越来越大了。”

    燕崇北抬起头来见是燕珑回来了。便从龙椅上站了起来，“您来了！”

    燕珑回淡淡地１嗯，了一声，“红儿叫我来提点着你！”

    燕崇北一听这话，脸上的苦闷情绪便减淡了不少。

    燕珑回细细地看着奏折，脑子里灵光一闪突然道“也许此事也不见得是坏事！”他喃喃自语地说着。

    燕崇北疑惑地望着他。

    燕珑回仔细在脑中思考了每一个环节，突然自信一笑，“崇北！顺着他们的意思，就说朕去‘建业’。”

    “父皇！此时正是危机之时，燕筑山虎视眈眈的盯着咱们呐，您要是离京了，他不就少了顾忌了？”燕崇北走到龙案旁一手撑着龙案道。

    “就是要逼着他先发动！一动则乱，此时朕不怕乱，就怕他成了缩头乌龟不动。”

    燕崇北似乎是明白了燕珑回的意图。他转了两下眼珠突然目光一亮，“父皇终于要行动了？”

    “此举的意图便是分散咱们父手的力量，他知道崇南出巡在外，要是朕也离京了，对付你他便有把握了！”

    “那就叫他看看到底‘鹿死谁手？’”燕崇北信心满满地说着。

    燕珑回心中大致有了个计划的雏形，更何况对方身后还有一枚属于自己的棋子。谢聿桢这人是个难得的将才，若论见机行事的能力他也算得上数一数二的高手了。

    他与燕崇北即刻摊开地图细细地将每一个步骤具体地现划出来。燕珑回越想越觉得此事极有成功的可能。他预计一出京城的地界儿便将力量分化成两队，一队按照正常的途径前往‘建业’，一队则潜入山中，防范有可能会出现的异动。

    燕崇北对此侧无想法，就是突然心头想起了天红和凤菲，“父皇！要不您带着红儿和凤菲一起去吧！若京城真发生什么，朕就担心他俩的安危。”

    燕珑回也想到了这一点，他再三琢磨之后道，“路上艰难，现下又是冬雪天，凤菲太小了还是留在京里，把暗卫大半调到府上，应该不成问题。”

    燕崇北赞同地点了点头。“要不调崇南回京？”

    燕珑回摆摆手，“崇南的行踪一定不能暴露！就让他们以为他南下出巡去了吧！”

    腊月初九，太上皇北上赈灾的车队浩浩荡荡地自帝京出发了。皇帝车领文武大臣在城门口亲自送太上皇启程。启程的号角一响起，燕筑山隐藏在人群微微抬起了自己的头，两眼盯着燕崇北的背部嘴角上勾起一抹狠辣的笑容。

    腊月十二，东南方靠近梁国的边境小城‘西华’突然爆发了一场小现模的战争。西华城主以为不过是边境贸易摩擦并未多加在意，谁知第二日便有梁国‘东陆王’大军压境，直逼‘西华’城下。

    ‘东陆王’手下先锋大将军呼巴持向‘西华城’主提出条件，只要‘西华’打开城门便可保全城百姓性命，否则攻下城后鸡犬不留。

    ‘西华’城主一面派人向邻近的几座城紧急求援，一面派出千里马奔赴帝京传递消息。

    燕崇北接到战报时已经是腊月十四的子时。皇宫门外的‘战时鼓’被人‘咚咚’敲响。燕崇北自龙床上翻身站立，还有一副犹在梦中的表情。

    战报被一层一层传递到燕崇北的手上时，他已经神色镇定地坐在‘朝阳殿’的龙椅上了。在看过紧急战报后，有那么一刻，燕崇北生出了一种‘难道天要逼朕’的念头。但这念头只在脑海中轻轻滑过便被他抛在了脑后。

    这‘东陆王’的行动也太迅速了，侧不像是临时起意而是早有预谋的。燕崇北此时还未将这事与燕筑山朕想在一处。这一切都太赶巧了。燕珑回此时不在京，燕崇南也在外，京城内的谣言还在慢慢地滋长。若不是燕崇北派出了大批的暗卫控制了人们言论的自由，那京城内早不知将‘地裂’之灾演化成多少种不利皇族不利天红父子的流言了。

    如今真是．雪上加霜，啊！燕崇北揪心地想着。百姓们的不信任情结已经绷得紧紧的了，暗地里难听的反动的谣言屡禁不止，此时．天灾，还未走又接着来场‘人祸’，他真要担心百姓会不会有反弹了。

    燕崇北快速地思考一番之后，果决地做出了行动。他一面派暗卫出城朕络燕珑回和燕崇南，一面调动东南大军迅速前往．西华，救急。为了防备别国在此时浑水摸鱼，他连颁十二道命令，将每路大军的戒备力都提升了起来。

    就算在此时，他也不愿动用京城周边燕崇南潜伏着的一只秘密队伍。他隐约觉得此事不单纯，这只军队是他用来自保的最后一张王牌。若是到了紧要关头，这些就是他留给天红和凤菲的保命符。他宁愿前方战线拉长拖缓，都不愿将这张王牌打了出去。

    十四日的早朝是在一片愁云密布之中度过的。燕崇北经过了一夜的焦虑此时侧是镇定起来。但那帮许久未经历战争的臣子们可就心情跌雳了。一个个面面相觑许久，又争来辩去许久，还是没有得到一个可行的法子。甚至还有人提出了‘谈和’的可笑建议，当场被燕崇北拖出去砍下了狗头。

    燕筑山今日抱病不上朝。燕崇北直到此时才在心底生出一种猜疑：此事莫不是这老匹夫搞得怪！这一念头一出现便再也止不住了，他仔细将如今的形势好好权衡了一下，发觉这是一种极大的可能。

    于此同时，帝京的大街小巷上有人撇下数以万计的‘千字言’细数了‘艳妖惑主’‘天启’以及‘墨玉棺材’的种种事迹，意图明显地将这些同此时发生的‘天灾人祸’结合起来，并在字里行间暗暗流露出‘改朝换代’的意味。一时间帝京的大街小巷里沸腾起来了。

    燕崇北派出去的暗卫们也控制不住此时波诗汹涌的种种流言。反而因此惹得不少百姓当街闹事，阻止暗卫们执行公务抓捕‘造谣者’。

    燕珑回得到暗卫的朕络时，已经是两日之后了。他第一个反应便是燕筑山行动了。于是他即刻修书一封请暗卫带回，让燕崇北不由分说先拿下燕筑山再说。

    燕崇北收到燕珑回的书信之后，也顾不上京城内人心不稳了。连夜派出禁卫军包围了燕筑山在京城内的府邸。经过一番拼杀打斗之后，禁卫军冲了进去，只看到满院子的奴仆杂役以及方才奋力反抗的一批死士的尸休。燕筑山以及他两个儿子早跑的无影无踪了。

    禁卫军首领回去向燕崇北复命。一听燕筑山竟然跑了，燕崇北狠狠一咬牙，重重地砸了下自己的掌心。“京城九门全线封闭，不得再行进出！巡防兵守住九门，没有朕的旨意任何人都不得开城门！”

    禁卫军首领从燕崇北的语气中似乎是感受到了什么。他一垂首一点头，“是！”果决地转身离去。

    燕崇北又想了想，“夜大人何在？”

    墙角处悄悄地闪出一名暗卫的影子来，那暗卫恭敬一欠身，“禀皇上！师傅他老人家去保护公子和小主子了。”

    燕崇北快速地转动脑子，突然急道“快！先派人暗中护送公子和小主子离开园子！”




    长乐公子   第一百四十二章




    天红与嵌滟站在一处八角凉亭之上远眺着皇宫的方向，各自是一副若有所思的表情。最近京城内紧张的气氛已经感染到这府中了，天红虽足不出户却也能听到些许只言片语。尤其是自东南边境战争爆发以来，这座园子四周又增添了不少的暗卫和士兵。

    潋滟亲身经历过谢聿桢发动叛乱时那种严缜氛围的，如今这般气氛与当时很是相近。他心里不由得惴惴不安起来。回头望了一眼天红，但见天红也皱着眉头似乎感觉到了什么，潋滟伸手拍了拍天红的肩膀，安慰道，“别担心！”

    话音刚落，就见这条街的尽头突然燃起浓浓青烟，紧接着喧闹的人声随着风传扬了过来。天红与敬滟互相看了看，二人心头涌上的第一个念头就是‘暴乱’。

    夜大人与鹤声飞身掠了过来。夜大人向天红一欠身，“公子！形势不对，请公子速速同老夫移往他处。”

    天红看出夜大人内心的焦急，他不多问连连点了点头，“孩子们呢？”

    鹤声回道，“夜大人已经派人去带他们过来了。咱们自‘晓春园’离去。亥早就派人修好了一条地道。”

    闲话不便多说，夜大人和鹤声带着天红和敬滟飞快地赶去和其他人会合。他们动作十分迅速，也没有惊动府上大多的杂役佣人。在他们离去之后，原本负责守护宅子的银甲卫士和暗卫们也迅速撤离，赶往九门守卫城门去了。

    天红在暗道入口处见到了被暗卫们抱着的凤菲、鹤鸣和谢宇枫。小毛头们并没有惊慌，虽然各自也觉察到了有些与众不同，却是紧紧地闭上嘴巴乖乖地任暗卫们抱着。

    鹤声清点了一下人数，加上谢聿桢和亥  留下来保护他们的家仆也总共有三十人。他侧脸问了下夜大人，“咱们这是要去往何处？”

    夜大人摇了摇头。“城门已经关闭了。皇上身边只有不到五名暗卫守护，老夫还要快些赶回皇上身边才是。公子拿主意吧，去往何处咱们不跟着的人知道得越少越好。”

    天红知夜大人此意是为了减少风险。怕万一有人走漏了风声，那便会节外生枝了。

    天红看了一眼潋滟，潋滟向他点了点头。其实他们早就在商议这种万一时刻到来时的躲避之地了。

    “夜大人，诸快赶回皇上身边！咱们会好生躲避着的！一旦情况稳定，自会有人前去联络你们！”天红一脸镇定地说着。

    夜大人带走了十二名暗卫转身离去。天红正要招呼大家快些走，鹤声此时开了口。他看了看随身跟着的十来位贴身侍从，道“等等！咱们人还是多了些！从现下开始，咱们兵分三路，到城内中正街尾‘唐家酒肆’碰面。”

    鹤声巧妙地将自家的两名家仆分了出去，同时向他们各自使了个眼色。剂下的十八人分为三队，鹤声亲自带着潋滟、天红和三个孩子，还有谢、亥两家留下的两名高手组成一队。三队钻出地道之后，鹤声眼看着自家家仆带着另外两队分别往其他方向走去，才轻缓一口气望着嵌滟问道，“咱们要去何处？”

    “为何要将他们分散开来？”潋滟不解地问道。

    鹤声笑了笑，“这些人难保个个都是忠诚的。就像夜大人担忧的那般，我要将一切有可能出现危险捉早地预测到，做好防范。他们跟着咱们也只是累赘，老马和小路会将他们带去安置妥当的。”

    天红不由得对鹤声这种谨慎处事的作风点头赞同。

    鹤声再次问道，“看样子你们早有了去处！”

    潋滟抿唇一笑，“说来咱们还是在那处相遇的，冯大人……”

    鹤声听潋滟提及这个名号，不由的想起两年多前他们相遇的那一幕，鹤声淡淡地勾起唇角，状似慵懒地抱长了鼻音“唔……那里到是个好去处！”

    一行人乘上早就准备好的一辆朴素马车，借着刚刚才飘落下的小雪的掩映，一路绕小道渐渐地往帝京东南角慢悠悠地驶去。

    在绕过１晓春园，前面那条街时，天红轻轻掀了帘子往外瞟了一眼，看见一大群不明身份的百姓身上扛着扁担锄头等武器正在与还留守着的最后一班银甲护卫们对峙。那群百姓们已经冲垮了第一道木栅防线，并放火点燃了那些木栅。领头的有人高喊着：“铲除妖孽！ ”随即那些情怒的百姓们也跟着起哄道：“铲除妖孽一一”

    天红轻轻地放下帘子，只见车内其他人都用关切的眼神凝望着他。他强作无碍地笑了笑。

    嵌滟也掀起帘子四下看了看，“今日街上人还不少，到底出了何事？”

    只听一名护卫出声解惑道：“昨夜皇帝下令诛杀１安南侯，燕筑山一家，据传燕筑山外逃，但府中下人护卫全部被皇帝斩杀，鸡大不留。这些人是被人煽动为燕筑山请命的。”

    鹤声冷笑一下，“燕筑山这一手玩得还可以！燕崇北危险了啊”

    天红紧张地看向了鹤声。敬滟悄悄伸出一只手来暗中狠狠地拧了鹤声的一一下，鹤声吃痛地坐直了身子，随后说道，“不过以他那般奸猾的人，总能够化险为夷的。更何况他们也做好了准备，还有亥兄和谢兄暗中相助呢！”

    天红这才放松了脸上的表情。

    马车一路奔驰，最终停在了一处巨大的牌坊之下。赶车的护卫抬头看了看牌坊上的几个大字，回身说道：“爷！咱们到了！”

    天红和潋滟同时掀了车的前帘，矮身低头望着顶上那座青石牌坊上挂着的金色匾额，上书“长乐街”三个大字。

    天红有一种恍如隔世的感觉。这个曾经让他深恶痛绝的地方，他从未想过自己还会踏足其中。

    潋滟也是百感交集。那青石牌坊还跟两年前一模一样，当年就是在这处他和红儿的命运各自转变的。

    天红看了看那青石地面，回头瞥了一眼潋滟，“哥哥！咱们兜兜转转又回到这里了。地方没变，咱们却变了。”

    潋滟怕他又勾起不好的回忆，便笑容可掬地打起趣来，“当年是迫不及待要离开这里，如今却要赶回这里来避难！”

    天红轻轻地推着潋滟的肩膀晃了一晃。

    鹤声无法插进他二人的世界之中，便沉声向赶车的护卫吩咐道：“进去吧！去‘赏菊楼’。”

    驻守长乐街的巡街士兵根本不会管进入．长乐街，的人和车，只有从里面出来的他们才会盘问。这‘长乐街’终年是个不管地带，便是京城里出现再大的事故，这里的人只管照常生活，从不多加掺和的。

    鹤声看着这班守门士兵昏昏欲睡的模样，便满意地点了点头，“果真如你们所言，是个好地方。”

    此时正值清晨，天上还飘着星星小雪，长乐街里四处一片寂静无声，夜晚的奢华和迷醉都隐藏在了白日的光明之中。唯有扫街、倒夜香的哑巴夫妇在清扫着青石扳街道上的厚厚积雪。

    车子在．赏菊楼，前的一排花灯之下停了下来。鹤声先下车四处望了望，并未发现任何其他人的存在之后，他才伸出一只手去拉了潋滟从车上下来。

    潋滟抬头看了看．赏菊楼，顶上那朱潦金字的招牌，怕是为了迎接新年，黄妈妈才叫人重新漆过的，一派崭新的气象。

    他轻轻地抬脚踏上台阶，拢了拢身上的披风之后，才举起一只手来缓缓地扣了三下大门。

    不同于夏日，入冬之后，白天没有生意时这各家为了避寒都是将大门紧紧锁上的。

    潋滟一连扣了好几下，还不见人来开门。鹤声皱起眉头，抬起拳头就要砸门，潋滟按住了他的手，再次连扣了好几下。

    这下总算有回应了。就听里面传来了不耐烦的回应，“当家的说了，冬天不做白日生意，爷们晚上再来吧！”

    潋滟听到了熟悉的声音，轻轻对着门缝开口道：“小龟！是我。”

    就听里面那人诧异地嘟囔着：“这是谁的声音？听着挺耳熟的！”接着就听到有人拉门闩开环锁的声音。

    噼里啪啦一阵响过后，大门拉开了一道缝隙。有一圆滑世故的小子从门里扬着头眯着眼打量着门外的来人。他盯着潋滟的脸认真辨认了许久之后，突然眼睛一亮，指着潋滟惊喜的连连发抖，“滟……滟公子！”

    潋滟和气一笑，“正是我呢！小龟！许久不见你还是没变啊！”

    就见那唤作‘小龟’的小龟奴傻兮兮地笑了笑，一抹脸回头扬声就要高声喧哗，潋滟却伸出一指拦在了唇边，朝他轻轻地摇摇头。“黄妈妈和总管在吗？诸他们下来一趟，我有些要事要同他们商量。”

    小龟不多问地‘唉！’了一声，转身‘噔噔噔’往后院跑去。




长乐公子      第一百四十三章



　　不多时，就见到黄妈妈黄哲一张发肿的脸皮，身上的衣裳都未穿好就自后院匆匆跑了过来。总管也自另一边一行快步走一行往身上披着厚袍子。


　　一见到门口站着潋滟，黄妈妈先是一愣，随即猛地一拍，带着哭腔的嗓门喊了开来：“哎呦――我的儿啊！”


　　潋滟连赶两步上前扶住了黄妈妈踉跄的身体，伸手挡住了黄氏的嘴，“妈妈先别哭，且同我先见一个人再说。”


　　黄妈妈的眼泪读已经含在眼眶呼之欲出了，见潋滟如此小心翼翼，她愣了一愣，方以衣角点去了眼中的泪水。跟在潋滟身后往门外走去。


　　黄妈妈疑惑地盯着门外停着的那辆马车。伸手拧了下自家的鼻子。外面寒风一吹，冻得她当即打了好几个冷颤。


　　潋滟拉着黄妈妈在马车旁边站住了。此时天红轻轻掀起帘子的一角儿由下往上抬眼看向车外的黄氏。


　　黄妈妈的眼睛方才还一副惺忪的模样，一见到天红那张脸，她一下子瞪大眼睛整个人苏醒了过来。“红……”


　　随即她意识到潋滟为何如此谨慎的原因了。她快手快脚地接下帘子，回头一本正经地朝着大总管看了一眼，“去把隔壁院子的后门打开，车就一路拉进去吧！”


　　潋滟看着黄妈妈这般举动，脸上欣慰一笑。“多谢妈妈！”


　　黄妈妈回身给了潋滟一记不客气的青白眼。“去去去！快上车去，总管会安排好一切的。老娘先去穿好衣服，待会儿再去收拾你们两个没良心的臭小子！”


　　黄妈妈一直眼看着大总管领着马车往后院走去，方将左右上下各个角落仔细察看了清楚。接着一抖肥壮的身子，趾高气昂地扭着身子往回走。


　　小龟跟在她身后十分识相地不言不语，在所有人都踏进屋内后，他又快手快脚地将大门阖上，拴好环锁和门闩，自行回热被窝里谁“回笼觉”去了。


　　黄妈妈慌忙换好衣物，简单梳洗一番之后，便来到了隔壁的院子里。这还是当年她买下来的一座院子，后来曾供天红躲藏过几日便一直未再使用过了。但是每月都有人前来打扫，像是专程为了等着什么人一般。


　　黄妈妈一进院子便看到总管亲自端来了热茶水。擦身而过之后她又停住回头交代了一句：“把锦儿叫来替他们准备些吃的！”


　　总管点了点头，“放心吧！这事我已经想好了。”


　　黄妈妈快步踏上台阶，走到前厅门上，打起厚重的毡毯弯腰踏进了小屋里。她一进门便看到凤菲摇摇晃晃地摆着小身子朝自个儿跑了过来。眼见凤菲那张酷似天红的小脸蛋时，黄妈妈还以为自个儿眼花了。直到她再往里看到天红正在整理大毛的衣裳时，她才连眨了好几下眼皮，吃惊地停在当地不动弹了。


　　凤菲张开小受一把扑到了黄妈妈的小腿上。黄妈妈低头盯着眼前这个小娃娃，有些不知所措地咧嘴冲凤菲“嘿嘿”笑了笑。


　　“咯咯咯――”凤菲抿着花瓣嘴唇，弯着眼睛也冲黄妈妈笑开了脸。


　　黄妈妈眨巴了一下眼皮,瞬间便被小风菲给迷惑住了。她俯下身来伸出一只指头小心翼翼地接近凤菲肉嘟嘟的小脸蛋，轻轻地飞快碰触了一下。在感觉到指尖那一丁点的温度时，她这才满脸疼爱地一把搂住小风菲，“小娃儿！你是谁家的小娃娃啊？”


　　凤菲吐了个口水泡泡，奶声奶气地说道“爹爹家的――”他还特意扭着身子指了指天红的方向。


　　黄妈妈在嘴张得能有拳头般大。她不可思议地瞄了瞄天红，抖着声音说道“红……红＼红儿！”自家儿子竟然作了人家的爹了，她不由自主地将目光瞄向天红的腹间。心想着：我儿长得天仙还美艳，却也是个真男人呢！


　　天红神色尴尬地躲开了黄妈妈探寻的视线。他是不好意思详说凤菲的出生，尤其是在黄妈妈的面前。


　　黄妈妈看出了天红的别扭。于是她不再看着天红，反而是堆着笑脸朝着凤菲噘起了描画的又厚又红的嘴唇，想要好生亲亲这个可爱到极致的小娃娃。


　　凤菲皱起小鼻子大眼睛看着黄妈妈香肠般大小的嘴唇离自己越来越近，他眨了眨眼睛，扁扁嘴，一副不甘愿的表情。


　　此时，救美的英雄光荣登场了。


　　就见鹤鸣大喝一声，“住嘴――”从远方像头发怒的小水牛一般，顶着脑袋朝黄妈妈的肚子撞了过来。


　　黄妈妈“哎呦――”一声，吓得收回了自己的嘴唇，低头抓住了鹤鸣的一条细胳膊，“哪家的小子！毛还没长齐就想来“逞英雄”了！”


　　谢宇枫躲在一旁见鹤鸣被“妖怪婆婆”抓住了，他呲着牙齿露出一副凶狠狠的小模样，挥舞着双拳从后方朝黄妈妈袭击了过去。


　　黄妈妈吃了几下不轻不重的拳头，回头见又是一个小毛头。她故意丑化了嘴脸朝着鹤鸣、谢宇枫怪里怪气地张嘴巴吐舌头：“哪里来的小毛头，捉去山里养肥了烤来吃～～～”


　　鹤鸣、谢宇枫倒吸一口气。两兄弟互看一眼，突然一个出拳一个出脚朝着黄妈妈又一波地打了出去。


　　天红听见洞见转过神来看到黄妈妈被两个小的拳打脚踢，他吃了一惊。随即连忙开口阻止道：“鸣儿、枫儿！休得无礼！快住手！”


　　那两个小的也很听天红的话、果然停下手脚站在一旁，拘谨地望着天红和黄妈妈，一脸做错事的表情。


　　黄妈妈气喘吁吁地拍了拍自己的大胸脯，抱着凤菲走到了天红身旁。“红儿！你变了好多！”


　　天红半垂下眼睛朝黄妈妈轻轻一笑，“妈妈也变了好多！”


　　“老娘都走了！这楼子来来往往那么多小子，竟顾着惦记你五兄弟，头大都白了不少了！”


　　凤菲拍了拍自己的小手，揪嘴在黄妈妈厚厚的粉脸上亲了一口，有一种想要安慰黄妈妈的感觉。亲完之后，他连连吐了好几口嘴上沾染的胭脂粉香。


　　黄妈妈的忧伤感怀一下便被凤菲给消化掉了。看着凤菲漂亮小脸，她真是打从心底疼爱到极点了。“红儿好福气，能有这么个乖孩子。哦，对了，是男娃儿还是女娃儿啊？”


　　凤菲不待爹爹回答，自己脆生生地接口道：“凤菲是男娃娃――”


　　黄妈妈“哎呦――”一声，将凤菲举得半天高，“咱们叫凤菲呀！好名字！娘亲呢？”


　　凤菲却十分骄傲地回道：“爹爹就是娘亲！”


　　黄妈妈听了这话还以为另有隐情，便不再多口问了。


　　此时在外面安排杂事的潋滟和鹤声走了进来。他上前摸了摸鹤鸣和谢宇枫的头，“带凤菲去玩儿吧！小爹爹在里面铺了暖好的毛毯。”


　　鹤鸣点点头，上前冲着凤菲拍了拍手，“凤菲乖，大人们要说话了，跟哥哥们去玩吧！”


　　凤菲果然十分听过地让鹤鸣抱走了。


　　鹤声不想打扰他们叙旧，便找了个借口也离开了。


　　屋内只留下这挂名的母子三人。黄妈妈左瞧瞧潋滟一眼，又看看天红一下，在心底不由自主地感叹道：这两个孩子还真是洗尽铅华，与往昔截然不同了。她长叹了一口气，“你们还知道回我这处来，也算我没白养活你们一场？”


　　“我们还想着此番要牵连妈妈了呢！”潋滟轻声细语地说着。


　　黄妈妈一板面孔，“这说得什么话！老娘养活你们五年是白养活的不成？只要是我这里出去的，老娘就是拼了命也会管上一管的。”她扫了一眼一直半垂着头的天红，“你放心！便是皇弟亲自来向老娘索人，老娘也会拿扫把将他打将出去的！”


　　天红抬起脸来冲着黄妈妈感激一笑，“多谢妈妈！”


　　黄妈妈见他竟然对自家如此客气有礼了，眼角不自然地抽搐了两下。她那个一身傲骨咄咄逼人浑身带火的红儿竟然也有这般温柔似水的时候，真是稀罕呐！为了掩饰自家的不适应，黄妈妈故意问道：“你这又是再躲哪一个了？王爷还是皇帝？”


　　天红轻轻一笑却不回答。


　　潋滟此时接口道：“此番红弟弟躲避的是除了咱们之外的所有人。”


　　黄妈妈一脸的疑惑不解。


　　潋滟这才慢慢地将详情一点一滴地讲述了出来。


　　听到自己的儿子便是那闹得沸沸扬扬的“艳妖”之时，黄妈妈的整张脸都僵硬住了。她自小将天红养大，若他是个“妖”自家这当家做娘的又怎会不知晓？黄妈妈当即指天跺地地破口大骂那些造谣生事的人“不得好死！”


　　在听说京城内发生了“暴乱”，有人要去伤害天红时，黄妈妈又担忧地坐在了榻上拉起了天红的手一下一下地安抚着，“你们能想到来我这处算是对了！任谁都猜不到红儿会躲在这花街里。”她怜惜地摸了摸天红的长发，“红儿受苦啦！到了妈妈这里就像回了自己家，放宽心吧！”


　　天红闪动着盈盈的目光充满感激地望着黄妈妈，前程往事在他二人的眼眸交汇中全都化作了一阵消散的云烟。




长乐公子      第一百四十四章



　　燕崇北静静地站在望台上关注着京城内出现的几处大大小小的“暴乱”。他身后站着一身黑衣精瘦结实的暗卫统领夜大人。


　　“红儿他们已经离开园子了？”燕崇北面色平静，一丝慌乱也看不出来。


　　“是！”夜大人垂首答道。


　　燕崇北原本紧紧握住栅栏的手轻轻地垂了下来。“北城的人马你可安排妥当？”


　　夜大人再次称是。


　　燕崇北回头看了看自己身后那一大片的宫殿，如今这情形困守宫中对自己太不利了。他已决定自密道出城去与燕珑回回合，但这皇宫还是需要有人能替他守住几日。他回头果断地吩咐道“密诏太傅进宫。”


　　夜大人有些犹豫地抬起头来，“皇上！皇后和皇子如何处置？”


　　燕崇北微微敛起了目光。他倒是将此事忘却了。明后这人私下里做的些小动作早就惹得他不悦了，反正这女人违背了当初的誓约死不足惜。蛋如壁却是毫无过错，他叹了一口气“派人去带上皇子，先行一步。”


　　夜大人领命离去之后。燕崇北也回到了“龙泽店”中。宫中一切还在他掌控之中，人心也不似坊间那般动荡不安。只是出现了些偷鸡摸狗的小事而已。


　　燕崇北俯身爬在龙案上细细地研究者地图。东南战线已经拖延了开来，这事幸亏燕珑回提早有防备，在京城一有异动之初便加强了八方军营的制动性，只在最初无防备时挨了两日打。东南战事他暂且可以置之不顾。置于西北“地裂”灾害，工部侍郎黄齐是他的心腹临行前早已向他交代了具体处理事项，他也可以稍稍放下心来。如今唯一忧患的便是潜逃出城的燕筑山了。


　　燕筑山为何迟迟不肯行动？这也是燕崇北心中觉得疑惑不解的地方。他是希望燕筑山早日动作的，如此他所做的那些计划才不至于因为时间拖得长久便暴露出来。


　　殿外响起了一阵急促的脚步声。燕崇北听到之后才刚刚站直了身子抬起了头便看到夜大人打起棉毯有情傅正德进来。


　　傅正德心中正在胡乱猜测皇帝如此秘密召了自己前来的原因。抬起头来的时候正巧与燕崇北的目光交汇在一处。他连忙低下了头，向燕崇北行了一礼。


　　燕崇北在他的双膝还未跪地之前连赶三步，架住了傅正德的双臂。“师傅无须多礼。”


　　燕崇北受他如此相待，原本心中存在已久的那一丁点埋怨便淡化了。“皇上还肯称老朽一声师傅，老朽……老朽……”说着已经是红了眼圈了。


　　燕崇北自自家怀中掏出一条帕子来亲手替傅正德抹去了老脸上的泪痕。随即拉着傅正德走到了龙案旁边了。


　　“太傅还请平复心情！朕今日密诏太傅，其实是有事相托的。”燕崇北拉着傅正德的胳膊，盯住了他的眼睛诚恳地说着。


　　傅正德早把先前的不满情绪抛之脑后了。他有些激动地以拱起双拳，“皇上请尽管吩咐，老朽便是肝脑涂地也在所不辞。”


　　燕崇北听了傅正德表忠心的一句话后，还是定定地望了望傅正德许久。之后他才收回视线叹息一声道：“朕要出城几日烦请太傅替朕镇守京城，看守皇宫。”


　　傅正德整个人呆了一呆，“皇上要出城？”他转了转眼珠子低声问道，“可与近日京内发生的种种”暴乱“有关？”


　　傅正德听得是半信半疑。


　　燕崇北见他一副不全信的模样，便再次开口道，“太傅！燕筑山杀了他府上那么多家仆嫁祸于朕，第二日清晨便有人在市井作乱了。且那些“千字言”内里深层的意思，朕不信太傅会瞧不出来。”


　　傅正德奇道，“皇上没有派人诛杀侯府中人？”


　　燕崇北狂妄地一抬下巴，“太傅，朕要杀人又怎会留下任何叫人议论的把柄？”


　　傅正德若有所思地低下头来细细地思索了一番。他想起了燕筑山那次怂恿朝臣们一致进谏‘太上皇’出京赈灾时的情形。当日他听了燕筑山那一番话便觉得有些古怪。


　　燕崇北见傅正德脸上的神情似乎已经是相信了自己。便又继续说道：“太傅！你再想想，我朝才发生‘地裂’不久，梁国‘东陆王’便大军压境，这未免太巧合了吧！”


　　傅正德此时将所有的事情在脑海中细细地梳理了一遍。赫然发觉这些事加起来的最终目的便是为‘造反’做铺垫呢！他目光如炬地盯住了燕崇北，“皇上！皇上所言真是属实？”


　　“太傅！朕还不至于昏聩到自家毁了自家江山的地步吧！”燕崇北这话一说出，傅正德的脸色都变了。


　　“皇上！咱们该如何应对？”傅正德迅速地调整思绪，精气神全都散发了出来。


　　燕崇北自信一笑。“朕是太傅教导出来的，父皇又建在，燕筑山想在咱们父子受伤讨便宜他的功夫还欠缺点。朕与父皇、康王早就做好防备了。”


　　傅正德原本有些担忧的脸一下喜上眉梢。


　　燕崇北斜了他一眼，“成败只在朝夕之间。朕出城便是要做好最坏的打算。这满朝之上，朕最信赖的唯有太傅一人。太傅啊！朕这是把江山身家都托付给你了！”


　　傅正德瞬间觉得浑身一股热流在激荡。他郑重谨慎地抬起双手朝燕崇北行了个君臣大礼，脸上流露出坚毅强硬的表情来，“皇上请放心！臣一定会替皇上守住京城、守住皇宫的。”


　　燕崇北感激地握住了傅正德的双拳重重地摇了一摇。“有劳太傅！”


　　燕崇北将一面代表皇帝的金牌赐给了傅正德。再三交代之后转身离去了。


　　腊月十二，寅时末，天空刚刚泛白起鱼肚白。


　　燕崇北骑着一匹高头大马立在山崖之上，从高处眺望着远方那座还在沉寂中的帝京成。他的身后跟着几十名百姓装扮的暗卫，其中一名暗卫的身前还坐着昏昏欲睡的皇长子燕如壁。


　　夜大人也骑着一匹马紧跟在燕崇北的身后，正抬起一只手来遮住视线另一个方向仔细查探。片刻之后他伸手指向北边城门的方向对着燕崇北说道：“皇上！有动静了！”


　　燕崇北一勒马疆打马回头道，“咱们赶路吧！可知父皇落脚何处？”


　　夜大人也掉了马头，“正在‘机锋营’驻扎的营地里候着皇上了。”


　　出风呼呼刮过，吹醒了谁的不踏实的燕如壁。他恍惚间睁开眼睛，就看到自己的父皇骑在马上的挺拔身形。他开口轻轻唤了一声：“父皇～”


　　燕崇北没回头，只是淡淡地‘嗯’了一声。


　　燕如壁看了看四周光秃秃的山峦峭壁，他幼小的心理已经知道是出了大事了，只是他的母后还在京里。他不能不替自己的母亲担忧。“父皇！为何不带着母后一同出京？”尽管这话说出来最终会让自己的父皇不开心，但他还是要开口。


　　燕崇北还是没回头，也没有回话。


　　燕如壁耐着性子等着燕崇北的回答。一直到走了长长一段山路之后，他垂下头来，心中失望了。他不是不知道，父皇这是为了‘弃军保帅’呢。只是那毕竟是自己的母亲！父皇能抛下自己的皇后，他却无法抛下他的娘！


　　燕如壁暗暗地撑着双手一使力，腿上轻轻一滑，低头自环着自己的那位暗卫怀中溜下马去。


　　暗卫眼疾手快地腰上一弯，伸长右手赶在燕如壁跌落之前一把抓住了他的后衣领将他整个人又提了起来。马被惊吓了，烦躁地打起了响鼻。


　　“殿下”抓住燕如壁的暗卫开口唤了一句。


　　燕崇北和夜大人同时勒住马疆，回头看向后方的动静。在看到燕如壁那意图不明显的动作势，燕崇北皱起了眉头，“你这是要做什么？”


　　燕如壁扁了一下嘴，“我要回去守着母后！”


　　燕崇北冷冷一笑，“好！放下他，咱们走！”他话完便不留情地转身继续往前打马了。




长乐公子      第一百四十五章



　　暗卫是只听皇帝的命令的，虽觉不妥也只能将燕如壁小心地放在了半山小道之上。


　　燕如壁目瞪口呆地望着自己那冷漠无情的父皇，他只不过是想向燕崇北展现自己的爱母之心，期望父皇能由此体恤母后而已，并不敢独自一人回京的啊！


　　眼看着马队慢慢地走远，燕如壁环顾了下四周还昏暗的天色，不由自主地双腿发软了起来。


　　马队转了个弯消失了踪影。燕如壁慌张地拔腿跟在后面追赶起来。他急急地跑了两步脚下一滑便摔了个墩儿坐在了地上。正当他准备要流眼泪的当头，身体突然腾空了起来。他连忙回头看了一眼，在看到夜大人那张脸时他扁了扁嘴角，委屈极了。


　　“殿下！可莫要再说惹皇上生气的话了。朝里发生了大事了，皇上的心情一直不平静着呢。这一路上又累又急的，若是带着娘娘，反而会吃不消，也有可能坏了皇上的大事。殿下如此聪慧，个中缘由自然明白的吧！”


　　燕如壁眯着眼睛强忍眼底的泪水轻轻地点了点头。


　　夜大人看着他依旧垂头丧气的模样便出了声告知：“殿下！是皇上命奴才来接您的的！”


　　听了夜大人这番话，燕如壁总算是精神一些了。


　　夜大人带着燕如壁很快便赶上了前方的马队。燕如壁被放在燕崇北的眼前时有些羞愧得低下了头不敢看着燕崇北。


　　“吃些干粮去吧！”燕崇北将视线移向了别处，但这句没有情绪起伏的话里头还是些微透露了一点作为父亲的关爱的。


　　燕如壁怪怪地到那一群暗卫中拿了些吃的坐在路旁的枯草坡上默默地吃了起来。他一边吃一边看着燕崇北正与夜大人抖开地图商量着线路。他这才发觉自己父皇的脸上疲惫不堪，他小小的心里难过起来了。


　　仿佛从遥远的天边传过来一阵阵粗狂厚重的号角声。


　　正在地图上比划的燕崇北一下抬起头来朝声音传来的方向望了过去，但是他们已经绕过了可以看到帝京的方位，只能凭着声音判断是从京城方向传扬过来的。


　　燕崇北静静地听了片刻之后，嘴角一样冷哼一声，“开始了！”他收起地图一甩马鞭，“快些赶路！午时定要赶到‘机锋营’。”


　　暗卫们行动迅速地将吃得喝得倒入嘴中，燕如壁还在茫然不知所措的时候，刚刚带着他的那名暗卫一抬手便将他自地上提起来跃上了马背，整队人马迎着薄雾继续开始前行了。


　　天红和潋滟正在厨房里帮忙繁锦一同收拾早饭。给孩子们熬得米粥才刚刚下锅便听到了一阵震动天地的粗野沉重的号角声，紧接着便是‘咚咚咚’的战鼓由缓便急地敲响了开来。


　　天红转动了眉目回头望了一眼潋滟和繁锦。


　　“这……这是开战的号声和鼓声。”曾经在军营里做过军奴的潋滟对此到不陌生。他一说完，就见天红的脸色都变苍白了。


　　繁锦忙上前扶住了天红的半边身子，“红儿别急！锦哥出去看看！从未听说打仗能达到帝京城下的。”


　　繁锦刚好洗好手准备出去，黄妈妈挪动着富态的身体飞快地朝着厨房跑了过来。繁锦打起帘子要出门时她正巧弯腰急冲冲地进来。一进来便连连大喘气地咋呼着：“红儿呢！了不得了……哼哧～～～哼哧～～～”


　　繁锦上前来替她拍了拍后背，轻声道：“怎么了？妈妈你急什么？”


　　天红和潋滟也放下手上的活计走了过来。


　　黄妈妈一见天红便半直起腰来一把握住了他的手，“红儿！外面……外面开战了！”


　　不等他们反应过来，黄妈妈咽了口唾沫连环炮一般说道：“‘安南侯’带着人马在城外攻城了！”


　　“他要造反？”潋滟夺声问道。


　　“据说打的名号是‘除妖孽、清君侧！’红儿，这是打着对付你的幌子在造反哪！”黄妈妈一针见血地说出了实情。


　　天红神色变了一下，又马上恢复了正常。“城内情形怎样？”


　　“巡防兵们已经开始镇压那些呼应的百姓了！据说八道城门都落下了‘段金石’，唯有北门那道‘段金石’今年正巧整修，并未开启。听说，安南侯的‘大军’已经往北城门集合了。”


　　“皇上呢？公里可有任何消息传出来？”天红紧接着追问。


　　“说是皇上派了傅太傅前往北门主持大局。”黄妈妈答道。


　　天红左右思索了一番，“我要进宫去看卡！这种时候皇上怎会只派太傅出面？难道宫中出事了？”


　　潋滟一把拉住了他的身子，“红儿！”他十分正色地摇了摇头，“你出了这个门便会有风险！我说过要好生护着你，怎能让你出去自寻麻烦？”


　　“滟哥哥……我心里十分不安！定是出了什么事了！我、我怎能不管他们的安危只顾自己？”天红此时才将自己一直压抑着隐瞒着的心事讲了出来。


　　潋滟还是不松手地按住天红不许他动弹。“红儿！皇上他们早有准备，不会轻易出事的。若此时你被叛军抓住了，那他们才会落入全盘皆输的境地的。以他们对你的感情，只怕到时以比做威胁，要他们做什么都会妥协。更何况还有凤菲呢！你忍心将凤菲的安危暴露在外？”


　　天红像是被人迎面重击了一拳，他原本绷得紧紧的肩膀松垮了下来。显然，凤菲的安危还是在首要位置上。


　　此时，鹤声抱着刚睡醒的凤菲，带着另外两个小毛头打起帘子钻进厨房里来了。鹤声一见这屋子不大，到时聚集了不少人便诧异了一下。“怎么？厨房什么时候改请前堂了？”


　　潋滟瞥了他一眼，故意问道“你没听到号角声吗？”


　　鹤声一点头，“听到了？怎么？就那点动静便吓唬住了啊！”他轻笑两声，满脸不在乎的表情。


　　“那些人打着伤害红儿的旗号呢！”潋滟维护着自家的兄弟。


　　鹤声这才明白过来，他又笑了笑，“那又如何？不管他们的借口是什么，只要寻不着红公子便无大碍。”


　　潋滟轻轻推了他一下，“这道理谁不知晓？”


　　鹤声举起怀里的凤菲和他玩起了‘飞飞’的游戏，边玩边在嘴上说着“红公子尽管放宽心吧！皇帝此时派出了傅正德主持大局，也就说明他人已经不在京城了。说不定正在哪处调兵遣将等待反扑呢？”


　　天红知道鹤声之前也是个行军打仗的将军，对他的话倒是十分听信的。他这才算是将悬着的心放了下来。为了怕陷入胡思乱想之中，他还特意去找活来做。


　　潋滟看着他那副模样，便不自觉地摇了摇头。他的红弟弟，那个一直冷傲根本不愿触及感情一事的冷情之人，总算是慢慢地开了窍了。


　　燕筑山骑在一匹男的的‘乌云踏雪’之上，身上披着厚重的黑色铠甲，一手提着一对戟，背着光线仰头望着头顶上那座高高悬起的吊桥，以及吊桥后面那扇镶满铜钉约有一尺来厚的贴城门。


　　他的身后事自家辛苦了多年才积攒下来的一支军队。是完完全全属于他，只听命于他的调遣的私人卫队。这支秘密训练的军队行动迅速，出事灵活果断，硬是自他的封地分散成几十股小团队最终汇聚到这帝京城外的。就因为这般，才能叫他将皇帝困在这座城里。


　　燕筑山眼看着冬日的太阳已经从天边升上来了，颇有些不耐烦地开口喝道：“傅太傅！你考虑的如何了？可莫要耽误时机，让妖孽给跑了！”


　　傅正德听到燕筑山的声音之后，打从城上的垛口往下张望着看了看。他冷笑一声，“侯爷！便是要‘清君侧、除妖孽，’也无需带这么多士兵入城的吧？王爷有心铲除妖孽，傅某自然万般赞同，只需王爷带领十来位护卫入城，傅某愿亲自陪同侯爷前往‘晓春园’斩杀妖孽！”


　　燕筑山狡猾一笑，“太傅此言差矣！那妖孽定是有什么妖术，若不是带足了人马，恐拿他不下呀！”


　　傅正德也笑着打起了哈哈，“侯爷百般辩驳，莫不是有其他什么居心不成？侯爷身后这万名兵勇是由何处招来的？我朝可是有律法规定，王侯将相除了家中护卫不朝百人之外，是不允许私自招兵的，侯爷就不怕老朽误会么？”


　　燕筑山根本无法解释自己这支军队的由来。他脸上的神色一变，原本还客客气气的表情顿时变得阴狠残酷起来。“傅正德！皇帝已遭妖人迷惑昏庸无道了，你还死心塌地护着他！你可真是个老糊涂啊！”


　　“为人臣子，连点本分的忠诚都做不到了，更是连糊涂都不如！”傅正德也变了口气语带强硬地回驳了一句。


　　燕筑山眯起细如缝隙的小眼睛，眼中闪动着凶狠的光芒。他知同傅正德好言交谈是不可能的了。于是干脆不再搭话，向后伸出了一只手往前狠狠一划，“来人！攻城――”


　　“燕筑山你敢造反！”傅正德指着燕筑山正气凌然地喝道。


　　燕筑山不屑一笑，“反了又如何？我倒要看看被困成笼中鸟的燕崇北如何逃得出老夫的手掌心――”




长乐公子  第一百四十六章



  连接阴了好久的天色，今日好不容易有了些放晴的征兆。东边的天际，隐隐有霞光射出，淡金色的太阳隐藏在云层之后，欲露还休。晨起的风还很冰凉，鼓动着城上城下的各色大旗‘呜呜’作响。

  傅正德临墙远眺，入目可及的皆是身穿灰色战服的‘叛军’。被人兵临城下的感觉尤其糟糕。傅正德微叹一口气，他早就窥视到燕筑山的狼子野心才是。所幸太上皇和皇上已经运筹帷幄，否则他便是死也无颜了e
  “乱臣贼子胆敢口出狂言！燕筑山――有我傅正德镇守在此，狗贼休想乱我皇江山！”傅正德一狠心，朝着身后用力一挥手，“放箭――”

  从垛口之下冒出诸多蓄势待发的弓箭手。听取傅正德命令之后，只听‘咻咻――’一片疾风骤而的声音响起，数万枝羽箭向着城下的‘叛军’们一齐发射了过去。

  燕筑山与万军之中不慌不忙地退后，盾牌阵被推在了前沿，噼里啪啦的撞击声此起彼伏，夹杂着不幸中箭人的哀号，乘着东北风一直传进了城内闭门自守的百姓的耳中。

  燕筑山瞪大了眼珠子看着自己的士兵们接二连三地倒下。他面目狰狞地望向了城上的傅正德。万万没有想到傅正德竟然主动宣战！想来是对这皇城的城门很有自信地了。他一发狠，举起手上的双戟高声喝道：“攻城――”

  只听身后的‘叛军’们声势浩大地齐声吼了一声，颇有些气吞山河的惊人架势。

  傅正德手扶垛口，双耳嗡嗡作响。他回身望了一眼协同他守城的禁卫军副首领齐寒，以目光向对方询问该如何是好。

  齐寒眯起了眼睛盯着那如同潮水一般涌上前来的先锋士兵们。果断地回头喝道：“继续放箭――准备油和火。”

  早有预备好滚油和火把的禁卫军们抬起一口口大锅将熬得冒烟的热油送了上来。

  城下的呼喝声越来越近，打前锋的一帮叛军们投出八爪钩自四面八方钩住了悬吊在半空的吊桥，妄图将吊桥拉下来。也有叛军抬着长长的梯子架在护城河道上，试图借着梯子渡过护城河。

  又两波的箭雨射出去之后，叛军的前锋死伤不少，但紧接着便有更多的人接替上来，前赴后继，呈波涛汹涌之势。

  齐寒见如此下去，敌人未逼退他们手上的羽箭倒要消耗殆尽了。于是连忙出口道：“停止放箭――”

  傅正德一听齐寒竟然停止了攻势，回头焦急地看着他，“齐统领！这是何意？”

  齐寒冷着一张脸瞥了一眼傅正德，“行军打仗时军人的事，太傅只管督战便是，齐寒心中自有计较！”

  傅正德纳闷了片刻，最终没有多说什么。不经他是一介文人，打仗一事他确实没有插嘴的余地。

  “统领！吊桥断了――”一直在观战的某参军回身向齐寒禀告。

  齐寒嘴角微微一勾，“放他们过来――人越多越好――”

  城上的士兵们皆不动声色地俯首望着城下洪水般涌过来的叛军。吊桥一断，便有攻城兵抬着巨大的原木上前来了。

  傅正德眼看着城墙四周架起了梯子，不断有叛军往上攀爬，他急得头顶都冒烟了。

  齐寒十分镇定地注视着城下的一举一动。直到听到‘咣当――’一声剧烈的撞击，一尺多厚的铁皮城门发出了巨响，他才神色严厉地一摆手，“倒油――”

  六人才能抬动的巨大油锅被举到了垛口之上，随着齐寒一声令下，滚滚热油瀑布一般不断地浇了下去，只听‘哧啦~~哧啦~~’无数的声音响起，被热油浇上身的叛军们哀号着自城墙上翻滚了下去，跌落在护城河里。

  一股刺鼻的焦炭味道随之蔓延开来。

  傅正德眨了眨眼皮，看着城下那些倒地翻滚悲鸣的叛军们，不敢置信地望着齐寒抽搐了一下脸皮。

  齐寒昂首森森一笑，眼看着那些热油顺着地面墙线最终淌进了护城河里头，他作了个手势，示意停止倒油的动作。

  燕筑山在后方战车上极目远眺前面的战况。再看到那一锅一锅的热油吓退了自己的先锋军时，他气得咬紧了牙关。

  十里之外，谢聿桢、亥  领着一队突袭骑兵立在高坡之上，望着帝京的方向，聆听着手下斥候的回报，不无意外地笑了一笑。

  “蠢材――”谢聿桢听闻燕筑山竟然开始硬生生地攻城之后，嘴上不屑地嘲笑道。

  亥  也敛起双目微微一笑，“咱们是高估燕筑山了！”

  “他这人一生未上过战场，唯有纸上谈兵而已，又怎能应对得了全局？也就只能在朝堂上耍耍嘴皮子，弄弄小心机了。某家事小情尚可，谋天下......他还差得远呢！”谢聿桢一针见血地指出燕筑山的弱点道。

  “你莫要开心，他首战不顾，接下来便是要请你出马了！”亥  在一旁说道。

  谢聿桢一抖马鞭，“这老匹夫防备心很重，不到万不得已他不会将我投放到前线的。咱们再等等......”

  他们身后的骑兵队伍中，一个身材伟岸挺拔的男人同样骑在马背上抬起头来，远望着帝京的方向，面上露出了苦闷阴郁之色。

  谢聿桢侧脸看了看此人的方向，在与他的目光交接之后，双方各自淡淡一笑，又转开了视线。

  燕珑回坐在一棵苍翠的松树之下，抖开地图正在察看着帝京四周的道路。他如今所处的地方时一处名唤‘机锋营’的私密营地，这处营地潜藏在紫云山山麓之中。是历代燕皇手上最隐秘嘴宝贵的一张王牌。并不在一般军队的编制之内，完全是皇帝自家出钱维持军费及装备。这‘机锋营’内的士兵皆是如同‘死士’一般的存在。单个放出去是个个都是猛虎，合起来则是一群不顾一切地‘野狼’。一只猛虎犀利无比，但是一群合作无间的野狼更是战无不胜。

  与暗卫不同，这支‘机锋营’本质上还是士兵。当初太祖皇帝组建这支军队的目的便是为了防范京城的安危，且培养一些有能力的有担当的人才输送到正规军队之中，从而在暗中掌控住天下兵权。

  燕珑回正端详的仔细，便听到有脚步声快步向自家这处移动过来。他抬头一看，只见‘机锋营’首领罗定贤一下跪在了他的身前，沉声禀报道：“太爷！燕筑山反了！今日卯时末带兵围困住了京城，如今正同守城士兵们在北门战成一团。”

  燕珑回没有意外也不觉惊奇地一点头，“战况如何？”他问。

  “探子回报，双方互有攻势，我方暂且处于优势地位。”罗定贤再次说道。

  燕珑回眯起了眼睛，思索了片刻之后道“北门防备弱，燕筑山势足，攻下怕是迟早的事！”只希望负责守城的将领能多拖延一段时日，只要燕筑山不能攻进城内，一切便在可掌控之中。

  还在想着，便听到远处传来了三声长短不一的鸟鸣。燕珑回自地上站了起来，罗定贤也随着立在了他的身后。

  “太爷！太爷来了――”罗定贤听出了守卫们发出的暗语向燕珑回解释道。

  燕珑回点点头。“他来得正好！走――咱们去看一看！”

  罗定贤引着燕珑回一路绕过重重屏障，来到了营地的入口之处。约莫等了半刻钟，便见狭窄的山路之上远远地有一队人鱼贯着急行了过来。

  燕崇北一行人绕过半边山之后，便弃马改为急行了。他被暗卫们护在中路，在选取了一条近路之后，总算是赶在午时之前赶到了‘机锋营’的营头上。

  转过山路他一眼便瞧见了站在一处山洞前翘首以待的燕珑回。他不由得加快了脚步，在接近之后，二人相识一笑，燕崇北这才向燕珑回请了个安。

  燕珑回伸手拍了拍燕崇北的肩膀，“一路辛苦了！”他侧脸看了看这一行人，在看到燕如壁的身影时，他没多说话，又问了一句，“红儿和凤菲如何？你走之前可曾安顿好？”

  燕崇北点点头，“他们已经离开了园子躲起来了！”

  “躲在何处？会不会有危险？”燕珑回有些不满地追问着。

  燕崇北摇了摇头，“他说自有适合躲藏的去处？夜大人怕知道的人多会节外生枝，便未派人前去暗中守护。”

  燕珑回的眉头越皱越深了。“你就如此放心他们父子独自去躲藏？若出了什么意外该当如何？”

  燕崇北分辨道：”父皇！咱们很快便能打回去，只要城门不失守，红儿便不会有危险。何况夜大人的顾忌也无错，红儿身边还有高手护着！父皇不必太过担忧。“

  燕珑回默默地思索了一阵之后。才算接受了这个安排。他也知道让夭红父子藏在城内是最好的选择。凤菲太小，红儿身子也不太好，若是像他们这般跋涉山路，估计也是受不住的。

  ”进营再细说吧！“燕珑回转身说道。

  燕崇北跟在燕珑回的身后，突然发觉少了一个人，他便出声问道：”崇南呢？“

  燕崇北没回头，”他另有要事先行离去了。“


  


长乐公子  第一百四十七章



 午时过后，北城门的那场夺城战争还在如火如荼的进行之中。

  齐寒几乎快把全城的油都从城头倒下去了。燕筑山静静地等待着好时机，不断地指使前锋上前骚扰却不再大举进攻，饶是如此城下也留下了大片的灰衣尸首。

 眼看着所有的油都耗尽了，傅正德首先慌了神。“齐统领！这可如何是好，咱们没油了！”

  齐寒不慌不忙地泰然说道，“太傅！接下来便是肉搏战了，太傅手无缚鸡之力还是先自城上退下来吧！”

  傅正德有些恼怒地吹胡子瞪眼起来，“老夫答应皇上会守住城门，怎会临阵脱逃？”

  齐寒半真半假地笑了笑，“那就请大人退后些！刀剑可是不长眼的。”

  话音刚落便听城外再次响起了沉闷悠远的号角声。

  齐寒脸色微变，“又来了――”他恶狠狠地啐了一口，提起自己的大钢刀，迎风而立站在城门之上，俯视着变换队形重新组织起攻势的叛军门。

  显然一次次的试探之后，燕筑山已经发觉对方没有热油了。

  齐寒不发一言，眼看着新一波的人潮涌来，他的面上露出一副变了形的狰狞笑声，看得一旁的傅正德目瞪口呆。

  齐寒向自己身后立着的士兵一伸手，对方便将一只熊熊燃烧起来的火把递到了他的手上。

  燕筑山坐在战车之上，闭上双目心里正在不断地焦急烦躁。突然他身旁的参将大喝一声，“主上！不好――快命前锋撤退！+――”

  燕筑山目光灼灼地盯着那人，只听那名参将将急得火烧火燎的“主上――油――主上他们要放火啦――城下全都是油+――”

  燕筑山一皱眉头，站起身来一探手道“撤――”那个退‘字’还未说出口，便见城墙之上突然抛下来无数枝点燃的火把来，燕筑山眼看着那些火把掉落城外的地上，河水上，尸堆上、、‘轰――’的一声巨大的火球燃烧蔓延开了。

  傅正德惊愕的看着这发生的一切。他颤抖着嗓音出声问道：“齐统领！不怕引火烧身吗？”

  齐寒冷酷一扬下巴。“大人以为凭咱们这些兵力能挡得住叛贼几时？”

  傅正德没有把握地摇了摇头。他又不是行军打仗的，怎会知晓？

  “咱们挡不住他们的。我的职责便是要尽可能多多的消减对方的战斗力，那样在破城之时，咱们生存的机会才有可能增大。”齐寒一字一句地解释着。

  傅正德汗颜的垂下了头。

  燕筑山抬起来的那只手还高高的指向前方，他人却是猛然一口气没缓过来，差点晕厥过去。入目之中，整座北城全被火海包围住了。那些油漂浮在护城河的水面之上，一遇火星便延绵开去，将那些试图攻城的渡河士兵们全都卷进了祝融之中，一片凄厉恐惧的人间地狱景象。

  燕筑山的身体颓然一顿，在经过了艰难地调整之后，他才喘过气来。他一眯眼睛，回头瞪向自己身旁的谋士参将们，“放信号与城内接应之人！全部给老夫闹起来{{――+”

  只听半空中响起几声烟火炸空的巨响之声。

  在听到这么几声信号之后。帝京城内原本安安静静的几处地方突然涌出了不少普通百姓装扮的人物来。这些人窜上街后，便高声呼喊起来：“艳耀惑主+――天降大灾――当今圣上昏庸无道，迷恋妖孽，以致天降灾难毁我百姓家园。‘安南侯’燕筑山顺应天命，高举义旗，除妖卫道，拯救万民水火之中，各位街坊邻居有力的出力，一齐打开城门迎接救星去咯―”

  这些人途径的街巷，原本揭开窗帘往外张望的普通百姓们一听此言，便迅速放下窗户，关紧房门，不敢再张望了。

  也有一心卫道备受蛊惑之徒，冲出家门加入这帮人之中的。但绝大多数的百姓还是谨守本分，安安静静地呆在自己屋内不敢探头出门。

  不多时，这些自四面八方聚起来的人越来越多了，在领头人的带领之下，这帮人分散开来，朝着九门涌了过去。

  禁卫军统帅齐正带着人马站在皇宫城墙顶上注视着那些‘暴乱者’。他手下还有一队禁卫军是专职守护宫门的，不能轻举妄动，若不然他早就带人下去将那领头人砍翻在地了。

  “把巡防兵派出去，若这些人乖乖束手就擒便抓起来困进司衙府大牢，遇上反抗便格杀勿论！”齐正谨记皇帝临行前的吩咐说到。

  命令一下达出去，便有各城门守门的巡防兵们火速出动，赶在那些‘暴乱者’未靠近城门前便半路阻截他们。

  一时间那些遭遇阻拦的‘暴乱者’们纷纷直叫‘撞天屈’，并大肆造谣城内的士兵均被妖孽迷惑了心智，鼓动那些不明真相的百姓们闹腾起来，和巡防兵们纠缠在一起。

  因为这其中夹杂了不少的百姓，巡防兵们倒是不敢真正动手，直到领头的暗卫们着实看不下去，飞身过去不分青红皂白当场两掌击杀两名‘暴乱者’之后，那些百姓们才被吓唬住了，不敢乱动起来。

  哪知那些带头者互相使了个眼色，便见他们自衣襟袖口之中掏出一柄柄的短匕出来，二话不说哦对着身旁围困住他们的巡防兵们便刺了出去。

  这下又乱了起来。官兵、叛乱者、百姓们搅和在一起，厮杀声连绵不断地响了起来。

  人群中有那‘暴乱者’当即四散开来，边跑边喊道：“不得了了――官兵杀百姓了！”有那躲在家中偷看的百姓们一听此等谣言，再掀了窗子一看，果然见到不少百姓着装的人横死街头，有些血性的汉子便坐不住，提了根棒锄头便冲出街上了。

  一时间整座京城街上乱成了一团麻线。

  傅正德还在北城门观战，听到身后的东街之上有人声沸腾，他便转下城门往石阶上观望察看。在看到那乱哄哄的一片官兵和百姓互相殴打厮杀的情形时，他吃了好大一惊。

  齐寒也转过头来看了一眼，他冷冷地说道：“那些城内的奸细们开始造谣乱事了。”

  傅正德心头惶惶跳了好几下，这可真是一波未平一波又起啊！

  “太傅！打仗我在行，说教可就是您的专长了！”齐寒瞥了一眼傅正德说道。言下之意便是要傅正德去解决眼前这一堆麻烦事。

  傅正德深吸一口气。还真准备挺身而出，下到城下去游说那些受了刺激的百姓。他刚一抬腿，齐寒一把按住了他，“打住！您这般下去，不被砍死便是被踩死。还是等着官兵将他们镇压住了，您再说教吧！”

  齐寒说着便下令守城士兵们分拨出一半的兵力前去镇压城内的‘暴乱’。再见到官兵们越聚越多后，些带头者一瞧大事不好，便纷纷有暗自逃离的举动。

  城上立着的暗卫们眼尖地瞧清这些人，快速地自城墙上锁定目标发动攻击，带头的‘暴乱者’在这些暗卫的铁拳之下焉有活命的机会，不多时便被一个个击杀在地，血溅当场了。

  果然，没了领头者的呼喝，那些跟随其后的小喽喽和普通百姓们个个都揠旗息鼓。眼看着官兵们在抓人了，他们个个明哲保身，呼喝着四处逃窜开来。

  北城外大火还在燃烧，熊熊的烈火将半边天都映得热哄哄的。北城的城墙幸亏是巨大的青石垒起的，不然早就在这烈火之中被焚烧殆尽了。

  燕筑山被一场大火逼退着下令撤兵十里地，暂且缓和他初战失利的情绪。在临时营地中粗略估算了一番之后，他手下数万大军损失了近两成。燕筑山得知这一事实时，险些没将自己的后槽牙给咬碎。

  眼看着从晨起开始攻城，天色都已经渐渐黯淡下来了，他不但没有攻进城内，且损失惨重，如此结果这群意图染指天下的军队顿时士气大落，战力萎顿起来。

  燕筑山在主帅营帐中细细地思索着如何进城，此时站哨士兵在帐外喊道：“主上！谢王爷到――”

  燕筑山这才强打起精神来起身迎接聿桢的到来。

  谢聿桢独自一人悠悠晃来，一派不正经的表情。在看到燕筑山时他惊呼一声，“呦！侯爷打胜仗回来了！”故意嘲讽燕筑山。

  燕筑山的老脸僵了一僵，沉了下来不悦地回道：“谢王爷瞧不起老夫？”

  谢聿桢轻蔑一笑，“早告知你不要硬功城门，你偏不听。如今可好，打草惊蛇，又吃了一鼻子灰回来。”

  燕筑山心中暗自恨得牙痒痒。不是他多心，只是谢聿桢毕竟不是个平凡之人。他曾想过此番将谢聿桢调至前线打前锋的，又怕破城之后被谢聿桢反扑一记，他反而失了入主皇宫的先机。故而只叫谢聿桢带着他自家的一小队人马留守后方。说来说去，这是不全信任谢聿桢此人罢了。



长乐公子  第一百四十八章



  燕筑山转动着三角小眼，目光沉静地盯着谢聿桢，随即拱手一扎问道：“老夫不才，还请谢王爷指点迷津，如今该如何是好？”

  谢聿桢定定地看了眼珠啥许久，这才走到营地之外，掀起门帘来看了看外面转变了的天色。他轻轻一笑，“侯爷可知如今是何季节？”

  燕筑山不明所以地回答道：“隆冬时节！”

  谢聿桢再次露出一个傲慢的笑容。“所以说，侯爷这帐下每一个是长了脑子的。”谢聿桢此言将连同燕筑山在内的一干人都骂了进去。他潇洒地一回头，朗声说道，“需知万事万物，皆有双面。如今他敢在隆冬放火i，便要顾及到这冰火交加的后果才是！”

  燕筑山茫然地望着谢聿桢。谢聿桢在心头骂了句“真蠢材”于是将案桌上的一只茶盏在手上掂了掂，内里的茶水早就冷透了，他一翻手倒掉茶水，又提起火炉上一只煨着的一壶热水，当着燕筑山的面往下浇进那只冰凉的茶盏里头。

  只听‘噼啪――’一声，茶盏裂了。

  燕筑山醍醐灌顶般望向谢聿桢。眼底是一片狂喜的神情。

  “王爷不愧为一代名将！事事都在心头盘旋！燕筑山喜不胜收地提起桌上的一壶酒，想要敬谢聿桢一杯。
  谢聿桢一手挡住燕筑山的酒壶，”酒就不必了！谢某有一请求，明日城破之时，谢某也要同侯爷一同进城。”

  燕筑山“这......”了一声犹豫了一下。自己都进城了要他谢聿桢又何用？但是前事未明，城内究竟还有多少的士兵？宫中又还有多少的守卫？他也不能掉以轻心。不如叫他一同前去进城之后，自家自去攻打皇宫，随意遣他去城内帮忙杀敌也是不错。若有何急需时，也可叫他替自家趟趟路。思及此，燕筑山一颔首，“正想邀王爷为我军前督战呢！”齐寒站在城门之上，感受着身下仍在散发着的灼热气息，心头隐隐有些得意。他这一计使得其实并不高明，多年前诸国纷争中一代‘杀神鬼将’骆青枭也使过此计。若熟读兵书的便知此事，可想而知，燕筑山一帮不过‘乌合之众’而已。

  天色已渐黑,城下还有点点火星再跳动着。突然齐寒感觉到后脖颈上一点冰凉，他抬起头来仰而望天，伸手探向空中。不多时，他的脸上和手上都感觉到了点点冰凉。他的心猛地一通乱跳，顿时吓得他半死。他回身冲着身后的同僚问道，“你们来看看，是不是下雪了！”

  同僚们也伸手感受了片刻，回到：“副统领！却是下雪了。不过咱们这处还有热气，雪没落下变化成水。”

  齐寒心中顿时透心凉了。他认真思索了片刻之后，吩咐道，“此城不保了！速速将此处兵力调遣开来，报知统领，做好叛军攻入的应对。”

  他心高气傲却棋差一招。竟然忘了昔日骆青枭施用此计时正值热夏，二他则是选在隆冬。

  饶是如何坚硬的石头，被烈火煅烧又被冰雪急冻，最终也不过比块土疙瘩都不如吧！

  这恼人的雪终究还是下下来了。气温在入夜之后骤降，人们都感受到入冬以来第一波的寒意。

  夭红将房内的四处都烧上了热热的火盆，床上也堆满了厚重的毛皮，三个孩子并排睡在毛皮堆里露出粉红白嫩的三张小脸来。夭红却无论如何也睡不下，只得披上衣物，点上火烛，伏在案桌之上一页页心不在焉地看着书。

  他从不知自己也会这般挂念他人。不似那时挂念潋滟那般一阵阵的，而是无时无刻不在担忧惆怅的。知道此时，他才在心底默认自己对这三个的感情有了本质的改变了。

  他从不信神佛，可日进却不由得在心底暗自祈求诸天神佛能够保佑他们。

  燕珑回和燕崇北披着厚厚的雪袍赶在大雪冰封之前，便往平地上转移。原本他们是打算在山中等待两日再展开行动的，到时便有‘安西侯’一支精甲部队赶来援助。但罗定贤那些常年在山中窝盘的军人，一看山风和天色，便断言接下来数日皆有大雪，为怕大雪封山，延误了战机，他们临时决定即刻出山。

  打从午后除了午饭他们便开始翻山，雪下得越来越大时他们已经到达了城外未央湖畔一处渔村中歇息了。

  这处渔村是‘机锋营’家眷们居住的小村子，几乎不与其他村子有来往。对外一致称自家的儿子、相公是猎户，终年在几百里紫云山合作打猎的。

  夜色浓重时，他们这群人总算是各自安顿好了。燕珑回与燕崇北窝在一盏跳跃的油灯旁，肩上披着披风正围着火盆眼巴巴地等待夜大人摆弄着烤地瓜。

  一时热腾腾地烤地瓜熟了，夜大人细心地替他二人分了开来，那两个人现任皇帝和前任皇帝不顾形象地大口咀嚼起来。

  夜大人服侍好这两个之后才揣着一个地瓜蹲在火盆旁边狼吞虎咽着。他们急行了五个时辰早将体力消耗殆尽，又遇上半途气温下降，此刻能吃顿热的真是暖胃又暖心。

  吃完之后，这君臣三个喜爱满意地一抹嘴，神色淡定下来不似方才饿得魂不守舍的表情了。

  燕珑回这才挑起窗子往帝京的方向看了看，“战况如何？”

  “齐寒用油火烧了北城门大半日的光景，不过也烧死了不少叛军。”夜大人连忙将方才得到的消息告知给燕珑回。
、
v 燕珑回拢了拢眉峰，“如此天气里他放火？”显然燕珑回即刻便察觉到此事不妥了。不知那青石垒起的城门能否经得过这般折腾？他在心底暗想着。

  燕崇北听了燕珑回的这番话后也意识到什么。他望着燕珑回，“父皇！看来咱们要做好准备明日破城了。”

  “精甲大军到了何处？”燕珑回问夜大人。

  也大人翻着眼皮在心头估算了一番，道“若是没猜错，应该还有两日左右的路程。”

  燕珑回叹口气，“若是能再拖延一日便必胜了。”

  燕崇北却不以为意，“咱们的人马加起来也有不少，且还未暴露，若真打起来也未必会输。”

  “就怕届时会死伤无数，殃及无辜啊！”燕珑回无奈地说道。“无论如何能拖一刻是一刻。”

  燕珑回细细地想了一想，叫他想出个主意来，夜大人连夜派出暗卫向北城奔去。

  齐寒固执地站在城门之上，无论如何也睡不着。他心中还在挂念明日之战，虽然已经预感到最终会破城，但他还是想找出什么法子能够多拖延片刻。

  夜间的冰冻已经在发挥他的效用了。只听到城门各处都传来‘嘎吱嘎吱’的声音，这声音如同魔音穿脑，搅得齐寒的心头也跟着惶恐不已。

  石阶之上传来了快速急促的脚步声。齐寒回过头来看向入口之处，见一名自己的同僚高举着一封密函埋着头匆匆奔了上来。

  齐寒一见那密函上的特殊火漆，心头一亮。他接过密函迅速拆开逐字逐句地看过之后，原本阴郁的脸上现出了泰然之色。吾皇英明，不仅没有责难他火烧城池的举动，反而赞誉有加，并赐他一计拖延战术。他一拍后脑勺，顿时意气风发一扫阴霾了。他朝同僚唤道：“来人――准备水！”

  燕筑山一夜未眠沉浸在明日破城的喜悦之中。一直到破晓时分，他神采飞扬地自营帐内钻出，借着丝丝微光眺望着远方的巨大城门。

  大雪早在半夜便停了下来，在经过一夜的冰冻之后，松软的雪地变作一片结实的冰原。连护城河的之上都结上乐乐一层厚实的冰。燕筑山大喜：“天助我也！”随即发令火头营迅速造饭，用过早饭赶着大雪未下，抢攻北城。

  辰时正，粗狂的号角再次想起。这次乘着呼啸的北风传扬的更加辽远。一听这号角，城门上守城的士兵们均抖擞起精神来，各司其职做好了御敌的准备。

  燕筑山的战车开到城门外半里之外，他得意洋洋地抬头看向那几经磨难的北城门时，眼前的景象让他目瞪口呆了。

  只见整座北城被一层层厚厚的冰覆盖住了，透明的冰层之下清晰可见那青石砖上一条条密密麻麻的裂痕，冰面射出刺目的光芒，显得燕筑山和一干士兵们眼睛都发花了。

  谢聿桢骑马并排立在燕筑山的战车前。在他看到那被寒冰包裹住的城墙和城门时，他的眼底赞赏地闪过了一丝光芒。反应挺迅速的，守城之人是何人？竟然一夜之间筑起了这样的一种防线。

  “他们往城上浇了无数遍水！挺聪明的嘛！”谢聿桢斜着眼睛看了一眼已经愕然的燕筑山。

  燕筑山的喉头滚动了两下。他不能再拖了，如若今日破不了城，那皇帝调遣回来的大军便能轻易将他困死。他同样斜着眼睛看了一眼谢聿桢，“王爷可有好计策？”

  谢聿桢摇了摇头，“只能强攻了！对准一处发动攻击，除却外面这层冰，里面的城墙已经不堪一击了。”

  燕筑山点了点头，手上的双戟一扬，攻城开始了――




长乐公子  第一百四十九章



  好几对工程兵抬着巨大的原木‘哼哧哼哧’地自四面八方围上北城，他们的脚上均绑着麻绳，因此在广袤的冰原上行走也不见有打滑的迹象。

  待到工程兵们靠近之后，自城头生又发射下一波羽箭来，其中还夹杂着不少的碎石砖瓦。

  工程兵们举起身后背着的盾牌顶在头上，顶住袭击脚下不停留的往前冲。

  叛军营中也回敬了一波箭矢，破空的箭向着城楼上的人和物扎了过去。守城士兵们忙蹲在垛口之下，躲避着剑锋的威力。

  此时，只听‘咚咚’几声闷响，显然是有工程兵开始撞击城墙了。

  齐寒冒着箭雨朝城下望了望，果然有几队士兵抬着原木不断地撞击着同一片城墙。在他们的撞击之下，外面那层冰壳哗啦啦地往下掉着冰渣。

  如此下去，怕是抵挡不住多久。齐寒狠狠地一咬牙。迅速召集一队禁卫军来，系上绳索自城上跳下城外，开始凭借肉搏砍杀那帮攻城兵。

  顿时城下那片白皑皑的雪地之上染上了刺目的一片猩红。

  燕筑山见对方已经发动肉搏战了，便知时机已到。他连发几道军令，示意先锋冲上去，后队赶上来。

  谢聿桢也冷静地注视着城门下得战斗。看来这帮守城人的个人能力都不赖，应该能多撑两个时辰。

  齐寒亲自带领的禁卫军左砍右杀了片刻，放眼望去，但见入眼之中全是奋力往前冲的叛军门。齐寒一咬牙，朝上面呼了声口哨，那些负责掌控绳索的士兵一齐用力拖动绳索，将城外的自家同僚们瞬间拉上了城楼之上。

  “副统领，人太多了......”脸上沾染着鲜血的禁军大喘着气息说着。

  齐寒也气息紊乱了。他吞了口口水，望着天边的一片浓厚灰云。皇上的密函中交代他不可莽撞，能拖便拖，不可拖便弃城门改为守宫门，千万不可白白牺牲自家的性命。他还在犹豫，便听后方传来整齐的脚步声，回头一看，只见自街道四处快速飞奔过来八队的兵马。

  齐寒在看到马背上那几张熟悉的面孔时，皱起了眉头。他俯身朝下呼喊着：“你们怎么来了？城门谁守？”

  “副统领！城门自有巡防兵守护，咱们奉了太傅和统领之命前来协战的。”底下有人呼应道。

  齐寒一时不知如何是好了。其他八门放下‘断金石’后相对无忧一些，但也不能说是绝对安全。而他这厢却是危机重重，刻不容缓了。于是他振臂一呼，“儿郎们――陪我杀敌去！”

  战事重新有了转机。其他八门除了调配了人力，更是不遗余力地将兵器运送过来。尤其是箭矢。有了箭，远距离作战便不在话下了。

  燕筑山的攻城兵和先锋再此受到一波强大的阻击。这一战竟然支撑到了午后。攻城兵屡次进攻，在牺牲了不少人后总算是将城门右脚撞开了一个半人高的窟窿。但是城头仍没垮塌，上头那些冰结得厚支撑住了。

  城门被冰雪东街之后根本无法再开启，眼见着墙角上撞开了个洞窟，这倒反而有利于城内的士兵们出城杀敌。齐寒果断地派人冲出城外，与叛军们厮杀在一起。偶有叛军突袭到洞口，方探进个头便被城内把守的人一刀砍去头颅。

  燕珑回带着‘机锋营’的二百多兵勇们悄悄地绕过未央湖往帝京城奔去。他们的目标是城外二十里一个名唤上燕的村落。那处是燕筑山此次大军的军需粮草所在之地。燕筑山派了自家的小儿子亲自驻守此地，以便及时供给大军。

  午时刚过，上燕村内炊烟袅袅，显然是才用罢午饭。燕珑回爬在村外的雪坡之后，自上俯视着这座约有千人把守的小村落。

  罗定贤靠在燕珑回的身边，“太爷！动手么？”

  燕珑回摇了摇头，指了指那帮换岗的士兵，“人太多！你可有把握？”

  罗定贤轻松一笑，“太爷还信不过咱们么？”

  燕珑回看了看天色。方才他已得知北城已摇摇欲坠了。他的将领们没有轻易放弃仍在苦苦死守，他这做君王的又怎能辜负臣子的一片忠心。燕珑回望着那一座座营仓，眼底精光四射，他望着前方一点头，便见罗定贤带着百十人一身白衣利箭一般自自己的身旁射了出去。

  这些终日里在山中训练的兵勇们很懂得藏匿自己的行踪。他们一身白衣在雪地中飞快穿越，眼慢的人根本无法捕捉到他们的身影。燕珑回目不转睛地盯着其中一个，才叫他不至于看丢。眼瞧着兵勇们已经潜伏在站哨士兵们身前仗远的距离了。

  只听一声夜枭啼叫响起，站哨的士兵们被吸引了注意力抬起头来仰望天际，电光火石之间，便见数道白影闪过，站哨的士兵们还没来得及低下头，只感觉一阵凉风袭来，便从此不再有任何知觉了。

  地上没有一滴血珠落下。白衣兵勇们穿过岗哨如同鬼魅一般钻入营地之中。

  燕珑回看着他们精彩的表现，面上挂起淡淡的笑容。

  约摸一刻钟之后，便见十来座营仓之上冒起了股股浓烟。紧接着才听到营地中有人大声呼喊：“有人来劫粮草了！――”随即呼呼啦啦地冒出大群在营帐中御寒的士兵。

  只是这些士兵们一时间被那同时燃烧的火焰给吓呆了。等着他们的反应过来要赶去扑救火势时，便有无数暗器自无人之处击发出来，击毙不少的士兵。

  “有敌来袭――”

  燕珑回向在他身旁留守的百名兵勇一挥手，这些人也自雪坡后扑出，与营地里面的人形成夹击之势。

  燕珑回翻身仰面躺在雪坡之上，抬头看着天空中随风飘散的阵阵烟灰，他的嘴角高高翘起，得意洋洋极了。

  燕筑山的大军还在辛苦攻城。眼看着城墙又被撞毁了好几处破洞，他志得满满的向谢聿桢笑了笑。

  谢聿桢看不惯他那副嘴脸，便将视线转向他处，他环顾一周，突然看到身后远远的地方冒起十来阵浓烟之后，他失笑一声，装模作样一拍手，“哎呀呀！何处在放火烧啊？莫不是年关近了在熏腊肉不成？”

  燕筑山听到他的话不甚感兴趣地回了头胡乱扫了一眼，便又挪回视线。但他的脸只转回了半边，便定在原处不能动弹了。他瞪大了眼珠一副见了鬼一般的表情。

  谢聿桢闭上嘴巴不说话。只听旁边传来了燕筑山大儿子的呼喊声：“父亲！是上燕，咱们的粮草着火啦！”

  燕筑山突起眼珠，一把揪住了自己的胸口。眼看着他浑身颤抖，都快从战车上摔下来了。

  燕筑山的大儿子忙登上战车，帮助自家老爹拍胸口顺气。

  燕筑山艰难地喘了好几口气之后，才打喉咙里‘噌、噌’咳嗽出一丝带血的浓痰出来。

  谢聿桢嫌恶的转过脸去。看来皇帝父子有所行动了。他本来还以为燕珑回会叫燕珑回再得意一两日的。没想到，这回他们倒是没能像上次那般沉住气。

  燕筑山咳出血痰之后，人倒是清醒了许多。他看着前方摇摇欲坠的北城，狠狠心一咬牙，“攻城――给我全部冲上去！”

  大儿子哭喊着号道：“爹――弟弟还在上燕呢？”

  燕筑山一巴掌扇得大儿子满地找牙，“舍不得孩子套不着狼！老夫数年经营，不能因此毁于一旦！冲――”

  参军们个个哭丧着脸，再度发起攻击的命令。

  齐寒等人满身狼藉地自靠在城墙后头大口大口地喘息。突然听到战鼓号角再次响起，他一惊，这是要全线进攻的号角声。到底是出了何事？

  只听塔楼上又士兵呼喊着：“大人――大人，叛军后方起大火！瞧样子该是粮草囤积之地！”

  齐寒不顾疲累越上城墙张望一番，见过真是敌后方向，十几条凶猛的火柱。他嘿嘿一笑，不会错！皇上反击了！

  他从城上跳下来，兴奋地冲着一帮同僚们呼喊：“咱们的援军很快就到了！”

  一听到这个振奋人心的好消息，这帮兵士们跳起来呼喝着。士气一下高涨澎湃起来。

  齐寒在心头一转念,“这下便是弃城也无关紧要了！把他们放进来，关门打狗！”如此想着他便高声下令道：“放他们进城！咱们撤――”

  听到命令的兵士们快速自各个角落飞奔集合，迅速地朝着皇宫方向撤了回去。

  大批的叛军们一齐往前冲，原本脆弱的城墙根本抵挡不住这般强大的力量。在人潮推进之中‘呼啦’一声砰然倒塌。

  燕筑山看着那完全毁坏的北城，一时豪气冲天。只要他进了城，杀了皇帝，夺下玉玺兵符，这天下有一半便在他的掌控之中了。只要有了兵符不怕调不动兵力。大燕皇朝是只认兵符不认人的！有了兵他便谁都不怕了，再除掉燕珑回和燕崇南，那他这个皇帝之位便是坐得安安稳稳了。




长乐公子  第一百五十章



  夭红和潋滟正带着三个小的在书房里认字看书，突然听到街上响起了一片喧哗之声。这声响太不寻常了，尤其又在此时这个关头。

  夭红站起身来便要往外走，只见鹤声掀开帘子钻进房内来。他瞧见夭红担忧的眼神，便做了个手势，“叛军攻进城里了！”

  夭红眉头一压，“那宫里呢？”

  鹤声笑着摇头道，“如果我没猜错，皇帝根本不再宫中！他可不是坐以待毙的主儿，估计这会儿要么是在城中藏着，要么便是早就出城了。”

  夭红不怎么相信地轻轻垂下了头。“真是这样么？”

  鹤声向潋滟使了个眼色，然后走向屋内说道，“头先我也不敢确定，便将这话藏在了心里，如今观察了两日之后，见这宫里没有丝毫的动静才敢如此断言的。红公子！你如今要担忧的还是自己。燕筑山一入城，寻不着皇帝便会疯狂地寻找你和凤菲了。”

  夭红却根本不担心自家的安危。他看了看凤菲，心想若是真被人发觉了行踪，便叫人带着凤菲先走！

  潋滟上前来揽住了他的臂膀，“别胡思乱想了！安心等着他们来接你和孩儿吧！”

  凤菲此时歪歪斜斜地走向夭红，两手各拿这一块快被他捏碎了的糕点。他将其中一块高高举起来递给了夭红，“爹爹――吃――吃！”

  夭红轻轻地摸了摸凤菲的头，“凤菲自己吃！爹爹不饿！”

  凤菲固执地摇摇头，拍拍总控胸前的大兜兜，“阿爹的――”又举了举小手，“爹爹的！”

  鹤声好奇地翻了翻凤菲的大兜兜，看到了三块同样捏得扁扁的糕点，看来是凤菲留给阿爹门的。“这小子真贴心！姓燕的真有福气！”鹤声有些羡慕的说道。

  夭红有些眼睛发酸地接过凤菲给的糕点，一口塞入了自己的嘴中。他抱起凤菲在心头默念着：孩儿给你们留了糕点呢！快回来吃吧！

  燕筑山的战车一路顺畅地进了帝京城了。他看着这座自己点年了许久的城池，觉得能够如此威风地践踏着它进来时如此的荣耀。他的心情又骤然变得喜悦亢奋起来。随即他一挥双戟，“向皇宫进发！天黑前夺下宫门！”

  谢聿桢见他兴奋得连自己儿子刚刚死了这等大事都忘却了，不由得感叹这江山社稷的无限魅力起来。若当年他不是及时幡然醒悟，如今怕是也和燕筑山这般还在那憧憬幻想着。所幸他当年夺权的目的与燕筑山不同，输了便输了也无什么执念。

  燕筑山得意了片刻之后便回头向自己身旁的大儿子嘀咕了几句，那大儿子也小声贴耳回了几句，随即燕筑山脸色一沉，又吩咐了几句之后，便见那大儿子领着一队人马向他处而去。

  谢聿桢回头不动声色地瞄了一眼自家队伍中的一个人。那人对他一颔首，谢聿桢也轻轻地眨了眨眼睛转过头去，朗声向燕筑山说道，“侯爷！可要谢某陪同攻打皇宫啊？”

  燕筑山眯起眼睛盯着谢聿桢仔细看了片刻，随即才一笑，“不敢劳烦王爷！王爷还是为老夫打个援手吧！这处城墙要快快地防御起来，就劳烦王爷在此监工了。”

  谢聿桢平静地吐了口气，“本王便勉为其难吧！”

  燕筑山险些没一口咬死谢聿桢。这姓谢的根本没有起到什么效用，还尽给自家人添堵添乱，待老夫攻入皇宫稳定大局之后，第一个就要他的命！

  燕筑山重重的冷哼一声，带着他的大军们继续往皇宫前行。

  谢聿桢带着手下的一队骑兵，外加燕筑山留下来守城顺便监视他的一队人马在一片废墟之中百无聊赖地站立着。

  约莫见着人走远之后，谢聿桢带着他的骑兵人马调转马头便要往东城跑去。

  燕筑山手下的人连忙阻挡在谢聿桢的马前，“谢王爷！您要去何处？”

  谢玉珍坐在马背上吊起眼神凌厉的看着这人，：“我可不是你家主子的奴才！爱去何处便去何处！”

  “可容许在下跟随？”那人也毫不退让地说着。

  谢聿桢似笑非笑地扬了扬下巴，“随你意！”

  于是谢聿桢带着他的人马在前，那名手下带着他的一些人跟在后，开始在这空无几人的大街之上闲闲地晃荡起来。

  北城门口，剩下的开始任命修缮起这豆腐渣一般的北城门了。

  谢聿桢带着一帮人游荡了好几条大街之后，突然遇上了一群群普通百姓装扮的人正在挨家挨户地盘查着什么。他们手上都拿着一张张的人像，砸开了百姓的们之后便不由分说地冲进去比对着画像上的人。

  谢玉珍瞄了一眼那些画像，画得不甚传神，却还是能看出此人便是那闹得沸沸扬扬的夭红了。

  谢聿桢故意捏住了其中一队人马，趾高气昂地一抬下巴，懒洋洋地问道：“你们这是在找什么人？”

  那位领头的点头哈腰地回道：“秉大人，咱们在捉拿妖孽呢！”

  谢聿桢故作感兴趣地朝着那人勾勾手，示意将那画像给他瞧瞧。那人自然满心欢喜地奉送上去。谢聿桢上下打量了一番，“这艳妖不过而而！可曾找到，也叫爷瞧瞧真人长得是否美若天仙！”

  那人赔笑着道“咱们找了大半个城子了，挨家挨户地翻，连猪圈地窖都下去了，还是没找着这人，如今正往东城、南城寻去。等抓着了一定叫爷来开开眼。”

  谢聿桢将那画像抛还给了那人。有意无意地说着，“不如咱们也来找找这‘艳妖’瞧瞧他到底有多艳吧？”

  他这话说完，便觉得身后一阵劲风刮起，紧接着他的坐骑突然受惊了嘶鸣着弹动起四肢来。谢聿桢回头望了一眼人群中的那个男人。只见那人正瞪圆了眼珠恶狠狠地注视着谢聿桢。

  玩笑话都说不得！谢聿桢撇撇嘴深感无趣地带着人马真去寻‘艳妖’的下落了。

  燕筑山的大军开到皇宫正门下时，后宫那些得到消息的太监宫女们开始人心乱起来。只见各处宫里都有人匆匆忙忙地走来走去，时而聚在一处嘀咕着什么，时而散了开来神色慌张。

  明后默默地坐在自家宫内念经，手上挂着一串翠玉佛珠。嘴里每念叨一句，便以手指头细细地捻过一颗。

  宫门被身旁的贴身侍女打开之后，便听那侍女慌张地靠上前来说道：“娘娘！叛军攻进京城，围住皇宫了！”

  明后心头略微慌乱了一下，怎么会这么快？昨日才听闻号角声，今日便攻城了？叛军攻进来了？皇上呢？皇上那处有何动静。“

  ”娘娘！‘龙泽殿’被禁卫军把守住，任何人都不得靠近。有工人传说皇上并不在宫内！“那侍女将宫内瞬间四起的谣言向明后尽责地禀告着。

  明后一听此言，打从虎皮垫子上一下子站了起来。她瞪大了眼睛逼近了那侍女，”此话当真？皇上不在宫中？那我儿如壁呢？他不是被皇上带去了‘龙泽殿’随君伴驾么？“

  那侍女被皇后如此大的反应给惊呆住了，慌张地摇头摆手表示不知详情。

  明后坐不住了。她也发觉这两日宫中有些太安静了。按理说发生如此大事，皇上那处不会没有任何动静的。难道说真不在宫中？她慢慢地挪着步子在堂上走了两步之后，随即一拢袖子说道：“哀家亲自去‘龙泽殿’瞧瞧！”

  明后带着一帮太监宫女们一路急行着朝皇帝的宫殿走去。在靠近‘龙泽殿’时，便见殿外站着一排面色冷峻的近卫军门。明后又带着人走了两步，便听到有人喝道：“什么人？”

  声音落下便见到有四名禁卫军手把着兵器朝这边跑了过来。

  明后脸色微愠，这群女才连他堂堂皇后都认不出了么？正待开口，便听那四个有礼地一鞠躬，“原来是皇后娘娘驾到！属下方才未瞧清，怠慢了娘娘请多恕罪。”

  明后的脸色这才好了些，却还是有些难堪得瞥了一眼这四个，“皇上在吗？哀家腰间皇上。”

  站在首位的那名禁卫军再次一拱手，“皇上有旨，不见任何人，请娘娘会宫中宽等。”

  明后勃然大怒，“哀家乃皇后也不得例外么？”

  “皇上的旨意包含了所有人！娘娘请恕罪，咱们也是遵从旨意在办事。”那名禁卫军不卑不亢地说着。

  明后被堵了一句之后，一句话也说不出来，便转念一想，“那唤皇子出来让哀家瞧瞧！”

  “皇上的旨意也包含了不许任何人探视皇子。皇后娘娘还是请回吧！过得两日皇上自会召见娘娘的！”

  “皇上这是在做何事？为何连哀家的儿子都不得见人？哀家今日一定要见到皇子！统统给哀家让开！”明后一甩袍袖竖起眉毛厉声说着。

  只是她的懿旨却是无人听从的。不单那四位禁军不动，反而惹来更多的卫士向这处聚集过来。

  明后越发觉得这其中有隐情了。她心中惦记自家儿子，于是不顾皇后身份强行向前两步便要硬闯。


  
  
 长乐公子 第一百五十一章



  正在胶着之际，身后高声传来一阵阻止的声音，“娘娘请留步！”


  明后回转身来见打从另一条路上快步走来了傅正德的一行重臣，她这才将迈出去的一条腿又收了回来，转身静静的等着傅正德赶上来。


  傅正德气喘吁吁的赶过来之后，向明后施了一礼，“娘娘！皇上确实有旨，任何人不得踏入殿中。请娘娘莫要为难禁军，先行回宫去吧！”

 
  明后半信半疑的转动眼珠瞥了眼傅正德两眼，“大人！听说叛军入城了？怎么皇上还能沉得住气？宫里还能安全么？”


  傅正德一脸严肃的回道：“娘娘！此乃国家政事，娘娘便莫要操心了！宫中自有禁卫军把守，且皇上也早已做好了安排！娘娘只需闭上宫门静静的等候，那些乱臣贼子自会有人去收拾。”


  明后听出傅正德这番不像是安慰的话语。于是高悬的心头的疑惑稍稍有了些消融。这帮臣子们应该比她还要担忧才是，如今见他们一副胸有成足的模样便知这事尽在掌控之中了。


  “哀家不见皇上可以，但这皇子又无法堪当大任，为何不许皇子同哀家相见？”明后转了个问题继续问。


  傅正德眼睛眨也不眨的拱手回道:“皇上有心培养皇子，娘娘此时来打搅，那皇子的前程......”


  明后眼睛闪闪发亮了一下，嘴角不自觉的弯了一弯。难道说皇上有心要培养如璧作太子了？如此一想，明后便收敛住一身的不满和怒气，向傅正德寒暄几句之后，便带着宫人们打从原路返回了。


  傅正德眼望着明后一行人的背影，忍不住摇摇头，这位正宫皇后也他沉不住气了，如此气度怎配执掌后宫？


  待得皇后一行人不见了踪影，傅正德才转过脸来，从怀中掏出皇帝交给他的金牌，“难道派遣几位禁军前往‘清月宫’押解‘仪妃’前往正门。”


  领头的禁军看清了傅正德手上的金牌之后，派了两名禁军前去执行命令。不多时，便听见一声急促的哨声响起。听到哨声的禁军们面面相觑之后，各自脸色微变。


  傅正德也听到了哨声，他有些不知发生何事的瞄了两眼禁军，见那名领头的迅速分拨了两队前往急促的哨声传来的方向飞快的赶去。傅正德心中十分担忧，紧随着那些人的身后一路小跑追赶过去。


  追了几步便叫他跟丢了。幸亏这条路所去的地方跟着他的宫人们十分熟悉，正是通往‘清月宫’的一条小路。


  傅正德大汗淋漓的赶到‘清月宫’殿门口时，便看到禁卫军们正在四处搜寻着。看到他来了，领头的那位从房内走了出来，“太傅！‘仪妃’不见了！”


  傅正德‘哦？’了一声，摸了下自己的胡子，“看来宫中也有燕筑山的奸细！各位辛苦了，他们估摸着逃不远，还请加派人手务必要捉住仪妃。”


  傅正德所料不错！破城的消息一在宫中传开，便有潜藏在宫中接应的几名宫人悄悄赶往‘清月宫’去营救‘仪妃’了。也正如傅正德所想的那样，他们并未逃出多远。


  当罩着一脸肮脏布中，浑身散发着一股恶臭，消瘦如鬼魂一般的仪妃带着人悄悄地潜到皇后居住的‘凤栖宫’附近时，禁军才刚刚发觉她的失踪。


  仪妃双手各握着一把匕首，自灰色的布巾中露出两只凶狠恶毒的眼神死死地盯着‘凤栖宫’的大门。随即狠狠地紧了紧手。


  她不能就这样放过毁了她一生的**。她如花似玉的一张脸就那样一去不复返了。就算是死了她也要从地底爬出来向那个**报这个仇。


  “小姐！咱们还是快些寻路子出宫吧，躲起来也成！等老太爷率军攻破皇宫之后您再来报仇也未尝不可。”有宫人相劝道。


  仪妃狠狠地瞪了那宫人一眼。“等？我是一刻都等不来了！现在宫中所有的兵力都调去守宫门了，这宫中正是缺少警备的时候，此时不除更待何时？”她说完朝着其他人一挥手，“给本小姐进去！”


  那几位前来营救仪妃的宫人也都是小有身手的家奴，见自家主子不听劝要一意孤行，便不再说话，从隐藏着的假山后头冒出来，装作听差的，把仪妃夹杂在中间，全部埋着头往‘凤栖宫’大门走去。


  刚接近宫门，便听里头有太监问道：“何处派来的，有何贵干？”


  这厢仍旧低着头假声假期的回道；“皇上派咱们来传话儿的。”


  一听这是传话来的，‘凤栖宫’ 当差的也没多猜想，估摸着自家主子听到后定是高兴，于是便放这一行人进来了。


  这群埋着头的太监进了宫门之后，那当差的才觉得不妥。因他一眼看到了走在中间蒙着布中的仪妃，于是他开口问道：“中间那个抬起头来！”


  这话只刚刚落地，他也跟着翻着眼皮倒在地上了，走在最后的那位宫人回身自袖口里掏出匕首给了那听差的一刀。


  另外三个听差的太监反应过来刚跑了两步，也被人砍翻在地。

 
  仪妃四下里看了看，见果然没有侍卫现身，便在心头暗自狂笑。真是天助她也！于是她抽出袖中两把匕首，向着殿内一马当先的跑了进去。


  前殿中有十来名正在站殿的宫女太监。一见仪妃冲进来，那些人愣了一下还道是大白天见鬼了。待见到仪妃亮出手上的刀时，才有人惊恐的发出了喊叫声。


  仪妃的帮手们赶上去，追着这帮手无缚鸡之力的宫女太监们一阵乱砍乱杀，整座前殿里惨叫连连。


  明后原本在偏殿里静坐念经，以保佑自己的孩儿能的圣宠立为太子。突然听到前殿隐约传来吵闹声，便不自觉地睁开眼来，皱了皱眉头。侧头望向自己的贴身侍女，“这是怎么了？胆子越来越大了！”


  侍女连忙安慰道：“娘娘！待奴婢去骂他们一顿！”


  明后好容易酝酿的情绪被如此打断便再也静不下心来。他干脆站了起来，边叫人服侍着穿鞋边不饶人的说道“哀家亲自去看看，这帮不要命的狗奴才。”


  掀开偏殿的雪毡，贴身侍女刚一抬头，便见到庭院中站着一个头包布巾，浑身血气，手执血红的双匕，一双狼眼正在环顾四周的人，她吓了一跳便缩着脖子往回退，一退之下便撞着后方紧跟着的明后。


  明后被撞的跌坐在地上，扶着头上的发髻破口大骂道：“小浪蹄子没长眼么？”


  那名侍女惊恐的望着明后，又急又怕的说不出来。


  明后对着侍女的下盘狠狠地踹了一脚。


  此时，正在院中的仪妃听到了动静，露在外面的嘴‘嘿嘿’一笑，提起匕首便往动静传来的方向跑了过去。


  侍女跌倒在地上，她顾不得疼痛，眼珠子死死的盯着雪地，脸上的惊恐越来越大。


  明后见她一直盯着门外看，便伸手拧了她一下，“看什么呢？”


  雪毡一下被掀了起来，就见门口阴恻恻的探进来一个人，随即熟悉的声音传进了明后的耳中，“姐姐......是在看妹妹么？”


  明后的动作当场变得僵硬住了。她一下一下的转动脖子望着门口，那声音就如同勾魂曲一般，将她浑身的力气一下全部吸收过去了。


  雪毡被掀得更开来，这回明后背着阴影看清了那探进来的人头的模样。当地看见那一脸的布巾中底下两只毒蛇一般冰冷阴毒的眼睛时，她吓得放声尖叫起来：“来人啊――护驾――”


  仪妃从门外闪身钻了进来，她目光狠狠地盯着地上坐着的明后，一步一步的往前逼近。明后则一手撑地的往后边退边不着边际的鬼叫着：“你，你......你别过来！”


  仪妃一步一个脚印的追赶着明后，她怪异的一笑，轻声侬语的说道“姐姐！妹妹今天是来还姐姐的大礼的！您瞧瞧，您送的礼还在妹妹的身上呢！”最后这句话可以听见她是咬牙切齿的。只见她边走边用手上的匕首割开她脸上的灰色布条，断成数截的布条滑落在了地上。


  明后睁大眼珠子盯着仪妃的动作，当她脸上最后一块布条掉落时，明后猛地吸一口气，打从嗓子眼儿里爆发出一声恐惧到极致的喊叫声；“鬼――鬼啊――――――――”


  只见仪妃的整张脸上除了眼睛旁还有些白色的完好的皮肤，其余全部腐烂了开来。


  一块块腐烂发臭的皮肤往外翻着露出了里面红得发黑的血肉。血肉深处还隐约可见一些肉蛆正在蠕动翻滚。


  明后捂着嘴巴一副欲作呕的姿态，而旁边的那位同样看清楚了的宫女却没能忍住，当场便吐了些秽物出来。


  这一举动彻底激怒了本就怨恨冲天的仪妃。只见她大踏步上前，一脚踢翻了那名宫女，抬起右手便将手上的匕首狠狠地刺下，将那名宫内当场钉死。明后眼瞧着这一幕血腥的情形，再次高叫一声，狼狈的从地上爬起来便往门外跑。


 

长乐公子 第一百五十二章



  眼看着明后刚刚跑到雪毡旁，掀开了毡毯正要往外钻，仪妃甩出手上另外一把匕首贴着明后的耳朵扎进了她面前的雪毡之中。


  明后吓得连忙松开了手，连滚带爬的扶着门框往旁边躲去。

  
  仪妃从地上那宫女的胸口中一下拔出刀来，转个身子朝着明后再次走了过去。“姐姐――你放心！我不会杀你的。杀死你太便宜你了！”


  明后一头乱发乌糟糟的被散开来，脸上描画的精致的胭脂全都花了开来，她一边沿着墙根躲着，一边哀求道：“妹妹！好妹妹......饶了我吧！求求你了！”


  仪妃尖着嗓子怪笑起来，“饶了你？那你当时为何不放过我？你没想到吧！我等这一天可是等的不耐烦了！” 


  明后眼看着那张恐怖恶心的脸越来越逼近自己了，抓起身边触手可及的东西便往前面一股脑儿的砸了出去。试图阻止仪妃的接近。


  仪妃正是被仇恨支撑着 ，浑身散发着强大无比的力量，她轻松地躲开了明后的攻击，已经接近到离明后不过五尺左右的距离了。


  明后歇斯底里的大喊大叫着，手边已经没有可以扔的武器了。到了这般境地反而一狠心一咬牙，不知从哪儿冒出一股凶狠的劲头来，朝着仪妃一头撞了过去。


  仪妃倒是没料到她有这般反应，没提防被撞到肚子往后跌坐在地。手上的匕首也被冲撞开来。明后眼尖的盯住那把匕首，仪妃也将目光集中在了那把凶器之上。儿女如同发疯般的母猴子一般一起去抢夺那把杀人防身的刀。


  两个不顾一切的女人撞在了一起，明后先碰到刀柄，仪妃紧跟其后又按住了明后的手。两个女人纠缠在一起。明后在此生死关头之际，也涌出了巨大的潜能，只见她翻身骑在了仪妃的身上，整张脸都狰狞着变了形，咬紧牙关狠狠地扭着手腕，试图将那匕首戳进仪妃的身体里。仪妃被压在地上也不甘心示弱的运足了全部的力气，反转着手臂不教得逞。


  “小姐――”雪毡被人从外面掀了起来，仪妃的帮手赶来了。见自家的小姐被人给压在了身下，那两名帮手上前一脚踹开了明后。


  仪妃打从地上狼狈的爬了起来。也顾不得遮掩自己的烂脸，追上去对着明后的腹部连踹好几脚。


  “小姐！快些动手！咱们的动静太大了，估计惊动禁军了。”身后的帮手劝着仪妃，就见仪妃捡起地上的匕首，上前踩住明后的胸口，“你们给本小姐按着她！本小姐要在她的脸上刻一朵大菊花。”


  明后一听这话，激动地弹动着四肢，试图进行最后的反抗。但当那两名帮手上前来压住她的手脚时。她的心里已经彻底的绝望了。


  仪妃那张烂肉脸在她的眼前晃来晃去，看着那可怖恶心的画面，明后打心眼儿里冒出一个念头：与其这般不如死了算了。


  闪着寒光的匕首在她眼皮前晃来晃去，明后瞪大了眼睛盯着那逐渐靠近的刀尖儿。她在心中想着：幸亏皇上将如璧带在身边了......璧儿我儿！娘不能在照顾你了，你一定要好好长大，成长为一代君王，不负娘的期盼才是。


  上下齿抵住舌头，心一横牙一咬，巨大的疼痛瞬间袭了上来。恍恍惚惚中，明后仿佛看到了当年在太子府上，身为侍女的她第一次被燕崇北临幸的情形。那漫天飘舞的红纱幔，飘飘袅袅的紫萝香，年轻的太子轻轻地抬起她的脸，在她的唇边温柔的印下一吻，由衷地叹道：“好一个明眸皓齿的美人......”


  美人！其实她宁愿自己仍是昔日太子身旁的一位美人。那样，也许她便不会变成今日这般凄惨可怜的模样了！


  红颜未老恩先断......


  “小姐！她咬舌自尽了！”仪妃的帮手察觉到了明后的不对劲，捏开明后的嘴说道。


  仪妃气鼓鼓的瞪大了眼睛，“想死？不行！她还没尝到我的痛苦呢！怎么能死！！！！――”仪妃几乎是疯狂的大吼大叫起来。她手执匕首不甘愿地盯着地上还在痛苦挣扎的明后，眼中开始聚集起莫明的狂热起来。吓得旁边两个帮手不由自主的挪开了视线，不敢再看仪妃的脸。


  仪妃蹲下身子，死盯着明后的那张脸，越想越觉得不公平。她的脑子里不停地跳跃着一个念头，那就是：以牙还牙！趁着她还没死透也要毁了她那张脸才行，于是她一轮袖口，举起刀子就要划下明后的脸庞。


  此时，‘凤栖宫’的前殿传来了一阵阵尖利的哨声。仪妃的帮手一听这哨声便暗叫不好，已经有人发现她的行踪了。


  “小姐！咱们被发现了！块写逃吧！”帮手上前欲拉走仪妃。仪妃反手打落帮手的胳膊，“本小姐还没报仇呢！本小姐要刮下她的脸皮来。”


  两大帮手大白日里活生生的打了两个冷颤。看向仪妃的眼神都流露出一股子害怕的感觉，他们感觉到眼前这个披着人皮的小姐已经不是人了，而是只被仇恨和恶毒侵占了全副身躯，连脑子都变异了的‘怪物’了。


  大批闻讯赶来‘凤栖宫’的禁军们已经冲进了后殿，那两名帮手听到隐约的厮杀声，显然是他们的同伴已经遭到了禁军的诛杀。这两个帮手相互看了一眼，又看了看蹲在地上不愿离去的仪妃，决然的抛下主子自己逃命去了。


  “大人――这里有人！”禁军似乎是发觉偏殿这所佛堂里有人的存在了，高声冲着随后赶来的傅正德大声喊叫着。同时，他们掀开了雪毡，让外面的光线射进了屋子之中。


  傅正德面红耳赤的拼命跑过来，站在禁军之后探头往屋内一看，就看到屋内躺着两个人，其中一个人的身前还蹲着一个背对着他们的人影。


  “仪妃？”傅正德不敢确定的开口问了一句。


  听到这一称呼的仪妃停止了手上的动作，猛然转过脸来。傅正德被那张恶鬼一般的脸面吓了一跳。高叫了一声往后连退两步。幸亏他身后站着的禁军挡住了他的身体。


  “鬼~~~~”傅正德抖着手指头，说话的声调都变得颤抖了。


  “大人！不是鬼！”禁军领头的也被吓了一跳，但随即又镇定下来。他仔细看清楚了里面的情形，一下子皱起了眉头，“大人！皇后娘娘遭毒手了！”


  傅正德被这一消息一下子砸懵了头。“快！快进去看看！”


  禁军们奔进屋内，一把将地上的仪妃拽起来，扭送到一旁。其中一名禁军看了一眼明后的身体，那神体已经不再有动静了。禁军的脸色变得有点难看，他回头有些难受的吞了口口水，“大人！确实是皇后，不过......娘娘已经遇难了。”


  傅正德看他一脸脸色苍白的表情，便自己上前探头看了看，这一看几乎没把他的胆子给吓掉了。只见地上的尸体从额头上开始被人用利刃刮去了小半张脸皮，此时正模模糊糊的往外渗着血。从他另外一半完好无损的脸上可以看出，这尸体正是‘凤栖宫’的主人――明后。


  傅正德捂着自己‘砰砰’的心，瞪上了被拖到一边，嘴里发出‘嘿嘿’怪笑的仪妃。“这、这是......怎、怎么一回事？”


  “放开我！本宫乃堂堂仪妃！你们敢动我一根汗毛？”仪妃突然冲着擒住她的一名禁军逼近了自己的鬼脸嘶吼道。那名禁军被那张鬼脸吓得松了松手。


  傅正德一脸不敢置信。眼前这鬼怪一般的人竟然就是仪妃？他看了看仪妃，又看了看地上的明后，突然之间仿佛明白了一切了。他长叹一口气，又是被后宫争斗卷进去的两女人。


  “大人！”禁军不知道如何是好的请示傅正德。


  傅正德平复了心情。“派人将皇后好生装殓......请师傅替娘娘修补好面孔！”继而又转向不知是疯还是傻的仪妃，“仪妃谋害国母。罪加一等！重枷压身。押往正宫门再行处置。”


  有禁军取来枷锁硬要往仪妃脖子上套，她仿佛又恢复了谢神态一般，挥手欲击退靠近她的禁军，口上镇定自若的嚷着：“无需你们动手！”


  傅正德见她面目可怕，便好心取来一项纱帽扣于仪妃的头上。仪妃却不领情的将纱帽又扔回到地上，趾高气昂的抬起了头。


  她这一生从出生开始便承担着家族的命运。为了族人她舍弃了如花一般的年华进入到这宫中，勾勾缠缠的变成了如今这幅模样。她有何错！？为何不敢见人？那些愧对于她的人都还不知羞愧，她有何丢人之处？她要光明正大的出现在那些人的眼中，继而永远徘徊在他们的梦里。让那些人亲眼看看她失去了什么？牺牲了什么？让他们永远记得在他们的欢乐笑颜之后她这张丑陋恶心的脸。



长乐公子 第一百五十三章




  燕筑山高昂起头颅仰望着他面前这一片气势恢宏的宫墙。大燕的皇宫乃是前皇天皇朝的旧城，据传八百年前是一位高人派人修建的，固若金汤。当年骆青袅百万大军轮番攻打，也不过靠着‘投石车’将城墙一角砸豁了一个口。只是如今这已经经历了几百年的宫墙，是否还和它传说的那般坚固结实？

 
  齐正站在宫墙之上，俯身估算着燕筑山带来的这一支人马。据闻是五万多大军，北城门上折损了约摸一半，此时瞧过去前瞻队伍不过几千人，如此算起来其他几处宫门也被他们围困住了。

 
  燕筑山自打战车上站起身来，威风凛凛的摆了个姿势，目光直直盯住了城上的齐正，高声说道：“齐统领！老夫劝你莫要做困兽之斗！这天下迟早是老夫的囊中之物，你若乖乖开启宫门，老夫登上‘朝阳殿’后第一个加封统领为异姓王，从此平步青云一飞冲天，岂不是比当个小小的禁军统领要好？”


  齐正目光刚毅的盯着燕筑山，自口中啐了一口。“鼠辈小人也敢串谋天下？我齐正宁为真龙座下犬，也不做小虫身后的鹰！老贼也不撒泡尿照照自己！”

 
  燕筑山气呼呼的鼓起了腮帮子！“老夫这是诚心相劝，你若不听莫怪稍后老夫不留情面！”


  齐正哈哈大笑，“本统领倒要看看老贼有何本事！”


  燕筑山两次劝降都碰了一鼻子的灰，他也不再多加废话了，即刻便要发动攻击的命令。此时只听得城头上有人高声呼喝道：“燕筑山――你这叛贼看看这人是谁？”


  燕筑山听着头顶上的熟悉的声音一抬头，便见着傅正德出现在了城楼之上。他侧眼看见傅正德一闪身，禁军们便押着一个熟悉的身影上前来了。


  燕筑山觉得这身影是那么的眼熟却又不敢肯定。因为那人的脸分明是一张罗刹鬼脸。

 
  “傅正德！你从何处拖来一只鬼，怎么着想吓唬老夫以及老夫的兵勇们不成？”燕筑山装模作样的哈哈大笑起来。

  
  他的笑声还在城头上回荡，便听见那鬼脸人幽幽的叹了一口气，飘忽忽的叫了一声：“爷爷......”


  燕筑山吓得险些从战车上跌落下来。他难以置信的望着头顶那鬼面人，抖动着嘴唇哆哆嗦嗦的念叨着：“禅儿......禅儿！......”


  “爷爷！”仪妃转着眼珠子直勾勾的盯着燕筑山，“您......是不是忘了孙女儿了？孙女儿好、惨、啊！――”仪妃鬼气森森的一字一句的说着，听得周围的人不自觉的泛起鸡皮疙瘩来。


  燕筑山瞪着眼珠子看着仪妃那张让人又怕又恶的脸，他那如花似玉甜美娇纵的小孙女变作了这般猛鬼样子。燕筑山拼命地晃了晃眼睛，定眼再看，还是那副怕人的鬼脸。于是他一股热血涌上心头，“傅正德――你害我孙女！男人之间的战争为何要害她一个弱女子？”


  傅正德还没来得及反驳，只听仪妃呜呜哭笑起来，“爷爷！那您当初为何要让我入宫呢？嘿嘿嘿......”


  燕筑山无言以对了。他此时只能骗自己这全是燕崇北的错。是傅正德的错，是那些阻碍他道路的士兵们的错，他一丁点儿也不愿将错误的源头归结到自家的头上。


  “蝉儿！你莫怕！爷爷攻下皇宫便能救你出来。你稍等片刻！”燕筑山如此说道。


  仪妃再次鬼哭鬼笑起来，“救我出来又能怎么样？爷爷还能还我一张脸吗？谁能还给我一张脸――――”


  傅正德此时冒出头来，居高临下的俯视着燕筑山：“侯爷！您是无法攻进皇宫的！便是能攻进来了，您也无法坐拥天下，老夫劝您还是及早回头，免得殃及族人，祸及无辜。”


  燕筑山将视线刀一般的戳向傅正德，“老夫只要拿下皇宫，杀了昏庸皇帝，这江山便是我囊中之物，你等肤浅老人如何能窥知老夫鸿鹄大志？”


  傅正德摇头叹息道：“您真是错估皇上！高估自己了！”


  燕筑山才不听傅正德的话。他十分有信心，为此他谋划了不知多少岁月，搭上了多少性命，怎么会在距离皇位如此近的距离因为旁人几句话便收手鸣金。


  “废话少说！老夫便攻进去叫你等小人看个分明！”燕筑山再次发作要发动进攻的手势。


  傅正德向身后的禁军一使眼色对方讲鬼面仪妃往前推了一步，用绳索吊起双手来，一下子拉起来，如同旗子一般吊在了城楼的檐壁之上。


  “侯爷！莫要逼老夫！老夫今日便是将道德伦常全部抛弃，不惜一切也要阻止侯爷！”傅正德换上一张严肃地脸孔来对着城下的燕筑山喊道。


  燕筑山眼看着自己的子孙被如此侮辱，两眼如同着了火一般，他盯着城楼上随风晃荡的仪妃，知道傅正德也是发狠了。叫他一介读圣贤书的文人想出这种不堪的法子来，想来这傅正德也是抱着‘誓死不从’的决心的。


  燕筑山再次看了眼仪妃。这孩子便是活着这辈子也毁了！与其让她活着成为别人手上的把柄，不如老夫亲自送她一程，也好过受这般侮辱。


  燕筑山望向身旁跟着的孙子们，只见那几个男人个个都是一副不忍的表情注视着自己的妹妹。


  “弓箭手！”燕筑山沉着冷静的放出了一声命令。只见那几个孙子同时将目光集中在了燕筑山的身上。


  “爷爷――小妹她――”


  燕筑山狠狠地瞪了孙子一眼。又抬起眼来望向仪妃，“蝉儿――爷爷对不住你――咱们一家都对不住你――你放心吧！爷爷会为你报仇的――”


  仪妃那黑洞洞一片空荡的眼睛深处一丝情绪都没有。约摸片刻之后，她才忽然仰天哭喊起来，泪水流淌过她那张鬼面，淌着血丝滴在了皇宫正门那块最大的青石砖上。


  她很――她好恨――恨这些将她推入火坑的亲人。她最后的一丝希望都被自己的亲爷爷给瞬间破灭了。在他们的眼中只有江山，只有荣耀，而她，不过是可有可无的一粒沙，一根草而已，任凭他们随意的揉弃践踏。


  她‘呜呜’的笑了笑，“爷爷――孙女儿在奈何桥上等着你们――快来吧――”她用尽自己的全部力气喊出这样一句类似‘诅咒’的话来。


  燕筑山脸色大变，决然下令：“放箭――”


  一只羽箭破空而出，夹杂着类似女子呜咽般的悲鸣，旋转着瞬间刺中高举双手正在呼喊的仪妃的心口。


  站在她身旁的傅正德被禁军及时的拖住后退了两步，待到傅正德悻悻的回头，便见鬼面仪妃抖着四肢抽搐了几下之后，便不再动弹了。


  傅正德没料到燕筑山的决心如此之大。已经到了疯狂不可测的地步了。他原本指望最起码能拖住对方一两个小时，没想到却是这样一种让人怅然心伤的结局。


  燕筑山在箭射中仪妃的那一刻，眼底浮现的全是仪妃自小长大的种种可忍画面。他在心底默默的念叨了一句：“蝉儿......”闭上的眼睛微微一颤，随即又恶狠狠的睁了开来，盯着城上傅正德的方向，“傅正德――老夫定不会饶过你的――”


  傅正德还在盯着半空中吊着的仪妃。一旁负责守宫门的禁军统领齐正上前来将呆住了的老太傅给扶了下去。


  燕筑山眼中泛着泪光，最后看了一眼风中枯枝般摇摆的自家孙女的尸首。他丢下手上的武器，亲自走到战鼓旁边，推开擂鼓的士兵，挽起袖子，高举鼓棒，一声、两声......重重地击打起战鼓来。


  “儿郎们――进攻――――”


  谢聿桢骑在战马之上，迎着刮人脸面的寒风静静的聆听着随风而来的战鼓的‘咚咚’声。


  “开始了――”他目视前方呐呐自语着。


  一将功成万骨枯！这场战争还是尽快结束的好。他想自己潋滟儿了，还是带着自己人悠悠闲闲的做些生意，过过小日子自在啊！


  亥 也觉得无聊了，他打马上前不客气的问谢聿桢道：“咱们什么时候回去啊？”


  谢聿桢向着天翻了个大大的白眼，“快了！再等等吧！”


  大队人马打从东城和南城的交接处走过，谢聿桢正在好奇此处是这么的眼熟时，迎面的喜庆牌坊让他勒住了马缰。他抬头看了一眼‘长乐街’这三个大字，回头望了一眼队伍中夹杂着的那个人。


  只见那人也正用着疑惑目光盯着牌坊看，随即又扭头同谢聿桢的目光交汇在一处。


  他们会不会躲在此处？谢聿桢在心头暗想着。旋即他越想越觉得很有可能。这城中潋滟儿和夭红熟悉的地头儿能有何处？不就是曾经养过他们的花街么？况且这花街的规矩挺严格的，在帝京城中独立各自成一派，平日不会牵连到街外的杂事上来，因此无人会想到此处是个躲藏的好去处。


  
长乐公子 第一百五十四章




  此时，一直跟着谢聿桢身后的那名叛军手下也发现了‘长乐街’的大招牌。他特意拦住了寻找夭红的那些人问道：“这是何处？为何无人进入？”


  就见那领头的人抬眼看了看头上的招牌，笑着答道；“大人！这‘长乐街’是花街来着，自太祖开国便定下严规，不许里面的人与外界有通联。您看看这里还有官兵把守呢。里面的常住人口都是些**小倌儿，不会有杂人的。咱们若是贸然进去闹得沸沸扬扬也不甚愉悦，便算了吧！”


  那叛军手下点了点头。皇天王朝是被慕鹰阵这个曾经的男宠给篡了位的。导致后来各国开国太祖很长一段时日里一直打压着那些靠出卖身体为生的人。故而燕沛川宏立下这种管制花街的严规也是无可厚非的。


  谢聿桢一直竖着耳朵听着那人与领头人的谈话。怕引起此人进去查看的兴头，他一摆手道：“咱们去别处找去吧！这人说得对，那些人是无法在花街里躲得下去的。”说着便掉转马头往另一条街上走去。


  大队人马跟在他的身后闲闲的追着。转过半条街后，街角的幡布招牌下露出方才谢聿桢队里那个壮实的男人的身影来。他望着‘长乐街’的大招牌，眼底一片狂热的神情闪过。


  他隐住身型钻入一片乱巷之中，传来行去很快便绕过牌坊钻进了‘长乐街’的街巷之中。他熟门熟路的飞快的往前跑着，不到一柱香的时间便叫他找到了‘赏菊楼’的后巷之中。他微微地笑了笑，跃起身姿便要跳进院内，哪知打斜里突然冒出来两个人来，不由分说纠缠住那人便打斗起来。


  那人跟那两个对了个百来招，错开身去，这才定睛互相细细的大量了一番，这一看双方同时收了势。


  夭红定定的看着桌上摆着的琉璃盘，盘内盛着三块扁扁的掉了渣的糕点。这是打从凤菲随身携带的大兜兜里掏出来的，是孩子留给他三位阿爹的礼物。他伸出手来轻轻地碰了喷那不成形状的糕点，嘴角微微的上扬起来。


  门口传来了一些细小的动静，夭红回过神来转身便要去查看，眼前突然一片黑影闪过，转瞬之间他便被人狠狠地擒在怀中，死死地捆抱住了。


  夭红眼前晃了一晃，熟悉的感觉方才涌上心头，他定住眼神抬起头来看着眼前这一身黑衣从头包到脚的男人，伸出手来一把扯下那人头上顶着的遮风帽，在看到帽子下那张熟悉的脸时，他眼中闪过一阵欣喜，当场便愣住了。


  “红......红儿！”黑衣男人紧紧地盯住了夭红的脸，一副恨不得将夭红给看进眼中的贪婪神情。


  夭红看着这张已经许久未曾见过的脸，抖着手扶上了那人凌乱的鬓角，“崇南！”


  燕崇南目瞪口呆的定在原地。他根本没曾想到有一日夭红会如此待他，且还第一回叫了他的名字。他愣了许久之后才沙哑着嗓子有些哽咽的说道：“红儿！你......你是在叫我？”


  夭红这才反应过来。他不知不觉中竟然把自己埋藏在心底的真实情绪表现了出来。于是他装作无辜的收回了手，有些不自在的别开了头。


  燕崇南一见他的动作，便果断的伸手拽住了他的手，微微一用力，又将夭红抱在了自己的怀中。“红儿！被这样！崇南好想你，就算是无意的，你也哄哄崇南吧！”


  夭红听见他的声音硬邦邦的哭腔，便没有如同以前那般挣扎，反而静静的窝在燕崇南的怀中，将一只手轻轻地搭在了他的背上。


  燕崇南的身子在感受到夭红那只带着暖意的手时，激动地抖了一抖。


  夭红任他抱了许久之后，才轻轻地推开他，抬眼仔细地看了看那张风尘仆仆的脸，“你这是去了何处？凤菲好久没见到你，整日念叨着你呢。”


  燕崇南摸了摸自己胡子邋遢的脸，“说来话长！我手上的事交给父皇之后便惦记着回来找你们，其他事情有父皇和皇兄操控，我只想守着你和孩儿。”



  夭红心头甜滋滋的。他转过身要往外走，“我去厨房烧些水来你好好梳洗梳洗。”

 
  燕崇南怎么舍得叫夭红服侍自己。他开口说道，“方才在院中遇上了潋滟公子，他已经去张罗了，你便陪陪我吧！”


  夭红受不住燕崇南眼中的热切的神情，于是走到榻前那只琉璃盘端了起来，“你瞧瞧这个！”


  燕崇南顺着他的手看向那盘中的三块糕点，“这是什么？”


  “凤菲留给你们的。”夭红把那糕点端到燕崇南的眼下。


  燕崇南有些莫名的眼热了。想起他那乖巧可爱的孩儿特意留了块糕给自己，燕崇南只觉得眼前这变了形的糕比什么奇珍异宝都要来的珍贵。他以手指捻起一块来便要往口里送，夭红忙按住了他的手，“别吃了，小心吃坏了肚子。”


  燕崇南笑呵呵的摇摇头，一副满足的神情，“坏了肚子也要吃！这是孩儿留给阿爹的，怎能不领情？”


  夭红不再劝他，眼看着他一口将糕点塞进嘴里，便亲自去倒了杯热茶来塞到燕崇南的手上。


  燕崇南浑身都暖洋洋的，一口喝干了夭红倒给他的茶水，这么多日子以来的疲累都一扫而空了。


  “你歇息一晚，明日便赶回去帮他们两个吧！”夭红轻声细语的对燕崇南说着。

  燕崇南听了面上的笑意更深了。红儿这是怎么了？越来越关心他们三个起来了，看来他不在的这段日子里，定是发生了一些叫红儿有了感触的事。如此想来，此番危机也不算没有收获。“我还是守在你们身边吧！这也是父皇的意思。”


  “我们躲在此处不会有何危险的，你呆在这里倒是无用武之地了。如今城里出了这么大的事，正是需要你们同心协力的时候，还是早些解决了再来此处接我们吧！”夭红细细的劝说着燕崇南。


  夭红这番话显然是将他们看作一家人了。燕崇南听得都飘飘欲仙了。他怎么会不听夭红的话，于是他一点头，“听你的红儿！待会儿看了凤菲我便去帮忙！”


  夭红听他完全以自己为重的语气，便抿嘴笑了开来。引着燕崇南去内室看正在休息的凤菲。


  燕崇南看到凤菲窝在狐皮袍子中的恬静睡脸时，眼底流露出无限的温柔和怜爱。他不忍打搅孩儿的美梦，只是立在床头呆呆的看了凤菲许久。


  夭红想唤醒凤菲叫他见一眼整日念叨的三阿爹，燕崇南忙按住了夭红的手，“别！让他睡！”燕崇南无声的说着，又拉了夭红往外间走。


  他看了看外面的天色，此时出城的话，不到一个时辰便能赶去与那两个汇合，“我走了！红儿！”


  红儿听他这么快要走，心里又有些不舍了。但他没表现出来，只道“要不要歇息片刻？”


  燕崇南定了定神色望着夭红的眼睛，“不歇息了，再歇的话我怕会舍不得走！”他把视线转向桌上剩下的两块糕上，“我把糕带去给父皇和皇兄吧！他们定是非常欢喜的。”


  夭红失笑道：“不必特意带去吧！”


  燕崇南固执的摇摇头，“咱们孩儿的孝心，一定要快些带给他们才行，见到这个我想父皇和皇兄一定会更加有精神的。”


  夭红见他如此的兴致勃勃的模样，只得找来油纸，将那两块糕小心的包起来，放在了燕崇南的手上。


  天上又开始飘着星星雪花了。夭红送燕崇南到门口，燕崇南拦住了他，“外面冷，你别出来！”


  夭红看着那张满是灰尘的脸，“当心些！叫他们也当心！”


  燕崇南的精神十分之好，他重重的点了点头，眼睛眨也不眨的望着夭红的脸，突然俯下身子以迅雷不及掩耳之势在夭红的脸上偷得一记亲吻，旋即头也不回地走了，“等着我们！很快便来接你们。”


  夭红失神的摸着自己的半边脸颊，声音消散的时候，他定睛一看已经看不到燕崇南的身影了。


  他淡淡的笑了笑，这才发觉自己一向空荡冷清的身躯里激荡着一副奔腾热切的**。那是一种他从来没有体会过的感觉，一种踏实真切的满足。


  燕珑回和燕崇北再次在京都汇合了。他们窝在毫无遮掩的雪地之中，无甚形象的吃着石头般硬邦邦的馒头，就着酒生生的将馒头吞入腹中。


  “精甲军到了何处？”燕珑回实在是咽不下那馒头了，便将剩下的半个随手丢在了一旁问着燕崇北。


  “还有一日路程！”燕崇北回道。


  “你估摸着宫门会不会破？”燕珑回又问。


  燕崇北摇了摇头，“这可说不准！毕竟是旧城，经过了这么多岁月也许已经不堪一击也不一定。”


  燕珑回也是若有所思的表情。其实如今他们是可以发动反击了，只是燕筑山的人马还是多过于他们，城内的禁军加巡防不到万人，再加上五百多‘机锋营’兵勇，打起来便是场苦战，届时若是牵连到城内的百姓，那便损失惨重了。



长乐公子 第一百五十五章




  燕珑回正在犹豫不决的时候，只听着由远处传来一声夜枭长鸣的声音。他中止了思绪抬起头来望向前方，这是‘机锋营’传来的暗号，有人来了。


  刚在想是不是派去打探的暗卫回来了，便听身后传来了‘沙沙’的脚步声。燕珑回和燕崇北一起扭过头，却又同时皱起了眉头。


  “你怎么回来了？难道城里出事了？”燕珑回先开口。


  燕崇北紧接着焦急地开口，“不是说要去保护红儿？难道没有找着人？”


  只见来人正是一路飞奔回来的燕崇南，他心中极其愉悦，脚下也轻快，因此不多时便赶来同另外两个姓燕的汇合了。


  他喜气洋洋的自怀里掏出个油纸包，边打开边在嘴里说道：“我找着红儿了！他和孩子都挺好，也够安全。喏――”将那两块扁扁的掉了渣的糕点现在那两个的眼下。


  燕崇北嫌饿的看一眼，“这是何意？便是带糕点也该带些像样的才是！”


  燕珑回也不解地皱起眉头，崇南是不傻了不成？揣孩子一般带回来这东西作甚？


  “你们不要？”燕崇南一副‘不要别后悔’的表情，“你们不吃的话我可独吞了！可惜噢！凤菲定会哭的。”他作势伸手要去取那糕点。


  燕珑回立马按住了他的手，“什么意思？凤菲哭了？”语气中竟是满满的焦急。


  燕崇南眨眨眼皮，“这个可是咱儿子特意留给三个阿爹的，咱儿子从牙缝里省下来的，不知我可全吃了！”


  燕珑回不待燕崇南话音落下，便一把抢去那油纸包，呆呆的看着那两块寒碜的糕，胸中憋着一股子激情。


  “父皇还有朕的一块呢！”燕崇北把着燕珑回的手，两眼也盯着自己的那块。


  燕崇南看着他们那发傻的表情，凉凉的说着：“这可是红儿亲自薄的呢。他还说叫咱们快些去接他和孩儿。”


  燕崇北一听这话便无法镇定了。“真的？红儿亲口说的？”


  “那可不是！红儿还叮咛咱们要当心呢！他可真是关心咱们了。”燕崇南想起自己成功偷着的一记香吻，便觉得浑身暖洋洋的。


  燕崇北小心的捻起自己的那块糕，看了半天才万般不舍的送到嘴边轻咬一口。这吃到嘴里可不只是块小小的糕，更是自家那儿子的孝心呢。


  “父皇！咱们别等了吧！快些把那些跳梁小丑解决了，咱们一家子也好团聚。”燕崇北心焦的说着。


  燕崇南也点点头，“父皇！我可是有信心能消灭那些乱臣贼子的。还是别等了吧！莫叫红儿和凤菲等久了。”


  燕珑回一面细细的吃着甜滋滋的糕，一面在心头盘旋计划，“崇南和朕打头阵，带着‘机锋营’回城，崇北留下等待精甲军。咱们还是该有所行动了。”


  燕崇南、燕崇北互看一眼，各自果断地回了个‘是！’他们是迫不及待的要回去见自己的爱的人了。 


  燕筑山的进攻还在如火如荼的展开之中，他的先锋兵已经派出了第三波了，这座厚厚的宫墙和宫门却是丝毫不见一丝的破绽。真如传说中的那般固若金汤。


  燕筑山眼看着第三波士兵们抬着大原木不断地撞击宫门，而城上的禁军们丝毫不见有任何担忧害怕的，只是提着大刀防备着那些欲从长梯上爬上城墙的人，有条不紊轻轻松松。


  燕筑山却是越打越心急。倘若明日午时前无法攻进皇宫斩杀皇帝，那他的计划便会遭遇危机了。毕竟他是‘窃国篡位’又无兵符在手，一击不中那便只能配上族中千余人的人头。


  他身旁的参将谋士们也感觉到吃力了，原本信心满满的，却被这座宫墙给消磨了大半的意志。


  燕筑山正在无能为力之际，便见街角一队快马飞驰而来，快马后面跟着几辆马车，车上的囚笼之中困着些男女老幼正在不断地哀号**。


  齐正一见那马车上的人便心头狂跳了一下。他回头瞄了一眼还在后方歇息的傅正德，出口道：“太傅！您来看看！”


  傅正德打迭起精神走到城墙边上，顺着齐正的手往那疾驰而来的囚车上看去，一看之下他顿时吓得呆住了。那车上载着的可有他一家老小呢。他早就安顿好了的，怎会如此轻易便被这些人给捉了出来的呢？


  齐正还在想着，也在另一辆车中发现了他的家眷。他的头上开始往外大颗大颗的渗汗珠了。他大肚子的娘子也在那囚车之中蜷缩着呢。

  
  怎么会如此？他早就吩咐好家人藏好的。


  燕筑山看了一眼那几辆囚车，又看了一眼城楼上站着的诸位大人们。干巴巴的眼皮飞快的眨了眨，最后他狡猾的笑了笑，一副得意洋洋的小人姿态，他站在战车上伸手一指那几辆囚车，“太傅！齐统领！你们可看到了。这些人你们可认识？”


  傅正德气的胡子都飞了起来，他指着燕筑山破口大骂：“叛贼！你敢伤我家人一根汗毛，叫你不得好死！”


  “老夫这可是同太傅学的呢！怪就怪你们的家人太担忧你们了，老夫只要派人稍微放出些你们遇难的消息，便能引出一大片来，哈哈......哈哈哈！”

  齐正目光坚毅的望着前方，不敢看自家的老娘和妻子。他心中自有道义，皇上将整座皇宫都交给了他，他又怎能为了一己之私而罔顾大义。对不住了！娘――夫人！齐正咬紧牙根强忍住自己已经快要迸出胸膛的心。


  “太傅――老夫劝你还是快些打开宫门的好！若不然，你这府上的娇妻美妾可便遭了罪咯！”燕筑山奸诈狠毒的斜着眼神注视着一脸慌乱的傅正德。


  傅正德扭头看了一眼齐正。在看到齐正那目不斜视的神色时，他的神情也镇定了下来。他盯着自己的老幼，神情悲苦却坚决的喊道：“傅家上下听着――”他用尽了力气拼命地嘶吼着，“我傅正德一生光明磊落，忠君爱国，受尽圣宠龙恩！如今乱臣串谋天下，正是咱们为人臣子的尽忠尽孝的时候。倘若有任何子孙敢向叛贼讨饶的，便不配为我傅家人！胆敢坏我傅家百年忠贞名号的，老夫绝不轻饶他！”


   只听着城下一片鸦雀无声。被困在囚中囚车中的傅家人个个面色苍白的仰望着傅正德，却是不知该如何回应他的话。


  燕筑山眼睛一眯。朝着押解囚车的人使了个眼色，便见那些兵勇们上前打开囚车，从中拽出一个约莫七八岁的男童来。


  傅正德的心像是被重锤给重重的敲击了两下。那是他们家这辈唯一的男孙，他的命根儿啊！傅正德的脚下一软，身旁的齐正从后方用一掌撑住了他的背。


  “爷爷――爷爷――”傅家小孙子不知所措的开始嚎啕大哭。


  傅正德咬住了舌尖才没让自己的眼泪流出来。“焦儿！爷爷平日是如何教导你的？”傅正德的声音是颤抖无力的。


  小孙子从未见过这般阵势，如何还听进傅正德的话，他哭嚎着嚷道：“爷爷――――爷爷，焦儿好怕！”


  “不许哭――”傅正德高声吼道，声音都劈叉开来都带着哭音了。“燕筑山――你休想得逞！今日便是老夫撞死在此处，也断不会叫你踏进宫中半步的。”


  燕筑山阴沉着一张脸。他就不信这傅正德能经受得住亲人一个一个死在他的眼前。于是他下令道：“动手――”


  傅正德的眼珠瞬间瞪的大大的，他几乎是翻着眼皮摇摇欲坠了。


  此时只听着由远及近的传来了一声悠长的号角声。这声音打断了燕筑山的话，也惊动了所有的人的心神。


  城门上的兵士们举目远眺，“看――――是皇旗――是皇旗――有援军到了――”


  燕筑山听到那句话，连忙回过头来望向遥远的城门方向，他只看到北城门处一片狼烟四起，却无法眺望到其他的物什。


  他在心中劝慰着自己，不过是一片烟火窜起了而已，不用在意。也许是这帮人耍弄的奸计。


  “傅正德！到如今你还想骗老夫么？皇帝在宫中，康王南下巡查，太上皇北上。何人敢扛皇旗出兵？”燕筑山高声呼喊道。


  傅正德站得高远，却是看得到那皇旗的，他不由得大喜，“齐统领！真是皇旗！我皇万岁，总算是及时返回了！”


  燕筑山听到他如此兴奋的声音，脸上的老皮不由得颤抖了两下，不可能！他都算得好好的，绝对不可能出差错的。除非......除非皇帝不在宫中，在他攻城之前便离了皇城？这也不可能啊！他派人时刻盯梢着宫内宫外，皇帝出城不肯能没有一丝一毫的动静的啊！


  燕筑山还在踌躇不已。就见城上齐正一挥手，宫门开了一道缝，城内的禁军和巡防兵们一齐杀了出来，瞬间逼退了不少已经不知所措的叛军们。


  燕筑山回头大喊大叫着：“稳住――没有皇旗，是欺诈！儿郎们稳住――攻城――”


  齐正派出去的人意图不在恋战，只是拼命地朝着那几辆囚车所在的地方直接杀了过去。禁军们本就战力不凡，此时又一股脑冲出不少，那些把守囚车的士兵们眼瞅着无法抵抗得住，便一边抵抗一边往后方逃窜。




长乐公子 第一百五十六章




  燕筑山聪明反被聪明误。他本有几万大军，却叫他分成了数支队伍去攻打各个宫门，于是这正门外兵力只有大几千，且这大几千人也被分成前、中、后三队，前瞻部队不到千人。凭借禁军的实力，短暂对抗这些人还是能抵挡住的。更何况，方才一听有皇旗在城外飘扬，更是一时间吓乱了这帮人的阵脚。


  燕筑山这支队伍并不是正规军，因此一乱阵脚便难以镇压，他的战马扬蹄乱奔，而他却只能站在战车之上挥舞着两手示意这帮人要镇定。


  禁军们很快将囚车夺了过去，并且护在自己身后。齐正一见他竟然能趁此乱机夺回亲人，心中更是信心十足了。一而命人将那几辆囚车脱离战圈，一面带着勇猛的禁军往前追杀慌乱的叛军，顺势将战圈扩大开来。


  眼看着齐统领带着禁军越杀越勇，在后方负责的巡防兵门便趁机半开宫门，协助守护囚车的禁军飞快的将那几辆囚车给拖回门内，并及时关上宫门。


  傅正德趴在城墙之上焦急地注视着这图发的情况。知道亲眼看到囚车被重重护卫着的士兵们拖了进来，他才双腿一软，顺着墙根儿坐在了城上，左右撇了撇脸上的大汗。


  皇天保佑――圣上的皇旗挂的正是时候，若是再晚片刻，他都不知道还能不能活着看着自己的亲人遭受折磨。


  傅正德颤巍巍的扶着墙又站了起来，心中的大石一放下，他算是暂时松了一口气了。


  那几辆囚车上装了不少的家眷亲属。巡防兵门上前用大刀砍断锁链，放出家眷。那些死里逃生的家眷们谦恭的冲着巡防兵门大千儿道谢。


  然而聚变就在一瞬之间，只听着两声哀鸣响起。就见从其中两辆囚车上下来几十个男女突然转身从囚车下抽出隐藏的武器来，瞬间杀死了他们面前站着的几名巡防兵。


  其余的禁军和巡防兵一时之间被震住了，还没反应过来是怎么一回事。只听着城楼上有人及时高叫一声：“不好――中计了，他们是叛军伪装的！！！”


  那二三十来个男女倒不像是普通的兵士，反而像是江湖上混的人，就在说话之间，他们如同一阵旋转的风一般，迅速的朝着城下的兵士们袭击过去。


  傅正德刚刚放回腔子里的心又再次跳到了嗓子眼儿里。他停着墙楼朝下看，在混杂的人群中发现了自己的亲人，于是他高声喊道：“当心――还有普通百姓！”


  城内顿时陷入了混论之中。那些混入城内的人在功夫上比普通的士兵要高明许多，以一抵多，不消片刻便杀了不少的士兵往宫内奔去。


  傅正德在城上看的真真切切，这些人怕是要去‘龙泽殿’刺杀皇上的。幸亏皇上不在宫里。傅正德高声呼喝着：“莫要缠斗――”


  一旁的巡防兵首领气鼓鼓的冲着傅正德反驳道：“太傅！不将他们诛杀在此，难道要惊动皇上么？”


  傅正德回瞪了那人一眼，轻轻一撇嘴说道：“章大人到如今还不弄明白吗？城外何人敢大起皇旗？只能是皇上。”


  那位章大人摸了摸头一副不明白的神情，仔细琢磨了半响才转过头来问了一句：“太傅的意思是皇上不在宫中？”


  傅正德翻了翻眼皮，不再多说一句话。


  士兵们围住了几名伪装的高手，其他一些则突破防线很快的便跑远了，不甘示弱的士兵们分拨开来追在那些人的身后远去。


  齐正带领追敌的禁军奔出去不远，便听到身后城内传来了呼喊厮杀之声。他立即带头停了下来，不再往前追去。


  燕筑山的战车就在前方不过几百米的距离。齐正眯起眼睛细细的想了一想，一回头果断的说了句：“撤回城内――”


  禁军们听从命令往回撤，就见原本逃得狼狈的燕筑山一下子镇定了下来。他站在战车之上挥舞双戟高喝一声：“掉头――”


  只见后队又改为前队，朝着宫门重新集结围困了上来，且人数比之方才增多了两倍。


  齐正一瞧这势头便知方才是那老狸猫在故意诱敌了，倘若自己不及时止住脚步，带着兄弟们追过去，如今怕是陷入了燕筑山的包围之中无法动弹了。


  这老狸猫还是有些小聪明的。齐正在心头想着。


  这队禁军退到宫门口之后，城楼之上便有士兵们撑起弓箭发动了一波羽箭攻势，为禁军退进宫内谋求时间。


  齐正一帮人安然退回宫内，见到地上倒着的死伤士兵时，他大吃了一惊，忙问一旁的参军发生了何事。那参军将有人伪装成百姓藏在囚车之中混进城内一事同齐正大致说了一遍，齐正一听，气的狠狠地砸了下拳头。


  “来贼奸猾！知晓他们硬攻不破宫门，便使出浑水摸鱼这一招，不好！咱们不能坐以待毙，还是尽快击毙那帮歹人，传令各个宫门加强戒备，防止歹人偷袭。”齐正马上下达命令道。


  禁军特有的肖鸣声自宫门上悠远的传扬开来。 


  深宫内院的各个角落，还在留守的禁军们听闻肖鸣声便一起朝着‘龙泽殿’的各个方向飞奔而去。


  燕珑回和燕崇南带领‘机锋营’的勇士们直取北城门，北城的攻势短时间内是无法完善的，那些士兵们不过用些大麻袋装起碎裂的青石一层层堆叠起来权作防势。


  攻势之上，那些留下来的叛军们几乎没什么防备。在看到视野中突然飘起的明黄色军旗时，这些人是处于呆楞的状态。直到他们看清了雪地之上那一片片白色的闪电般移动的影子时，才有人高叫着：“有敌人――”


  一声呼喝传扬开来，驻守在此的叛军们顿时慌了起来，传令狼烟才刚点燃，攻势上插着的‘安南侯’军旗便被“咻――咻――”几只利箭破空射断。


  临时搭建的一堆土石怎能抵挡住英勇善战的‘机锋营’战士。眨眼之间，就见有数十道白色的影子顺着麻袋搭建的攻势一路灵猴一般的爬到顶上，将肩上扛着的皇旗一把插下，迎风飘扬。


  “皇旗――是皇旗――皇上来了！”人群中总算有人看清楚了情势，呼喊了两声之后，丢下手上的武器便向城内逃去。


  其他小兵们一听这话也是吓了一大跳。他们这些人造反不过是为了挣口饭吃，挣些军饷花花，本就是乌合之众多，如今得知圣上亲临，胆子小的早就支撑不住了。再加上原本负责驻守此处的谢 桢带着叛军的头头追大街去了，无人指挥战斗，那些预感到事情不妙的士兵们相继丢盔弃甲各自逃窜去了，还有些负隅顽抗之辈，不出几招便被斩杀在城下，无声无息了。


  燕珑回和燕崇南迈开大步跨进城中，在看到这座被奇寒又又冻垮塌看的城门时，他二人相视笑笑，轻轻地摇了摇头。


  “父皇――这些人太不经打了。还没交手呢就跑了大半了。”燕崇南鄙视的笑说着。


  燕珑回也觉得不尽兴，“如此军队还敢妄图谋取天下？燕筑山哪燕筑山！鼠目寸光！”


  “咱们直奔宫门？”燕崇南又问。


  燕珑回高深莫测的摇了摇头，“不！咱们现在城内晃一圈，静待事态发展。”


  燕崇南却是举目远眺，一直遥望着东南城的方向。“父皇！要派人去把守长乐街吗？”


  燕珑回认真思索了一番，“不用！咱们知晓红儿的下落便好，千万不要打草惊蛇，城中说不定还有些不安份的势力。”


  燕崇南眼巴巴的瞄着长乐街的方向。恨不得快些把这些跳梁小丑解决干净，好快些和夭红及凤菲相聚。


  燕筑山再次带领着大军于城下同齐正、傅正德对峙状态。他在心中不断祈祷着他重金聘请的那些武林高手能快些攻入皇宫，便是不能顺利杀了皇帝，只要能从内部偷袭，打开一扇宫门，也能打破如今这般僵局。


  正在焦急之际，便听着身后传来了快马奔驰的声音。燕筑山扭头一看，见是自家大儿子仓皇的骑着马匹赶了回来，他身后还跟着一队溃不成军的士兵。


  “父亲――”大儿子连滚带爬的落下马，扶着自己头上的盔帽气喘吁吁地跑到燕筑山的战车旁。


  “这是怎么了？”燕筑山见他脸上还带着惊恐的残余表情便出声严厉的问道。


  大儿子大喘两口气，吞了吞口水润了润喉，这才开口说道，“父亲！有援军！打的是皇旗。”


  燕筑山马上从战车上站立起来，“真的是皇旗？”


  大儿子重重的点了点头，“儿子带着一队人马在搜索那‘艳妖’的下落，看到北城门的狼烟之后便匆忙赶回，哪晓得半途被一对白衣人马拦住，儿子好不容易才逃脱出来。那对白衣人马没穿兵服行动起来却好似军队，比咱们的队伍不知利害了好几倍。”


  燕筑山愣住了神。方才停墙上有人惊呼“有皇旗”时他还当对方不过是在使诈，对北城起的狼烟也没有多加在意。如今看来，还真是有援军赶到了。打着皇旗的只能是皇帝。难道说皇帝逃出了京城？自己一开始便成了砧板之肉？




长乐公子 第一百五十七章




  燕筑山将此事由头到尾再次理了理线索。他一开始他高估自己了。从未曾考虑过若是皇帝早有准备，且一直在等着他‘逼宫’时该如何处置的问题。到了此时才来想象这种可能性，似乎有些‘临时抱佛脚’了。


  “父亲――咱们该如何是好？”大儿子小心翼翼的观察着燕筑山的表情，到了此时，一切都跟他们预期的不同了。也让他们打从心底开始后会起来。若是没有此事，他如今正在府上窝盘着喝酒听曲儿，悠闲过日子呢。

  
  燕筑山在意识到自家的状况不容可观时，他的心口一阵刀绞一般剧烈的疼痛。他连忙皱起眉头，捂上心口大力的吐了一口气来缓解自己的痛苦。


  “派人打探清楚援军到底有多少人？老夫就不信他燕崇北能在短短两日不到的时日里调来大批援军！离京畿最近的‘中军营’就算是快马也要三日才能赶来，咱们先不要被一面旗子给吓住了！”燕筑山放高了声音故意说给自己旁边的参军们听。


  “父亲......咱们还要攻城么？”那大儿子望着眼前那片巍峨屹立的宫墙，有些没有信心的发问。


  燕筑山回头看了看那朱红色的墙身。心想：莫不是要让他在此门前止步？只要踏进此门，他便能坐上那黄金宝石铸造的龙椅宝座上了。难道他的命便只能如此？眼看着毕身的期盼就在眼前了，只是那一道宫墙便能阻挡得住他么？


  “攻城――就算是用刨得也要将这城墙给老夫推倒――”燕筑山咬紧牙根狠狠地说着。


  西北四声火焰炸空的声音响起。战车下的参军突然眼前一亮，“主上――咱们混进宫的人偷袭了西北宫门。”


  燕筑山心头一片惊喜。果然他花费重金请来的高手们还是有些用途的。于是他兴奋的一挥双戟，“速速赶往西北门。”


  齐正举目望着西北门的方向，焰火炸空的声音响起过后不久，便传来了宫中禁军们的紧急鸣哨声。他侧耳细听了一下，脸上神色突变。


  一群饭桶！那么多人竟然阻挡不住区区二三十个歹人！还让他们偷偷潜去偷袭了西北角门。


  “统领――他们要跑――”身后的参军指着城下调动的大批叛军喊道。


  齐正眼光凌厉的盯住下面。“不是要跑――而是要去钻空子了――快快召集人马赶去西北角门协助守护宫门......”


  傅正德担忧的问道：“咱们的人马不会敌不过那些亡命之徒，已经叫人家给打开城门了吧！”


  齐正听他这么说，瞪着眼珠竖起眉头狠狠地白了傅正德一眼。他还是轻敌了啊！燕筑山到底请了道上的什么人物？


  燕珑回站在空旷的大街之上侧耳聆听着远处传来的焰火声。他在心头想着这又是发生了什么了？


  ‘机锋营’的兵勇们一路沿着城内主道赶往中正街，途中遇到了不少企图拦截他们的叛军们，很快的便被那些狼一般的士兵们给打退了。


  刚刚穿过半个皇城，身后便突然闪现出了两名暗卫的影子，那两个直接跪在燕珑回的身下叩首道：“太上皇――西北角门恐怕不保！”


  燕珑回没有显现出吃惊的模样，他只是抬头望了望西北的方向，“出了何事？”


  暗卫连忙解释道：“齐统领奋力解救被胁迫的禁军家眷，没想到燕筑山竟然派人伪装成家眷混在其中被救回宫城内，就是那帮人偷袭了角门。而且那帮人不是普通的士兵，倒似道上训练有序的组织杀手。”


  燕珑回轻微的点了下头表示了解，燕筑山还是有些头脑嘛！竟然勾结了江湖上的帮派团伙。


  “传令齐正，若是守不住便放他们入宫！”燕珑回眯起眼睛面色深沉的说着。


  “父皇！放叛军入宫？那宫中不是遭了劫了？”燕崇南在一旁问出了疑惑。

 
  燕珑回压低声音以一种孤注一掷的果断声音说道：“为了全局的利益，也只能牺牲一些了。”


  燕崇南没有反驳，在他心中也是如此认为的。只要不是牵扯到夭红和凤菲，其他的人事物都不会被他们看在眼中。


  “这是不得已的举措！若不是能抵挡住那便再拖一拖。”燕珑回叹了口气又补了一句。


  暗卫首领领了旨意飞快离去。


  此时天色已经暗了下来，整座城中却是无人敢燃起火烛的。冰凉萧索就如同一座死气沉沉的‘无人之城’。天上还在时不时的飘散着雪花，气温也随着天色的暗沉遽然降了下来。


  燕珑回拢了拢身上的披风，考口道：“天黑了，点火！”


  身后的兵勇们打起火把来，照的半条街都亮了。大约见着外面有了火气，那些躲在家中的百姓们才一个一个的点起了屋内的火烛，将原本冰冷惨淡的城池恢复了些许人气。


  “父皇......咱们不去西北门助战吗？”燕崇南望着城内各处出现的星星火光问道。


  燕珑回笑了笑，“你以为燕筑山进得了皇宫么？”


  “不是说已经偷袭了西北门了？”


  “齐正是个什么人朕最清楚不过了。他不会连一处宫门都守不住的。朕方才不过是激一激他。不过咱们既然进了城，去救援也是必然的。”燕珑回似乎对齐正的能力很有信心。


  打从街角吃转过来两只溃散的队伍。‘机锋营’的兵勇们摆出架势意图迎敌，只听对面传来了询问之声，“是皇上的援军么？”


  燕珑回拿起身旁的火把照了照前方，借着火光他看清了方才问话的是何人。“齐寒？”燕珑回自嘴里发出了诧异的声音。


  街角那人一听这声音，快走两步，也借着火光看清了燕珑回和燕崇南，于是他扑通一声跪在地上，“臣齐寒拜见太上皇、康王！”


 燕珑回招手唤他起来，在齐寒带着他的队伍靠近之后，他才疑惑不解的问道“北城毁了你怎么没退回宫里？”


  “臣原本打算退回宫中的，但是贼兵追击凶猛，怕无法安然退回反而给了叛军可趁之机，于是带着弟兄们在城内游窜，分散叛军军力，各个击破。见着皇旗之后，臣就想着速速赶来同援军汇合，没想到太上皇和康王也回来了。”齐寒真是无比激动，有了皇朝这两大支柱，便是给他们守城的这帮兵们吃了一颗’定心丸‘了。


  燕珑回打量了一下齐寒，只见他头盔掉了，发髻散乱，脸上也全是灰烬血污，便知他这仗打的尽力又辛苦了。


  燕珑回伸出手来在齐寒的肩膀上用力的拍了几下，“辛苦了！”


  齐寒眼眶都红了，“太上皇不责骂臣守城不力，臣......”


  “你的计谋不错！做得很好，朕为何要责骂你？”燕珑回语重心长的安慰着齐寒，“男儿有泪不轻弹，罢了！快快歇息一番，后面还有仗要打呢！”


  齐寒一把抹去眼中含着的热泪，“臣不累！这就带着弟兄们出发。”


  燕珑回摇了摇头，“不急不急！你哥哥的本事你还不知道？你歇息片刻，吃些东西。明日咱们的精甲大军便赶过来了，朕还是要你带着这帮弟兄们在城里活动，把那些流兵散勇给朕全部消灭。为咱们大军扫清道路――”


  齐寒热血上涌，抱紧双手重重的朝着燕珑回一扣首，“齐寒定不负太上皇所托。”


  燕珑回转身朝着’机锋营‘的兵勇们轻轻地一挥手，那些人训练有素的分成四队，从不同的路朝着西北宫门奔驰而去。


  齐寒看着太上皇和康王如同其他人一般身形矫健的消失在街角，突然觉得自己浑身都充满了精神起来。


  “副统领！”他身后那些狼狈不堪的禁军们也都个个容光焕发了。


  地上放着那些人留下的烈酒和干粮。“都听太上皇的旨意了！听到了就快些吃了干粮咱们也大干一场去――”


  柳扶摇自混沌墙中看着这一场‘逼宫’戏。就在前段时日他自轮回门中提前观看过这出戏的另外一个‘版本’。那是个叫人心疼又心寒的版本。与如今这种大势所趋的局势全然不同，‘燕云和琼华’再次经历着生死存亡的考验。那才是司命大神为‘燕云琼华’设置的此生终结之章。


  按照大神的笔画，‘琼华’最终会死在此次的‘逼宫’之中，且还是死在万民的唾弃和不屑之下，与前世‘琼华’的命途殊途同归。而‘燕云三将’两个会自裁再次追寻琼华而去，另外一个则负责养大凤菲，待将来传承皇位之后才与其他人相聚再续最后一生的缘分。没想到，他半途中将潋滟一家给牵扯进来之后，命数便有了变化，再加上司命大神得知‘破军少主’的下落之后便不再纠缠‘燕云琼华’了，整个命盘渐渐朝着截然不同的方向发生了转变。

 
  看来接下去也不需要他多操心什么了呢？柳扶摇轻轻一笑，闭上狭长飞扬的眼眸突然心头一闪而过的一个念头：何不去两百多年前的这个空间看看那个轮回了的‘破军少主’去，据传破军降世，便是一代杀神出世，他倒想看看那名留名青史的褒贬不一的鬼将‘骆青袅’究竟是个什么样的人物？




长乐公子 第一百五十八章




  齐正带着守城的士兵们飞快的赶到西北角门时，门内的大批巡防兵已经死的死伤的伤，倒得遍地都是。只剩下了十来个禁军，跟那些杀手们纠缠在一起。对方的人马也折损了一些，如今瞧来不过八九人而已。


  其中一人功夫卓越，竟然躲开了那十来个禁军的围困，跃到了宫门旁，正在拉开沉重厚实的门闩环锁。


  齐正眼实的瞧到这一幕。来不及细细思索的他拔出自己腰间的短匕朝着那人的背影狠狠地投了出去。


  电光火石之间，那人使出了一记‘铁板桥’腰身顺着宫门弯了下去，‘铿锵’一声金属碰撞的声音响起，就是宫门上火花四溅。


  “给我挡死宫门――”齐正眼看着那人已经顺手拔下门闩了。忙高声呼叫道。


  身后的大批禁军们呼啸着飞奔向宫门。他们刚一抵达宫门旁，就听见门外一声沉闷的撞击响起，宫门一下子被门外的叛军们用大原木撞开了一道缝隙。


  齐正跳起来高声喊道；“挡住――挡住――”


  禁军们，忙用手臂撑住宫门，拼命地往回推。门外的攻城兵们没料到此门一攻即开，又怎么会轻易放掉这么好的一次机会？就听着撞击声接二连三的响起，有长枪顺着门缝戳了进来。


  齐正提起大刀三步并作两步跑到了宫门口，举刀一瞬砍断那伸进来的十来支长枪的枪头，扎紧马步推出鼓动的臂膀，两手齐齐发力，试图将那微开的门缝给压了回去。


  跟随在他后方的大队人马也挤了过来，大家你推我我推你，活生生的用自己身体硬抵住那扇颤颤发抖的朱红色宫门。


  燕筑山两眼紧紧地死盯着那扇宫门，就在方才他还看到那门裂开了一道半尺宽的缝隙。这显然是里面有人拔下门闩给环锁了，“全部给我上――压也要给我压开咯――”


  燕筑山已经急得不行了。此时已经是戌时了，天已经完全的黑了下来。今晚是至关重要的一夜，他一定要在今晚攻入皇宫才行。


  只是他如此心急，但他的队伍却逐渐的散漫起来。从晨起开始这只军队便在不断地展开攻击，一整日下来连口喘息的机会都没有，跟别提在这大冷天里喝口汤吃口熟饭了。加之天色一暗便冷的一发不可收拾，这些士兵们脚下都冻得麻木冰冷了。却仍是听不到半句将帅收兵的命令。


  宫门内外，双方的人马纯粹是在拼气力。围绕着这一扇厚重的宫门，双方展开了拉锯般的比拼。 


  此时天上原本飘飘散散的零星雪花突然转成了棉絮般的大雪。燕筑山看着那夜色中不断飞扬飘舞的雪，突然觉得这是不是老天要决他的后路？不能等待。对他来说，时间便是一切。此时天降大雪，不是连老天都在逼迫他快些停战收兵么？


  “父亲――雪下大了，在僵持下去下面的士兵该不安分了！咱们还是扎下营来，养精蓄锐明日再战！”燕筑山的大儿子被下属鼓动着登上战车来劝说着。


  燕筑山恶狠狠地盯住那扇宫门。“不――一定要攻破这扇门――前队全部给我压上去！”


  他的命令已经是不近乎人情了。打仗也有让人喘气的时候，何况这已经打了整整一天了，当即听着那些人群中响起了不满的唏嘘声。


  燕筑山回头来瞪着他的那群士兵们。“吵吵什么――你们吃我的喝我的花我的，命就是我的，我说不许退就是不许退，都给我打起精神来攻城......”


  这老家伙还是颇有些威严之气的，只听得他如此一声大喝之后，那些士兵们便闭上嘴巴不敢再发出半点声音了。


  战鼓再一次的被人擂响起来。这不只是今日第几次响起的鼓声了。鼓声之中，就见那群士兵们不情不愿的抓着武器朝城门口奔去。


  城外撞门叛军们用棍棒刀枪抵住了城门的缝隙，不叫里面的人把宫门关闭严实。同时，又有两对城兵抬着大原木跑了上来。同时发力朝着们中间薄弱的地方同时撞击了下去。


  城内负责用身子抵住宫门的禁军们在一阵阵发麻的震动之中要紧牙根，扎紧下盘，恨不得把平生吃奶的力气全部使了出来，头上渗出的汗珠顺着脸颊往下掉，不多时便在脸上结上一层薄薄的冰渣子。


  这天气是越来越冷了――风向突然一转挂起了削人骨的严寒北风来，夹杂着大雪中降下的霜冻之气，恨不得把人呼出去的人气给凝结住了。


  这宫门是包裹了一层厚厚的铁皮的，那些一身或手抵住城门的士兵们不一会儿便感觉自己的身子和手麻痹起来，想动弹时却是连着撕下半块皮肉来。


  齐正眼看着这帮禁军勇士们被活生生的拽下皮肉来，也只是咬紧牙关不放松力气。他的面上一热，眼眶一红，整个胸膛都被他撑得快要炸裂开来。


  再撑一下――再撑一下！！！！齐正在心中不断的叮咛自己。


  大原木的威力是不可小觑的。再加上原本就被人撬开了缝隙，用兵器挡住了。这接二连三的撞击之下，门后面的禁军们却是被硬生生的逼退了好几步。


  齐正子嗓子眼睛爆发出一阵巨大的嘶吼之声，他这厢又是承受了一下撞击，却是在他的松了一口气之际被人一下将那两扇宫门给撞开了一条一人宽的缝。


  顺着那条缝，有叛军提着武器探进头来。


  齐正大喝一声一掌击向那第一个人伸进来的人头，顿时脑花迸溅，眼见着自己这帮人是无法挡住宫门了，于是他高喝一声：“兄弟们――操家伙杀啊――”


  禁军们纷纷退了开来，拾起地上的武器，和那些如潮水一般涌进来的叛军们混战在了城门口上。


  燕筑山大喜过望的看着那被自家队伍冲开的城门。宫门开了――他胜利了――


  “冲啊――”燕筑山振臂高呼一声，催动前方战车的战马一路朝着皇门奔了过去。


  就在这千钧一发的一刻，只听着后方传来了一阵‘呼喝’之声。伴随着呼喝声却是一阵‘呼啸’声响起，两只箭穿透大朵大朵的雪花贴着燕筑山耳边旋转而过。只听‘砰砰’两声，燕筑山前方战车顶端高挑着的两面战旗旗杆折断，在半空中打了个旋儿跌落在燕筑山的头上。


  燕筑山吓了一大跳。他紧急的‘吁――’了一声，及时勒住了战马，烦躁的掀开头上顶着的两面军旗，扭头朝着后方一脸狰狞的望了过去。


  夜色之中，他看到大军背后站着一位身披白色披风，看不清脸面的男人，那男人手上正执着一柄弓，目光悠远的看着自己。在那男人的身后一字排开的全是些身披白披风，浑身带着刚毅勇猛之气的男人们。


  任何人只看一眼便知这些人不是普通人。燕筑山凝望着这些莫名出现的人，开口放声问道：“后方来者何人？速速报上名来――”


  手拿大弓的那人往旁边丢掉大弓，举起手来一挥手指头，就见他身后那些人突然亮起几面迎风猎猎的大旗来。


  明黄的底色，上面绣着一条张牙舞爪的金龙，金龙爪下抓着颗龙珠，龙珠上面用金丝线绣着明晃晃的一个大字――‘燕’。燕筑山在火把的照耀下清楚地看清了那面旗帜时，身形突然左右摇晃了一下。


  “是皇旗――还真是皇旗――”


   皇上真的早就出宫了？那他这番拼命的打仗‘逼宫’逼得是谁地宫？先前他还死活不肯相信，如今自己亲眼见到了，才打从心眼儿生出一股寒意来。


  原本还是厮杀连天的场面突然冷却下来。就见那些叛军们都盯着自己眼前出现的那几面皇旗，左右相看面面相觑了。


  “父亲――真是皇旗――皇帝不在宫中，咱们这打的是什么仗？”燕筑山的大儿子哆哆嗦嗦的说着话儿，这会儿他们是感觉跟寒冷了。


  燕筑山回头狠狠地瞪了自己儿子一眼。还不迟！只要杀了皇帝，他还有胜利的机会。如今皇旗就在眼前，那皇帝也在附近，杀了皇帝他还是能有时机篡夺这大好的江山。


   他不声色的打量着这支队伍来，看来看去不过几百人，区区几百人也想阻止他燕筑山的大军，燕筑山这般自傲的想着，一挥手上的武器，“给我......杀！！！”


  燕筑山的命令下达之后，却没有立即行动的，自军官到小兵个个都犹豫了起来。毕竟那是打着皇旗的队伍，是皇帝的权威。他们这些人何时敢在皇帝面前逞威风的。


  就听着夜风中传来一声豪迈不羁的笑声。


  燕筑山听着那笑声，便不由自主的捏进了拳头。


  此时打从那一排站立着的兵勇身后走出两个身形端正威严的人来。  




 长乐公子 第一百五十九章



 
  燕筑山的小三角眼在看清那两人的面容时，突然整个瞪得比牛岭还要大。他抬起手来有些发颤的指向那两个，“你......你们......你们怎会在此？”他连声音都开始不停地颤抖了。


  燕崇南“哈哈”笑了两声，“老贼！你当咱们父子三个是傻子么？这天下之事如何能瞒得过咱们父子的眼线？你那点小九九咱们看在眼底好久了，就等着你呢！”


  燕筑山猛地摇头喊道：“不可能――老夫处事谨慎，一点破绽都露出，不可能――”


  燕珑回却是轻轻的笑了笑，“皇叔――朕登基时朕的父皇，您的兄弟便曾告诫过朕要当心您！朕这十几年来可是从不敢忘父皇的教诲的，无论您是真忠诚也好，假中心也罢，您在朕的心中早就被‘盖棺钉枪’了。皇叔以为您韬光养晦几十年就能哄骗得了朕父子三代了么？更何况这天下是朕这一脉的天下，这天下发生的事只要朕心中有数又有何事能瞒得过朕的眼睛？您在您的封地做的那些举动早就有人同朕汇报过了。皇叔......您太高估自己了了......”


  燕筑山的心头又是一阵刀绞一般的疼痛。这番疼痛比之前更是痛苦了好几倍，他感觉到有一股腥甜之气在自己的喉咙上下的滚动，突然之间他一阵反胃，腥气顺着胸口积聚的闷气一股脑儿喷射出去，顿时喷出漫天的血雨来。


  “父亲――”


  “爷爷――”


  此车两旁，燕筑山的子孙同时上前扶住了一脸菜色，浑身乏力的燕筑山。


  燕筑山剧烈的喘了好几口气，重重的敲击着自己痛的火烧火燎一般的心口。他抬眼看着远方的燕珑回和燕崇南，“你二人故意......故意离......离京......”


  他似乎还是不肯相信自己从头到尾都是别人眼中的跳梁小丑，强撑着自己的气息追问着他不甘心的事情。


  燕珑回微微一笑，“正是如此......”


  燕筑山再次呕了一声，他忙用手堵住自己的嘴，硬生生的将那腥臭的一口血又咽回喉咙里。他大喘气了几下，“那、那、那皇帝呢？”


  燕崇南似笑非笑的白了燕筑山一眼，“皇叔公――您以为呢？”他故意不正面回答，却是停顿了片刻之后再次开口道：“您以为只要能攻占皇宫，杀了皇兄便能登基为帝了！您的想法还真是蠢得可笑呢！以您的这种心计，就算让您踏入‘朝阳殿’您也没法子在那龙座上坐稳一日。论起计谋心机来，您却是连我皇兄的一根小指头都比不上呢！”


  燕筑山一口气没提上来，燕筑山又要吐血。他的子孙们忙替他拍胸的拍胸，顺背的顺背。燕筑山眼看着他面前站着的燕珑回和燕崇南，突然觉得这两个人的身形晃来晃去，飘忽不定，连他们脸上的嘲讽他的笑脸都变得更加夸张飘渺起来。他颤颤巍巍的指着燕珑回和燕崇南，“你、你们......”话还没来得及说完，人便翻着白眼往后一扬，整个人倒在了战车之上。


  手上的双戟‘锵锵’砸落在地上。


  面对着突如其来的一切感到不知所措的那些叛军们还站在原地默默地望着燕筑山。


  燕筑山就这般昏迷了片刻之后，突然睁起了眼睛一把抓住自己的大儿子的一只手臂，“儿......儿啊！咱、咱们还、还没输......打、打――”


  燕筑山的大儿子哭丧着一张脸，握住了燕筑山的手，连声回道：“父亲――孩儿知晓，孩儿知晓――”


  燕筑山无力的半眯着眼睛，“大军、大军没到......咱、咱们还有还有期望......先、先杀、杀......”


  大儿子拍着自家父亲的胸口应道：“嗯――孩儿这就下令――”只见那大儿子学者父亲的模样站直了身体，高声喊道“儿郎们――今日不是敌死就是我亡――咱们这是在造反，没有退路，只能往前――听我号令，杀――”


  燕珑回一听觉得这大儿子倒还能审时度势，说出些振奋人心的话来。果然，听了他的话后，那些原本迷茫的将士们纷纷回过神来。


  他们已经是叛贼，今日若是不舍命拼到底的话，被皇上抓住了便是三连坐的罪行，且会死的很惨。与其那般不如孤注一掷，若是成功，除了能活命还有荣华富贵等着他们，岂不快哉！


  只见那些叛军们纷纷挥舞着兵器跃跃欲试的指向了燕珑回和燕崇南所在的方向。


  齐正和众位守城的士兵一见此情形高声呼喝着从宫门里全部杀了出来。原本与他们混战在一起的叛军们触不及防，只好被人驱逐着逼退了出来。


  齐正带领着的一大堆人马攻出来之后，身后的宫门再次被人重重的关闭了。


  齐正的目光穿过前方叛军一直瞄向身后岿然挺拔站立着的燕珑回。


  燕珑回朝他微眯起眼睛，轻轻的点了点头以示鼓励。


  如此一来，那些叛军们反倒被前后夹击在了战场中间。


  燕筑山的大儿子面对此等进退两难的境地，一时之间不知该如何是好。他慌乱的瞥了一眼迷迷糊糊的燕筑山，发觉自己的父亲不能给他一丝建议。于是他决定遵从自己的心意，此时还是突出孤注一掷的拼杀一番，若是不妙也能冲出个出口往外跑。


  “杀――”随着一声尖利的声音响起，在不断飘洒的大雪之中，三支队伍一起行动，很快的便在这宫前的大片空地之上打斗在一起。


  叛军的人数众多却是敌不过野狼群般的‘机锋营’的气势。只一交手，那些身披白色披风的男人们便成了那些叛军们的一辈子来的噩梦。


   白披风们一字排开，冲进战圈之内，横扫过去身后留下的全是叛军的尸首。


  即便是十来个叛军围攻一个白披风，胜败也只是弹指之间的事。那些不知底细的白披风男人们身上散发出来的那种报道气势连那些禁军们看的都汗毛倒竖。


  叛军们几乎被这些人给吓得肝胆俱裂，在强大的恐惧和压力之下，他们竟然忘记自家人数占着绝对的优势，只顾着躲避那些白披风。


  燕珑回和燕崇南没有加入战争之中，他们二人冷着眸子站在一旁观察着这场战争。他们看出了燕筑山的大儿子比他老子还不会带兵，一见自己占了下风，二话不说就是一个‘逃’字。


  “父皇――看来不用精甲大军咱们也能消灭这帮叛军。”燕崇南颇为自信地说着。


  燕珑回目光深幽的望着混杂在大批士兵中间的那辆战车，“老贼时运不济战场上昏倒，若是他醒着定不会逃。说不定到时便是咱们陷入苦战了。”


  说话的当头，就见那大队的叛军竟然横冲直撞的冲开了一条生路。载着燕筑山的那辆战车如同长了翅膀一般沿着那条生路仓皇的逃得远远的。尾随其后的那些将军士兵们也是丢盔弃甲抱头鼠窜。


  齐正带着禁军们还要往前追，被燕珑回当场给叫住了。


  齐正转身来到燕珑回的身边，恭敬地行礼道：“臣禁军统领齐正拜见太上皇、康王。”


  “穷寇莫追......”燕珑回上前一步扶起了齐正的胳膊，“咱们算是占尽便宜了。”


  齐正一抹面上的冰渣子冲着燕珑回有些傻气笑了笑。


  燕珑回看了看天，方才还是棉絮一般飘洒的大雪此时已经是铺天盖地的往下倾倒了。这般恶劣的天气里仗是没法继续打了的。看来真是老天相助！如此一来只要能拖到明日，精甲大军一到这场‘逼宫’戏码也就算了结了。


  “收兵歇息！”燕珑回顶起背后背着的遮风帽淡淡的吩咐了一句。齐正领命离开之后，燕珑回举目望向四周那白雪半覆盖的形形状状的尸身。方才那场激烈的战斗就这般被一场雪轻轻巧巧的遮掩住了。燕珑回心底深深地叹了一口气。可惜，雪这种东西尽管洁白无瑕却是遮挡不住人心底深处强烈的**。


  燕筑山幽幽转转的醒过来时，两眼发花几乎要看不清四周的景象。他这两日来情绪大起大落，又经历了痛失儿子和孙女的苦痛，临头更被燕珑回和燕崇南重重一击，他的身子饶是如何坚不可摧也都支撑不住了。此刻他的心中也隐隐有了不好的预感，自己身体自己是清楚的，怕是这回他这把老骨头要留在京城了。


  他咳嗽了两声，喉咙又涌起一股子腥甜气息来。勉强咽下那口血气之后，他撑起身子抬起头来，定了定眼神看向四周，这才发觉自己是在一处简陋的民居之中。


  屋外是呼啸而过的可怕的西北风。燕筑山听着如同鬼哭狼嚎的风声，不由的开口唤了一句：“有人吗？......” 




 长乐公子 第一百六十章




  似乎是听到里面有动静，燕筑山的大儿子掀开内外室之间挡着的那张破旧帘子钻了进来。他一看到燕筑山竟然坐了起来，忙上前去扶住了燕筑山的后背，帮着燕筑山慢慢的靠在了床柱之上。


  “父亲――”大儿子不断地伸手顺着燕筑山的胸口，“我叫人熬了药，您再吃一剂再睡吧！”


  燕筑山花白的头发在光秃秃的脑门之上，神情一片萎靡病态。“儿啊！咱们这是在何处？”


  “咱们逃出来了，现下还在城内！外面的雪已经下的一尺多厚了。”大儿子语气有些悲苦地说着。


  燕筑山有气无力地闭上了眼睛。“战况如何？”


  大儿子不忍在此时打击到燕筑山，便随口说道：“互有损伤！后来大雪下不停，儿子便自作主张先撤兵了。”


  燕筑山虚弱的瞥了一眼自家埋着头的儿子，心中便有了数。“儿啊！......明日一早，便叫栋儿、梁儿他们速速出城吧！”


  大儿子愣了一愣。他不傻，自然知道这是老爷子在为自家留后了，于是他‘扑通’一声跪倒在地，“爹......咱们不打了，连夜就走得远远的，不再回来！”  


  燕筑山艰难的摇了摇头，“我......我不甘愿哪！就、就算只有一次，我......我也要争一争！”


  大儿子哭丧着一张脸，“爹......”其实他是想说他们已经输了的。只是话到嘴边却无法开口。


  “老夫......盼、盼了一辈子......一切都策划的好好的......难道真、真的是命数的关系？”燕筑山老泪顺着脸颊滑落了下来。


  大儿子默默的埋着头一声不吭的耸动着肩膀哭泣。


  燕筑山的一只手轻飘飘的搭在了儿子的肩头上，“儿啊！......听为父的......为父就算是死，也要死得值得――为了皇位死......值――”他断断续续的说着自己心里话。


  大儿子强忍住呼之欲出的哭声重重的点了点头。


  燕筑山咬紧牙关硬灌下去几万药之后，他那心头灼烧一般的疼痛才一点点的平复下来。


  这一夜便在无声无息中艰难的度过去了。这夜的冰冻比之前一晚有过之而无不及，到了清晨雪势稍稍停住时，便听着叛军军营里传出不少的大呼小叫声。原来昨夜太过寒冷，加之那些士兵们太过疲累，一睡下去有好些人都是没能睁开眼睛的。


  参军们来报告这一消息时，燕筑山的病情似乎好了一些，他从床上站起身来，一边往身上套着盔甲，一边点了个头回道“知道了！死了的人先找出地方集中放着。吩咐火房，今早多烧些热汤！”


  “主上！咱们随军粮草昨夜已经消耗差不多了，上燕的粮库又被烧了，已经没有多少粮食......”


  燕筑山这才想到他的粮草没有了，刚想发怒，心口一阵发麻，他连忙深吸一口气再慢慢地吐了出来，“杀马，借粮！”


  参军自然是懂得‘杀马’是如何一回事，倒是这个‘借粮’又该去何处‘借’？他倒是不甚清楚。


  燕筑山闪着小眼睛瞥了一眼反应迟钝的参军，“这城里那么多百姓，要去何处‘借’？还需要老夫教你吗？”


  参军这才明白了过来。他一面往后退着身子一面在心头想着，他们可是打着‘正义’的旗号来发动叛乱的，如今要去压榨普通百姓，不知会不会引起百姓的不满？不过就算会引起不满也无法了，当下只有填饱5肚子才是要事。


  一大清早，就听见城中四处的商铺、百姓家传来哄抢闹事的喧哗声。只见那些叛军们饿急眼了，砸开商铺大门，推倒前来阻拦的百姓，便招呼着同伴们抢夺人家的食物。


  有那性子急的不肯退让的百姓，还有当场被叛军们使大刀砍翻在地的。


  不到半个时辰，原本寂静无声的京城便炸开了锅。 


  燕珑回在得到这个消息时，只是微笑着垂下了眼睛，“自作孽不可活――”他低声说了这么一句话。


  “咱们要派兵前去阻拦吗？”燕崇南靠在火盆旁伸出手去烤着火问道。


  燕珑回还是摇摇头，“就让那些百姓看清楚事实吧！”


  “燕筑山不会逃吧？”燕崇南倒是担心这一点，若是那老鼠跑了，那可就得不偿失了。



  “他不会逃得！逃的了吗？”燕珑回默默地转了转自己僵硬的脖子，“估摸着他是想大军到来之际再跟咱们拼一回。若抓了咱们两个来要挟燕崇北也是不错的选择。”


  燕崇南皱着眉头转着眼珠思索了一下。“他还想咸鱼翻身不成？”


  “他人多！这就是优势！这老鬼怕是抱着‘玉石俱焚’的心态了。”燕珑回将自己心中分析的全部都说了出来。


  燕崇南有些忧心的望了望燕珑回，“父皇！若真打起来，咱们胜算几成？”


  燕珑回伸出另一只手，“顶多五成！”


  “咱们大军到了何处？”燕崇南对这五成也是忧心忡忡了。


  燕珑回打从窗口望向那一片厚重的积雪，“这场雪怕是会阻拦精甲大军的速度啊！”


  燕筑山的军营里一片人声鼎沸。抢了那么多好吃好喝的，这些叛军们很快便把昨日那噩梦般的记忆抛弃在了脑后。大营里的几百口锅同时熬煮着马肉和薄粥，闻着那扑面而来的香气，每个人的脸上都显露出焦急难耐的神态。


  谢聿桢站在高高的一处酒楼之上，自远处打量着那些过年一般人脑的士兵们，不由自主的摇了摇头。燕筑山老糊涂了！看来他是被逼上绝境了。


  亥 却是插着指头算时间。“未时左右，大军必到！”他十分有信心的对着谢聿桢说着。


  谢聿桢提了壶酒为自己和亥 给斟了一杯，他捏着酒杯漫不经心的说着：“那感情好，今晚怎么便能一家团聚了！”


  亥 一口喝干了杯里的酒，“你还要伪装么？”


  谢聿桢十分自然的回道“戏还没唱完呢？咱们就算是跑龙套的也该要尽责任才是！何况，我还等着要在最后送老鬼一份大礼呢。”


  亥 看他笑得一脸奸诈，便在心头为燕筑山的可悲稍稍叹息了一声。


  辰时末，吃饱喝足的叛军们重新集结起来，带上各自的武器排列得整整齐齐的朝着宫门进发了。


  燕筑山裹着厚厚的裘衣，在战车之上，闭上眼睛一副高深莫测的神态。成败就此一举。他在心头不断地叮咛自己一定要挺住，他绝对不能就这样倒下。


  车辙在厚重的雪地之上行走发出‘咯吱咯吱’的响声，燕筑山的心思便随着那车辙一圈一圈的转动着。


  他穷极一生的梦想啊！


  战车终于摇晃到了宫门底下，停在了雪地之中。燕筑山仍旧闭着眼睛在心中重复着‘咯吱咯吱’的响声。


  “父亲――您看看......”耳边传来了大儿子惊讶的呼声。


  这呼声打断了燕筑山脑子中旋转的车辙。他晃了晃眼睛睁开眼来定睛一看，只见正宫宫门是左右大开着的，就仿佛特意开着迎接他的到来一般。


  燕筑山扶着战车四周的护栏打从椅子上慢慢地站了起来。他不敢相信的紧盯着那两扇打开的朱漆大门。被这突如其来的转变一下子弄昏了头脑，搅乱了思绪了。


  燕珑回......他、他是要做什么打算？空城计么？那他也太小看他燕筑山了吧！


  “父亲――咱们要进去么？”大儿子站在一旁有跃跃欲试的感觉。


  燕筑山转着眼珠翻着眼皮还在思考着这是如何一一回事。


  “派人去看看......”他发出命令道。


  就见一队士兵提着武器，举着盾牌一步一步的朝着那诡异的宫门走了过去。在靠近宫门时，也没见到有任何攻击出现。


  燕筑山撑大了两只眼睛牢牢的盯着四面八方，生怕遗漏了任何的动静。


  那一堆趟路的士兵已经站在城门底下，探头往宫门内张望了，还是没有预想之中的事故发生。


  燕筑山的大儿子高声询问着：“里面的情形如何？”


  只听见那带头的一位士兵回头答道：“不见任何人的踪影！”


  燕筑山的两道花白眉毛绞在一起了。城内无人？怎么可能？难道燕珑回主动放弃了宫门。


  “进去看看――”燕筑山沙哑着声音拔高了嗓门吩咐道。


  怕那些士兵木们听不清，大儿子还故意重复了一遍燕筑山的话。


  就见那一对士兵有些紧张的互相张望了一眼。不知这一脚迈进去是死还是活？但是军令难违？他们只好互相鼓励了一眼，由那名带头的首先跨前一步，将自己半个身子先探进了那宫门之内。


  那带头的闭上眼睛等待了许久，也不见有任何状况发生。于是他深吸一口气，整个人往前又连进了几步，人已经完全处在宫墙内部了。




 长乐公子 第一百六十一章




  “主上――此间没人！”那名带头的叛兵小心翼翼的四下张望了几眼之后高声回道。


  燕筑山沉吟了一下。心中暗想着：果然没人？难道真是空城计？他思索片刻之后，即刻下令趟路的士兵速速撤回。


  是进？还是不进呢？燕筑山呆呆的看着那两扇朱漆大门，心中犹豫不决无法作出决定。


  “先静观其变再说。”燕筑山心中有所顾忌，宁愿先等着。


  “咱们还是先派人进去探探路吧！”大儿子也发觉了燕筑山的忧郁，俯首在燕筑山的身边轻轻说着。


  燕筑山心中没有决策，听了此计也只好也只好默默地点了一下头。


  先前被派去趟路的那支队伍再次被派了上去。那些士兵们犹犹豫豫战战兢兢的。毕竟这种情形太诡异若是直面敌人他们不会恐惧，怕就怕这种平静之下隐藏的陷阱。就好比‘明知山有虎偏向虎山行’一般，那需要的可不是一般的胆量和承受力。


  身后的大军目送那支队伍渐渐地走进宫门之内，又渐渐的看不清他们的踪影。


  燕筑山闭上眼睛表面上很是一副沉得住气的姿态，其实他的心跳像打鼓一般。


  整支军队里鸦雀无声。


  约莫过了半个时辰之后，只见那空洞的大门处远远奔过来一个士兵的影子，那名士兵一路小跑来至战车之下，半跪的拱手道：“启禀主上！宫内无人！咱们在内外宫晃了一圈人影都没有看见。”


  燕筑山猛地睁开了眼睛，神色逼人的说道：“果真没人？”


  士兵再次回道，“确实没人！”


  燕筑山不由自主的摸上了自己的下巴。难道他们一夜之间转移了？不、不可能！那么多人怎能一夜之间便转移？并且丝毫动静都没发现出？


  “父亲。咱们进去吧！”燕筑山的大儿子一脸欣喜地说着。


  燕筑山觉得更加不能进去了。他不信燕珑回一夜之间把这皇宫内院所有的人都变走。定是有圈套在等着他呢。


  “不！不能进！”燕筑山眯起小眼睛眨也不眨地说着。


  燕珑回和燕崇北此时的确是潜藏在宫门内，不单单是他们，宫中的宫人嫔妃们都妥善的安置在了一处隐蔽之地。在得知暗卫的汇报说燕筑山不肯进城时，燕珑回脸上露出一抹狡黠的微笑。


  “父皇料定老贼不敢入宫？”燕崇南也是一副兴味十足的表情。


  “他疑心重！朕有开放的这般彻底，他自然会有诸多的顾虑。”燕珑回嘴上轻松自在的说着。


  “父皇以为能满的过他几时？”燕崇南再次问道。


  燕珑回看了看屋子里摆设的沙漏。 “ 能拖一时是一时。若他敢入内对咱们更是有利。”


  这两个不再说话了。透过隐蔽的缝隙，他们能够清楚的看到那些负责探路的士兵们在各处胡乱瞄上一眼，便迫不及待的转身离开。 


  燕筑山一直在宫门外默默的等待。等的他身旁的将士们开始在寒风之中打冷颤，脚下不停地跺脚了。


  大儿子拉着手心不断地往手里哈气，看着自己父亲一动不动的神态。他俯身上前再次说道：“父亲！咱们还要等多久？再不动一动就冷死了。”


  “几时了？”燕筑山问。


  “巳时六刻！”


  巳时六刻？的确是不能等了！燕筑山张大眼睛死死的盯着那宫门。“来人！把宫门给老夫卸掉！”燕筑山咬牙切齿的从喉咙里深处说出来这么一句话。


  立即偶士兵上前去动用铁杆子大锤开始砸那厚重的宫门。


  “伯儿带人守着宫门！李参将带人驻守宫外！”燕筑山呜了一口气。饶是龙潭虎穴，他也要亲身犯险去刺探刺探了。


  一时将前后路都安排好之后，燕筑山带着一部分人马浩浩荡荡的开进宫门之内。


  燕珑回在听到‘梆梆梆’的响亮敲击声时，忍不住抿嘴笑出了声。“乌龟钻进洞了！”


  燕崇南也夸张的笑了起来。“儿臣这就去安排去！”说着便一闪身离开了燕珑回的身边。


  燕筑山的战车终于踏入了这座历史悠久的皇城之中了。他转动头颅四处看着这熟悉的一切，不由自主的从战车之上站立起来，双手紧紧地抓住了身前的护栏。难掩心中一阵激动难耐的情绪。


  “去‘朝阳殿’！”燕筑山双眼睛盯着‘朝阳殿’的方向，他的梦想便在那‘朝阳殿’的最高处等着他。


  战车一拐弯，沿着汉白玉铺成的宽间大道一直往着‘朝阳殿’的方向驶去。停在‘朝阳殿’下的百级台阶之后，燕筑山颤巍巍的自战车之上一步一步的迈下来。


  身旁的参军上前扶住燕筑山，他轻轻地一拐胳膊肘，深吸了一口气，“老夫还是走得上去！”

  
  参军们不敢再上前一步，只是尾随着燕筑山的身后，看着他一步一步的踏在了石阶之上，缓慢而有力的朝着顶端爬了上去。


  也许是心中那股信念一直支撑着他，燕筑山连身上的疼痛都忘掉了，他坚定的迈出最后一步踏上‘朝阳殿’的大门前时，脸上轻轻一笑，回过头来放眼望了望身后的大好风景。


  楼台殿阁‘琼楼玉宇，那一处都该是他燕筑山的才对。他曾无数次站在此处看过这座皇宫，唯有这次他不在屈居人臣，心和魂都升华到了一个崭新的高度。


  跟随他身后的参军门上前推开了紧闭着的‘朝阳殿’的大门。燕筑山站在大门外一眼便望向了他正前方的那座金光灿灿的龙椅宝座。


  燕筑山的眼睛稍稍颤抖了一下，那金光晃得他眼睛都睁不看了。他眨了两下眼睛，最终抬起腿来跨过那高高的门槛，一脚迈入大殿之中。


  殿内弥漫着浓重的‘龙涎香’的香气。燕筑山顾着堂上一直往前走，在经过自己平日里站着的那处地方时他自鼻子里发出了一声冷哼。仰头望着那台阶上的高高皇座，此时的他将一切都抛在了脑后，眼中只看的见那离自己越来越近的九五之位。


  仿佛入了魔一般，他眼底的狂热和绽放出的火焰般的光芒。


  顺着台阶一直往上道那宝台之上。他伸出颤抖的厉害的手轻轻地触碰了一下龙案上那装着玉玺大印的‘九龙镇宝盒’，又顺着那龙案一直**上；龙椅上那精致宝气的五爪金龙。


  他满意的笑了。抬头挺胸一甩衣袖，仿若这堂下站着文武百官一般，他闲适自得的一抬手：“众卿平身――”


  殿外站着几名参将面面相觑了一番，随即有一位参将带头跪下，口中高呼一声：“吾皇万岁――”


  燕筑山听到这一声的称呼，仰着脖子’哈哈‘大笑起来。


  不错！他是九五至尊！他是皇帝！是真龙天子！哈哈哈哈哈哈哈......


  燕筑山俯身下去急切的打开那龙案上的‘九龙镇宝盒’，那里面装着‘皇天传国玉玺’、他打开镇宝盒的暗扣，揭开盒盖一开，人顿时无法动弹了。


  “你以为朕会傻到吧玉玺留给你吗？”打从角落处突然传来了一阵充满讥诮讽刺语气的话语。


  燕筑山吓了一跳抬起头来循着声音传来的方向看了过去。


  只见通往后殿的一根金柱旁侧身立着燕珑回。这位太上皇此刻正一手拿着‘传国玉玺’一手轻轻的**着玉玺上头镶嵌着那颗传世‘火龙珠’。嘴边若有似无的笑意斜着眼睛盯着燕筑山。


  燕筑山伸出手来指向那颗玉玺，眼中全是贪婪之色。“来人――来人快抓住他。！！！”


  他高声呼喊，但却无人上前来相助的。燕筑山回头看向殿外，这才发觉不知何时方才跟着他的那几名参军参将已经倒在地上身首异处了。他们身后站着几名面容肃杀冷峻的男人。


  燕筑山大骇！他一面拔出自己腰间的佩戴的双戟一面高声呼喊着“来人啊――”


  ‘朝阳殿’下的叛军们一听燕筑山的呼喊声，提起武器便奔着那百级台阶上跑去。他们跑到上面时，眼前一片白影闪过，昨日才经历的噩梦再次出现自他们的眼中。


  白色披风迎风而舞，所到之处竟是血雨腥风。


  那些冲上去的叛军门几乎都没能踏上最后一级台阶。尸首顺着汉白玉的石阶‘咕噜噜’一个一个滚落下去。


  燕筑山手握双戟挡与自己身前，他如狼似虎的眼睛牢牢地盯着燕珑回，紧张的脚底都在抽搐。


  燕珑回手执‘皇天传国玉玺’一步一步走了出来台上宝台的台阶，朝着上面站着的燕筑山慢慢的逼近。


  燕筑山目光中又是惊恐又闪现着贪婪。他眼看着燕珑回已经踏上宝台了，挥着手上的双戟双手齐发，往燕珑回的头顶、下腹攻了过去。


  

 
长乐公子 第一百六十二章




  燕珑回眼皮眨也不眨的快速缩头侧身，躲开了燕筑山的攻击，脚下横着踢出一记劲风，直朝着燕筑山的右腿胫骨狠狠地踹了下去。


  燕筑山惨叫一声，右腿一屈，身体一倾，人便从宝台上翻滚了下去。


  燕珑回站在龙椅前方，冷着一双眼睛直勾勾的俯视着滚落到堂前的燕筑山。


  “皇叔......瞧瞧，这便是命！您都登上宝台摸到龙椅了，却还是没能坐在这上头片刻钟。啧啧啧！”燕珑回一面摇头一面用着同情的语气对着燕筑山说着。


  燕筑山的胸口猛地一搅动，他连忙伸出右手来按压住了胸口。


  他听到了殿外沸沸扬扬的一片厮杀之声。埋下头来静静的踹了口气。然后突然低声发笑起来，“嘿嘿......嘿嘿嘿...”


  燕珑回皱起眉头来放声问道：“你笑什么？”


  “老夫不服――若在战场上，老夫绝对不会输给你！”燕筑山咳嗽了两下，恨恨的抬起眼睛来盯着燕珑回。

  “哦？”燕珑回笑了一笑。“你这样说无非是想朕放你一马！”


  燕筑山脸上的神情慌乱一下。


   只听燕珑回又开口道：“你想哄骗朕！激将朕！”


  燕筑山心中暗骂了一声，有些颓废的转过头去。


  “朕就放你一马！”燕珑回紧接着出其不意的改了口气道。


  燕筑山难以置信的抬起了头。用着怀疑的眼神盯着燕珑回盯着燕珑回的眼睛。


  “皇叔~~你既然说不公平，那朕便给你一次公平的机会！”燕珑回拖长了声音说着。


  燕筑山半信半疑的眯起了眼睛。“什么意思？”


  燕珑回将手上的玉玺放回到‘九龙镇宝盒’内。“你可以出去了。”


  燕筑山的小眼睛闪了一下光。放他走？他会这么好心？


  “朕放你回到自家军中咱们再战，如此一来可算公平？”燕珑回一手拉着龙椅上的龙头，侧脸望着燕筑山道。


  燕筑山不发一言只是盯着燕珑回的神情，在心中判断他此话的真伪。他见燕珑回一脸正色不像是在开玩笑，于是打从地上颤巍巍的站了起来，“你不后悔？”


  “就如问你有信心战胜朕一般，皇叔在朕的眼中.....不够蝼蚁而已。”


  “你！”燕筑山身体一弹，险些气昏过去。他重重的吐了一口气，“哼！老夫不会感激你的！你等着，老夫自会堂堂正正的坐在那龙椅之上！”


  燕珑回不置可否的歪了歪头颅。向殿上站立着的‘机锋营’战士们摆了摆手，那些士兵们让出一条通道来留给了燕筑山。


  燕筑山背对着大门正面着燕珑回。手上握着自己的兵刃一步一步往后退着。


  燕珑回踉跄着脚步退到了门槛处。


  “住手~~~~~”燕珑回站在至高之处朗声说道。


  就见门外那些打杀在一起的两方士兵们渐渐停止了战斗。‘白披风’们将视线全集中在了燕筑山的身上。


  “放他走~~~~~”自大殿里传来了燕珑回不紧不慢的声音。‘白披风’全部散开来放出一条生路舍给燕筑山。


  叛军这一方眼看着燕筑山晃悠悠的退出来。经过那些白披风时也无人动他一根汗毛，于是领头的几个心腹互相望了一眼，小心翼翼的踏上台阶，护住燕筑山，将他一点一点的从‘朝阳殿’上护送到地面。


  燕珑回站在高高的百级石阶之上，神色自若的注视着下面的那些兵士们。他突然霸气一笑，就仿佛那些人渺小的入不了他的眼一般。


  燕筑山的脚在退回到自家军队之时，原本发抖的情形立即消失了。他挺起身来，瞪着阴险的小眼咄咄逼人的与燕珑回对视。


  “咱们又是平起平坐了！”燕筑山毫无羞耻的哈哈大笑起来。


  燕珑回伸出一只手来，只比划了一下燕筑山与自己此时所处的高度，便轻蔑的摇了摇头。


  如此小人如何配得真龙护体？真是白日做梦啊！！！


  燕筑山重新登上自己的战车，勃发的意气一下子又回到了他的身躯里头。他看了眼自己带的兵力，十分满意的在心中点了点头。他伸手一指，指向‘朝阳殿’上的燕珑回放声喊道：“谁能诛杀此人，赏黄金十万，官封‘异姓王’！给老夫打起精神来――杀啊――”


  台阶最高处突然冒出来一排冰冷煞气的‘白披风’。他们一下便挡在了燕珑回的前头，提着大刀沿着石阶猎鹰一般的俯冲下来。


  燕珑回静静的站在‘朝阳殿’上闭幕侧耳聆听着那震天的喊杀之声。对他来说，这就如同宫廷‘司乐坊’精心创作的一出动听的乐曲。


  突然间他惊闻一声‘连环雷’炸空的响声。睁开眼来盯住了遥远的方向，眼底流露出志在必得的欣喜表情。

  来了――――他的精甲大军！！！


  燕崇北骑在战马之上，一身金光灿灿的黄金战袍。他仰头看着天上放射出的讯号，英俊的脸上挂起了淡淡的微笑。


  他的身后是一片铁黑色盔甲的精甲大军。放眼望去一片人山人海，茫茫不着边际。兵士们身上的精甲在雪地的冷光映照下闪烁着刺目无情的寒光，只瞧一眼便叫人徒生一股双腿发抖、双股颤颤的冷意。


  ‘腾龙旗’高高迎风飘扬，上面的无爪金龙腾云驾雾活过来一般。


  燕崇北目光直视帝京方向，嘴边的微笑一瞬间凝结成冷酷张扬的邪肆。他挺起胸膛，双腿奋力一夹战马，高喝一声“驾――”战马嘶鸣一声风一般的朝前方巨大地城池飞奔而去。


  精甲大军步履齐整的追随在皇帝身后，如同一波一波涌动的大海之水，朝着前方汹涌澎湃的席卷过去。


  谢聿桢站在酒楼之上，突然他一愣，回头看了眼放在桌子上的那杯水酒。只见那酒水呈波浪一般一圈一圈的扩散荡漾开来。他是久经沙场的，如何不知道这是意味着什么？再加上方才清楚地听到了‘连环雷’的信号声，于是他抿唇笑了笑，捏起那酒杯一口喝干酒水，回头冲在榻上打坐的亥 说道，“咱们也该去送大礼了！”


  夭红仰头望着亭外的暗淡天空，静静的出神发呆。突然炸雷一般的响声接二连三的响了起来，把他的心也惊了一大跳。他站起身来踮起脚，目光寻找着巨响传来的方向，不知不觉的捏紧了自己的两个袖口。


  不过短短几日，他却觉得像是过了好几年一般。回头望了一眼亭中同样被巨响吓了一跳的潋滟和孩子们，潋滟也捂住了心口一副紧张的神情。


  凤菲出神的将小脸转向城外的方向，歪着脑袋静静的听了一会儿。随着他拍着手心儿‘咯咯咯’的笑了起来。


  夭红和潋滟不明所以的看着如此奇怪的凤菲。


  “阿爹――”凤菲伸出一只小手指指着天上扭头冲着自己的爹爹‘解释’道。


  夭红素来知晓他这孩儿不同凡响。他蹲在凤菲的身旁望着凤菲的大眼睛，“凤菲！是阿爹吗？是他们？”


  凤菲指着声音传来的方向喊着，“阿爹――阿爹来了――”


  夭红揪在一处的心到了此时才突然舒展开了。孩儿的话是没错的！夭红欣喜的在凤菲的小脸蛋上亲了好几口。


  来了――来了！平平安安的来接咱们吧！夭红在心底默默的念叨着。


  燕筑山的大儿子正靠在宫墙底下跺脚打哈欠，突然几声炸雷一般的巨响在半空中响起。他睁大眼睛万分紧张的四下瞄了瞄，“发生了何事？什么声音？”


  同样听到动静的兵士们也都慌里慌张的仰头看着半空。


  “是咱们的人发讯号么？”大儿子问身旁的人。


  “不像！咱们没有安排这种讯号。”


  派军军营里也开始小声‘唏嘘’起来。慌乱了一瞬间之后，并没有发生任何异状，这群人又开始在原地搓手跺脚，神情萎靡的等候着。


  约摸小半个时辰之后，突然听到远处传来了斥候惊恐的呼喊声，紧接着便是‘得得’的马蹄声由远及近的传了过来“报――”


  大儿子一下子打了个寒颤，摸了摸鼻子站直身体望着远处。


  斥候快马赶来，一脸的惊慌失措。在马还没及时停稳之际自马背上翻身跃下，半跪在地上禀告道：“少主――不好了！好多援军！好多好多....”


  “什么？”在场的几位将领同时高喊出声。


  燕筑山的大儿子傻眼立在原地，“援军？谁、谁的援军？”


  “精甲大军――是精甲大军！！！”斥候的声音透漏着颤抖的寒意。


  燕筑山的大儿子脚下一软。“快！快带人进去通知父亲！”


  燕筑山停靠在战车的护栏之上，心口翻江倒海的绞痛起来。眼看着他手下的士兵们不断地冲过去，却被对方砍瓜切菜一般一波冲击变扫了个精光。他真是心痛得厉害啊！


  如此下去，只能靠着人数不断的消耗对方的战斗力了。但见那些白披风装扮的人已经打了个把时辰了，还是不见疲惫，他对‘车轮战’也逐渐丧失了信心起来。

 
  那些到底是何人？竟然个个以一档十，且越战越勇。


  “主上――”随行的一位将军此时凑上来气喘吁吁的说道，“主上！咱们要不要调集全部人马来对付这些人！”


  燕筑山捏着胡须思考这个问题。战场之上，不到最后搏命关头怎能押下全副兵力？这就如同‘鸡蛋不能放在同一个篮中’一般。燕筑山心中无法作出判断。

  
  此时就听见大片杂乱无章的跑步声压过雪地‘吱喳吱喳’的传了过来。燕筑山回头一看，自己的大儿子带着军队飞快的赶了过来。


  “你怎么来了？宫门可有人守住？”燕筑山暴怒的喊道。


  “父亲――父亲不好了――精甲大军赶来了！咱们要被包围了！！！！”大儿子一脸菜色哭丧着冲燕筑山说着。


  “什么――”
  



长乐公子 第一百六十三章




  “什么――！！！！”燕筑山眼珠暴突，喉头一阵腥热，胸口如同被重锤狠狠地砸扁了一般。他撑着护栏往前急走了两步，脚下缚着千斤重石一般再也无法迈开了。他的身子剧烈的一阵抽搐，脸上突然扭曲变形，眼角嘴角全部都往一个方向歪了起来。


  “父亲――”


  “主上――”


  燕筑山的大军沸腾起来了。大儿子飞快的跳上战车扶住了燕筑山，惶恐难耐的高声叫道：“父亲――父亲您怎么了？”


  燕筑山一把抓住了自己儿子的手，歪嘴斜眼的艰难的说道：“走......走！”


  大儿子自然晓得是要走的。精甲大军都赶来了他们不走难道等着被十万铁蹄踏成肉饼吗？他将自己老爹护在身前，扭头放声叫道：“撤――撤！往城外撤！”


  主将倒下了军心瞬间便如散落的沙一般再也无法聚拢。不待将军们指挥，那帮小兵们飞快的往宫门口逃了出去。


  燕珑回看着那些无头苍蝇，伸手阻止了‘机锋营’兵士们的追赶。


  逃吧――看你们能逃出多远？

  
  散乱的叛军们簇拥着燕筑山的战车一路直奔正宫大门。在靠近大门前时，突然一片‘喊杀’声打斜里传扬了过来。只见齐正带着禁军和巡防兵们不知从哪个角落冒了出来，高声呼喊着“杀啊――”飞快的朝着叛军们冲了过来。


  后队叛军被前面的人阻挡了速度，不得不迎着敌人拔出了武器对站着。


  “快――快――”大儿子捧着燕筑山的头急促的催。他是被吓坏了。此时心中只有一个子那就是“逃”。


  战车飞快的冲开挡住前路的士兵们长了翅膀般往宫外飞奔。好容易奔出宫门一路朝着城门口便疾驰而去。


  齐正领着兵士们一直在后面追赶。追出半条街后，他看着那被冲散了四处逃窜的叛军们跑远的影子才慢慢地停了下来。此时他一点也不着急了。城外有他们的精甲大军正在逼近们这帮乌合之众又被他们的几波冲击给分散了兵力，收拾他们不过是时间上早晚的事。


  “点齐人马，咱们一队一队的收拾去――”齐正举着手中的大刀冲着自家的士兵们放声喝道。


  “吼――――”回应他的是战士们海啸一般的雄壮呼喝声。


  燕筑山整张脸还在不停的抖着，四肢也一抽一抽的打着摆子。随行军医上前给他灌了一些醒脑清神的药丸之后，他转着眼珠子寻找着自己的儿子的影子。


  “父亲――”大儿子跪在车上，痛苦失声的握着燕筑山额的手。


  “哭......哭什么？！！”燕筑山的舌头无法直起，因此听起来含含糊糊像个‘大舌头’。


  “父亲！咱们被困在城里了！九城城门上都挂了皇族和精甲大军的军旗了......”大儿子的声音里透着绝望。


  燕筑山拼命的咬紧牙关，试图控制住自己脸上还在抖动的皮肉，他不知从何处生出一股子毅力，硬是将自己的舌头给伸直了。“儿！儿啊！”他狠狠地紧了紧大儿子的手。


  “在！”大儿子也几乎快要紧捏着他的手。


   “儿......必、必要时、时......杀、杀了为......父......”他不想被抓住之后经受‘凌迟’或是‘分尸’的酷刑。


  大儿子听了这话几乎快要痛不欲生了。


  “还......还有多、多少......兵？”燕筑山摇晃着脑袋想抬起头来看看自己的人马。


  大儿子环顾了四周，几波冲击后，跟在他们战车附近的不过两千来人的士兵。但他又在怎么忍心告诉自己的父亲。


  燕筑山见自己的儿子不答话，心中便有了数了。

 
  “儿......儿......”他还想再说话，只是他的意识很清醒，但是舌头又开始激烈的颤动了。他想为自己和儿子谋求生路。但此时还有谁能救他们呢？他大喘着气息，脑子还在不停的运转着。


  能逃出生天？谁？谁曾在燕珑回父子手下逃出生天的？谁？燕筑山突然睁大了眼睛，朝着虚空大喊了一声――“谢聿桢――”


  就如同神迹一般，打从街角传来了一阵懒洋洋地回应声，“谁啊？谁在叫我？”


  如同惊弓之鸟的这帮人抓起武器一致面向声音传来的方向。


  燕筑山借助眼角的余光看见了街角处，那一身软盔甲漫不经心的谢聿桢的脸。他心中一阵激动，伸出一根手指来抖来抖去指向街角。


  “哟！这不是侯爷吗？怎么？皇位抢着来？”谢聿桢骑在高头大马之上讥讽着燕筑山。


  燕筑山的大儿子暴怒着想跳起来，却被燕筑山一把抓住，死死不松手，他们存活的希望便在这一人身上，如何能在此时同他翻脸？


  “药！药！”燕筑山张开嘴催促军医再给他些提神醒脑的药丸。军医确实有些为难，“主上！这药不是治疗您的病症的，不可多吃啊！”


  “药――”燕筑山的眼睛瞪的大大的，坚持一定要吃药。


  军医摇头叹息着又往燕筑山嘴里丢了两颗药丸。燕筑山吃了药之后，挣扎了一下子，舌头又伸直了。“谢、谢王爷！”谢聿桢优雅的从马背上跳下来，走上了燕筑山的战车，站到了他的旁边，俯视凝视着他。“侯爷！真可惜呢！你带了那么多兵竟然一点成就都没做出来，真是无能得很呐！”


  “谢聿桢！休得侮辱我父亲！”大儿子义愤填膺的喊叫着。

 
  “是、是老夫的错！老夫、老夫应该请、请王爷......领、领军1”


  “老爷子！好听话谁都会说，你变成现在这个下场才说这话，无非就是想叫我拉你一把不是么？”谢聿桢眼中带笑的看着燕筑山，摸了摸自己的下巴，“其实，就个把人出城对我来说不过是举手之劳，但......我凭什么要帮你？”


  “谢聿桢――你是来落尽下士的吗？”大儿子也呲牙咧嘴的吼叫着。


  “誓、誓言......”燕筑山断断续续的艰难地说着，他是想提醒谢聿桢，当初他们可是定了誓约的。


  “侯爷早就把咱们的誓约忘却了，这个时候突然又想起来了？啧啧！”谢聿桢一副不再相信他的神情。


  燕筑山哆嗦着伸出手，“王、王爷！”却是双手合十做了个祈求的姿势。


  谢聿桢眼底的笑意消失了，他定定的看着歪眼斜嘴如一滩烂泥一般的垂死老人，突然叹了口气，“看在侯爷如此可怜的份上，我就拉你们这一把！不过，我要侯爷的家传的‘玉树金花’作谢礼，如何？”

  燕筑山眼中闪过一丝的怒意。姓谢的是在趁火打劫，但此时他又能如何？他瞥了一眼自己的大儿子。大儿子如同抓着一根救命稻草一般盯着燕筑山。燕筑山不得不眨了下眼。


  “逃了出去便将宝物送上！”大儿子连忙开口道。


  谢聿桢‘哈哈’笑了笑，“侯爷当我是傻的吗？‘玉树金花’如此贵重？侯爷举家出动不可能不带着他。侯爷便不用舍不得了，人命还是比器物重要的不是？”


  大儿子见谢聿桢不相信自己，有些气急败坏的说着。“真不在咱们身上！父亲昨夜便将家传宝物托付给我。我儿今晨便带着东西出城去了。”


  谢聿桢“噢？”了一声。随即笑了开来，“原来如此啊！”他不在提那宝物之事，堆起满脸的笑容朝着那两父子说道。“若想逃出去，由此可开始，你们便跟我的身后听我的指示吧！”


  精甲大军驻扎在九城门外。另有一队五千人的骑兵踏着冰雪气势汹汹的开进了帝京城内。巨大地动静不多时便让整座城的人都知道了这一消息。老百姓们不同前两日局势不明时那般战战兢兢了，有些胆大的开了门缝、窗缝往外张望的。


  毕竟还是皇威慑人。正规精甲军所过之处，看到那高高飘扬的‘腾龙族’，百姓们不知不觉的屈膝下跪，一派臣服之相。


  谢聿桢领着这群被吓怕了的残兵在街巷中穿来穿去。往南城边上撤退。两千多人说少也不少，走起来也是很大一队人马。


  不知是不是他们运气好，还是谢 桢真是有经验。他们走了很长一段路竟然没有遇上任何的追兵。


  燕筑山在战车上，拼命地睁大眼睛盯着他们前面的领路的谢 桢。他想，果然他们这些没上过战场的人跟沙场上出生入死过的是不同的。若是今次他不那么多疑，一路拉着谢聿桢，会不会情形便会大大的不同呢？


  他仰望着头顶上的天空，天上灰压压的一片云正在滚动漂移。身下的车辙一圈一圈的转着，压过雪地‘咯吱咯吱’的响着。


  意气风发而来，灰土灰脸而去！他想自己这可恶的一生，眼角边不由自主的涌出老泪。这世上难道真有刻苦努力也争取不到的东西？老天......他真的很勤奋、很用心了。为何会变成现在这幅惨淡的模样？


  燕筑山心头跌宕起伏。突然眼皮上一点冰凉，他看着昏黄的天，从天上飘下来点点细小的雪花来。


  “落......雪了......”燕筑山慢吞吞的从干裂的嘴唇中都出这样三个字。


  “父亲――”大儿子有了一种不祥的预感。他哽咽着声音将燕筑山的身体直了起来。


  “父亲！咱们很快便能出城的，咱们退入山中，他们追不上咱们的......咱们回家乡......栋儿、梁儿还在家乡等着咱们......” 




长乐公子 第一百六十四章




  马车转过这条长长街巷。大儿子的声音戛然而止。“......栋儿？......栋儿？......”片刻之后，带着绝望的声音再次颤抖着响起。


  “爷爷――”


  “爹――”


  空旷的大街上传来了两声年轻人颓废无力的声音。


  燕筑山听到熟悉的声音，一下子打起精神来。他惊了惊神依偎在自己儿子的怀里，奋力的睁大眼珠往前方望去。


  黑压压的一片铁甲寒光。


  铁蹄之前跪着两名普通百姓装扮的年轻男人，正是燕筑山家族留下来的两支血脉，他的长孙和幺孙。


  那两个男人此时正抬起泪眼迷蒙的四只眼，巴巴的望着街角的方向，浑身剧烈的颤抖着。


  燕筑山脑中有一根玄一下断掉了。他僵硬着脖子把眼珠一点一点转向谢 桢的方向。

  
  谢聿桢十分无辜的摆摆手，“哎呀！看来要投降呢！”


  燕筑山猛地一口气没提起来，“扑哧”几股黑色血自七窍同时喷出，他指着谢聿桢“你......你......你骗、骗我！”


  谢聿桢扭头淡淡一笑，“侯爷！做人要相信自己的直觉。既然你一开始都不相信我了，那就该坚持到底！就像我一样，我可是从头到尾都没有相信侯爷哦！”


  燕筑山的渗透弹动了两下，暴突着眼珠，突然头一偏活生生的气死了。


  “父亲――”大儿子埋首燕筑山的胸前嚎啕大哭起来。


  鹅毛般大雪再一次从天上飘散了下来。


  谢聿桢骑在战马之上，侧脸静静的看了一眼燕筑山。此时他突然产生了一种在看着以往自己的感觉。


  人生短短数十载，得到的和失去的从来都是一样多的。为了那虚华的帝王梦，赔上了数以万计的生命，到头来却是什么都没有得到？何必呢？但愿来生，你能有一场美梦！


  燕筑山闭眼的一瞬间做了一个极其短暂却美好的梦他梦到自己的大军一路横冲直撞攻入帝京，与燕珑回和燕崇南交战在一起。双方互有损伤。然后战况突然急转而下。因为他的手下误打误撞在一处名叫‘长乐街’的地方抓到了那位被流言蜚语缠身的‘艳妖’父子。

  
  有了那两个妖孽在手，燕珑回和燕崇南竟然不敢轻举妄动了。就连皇帝的精甲大军都不敢踏入皇城一步。


  燕筑山胁迫燕家父子三个‘禅位’。那三个竟然为了那一大一小两个妖孽妥协了。


  随即圣旨下达，他燕筑山光明正大的成为了皇位的继承人。


  奉天神殿上，他将那一大一小两个妖孽架上火堆，企图烧死他们。无数百姓争相观看。大火燃烧之后，燕珑回、燕崇南和燕崇北三个不顾一切投入火海，随即一片金光闪烁，那四个大的一个小的在一片红光笼罩之中化成了无形，百姓们高声叫好庆祝妖孽除去，而他则登高一呼，摇身变作大燕的正统皇帝......


  柳扶摇在混沌墙上无声无息的观看燕筑山的美梦。若不是他，也许这个梦有些会成真也不一定。只是可惜了！你不是适合的君主啊！柳扶摇轻轻地摇了摇头一拢袖子将虚空中飞舞着的几颗光球收入了自己的的怀中。那些是燕筑山的七魂三魄。这人的执念太强不愿离开人世，若不收他早晚会酿成一个祸害。


  “你便在我的轮回门中修行一段时日，待除去一身戾气之后再去排队轮回吧！”他将那几颗光球以手心捧着放在自己的唇下轻轻一吹，那光球便朝着一个方向飞去消失在了混沌墙中了。


  燕崇北几乎是迫不及待的带着一小队人马朝着’长乐街‘飞奔而去。战马嘶鸣一身停在了‘长乐街’的牌坊下后，他毫不在意的看到了另外几匹马和几个人。


  有谢聿桢、玄 、两个，自然还有燕珑回、燕崇南两个。


   他们五个人五匹马排成一排立在‘长乐街’前，各自的眼底都是一阵急切的神情。


  燕珑回带头打马，‘长乐街’门口长年驻扎的士兵一见这些人的装扮心中便打突突。但出于责任心有两个还是架起了长枪，“大燕律例：官兵无文书信物不得骑马带刀进入长乐街。各位军爷！若来寻乐子，还是晚间再来吧！今日城中戒严解除了，晚上定是热闹非凡的。”


  燕珑回皱起了眉头，望了望其他几个？怎么着？他们那么像**客吗？


  燕崇北跨马上前，颇不耐烦的说道：“让开！”


  士兵被燕崇北身上散发出来的逼人气势给吓退了半步，“各位军爷！国有国法！军爷们还是遵从律法，下马解刀再行入内。”


  谢聿桢瞥了一眼他们，从怀中掏出一面金牌亮在了士兵的眼前，“这个如何？”


  那两名士兵如何不认得金牌上的金龙图腾，即刻在地上跪了下来。


  燕崇北绞着两条眉毛：“姓谢的！你！”那金牌是给他紧急时刻用的，他竟然为了进花街而轻易亮出？


  “东西摆着不用不是浪费吗？”他轻轻地俯身下来，头冲着那两名士兵小声说道“咱们是奉皇命办事来的！注意封口噢！”


  那两个士兵忙不迭地点头答应。


  燕崇北恨不得把这个败坏他名声的谢 桢给狠狠地撞到墙上去。燕珑回轻轻地咳嗽一声“走吧！还在这处等着什么，咱们不是等不及了。”


  等不及？那两个士兵睁大眼睛互相观望了一眼，心中想着：这几位爷还真是生猛！ ―


  战马驮着那五个飞驰入街。幸亏这还是大白天，花街里没人在白日里出没的，战马一路带着他们往‘赏菊楼’奔了过去。


  小龟靠在大门悠悠闲闲的打着瞌睡。其实他是宁愿到自家狗窝里躺着睡的，只是方才大总管特意叮嘱了，叫他开了前门在门上守着，说今日有贵客会到。


  贵客？小龟仰起头来拍打着嘴巴打了个慵懒的大哈欠。手一放下便听到门外有马蹄声响起，以他的经验这马定是朝着他们家大门跑来的。于是小龟连忙掀起厚重的毡毯把头探出去张望了一下。


  果然有几匹马停在了他们家门前的大榕树下。看那样子还是军爷呢！小龟吞了吞口水？这莫不是总管说的贵客？


  谢聿桢和燕崇南熟门熟路的在前面领路。他们两个互看一眼，各自给对方一记大白眼，说来以往他们两个可算是着花街的常客――两个花心王爷呢！


  小龟如何不认得他二人的风姿。在看清了脸面之后，小龟忙打起帘子点头哈腰的招呼道；“二位爷！二位爷好久没来咱楼子了！”他一时还没意识到其中一位爷在外的眼中早已是个‘死人’了。他只是按着习惯招呼着客人。


  贵客领进门，还不待他们问自家的爱人在何处，就听到小龟高声呼喊道：“来客咯！春光、夏河、秋夜、冬雪......”


  只听着几声‘咚咚’响，打从四面的楼梯上冒出来各式各样的公子小倌儿来。呼啦啦，这些热情的公子们涨澜的水般一波一波涌了过来，将那五个男人给困在大厅中央，动弹不得。


  亥 被吓住了。他手足无措的举起双手，口中嚷嚷着：“住、住手――”


  谢聿桢则淡淡的望着这么多热情洋溢的美少爷们，半举着手一动不动随波逐流。


  燕崇南先是随意看了一眼，随即看了一眼，随即马上想到了天红和凤菲，于是眼观鼻鼻观心一副‘非礼勿视’的表情。


  燕崇北一身寒气的瞪着企图靠近他的公子们，避他们如同避蛇蝎猛兽。


  燕珑回双手环胸，只拿眼角一瞥，那些伸手过来的公子们硬生生的转了个弯儿朝谢聿桢身上摸去了。


  “这是在做什么？”听到前方叽叽喳喳的声音而赶来的黄妈妈和大总管一起走出来便被眼前发生的一切给吓住了，黄妈妈放声喝道。


    鹤声领着潋滟和夭红打从另一头掀了帘子钻了出来，正好看到了眼前这一幕。


  夭红的眼前一瞟，在看到那么多兄弟们围着的那三个小时，眼底火花一闪而过，脸色一下变得淡淡的。


  “红儿――”燕珑回眼尖一下便看到了夭红，他喊了一声之后，另外两个则快手快脚的推开身旁的美人们，激动地朝着夭红跑了过去。


  夭红轻轻的垂下眼睛，“三位爷好！玩的可尽兴？”他口气平淡的询问着，仿佛自己还是这楼里的小倌儿。


  燕家父子三脸都绿了。围着夭红焦急万分的解释起来“红儿！崇北可是看都没看他们，冤、冤枉啊！”


  “崇南也是目不斜视！”燕崇南立刻把自己方才的表情再次表演了一遍。


  燕珑回则十分骄傲的说着：“红儿！珑回可是没让他们靠近半尺呢！”


  夭红轻轻的笑了笑，扬起漂亮的眉毛。露出一个魅惑人心的绝美笑颜来，他一瞥这三个“是么？”目光流转飞扬，顿时让人直觉得眼前人闪烁的全是星光。


  燕家父子三个痴傻的望着夭红。红儿已经很久没有表现出他骄傲傲慢的那一面了，这三个的口水都有往下滴落的趋势。




长乐公子 第一百六十五章




  “红儿！真的！咱们有你了谁还看得上呢？不像某人！还乐在其中呢！”燕崇南坏心眼的瞥了‘某人’一眼。


  ‘某人’谢聿桢此时如同牛皮糖一般早就黏在潋滟身边了。潋滟好脾气的没有多说话，但却把目光转向亥 的身上，一点点余光都不瞄向谢 桢。


  “辛苦了！”潋滟弯着眼睛眉毛淡淡的说着。


  亥 上前两步抬起了潋滟的手，“不辛苦，就是无趣，一直想回到你的身边来。”


  谢聿桢醋意浓浓的瞥了一眼亥 。这家伙看上去冷冰冰的模样，其实嘴巴可甜了，竟会说一些腻死人的甜言蜜语哄潋滟儿开心！真可恶！谢聿桢靠在潋滟的半边肩膀上抢话道：“潋滟儿，辛苦的可是我啊！”


  “我替红儿谢谢你！王爷！”潋滟这才无比真诚地看向了谢 桢。


  谢聿桢‘啊？’了一下，即刻意识到他的小潋滟儿这是生气了，于是他向亥 使了个眼色，不由分说的拖着潋滟往后院走去。有些事光靠嘴巴‘解释’是说不清的，还是要身体力行，口手并用才实际啊！


  潋滟被谢聿桢半推半就的啦走了，亥 也跟在后面消失了。厅上便只剩下了夭红‘燕家三个以及楼子里特意看热闹的人们。


  燕家三个以艳羡的目光目送谢 桢他们离去，各自在心底想着何时他们也能和红儿’更亲近‘些呢？


  夭红看出了他们三个的神情，心里失笑一下。“还愣着干什么？难道是方才没有享受够了？”他故意板起脸来竖着眉毛装作以往那种傲慢蛮横的感觉来。


  燕珑回看着他的脸轻轻的摇摇头。不知何时，他们的红儿已经变得无法刁钻冷漠孤僻了。他如今装作那副样子，但是脸上的线条神情却是透着股柔软和气的劲头。


  夭红看着燕珑回一副‘看穿他’的表情故意狠狠地瞪了他一眼，转身往后面走。


  那三个一瞧夭红都走了，屁颠屁颠的跟在夭红的身后，眼睛鼻子嘴巴乃至魂魄都只围着个夭红兜转。


  待他们都走了之后，楼上楼下赶出来看热闹的公子们个个都神魂颠倒的仰望头顶，心神荡漾的思春表情。


  “都看到了！这就是你们的榜样！都给我皮绷紧了好生学着，能有他们的一半风采这一生也算不用愁了！......”黄妈妈抓紧时机对这帮少爷们进行了一番‘经验教育’。


  听到黄妈妈的话楼子里的少爷们个个收起迷蒙般的表情翻着眼皮，掏着耳朵、哼着小调儿四处离去了。不多时只留下黄妈妈和大总管还站在原地，黄妈妈表情尴尬的抹了抹汗，大总管则老神在在的站成了根木桩子。


  夭红领着燕家三个一路由后门通往了隔壁的院子。进入院子时他们三个便看到了院中的抱厦里蹲着三个小毛头正在往火盆里丢东西。


  夭红瞧瞧蹙眉，放声喊道；“凤菲、鸣儿、枫儿！你们是在玩火吗？”


  听到声音的三个小鬼马上将手上拿着的玉米粒藏在了身后，同时对着夭红摇了摇头。


  夭红闻到了一阵爆花儿的香气，于是便明白了这三个是在做什么好事。“玩火可是会尿床的哦！凤菲还小，鸣儿和枫儿不会是想顶着被褥晒吧！”他轻松地冲着那两个大一些地说着。


  谢宇枫一听这话变炸毛似的反驳道：“才不会！枫儿不会尿床的！凤菲才尿床！”


  “啊――”只见凤菲朝着谢宇枫用力的剁了一下脚。是在对谢宇枫说他尿床一事表示不满。


  “谁在说我们家凤菲啊！”只听燕珑回故意压低了噪音装作语气不善的口吻说道。


  凤菲一听燕珑回的声音就把脸扭了过去，“阿爹――”颠着小身板朝着他三个阿爹飞扑过去。


  燕珑回受到如此热情的欢迎，一把将凤菲打地面上抱了起来揣进怀里拼命的亲了好几口。他的宝贝儿子，真是个心肝儿！


  凤菲被燕珑回铁甲上的寒意冰了一下，连忙别着脖子躲着燕珑回。


  “父皇！头盔还未摘下来冷着咱们凤菲了！”燕崇北心疼的跟在后面说着。


  燕崇南赶着燕崇北伸手帮燕珑回摘下头盔的时候，一把抢走了凤菲，将他整个人都贴在了自己的脸上，上下左右从脸蛋到小嘴儿到小手指再到小脚丫给亲了一遍。“凤菲~~想三阿爹没？”


  燕崇南离开的最久，凤菲自然是知道的。他‘咯咯咯’笑个不停，然后撅起小红嘴唇在燕崇南的下巴上狠狠地亲了一下，“想的――阿爹――”


  燕崇南的心都快像雪一样融化了。他的宝贝儿哟――又在凤菲的小脏手上咬了两口。


  燕崇北眼都急红了，“老二，该给朕抱了吧！你们都抱过了！”


  燕崇南哪里舍得放手。他连凤菲手上糊着的木炭都觉得香气扑鼻呢。

  
  燕崇北追了过去，绕着燕崇南和凤菲转圈圈，“凤菲，乖乖！快叫阿爹抱抱亲亲！”


  燕崇南故意抱着凤菲闪躲燕崇北。凤菲在自己两个阿爹的争夺下开心的大笑着。


  夭红站在一旁微笑着看着他们的互动。眼前这一切都让他心中温暖如春。原来，他们真的是一家人哪！


  燕珑回悄悄地看了一眼夭红的表情。他慢慢的挪动脚步接近了夭红，有些颤抖的伸出半边臂膀来，从夭红的身后一点点靠近他的肩背。其实他心中最想紧紧地抱在怀里的还是夭红而已。

  夭红一直专注再看那父子三人嬉闹，没料到燕珑回会有这么大胆的举动。


  倒是谢宇枫突然转过头来看见了燕珑回鬼鬼祟祟的一幕，他指着燕珑回喊道：“你要干什么――”


  夭被吓了一跳一扭头一侧身，人便顺势跌进了燕珑回的怀里了。燕珑回激动的把夭红过在他的双臂之间，嘴里如痴如醉的连声叫着：“红儿！红儿！朕的红儿！”


  夭红被裹得正个人无法动弹了。他的内心仿佛能感受到燕珑回那不顾一切的力道以及他语气中夹杂的思念和难耐。他睁大眼睛盯着燕珑回的眼睛，目光里闪烁着一些呼之欲出的情绪。


  燕崇北和燕崇南则收起了玩心，抱着凤菲同时看向了燕珑回和夭红。


  夭红突然大喘一口气。


  燕珑回的心一下跌倒了谷底。他正要赶夭红还未发怒前松手时，自己的左肩头上轻轻柔柔的靠下来一个东西。


  燕珑回呆滞住了。仿佛是已经等待了千万年一般，夭红终于不再反抗，只是把自己的脸轻轻地靠在了燕珑回的肩头。


  燕珑回僵着身子，那张坚毅的脸上一阵变了形的激动。只为了这一刻，他愿意付出一切来得到，究极一生来守护！


  他历经几世波折的爱人，总算是回到了他的怀中。


  夭红的脸颊上有一滴水珠滑落。哭了？堂堂大燕皇朝的前皇帝，太上皇竟然就这样哭了。夭红刚想抬头，燕珑回一手搂住了他的后脑勺，又将他不安分的脑袋押回到自己的肩上。


  燕崇北、燕崇南两兄弟只是在一旁看着这一幕，就如同亲身经历一般。他们三个是一体的，虽然这世他们是父子，但魂魄深处他们从来是不分你我，就是‘燕云三蛮’，夭红接受了他们的一个，也就如同就收了他们三个。因此，其他两个也是一副煽**哭的表情。


  燕珑回朝着燕崇北和燕崇南抬了抬手，示意他们带着凤菲靠过来。


  燕崇北自燕崇南手上如愿以偿的抱回了凤菲，他们三个慢慢地走到了燕珑回和夭红身边。燕珑回伸出一只手搭住了燕崇北的肩膀，燕崇北也伸出一双手来搭上了燕崇南的肩，燕崇南则伸出双臂来将自己的父兄环住。


  夭红和凤菲被他们三个护在了正中央。


  “红儿！咱们一家子要永远在一起！”燕珑回十分感性的说着话。


  夭红再也忍耐不住此时澎湃的情绪思潮了，他哽咽着在燕珑回的怀中重重的点了一下头。


  “哦！！！你们在妖精打架是不是？我小爹爹和阿爹他们总赶我和鹤鸣睡着时玩这个游戏！”谢宇枫大嘴巴的在一旁打断了如此美好感人的一出场景。


  燕崇北扭过头来瞪着眼珠望向谢宇枫。心里把谢宇枫的老子谢 桢翻来覆去的骂了个透彻。


  燕崇南转着眼珠子想了想，回头尽量让自己不咬牙切齿的说道：“小鬼！你阿爹和叔叔们可都回来咯！你还不快去看看他们，他们又在妖精打架了！都不带你一起玩呢！”


  谢宇枫一听这话，拔腿呼喝着便往自己小爹爹的睡房直奔了过去。


  燕崇南阴险的看了看其他两个。谢聿桢！就等着出糗吧！哈哈哈哈！ 


  鹤鸣小老头一边看着跑远的谢宇枫，又看了一眼凤菲和三个阿爹。他叹了口气老成的摇了摇头。谢宇枫真是傻透了！凤菲的阿爹们也好坏！果然，这世上只有凤菲最好了！


  小凤菲窝在燕崇北的怀里，看了看自己的爹爹和阿爹们。一下子鼓起圆嘟嘟的脸颊来。鹤鸣说只有相亲相爱的爹爹和阿爹才会‘妖精打架’。自己的阿爹和爹爹没有、妖精打架‘呢？？看来他要努力帮爹爹和阿爹的忙咯！！ 


    


 长乐公子　第一百六十六章




　　燕筑山这场‘逼宫’的叛乱轰轰烈烈地发生，结束时却是凄惨又快速的。不到半日，那些散乱不成军的叛军们便投降的投降，被捕的被捕。


　　所有叛军将领及燕筑山的亲戚心腹次日清晨便被推入菜市口当街斩首，头颅全部挂在中城城门之上以儆效尤。


　　紧接着禁军和巡防在城里大肆抓捕‘通天神殿’的首脑人物。美其名曰是‘剿灭流窜叛军’，其实杀的都是那些战乱时期带头在城内闹事起哄的。不出三日，‘通天神殿’便土崩瓦解，殿主朱照海在四处逃窜之中被禁军包围，几十只长枪一齐击发当场被戳成了个刺猬。


　　燕崇北借此时机在全国境内发起了‘铲除邪教’的一系列举措。原本名声都臭了的‘通天神殿’自此一蹶不振，逐渐地被百姓们给遗忘在了脑后。


　　过小年之前，帝京城又恢复到了以往的繁华和安乐。经此一役，没人敢怀疑燕崇北的帝王资格，自然也没有人不怕死地再提及‘艳妖惑主’这一事。


　　腊月二十四，皇后出殡。燕如璧手捧孝子牌一路将自己母后的灵柩送出宫门，按照礼数便不能再远送了。他拼命地忍住了眼泪才没让自己当中嚎啕大哭。这世上最爱他的亲人离他远去了。从此还有谁能成为他的依靠？


　　他眼眶含泪地望了望四周，除了宫人和仪仗队，没有一个他熟悉的面孔。他的父皇根本没露面，就仿若他的母后只是一个陌生人一般。燕如璧心中其实有些怨燕崇北，若当初父皇能带母后一齐走那该有多好。他知道父皇根本不爱母后，也不爱那宫里的其他娘娘们。父皇的心中只有红哥哥和凤菲，若让父皇在他和凤菲之间选择的话，父皇眼皮眨也不眨只会选凤菲的吧！


　　燕如璧小小的心中升起了一股复杂的感觉――对凤菲和夭红的复杂感觉。一方面他打从心底里喜爱着凤菲和夭红，另一方面他又对着二人的存在有了些不轻松的怨念。


　　哀号长鸣――


　　夭红站在屋檐底下抬头看着天，听着那由近及远的沉痛号角声一阵阵的响起。在心里为燕如璧这个可怜的孩子忧心。


　　“爹爹！！！”凤菲从夭红的怀里抬起了头，他的眼角有一条水痕，夭红看到那水痕便伸手抹了一下，“凤菲怎么了？怎么哭了？”


　　凤菲自然不会告诉夭红原因的。他伸出自己的小手放在夭红的眼皮底下，只见他的手心之上有一颗白白的椭圆形类似糖果般的东西，“爹爹吃～～～～糖糖！”


　　夭红有些没心情地摇了摇头，“爹爹不吃了，凤菲吃吧！”他以为那是孩子留给自己的糖果，因此这般说着。


　　凤菲嘟起了嘴巴皱起了眉头，把小手又往前举了举，“吃――”


　　夭红无可奈何地低下头就着凤菲的小手便把那东西吞入了腹中。一时间他冰冷的身子暖融融的，神情也愉悦了许多。


　　小凤菲笑××地望着夭红。


　　身后传来了动静。夭红回过头来，看到燕崇北不知什么时候竟然出现在这里。他微微歪了歪头，“你怎么来这里了？毕竟是你的皇后，你就真不去送送？”


　　燕崇北将凤菲接了过来递给了他身旁跟着的总管太监，吩咐带凤菲去别处玩去。总管太监抱着凤菲走远之后，燕崇北才正色地望着夭红看了好一阵子。


　　“当初立她为后只是为了堵住那些大臣的口。皇后的凤册朕可没有给她，她不过是挂着个虚名罢了。若不是她自作孽，又怎会弄成这么的下场？”


　　夭红对燕崇北的话不赞成地摇头，“她那么做也是因为你这个作丈夫的没有给她安定和满足。宫里的女人都可怜！你就不要再在言语上刻薄她们了。”


　　燕崇北十分听话地点点头，“待过了年，朕便将她们全都遣散出宫。”


　　夭红白了他一眼，“那你叫她们如何过活？他们曾是皇妃娘娘，也都是有头脸有背景的，你如此轻易便遣散她们，可曾仔细想过她们的将来？”夭红没好气地说着。


　　燕崇北眨了眨眼皮，“那红儿你说该如何是好？朕将她们留在宫里也不过是虚度年华光阴罢了，朕又不会要她们，朕只要红儿！！”


　　夭红也不知如何是好了。“还是遵从她们的意愿吧！若愿意出宫你便好生安顿，不愿也就罢了！”他无可奈何地说着。随即又想了想，“如璧可怜！这般小便失了母亲，你也要多关切他一些。”


　　燕崇北有些没心没肺地笑了笑。靠近夭红身边，倾身向前道：“红儿，不如你来做朕的皇后，教养如璧吧…。。”


　　夭红只挑了挑眉毛吊起了眼，燕崇北便无法再说下去了。他悻悻一笑，忙抓起夭红的手作势来拍自家的脸。


　　夭红收回手来，仰头看了看天色故意笑说道：“皇上！时辰不早了，您不该出现在此处才是，还是快快离去，免得天色暗下来了呗大臣们瞧见。”


　　原来夭红和潋滟如今还是住在这‘长乐街’里。只因年关快到了，他们想着若是素清、云团、鄞儿回来也乐得在此处团聚过年，便打算在此等待其他兄弟的到来。任凭各家男人们如何劝说，他们就是不肯挪步。潋滟家的也便罢了，有的是时间粘在潋滟身前身后。可怜了燕家那三个，个个都有要事缠身，因此想日日夜夜见到爱人孩子都变得艰难起来。


　　燕崇北依依难舍地拉住了夭红的左边衣袖，“红儿！朕才刚来连口水都没喝呢！”


　　夭红转身走向屋中，“那我倒杯茶给你喝了就走吧！”


　　燕崇北‘啊？’了一声，拖着夭红的袖子不肯撒手。如同讨糖吃的小娃儿一般。


　　夭红见他这般模样，面上忍不住就想笑。嘴角微微弯了弯又连忙放松了下来。他回头盯着燕崇北苦兮兮的一张脸，“你可越活越回去了，凤菲都不带这般耍赖的。”


　　燕崇北在他的眼底深处看出了隐藏的笑意，于是他得寸进尺地一把拉上夭红的手。夭红在感受到他的灼热掌心时身体还是稍稍顿了顿，但他随即放松开来，飞了个眼风瞠了燕崇北一下。


　　燕崇北雀跃地不松手，紧紧地将夭红的整只手都包裹在自家的掌心。夭红能透过他的掌心感觉到一股热麻麻的气息，无数道热流从那手掌的经络一直往他的肩膀上流动，瞬间便感染了他的半边身子。


　　这股热气混合着他身体中方才涌现的那股暖意一下子变得缠绵灼烫起来，叫他的脸都不由自主地红了。


　　进了内务，他有意松开燕崇北去倒茶。哪知燕崇北的鼻子动了动，突然闻到一股淡淡的甜香气息，推着他的胳膊将他推在了门框之上。


　　四目交接，夭红闪躲着燕崇北的视线咬了咬红唇，被这股燃烧般的气息给夺去了呼吸。


　　“红儿！”燕崇北的声音沙哑中透着有些渴求。


　　夭红听着他越来越靠近的呼吸，耳朵根儿都红成一片了。


　　“红儿……我、我好想你！”燕崇北将自己的头一下抵在了夭红的脑袋上方，无限深情地说了这么一句话。


　　夭红在他这句话中感受到了隐隐的苦闷。头顶上的呼吸还在一起一伏的煽动着，他的心一圈一圈地荡漾着层层涟漪。


　　他们就这般静静地靠了许久。久到夭红的半边身子都开始僵硬麻木。他仰起头来看了看头顶上俯着头的燕崇北，燕崇北此时闭上了眼睛，整张脸全都放松柔柔化了起来。


　　睡了？夭红心头纳闷了片刻。他目不转晴地从此刻这个角度仰视着燕崇北的脸，不知什么时候，这张脸已经和他记忆中最初的那副面容截然不同了。定是累极了。夭红心里疼了一下，他伸出手来慢慢地以指尖儿去碰触燕崇北的下巴。他小心翼翼，一点一点地以指腹沿着燕崇北的脸部线条轻轻滑动。


　　燕崇北一直闭着眼睛全身心地体味着夭红的触摸。每滑动一下，他的心也跟着颤动几分。突然他听到了一声轻微的哽咽，他连忙睁开了眼睛近距离地盯住了夭红。夭红漂亮的两只眼睛里突然滚下了一串串的热泪，连声音都控制不住哽咽了。


　　“红儿！！”燕崇北被吓唬住了，生怕是自己刚才冒犯了夭红。


　　夭红抹了抹眼泪，看着燕崇北一脸焦急彷徨的模样突然又破涕为笑。他也不知道是怎么了，今日的心格外的敏感不断跳动的厉害。一见到燕崇北的脸他的神智都有些朦胧模糊了。


　　“红儿？”燕崇北彻底的傻了。


　　夭红看着他呆滞了的表情，自己也一下失神了。不知不觉中他突然伸长脖子靠近燕崇北的脸，在他刚毅的嘴角边柔柔地印下一记亲吻。


　　燕崇北如同遭了雷击一般颤抖了下身子。回过神来惊喜交加地望着夭红。


　　夭红也清醒过来，在发觉了刚才自己的动作之后，他瞬间飞红了整整连，连忙把头低了下来。


　　燕崇北感觉自己的每个穴道都奔腾着数万只野牛，让他热血沸腾。他不顾一切地捧起夭红的脸，在他的脸上‘啾、啾啾啾啾……’，一连亲了十几下。激动的情绪过去之后，他才深情款款地盯上了夭红的嘴唇。


　　夭红闭着的眼睛微微颤动，浓长的睫毛也在扑闪扑闪着眨着。他不敢睁开眼睛怕自己一睁眼，便会被燕崇北眼底燃烧着的灼热火花给吓退。


　　“红儿～～～～我好爱你！好爱好爱～～～～”燕崇北哑着嗓子如同立誓一般轻轻地碰上了夭红的嘴。


　　四唇相触，夭红的脑浆都沸腾蒸发了。燕崇北的嘴唇比他的手心还要烫人。他的手心只是烫麻了他的身，他的嘴却连他那颗不安跳跃的心都给烫的服帖了。


　　“红儿……再也不要离开我……。”燕崇北松开了自己的嘴，贴在夭红的耳珠旁颤抖着请求道。


　　夭红的眼角又淌出一颗泪珠了。泪珠顺着眼角滑落到脸颊，却被燕崇北以嘴唇吸吮了。


　　他闪着睫毛张开泛红的眼睛，眼皮垂下的瞬间又抖落几滴泪。


　　燕崇北以手心接住那些泪珠，将它们全都拍在了自己的心口之上。此时无声胜有声，夭红明白了他的意思，绽放出绚丽灿烂夺人心魄的绝世笑容来。




长乐公子　第一百六十七章




　　燕崇南一边捧着茶水小口小口地抿着，一边偷偷地以哀怨的眼神注视着他对面坐着的夭红。


　　嘴唇红通通的，还破了皮带着颗清晰的牙印。这是哪个这般好的福气，竟然亲到了红儿的嘴儿。他、他也想要啊！！！！


　　夭红有些尴尬地半低着头，双手捧起茶杯企图遮挡着自己的嘴巴。燕崇南的目光让他心惊胆寒，虽然明知道这三个如同一体一般，但他还是产生了一种被人‘捉奸’一般的难堪感觉。


　　他哪知晓燕崇南其实是在艳羡别人呢？


　　他今日不知是怎么了？怎会那般不知羞耻了？就像如今看着燕崇南，他就不由自主地将目光移向了对方的嘴唇。


　　“红儿～～～～”燕崇南语气幽怨地叫着夭红。


　　夭红盯着燕崇南开合的嘴晃神了。


　　“红儿！！！”燕崇南挪了挪身子靠近了夭红，伸出手来去摸夭红的额头。


　　夭红闪了下眼睛回过神来。看到燕崇南就在眼前了，于是他放下手中的茶杯。


　　被茶水滋润过的嘴唇又红又亮。燕崇南看的愣了一下，“红儿！你不舒服么？若是不舒服一定要早早告诉我们。”


　　夭红发觉他人是在说着话，眼睛却在盯着自己的嘴巴看，他羞涩地摸了摸自己的嘴，不小心碰到那一片红肿时他倒吸了一口气。


　　燕崇南连忙伸手擒住了他的下巴，不由分说将他的脸对着光亮的地方仔细替他察看嘴巴。夭红的脸红的透快渗出血来了。自己方才同一个亲了嘴儿，现下又被另外一个检查伤口，真是羞死人了！


　　燕崇南见夭红如此情状，明白他是羞愧了。他们红儿在情之一物上单纯之极。虽然看上去艳丽妖媚，骨子里的思想却是十分保守老套的。


　　“也不知是父皇还是皇兄竟然这般不知轻重伤了红儿！”燕崇南故意把话说开来，想解除夭红的尴尬。谁知夭红一听此言，如同一只木鸡般呆住了。


　　“红儿！别害羞！咱们连凤菲都有了……”燕崇南尽力想劝解夭红，化解他的多余念头。


　　夭红一听这个劝慰眉毛气的倒立起来，伸手便去推燕崇南。燕崇南故意一带，将夭红给带到了自己的身上，抱着他滚到了软榻之上。


　　“红儿！红儿，崇南是说笑的呢！这不是怕、怕你会想不通么？”燕崇南在榻上躲来闪去避着夭红的拳头。


　　夭红的尴尬真的在这番刺激之下消散了。他坐在燕崇南的身上瞪大了眼睛盯着燕崇南，面颊上一片含情的绯红。


　　燕崇南笑着坐起来抱了夭红一个满怀。“乖红儿！好红儿！别生气……”说着撅起嘴来在夭红的嘴上亲了一口，“若是怕羞，那边也赏给崇南这般好处吧！”


　　夭红听他这么不正经的话，便提着拳头照着胸口捶了下去。燕崇南大呼一声“哎哟――”旋即仰面朝天倒在榻上。


　　夭红狐疑地看着他，又推了推他。燕崇南眯缝着一只眼睛偷偷地瞧着夭红，夭红转个脸来余光一闪，但见燕崇南飞快地一闭眼，他看着那装模作样的男人，失声笑了出来。


　　燕崇南听见他笑，把两只眼睛都睁了开来。他伸长手来顺了顺夭红的乌黑长发，眼角嘴角全都堆起淡淡的满足的笑容来。“红儿！不求别的，只求你如此健康快乐一生便好！”


　　夭红的心内波涛澎湃地闹腾了一下，那种酥麻灼烧的感觉又一次侵袭了他的脑袋。呆呆地直了眼神儿他伸手也摸了摸燕崇南的脸。默默地俯身下去，柔顺乖巧地闭上了双目来。


　　燕崇南如何不知这是何意？他挺起腰身，慢慢地靠近夭红的脸，将自己许下的几世誓言都灌注在这深深的一吻之上。


　　柳扶摇站在混沌墙旁，看到这一幕幕情深意浓的场景之后，他淡淡地笑着摇摇头。混沌墙上画面一转，转到了燕凤菲的身上。他正坐在地毯上，左边是鹤鸣正捧着一部书同他讲故事，右边是谢宇枫不辞辛苦地为他剥栗子。


　　“你呀！你使了什么手脚来插手你爹爹和阿爹的事？”柳扶摇点着指头轻声问着凤菲。


　　小凤菲咧嘴笑了笑，冲着柳扶摇作出了一个鬼脸般的动作。


　　“你给你爹爹吃了你的眼泪？你可知你那眼泪可是助情剂？”柳扶摇通过心魂听到了小凤菲的声音。“难怪你爹爹今日格外不同，全是你眼泪在作怪吧！”


　　小凤菲扁扁嘴，无辜地眨了眨眼睛。爹爹若是对阿爹没有情意，那他的眼泪也无法产生效用的。


　　柳扶摇失笑开来，“你倒是会辩驳！你爹爹确实情关已开，慢慢动情了。只是你那眼泪的笑容可不止如此，你确信效用过后他不会心生后悔？”


　　小凤菲十分有自信地挥了挥拳头，他对自己爹爹的心思可是很明了的呢。爹爹只是太害羞，许多心思都只默默埋在心里而已。


　　“你做的也对！你爹爹那个性子若要他们四个真正身心都结合，估摸着没有五六七八年是等不来的。”他只是对这小鬼这么不安分的举动表示担忧罢了。于是柳扶摇略带责备地点了下凤菲的脸，“你呀！真是胡作非为！轮回了也不改性子，早晚有一日教你自食苦果！”


　　小凤菲打从小嘴里吐出了一串泡泡。他才不怕呢？他不过是在帮自己的亲人又没错！


　　柳扶摇朝天翻了翻眼皮，“对对！他们已经相爱了，你这么做只是想推他们一把！罢了罢了，咱们便看看事情的发展吧！”


　　挥手抹去混沌墙上的影像，柳扶摇无奈地叹了口气。‘燕云琼华’你们摊上这么个孩儿今后可要徒生许多烦恼咯！


　　夭红躲在书房里头借着翻找书籍来平复自己‘怦怦’乱跳的心。一想到姓燕的那三个他的脸就忍不住发红，身子发麻发烫。身体有一处便有了些不一样的骚动。那是他从来没有过的一种迷情感觉。比他以往吃大内媚药时的那种感觉还要强烈。就像如今，他头上不断地往外渗着微微的汗意，呼吸急促到靠着巨大的书架都支撑不住他的身子。


　　他是怎么了？夭红不断地以袖口擦拭自己脸上脖子间的薄汗。难道自己心中一旦有了情，连那蛰伏已久的欲都源源不断地冒出来了么？他难以自抑地捏紧自己的喉咙，浅浅地发出了一声××。


　　不要再想他叮咛自己不要在脑子里再想着那三个男人了。凝神静息，呼吸吐纳中奖杂念抛出脑后，一炷香的功夫下来他已渐渐平静了身心。


　　书房的厚毛毡从外面被掀起，就见潋滟站在门口往里张望了一下，在看到夭红时他婉约一笑，“红儿！宫里来人了，你出来看看！”


　　夭红应了一声，随着潋滟走出去。只见后院中停着辆马车，几名护卫立在马车旁。夭红还在思索着车内到底是哪位，马车的帘子打从里面掀了开来，燕如璧、燕如璜、燕如　三个矛头端端正正地坐在里头。


　　“红哥――叔叔……”燕如璜和燕如　欢快地叫着夭红。似乎是被教导过了，他们把以往的称呼都改了过来。


　　夭红纳闷了一下。他们怎么来了？他朝那三个小鬼招招手，就见双胞胎兄弟欢天喜地地爬下马车，朝着夭红的身边走了过来。燕如璧却沉着一张脸悄悄地坐在车上，不看夭红一眼。


　　夭红也发觉燕如璧的怪异。这孩子是怎么了？旋即想起来今日是何日子，便认为燕如璧是在伤心。于是他走了过去，微笑着朝燕如璧伸出手来，“如璧……下来吧！”


　　燕如璧看到夭红那明媚的笑脸便想起了自己那死的凄惨的娘来。心里升起一股子怨恨和恼怒。我娘死了，他们却笑××地活着。要不是他，父皇不会那般对待娘的。是他夺走了父皇的宠爱！是他害得娘惨死！燕如璧心中有着无以复加的苛责，但这些他不能施加到自己父亲身上，于是便自动地将愤恨转移了个方向投射到夭红身上。


　　面对夭红伸出来的手，他冷眼一瞥，看也不看夭红一眼便从马车另一端跳下车去。


　　夭红伸着手堆着笑僵在了原地。待燕如璧迈开步子走远了，他才回头愣愣的望着燕如璧的小小背影。


　　“怎么把孩子都送来这里了？”夭红喃喃地问着。


　　“太爷说叫小少爷们都在此处过年！”其中一名护卫听到了夭红的话，忙回答道。


　　夭红点了点头。这样也好，毕竟如璧失了娘亲，此间孩子多，也能给他排解舒缓些情绪。


　　燕如璜燕如　蹦跳着围上来，一人一边牵住了夭红的手。“红叔叔！凤菲呢？凤菲在哪里啊？”


　　夭红轻声细语地回答道：“凤菲在屋里玩呢！你们也快去一起玩吧！”他特意召唤了一下燕如璧，“如璧！来啊！跟弟弟们一块儿玩去！”


　　燕如璧皱起脸来冲着夭红大吼了一句：“玩什么玩？不去！”


　　夭红莫名其妙地盯紧了燕如璧。这孩子是在对自己发脾气？


　　“红叔叔……大哥哥心情不好，咱们让他一个人呆着吧！方才皇爷爷也是这般说的。大哥哥痛皇爷爷犟嘴了。”燕如　垫起脚来小声地跟夭红说着。


　　夭红抹了抹他的后脑勺，“这样啊！那就让大哥哥安静一下吧！咱们都不打搅他。”夭红瞟了一眼窝在角落里不再出声的燕如璧。心想也许小孩子也同大人一眼，需要独处吧！于是他带着那两个小鬼去后进院子里寻凤菲。其他人看出这个小祖宗不好惹，也寻了事由各自走开，把这前厅整个留给了独自生气的燕如璧。




长乐公子　第一百六十八章




　　大冬天里本就一片寒凉，加之屋中无人气更是显得冷了许多。燕如璧屈腿坐在熏笼之上，双手抱膝将脸埋在了腿间，想着母后的可怜，父皇的无情，周遭人的侧眼同情，他觉得一身苦楚和委屈无处发泄，便咬紧压根默默地流着眼泪。


　　外面的天色渐渐暗了下来，燕如璧自怨自艾了许久之后，发现还是自己一个人。屋子里的光线暗了下来，让他觉得更加寒冷了。他伸展了下麻住的身子从熏笼上溜下来，一把抹去了面上的残泪，漫无目的地往外走去。


　　顺着墙根一路沿着回廊走，一个人影也没瞧见。直到绕过一座大大的影壁，他隐约听到了一阵阵孩童的声音。


　　燕如璧听见声音忙缩在了影壁后头，悄悄地探出头去，看到庭院中间的一颗枯树底下几个孩童正围在一处，头碰头不知在做些什么。


　　燕如璧一眼便看见了凤菲。凤菲蹲在里面，手上捏着根小竹棍嘴里‘依依哦哦’地说着话。


　　“给它吃点草吧！”燕如　抬起脸来说道。


　　“不行！它不吃草！”鹤鸣一脸警戒地望着燕如　。随即又用手扒拉了一下凤菲手中的小棍子，“凤菲别戳它，仔细它咬你哦！”


　　“咬～～～”凤菲清楚地发出一声喊叫，“啊呜～～～～～”


　　燕如璜哈哈笑了起来，指着凤菲笑着说，“凤菲，它不是老虎！”


　　燕如璧幼小的心中生起了落寞的感觉，同时也对他们围着的那物产生了好奇心。他伸长身子寻找缝隙去看那地上的东西，借着一丝丝余光，他看到地上缩着一球毛茸茸的东西，那小东西有着一双小红豆一般的眼睛，两只尖尖的耳朵，此刻它正张大嘴巴露出粉红色的舌头和牙龈，龇着两颗小奶牙不停地咬着凤菲伸过去的小棍子，两只小毛爪子也在张牙舞爪。


　　狗？燕如璧眨巴了下眼皮，又觉得不像。


　　那地上的东西突然闪电般地飞窜了一下，张开嘴巴朝着离他最近的凤菲的手上扑了过去。


　　燕如璧看的真真切切，惊吓了一条想要呼喊出声。凤菲却在那东西的嘴快要挨上他的瞬间大喝了一声，“哈――――”那东西缩回头从半空跌落在地，蜷缩成一团‘呜呜’叫着发起抖来。


　　旁边那几个毛头一下炸开锅了，没看清楚便喊的喊，叫的叫起来。


　　听到孩子们的叫声跑出来的大人们一时间还不知出了何事。


　　“闪电貂咬到凤菲了！”谢宇枫拉着潋滟泪眼汪汪地喊着。


　　夭红连忙三两步跑到凤菲身边，将还茫然四顾的凤菲抱起来，紧张地检查他的身体。


　　燕如璧也紧张兮兮的。此时，就见燕珑回带着燕崇南、燕崇北走了过来。不明所以的他们发觉此处气氛异常，便朝着夭红走了过去。“怎么了？红儿？”


　　“说是被貂儿咬了，我在看，没有发现伤口。”夭红还在翻着凤菲身上的衣物，生怕是伤口在衣物之下。


　　燕崇北一听是被咬了，连忙将凤菲抱在自己的怀中，扳开玉一般的小手指头一根一根地瞧着。


　　那闪电貂是远在冰寒之地的‘乌国’进贡来的，据说十分机灵敏锐，能预知到危险的发生，且攻击力极强又护住。一心想着夭红的燕崇北当即派人连笼子一同送到夭红这儿来。


　　哪知道小孩子们一瞧见这可爱的小玩意儿，便吵着要玩。夭红见那貂儿还是未换牙的奶貂儿，也便不甚在意，任由他们抱去玩。


　　“没有伤口，应该是没咬着吧！”燕崇南也凑上去检查了一边说道。


　　燕崇北怒气冲冲地把眼睛瞪向了地上缩成一团的貂儿，一手捏起貂儿的脖子，抬起手臂便要往地上摔。


　　“啊――”凤菲不干了，伸出两手来朝向燕崇北，“阿爹～～～～凤菲的～”


　　夭红上前来按住了燕崇北的手，“好啦！别把气使在它身上，仔细宠坏了孩子。自己的孩儿自己知道，定是凤菲调皮招惹它了。”


　　凤菲点了点头，“凤菲错了――”


　　小‘闪电貂’‘呜呜’叫着附和了一声。


　　夭红将貂儿自燕崇北手上救出来，轻轻地顺了顺它的毛，看向凤菲教导着“凤菲可别欺负它了，它可比你还小哦！”


　　凤菲伸出手来也碰了碰‘闪电貂’的小小头颅。


　　燕如璧躲在影壁后头看着这一出。尤其在看到他的父皇那般爱护凤菲，而他自己却连唯一一个疼惜自己的娘都没有了，更加觉得孤独无助了。他低下头来挤出来两滴眼泪，嘴里极小声地呜咽了一声。


　　“谁躲在那里？”燕珑回听到影壁后头有动静扭过头来高声问道。


　　燕如璧吓了一跳，悄悄探出头发现大家都把目光转移到他这处方向。于是他磨蹭着挪着脚步走了出来，恭恭敬敬地朝着大人们打招呼。


　　“如璧？”燕珑回有些惊奇地叫了一声，“怎么鬼鬼祟祟地躲在那里？”


　　燕如璧低下头神情哀伤地嗫嚅着：“皇爷爷……我，我……”


　　夭红见燕如璧都快哭出来了，那三个个个都是一副表情凝重的样子，他便在心中叹了口气。同样是自己的孩子，为何他们对这几个格外的严肃呢？于是他开口道：“好了！如璧还是小孩子，到处跑跑玩玩不是正常的很么。”


　　燕珑回即可不再板着脸了。


　　燕如璧看到自己父皇和皇爷爷的偶围上了夭红，便有一种莫名其妙的愤怒在自己的胸口盘旋。他瞪大眼珠狠狠地白了夭红一眼，“谁让你多管闲事！你这个下贱的男表子……”


　　“啪！”的一声，燕如璧只感觉到天旋地转、头晕眼花。顷刻间他已经在地上翻滚了几圈整个匍匐在地了。他扶着肿起来的半边嘴巴呆呆地看着自己的父皇，他父皇正挥着手臂，脸上一片黑到底的阴沉和狠辣。燕如璧在他的眼底深处只看到了熊熊燃烧着的怒火。


　　夭红根本来不及反应过来燕崇北就出手了。他出手极重根本没有把燕如璧看作是几岁的小娃儿。


　　夭红上前去把燕如璧扶了起来，瞪着眼睛责备着燕崇北，“他一个小娃儿你跟他计较什么？”


　　燕如璧正是怨恨夭红的时候，见他来扶自己不仅不感激反而更是恼火。他一把推开夭红，“不许你碰我！都是因为你我娘才会死！都是你抢了我父皇！你是个妖精――”


　　燕家父子三个都虎着脸往前走了一步。


　　夭红半坐在地上瞥了那三个一眼不许他们靠近。他深吸了一口气，表情清冷地望着燕如璧，浑身的气息都变得冷冽孤傲了。


　　燕如璧看到他印象中温柔娴雅的夭红一下变了气质，他缩起肩膀有些难以置信地盯着夭红的眼睛。


　　“小娃儿！你讨厌我不是不可以，但你要弄清楚，我自始自终没有和你娘打过交道，你把她的死算在我头上可是不公平的！”他艳丽冷傲一笑，顿时迷花了燕如璧的眼。


　　夭红打从地上站起来，拍了拍自己身上的灰尘，转身再不看燕如璧一眼，从燕崇南手上抱过凤菲便往屋内走了进去。


　　燕如璧目瞪口呆地看着夭红的背影。他本来以为夭红还会千方百计地安慰自己讨好自己，哪晓得人间爱根本不吃这一套，而且方才夭红的气势吓得他现下心肝儿还在不停地颤抖。


　　燕崇北和燕崇南转身跟着夭红走了。四周立着的人也都不敢上前插手这件事，最终也是各自走开。不一会儿，庭院中只剩下燕如璧和燕珑回。


　　“站起来！”燕珑回冷着脸寒着嗓音说着。


　　燕如璧不敢再造次，爬着从地上站了起来，也不敢看向燕珑回。


　　“是谁教你这般没大小没礼数的？”燕珑回继续质问。


　　燕如璧的下巴都快碰到自己的胸口了。他一听这话生怕燕珑回会责备自己已经死去的可怜娘亲，连忙开口道：“皇爷爷！如璧错了……”


　　燕珑回叹了一口气，“如璧！有些事你如今还不懂！等你长大了便会明白的。你母亲为了你曾经做过些不好的事，有些你自己心里都有数……今日发生的事朕不想再看到听到，若有下次，朕也不会轻饶你的！”


　　燕如璧听到前半句时身子都已经缩了起来了。他想起了自己娘对凤菲做过的一些小动作，不由自主地垂下眼睛来，轻轻地点了一下头。


　　燕珑回上前扶住燕如璧的小肩膀，“那你如今该怎么做？”


　　燕如璧低声说道：“向红哥……叔叔道歉！”


　　燕珑回‘嗯’了一声，迈开步子往里走。燕如璧有些委屈地抹了一下眼角，紧紧地跟在了燕珑回的身后。




长乐公子　第一百六十九章




　　厢房之内，夭红将凤菲放在自己的腿上，转头过去提起桌上的小炭炉往一旁的杯子中倒了碗热乎乎的羊××，端起来送到了凤菲的嘴边。


　　凤菲埋着头就着杯子揪着嘴吸溜吸溜喝起奶来。燕崇北和燕崇南小心翼翼得察看着夭红的脸色。


　　“红儿～～～生气了？”燕崇北舔舔嘴唇低着头问。


　　夭红又恢复那般温文尔雅的样子，他冲着那两个摇摇头，“我怎么会跟小孩子一般见识，当我像你们三个那般呐！”


　　燕崇南拍着心口松了一口气，“如此便好如此便好！红儿，你不知道，方才你脸色一变，我的心也跟着跳悬崖一般往下坠…。。生怕你因此远离咱们了！”


　　夭红看着燕崇南那夸张的语气和手势，忍不住笑了一下。方才他不过是吓唬一下燕如璧的。小娃儿光哄没法说通道理的时候便要改变方式教育。


　　凤菲抱着夭红的手不断得抽高杯子好叫自己能喝到羊奶。他喝了一半抬起头来看着自己的爹爹和阿爹，小红嘴上海沾着一圈白白的泡沫。“爹爹～～璧坏……”


　　燕如璧一只脚刚踏进厢房内便听到了凤菲稚嫩奶气的声音。在听到凤菲说自己坏时，他突然之间想嚎啕大哭了。


　　燕珑回看到可爱的凤菲眼睛便一亮。“宝贝儿小凤菲在干吗呢？喝奶呢？哦……给大阿爹喝一口？”


　　凤菲盯着燕珑回大张的嘴乌黑的眼睛滴溜溜转。然后把爹爹的手举得高高的，作诗要给燕珑回。


　　燕珑回感动的无以复加，刚想低下头来装作要喝一口，凤菲却把他爹爹的手又拉了回来，自己埋头吸了一口，然后弯着眼角和嘴角‘呵呵呵’冲着燕珑回笑着。


　　燕珑回本想装模作样地哄骗一下自家的儿子，没想到反而被儿子先给戏耍了。他半张着嘴巴发了一下呆。夭红却是毫不客气地哈哈大笑起来。


　　燕如璧一直眼巴巴的看着凤菲。但是小凤菲就是不拿正眼瞧他一下。燕如璧难受极了。‘噗通’一声跪在地上朝着眼红鞠躬道：“红……叔叔！对不起，如璧方才说错话了，请叔叔原谅如璧！”


　　夭红笑了笑，“你快起来把！我没生你的气！”


　　燕如璧抬起头看着夭红，又看了看旁边的燕珑回、燕崇北和燕崇南。直到他父皇沉着脸点了下头，他才挺直了身子从地上站了起来。


　　燕如璧默默地站到一旁，只拿眼睛去瞟凤菲。凤菲喝完了奶，垂着长长的浓密的睫毛自顾自地玩着自己的手指。


　　“凤菲～～～”燕如璧小声地叫了一声。凤菲却像没听到一般还是低着头。燕如璧往前走了两步，再次叫了一声。这回连夭红也看出他家这个与众不同的儿子是故意的了。看着燕如璧可怜巴巴的模样，夭红碰了碰凤菲的头。凤菲仰起头来看着爹爹，看出了爹爹眼中的意思之后，他总算是将视线转移到了燕如璧的身上。


　　“凤菲～～～～”


　　凤菲推着爹爹的手将自己喝的羊奶送到了燕如璧的面前，他眨了眨大眼睛‘哦！’了一声，“璧！……喝……”


　　燕如璧的眼睛里含着两泡热泪了。原以为娘亲走后再没人会关心他了。如今看到凤菲竟然把自己的东西分给他吃，燕如璧顿时觉得这世上最起码还有一个可以亲近的人。他抱着凤菲，将头埋在凤菲的脊背之上无声无息地流下了一连串的眼泪。


　　燕如璧重新振作了精神，宝贝一般地抱着凤菲起找其他小毛头玩儿去了。孩子们一走，夭红便稍稍地松了一口气。他扭着脖子捏了捏自己的手臂。那三个男人一瞧他这种动作，便欺上身来捏肩的捏肩捶背的捶背按手的按手。夭红闭着眼睛静静地享受着他们的服侍。当他们的手在自己身上移动了一会儿之后，今日那股子骚动的气息又开始在他身体里四处逃逸了。原本不过是正常的碰触，在他的感觉里却变了调。他的脑袋渐渐地昏热起来。


　　那三个男人就爱你夭红如此享受他们的按摩，百年更加卖力了。夭红的神智混沌飘忽着他感觉到有一种飘飘欲仙的快乐在顺着脊背往他的脑中传达。舒适快乐到极点时他轻轻地喘息两声，面上的表情格外的魅惑绮丽。他不知道自己吃了自己儿子的一颗眼泪。柳扶摇说那眼泪是‘助情剂’，正是能在悄无声息中推动他的××蒸腾勃发，顺带着引诱靠近他身体的人。


　　燕家三个只觉得红儿身上散发出一股甜甜的香气，这香气一入鼻便叫他们××荡漾。且又看到夭红无邪地露出满足的笑容，这三个看的是虚火上升，双目如火。


　　“红儿～～”燕珑回好不容易克制自己不要随意冒犯了夭红。他轻轻地在夭红耳边唤了一声。


　　夭红睁开了迷蒙的眼睛，浑身酥麻地颤动一下。飘飘忽忽地笑着伸出手来摸了一把燕珑回的下巴。


　　燕珑回怔仲了一下，与南北两兄弟交换了一下视线。


　　“父皇！红儿是不是吃了什么媚药了，今日他的举动尤其奇怪。”燕崇北小声说着。


　　燕崇南也点了点头。就算红儿心底已经接受了他们，按照他的性子也不会表现出这般热情的姿态的，定是有异样。


　　燕珑回拉起夭红的手来把了一下脉，并未发觉任何的异常脉象。


　　夭红此时迷蒙着眼睛捧住了燕珑回的脸。他的意识还有一点清醒，他明知自己此时正在做的事太过豪放大胆，就是抵挡不住自己心底真实的渴求。他想，想要什么来让自己的心更加安定。


　　燕珑回眼看着夭红的红唇就在他眼皮底下微微开启着，他吞了口口水却是迟迟不敢动手。


　　“红儿定是吃了春药了！”燕珑回一边安抚着夭红的手臂，一边肯定地对那两个说道。


　　“难道说红儿想跟咱们燕好？”燕崇南的眼睛一下变得晶亮晶亮。“父皇，皇兄！红儿定是不好意思主动，死哦一才借着吃药来暗示咱们？”


　　燕崇北摸着下巴思考这种情况的可能性。若真是如此的话，那可真是天降大运哪！


　　燕珑回白了他两个两眼，“这里是花街你们又不是不清楚，若只是无意中吃错了东西，红儿醒过来定不会饶了咱们，说不定还会带着孩儿远走他乡。你们也瞧见了，他虽然如今脾气收敛了许多，骨子里可还是骄傲清高的很呐！朕、朕不敢。”


　　这话成功地阻止了南北两兄弟的无限遐想。


　　夭红的意识清楚地听到了他们的对话。在听到燕珑回的话时，他心中满意地点了点头。但他的身体还是不受控制地攀在燕珑回的身上，微微地揉蹭着。


　　“红儿！红儿你醒醒。你吃了什么奇怪的东西了？”燕珑回将夭红的身子钳制在自己的手臂和双腿间不叫他胡乱动弹。


　　夭红香汗淋漓地喘出甜甜的气息，他扑在燕珑回的耳边，“回……好、好热……”


　　燕珑回抖着身子打了个激灵。该死！他的身体竟然也跟着起了反应了。尤其是在听到夭红轻声细语地唤出他的名字时。


　　“红儿！你这是吃错东西了，事后你会后悔的！你忍一忍，这药性子不烈，忍忍便过去了。”燕珑回抱着软成一团糖稀的夭红，不断将他下滑的身子重新固定好。


　　夭红那还清醒的意识也在告诫自己要忍耐。可是燕珑回的体温和气味就像是催化剂一般，他一闻到那股强烈的味道身体的某处就蠢蠢欲动，酥、麻、痒、热、虚各种感觉夹杂一起，弄得他不断的喘息，甚至想要哭泣了。


　　“父皇！咱们唤太医吧！红儿好难受，都流眼泪了。”燕崇南轻柔地以拇指抹去夭红眼角的一颗眼泪。


　　“你有听过春药有解药的么？快去打盆水来，替红儿擦擦汗。”燕崇北白了燕崇南一眼说道。


　　燕崇南不跟他一般见识了，转身就去打了盆冷水来。怕冰着夭红，他拧干了帕子之后还特意在自家脸上放了放，待没那么冰冷了才用来擦拭夭红额头脖子上不断渗出的香腻汗珠。


　　夭红转着眼睛看了看他身旁围着的这三个人。虽然他们的眼中也在隐忍着××，但是他看到的更多的还是关切和担忧。


　　“红儿！要喝茶么？或是去池子里泡泡水？实在受不住便咬咱们都行。别委屈自己。”燕崇北睁大眼睛不停地摩挲着夭红额上汗湿的发。


　　夭红心头一阵柔情缠绵地化过，叫他一直绷住的那根理智之弦也‘锵’地挣断开来。他艰难地舔了下自己的舌头，他知道自己想要什么了，他想要……他们！


　　“抱……抱我！”他抬起头来神情娇艳地吐出来三个字。


　　在一旁干着急却不敢越雷池半步的三个男人同时石化了。




长乐公子　第一百七十章（４Ｐ，雷者勿入）




　　花街的花灯依次点燃，预示着又一个温柔沉醉的迷梦之夜再次展开。


　　厢房里唯一一点烛火在跳跃，投在屏风上影射出几个袅袅的影子来。屏风后，一地的散乱衣物。雕花大床之上，急促的喘息伴随动听的浅吟，断断续续。


　　夭红在那一阵阵的柔情之中化成了一汪春水。他不知道原来自己真心爱上别人时，连身体都会跟着发生改变。现在的他早将那些礼仪道德廉耻之说抛在了脑后，他只想同时拥抱着这三个跟他纠缠不清的男人们。


　　燕崇北将夭红靠在自己的身上，不停地安抚着他的唇舌。燕崇南躺在床上做了夭红的人肉靠垫顺便抚慰着他胸口的两处小红果。燕珑回则分开他两条白皙修长的腿埋首在他的两股之间，以唇舌为他的宝贝儿扩张道路。


　　夭红全身柔软如绵，尽管他的身子一时无法承受这种激情的孟浪，然而心里那团××又是火热的，由不得他拒绝。


　　药效令他酸软难耐，完全无法抗拒姓燕的侵略，只能在他们的唇舌××之中抖开嗓子发出难以抑制的低吟浅唱。他想更强烈些，感受着他们的爱意。于是他咬住嘴唇，微启星眸，盯着他正上方的燕崇北，“快……好、难受……”


　　燕崇北忙舔了舔他的耳垂，“红儿乖！再忍忍，等放松身子再满足你！不然你会受苦的。”


　　夭红转脸望着他身下的燕崇南，以哀怨的眼神控诉着。燕崇南头上的汗珠不断得往下滴落，“乖红儿！等会儿，崇南一定会让你舒服的！”


　　“回～～～～～～”夭红伸出手去××燕珑回的头，拖长了尾音轻声呼唤着。


　　燕珑回正以舌头撬开那处绝美的秘处，听到夭红的催促，他的动作稍稍粗野了些，一手摸上夭红的稚嫩玉柱，以指头圈起轻巧地摩擦起来。


　　夭红以手挡住眼睛，口中不断地泄出不着调的声音。不多时，他敏感的身子便在燕珑回的摩挲下先泄了一回了。


　　燕珑回将那汁液抹在了自己的胯间之物上，将夭红不断弹动的腿圈在自己粗壮的腰间，轻柔缓慢地往前顶，在没有感受到太大的阻力之后，把他仅仅搂着，猛地顶到尽头，夭红失声大叫，燕崇北联盟轻轻地××着他的玉柱，“乖！红儿不痛！不痛！”


　　夭红哪里是痛的，是被突如其来的冲击给舒服的。他紧紧地绞着花芯包裹住燕珑回，眼睛睁的大大的仰望着头顶上锦帐的花纹。

　　“红儿！放松～～”燕珑回大汗淋漓，下身那物也萎缩了一下，他咬紧牙关控制住身体不要伤害到夭红。


　　燕崇南叹了口气××着夭红的两片臀肉，同时加重了他胸口的动作。


　　夭红大喘了一口气，眼角流出激情的泪滴。


　　如此静待了不久之后，燕珑回那物竟又坚硬如铁，开始以轻微的动作抽出，再插入。准确顶上夭红内部的敏感点。一股酥麻让夭红受不了的连连喘息，不住哀求。这般轻柔的动作不能熄灭他体内燃烧着的××，他不住的喊道：“不够！不够！……”


　　燕珑回眼中神色一沉。“红儿，待会儿可别哭哦！”他提起腰肢飞快地大力抽送起来。


　　夭红感觉到难以言喻的××，燕珑回的动作快速且深入，每一次插入，都直顶到他的兴奋点，令他心上如猫抓一般不得宣泄，唯有呜咽、呻吟不休。


　　燕崇北趁机堵住了他的嘴，吸吮着他嘴角的津液，不断得砸着他香软的舌头。夭红受这般双重夹击，更是将身子抖地如风雨中的树叶一般。


　　药性就纠在一处，于那唇舌××下融汇，窒息感给了夭红极大的满足，那种被压在身下，被毫不留情占有，以及被强者不由分说，保护着的满足。


　　他呜呜哭泣着，“还要……啊――”在他断断续续的哭声中燕珑回加大了力道与速度，瞬间夭红双目失神，口中发出惊喜的喊叫，被燕崇北握在手中的玉茎激烈地抖了抖，一泄如注。


　　他的神智经过此番缠绵之后清醒了些。他喘着气看到燕崇南和燕珑回换了个位置。他伸手来在虚空中抓了一把，燕珑回忙拉住了他的手，和他五指交握。


　　“红儿！崇南来了――”说话间，灼热××的东西再次挺入他的身体中。他抖了下身子，感受到那粗大的形状和长度时，他眯着眼睛嘴边露出了愉悦的笑容。


　　“好美――红儿！你真的好美！”燕崇北激动地抱着夭红的头，再次缠住他微启的嘴。


　　“唔――”夭红学着燕崇北的动作转动着舌头。


　　耳边传来了燕崇南的声音道：“这回才是入戏。”


　　夭红完全放开了身子，果然第二次更持久，亦更彻底；他被弄的筋疲力尽，只觉全身没了气力，却又无比迷恋这潮水般一××冲刷着自己全身的惬意与满足。


　　情酣时，他喃喃道：“很……舒服。”他死命搂着燕崇北的脖颈，二人火热的舌××在一处，体内再被反复摩擦，双重××无法形容，占据了他的全副身心。


　　不多时，燕崇南也尽了一回兴。此时夭红已经完全不知自己身旁是何人何物了。但他还是觉得体内热火灼烧，尽管他的身体已经累的根本不想动了。


　　停留了片刻之后，他又被填满了。


　　开过两次的后庭被燕崇北略略一顶，便插进去了。之前留在体内的滑液充当了最好的润滑，由得他长驱直入，夭红毫无抵抗能力地被那粗长之物顶进体内最深处，敏感点被死死挤住，发出一声羞耻的××。


　　燕崇北是打从背后进入，进的更深，也更彻底，每次插到尽头时，再抽出时都带着一点液体。


　　“嗯……慢……慢点！”夭红抖着嘶哑的声音可怜兮兮地请求着。


　　燕崇北不管不顾，眼神中充满激烈的渴求，他整个压在夭红的背上健壮的胸膛紧紧贴着他的背脊，夭红的头埋入燕珑回的胸膛，失神地注视着前方，一口咬住了燕珑回的胸口。


　　他受不了，燕崇北捅进来时只令他感觉被贯穿了，后庭直至腹部，进入到底时，让他阵阵眼前发黑，并伴随着眩晕与作呕。


　　然而夭红无法离开些许，燕崇北有力的手臂抱着他的腰，死死地扣着他。喘息片刻后随之而来的，是更深的冲刺以及一捅到底，并伴随着冲撞时发出的，耻辱不看的“啪啪”声。


　　燕崇北已无法自控，他等待了许久才能在有生之年拥抱住他的红儿。早夭红断续的呜咽下瞪大眼睛狠狠撞了几下，直令夭红整个人松开燕珑回的肉，晕了过去。


　　幽幽转醒时，他体内那股叫嚣骚动着的××已经平息下来。想起方才经历的那一幕××，让便羞耻地满面通红，根本不敢睁开眼睛去看自己身边。


　　他听到燕崇北焦急如焚的声音，夹杂着深深的自责。“红儿怎么还不醒！都是朕不好，朕太粗鲁了。”


　　燕崇南小声地啐了他一口，“皇兄！虽然红儿也欢喜，但你的确是太凶狠了些。尤其红儿已经连泄了三回，身子早瘫软了，今后不许皇兄最后出手……”


　　夭红听着燕崇南那毫不觉羞耻的话，更是羞得无地自容。这三个的脸皮子倒不是一般的厚呢！


　　燕珑回正在××着夭红的头发，感觉到夭红的身子僵硬了一下，便知晓夭红醒了。他踢了踢燕崇南一脚，“去弄些热汤来喂红儿吃点！”


　　燕崇南嘟囔了一句，还是起身去张罗了。


　　“红儿！醒了么？”燕珑回贴在夭红的耳根胖轻声问着。“别害羞，这都大半夜了，怕你饿着起来吃些热食再睡吧！”


　　夭红耳朵尖儿动了动，张开眼睛瞪了燕珑回一眼，眼波流转风情万种。他发觉自己已经净好身穿上了里衣，此时正躺在燕珑回的臂弯里。他转了转眼睛看到床榻边坐着的燕珑回，皇帝也穿好了贴身衣物，此时正愧疚地望着夭红，像做错事的孩子一般缩着肩膀埋着头。


　　夭红心中一软，伸出××的胳膊搭在了燕崇北的手上。


　　“红儿！朕以后不敢孟浪了！”燕崇北忙抓起夭红伸过来的手，和他五指相扣极其认真地保证着。


　　夭红脸红地瞥了他一眼。他张了张嘴哑声问着，“几……几时了？”


　　“丑时正！”燕珑回知他在记挂什么，忙接着说道，“凤菲有人带着睡，你宽心！”


　　夭红将头往下蹭了蹭，有些难受地掩住嘴轻轻咳嗽了一下，吓得燕崇北和燕珑回忙用棉被将他包裹起来。“遭风了么？”燕崇北紧张地问。燕珑回则低下头额头碰了碰夭红的头。


　　夭红失笑一声，对他们这般紧张觉得好笑，但心头却是灌了蜜一般的甜。他指了指自己的喉咙，示意他们只是嗓子干痒而已。


　　燕珑回忙高声喊叫了一声，“崇南！热汤来了没有？快一些！”


　　燕崇南回应了一声，端着个托盘披着件外袍匆忙转了进来。盘上放着碗热腾腾的汤，那三个将夭红当做凤菲一般，一点都不许他动，一个抱着，一个捧碗，一个喂汤，直把夭红给宠上天去。


　　用了半碗热汤过后，夭红这才感觉舒适了，在他们体贴的按摩之中他闭了眼贴在燕珑回的胸口上沉沉入睡。




长乐公子　第一百七十一章




　　次日一早，夭红自美梦中苏醒过来，张开眼睛时便看到燕珑回的胸膛。他动了动头颅，燕珑回一下便睁开了眼睛，“红儿！要什么？”


　　夭红转眼看了看周围，没看到燕崇南燕崇北的影子，他以眼神询问着燕珑回。燕珑回温柔地摸着他的手，“他们回宫里处理朝政去了。天色还早再睡会儿！”


　　夭红试着动了动身子，果然纵欲过后的后遗症产生了。他浑身酸软的厉害。燕珑回的手轻轻地摸着夭红的肚子，发觉肚皮都凹下去了，他便坐起身来，“朕去叫人弄些吃的，红儿有什么想吃的？”


　　夭红认真地想了想，“好久没吃过面线了，若厨下有便叫做一碗来，要清淡些的。你再去看看孩子，叫他们再煮些羊奶温在炭炉上。”


　　燕珑回穿着靴子答应着。起身后又替夭红垫了只柔软的靠枕，替他重新盖好棉被，掖好被角。


　　夭红眼看着燕崇北走出去了，才闭上眼睛静静地歇息。


　　不多时，燕珑回捧着碗汤面回来了，定睛一看夭红却又睡了过去。瞧着他睡着了嘴边也含着抹笑意，燕珑回呆呆地看傻眼了。不忍心叫醒夭红，他便靠着床柱一直盯着夭红的脸，拄着下巴默默发愣。这一愣又愣了一整日过去。


　　夜幕再次降临之时，长乐街各家楼院的花灯也早早地挂了起来。迎来送往的生意也正喧哗热闹着。


　　夭红被远处传来的喧闹声吵醒，肚子饿的咕咕叫。他睁开眼看了看床头，燕珑回不知何时和衣抱着他正呼呼大睡。夭红从暖烘烘的被窝里伸出一只手来摸了摸燕珑回的鬓角，燕珑回睡眼惺忪地睁开眼来，与夭红四目相交。


　　二人静静地凝视着对方中自己的影子。燕珑回突然抬起身来，夭红则柔顺地闭上了眼睛。一个柔情蜜意的亲吻让二人都沉醉其中。


　　四扇屏后面传来了轻微的响声。燕珑回轻轻地皱起了眉头，谁这般大胆竟敢不通传便闯入他们的厢房。他松开了夭红，扭头往屏风后头望去。


　　就见屏风后头正扒着个小脑袋，目不转睛地盯着他们看。


　　夭红睁开氤氲迷蒙的漂亮眼睛轻轻一瞥，登时惊讶地叫了出来，“凤菲？”


　　那小脑袋的主人正是燕凤菲。


　　燕珑回的眼角抽动了两下。这娃儿怎么独自跑进来还没交他提早发现呢？好在方才他们没有做出更近一步的动作。


　　“儿子！不乖乖噢！你怎么一个人跑到这里来了？”燕珑回脸上故意装作不高兴的样子唬着凤菲。


　　凤菲仰着小脑袋抱着手盯着燕珑回一直笑。“凤菲……想、爹爹……”


　　“哦？凤菲只想爹爹不想阿爹么？”燕珑回蹲在地上与凤菲视线平行继续哄着。


　　凤菲撅起了嘴巴眨了眨乌溜溜的大眼睛表情认真的思考了一下。末了才在燕珑回无限的期盼中展开笑脸说了一句，“想……”


　　燕珑回美滋滋地伸手要去抱凤菲。哪知凤菲打了个顿接着说道，“……不过来……。。”他有三个阿爹呢！


　　夭红捂着嘴巴扶着床柱‘噗哧’笑出声来。


　　燕珑回也哈哈大笑起来。这娃儿还这般小竟然这么聪慧可人，真是叫人不疼都不行。他两手将凤菲高高地举起来，在半空中连抛了好几下，又低下头用自己冒出来的青色胡茬去搔小娃娃的痒。


　　凤菲扑腾着四肢在燕珑回怀里滚来滚去。“爹爹～～～～”伸出手来向夭红求救。


　　夭红靠着床柱看着他们父子俩闹得欢腾。


　　燕珑回抱着凤菲将他轻轻地扔到了床褥上。凤菲哇哇叫着手脚并用朝夭红身上爬去，“爹爹～～～～”


　　夭红玩心大起把凤菲藏在自己的身后。燕珑回学着老虎的‘嗷儿嗷儿’叫声，张开两手隔着夭红去吓唬凤菲。


　　凤菲爬在爹爹的背上双手抱着爹爹的脖子，将脸埋在爹爹的颈间‘咯咯咯’地笑。


　　燕珑回一把将他们两个都抱了起来放在手臂里摇来摇去。夭红怕摔着凤菲忙反手去护着他的小小脊背，口中连连唤着：“慢一些……”


　　凤菲则欢天喜地地喊着：“飞～～快飞～～”


　　燕珑回朗声大笑，低头在他的两个宝贝脸上各亲一口，又在夭红的嘴上舔了一下。夭红羞涩地使拳头砸了燕珑回的肩头一下，“别在孩儿面前孟浪！”


　　“他还小不懂事的！”燕珑回宽慰夭红。


　　凤菲两眼晶亮地盯着夭红红艳艳的嘴唇，也有样学样地在爹爹的嘴上舔了一口，“甜甜！！”


　　夭红白了燕珑回好几眼。燕珑回则神情大窘。


　　晚间用膳的时候，夭红一家子和潋滟一家子热热闹闹地围了一大桌。小娃儿们随意吃了些菜便在厅上玩耍吵闹起来。大人们喝酒说话，讨论着如何过这个年。


　　桌上摆着冒着烟气的人参鸡，燕崇南见那锅中的汤金黄油亮，正是熬到时辰了。于是他便盛了一碗殷勤地送到了夭红的眼前，“红儿！补补身子！”


　　夭红闻了闻那汤的香气，药材味不浓，有一股子清甜的味道，感觉油而不腻，于是便动了勺连喝了大半碗。


　　燕崇南在一旁直着眼睛看着他喝，心里喜滋滋的。


　　谢聿桢与鹤声、亥　相互敬了个酒。他斜眼望着姓燕的三个一副恨不得将夭红看在眼里，吞进肚里的神情，心里哼哼了一声。回头一看，潋滟正淡淡地笑着望着姓燕的一家。是在羡慕自己的兄弟么？谢聿桢这般想着，却见亥　突然站了起来，伸长手臂将燕崇南面前的那锅鸡汤端到自己眼皮底下。随即也动手盛了一碗放在了潋滟的面前，“潋滟儿，你也该多喝些补汤好生补补！”


　　谢聿桢怒极。这亥　怎么凡事都抢先他一步。他原本想这样做的。鹤声紧跟着体贴地将一盘河虾揽到了自己的身前，一边动手剥虾壳一边笑着对潋滟说着，“潋滟儿，你最喜欢的虾，鹤声亲自剥给你吃。”谢聿桢在心里喷了下嘴。连第二的名字都被姓鹤的抢去了。他满桌子开始查看，希望也能找着一个表现的机会。


　　潋滟莫名其妙地看了看自己家这三个。然后又与夭红相视一眼。


　　燕崇北以看对面那三个隐约有在他们争表现的意图，便也伸长脖子在所有的彩色中寻找夭红爱吃的。


　　他的眼前一亮，半站起身来，双手朝着一盘晶莹剔透的水晶虾饺伸了过去，同时，对面也伸过来一只手，目标也是他看中的这盘虾饺。


　　燕崇北皱着眉头抬起了头，正好与谢聿桢两个横眉相对。


　　我先发现的，这是我的菜！你再选其它的。谢聿桢以眼光暗暗地告诫燕崇北。


　　明明是朕先伸出手的，自然是朕的！燕崇北撇撇嘴角不满地回应。


　　就见饭桌之上，这二人各伸出两只手拽住了一盘虾饺不放，还大眼瞪小眼地不断朝对方释放着眼刀。


　　夭红和潋滟停下了手，面面相觑了片刻之后，同时将目光移向了这两个老大不小的男人身上，又同时地轻叹了一口气。


　　放手――谢聿桢竖起了眉毛


　　退下――燕崇北瞪圆了眼睛


　　二人同时发力，眼看着那只青瓷盘子上面的饺子都在轻轻‘蹦’。


　　其它五个则不发一言，秉持着看好戏的心态在一旁观战。


　　他们没发觉，不知何时原本还在屋子里闹腾的小毛头们已经溜出了辕子往外面玩去了。


　　六个小毛头是被外面正在燃放着的焰火给吸引出去的。此时正值花街热闹非凡的时候，不知哪家楼子今夜有清倌儿挂牌，因此特意燃放了焰火炮竹热闹气氛。那两个小毛头被外面闹哄哄的声音给吸引住了，他们来这处玩耍却是从来没有出过这座院子的。如今见大人们没注意，小厮们也不在门上，便想着偷偷溜出去瞧瞧热闹去。


　　六个小鬼顺着墙根一直摸到了与隔壁‘赏菊楼’通连的那道院门。几只小脑袋扒在门上叠在一起往‘赏菊楼’的后院里张望，见那边火树银花一片璀璨火光，还有瑶琴、丝竹之声悠悠传来，六个小鬼大着胆子踏进了‘赏菊楼’的院子中。


　　凤菲其实是被燕如璧背在背上的，只不过他的怀里还掐了只奶貂儿。他睁大了眼睛滴溜溜望着四处檐璧下挂着的各式花灯，他还是第一次一下见到这么多样式的灯，不由得看呆了。


　　年关一近，花街里为求辞旧迎新各家楼院都装点的格外喜庆热闹，一来是为了应景，二来也是为那些前来玩乐的文人雅士们制造绝佳景致。


　　六个小毛头顺着回廊一盏灯一盏灯地看着。凤菲指着回廊转交挂着的一盏一尺多长半尺多高的兔子灯‘哦！哦！’叫了两下。


　　燕如璧也看到了那盏灯。那灯是仿照兔子的模样制作的，雪白圆胖的身子，长耳短尾，眼睛处一点火光正往外散发出柔和温馨的光芒。这灯的样式与其他格外不同，因此也格外吸引人，尤其是小孩子的注意。不用凤菲催促，燕如璧背着他迈开大步往那大大的兔子灯下跑了过去。


　



长乐公子　第一百七十二章




　　燕如璧气喘吁吁地站在大兔子灯下，回头看了一眼不说话的凤菲。只见凤菲伸出玉一般圆润的小手要去　那兔子灯的长耳朵。


　　燕如璧踮着脚想帮凤菲一把，其他几个小毛头也跟着叠罗汉想要搭一把手。无奈他们只是个小毛头，力量高度都很有限。各种方法都试遍了也不能将那盏大大的兔子灯给取下来。


　　凤菲扁扁嘴巴眯着大眼睛可怜巴巴地望着那五个小毛头。燕如璧顿时血气上涌，一股小男子汉的责任感在他心中荡漾。凤菲只是想要一盏灯而已，这点小小的要求他都不能满足么？


　　燕如璧将凤菲放下来歇了一口气，回头冲那五个说道。“方才在咱们院子墙角看见一架梯子，咱们去搬来用一用。”


　　五个小毛头点点头。燕如璧要去把凤菲抱起来一同行动，凤菲躲着身子不走。直勾勾地看着那兔子灯。


　　燕如璧四下里望了望，见此处无人。便叹了口气对凤菲仔细交代着：“凤菲乖！我们去搬梯子来取灯，你在这里守着灯可别到处乱跑好吗？”


　　凤菲盯着晃来晃去的灯用力地点了一下头。


　　燕如璧算了下来回的时间，用不了多久。凤菲不愿走便让他在这里等着。于是他一招手，那几个跟在他的××后头飞快地往回跑去搬梯子了。


　　凤菲出神地望着那盏兔子灯。在他模糊的记忆中，曾经有谁亲手为他做过一盏这样的灯。是谁呢？他却是如何也无法记忆起来。他的心魂随着轮回被禁锢在这具幼小的身体里，只有在面对柳扶摇时他才能想起一些前尘往事，这也是他能同柳扶摇交流的原因。除去这点，他的心智在一般时候不过就是一个小娃娃而已，尽管他这个小娃娃比一般的更聪明更有力气。


　　其实他若想，也可以动用他那解开的封印下潜伏着的力量。但是这力量一旦使用了，极有可能会暴露他的目标。当初他不得已解开封印不过是为了帮助自家的爹爹和阿爹们渡劫，后来柳扶摇顺利地解决了问题之后，他也用不着再犯险了。


　　他站在回廊之下，闪动着美丽纯真的大眼睛望着兔子灯笑××的。就仿佛他透过那灯看到的呃是幸福的未来一般。


　　“你要么？”身后传来了少年沙哑粗野的嗓音。


　　凤菲转着脑袋扭过头看了看自己的身后。


　　一个一身黑衣，面容俊朗，一脸冷漠严肃的少年正站在后面，低头看着凤菲。


　　凤菲在这人身上闻到了一股浓重的死人气味。但他一点也不害怕。盯着那少年冷的如冰一般的眼睛眨了眨眼皮。浓密的睫毛就像舞动着的两只蝴蝶扑闪扑闪的，闪得人的心也跟着它轻轻跳跃。


　　“你要那灯！”黑衣少年这次不是疑问而是肯定地说了一句。


　　凤菲直视着少年点了下头。


　　“要我帮你吗？”


　　凤菲十分快速地摇摇头。有人帮他拿呢！不需要陌生人插手。


　　少年十分惊奇地看着眼前这个看似奶娃儿一般的小娃娃。他竟然真能听懂自己的话。方才他躲在暗处看另外一个小子同他讲话时，还在心里嘲笑了他们一番。


　　“你叫什么名字？”少年随口问。


　　凤菲歪着脑袋认真地听着，张嘴奶声奶气地说道：“凤菲！”


　　少年又惊了一下，还会说话呢！他伸出手来想去摸一摸凤菲的嫩脸蛋。凤菲扭着身子躲开了。


　　“你为何在此？你住在这里？”少年又问。


　　凤菲仔细地想了想。虽然他的家不在这里，但他现下确实是住在这里不错哩。于是他又点点头，稚气地问道：“哥哥你在这里做什么？”


　　少年的眼光闪了闪，“你叫我哥哥！呵呵！哥哥……”他打量着凤菲，在心里认定这娃娃定是这家楼子里家生家养的小倌儿。于是他开始在心里盘算着一个念头。


　　“哥哥叫梁赞，哥哥带你离开此处好么？”少年蹲下身子同凤菲说着。


　　凤菲一下睁大了眼睛倒吸一口气。往后退了几步摇摇头。


　　“凤菲――你还乖吗？”回廊尽头传来了燕如璧的询问。那五个毛头艰难地抬着架梯子回来了。


　　凤菲张开嘴要回话。少年梁赞一把捂上了他的小嘴，将他圈在自己的腋下。他回头看了看那盏兔子灯，飞身跃起，借着梁柱一跳，便顺手把那兔子灯给抄了下来，几个起落之后便消失在了远处的暗光之中。


　　燕如璧在回廊的那一头只看见一片黑影一闪而过，他心中大叫一声‘不好’丢下手上的梯子朝着兔子灯下飞快地跑了过去。


　　回廊尽头原本挂着兔子灯的地方空空如也，而它下面那个眼巴巴的等着他摘灯的小娃娃也不见了。


　　燕如璧眼前漆黑一片，有一种要昏倒的趋势。


　　凤菲――凤菲不见了！！


　　随后而来的那五个毛头也傻了眼了。谢宇枫当即便要大哭起来。鹤鸣忙伸手捂上了他的嘴。


　　燕如璜燕如珏两兄弟出头在四下里慌张寻找。


　　燕如璧跌坐在冰冷的地板上，幼小稚嫩的面孔上一片惨淡无望的恐惧神色。他的脑海里飞快闪过的是父皇、皇爷爷、皇叔三人震怒的脸，还有红叔叔那哀伤的眼睛。最重要的是，他自己都不能饶了自己啊！


　　正在这一帮小毛头茫然不知所措的时候。院子里传来了少年粗哑的嗓音，“哎……你别哭！这不是送你回来了么？”


　　软软糯糯的童声传了过来，还夹杂着可怜的哭音。“哥哥……哥哥是大坏人！……”


　　“哼！”少年有些微怒地哼了一声。“我想救你出火海你还不领情了！”


　　“哥哥……坏……呜呜呜……我要爹爹！”


　　燕如璧一听那熟悉到入了骨头里的声音，一骨碌从地上爬起来跳过石栏朝暗处跑去。


　　一树腊梅后面站着个十二三岁的黑衣少年，少年怀中抱着的正是他的凤菲。于是他大喝一声“凤菲～～～～～”


　　“璧～～～”凤菲抽了抽鼻子，揉了揉眼睛朝着燕如璧伸出了两手。


　　燕如璧一把抱着凤菲的身体把他往自己怀中拽，那黑衣少年有些不开心地将凤菲的脚给拖住。方才他抱着这娃儿一跃出墙，将娃儿放在地上刚松开手，这娃儿就可怜兮兮地小声哭起来。哭得是百转千回、跌宕起伏、有情有景。哭得连他这种早不知眼泪是何物的人都跟着鼻子发酸，眼睛发涩了。一边哭一边哭着喊着‘要爹爹！’还十分肯定地指责他是个偷娃娃的坏人。并且无论他怎么抱就是不肯配合地扭着小身板儿，指着墙那头儿难舍难分地哭。


　　眼看着他哭得都上气不接下气了。这名叫梁赞的少年终于是妥协了。答应抱他回来，才让这娃儿停止了可怜巴巴的哭泣。


　　燕如璧眯着两眼瞪着比他高出许多的少年，“放手！”小小的身体里与生俱来的皇家威严和气势无形中散发了出去。


　　梁赞也耷拉下眼皮，冷酷地回应着燕如璧。就是不轻易放开凤菲的腿。


　　凤菲两只小胳膊紧紧圈住了燕如璧的脖子，回头看了一眼梁赞，蹬着两只小短腿竟然一下将梁赞给踹得后退了两步，手上自然也放开了凤菲。


　　凤菲牢牢地抱住燕如璧，“璧！”


　　那五个小毛头也赶了过来，自动自觉地挡在了燕如璧和凤菲的前面，摆出一副要干架的姿势来，个个一脸的凝重，盯着梁赞不说话。


　　这些小孩儿是什么人？方才他一度以为是这里家生的小倌儿，如今瞧他们的架势和气质又很不像。五个还没换牙的小毛头还敢跟他动手，梁赞心一沉。也罢，就叫他们受点苦吃点教训。


　　梁赞拉开手势作出了迎战的动作。夜空中此时传来了一声尖利的哨音。听到这哨音的梁赞皱了皱眉头。该死的！竟然这么快就被发现了。此处不宜久留，他看了一眼窝在燕如璧身上的小凤菲。只见这小娃娃此时早就停止了哭泣，眨巴着大眼睛正兴致勃勃地等着看‘好戏’。见梁赞目光盯上了自己，他吐了几个口水泡，撅着嘴将小脸骄傲地一撇。


　　梁赞心中失笑一声。这小娃儿到底多大？怎么会这般的鬼灵精怪。若不是方才自己一时心软，这娃儿早就被他带走了，可惜！！！


　　梁赞的一只手上还提着那盏兔子灯。他低头看了一眼兔子灯，将那灯放在了地上，“小娃娃，哥哥把这灯送给你，等你长大了我还会来找你的！……”说完他纵身一跃，几个起落之后人已经翻过高强消失的无影无踪了。


　　凤菲根本没听那少年说的什么话，他的注意力一直在那盏兔子灯上。他伸长了身子张开两手一直往地面上扑。燕如璧怕摔着他忙紧紧地抱住了他。


　　鹤鸣走上前去将那盏灯提了起来交到了凤菲的手上。凤菲乐得笑弯了眉眼，他冲着自己的大兜兜甜甜地说道，“兔兔……吃……”。就见那只奶貂儿从大兜兜里迷蒙着红眼睛钻了几下冒出头来，张开小嘴咬住了那兔子灯的长长耳朵。


　　五个小毛头都傻了眼了。




长乐公子　第一百七十三章




　　小奶貂儿咬了几口那兔子灯的耳朵，发觉并不是自己想要的那种味道，吐着粉红粉红的小舌头舔了舔凤菲的手。


　　凤菲也埋下头来咬了咬兔子灯的另一只长耳朵。谢宇枫忙上前来劈手夺走兔子灯，“凤菲～这是假的不能吃！”凤菲皱起了小眉毛，伸手指着他的东西‘哦’了一声。


　　鹤鸣又把那盏灯夺了回来塞给了凤菲。“你让他咬咬他就知道了，不要拿他的东西，他会哭的！”鹤鸣教训着谢宇枫。


　　这时打从前院里传来了一阵悠扬动听的笛子声。小毛头们一听到动静便想迈开手脚往那边走。燕如璧犹豫了一下，方才差点将凤菲弄丢了，可不敢再闯祸了。


　　但小孩子素来天性如此，遇到好奇的事物不叫看明白了根本不懂得消停。除了燕如璧，那五个都是一副很想往前去探探险的意图。


　　六个小毛头在原地小声嘀咕了半响，最终燕如璧妥协了。他把凤菲重新背在自己的肩上，带着剩下的四个猫着腰鬼鬼祟祟地往前厅摸去。


　　躲在一根巨大的廊柱后面，这六个毛头偷偷地探出头去盯着那扇帘子。来来往往已经有不少人端着吃的用的从那帘子进出了。燕如璧朝燕如璜打了个招呼，让他先去大头针。


　　燕如璜猫腰跑到帘子旁边，掀开来往里头四下看了看，没看到人，回头向他们招了招手。另外那几个接到讯号飞快地跑了过去，钻进帘子之后顺着后楼梯便爬上了二楼。


　　二楼上是一般挂牌公子的雅房，另设有一排布置精巧的贵宾房。此时正是楼里生意最旺的时段，没人有闲心分神四处走动。这六个小毛头愣是一路畅通地摸上了三楼。


　　三楼是有名气的公子们居住的地方。布置比之二楼更为精致一些，接待的客人也都是舍得花银子的大主顾。


　　这六个小毛头一路边走边好奇地看着这灯火通明五光十色的境地。趴在雕梁画栋的五色栏杆上张了大嘴往楼下厅里瞧。


　　大厅里一片莺声燕语。正中央的台子上有一位白衣少年正在吹奏竹笛，另有一名红衣少年正和着笛声翩然起舞。台下有十来张桌子，每个桌旁都坐着些如痴如醉的老爷公子们。随着那跳舞少年耍出些惊艳绝技，那些看客们个个连声叫好，巴掌拍的震天响，打赏的打赏，叫酒的叫酒，闹闹哄哄好不热闹。


　　小毛头们看了半响，又听到了一阵‘嗯嗯啊啊’的声音在这楼上响了起来。凤菲好奇地把眼睛转向了靠里面的那间厢房。


　　另外五个也听到了这阵奇怪的声音。他们相互推着各自的肩膀朝着里面的厢房门口猫了过去。


　　趴在了那扇发出奇怪声音的门外，几个毛头同时抬头看了看房檐上刻着的字。


　　“冬雪～”谢宇枫小声地念出声来。鹤鸣忙捂住他的嘴。


　　燕如珏轻轻地推了一下门，那门竟然一推便开了一条小缝隙。方才那阵‘嗯啊’声此时听得更加清晰了。


　　六个小脑袋顺次叠加在一起，闪动着好奇的眼睛透过门缝往里面瞧去。


　　梨木大花床上，两个浑身裸着的男人正叠在一起。下面那个一头飞扬的无法垂散在床沿边上，面上的表情似痛苦又似欢愉，殷虹的嘴巴里不停地发出‘哦……嗯……啊啊！’的鼻音。上面那个则一脸狠劲儿地不停上下挺动着，两只粗壮的手臂紧紧将下面那个箍住。


　　十二只眼睛直勾勾地盯着那串在一起的两个人。燕如璧突然脸色发红了，他毕竟年岁大一些，又在宫中长大，私下里偷听那些宫女侍卫们提到过这些‘敦伦’之事。他看了眼他身下的鹤鸣，鹤鸣也红了脸。马场里的公马和母马××时也是这般情形，他早就从他父亲口中得知了。


　　谢宇枫大嘴巴地开口，“他们在‘妖精打架’！”鹤鸣忙堵上他的嘴。


　　万幸里面那正战得酣畅的两位无暇分心，没听到谢宇枫的声音。


　　燕如璜和燕如珏也看的兴致勃勃。“你看，他的鸡鸡在他的××里！”燕如珏兴奋地小声说着。


　　哪里哪里？小娃娃们瞪大了眼珠想要看清这让他们觉得‘奇怪’的一幕。


　　燕如璧抬起手唉挡住了凤菲的眼睛。随后拍了拍其他几个，“快走了！若是被人发觉通知了父皇，咱们都要倒大霉的。”


　　鹤鸣带头撤回了头，顺便拉了一把谢宇枫。谢宇枫正看得起劲，他在想着，为何那人拿尿尿的地方戳那个漂亮哥哥呢？燕如璜燕如珏也有乃父风范，二人一同挥手打开了燕如璧的手掌，不叫人打搅他们。


　　黄妈妈从四楼扭腰摆臀地晃悠下来继续往楼下下时，眼前一晃而过几个矮小的影子。她没太在意，直到又下了几节楼梯时，才回过神来皱着眉头，停住脚步愣了愣随即折返上三楼。


　　燕如璧和鹤鸣还在拉那三个。听见顶上的凤菲突然‘啊！’了一声，燕如璧扭过头来，正巧看到黄妈妈阴着脸一点一点地靠近他们。


　　燕如璧忙正经地站好，顺便踢了一脚燕如璜和燕如珏。


　　“大哥哥――”这一踢总算是把他们踢回头了。这两个也看到了黄妈妈，忙爬着从地上站起来，躲在了燕如璧的身旁。


　　“好哇！这么小就学会扒门缝了啊！”黄妈妈一扭身子一掐腰，粗大的手指头在那几个头上依次敲过。


　　谢宇枫这时才吓得爬起来躲在了鹤鸣的身后。


　　黄妈妈瞥了一眼门缝里的风景，眯着眼睛拍了拍手，“好小子们！竟然能摸到这里来，怎么着，好看么？”


　　燕如璧和鹤鸣羞愧地低下了头。谢宇枫不怕死地哼唧一声，“他们在‘妖精打架’我也见过！”自然这见过的谁也不用多说也能猜到。


　　黄妈妈一下揪住了谢宇枫的一只耳朵，“你小子这么爱看，妈妈就让你进去看看！”说着手上一送便把谢宇枫硬推进那间房中去了。


　　谢宇枫破门而入，顿时吓得屋内那对鸳鸯惊叫连连。


　　冬雪公子正是的趣的时刻，一被吓着忙捡起被子挡着自己同那客人的身子。待他看清楚闯进来的是黄妈妈和一些小毛头时，俏脸僵了僵，“妈妈！没瞧见冬儿正在做生意么？”


　　××客被吓得差点缩了阳，待他好不容易镇定下来，便板着脸质问黄妈妈，“老鸨，你这是做什么？有你这么闯进来搅人好事的么？”


　　黄妈妈瞪了那两个一眼，揪着谢宇枫便喝道，“你可要再近些看？嗯？”


　　谢宇枫早都被吓得不知所措。他扯着黄妈妈的胳膊战战兢兢地摇摇头，“不、不看了！呜呜呜！”


　　“这不是哥哥家的娃娃们么？怎么，这般小就学大人们来吃花酒了哇！”冬雪公子打从被子里伸出两只纤细白皙的胳膊来，抚了抚自家的乌发，朝着一帮小毛头们飞了个大大的媚眼儿。


　　小毛头猛忙垂下头不敢多看。


　　那××客一眼便看到受伤提着兔子灯的美娃娃凤菲，他惊呼一声，“黄妈妈！这小娃儿是你们家养的？真他奶奶的漂亮，多少钱您肯割爱，多少我都肯买！这娃儿长大定是个绝大佳人。”


　　燕如璧一听这话，脸都皱在一起了。鹤鸣也是一副恨不得咬那人两口的表情。他们听懂了方才那话不是什么好话。


　　黄妈妈冷笑一声，“泰爷！您就算是把天下间所有的珍宝捧到老身面前，老身也不敢动这娃娃一根毫毛的！”说着向冬雪使了个眼神。


　　冬雪眉目一动，一把搂过那××客，“爷～～小毛孩子有何意思？冬儿还不能叫您开心么？”说着探头过去与那××客砸嘴。


　　燕如璧忙伸手挡住凤菲的眼睛。“我们快走吧！黄嬷嬷原是我们错了，我们不过贪玩，今后再也不敢了。”


　　那××客一边和冬雪亲嘴一边斜了视线盯着凤菲。真是个难得的绝世珍宝呢！


　　黄妈妈一扭××挡住了那人的视线，赶鸭子似的将那几个毛头赶了出去。


　　一路领着他们下了楼去了后院，送到隔壁的大门前。鹤鸣开口了，“黄嬷嬷，您不要告诉爹爹他们我们做了什么好吗？我们不敢了！”


　　黄妈妈吊着眼睛瞅着这一帮小娃娃。“娃儿呀！你们出生的好，有好老爹照应着，好生学习，将来定不是池中之物。那楼子里的哥哥们可没你们这般好命，只能做这些勾当来养活自己。小娃儿也要学会惜福啊！你们既然肯叫我一声嬷嬷，那嬷嬷也教导教导你们！”脸色一变，叉腰暴吼道，“还不给老娘自动请罪去！……”


　　六个小娃儿都吓呆住了。看见黄妈妈越逼越近的恐怖白脸，六个倒抽一口凉气，拔腿就往这厢院子里跑了回来。


　　黄妈妈在其后头扯着嗓门大声吓唬他们。




长乐公子　第一百七十四章




　　六个小毛头先后跑进大厅时，又被出现在他们眼前的这一幕给吓的突然刹住了脚步。结果这六个滚在了一处，连凤菲大兜兜里掐着的小奶貂儿都跌了出来，翻滚了好几圈，爬在地上‘呜呜’直叫。


　　黄妈妈一脸煞气地出现在了大厅的门上。定睛一看这厅上，也把她吓得目瞪口呆。


　　只见原本好好的一张黄花梨圆饭桌活生生地被劈开了两半，桌子上的菜品散落了一地，到处都是汤汤水水粥粥饭饭，五颜六色的。夭红和潋滟两个守着那剩下的半边桌子，面不改色地还在吃饭。另一头，六个男人已经从房梁打到茶桌，又从茶桌斗到立柱，你戳我一指，我挥你一拳，你揪他一腿的，混战在一起。


　　‘哗啦’一声，厅上的几张桧木椅子让人给一脚踢烂了。六个小毛头嘴里齐齐发出了‘啊！’的一声惊呼。


　　“轰隆”一下半根梁柱子从屋顶拆了下来。六个小毛头紧紧地缩在一起闭上了半边眼镜。


　　黄妈妈看了看她的椅子，她的桌子，她的花瓶，她的房梁……眼睛是越眯越小，原本叉腰的手都紧紧的攒起来了。


　　“住――――――手――――――――”狮吼功震天动地爆发出来。


　　潋滟和夭红见怪不怪地给对方夹了菜，还是面不改色。


　　那六个正飞在半空中打的起劲，打的不分你我，突然被这股气势一震，来不及提气个个从半空中跌了下来，躺在地上‘唉唉’叫。


　　“红儿――――”


　　“潋滟儿――――”


　　“你们两家子大大小小都是老娘的天敌――天敌――”黄妈妈气得原本梳得高高的发髻都耷拉了下来。


　　夭红和潋滟这才放下各自的筷子，走到黄妈妈的身边。夭红瞥了一眼地上的小毛头，又看了一眼黄妈妈，“妈妈这个时候不做生意跑到这处来做什么？”


　　“老娘要是不来，不叫你们当家的把老娘的房子给拆了！大的大的不消停，小的小的也跟着学坏。儿啊！老娘再怎么着也养了你们五年的粮食，没带这般坑老娘的吧！”黄妈妈捶胸顿足地号道，“我看你们两家子还是快快撤了去省心！”


　　夭红听出黄妈妈这话中有话，便冷着眼睛左右各瞥了一眼大人们和毛头们。


　　大人们个个站起身来，哈腰缩头做起了‘乌龟’。


　　毛头们也一个个面有难色，战战兢兢地跪在了地上面对着夭红和潋滟。


　　“怎么了？”夭红发问。


　　燕如璧忙带头承认错误，“红叔叔！方才咱们去隔壁院子里玩儿去了，看了些不该看的东西，但我们不是有意的，只是好奇！红叔叔，你罚我们吧！”


　　其他几个毛头附和着点头。


　　夭红和潋滟的脸色同时沉了下来。


　　各家阿爹们一听这可不是小事儿。也个个虎着脸盯死了自家的孩子。


　　“都去靠墙跟站着去！”燕珑回十分有气魄地一挥大手道。若是此刻他的半边脸上没有一圈黑轮的话更显得气势无敌。


　　“对！这么小就看了这种长针眼的东西，罚抄‘道德经’一百遍！”谢聿桢抖着他那红肿的嘴唇厉声说道。


　　夭红和潋滟各自看了自家的这两位一眼。脸上一抹严厉的神色闪过。


　　“起来吧！”夭红开口道，“你们还小，我也知道你们不是有意的，既然能认识到错误且主动承认错误，这次便算了。”


　　地上的毛头们傻了眼站起身来。


　　“时刻也不早了，咱们去厨房备些热水，叫他们洗洗睡了吧！”潋滟轻柔地对夭红说着。


　　那几个男人紧跟了一步想要追随自家那人身后。夭红却悠悠地转过身来，“你们六个，既然这么爱动手，今夜便在厅上继续打吧！”


　　“红儿～～是他们先动手的！我只是帮皇兄！”燕崇南连忙撇清关系说道。


　　“潋滟儿――怎么说谢兄也是自己人，别人欺负他不也是欺负咱们吗？呵呵呵呵……”鹤声也在努力为自己说情。


　　亥　观望了一下此事的情形，立马赔礼道：“潋滟儿，是亥错了，亥向燕兄们赔不是！”


　　燕珑回也忙着回应道，“朕也失了体统，该向三位兄弟赔礼。”


　　夭红朝天翻了翻眼皮，挥着手招呼小毛头们一起走。同时他和潋滟两个把一身怒气的黄妈妈也拖走了。


　　大厅上只剩了那六个打的鼻青脸肿灰头土脸的男人们面面相觑。


　　六个毛头在床上躺成一排睡下之后，潋滟和夭红窝在榻上的坑桌旁小声地嘀咕着。


　　“黄妈妈说得对，咱们还是搬了去吧，这里热闹归热闹毕竟对孩子影响不好。”潋滟倒了杯热腾腾的茶推到夭红的眼前。


　　夭红双手捧着茶杯暖了暖手，“我瞧没事，这帮孩子听话懂事。况且他们说年后会去四处走走，我想着一年两年也回不来此处了，还是在这里多住几日吧，也不差这几日了。”


　　“你们要去何处？”潋滟面露不忍表情。


　　“我以前的心愿便是游览名山大川，踏遍皇天旧国各地。如今正是好时候，估摸着就是各处走走停停吧，对了！头先说过要去夹云山亥家堡，届时可以同哥哥们一同启程。”


　　潋滟听到此处才觉得开心起来。“那可正好，同我去亥家堡住几月，再去草甸子上骑马，然后一路沿着古道前往西域，沿途我也好有个伴说话。”


　　夭红双眼晶亮，兴头一起便开始同潋滟说起一路上安排。


　　燕如璧躺在热炕里头听着潋滟和夭红的话，心中失落极了。红叔叔要出游，凤菲定是会跟着一同走的。凤菲走了他该如何是好，如今他只有凤菲这一个寄托……燕如璧转过脸去看了看睡在他身旁的凤菲，看着看着就不由自主地想要掉眼泪――他不要和凤菲分开。为了和凤菲在一起，他要做点什么才行。


　　隔日一大早，夭红和潋滟将那些小毛头服侍起床了，带着他们前往前厅去吃早膳。走到厅门外才想起昨夜的那场战斗。


　　“倒忘了厅上不成样儿了。不如带着娃儿们去厨房用吧。”潋滟刚掀开帘子同他们说着话。就见燕崇南舞着把锤子探出头来。他的目光自然移向夭红的身上，“红儿，咱们一宿没睡在修屋子呢！”


　　夭红奇了一下，伸着脖子往里面看了一眼。但见昨夜那一片狼藉被收拾的干干净净，那几个打架闹事的男人们各自负责一部分，将厅上的东西修的修，扔的扔，整的整，倒也弄得井然有序。


　　一见到夭红，燕家的三个便上来邀功了，将夭红拉到那几张散了架又被重新拼接起来的桧木椅子旁，显摆道，“红儿你瞧瞧，这是咱们修起来的。为修这些，皇兄把自家的手都给砸了。”


　　夭红打量了那椅子几个上下，偏头看了看燕崇北。只见这位皇帝十分不害臊地亮出自己左手上被钉榫砸出来的血洞和红肿，可怜巴巴地瞄着夭红。


　　夭红的眼角动了动，嘴上轻声说道，“想不到你们颇有木工的天份。”


　　“咱们是跟着亥兄学的。将来咱们在山上隐居，屋里东西坏了也能帮忙修理。”燕珑回在一旁紧接着说道。


　　夭红嘴上勾起了淡淡的笑意。


　　燕如璧听到这里，转了转眼珠牢牢抓紧了跟在自己身旁的凤菲的手。


　　潋滟家的那三个见姓燕的如此轻易便得到了夭红的原谅，也上前来围着夭红将他拖到了其它几处，叽叽喳喳地跟着邀功。


　　潋滟儿被他家的三个拖来来去弄得团团转。


　　夭红早就没生气了。他看了看一宿未眠的燕家三个。瞧着他们眉眼中透出的疲惫，他于心不忍地说道，“你们三个去睡一觉吧！”


　　“朕和宠溺待会儿还要回宫处理些政事。红儿你要好好吃饭，咱们处理完事了即可便赶回来。”燕崇北被夭红一关心便跟吃了‘大补神丹’一般，顿时显得精神奕奕了。


　　夭红抿嘴笑了笑，“那就吃了早膳再回去吧！我昨日叫人定了街口新鲜的酱肉包子，咱们兄弟以前最爱那家包子。”他说着将目光转向了潋滟。


　　潋滟双目放光，“这还真是想什么来什么，我正惦记着那家的包子呢。还记得云团每次出门总站在人家的包子铺前流口水，赶都赶不走。今日我要多吃一个，也不知今后什么时候才能再吃到了。”


　　夭红也附和着点点头。


　　一大群人和乐融融地重新围在了一处热热闹闹地吃了一顿早饭。只有燕如璧若有所思地坐在一旁，不停地把目光投向燕珑回怀中抱着的凤菲身上。




长乐公子　第一百七十五章




　　腊月二十九，已经是年关了。素清、云团和鄞儿还是没有丝毫的动静。为怕他兄弟二人失望，各家的男人们使尽浑身解数悄悄去四处打探消息。还派了赏菊楼的小厮们于九城城门上等着。


　　午时一过，便有小厮兴奋地先跑了回来。一入这边的院子便大呼小叫地喊着：“公子公子！清公子回来了！”


　　彼时夭红与潋滟正在书房里书写各处门上的对联。几个毛头也难得安静下来趴在大书桌旁各自执着毛笔写写画画。


　　一听到小厮的声音兄弟俩放下手上的笔站了起来，相对一眼忙向着外面走去。出了书房将那小厮招近一问，原来素清已经入城了，正在往这边赶来。


　　潋滟忙招呼人手去烧水煮饭。夭红的心也雀跃起来，也无法再安下心来写对联了。


　　鹤鸣和谢宇枫一听清叔叔回来了，立即想到了他们的小玩伴儿，那个绿毛小鬼小傀。当初和小傀分别时这俩个还伤心了许久呢。小傀总是有一些恐怖稀奇古怪的‘小玩具’的。像是拳头大的蜘蛛、筷子细的小花蛇、指甲盖大小的蝎子，每一样都是很听话　的玩具呢。


　　“小傀呢？小爹爹，小傀来了吗？”谢宇枫缠在潋滟身后拖着他的手问。


　　潋滟想了想，“小爹爹也不知道。等你清叔叔回来了一看便知。”他其实私心里是不希望素清跟那古里古怪的‘万毒蛊王’有牵连的。那人太过诡异了，也不知素清跟在他的身边会不会有何危险。


　　小小厮们刚把院子里的积雪落叶清扫干净，院子后头的一扇角门便被拉了开来。一辆朴素的马车‘得得得……’沿着青石板铺就得路面跑了进来。孩子们自台阶上跑了下去跟着马车后头跑，车停下之后，潋滟与夭红同时走了过去，热切地注视着马车的车帘。


　　车帘掀开，一双修长的手伸了出来。紧接着钻出来一个年青人的头颅。那年青人微微抬起头来，潋滟与夭红同时睁大了双眼。


　　是素清的脸没错！可又觉得眼前这人与素清的气质很是不同。这人有一种仙灵之气，周身灵气飘渺，就如同长在深山沐浴日月精气长成的一株‘灵芝草’。与半年多前的素清又有了很大的不同。


　　“清儿……？”潋滟小心翼翼地开口叫了一声，语气中带着不确定之意。


　　素清扬起唇角淡淡一笑，“滟哥哥……红哥哥……清儿没有爽约赶回来了！”


　　潋滟与夭红惊讶了好半响。直到素清下了车走到了他二人的面前。


　　“清儿……你！”潋滟想说你怎么变成这样了？话到嘴边却迟迟没有说出来。


　　“哥哥！”素清有些腼腆地半垂下头。他也知道自己的身上有了很大的变化，这些变化连他自己都不知是怎么回事。就仿佛脱胎换骨，羽化重生一般，每隔一段时期他便会经历一次。


　　“有话咱们进屋去说吧！清儿自己回来的？”夭红问道。


　　素清回头看了一眼马车，“小傀同我一道回来的。他不愿意离了我。”话音刚落就见那帮小毛头们早就等不及掀开帘子往车里张望了。


　　小傀不惯坐马车，倒在褥子上昏昏入睡。


　　谢宇枫一眼便看到他那冷绿色的一头头发。“小傀――小傀――”谢宇枫连连呼唤了好几声，总算是吵醒了那小鬼。


　　小傀睁大眼睛四下里看了看，在看到谢宇枫和鹤鸣的脸时，他的眼睛一亮。从嘴里接连崩出了好几句古怪的，双手双脚并用打从毛褥子里爬了出来飞快地爬到了车门口。


　　燕家的几个毛头看到这么奇怪的小傀，个个一副远远观望的态度。小傀打从马车上跳了下来，和谢宇枫、鹤鸣两个相互抱着胳膊兴奋地‘嗷嗷’叫。


　　“小傀！！你看――是凤菲！”鹤鸣献宝似的指着燕如璧背上背着的漂亮娃娃说道。


　　小傀顺着鹤鸣的手指一看，两眼闪闪发光。“嗷～～～”他跳了几步眨眼功夫便落在了燕如璧的身边，伸出手去摸凤菲的脸。


　　燕如璧确信自己只是眨了眨眼的功夫就看到那绿毛小鬼跑到自己面前了。他一面在惊讶着小鬼如此小便有这么高强的轻功，一面护着凤菲不让绿毛小鬼碰到他的宝贝。


　　“……菲！！！！！！”小傀绞尽脑汁想起了凤菲的名字。他根本不管燕如璧的闪躲，并着双脚一蹦一蹦地伸长手，一定要　着凤菲才行。


　　燕如璧没见过像小傀这般‘烦人’的小孩。他瞪着眼珠伸手去挡小傀的手。小傀本就是个霸道性子也不通人情世故，只知道除了素清谁也不能阻拦自己。于是他皱着眉头，压低眼睛，半张开嘴巴露出自己白森森的牙齿盯住了惹他不开心的燕如璧。


　　燕如璧一瞬间吓得缩回了自己的手。方才他眼光一闪好像看到这小鬼有两颗异常尖利的虎牙正闪着慑人的寒光。


　　素清发觉到小傀的不对，他呵斥了一声。“小傀！”


　　小傀收回视线盯着素清扁了扁嘴春。他只是想跟凤菲打招呼，又没有做错事。


　　素清走过来默默地按在了他的双肩上，蹲在地上看着小傀的眼睛用不知名的语言说了几句话。小傀最终沮丧地点着头拉住了素清的手，但是眼睛还是舍不得离开凤菲的身上。


　　凤菲从燕如璧的肩膀上探出半个脑袋来认真地打量着小傀。虽然只是他婴儿时期的记忆但他已经认出眼前这人是谁了，于是他朝着小傀吐了几个口水泡泡。这才让一脸郁闷的小傀开心起来。


　　一行人热热闹闹地进了堂上坐定。不多时便见到黄妈妈慌慌张张地小跑了进来。站在堂外一眼就看向了正在净手洗脸的素清。


　　“清儿！”黄妈妈的嗓子都在颤抖了。


　　素清在身体僵硬了半刻，手上搭着的手巾掉在了盆中。他转过身来看着两年不见的黄妈妈，如同当年那般缩着肩膀，半低下了头，轻轻的嗫嚅道：“妈妈……”


　　黄妈妈愣愣地看了眼前的素清许久。突然一抹脸，抽了下鼻子飞快地跑到素清的面前，连连拍了素清好几下头。“你这杀千刀的孩子！妈妈赶你出去你就一去不回了是不是！你可知你老娘等着你回来等了多久？”


　　“妈妈……”素清背着手躲着黄妈妈蒲扇般的巴掌。“妈妈……您不是，不是不要我了！”


　　“老娘怎知你一去真不回头了！老娘想着你这个软弱的性子估计也跑不老远，打发去山上躲一段时日，受不住了定还会回来的。哪晓得你两年连个口信都不稍回来的。老娘还在想是不是你这孩子怨恨着老娘……”黄妈妈用大手帕自擤着鼻涕变骂边说。


　　素清也红了眼圈。他当初走的那么聪明，虽然其中多次想过偷偷回去，可一想到自己做的那些事儿，哥哥们还杳无音讯他便不敢再生这种念头了。


　　“老娘要是真不管你，会安排你上山上道观住去？”黄妈妈将自己的情绪全部××出来之后，翻着眼皮又戳了素清的脑门一下子。


　　小傀紧紧地靠着素清。在亲眼看到黄妈妈又是打又是骂又是戳之后，他不悦地皱起眼睛鼻子朝着黄妈妈发出了低声的咆哮。


　　黄妈妈这时才瞄到素清的身后跟着条小尾巴。她‘咦？’了一声，“怎么又有一个小崽子？清哥儿，别同妈妈讲这崽子是你的种。”黄妈妈眼看着自家那还未满二十的几个孩子都当了人家爹了一时惊住了。


　　素清的脸一下红了起来。慌忙摇头摆手地解释道：“不不！怎么可能！”虽然小傀也不算和他完全没有关系，但的确不是他的孩子。


　　小傀听到素清这样的话后很不满地大声喊叫了一声。顺着素清的腿、腰和背两三下便爬到了素清的脖子上，骑在脖子上宝贝地搂住了他的头。


　　素清反手安抚似的拍了拍他的小手。


　　黄妈妈转着眼珠子看着这满屋子的小毛头，眼前就感觉不断地发黑。


　　“这次回来便不走了吧？妈妈给你出些银子在街上盘个铺子做点小生意如何？”黄妈妈看了看素清身后无人，猜他日子过的定不甚好，便想着干脆留一个在自己身旁也是个念想。如今她已经没有几年前那般雄心壮志要做大她的楼子了。自从她辛苦养的五个宝贝疙瘩相继出事之后，她便显得有些力不从心。夭红潋滟两个已经不用她操闲心，鄞儿素来鬼灵精一个也不会让自己吃什么苦，云团那小娃儿还不知下落，将来若是不济接回来养着也不成问题。现下就是素清。她还当素清是昔日那个胆小如鼠，唯唯诺诺的小子，总想着能帮村一个是一个。


　　素清听出了黄妈妈的好意。直到此时他才真正相信黄妈妈是关心着他的。他鼻子有些发酸，“妈妈！您……您真好！”


　　“好什么？！给你个甜饽饽你就感激的不知所以了。你这孩子这种性子如何让老娘放心！趁早在老娘眼皮底下学几年，将来老娘两腿一瞪走了眼睛也闭得安心！老娘可是有计划的，你繁锦哥哥这两年来学的好手艺，做的一手好豆腐，你们这些个无依靠的都给老娘滚去帮忙去，大钱挣不来，三餐还是能挣着的！”黄妈妈故意虎着脸说道。


　　潋滟和夭红走上来分别霸住黄妈妈的胳膊，“妈妈！厚此薄彼哦！将来咱们也来帮忙不成么？”


　　黄妈妈连连吐了好几口唾沫，“你两个快给老娘吐了‘悔言唾沫’！有家有室有孩子的瞎胡闹什么？你两个敢给我再回来，回来了老娘也不收留你们！”话是这般说，但在场的所有人都能听出她这话说中隐藏的是何意。




长乐公子　　第一百七十六章




　　夭红、潋滟、素清三兄弟互相望了一眼。将黄妈妈奉到了上首坐下。坐定之后，素清想起了什么似的，看向黄妈妈说道，“妈妈！这次我路过南地的时候竟然遇上了云团了！”


　　众人一听好不容易有了云团的下落，皆坐直了身子将注意力全部集中在素清的身上。


　　素清认真回忆了一下，“在‘万陵城’观赏赛舟时候惊鸿一瞥。我就追了上去拦下了他，只是他当时面有惊慌之色不知在躲避什么，匆匆说了两句，我只来得及同他说了年底的聚会，他便一闪身躲入人群中不见了。”


　　黄妈妈忙关切地问，“他面色可好？瞧着是过的什么日子？”


　　素清想了想，“面色红润，活力十足，比在楼子里的时候还要调皮！想来应是过得不错的！”


　　黄妈妈双手合十口中大念‘阿弥陀佛’！这五个都有消息了，也不枉他月月去拜拜了。


　　“不知他会不会赶回来？”潋滟有些感慨地说了一句。“咱们里头就属他还小，过了年才满十六吧！”


　　“初十的生辰。实岁十六，虚岁也有十七啦！不小了！”黄妈妈又掏指出帕子来沾了沾自己的眼角。“当初楼子里一下没了生意也险些遭了查封时，这孩子主动提出要老娘卖了他，你们别看他整日里只知晓吃啊吃，什么事儿他都明白呢！若不是真的快要被赶出去睡大街了，老娘当年也不会把他卖给过路的行脚商人！云团哪！……”说着说着又不断地往外掉眼泪。


　　素清垂下眼来，一脸的自责和哀伤。都是他的错！由始自终都是他的错！


　　潋滟看素清的神情变了，便朝夭红使了个眼色。夭红伸出手来拍了拍素清的肩头，“过去的事早就过去了！你也不用再自责什么。妈妈你也少提了，快把眼泪收起来！”


　　黄妈妈抹干了眼泪向素清笑了笑，“你红哥哥说得对！咱们不提了！今儿都年二十九了，还有两个没回来。鄞儿也不知又摇到哪里玩去了，十一月的时候托人带了包银票给老娘，只说了去北边玩儿，多一个字都不肯写！也不知他能不能赶得回来！”


　　“咱们五个里头只有鄞儿最有心。难怪妈妈打小就疼他！”潋滟笑着说了句。


　　“那是！你们五个顶数鄞儿没叫老娘操心！”黄妈妈笑着点着他们三个说道。


　　此时小傀大约是熟悉了这里的环境，看着院中跑来跑去的毛头们一脸的羡慕表情。


　　夭红看他的目光紧盯着外面，便开口问他“小傀！出去跟兄弟们玩去啊？”


　　小傀呆呆地看着夭红的脸，突然不好意思地脸红起来了。


　　素清摸摸他的头，“红叔叔同你说话，你要回话啊！”


　　小傀转了转摆脱了素清的手，支支吾吾万分艰难地开了囗：“…。鼠…。叔、叔……”


　　素清朝他赞赏地点了下头，“他还在学说中原的话！”向其他人解释着。然后问道“要去玩儿么？”


　　小傀认真地盯着素清的口型，翻着眼睛想了想。比起在此处听着大人们一会儿笑一会儿哭的，他真的想去玩呢！于是他很用力地点了一下头。


　　素清向他使几个鼓励的眼神。小傀犹豫了一下，自己从椅子上滑了下来，一步步试探着往堂外走去。


　　院子里的几个小毛头正在玩‘呆木鸡’的游戏。在同一时间里比谁不动不语的时间最长。小傀扭着门框热切地看了两遍之后，再也忍不住冲过去要同他们一起比赛了。


　　鹤鸣、谢宇枫两人一队，燕家三兄弟一队，风菲坐在小马扎上捧着块年糕一边吃一边观赏比赛。


　　鹤鸣这一队本就少一人，一见小傀愿意加入，鹤鸣是巴不得。拉着小傀一字一句地说了一遍规则。说好规则后，游戏开始了。


　　小毛头们排成一排边拍手边唱着：“一二三四五六七、看谁是个呆木鸡……”歌声一落，各自呆在原地一动不动地僵住了身子。


　　凤菲兴致勃勃地咬了一大囗年糕，打从马扎上跳了下来，迈着小步子开始一个一个地查看起来，原来这场游戏里凤菲竟然是‘考官’。


　　只见凤菲先捧着年糕走到了谢宇枫的身边，仰起头来向着谢宇枫眨巴眨巴眼睛。谢宇枫正巧摆了个单脚站立的姿势，他转着眼珠看了一眼凤菲，朝他使了使眼神，示意他快快离去。凤菲低头看了看自己的大兜兜，“兔兔……”就见从他的大兜兜里钻出了小奶貂儿毛茸茸的头来。小奶貂儿听从凤菲的心意顺着谢宇枫的腰一直往上爬，爬到了他的肩上，毛茸茸的尾巴不停地扫着谢宇枫的脸和鼻子，不多时就听谢宇枫‘啊嚏’一声，呆木鸡动了。凤菲‘咯咯咯’开心地笑了起来。


　　谢宇枫有些激动地跳了几下，但是碍于奶貂儿是凤菲的，他也只能认了倒霉了。跟在凤菲后头撺掇他用奶貂儿去试探燕如璧。


　　凤菲很有主见地选择先试探燕如　，果然有了奶貂儿的帮助燕如　扮的木鸡也没能坚持住。


　　几轮下来，除了小傀所有的毛头都败在了奶貂儿的大尾巴之下。那六个毛头一致将目光转向到小傀身上。


　　小傀摆出了个直挺挺的姿挚，双臂自然往前伸直，两手手指也直直并拢，日不斜视地盯向前方。


　　他的姿势有些古怪，但小毛头们可没管这么多。推着凤菲让他将怀中抱着的奶貂儿放出去。


　　凤菲一连挑了五关怎么会在这最后一关被打败呢？他指了指小傀冲着奶貂‘哈’了一声，只见那只奶貂儿顺着小傀的腿一路往他的头上攀了上去。


　　奶貂儿调皮地晃动着毛尾巴逗着小傀的鼻子眼睛和脖子，小傀愣是一动也不动连眼皮都没有眨巴一下。


　　“哇――――”其他几个毛头发出了赞叹声。好厉害！要是他们的话早就大笑或是打喷嚏了。


　　凤菲也皱起了小眉毛。小奶貂儿一见主人不满意了，使出了浑身解数开始上下弄起小傀的身体来。还把毛尾巴顺着衣领钻进肉里搔痒痒，如此也不见那小傀，有任何动静的。


　　燕如壁有些好奇地伸了一根手指去戳小傀的肩膀，一戳之下发觉奇硬无比，一丁点儿弹性都没有。“你们戳戳看，他跟块木头一样啦！”


　　众人一听燕如壁的话纷纷伸了手指去戳小傀。果然如同燕如壁说的那样，十分之僵硬。


　　燕如壁又伸了手指在小傀的鼻子下晃了晃，一晃之下他大惊失色。“他没气了！”鹤鸣不信邪地也伸手去探鼻息，真是一点点气息的流动都没感觉到。于是小毛头们扎咋呼呼地高喊起来“死人啦――――――”


　　小傀原本正在为自己使了这个本事赢了比赛觉得高兴。听那些小毛头们突然叫起来，大人们打从堂屋里飞忙地跑了出来后，他便意识到事情不对了。素清曾交待他不可在外面随意展示自己的独特之处，于是他连忙在心中默念个囗诀，解开僵身术，手脚一下子动了起来。


　　没有防备的那几个毛头被小傀这突然的动弹又给吓得炸毛高叫。只有凤菲一动不动抱着奶貂儿眨着眼皮盯着小傀看。


　　小傀摸了摸自己的头，见原本玩的好好的小伙伴们一个个离他老远。燕如壁还转身跑回来将不怕他的凤菲给抱走了。他一时受了打击委屈难耐，扯开嗓门‘鸣啦啦――’大哭起来。


　　素清跑在最前面，一听小傀哭了他便上前去蹲下来，摸了摸小傀的头。小傀把住素清的脖子将脸理在了他的肩膀上。


　　鹤鸣谢宇枫以前曾见过小傀有许多奇怪的本领的，他两个与其他几个不同跟小傀更熟悉些，于是他们上前来站在了小傀的背后，“小傀――――你没事吗？你刚刚怎么了，怎么一动不动连气都没有了！”


　　小傀扭头看了眼那两个。他只是想玩游戏而已。他扁着嘴巴抽泣着。


　　“你没事就好了，别哭了！”鹤鸣上前来主动拉了拉小傀的手。


　　小傀马上破涕为笑。


　　素清望着鹤鸣询问刚刚到底出了什么事。鹤鸣便将事情的经过老老实实说了一遍。听完之后素清明白了。他看了看抱着凤菲躲开的燕家兄弟，又看了看鹤鸣和谢宇枫“小傀他是在山上长大的，他会很多很多很厉害的法术哦！刚刚他不懂游戏不能使用法术的规矩，所以吓着你们了！”


　　众毛头一听法术这种玄妙的东西小傀竟然会，鹤鸣忙感兴趣地问道，“清叔叔！小傀怎么会法术呢？我爹说法术是要修行的人才会的！”


　　“那是因为小傀的阿爹很厉害很厉害，他几乎会这世间所有的法术，小傀跟阿爹学的呀！”素清解释着。


　　此时燕家三兄弟也感兴趣地围上来了。他们用一种不可思议的目光注视着小傀，同时夹杂着浓浓的羡慕神情。


　　“我知道了！就像我阿爹功夫很好也会教我一样！”谢宇枫抢着大声接话道。


　　小傀窝在素清身上，感受到小伙伴们不再害怕而是崇拜和羡慕的眼光时，他咧开嘴单纯地笑了起来。


　　“可是小傀不能擅自用法术哦！”素清摸了摸小傀的头对他说着。


　　小傀也像是知错一般低下了头。


　　“为什么？”燕如壁问。如果会这么厉害的功夫为什么不能展示出来呢？


　　素清又怎能告诉孩子们实情？，于是他撤了个善意的谎言道：“法术若是使用过多会使人生病的，小傀还小不懂如何养精蓄锐，自然要少用一些比较好！”


　　毛头们似懂非懂地互相观望了一眼。“就像每次阿爹叫我扎马步时我就会生病一样么？”谢宇枫自作聪明地解释了一下之后，大家便都齐声‘哦！’了一声。



长乐公子　　第一百七十七章




　　接下来的半日一群毛头在院子里跑来跑去玩了个不亦乐乎。一直到晚间上灯之后，还是没有再等到其他两个兄弟的任何消息。明晚便是除夕了，虽然大家不说，但每个人的脸上都有一种隐隐的郁闷失望之色。


　　这种失望在年三十的一大早越发显得浓重起来。一大早便有七八匹快马踏入了长乐街，敲开了‘赏菊楼’的大门。


　　黄妈妈和大总管不明所以地出去同那些人交涉。被吓坏了的公子们连忙派了小厮前去隔壁院落里搬救兵。


　　一听说有人一大早来‘闹事’，潋滟、夭红、素清几个都不能坐视不理。匆匆穿好衣物便赶过去。自然，那几个男人也不会置身事外一同站在了后面。


　　刚走到两院相隔的那扇门前时，就与迎面而来的黄妈妈撞了个正着。夭红走在最前面，见黄妈妈身后跟着七八个身形高大的男人，他疑惑地皱了皱眉头，“妈妈？不是说有人来闹事？”


　　黄妈妈瞥了一眼来通告的小厮，“瞎说！这些是客人，来寻人的。楼子里不好说话，有事咱们去堂上谈。”


　　结果一大群人又浩浩荡荡地返回到正堂上，各自寻了椅子坐下来。一时小厮奉上茶水，诸位都饮了茶之后方有心思来谈论正事。


　　此时夭红他们才看出了些门道了。这七八个男人里不是有几个面熟的脸孔么？半年多前他们曾跟在鄞儿身后来过帝京。潋滟家的和夭红家的那些个男人也跟他们喝过酒的。他们来这里是做什么？


　　夭红望了眼坐在首席的燕珑回，向他使个眼色让他开囗询问详情。


　　燕珑回对他安抚地笑笑。随即转头看向了离他最近的韩洋和莫一白，“诸位一大清早就来这里想必是有要事的，不知是何事会如此焦急？朕瞧诸位风尘仆仆的模样，定时星夜兼程赶来的。”


　　莫一白想开囗说话，但他这人素来就有囗急的毛病，轻易不开囗。便是开了囗也很难叫人明白过来。于是他转头看了眼韩洋，示意韩洋来开囗。


　　韩洋神情无奈地摸了摸把下巴。“说来话长了！我们从各地快马赶来就是前来向黄妈妈提亲的。”


　　提亲？这两个字一传入众人的耳朵，大家都瞠目结舌了。提什么亲？或者说是提谁的亲？


　　韩洋看着那些不明所以的人的表情苦笑一下。不只是他，其他几位公子大侠也都苦闷地摇了摇头。


　　“这……”黄妈妈更是摸不着头脑。她可没有女儿，她这楼子里养的都是儿子。这些人要提什么亲？


　　韩洋继续解释着，各位认真地听了之后才算明白过来。原来他们几个是来向鄞儿提亲的。不知怎么回事，原本他们与鄞儿之间的关系维持了两三年了向来是各自相安无事。大家也都睁一只眼闭一只眼打算继续这样过下去直到他们成亲或是厌倦为止。哪晓得三个月前，鄞儿突然开始渐渐疏远他们，要与他们断绝关系了。这可让这些大侠公子们一下受了伤。自来都是他们甩了别人，从来没有人能甩他们的。于是这几个出了损招儿伤害了鄞儿，结果就在一月前鄞儿突然打他们眼皮底下失踪了。他们几个满世界地寻找都没能找到鄞儿的丁点儿下落。这几个失魂落魄了一个月，后来莫一白打算上帝京来碰碰运气，因为当初他们听说过潋滟兄弟们的过年之约。于是莫一白独自上路了。他一动其他那些互相监视着的大侠公子们也都领悟到这点，纷纷马不停蹄地赶了过来。结果一大早在城门外这几个又遇上了。不得已才结伴而来的。


　　“鄞儿不见了！？”夭红最先反应过来的是这件事。他一脸惊慌地看向了潋滟和素清。


　　“确实是不见了！咱们几个虽不敢自夸势力遍布天下，这大半个天下还是有把握的。可就是寻不着他。不知他是有心躲我们还是独自去游玩了，最怕的就是出了什么事！唉！”诸葛瑾瑜原本一直沉默着此时突然开了囗。


　　黄妈妈大叫一声，突然哭天抢地递哀号起来。


　　众人被她这种反应给吓了一大跳。潋滟忙上前去安慰她。９－６－手－打


　　黄妈妈边干嚎边指着那几个男人大声骂着：“你们弄丢了我儿，还有脸上来提亲！我的儿啊！我可怜的鄞儿哟！！！”


　　那几个男人均神情晦涩地低下了头。


　　夭红奇怪地瞥了一眼黄妈妈，发觉她只是不停地干嚎，心中便产生了怀疑。鄞儿若真是出了什么事黄妈妈不吓得半死也哭得半死的，怎么还会有心情在此骂人。于是他眼睛一转，抿嘴低头笑了一下。也许全天下唯一知晓鄞儿下落的只有他们的黄妈妈了。


　　“几位大侠！我家妈妈说得对，虽然我们并不知晓到底是出了什么事，但鄞儿素来大气，若他真有心躲起来那就是说他已经下定决心要同你们决裂了。你们也无需前来寻找，更别说什么提不提亲的胡话。别一时义气之争到头来后悔了，你们还是趁此时机会各自回归自己的生活，找了好女人成亲生孩子吧！”夭红傲然地斜着眼睛冷声说着。


　　“你！”无献王爷听着夭红那明显带讽刺的话一时有些气不过，打从椅子上站了起来。


　　“你什么？！”燕崇南一拍桌子站了起来，“放尊重些，元王爷可别忘了这是在我大燕皇朝的土地上！”


　　无献怒气冲冲地瞪向燕崇南，旁边的南宪武伸手拉了一下他。他们寻找鄞儿的关键还在这几个人身上，不能得罪了鄞儿的兄弟，不然往后鄞儿知晓了不会饶了他们。


　　无献明白了南宪武眼中的深意。他收回手指颓然地靠着椅子坐了下去，把脸转向了别的方向。


　　“红公子！别人我不知道，但我韩洋孤儿一个，无牵无挂，并无什么传宗传接代的思想，只想寻一个合心意的过日子，鄞儿我是要定了！”韩洋大咧咧地说着，一转身打从怀里掏出一只花木匣子，双手过头举着朝黄妈妈膝下跪去，“岳母――――”


　　“噗嗤――――”大厅上传来了各种奇怪的声音。不少人都被茶水给呛着了。


　　谢聿桢他们用见了鬼的神情注视着韩洋，在心中为这位英豪的‘英勇独特’大竖拇指。


　　燕崇南、燕珑回两个也看傻了眼。燕崇北还在宫中不在堂上。


　　黄妈妈本人也被那声‘岳母’给炸焦了额头。她脸上的表情一会儿喜一会儿忧，喜大过忧。她刚把韩洋托起来说了句：“不敢当――”


　　莫一白那一声不吭的家伙也掏出聘礼来跪在她的膝下了。但他没韩洋那么厚的脸皮叫的出‘岳母’二字。


　　黄妈妈‘哎哟’一声，又去扶莫一白。结果那剩下的几个男人你看我我看你，最后都是一咬牙，下饺子似的纷纷跪下来，掏出聘礼向着黄妈妈。


　　黄妈妈牙花子都笑开了。她正想去接那些聘礼，夭红轻轻地‘咳咳’两声，转着眼波瞥了一眼黄妈妈，吓得她当即收回了手。


　　最终黄妈妈长叹一声，“你们都起来吧！”她整了整衣襟重新在椅子上坐了。“你们的心意老娘都知道了！但这事你们找我没用，还是去找到鄞儿向他求去吧！不过，我那鄞儿是个外软心硬的货，轻易不会转变心意，你们好自为之吧！”


　　“请妈妈告知鄞儿的下落。”修缮此时争取了一声。


　　黄妈妈翻翻眼皮，“老娘是真不知他在何处？唯一可以确定的是他是安全的。你们还是快快收拾了去找吧，能不能找到就看各自的缘分了。”


　　话说到赀，那几个已经知道再纠缠下去也没法子了。韩洋眼珠一转，“岳母！今日都年关了，留您半子在此过个年吧！”他不信除夕夜鄞儿会不露面，故而一定要硬赖在此处。


　　那几个忙不迭地点头，表示也要在此过除夕。


　　黄妈妈面有难色。“诸位公子！这处是私宅，是我儿们居住的地界儿，诸位要想留下那便在楼子里包个房儿住下吧！又热闹又提神不是挺好！”


　　那几个见只能有此一法，便点头答应了。黄妈妈立刻唤来小厮带那些人去隔壁安排住处。待他们一走，她的脸色一变，又唤来另一个小厮，“去！叫咱们楼子里的哥儿们都快快梳洗打扮起来给我一个一个勾引去，老娘倒要看看他们配不配得起我那鄞儿！”


　　潋滟家的和夭红家的男人们相对一眼。果然，姜还是老的辣啊！他们今后可要当心，莫被黄妈妈给摆了一道了。


　　夭红眼带深意地堵住黄妈妈，“妈妈！鄞儿在那儿您知道的吧？”


　　黄妈妈面上一惊，连连摆手，“我怎么知道？他猴儿一样的四处跑……”脸却是转相别处不敢同夭红对看。


　　夭红眯上眼睛，笑得格外美丽灿烂，“妈妈！您趁早告知鄞儿，叫他要躲好了！”


　　“那是自然――”黄妈妈顺囗答道，突然醒悟过来捂上自己的嘴。


　　夭红、潋滟、素清三个相视一笑。



长乐公子　　第一百七十八章




　　不多时太阳出来了。毛头们睡了一夜再次续足了精力满院子里追跑打闹起来。夭红眼瞅着小厮们摆好了早膳，站在廊下呼唤了一声，小鬼们高声回应着飞快地自四面八方跑了回来。


　　大人小孩们在饭桌上坐定没多久，就厅外传来了一声招呼声，“你们正用早膳呢？……呵呵……巧得很哪！”


　　正用饭的各位停下动作望向门口，见方才才打发走的那几位大侠们又回来了。说话的正是韩洋，只见他四下打量一下这一大家子人之后便把目光放在了人家桌上的早膳上，轻轻地吞了一下口水。他们日以继夜的赶路，今早入城之后还没来得及用饭呢。如今看着这满满一桌的轻粥小菜两眼便发直了。


　　夭红往后头看了两眼，发觉他们中有些人的发髻有些散乱了，身上还飘着股子香气，一睡便是方才经过一场‘战斗’的。也不知这些人哪些经过了妈妈的‘考验’？


　　“诸位不在隔壁享受尊客般的服务，跑到私宅来是作何事？”燕珑回拿起自己面前一只又大又白的酱肉包子，一边慢条斯理地揪成一块一块的喂他身上坐着的凤菲一边慢不经心地问着。


　　“这个……”韩洋不愧为超级厚脸皮的，他眼珠一转便答道，“咱们家鄞儿与红公子他们是自小长大的兄弟，咱们以后也是亲戚了不是？既是亲戚那拜访拜访总是礼数……礼数！”


　　潋滟看他说着话，眼睛却是泄露了心思。于是他好心地开了口，“各位还没用饭？”


　　韩洋正等着这句话呢！连忙飞快地点点头，“没有！”


　　潋滟和气地接着说道，“若不嫌弃一起用些吧！”


　　那些男人又怎么会嫌弃呢。纷纷不请自动地搬了椅子过来。燕如璧人小鬼大，同鹤鸣一使眼色他们这些小娃儿一人抱了只包子打从饭桌上退了下来。


　　燕如璧飞快地跑到燕珑回身旁将凤菲给抱上，又替他揣了只糖糕。小毛头们一哄而散。


　　不知客气为何物的大侠们自动自发地开吃了。


　　一顿饭吃下来，十来个大男人从天南聊到海北，又从朝堂聊到武林，后来还为了该是‘天残剑’排第一还是‘泣血银丝甲’排第一争论得是口沫横飞，激动无比。不分结果时只能约了待会儿在院中必武定输赢。


　　如此幼稚可笑的行为让潋滟、夭红、素清三个看得是目瞪口呆。说比就比，那十来个男人还真的纠结着拉到了院中，选定了两边立场，摆开架势准备比划了。


　　小毛头们一见父辈们要比赛，丢了游戏便聚了过来，在亭子上端端正正地坐定了，眼睛眨都不眨地望着比赛的双方。


　　夭红、潋滟、素清两个见小娃儿们都围上来了，怕是对孩子们的影响不好。便想着如何阻止这十来个阿爹叔叔级的男人们。


　　偏巧此时打从院墙根儿下溜过一灰衣小厮，低着头缩着肩正往隔壁院儿走。夭红一瞅他的身形颇像鄞儿，于是指着那小厮的后背惊声呼喊道：“鄞儿！？”


　　他这一声刚一落地，就见同时有八个男人的眼睛顺着夭红的手看了过去。刚巧那小厮背影一闪进了隔壁的院子，但那身形远远瞧去正是他们所熟悉的那人的身影。


　　韩洋一挥手，“他果然回到这里来了，咱们追――――”


　　原本还聚在一起要比斗的人群立马解散了。大侠公子们呼啦啦地运起轻功，朝着那人影离去的方向追了上去。


　　小毛头们失望地‘哦――’了一声，原本还指望能观赏到厉害的功夫，没想到成了空期待一场。


　　夭红打发了小的去玩无害的游戏，又打发了大的四处去帮忙贴对联。没想到追出去的那八个男人去了许久都没有回来。


　　约摸一个时辰之后，夭红同潋滟、素清正在屋子里准备孩子们新年的压岁钱时，突然帘子从外面被掀了开来，一个纤细的人影飞快地闪了进来。


　　三兄弟被这突然闯入的人吓了一跳，正要开口呼喊。只见那灰衣人招起头来朝他们三个狡黠一笑，“哥哥？”


　　一声哥哥顺利地止住了呼救声。夭红瞬间睁大了眼睛，“鄞儿？”他不可思议地看了看鄞儿此时的装束，奇怪？这不是院子里小厮龟奴们的统一装扮么？


　　“红哥哥！你好生厉害，一眼便认出鄞儿了！害鄞儿没了命地跑才躲过他们的！”鄞儿亲亲热热地上前来冲着夭红说道。


　　夭红傻了眼。他怎么会知道鄞儿就在他们身边藏着呢？方才他不过随口一指，胡乱一说，目的只是为了不让大人们在孩子面前打架而已。哪晓得正巧就指着了鄞儿。


　　原来鄞儿也是昨夜才到的。为了怕那些男人们真的追上门来，他听了黄妈妈的话故意乖装成小厮躲了起来。本来还计算着过了年便再去北地游一遭去，谁晓得那些男人来得太快了。方才他放不下心特意走过来瞧了瞧，正好看见这些人要比试功夫，觉得无碍的他方要离开回到隔壁去时，便被夭红随手一指给指出了身份，慌不择路的他自然是马不停蹄地开始躲藏，他一躲一跑那些男人自然死命地在后头追赶。结果在长乐街里追躲了一个时辰才让他顺利地摆脱。


　　“你呀！”潋滟伸手点了一下鄞儿的额头，“有什么事大家说明白了也好过如此躲藏的好啊！若不是红儿随手指一下，你今夜定是不会出来与咱们吃团年饭的了。”


　　“哥哥你不知道！当日我早就同他们说过大家不过是各取所需，逢场作戏而已，将来要散时谁都不让死皮赖脸。当初他们防我防得那般严重，深怕我会纠缠不清，现如今是我先提出断除关系，他们自然心中不好过了。哥哥以为他们真是因为感情而舍不得么？只不过是拉不下脸来承认被我一小小倌人给甩了罢了。他们哪一个不是家中娇妾美姬的，过个一年半载就会淡忘的了。哼哼……”鄞儿大刺刺地说着，顺手摸过一张红纸帮着折红封。


　　“我瞧他们挺真诚的。不然也不会大老远跑到这里来了。”素清轻轻地开了囗。


　　“清哥哥！我的事没有这般简单，他们也不像外表表现的那么简单。总之，这是一笔算不清的帐。还是不说了。咱们多说几句话，若是一会儿他们追回来了，我就得跑了！”


　　“跑什么？不过年了？咱们可是盼了好久才聚在一起的。”潋滟好声好气地瞥了夭红一眼。


　　夭红也点了点头，“我叫妈妈打发个理由赶他们走！没理由为了外人自家人连年都不过了。”


　　鄞儿撇撇嘴，还是觉得不妥。他现在还不想面对那几个人，不跑不行啊！


　　夭红看崔他的担忧，放下手上的东西就往外走，走到门囗时便看到了燕琬回。他也不瞒这几个，闪身让他们看了看屋里，随后才说道，“若待会儿他们还回来，就把两边相通的铁门关了，别让他们进来。我们兄弟好不容易团聚，不想让外人打扰咱们。”


　　亥　点点头，“明白了！放心吧，不会让他们过来了。”


　　“他们若是硬要过来，就叫他们吃吃咱们拳头的厉害！”谢聿桢挥了挥拳头。


　　“再不济朕就派银甲兵来把守四处。绝对不让一只苍蝇飞过墙来。”燕琬回补了一句。


　　夭红笑了笑，“那也不需要动用这么多人力！我只是告诉你们，咱们是一家的，他们可还是外人呢，若是吃里爬外……”他的目光在这几个身上顺了一圈，“潋滟哥哥和我都不会善罢甘休的！”


　　潋滟家的三个男人忙点头称是。姓燕的两个也指天发誓决不辜负夭红的嘱托。


　　果不其然，午时左右那一帮男人灰头土脸地又赶回来了。他们虽然功夫高，人又多，但鄞儿在这街里长大的，哪处有个狗洞他都一清二楚，他们自然是躲不过鄞儿的。又累又饿要赶回来吃午饭时，刚一走到铁门处便见到两边院子之间的铁门关上了。门囗还站着小厮把守。


　　“这是怎么了？怎么锁门了？”尹无愁冷着脸问那小厮。


　　小厮堆起满面笑容，“各位爷！咱们当家的说了，下午就要烧香拜神吃年饭了，外人不适合出席，吩咐小的们锁了门，爷们的年饭可在咱家楼子里摆，热闹不是？”


　　那八个男人可不是如此好糊弄的主儿。


　　诸葛瑾瑜如今已经能跑能跳无需坐在车椅上了。他脑中一转脱口而出，“鄞儿在那边！他出现了！”


　　听了他的话其他几位站不住了，伸手要去推门。可那门一连上了五道锁，光拼人力不加任何内力功夫的是推不开的。


　　小厮们见这些爷们儿硬要闯进人家家中吃年饭，一边在眼底不断地释放着鄙夷神情，一边拖过来满满几大桶厨房的馊水，一见他们靠近推门便用长柄勺舀了馊水隔了铁门去淋那几个。


　　“鄞儿――――鄞儿！你快出来！我们知道你回来了！你出来我们谈谈！！！！”韩洋深怕被淋一身馊水，只好拦搁着院墙高声呼喊着。



长乐公子　　第一百七十九章




　　院墙那头儿，韩洋开始呼喊起来之后，紧跟着其他人也开始喊了，这些人都有功夫，夹杂着内力的声音穿透了墙壁大半个帝京都能隐隐听到。


　　鄞儿在书房里里兴致勃勃地盯着一帮小鬼头们写字。这几个孩子几乎是一瞬间就喜欢上鄞儿的，跟在他的＊＊后头赶都赶不走。就连燕如擘也觉得鄞哥哥真好，把凤菲都给了鄞儿抱。


　　“鄞儿――我错了――――你快出来吧！要我做什么都行，咱们有话好好说！”


　　男人们的声音还在不断响着，早就惊动了楼里楼外的人们。只听着隐约传来了美妙的回应声，“公子~~~奴家为了你们愿意改名叫银儿~~~~~”“公子――――来咱们”合欢楼“吧！保证比那银儿叫您满意――――”


　　鄞儿无动于衷地笑着，催促那些被打扰了的毛头们，“不是说要写字给鄞哥哥看么？谁写的最好有礼物的哦！”


　　小毛头们原本就是在暗自比拼，一听有礼物更是埋头苦干起来。


　　鄞儿愣是不理不睬那些呼喊声，一直到天色渐渐暗下来，四周不断响起了过年的炮竹声盖过了那些男人们沙哑的嗓音。


　　夭红掀开帘子看了看鄞儿和小毛头们，“都写好了么？吃年饭了――――”


　　小毛头们一听要吃饭了，个个拍手叫了起来。又将自己写的字纷纷捧来给夭红过目。夭红看他们这般可爱，一人先摸了个红包给他们。收到红包的小毛头们自然更是欣喜无比。一个个捧着自己的字往正堂去向自家的阿爹邀功去了。


　　鄞儿同夭红走在后面。此时放眼望去，帝京城内已经是万家灯火了。夜空中此起彼伏的全是炮竹焰火声，还有小儿嬉戏的声浪不断地乘风传来。这般热闹欢庆的时节里，他的心中却隐藏着浓重的心事似的，一扫方才陪着娃儿们的开心神情。


　　夭红转头看了看鄞儿，突然发觉鄞儿面容沉静似水，浑身带着一股子超越年龄的深沉。


　　“鄞儿？”夭红出声惊动了他。只见他瞥了一眼夭红轻轻一笑，像是经过了一番深思熟虑一般，他淡淡地开了囗，“哥哥……团儿不会回来了……”


　　夭红心惊肉跳了一下，“……什么？”


　　“团儿不会回来了！”鄞儿望着夜空沉沉地说着。“他走了……死了！”


　　夭红瞬间瞪大了双眼，鼻翼震动，呼吸也跟不上节奏了。“鄞儿？你……你说的是真的？”


　　“我这次出去好不容易找到了那家商号，打听之后确定的，他们说的是得急症死的，没名没分没依靠就随便选了块地理了，我去扒了坑，在里面找到了这个！”鄞儿说着自手心滑出一枚小小的犬牙装饰物来，据说那是云团还没被卖之前他娘留给他的遗物，自家老狗的一只狗牙专门用来辟邪的。


　　夭红又怎么不认识云团这贴身之物。他大喘一囗气没能憋住，眼泪自眼眶哗啦啦往下掉，连忙用手捂上自己的嘴。


　　“哥哥！你先别告诉其他人。我还要去查查看，看到底是出了什么事？若真是得急症死了也就罢了，若不是，我。…。。我一定不会让他死得不明不白！”


　　夭红‘鸣鸣’低哭着点点头。想起打小云团就爱粘着他，无论他怎么冷着脸那孩子都是笑眯眯地靠上来亲热地唤他哥哥，他逃跑那阵子还害了他发了急热险些没烧成个傻瓜蛋子，如此这样那孩子病好之后还是跟从前一样喜欢他。


　　“哥哥，千万别让清哥哥知道。他已经很自责了！”鄞儿搂住了夭红的臂膀小声交待着。


　　夭红棒着脸艰难地点头答应。哭了一下他抬起脸来，“鄞儿，若是团儿有冤屈，咱们一定要替他作主啊！”


　　“放心吧哥哥！我会去查清楚的！没人能伤害我们兄弟，伤害了我们的人都要付出代价！”少年鄞儿的目光在夜色中褶褶发亮，此时他脸上的神情与平日的他根本截然不同。


　　素清在走廊那头探出头来轻声唤了两句，“哥哥？鄞儿？在说什么话呢？等你们开饭！”


　　鄞儿朝夭红使了个眼色，夭红忙抹了抹眼泪，装作无事地转了半个身。


　　“就来了――――”鄞儿回应了一句。


　　素清笑眯眯地走上来，“鄞儿，方才小厮来说话，那几位大侠离开了。”


　　鄞儿也笑了笑，“那正好！早说过他们不会有耐心的！咱们可以不受惊扰地吃一顿团圆饭了。


　　素清见鄞儿如此就跟着打趣一句，“指不是他们在外面等着要抓你呢？”


　　鄞儿笑着跑过去做势要拧毒清的嘴。夭红站在他们身后，看着打打闹闹的他们心中就是放不开来。但鄞儿说得对，他不能让素清看出什么来。他们五人的命运并不能全部怪责到素清的身上，素清也是无辜的。他强打起精神来让自己坚强一些。经过了这么多的风雨之后他学到最多的就是坚强。


　　上得堂上之后，便见堂屋灯火通明，一只巨丸的圆桌摆在堂屋正中央，所有的人都坐好了，只等夭红、素清、鄞儿三个落座。大圆桌上摆满了各式珍馐佳肴，小娃娃们早就看着那些吃的不断地吞口水了。


　　燕珑回一眼便看出夭红脸上有哭过的痕迹。于是他招呼夭红坐到他身边来，夭红坐下之后，燕珑回靠过去拉住了他的一只手，一句话也不说只是默默地支持着他。


　　众人坐定了。小厮们抬出一挂老长老长的炮仗来，跑到了院子中央。小娃儿们又兴致十足地跟在后头站在廊上等着看放炮仗。


　　小厮用火折子一点引信之后快速跑开，‘噼里啪啦’阵天的响声传达到了半空中。合着炮仗声，小娃儿们大呼小叫地叫着‘过年啦――――――”


　　那挂长长的炮仗足足放了约莫一炷香的功夫。小厮们哄着小娃儿们回去入座，这一年的团年饭便在源源不断的响声中热气腾腾地开始了。


　　黄妈妈坐次首座，高举酒杯叹了一声道，“今年我盼回来了四个儿子，明年争取五个都回到我身边！”


　　夭红一听这话就想哭，鄞儿忙跟着附和一句，“闲话少说，咱们先干一杯！！”


　　大人们举起酒杯来饮下一杯。夭红借着酒杯掩去了眼角的一滴泪。在场的除了燕家三个和鄞儿，没人发觉到夭红此时的不对。


　　一顿团年饭在黄妈妈的劝酒之下吃的是风风火火热热闹闹。稍后连这院子里帮忙的小厮们也在厅上另开了一桌，更使得整间堂上热闹非凡。


　　夭红为了忘却心中的哀伤之事，不停地给自己灌酒，将自己灌得醉醺醺。燕珑回在一旁拼命地制止他，他还是不停手。


　　姓燕的三个已经看出夭红这是心中有事了。燕崇北向燕珑回使了个眼色，燕珑回打从席上站了起来，搂住夭红半软的身子先告了个辞，扶着夭红慢慢走向后进厢房去歇息。


　　夭红不断地挣着身子摆着手臂要躲开燕珑回的束缚，囗中不停地囔囔着：“我没醉……别拉我！！！……”


　　燕珑回好声好气地劝慰他，在离了正堂无人看见之后便一把将他杠起来紧紧箍住往屋里走。


　　夭红半醉半醒，胃里本就难受，一被颠簸用灌了几囗风之后，就有想要呕吐的趋势。他拍了拍燕珑回的肩，不断地呕着。燕珑回抱着他蹲在花园旁边，替他拍了拍背部，让他好生吐出来。


　　夭红连连吐了好些酒水，冷风一吹人又清醒了不少。他往后仰着身子靠在了燕珑回的肩头之上，望着头顶上清凉的月色，眼角不停地往下流着眼泪。


　　“红儿？！怎么了？哪里不舒服？”燕珑回借着微弱的灯笼光芒看清他在哭泣，忙急着问。


　　夭红转头张开双臂挂住了燕珑回的脖子，原本抑制住的哀伤此时爆发了出来，他低低地啜泣着，一面哭一面说了方才鄞儿告知他的事。


　　燕琬回紧紧地抱着他，不断地抚摸他的长发安慰他。


　　夭红想起可怜的云团不知魂归何处心中的哀伤便源源不绝地发酵着。


　　燕珑回不知该如何安慰他，此时只有让他哭出来才是舒缓之道了。毕竟这是每个人的命数，虽然大家都不甚愿意接受事实，但事实就这样发生了。


　　夭红哭了一阵，抹了抹眼泪抬头看着燕珑回，“团儿太可怜了，我想亲自去一趟将他的遗骨接回帝京来葬在后山半山坡上，也好过他的魂魄不知归路。”


　　燕珑回点点头，“自然依你！本就说好了年后带着你同凤菲四处走走看看，咱们去寻到云团之后朕就派人送他的灵枢回来，你放心吧！”


　　夭红抹了抹红红的眼角，“那咱们何时动身？”


　　燕珑回听他那囗气是迫不及待了，想了想便答道，“你想何时都可以。你不是说了要同潋滟公子一同走的么？他们预计初四动身，咱们也定了那日如何？”


　　夭红此时方觉得心中安定了下来。他看了看什么都依自己的燕珑回柔顺地点了点头。在这种心绪悲凉哀痛的时刻，能有一个同自己分担又能替自己出主意的人真是能稳定人心。他想着自己经历的这一切，到如今能有这样一种结局，那坎坷崎岖的过程已经变得不重要了。




长乐公子　　第一百八十章




　　除夕之夜在万千种情绪中慢慢地过去了。这个夜晚有诸多人欢笑，也有少数人在忧愁，更有几个是不甘不愿却又无可奈何到极点的。


　　初一一大早，鄞儿悄悄在桌上放了封书信和若干许给娃儿们的礼物便不辞而别了。他以为那些男人们已经死了心，便没有躲藏大咧咧地出了门，悠然自得地晃荡在街上，他不知道四周有八双十六只红通通的眼球正又爱又恨地盯着他。


　　他在街上雇好了辆驴拉的板车儿，买了好大包零嘴躺在车上，一边吃着小零嘴一边翘着腿看着天，身子随着驴车的巅簸摇来晃去。


　　牢牢盯着他的那帮人暗中跟在了后头。一直到车子出了北城门一路往官道上走，那几个男人终于等不急了，运起身形飞快他自四面八方飞奔过去，拦住了那辆驴车。


　　赶车的老叟吓了一跳，自车上滑溜下来，战战兢兢地注视着四周的这些大侠们。


　　韩洋定晴一看驴车车板上，不知何时竟然空无一人了。他和其他几个男人均是大吃一惊。鄞儿竟然能在他们这么多双眼睛的监视下再一次溜了。


　　“跑吧！别叫我们追上你，鄞儿！”韩洋握紧拳头朝着四周的一片密林高声呼喊着。殊不知这一别又引出了许多别样的崎岖事来。那些又都是另外的一个故事了。


　　夭红除夕夜被那三个男人捧在心上安慰了大半宿心情早就平复了下来。初一一大早他看到鄞儿离别之后，也忍不住想要快些出发，当即便同潋滟商量了收拾行李之物。素清听闻他们要一同出行，心血来潮也要同走，哪知话音刚落没多人就听到了小傀咋咋呼呼的声音自外面院中传了过来。


　　素清听到小傀的声音忙从屋中赶了出去定睛一看，院子当中站着一个高瘦佝偻的男人，那男人浑身披着灰布大披风，整张脸都隐藏在大披风的后头。此时他一手提着小傀一手在小傀的身上搜索着什么东西。小傀‘鸣啦啦’大呼小叫地在半空中弹动四肢。


　　素清看清那人是谁之后脸色惶恐了起来。他跑下台阶冲过去拉住那人的胳膊，皱着眉头冲那人摇摇头。那人停下动作来狠狠地瞪了素清一眼，将他轻轻一推推倒在地。９６城，堡


　　小傀一见素清被人欺负了，气得小脸全都挤成一团。他停下了乱踢乱踹的动作，手上快速地捏了个指诀，只听当空‘噗’的一声突然变出来一个身形高大，浑身绛紫，面容可怕的‘人’出来。


　　原本站在一旁观战的大人毛头们被变戏法般的功夫给吓了一跳，纷纷缩了缩身子。亥　脸色一变，伸手挡在了潋滟身前，同时回头招呼道，“快退回去躲起来，那是上古僵尸！”


　　一听这‘僵尸’二字，其他人均是惊讶又茫然，等到看到院中突然出现的高大人形直着双臂，伸长指甲去戳那灰衣人时，观看的人才发出了惊恐的声音，往后面退了下去。


　　那灰衣人提着小傀躲开了紫面僵尸的攻击，他好似也发怒了，自蒙着的布底下嘶吼一声，手上一挥，只听平地一声雷响，烟雾过后又露出另一具身形高大，面容发红的僵尸来。


　　这一下一旁躲着的人算是炸开锅了。小毛头们要叫着躲在大人的身后，一面怕着一面又忍不住好奇溜了一只眼珠往外看。


　　素清在院中看到这事情越发不可收拾了。他大喝一声，“住手――――”紧接着挡在了那两个呲牙咧嘴正要互相掐架的僵尸中间。一红一些四只僵尸爪子贴着素清的脖子直直地定住了。


　　灰衣人将小傀放在了地上，小傀紧张地往素清身边跑。但那两只僵尸的身子将素清包在了中央，素清也是瞪大了眼珠子根本不敢动弹。


　　小傀拉着素清的一边袍角儿可怜巴巴地抬起头。他怕素清生气正想学了正常孩子那样讨得原谅呢。


　　素清僵着脸皮扯了扯嘴角，“小傀……你，你快把他们召回去！吓、吓着别人了！”


　　小傀发出了‘鸣鸣’的声音乖巧地点了下头。随意跺了两下脚那只紫面僵便在一阵烟雾之中消散不见了。他唤走了紫面僵之后又挥着手脚指着灰衣人激动地咆哮了几声，声大如雷。


　　那灰衣人不甘不愿地叽咕一句，随手一挥，红面僵也应声不见了。


　　素清直到感觉自己脖子旁没有僵尸的爪子横着时才长吐了一囗气。他走向灰衣人，“蛊王！您怎么来了？”


　　原来那灰衣人正是‘万毒蛊王’。他此行前来是为了找小傀和素清的。只是他心中是这样想的嘴上却说的是另外一番话，“你们俩个好大胆子，趁我入山竟然偷偷出了村子，还带走了我的‘毒乾坤’！我若不来你们还想去哪里？”


　　素清自知理亏地低下了头。他怎么知道小傀偷溜出来前还顺道带走了蛊王的‘毒乾坤’呢？那可是蛊王一生练就的秘药剧毒呢。他回头溜了小傀一眼。小傀忙把眼睛瞥向了别处，不敢和素清对视。


　　“回村了再教训你们！还不快收拾东西跟我走！”万毒蛊王强压住火气从嗓子眼儿里吼了一句出来。


　　素清缩了缩肩膀。“蛊王！您带小傀回去吧，我就不走了！这里是我的家……”


　　他这话还没说完，就听小傀扯开嗓门嚎啕大哭起来，奔到素清身边滚进他的怀里扯着他的脖子不要同他分开。


　　万毒蛊王的喉咙间也发出了不满的低哮，“清奴！你忘了当初是如何说的了？你向若怀许了什么诺？是谁在你快要死的时候救了你的？”


　　素清神情艰难地咬了咬嘴唇。他像是想到了什么似的踌躇一下，最终他认命地一点头，“我去同兄长告别待会儿就动身！”


　　万毒蛊王这才满意了。小傀也马上止住了哭声。


　　素清慢慢地转身走向夭红和潋滟。


　　夭红潋滟伸出手来拉住了他，“清儿！他们到底是什么鬼怪？你可不能再同他们走了！只要你不想走，哥哥们一定会护着你的。”潋滟担忧地望着素清说道。


　　素清垂下眼睫毛无奈地笑了笑，“哥哥！他们是人来着你们放心！只是他们会些秘术古技罢了。我也想同哥哥们多多相处几日，不过当初我许下誓言会一直照顾小傀到他不需要我时再走！你们也看到了小傀，他还离不开我！再过几年吧，等小傀长大了咱们兄弟再好生聚聚！哥哥，我走了！明年过年咱们还回来团聚如何？这一年内咱们把团儿找到…。。五兄弟都回来！”


　　夭红听到素清说起要找云团，他的心中一片难受几乎就要脱囗说出云团的死讯，却还是叫他硬生生地给憋住了，他咬紧牙关点了点头。


　　潋滟也无奈地点了点头。“你去吧！若有任何困难别藏着掖着，咱们兄弟互相帮助总能度过难关！”


　　“多谢哥哥！”素清向着二位兄长长长地拜了一拜。也没什么好收拾的行李，转身往小傀和蛊王身旁走去。


　　小傀远远地回望他那些小伙伴们，有些难舍地撇了撇嘴。尤其是看到凤菲时，他的眼泪都快掉出来了。


　　“小傀――――”鹤鸣和他关系最好，他从自己父亲身后探出头来也有些难过地望着小傀。


　　蛊王重重地‘嗯？’了一声，迈步就往外走。素清走过去抱起了小儒，“明年咱们再回来同他们玩吧！小傀同伙伴们挥手再见吧！”


　　小傀点点头，忍住眼泪朝那些毛头们挥了挥手。


　　谢宇枫也走出来朝他摇手再见，“小傀――――明年你还来噢！明年咱们去围场打猎去！燕如壁昨天说的，他说也要你去！”


　　燕如壁抱着凤菲有些尴尬地望着小傀。小傀听说燕如壁竟然邀请他一起去玩他乐得笑开了嘴，燕如壁看到这里方才生出的恐惧早就消除了，他酷酷地点了点头，“你要来哦！不然以后不带你玩了！”


　　小傀笑眯眯地重重点头，离别的心情有了缓解。他抱紧素清的脖子，眼巴巴地看着小毛头们慢慢地越来越远，渐渐消失身形了。


　　夭红潋滟无比担忧地望着素清的背影。他们兄弟之间就属清儿的遭遇玄幻离奇了许多，直到如今他们也没能从素清囗中听得全部的经历，只知他这两年来遇到的尽是奇人异事。希望他能一切逢凶化吉，平安顺利吧！


　　“哥哥！兄弟们都走了！咱们也要安排好动身吧！路上我还有些事要同哥哥说！”夭红语气忧伤地说了一句。


　　燕如壁在旁边一听，脸色‘唰’地变了。他低头瞄了眼窝在他怀里的小凤菲。难道他真的要同凤菲分离了么？他不要啊！！！


　　凤菲此时把一直埋着的脑袋抬了起来。他仰着头盯紧了燕如壁的眼睛，突然展颜一笑。伸出手来摸了一把燕如壁小下巴。燕如壁低头在他的玫瑰红唇边亲了一囗。他一定不能让他们分开自己和凤菲！！




长乐公子　　第一百八十一章




　　初二一大早开始，燕如壁就抱凤菲在这院子四周晃荡游窜着，边看边在心里寻思着如何能与凤菲不分离。他想来想去只想到一个法子，那就是自己带着凤菲‘私奔’去。


　　虽然他大约知道这‘私奔’不是什么好事，但除了这个法子他也没有其他更好的办法了。常听宫中那些个宫女们私下里讲过些戏文唱本的，里面那些不愿意分开的公子小姐们就是用这种法子在一起的。他决定依样画葫芦，带了凤菲‘私奔’！


　　幸亏这两日鹤鸣和谢宇枫自家阿爹们带去拜访故人不在院中。燕如璜燕如　这两个是听他的话的。一听说大哥哥要带凤菲‘私奔’不然凤菲就会被红叔叔带走，那两个也是不愿意的。自然吵囔着要同他们一起‘私奔’，敢情将私奔当成一场‘游戏’了。


　　燕如壁正带着凤菲发愁，燕如璜和燕如　打从另一头飞奔过来了。“大哥哥！快快！咱们发现出去的路！你过来看看！”


　　燕如壁听了这话一下喜得跳了起来，跟着那两个后头一路跑了过去。


　　跑到一处墙根旁边时，燕如　才扒拉开杂乱的草堆指着一个尺巴宽的洞回头朝燕如壁一笑，“大哥你看！这里有个洞！”


　　燕如壁蹲下来将仔细地看那洞，正好能看到院墙外面有光亮透过来，他大喜过望。“可以出去！”说着又比划了一下自己的身子和那洞的宽度，正好也合适。还在纳闷这到底是个什么洞时，就见洞那边有草木动静传了过来。四个姓燕的小东西均睁大眼珠瞪着那洞囗，只见‘悉簌悉簌’声过后，突然那洞囗探过来一只毛茸茸的狗头来，吓了那几个一小跳。这四个不识人间事的小王子们才明白过来，原来这处是个狗洞。


　　燕如壁的脸皮当下一片红一片白。他看了看其他几十，“如何是好？畜牲钻的地儿咱们也要爬吗？”


　　燕如璜皱起了眉头，“大哥哥，你能有其他方法也不用钻这狗洞了。”


　　凤菲伸长脖子要去看那钻过来的土狗。土狗闻了闻凤菲身上的气味，竟然乖乖地跟在他身边不走了。


　　“钻――――――”凤菲指着那洞囗发出了可爱的童音。


　　燕如壁摸了摸他的头，“凤菲也不想和如壁分开是不是？好！咱们钻――”


　　说着就带头爬到那洞囗边去，探了头先试试宽度，果然一钻就过十分方便。燕如壁探过头一看对面是一条寂静的小路，左右各通向街上，路上此时无人，只有几条野狗徘徊在洞囗附近，一瞧见钻过来的非我族类，吓得掉头夹尾巴就跑。


　　燕如快速地窜了出去，拍拍自己身上的土，低下头对着那头轻声喊道：“快把凤菲递过来。”


　　双胞胎兄弟答应一声，推着凤菲的小屁股将他推过了狗洞。凤菲正觉得刺激好玩，从狗洞钻过去时也不害怕，燕如壁打从那头将他抱出来，替他拍干净了身上的灰土，又等着那两个爬了出来。


　　他们自小在皇宫王府长大的，何时玩过这种刺激的野路子，个个不觉害怕还有一股子兴奋的心情。人都爬出来之后，那只野狗也跟着爬了出来站在燕如壁的身后一步不肯离去。


　　燕如　开囗问道“大哥哥，咱们‘私奔’到何处去？”


　　燕如擘也被问到了，他学着自家父皇的模样一脸深沉地摸了摸下巴，“我也不知道。不过我带了银子，你们带了么？”


　　燕如璜燕如　纷纷摸摸自己的衣袖，只有这两日得的红包。但这每个红包里的钱都不少，还有两张银票各五十两。


　　“幸亏我还记得‘私奔’要带银子。不然以后肯定会让凤菲吃苦的。”燕如擘小大人似地说了一句，语气中颇有得意洋洋的意思。


　　凤菲拍了拍自己的大兜兜，他也有银子哦！燕如壁摸了摸他的兜兜，除了那只小奶貂儿也摸了四五十只红封来，都是这两日楼子里的人打发的。大家都喜欢这娃儿长得漂亮，可劲儿地往他的兜兜里塞。


　　燕如壁将那些红包又塞回凤菲的兜兜里，“留着以后给你买糖吃！”他认真地说着。凤菲点了点头。


　　燕如壁将他背在自己的身上，领着另外两个开始了他们四人的‘私奔’之路。


　　夭红正在屋子里亲自收拾凤菲的行李，忙活了半日停下之后方觉得今日格外的安静，耳边总好像少了些什么声音。他认真地思索一会儿才反应过来，原来是少了娃儿们的吵闹声。于是他走到门外站在回廊下四处张望了一番，却没见到一丁点儿孩子们的影儿。


　　“如壁！！――凤菲？――――――”夭红拔高声音喊了两声。院子里安安静静的没有半点回音。莫不是又跑到隔壁院落里玩儿去了？这般想着夭红便往外走了几步，迎面遇上潋滟带着几名小厮搬了些旧箱子过来，他忙上去问道，“哥哥？有见到那些小鬼头吗？”


　　潋滟细细想了想，“我才从那边院子过来，今日还没开市没有生意，兄弟们都出去逛大街玩耍去了，没几个人在更没见到娃儿们的影子。”


　　夭红奇了怪了，“这孩子们又跑到哪儿去疯玩儿了。半日都没听见动静了。”


　　潋滟也觉得有些诧异，“鸣儿和枫儿不在，想必他们兄弟四个也没什么好玩儿的许是猫在哪处睡觉呢。”


　　夭红此时也没觉得有何挂心的，就抽呼小厮们安顿好箱子之后在四处找找，他自己也去各个角落去寻了一番。


　　这院子不大里外也有三进，找起来一时也不是件简单的事。不多时那些闲着的小厮们都帮忙找了起来，这一找竟然找了小半个时辰，将院中各个地方都翻了一遍了就是不见他们家那四个小祖宗。


　　当夭红意识到他们不在这院中的时候，简直快要把心都吓出腔子了。幸亏这种惊吓他不知经历了几回了，于是他强迫自己镇定下来，一面叫人去外面找一面找人去通知孩子们的阿爹去。


　　夭红自己也和潋滟又在院子的每个角落仔细察看起来。不多时便有小厮发现异样，他们在北院墙根儿下发现了小娃儿们的足迹，又发现了一处大开的狗洞，料想着孩子们定是自狗洞钻去玩耍了，于是连忙有人通知了夭红和潋滟。


　　夭红亲眼看到狗洞旁边的几只脚印还有凤菲兜兜里掉出来的桂花糖时，他悬着的心才稍稍放了回来，只要不是被人给抓了去只是贪玩的话还好。小厮们架着梯子爬过墙去顺着娃儿们的脚印子一路往街上寻了过去。


　　彼时那四个姓燕的小娃儿正拥在长乐街的街头观看艺人杂耍的。这长乐街一年到头也只有年头三日会有热闹看，各家楼院会合力出钱请来舞狮舞龙的杂耍队伍，从街头的第一家铺子一直要到街尾去，寓意着来年生意新隆财源滚滚。


　　这四个小鬼一路摸着往街头走，在吃了一肚子的小吃零嘴儿，买了一大堆的小玩意儿之后，刚走到街头便遇上了杂耍的队伍敲锣打鼓开始表演了。堂堂王子何时见识过这种粗野有趣儿的玩意儿，顿对脚上生根一般一动不动地不走了，瞪圆了大眼珠子瞧那打扮的浓妆艳抹的蚌壳精与那头戴斗笠身披蓑衣的老渔翁眉来眼去，打情骂俏。


　　得到消息着急往回赶的燕珑回、燕崇南和燕崇北三个快马打从街头一闪而过时，燕崇南突然勒紧马缰停在了街头。他方才一晃而过怎么觉得自己看到了凤菲和自家的那几个小畜牲。正这样想着，回头一看便瞧见人群中挤来挤去的那几个毛头，燕崇南当即又好气又好笑地长舒一囗气。


　　燕崇北心中急的厉害一溜烟儿就打马不见踪影子。只有燕珑回稍微发觉到燕崇南的突然举动，他在跑了一小段之后也停了下来，回头顺着燕崇南的视线一看正好看见让他们快发疯了的四个小鬼头。


　　小鬼们手上棒着的全是风车、糖葫芦、面人、扎花一类的小玩意儿，凤菲坐在燕如壁的脖子上，双手棒着块绿豆糕正一面吃的欢一面看得爽。


　　燕崇南高大的身形突然出现在他们身后笼罩着他们的影子时，凤菲最先仰起头，他看到了自己的三阿爹，咧开嘴先给了个大大的笑脸。


　　燕崇南聚集了一肚子的火气叫凤菲给一下子破解了。他故意瞪着眼睛，然而凤菲一点都不怕他，还是甜甜地笑着。


　　燕如壁发觉到自己的影子上突然被罩上了另外一个高大有威严的影子，他艰难地回头一看，吓了一大跳，“皇叔――”在往后头一看燕珑回也下马走了过来，他更是惊慌失措了。


　　燕如　燕如璜两个被那一声‘皇叔’给吓住了，抖着肩膀慢慢回头看到自家阿爹的脸时，那两个更是吓得抖如筛糠。


　　燕崇南冷着眼睛瞥了三个大的一眼，燕珑回此时走上来一把抱走了凤菲，“都回去！回去再收拾你们！”


　　三个大的你看我我看你，哪知道就这么一会儿时间他们的‘私奔’之路就到此为止了呢？


　　知道自己回去肯定会面临着巨大的处罚，这三个也不多说话，站在大人身后一脸沮丧地往家里走。




长乐公子  第一百八十二章





  回到院中这三个闯了大祸的小鬼被赶去正堂上罚跪去了。得知消息的夭红飞快的跑了回来，一眼便看见凤菲骑在燕珑回的脖子上，另外三个一面罚跪一面被燕珑回用戒尺打着手板心，打一下那三个也要跟着数一声。


  夭红已经从小厮口中得知这几个孩子是去街上玩儿去了，觉得他们可怜因此没有怎么放在心上责备他们。他走上前去拉住了燕崇南的手，将那粗长的戒尺轻轻的拿了下来放在案上，随后低头问燕如璧，“你们要想出去玩儿多少也要同大人们说说，由大人们带来你们去才是，怎么敢就这样跑了出去了？不知道大人们会担心的吗？”


  燕如璧垂下头，他才不是贪玩儿，是要‘私奔’！可惜私奔不成被抓回来了。


  “到底是怎么回事？谁出的主意？”燕珑回可就没有夭红那般有耐心了，几个未到总角的小娃儿敢瞒着大人跑出去，若是出了什么事该如何是好？尤其是还胆大着带着可爱的凤菲。


  燕如璜燕如 悄悄看了一眼燕如璧。见燕如璧不开口他两个也十分重义气的不说话。


  燕珑回重重的一拍手，那三个同时抖了下身子。


  “还不快从实招来！”燕珑回板起脸来严厉说道。


  燕如璧抬起头来看了一眼燕珑回，又看了一眼夭红，“我......我、我只是不想跟凤菲分开......”


   他这话说的让听起来的人觉得是莫名其妙，夭红轻轻的皱起眉头。


  燕如璜见燕如璧已经开了口，这才紧接着解释道，“我们要带着凤菲私奔――”


  夭红一口气没提起来差点笑喷出来，私奔？三个小男娃儿带着一个奶娃儿说要私奔？


  燕珑回也吃了一大惊，这是怎么一回事？私奔？？？


  燕如 接着说道，“皇爷爷和红叔叔要带凤菲出远门了，我们不愿意和凤菲分开，就想带着凤菲私奔，这样就能永远在一起了！”


  此时才赶来的潋滟听到这童言觉得可笑又可爱，捂着嘴就笑了一声。


  燕珑回他们总算是弄明白是怎么回事了，他挥挥手叫他们站起来，语重心长的说，“凤菲只是跟着爹爹和阿爹出去玩，又不是不回来了。”


  “那咱们能一起去吗？”燕如璧马上问道。


  燕珑回摇摇头，“莫忘了你们的身份，今后这江山社稷还要靠你们去延续。你们怎么能玩物丧志》朕离开之前会替你们选好太傅，早些入了太学读书学习去！将来莫丢了我大燕皇族的脸面，听到没有？”


  三个姓燕的毛头被燕珑回这番责任的话语教导的无言反驳。燕如璧看了眼凤菲，“凤菲可以不要去吗？我可以照顾他的！皇爷爷我不想和凤菲分开......”


  燕珑回哪里懂得燕如璧的心思，他只把他当成了单纯的小娃儿友情。他唬着脸冲那三个吼了一声，“再说胡话就都给我回宫去！”


  燕如璧当场就大哭起来，这还是他 第一次这般失态，他从小就接受了王子的教育，轻易不流露自己的感情，尤其不能放声大哭，那会有损他王子的身份。可现在他本能的想要大哭大喊，甚至想学着一般孩子那样在地上滚来滚去了。


  夭红上前揽住了他，“如璧你别哭了！你这么疼爱凤菲只有学好了本领 才能保护凤菲的哦！”


  燕如璧靠在夭红的身上不停地抹眼泪，“我现在也能保护他。”


  “比现在还小，这外面的世界有多危险你都不知道呢，所以你要好好学习，将来长成你父皇那样的男子 汗才能保护自己想要保护的人。难道你现下比你父皇还要厉害吗？”


  燕如璧自知自己如今不能同他父皇比的，但他从夭红的话中仿佛听出了另一层意思。“红叔叔！若是如璧变成父皇那样厉害的人，红叔叔就把凤菲给如璧照顾吗？”他好喜欢凤菲，即便现在不能同凤菲在一起，将来他也一定要照顾凤菲一辈子。


  夭红轻轻的笑着点点头，他们觉得这是他们兄弟情深，谁会往更深一层多想呢？


  燕如璧停住了眼泪，他仿佛下了一个很大的决心似的，“红叔叔！你每半年就带凤菲回来一次好吗？太久了凤菲也会想我的。”


  夭红仔细想了想，觉得这事应该不难办，于是他摸摸燕如璧的头，“红叔叔尽量这样做好吗？这里总是凤菲的家乡，他一定会回来这里的。”


  燕如璧得到保证之后总算是勉强接受了现实。他想着时间过得很快，只要他不断变强早些变厉害，超越父皇的话总有一天他能靠自己的力量让凤菲留在他身边再也不离开他的。燕如璧心中下定了决定之后，前路就一片清明。他已经知道自己要做什么了。


  接下来的一日半，夭红潋滟带着娃儿们在城里游玩了很多地方。一燕如璧把凤菲背在身上任何人都别想抱走片刻。他要牢牢把握住同凤菲在一起的每一个时刻，今后他就很少见得到他的凤菲了。


  初四一大早，马车早早就停在院中装着行李。一大群人聚在堂上分离辞别。谢宇枫鹤鸣两个因为同凤菲一路上一起走，故而一点也不觉得伤心反而很高兴。燕如璜、燕如 两个紧紧跟在夭红身后不停地跟凤菲拉手告别，难舍难分。燕如璧此时却不见半点人影。众人知道他是难受不想经历离别之痛，也没人去招惹他。


  全部都打点齐全之后，黄妈妈带着些熟面孔的公子们前来送行了。她一手拉住一个，眼圈儿红彤彤的。“你们两个也不知道多留一段时日，这还在年里呢就匆忙往外跑？人家都说女儿大了留不住，，哪晓得我这么多年儿子也没几个能留在身边的。”


  “妈妈！别说这些玩笑话了。咱们若都留在这里还不把您给气出病来了。”潋滟笑着拍拍黄妈妈的肩头。


  黄妈妈瞪了他一眼，“还有多少年能气着老娘咯？从这楼子里出去了不少的哥儿们，也只有你们几个还念着老娘，不枉老娘当年养你们一场。你们越来越大老娘也就越来越老了，再过几年也不知会是什么光景？趁你们还愿意回来看我我也就多看你们几眼......”


  夭红微微皱了皱眉头，这黄妈妈真是越来越会说这些煽人眼泪的话了。他瞥了一眼黄妈妈，“您放心吧！将来若是你动不了，自有后辈们侍奉您的。我们五个相当于家养的儿子，自然不会叫您没有送终之人的。”


  黄妈妈被夭红这么一说气又堵上了半天吭不出一句话来，但心中却暗暗甜滋滋的。


  燕珑回张罗好了启程的事宜之后走了过来招呼道，“时辰到了，该动身了。再不走晚间恐怕赶不上宿头。”


  夭红半转身子抱了抱黄妈妈，又向其他兄弟们微微颔首。


  潋滟也上前依次同送行的人相拥告别。


  小娃儿们已经坐上了马车，正把头探出窗外高声招呼自家爹爹。夭红和潋滟这才叹息一声，朝着孩子们坐着的马车走了过去。


  小厮打开了后院通往街上的大门，两辆马车动了起来，潋滟家的三个男人加上燕珑回骑着高头大马护在头一辆马车的四周，后面那辆车左右后方跟着各家的贴身家奴，人数不多十来位左右皆是精英，咋一看上去还是有些派头的。


  燕崇南燕崇北二人还有朝政在身不得擅动，这次出游他们俩不能同行。这两个只能跟着送行，心中也是百般不舍。但却毫无办法，总不能让他们三人把江山撒手甩开不闻不问了吧！只能约好了，先叫那两兄弟稳定朝中局势之后燕崇南再去追上夭红他们。游玩三月之后再由燕崇南回京主持朝事，燕崇北赶去陪伴爱人和孩子。反正他们兄弟二人长相相似，一般外人无法分辨，朝下那些大臣们谅来一时半会也察觉不出什么。


  马蹄‘得儿得儿’的踏在青石板路面上发出清脆的声音。燕如璧躲在窗格子下看着已经驶出去的马车再也忍不住撞开窗子狂奔了出去。他一面跑一面张开手臂呼喊着：“凤菲――”追着马车的影儿奔了过去。


  前来接三位王子的大内总管见燕如璧已经要跑出大门了，忙上去一把拉住了燕如璧的身子，“小主子，您要是追过去主子会发脾气的，莫追了......”


  燕如璧挣着身子还要跑，燕如璜和燕如 赶了上来左右拉住了燕如璧的胳膊，“大哥哥！凤菲很快就会回来的。”


  燕如璧一人挣不开三个的力量，只能听着耳边传来的马蹄声越来越远直到消失在街道的尽头。他的身子渐渐地滑落到了地上，幼小的脸上一片茫然失魂的表情。他呆坐在地上默默的过了许久，久到他能感觉到那辆载着凤菲的马车已经过了城外的‘十里亭’时他才从地面上慢慢的站了起来。他只能在心中安慰自己，半年！只要半年凤菲便会回到他身边的。可他却没料到，这一别竟是那么的漫长与煎熬......


  夭红篇正文完结





    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 入山
章节字数：2540
    致各位朋友：首先感谢大家的支持，不管是有留言的还是一直潜水的，因为你们兰子在写作这条路上才坚持了下来。

    从夭红篇后半段开始兰子的这文入了V，感谢花钱买了V文的童鞋们。虽然写的称不上完美，但大家还是包容了兰子，并用铜板给了兰子许多鼓舞。从入V开始，兰子面临了许多的压力，毕竟现实与虚幻世界是那么的遥不可及，就像现在兰子在素清篇的一开篇就奉送给大家公共章节一样，也是要承担很大压力的，但兰子正在努力克服这些压力。

    这篇长乐公子是签了合约的，请大家也能谅解兰子的不便之处。兰子会争取每个故事的开篇都奉送给大家一部分免费章节，这也是为了吸引大家有兴趣看下去的举动，自然也带了些私心在里头。但是‘公字的一半也是私字的一半’，希望大家能明白兰子的小小野心，兰子也想借着这篇长篇能慢慢累积些人气。重新开坑的话一切都重新开始，对兰子这种小透明的作者来说，是很长时间的煎熬的。

    废话说了这么多只是告知大家，今后在这篇长乐里还有免费文可以看的。不管免费奉送多少都是兰子的小小心意，希望大家能接受这份小心意，愉快看书，愉快生活！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――（我是免费看文的分割线）

    初春三月，紫云山刚刚褪去了冬日的萧索焕发出绿色的生机。从山脚到半山腰各种花木均绽开了嫩绿的幼芽，昭显着春天的气息。

    昨日下过一场暴雨，上山的小路泥泞不堪，素清穿着朴素的灰色短打，脚上蹬一双麻鞋，背上背着一只竹篓，步履艰难地在山道上往上攀行。

    至一处望坡上他停了下来，回身望了望山下的帝京，半片城池都映入他的眼底。他拢起袖口抹了抹脸上的汗，有些难舍又有些苦闷地望着帝京东南角的那条长乐街。

    那里曾是他生活了五年的地方。只是如今，他却不得不远离那里。

    多么讽刺啊！他在心头想着，红哥哥是那般渴望逃离的地方，却是他心心念念的安乐之地。

    可惜那片安乐之地如今再也容不下他了。他出卖了自己从小一同长大的兄长，害得他的两位哥哥们陷入了生死不明的境地。他再无颜面对楼子里其他兄弟，就连一向颇为疼他的鸨母黄妈妈都无法正经面对他，将他的卖身契还于他，让他净身出户，从此不得踏入长乐街一步。

    他无依无靠，十岁进入‘赏菊楼’起便把那处看做了自己一生的归宿。他出生贫困，不懂什么礼义廉耻，能有一口饭吃，有一块瓦遮头，他便心满意足矣。就算长大后渐渐明白自己做的是那种见不得人的生意，他也从没有半点后悔之念。毕竟与众多无法活到他这般大的幼童们相比，他至少是活着的。

    天边飘过来一朵舒缓的云。素清回过神来，揪着胸前的衣襟，神情哀痛地叹了一口气。腰带间掖着一封临走时黄妈妈交给他的信，说是假若他无处可去，可以拿着这封信前往紫云山‘玄天观’投奔玄天道人的门下，也好过四处漂泊，不知方向。

    黄妈妈早就把他的脾性摸得一清二楚，知晓他胆小懦弱又毫无主见，索性替他安排好一条归路。反正他也没有更好的去处，也许投身道门也好，他可以在仙师神像座下静静地为潋滟和夭红二位哥哥祈福。

    紫云山连绵几百公里，山峰一座挨一座，几乎每座山上都有大大小小的道观、寺庙。其中道观尤其多，皆因当时之人爱好修行之故。

    素清要去的这座‘玄天观’便是在这大山深处的一间小小道观。他由天蒙蒙亮开始出发进山，一直走到天色漆黑，才终于在下山的樵夫指引之下，找到了‘玄天观’的位置。

    站在‘玄天观’破烂的招牌底下，望着那乌黑的大门上被老鼠咬出的许多窟窿，素清心里不安了起来。耳后的山谷中突然想起了阵阵狼嚎声，素清提了提自己肩膀上的背篓总算鼓足了勇气举起一只手，在那黑得看不透颜色的大门上轻轻地敲了三下。

    大门‘吱呀’一声打开，但是门后面却不见人。

    素清哆嗦着抖了一下肩膀。迎面吹过来一阵阴凉的风，更是让他打从心底毛骨悚然了。他站在门外小心翼翼地探了半个头往门内瞄，在看到对面大堂上端坐的一具凶神恶煞的天师神像时，吓得打了一个嗝，随即连忙向天师躬身行礼，表达敬意。

    “进来――”此时从里面幽幽远远地传来了一声沙哑低沉的声音。

    素清犹犹豫豫地迈进去一只腿，在那只腿踏踏实实地落在地上许久之后，他才动了动身子将自己整个人挪进门槛中来。

    他人一进来后，身后的破烂大门便‘啪’地一声关闭了。素清应声回头，双目充满戒备地注视着四周，他的小腿开始一点一点地抽筋了。

    “你是谁？――”阴沉如鬼魅般的声音在素清的耳朵边响起。素清被这突然接近的声音一惊，当即放开喉咙惊声尖叫起来。

    同时他也直觉地转过了头，在看到身后那一张苍白瘦削又阴森的脸时，他的双眼一翻，人伴随着尖叫便立时躺在了地上。

    半梦半醒时耳边传来了一阵阵‘咒语’般的念叨声。素清晃了晃脑袋，试图将耳边不停萦绕的声音赶走，但那念叨声不但不走反而是如阵雨一般越来越大越来越急了。就仿佛脑袋中同时聚集了数万只的黄蜂正在振翅。素清打了个激灵一下子睁开了眼睛，眼前模糊了一下之后，他总算是看清了身边的东西。

    一位慈眉善目的老道士正垂着眼睛，捋着灰白冗长的胡须笑吟吟地望着素清。“小施主你醒了！”

    素清低头看了看自己身下，他正躺在一张简单朴素的床褥上面。于是他从床上坐了起来，向着眼前这位老道行了一礼，“道长！”

    “贫道‘玄天观’观主‘玄天道人’，昨夜贫道劣徒吓着小施主，还请小施主见谅！只是不知施主从何来，又怎会到我玄天观中来的呢？”玄天道人不急不缓地说着话，最后询问素清的来历。

    素清略略愣了一下，伸手摸了摸自己腰间，掏出了那封黄妈妈给他的信，恭敬地递给了‘玄天道人’。

    ‘玄天道人’仔细地读完信后了然地点了点头，“这位黄氏早年曾为贫道捐了这处道观，贫道方有了容身之处……嗯！你便在此安顿下来，打打杂烧烧饭吧！”

    素清一听‘玄天道人’真的收下了他，于是忙向他再鞠一躬，“多谢道长收留！素清会好生做事的！”

    ‘玄天道人’盯着素清垂下的脑心，眼神中闪过一抹异样的笑容。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 师兄
章节字数：2032
    ‘玄天道人’安排了一间不大的厢房于素清。房内只有一床一桌，床上一张灰得发霉的棉絮，桌上一盏只剩灯芯的油灯。

    素清四处打量一番，发觉再也找不出任何一样东西，便放下背篓走过去抱起那床被褥，谁知一抖开便是呛人的灰尘扑面而来。他屏住呼吸拖着被褥在院子里寻了颗歪脖树，将那被褥挂在树干上，好叫日头暴晒一番。

    稍后他看了看天色，决定去厨房找点事做，也好尽快地适应这里。

    他绕着院墙跟一路摸索，在北门角门旁寻着了一间疑似厨房的境地，推门一看，满屋子的蜘蛛网垂挂在房梁墙角，顶头一座灶台，灶台上的灰瞧起来约有半寸厚。墙上挂着的案板菜刀都已朽得不成形。

    莫非此处还有另外一间厨房不是？素清在心头想着。他怎么瞧也不觉得眼前这处是厨房？难道这里的人几年不曾开过火的？

    正想着，门口传来了‘玄天道人’的声音，他捋着胡须乐呵呵地笑着说，“清施主，原来你已自行寻着此处了啊！咱们修行之人，辟谷是自然之事，久而久之这厨房便形同虚设了。后来便是偶尔想用些五谷杂粮，这观中也无人通晓，你收拾收拾，顾着你自家的肚腹就好……”

    素清恍然大悟。常听人提起修道之人练就到一定境界，可常年不进食人间烟火的，原来却有此事啊！

    他正想向‘玄天道人’说些客套话，一抬头，却不见对方的影子了。

    素清愣了愣。修行之人都是这般来无影去无踪的么？

    当即挽起袖子，双手叉腰，望着这满屋子的‘腐朽气息’深深叹了一口气，开始认命地打扫起来。

    他想，幸亏他幼年家中贫寒，这等粗使杂事做惯了，不然还真不知该从何入手。

    他自行打来水，又舍弃了一件自己的旧里衣做抹布，一点一滴地开始蹭，忙活了两个时辰才稍稍打扫出一个雏形来。只是将蛛网和灰烬先除去了，其余之物仍待慢慢清洗。

    又忙了两个时辰之后，早已过了正午时刻，素清站直了身子，用手捶了捶腰，开始寻思着如何为自己做一顿饭食。

    他在南边角落寻着了一只米缸，揭开木头盖子伸长脖子往里一看，果然如他所料的那般空空如也。他失落了一下子，又安慰自己，便是有剩下的食物，想来也是不能吃的了。于是他想去询问一下‘玄天道人’何处能换得粮食。

    他出了厨房的大门一直朝前殿走去，路上没有遇上半个人，到处是一片萧条落寞的情景。及至走到前殿的一处狭小过道间时，左右两面夹杂袭来一阵强烈的阴风，吹得素清直挺挺地打了个哆嗦。他不由地转着眼珠往过道两边看去，这一看之下可把他吓了个不轻，过道两面供奉着数具恶鬼塑像，一个个瞠目结舌，满脸煞气，鬼气森森的。

    素清小小地吞了一口口水，加快脚步目不斜视地往前方冲过去。

    穿过那个过道便是前厅大堂。素清一眼就看到了堂中央供奉着的天师神像。天师的面容比之那过道上的恶鬼更加凶恶，但却透着一股忠正威严的霸气。不似方才那几尊隐隐透着股子邪气。

    素清忙对着天师神像拜了三拜，抬起头的一瞬间，他的面前突然多了一个人。一个面容苍白，一身病气的青年男人。

    素清吓了一跳。按住胸口抖了下身子。嘴里发出了‘喝！’的一声。

    “又是你！”沙哑幽沉的声音从那男人嘴中发出。

    素清听出了他的声音，就是昨夜在他耳根后头响起的声音。

    “你就是新来的打杂的？”那人紧接着又问了一句。他的声音像是一把锋利的刀上开了几道刃一般，带着一股子钝劲儿。

    素清的耳朵不舒服地刺痛起来。他轻轻地点了点头，“我是素清！”

    那人皱着眉头靠近素清的身旁连连嗅了好几下，随即脸上露出了一副了然的神情，看向素清的眼光也轻佻起来，“你身上有很多男人的气味！”

    素清羞愧地埋下了脑袋，下意识地闻了闻自己的衣袖，一股子发霉的灰尘味，怎么会有其他味道呢？

    那人讥诮一笑，“小打杂的！记住了，我是荼毒，大厅是我的领地，我不叫你你以后不许踏进半步，听到没有！”

    素清被他语气中的严厉狠辣给吓唬住了。他几乎是屏住呼吸地朝着那人连连点头答应。

    “大师兄！连个打杂的你都欺负，真是闲到无聊了！――”半空中又传来了另一个爽朗的声音，就在素清抬起头看的时候，他的眼前一团蓝色影子翻滚着飘过，同时那位名唤‘荼毒’的大师兄挥出双掌就追着蓝色影子打了过去。

    噼里啪啦一阵拳打脚踢的声音响起。

    素清的眼睛都看不过来了。他只能看到两团影子交缠在一起，至于打斗的细节，他是一点也瞧不清晰。

    打了一阵，那两团影子分开两边攀在了房梁之上。

    素清这才看清了那蓝色影子的庐山真面目。竟然是一位长相十分俊朗和气的青年。

    “神风~~~你又闯进我的地方！”荼毒阴森的脸上一下子扭曲变了形。他大喝一声，提气往前一扑，向着神风的方向飞快地扑了过去。

    蓝影子――神风也不甘示弱地摆开架势迎敌。

    噼里啪啦――他们又一次地缠在了一起。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 诡异
章节字数：2263
    素清丈二和尚摸不着头脑地仰着脑袋看着他们打架。他有心想劝却是不知该从何劝起。

    就在房梁上的木板快要被他二人一根根拆下来的时候，‘玄天道人’不知何时出现在了门口，他指着那两位劣徒，怒气汹汹地吼道“住手――”

    荼毒和神风二位同时止住了手脚。素清定睛一看，这两个一个锁住了对方的喉，一个抓向了对方的阴，此时还是缠在一起，呲牙咧嘴地向着对方示威发狠。

    ‘玄天道人’上前硬生生地将他两个拆开，“劣徒！你们想气死为师不成！”

    那两个青年男人这才互相别过脑袋，各自一副不服气的神情。

    ‘玄天’似乎对此十分熟悉了，他无奈地叹一口气，望向目瞪口呆的素清慈祥地说道，“清施主，这两位便是贫道的劣徒了。蓝色衣服的是神风二师兄，白色衣服的是荼毒大师兄。从今日起你也算我观中之人了，贫道就将你看做观中弟子，日后便唤你清哥儿，你也跟着唤贫道一声师傅，唤他二人师兄吧！”

    素清十分守礼地向着玄天恭恭敬敬叫了声‘师傅’，又朝着另外两个各行一礼，唤了‘师兄！’

    在他低下头的那一刻，这三位师傅师兄的目光同时交集在他的身上，三人各自眼底闪过一抹难以形容的神色，却又在素清抬起头的瞬间坦然自如了。

    素清想起自己方才正要寻玄天问米粮一事，于是趁着这会遇上了，就将自己的需求同玄天说了一说。玄天顺了一把胡须笑眯眯地告知素清，他已经命人送来了新鲜米粮，还有些瓜果菜蔬。

    素清颇为疑惑，方才不是说此处只有他们师徒三人么？甚么时候又多出来人了？不过他这人心中藏得住事情，便是有所疑虑也定不会当即表达出来。他此时心里饿的发慌，只想着快快去烧一锅饭来填饱肚子，于是向那三位师徒交代一声之后，便匆匆往后堂走去。

    许是心中只记挂吃而忘了害怕了，再次穿过那条过道时他已没了先前那般的恐惧。

    回到厨房推开米缸的大木盖一看，果然如玄天道人所言，缸里存了大半缸的米，还有一小袋面粉，一罐子盐，些许素油并几捆干菜。米缸旁边的地上还摆着几只硕大的冬瓜、葫芦之类的菜蔬。

    素清高兴极了。有了这些，他便算可以过起小日子来了。

    于是兴匆匆地洗米煮粥，又随意炒了个葫芦，拌了碗干菜，便算是他一日的饭食了。

    菜将将弄好，米粥也在锅里咕嘟咕嘟冒着泡泡，厨房门口突然堵上了两个人的身体。

    “好香――甚么东西这般香！”神风抽着鼻子迈开大腿就要踏进厨房里来。

    素清听到身后的声音才回了头，一见那两位师兄又出现在自己面前了。连忙想着自己要护着锅里的饭，莫要叫他们给打翻了才是。

    “清哥儿，你煮的饭？”神风一边盯着素清身旁的灶台上摆着的那两碗菜，一边咽着口水问着话。

    看他那样子，全部的注意力都放在那吃的东西上了。

    素清见他问的漫不经心，眼神却是泄露了他的意图。于是他有些小心翼翼地开口问道，“我煮了有多的，师兄要吃么？”

    “那就不客气了！”仿佛就是在等着素清这一句话，一旦他开了口，神风毫不犹豫地便点了头。冲过去直接用手指去捞那碗中的素菜。

    素清忙将自己洗好的那双筷子恭敬地递给了神风。

    谁知他身后的荼毒重重地咳嗽一声，眼神死死地盯上了素清手上的那双筷子。

    神风大手一抽便将筷子抢了过去。眼看着荼毒大师兄的脸又气变了形，素清连忙开口，“还有还有！大师兄稍等！”忙将自己找到的所有筷子全都清洗一遍，给了荼毒一双。

    因为没有找到多余的碗的缘故，两位师兄一人抱着一只碗，也不管辛苦煮饭的素清，各自靠着灶台开始大快朵颐起来。

    素清眼看着他的下饭菜被人给吃了个精光，他还在心中安慰自己：没事！白粥也挺好吃的！可他那一锅煮得香甜糯软的白粥最终也没逃脱师兄们的肚皮，满满一锅就那样被他们你一碗我一碗地倒进了嘴里。

    素清干笑着望着这两位不知客气为何物的师兄。末了只得安慰自己，重新煮过吧！反正他也没其他事情。

    他认命地重新刷锅洗米，而他那两位师兄一个蹲在灶前，一个坐在锅台上，四只眼睛盯着素清陀螺般忙碌的动作，就是不肯离去。

    素清一开始不知原委，直到他好不容易再次煮好一锅粥，没等他开口，那两位师兄便自动自发地将热粥分食进自己的肚子里。

    这下吃毕之后，他二人终于揉着肚皮洋洋洒洒地离去了。

    素清望着灶台上干干净净的锅碗，愣了许久才颓然地垮下肩膀。蹲在地上无言了许久，方打起精神来煮了一锅面疙瘩仓惶入肚。

    所幸这接下来的半日都不曾见着那两位。更不消说那位‘玄天道人’的踪影。白天里这偌大个院子里仿佛就存活着素清一人。

    在清理厨房旁边的杂物间时，叫素清发现了一样好东西，竟是一只上好的浴桶。不大，就是脏得很。于是素清接下来一直在为这只浴桶做清洗。

    上灯之后，他烧上一锅热水，准备美美地泡个热水澡。原本桌上那盏没油的灯已然换成小半截蜡烛。拴上房门之后，素清脱下身上的衣物，踏进浴桶之中，被热水包围的瞬间，人便放松了。

    靠在浴桶边上他回想着这一日来自己做的事情。虽然此处比不上昔日那般享受安逸，却有一股别样的踏实感。他扯着湿布巾擦拭着自己的身体，突然烛火闪动了几下，烛光印照下的墙壁上有一片黑影闪过，他慌忙转过头来望着窗子，身上的汗毛同时立了起来。一股从脚到头的僵麻感觉让他心里惶惶不已。

    “……谁？”他歪着脑袋试探性地发问，声音细小而带着颤音。

    没有任何回应。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 月夜
章节字数：1320
    这一突如其来的惊恐，让他不敢在泡在水里。匆忙擦干身体之后，他便穿上里衣吹灭蜡烛，躺在床板之上，睁大眼睛戒备地望着头顶的房梁柱子。

    四周一片死沉沉的寂静。与往日的喧哗吵闹相比，这里实在是太静了，静得让人毛骨悚然，

    为了让自己能够安然入睡不要胡思乱想，素清开始在心中默念心经。念着念着，他翻了个身打了个哈欠，人便昏沉沉睡了过去。

    就在他陷入睡梦中的那一刻，窗户上又浮现出一片漆黑的影子。

    房门在无声无息中悄然从外面打开。一只脚踏进房内，轻飘飘地靠近了素清的床边。

    今夜月朗星舒，借着皎白的月光，那位偷入者拾起了素清挂在床柱上的外衣，他将那外衣放在自己鼻下深深地嗅了一口气，侧过脸来满面和善的脸上露出了一抹难以形容的狰狞――‘玄天老道’！

    ‘玄天’盯着素清的身子由他的头瞄向他的脚，随即他伸出手来轻轻一掀，将覆盖在素清身上的棉被一把掀开，素清穿着白色里衣的柔软身子便呈现在‘玄天’的眼底。

    ‘玄天’再次将素清从头到脚底细细探寻一番，末了他满意地一点头。他看了看时辰，正是月华清辉，灵气四溢的时刻。于是他的衣袖在素清面上轻轻一挥，一抹浓绿的烟气被素清吸入了体内。

    素清浑身一瘫软，人便彻底陷入了昏迷之中。

    ‘玄天’背起素清，在月华之下悄悄地溜出了‘玄天观’一路沿着杂乱的小道往山林里走去。

    约摸走了一刻钟，眼前突然出现了一片巨大的石台，石台下面摆设着香坛，上面那块如床面大小的石头光滑如镜，在月光的照射下散发出灼灼逼人的淡白光晕。

    ‘玄天’将素清放在了那块石台之上，退至一旁向着那香坛拜了三拜，口里振振有词地开始念叨着一连串的咒语。

    香坛上原本插着的三只香是毫无火星的，在‘玄天’的咒语念到一个阶段之后，突然窜起一阵火苗，燃着了那三只香，香的烟气顺着风向一直往半空中飘散过去。

    这似乎是某种特别的仪式。就在烟气消散在空气中后的不长时间，山那边的峡谷中传来一道震天的呼号声。

    ‘玄天’惊喜万分。果然他没猜错，那位还徘徊在这几百里紫云山里。

    ‘玄天’得到回应之后，熄灭香火隐身在巨石旁边的树林里，等待着他要等的那位。

    月华照在素清的身上，仿佛被素清吸取了能量一般，越来越黯淡。就在洒在巨石上的月光淡得只剩些许光影之时，山林中刮过一阵厉风。

    ‘玄天’忙念起‘龟息大法’的口诀暂时封住了自己的五官，他眯起一双精明的眼睛死死地盯住了那块巨石。

    四周的空气中弥漫着越来越浓厚的一股尸气，接着腥臭的风一阵又一阵的刮了过来。

    ‘玄天’的双眼一睁。来了！他在心头念了一句。

    就在此时，山林里蹦出几具人形来。此时，月亮的光辉已经完全被巨石台上的素清给吸收进了身体里。月亮被一片乌云渐渐遮挡住，原本险境一般的光亮之地即刻变得阴气森森起来。

    那几具人形蹦着跳到了巨石台旁，双腿不带打弯儿的。显然并不是真正的人，确切来说，可以算是僵尸一类的东西。

    他们身上均带着浓厚的尸臭味，蹦蹦跳跳地拥到了石台旁边，直勾勾地注视着石台上昏迷不醒的素清。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 僵人
章节字数：2005
    ‘玄天’知道这几只僵尸不过是那人的仆从。真正的正主儿还没来呢？就在他刚想到这里的时候，他的身后传来了微微的喘息声。他惊慌地一回头，赶紧闭上了自己的嘴巴不敢呼吸。

    原来那位他一直等待的正主儿此时就蹲在他身旁的树干上，离他此刻不过寸短的距离，只要他稍微一个倾身便能挨着那人的鼻子尖儿。那人此时正抽着鼻子往四处嗅闻。

    ‘玄天’此番第一次见识到这位的真面目。却见他只是普通的年轻人，容长脸，眉目清俊，就是脸上画满了异域的古老图腾，像是满脸开了花一般。

    他仿佛是觉察到此处有生人的气味，不停地抽着鼻子，转动眼珠在这四周摸索探寻。

    ‘玄天’不由得在心中感叹自己学得最好的一门法术便是这‘龟息大法’了。他移动身形躲藏到更远的地方，默默地注视着眼前这人的一举一动。

    不是他太过小心，毕竟这是个不同寻常的人――南疆一带神秘万分的僵人。不是僵尸而是僵人。他们能操控尸体，也能使人变成僵尸，自身除却力大无穷、日行千里之外，还有最重要的一个功效，那便是修行的宝器。

    每位僵人体内的精元都是稀世珍宝。对于修行之人来说，此物相当于灵丹妙药。若得七七四十九滴僵人精元提炼出‘僵元补神丹’，少说可以提高五十年修行，多则几百年不等。因此，各道修仙修真之人纷纷想尽各种方法采集僵人精元。但这又怎会是一件容易之事？

    传说僵人一族是好色一族。在月华清朗的子时之夜，寻一美人置于山中，沐浴月光，燃香念咒，便能招来好色的僵人。只要美人能引起僵人兴致他们便如同发情一般不断释放出体内精元。因此，有同‘玄天’这般投机取巧，贪图捷径的修行人便会诱拐大批美人用来‘骗取’僵人体内精元以供己用的。但是僵人也不是傻子，他们用过的美人不会再碰第二次，为的便是预防有人偷他们的精元。通常那些被他们享用过的美人若第二次再出现在他们眼前，便会被他们无情地撕碎，或者干脆变作僵尸。

    ‘玄天’早年不知做过多少这种事，可惜引来的不过是些僵尸之流，偶等来一位僵人也绝无法采集到第二次精元。那‘僵元补神丹’必须是同一位僵人的四十九滴精元凝结才能有神效。因此，除非能捕获一名僵人，否则，甚少有机缘能取同一位僵人四十九回精的。‘玄天’为此不知枉送了多少男女的性命。直到他的‘玄天观’香火败下之后，甚少有美貌之人经过此处，他不得不暂停此法，直到昨日素清这个小美人踏进了‘玄天观’中，他的歪心思再次兴风作浪起来了。

    哪知今夜他一试，竟真让他引来了传说中的僵人。

    他不由得在心中大叹自家的好运气终于来了。

    那位疑神疑鬼的僵人在探查了好一会儿之后，确定身边无生人了。这才自树干上跳了下去，朝着巨石台上的素清身边走去。

    他手下的四只僵尸一见到主子便排成一排挺成尸体该有的样子。

    僵人先是朝着素清的方向嗅了嗅鼻子，在嗅到一股他感兴趣的气味之后，他脸上那花一般的刺青图腾绽放开来。他慢慢地走到素清的脚后跟处，俯下身子将鼻子在人家的脚板上狠狠地嗅了一口，随即一路沿着双腿嗅到素清的脸上来。他盯着素清的脸歪着脖子看了好久，总算是满意地点了点头。

    无论是气味还是身形甚至是脸都是他中意的样子。

    ‘玄天’见那位僵人满意地点了点头，他也止不住地兴奋了起来。但他不敢松懈，他要等待着僵人在素清身上释放出精元才能行动。

    就在‘玄天’殷勤期盼之中。那位僵人出手了。他力大无穷地单手托起素清的身子，另一只手轻而易举地解开了素清身上单薄的单衣。方才在‘灵光石’上吸取的月华使得他的皮肤皎白而近乎透明，嫩如鸡子，滑如凝脂。

    僵人张开禁闭的双唇，露出了一对上獠牙，他用他那闪着寒光的牙尖儿在素清的脖子间磨蹭了两下，随即才收起獠牙，一口吸吮上了面前这具诱惑着他发情的美人的嘴唇。

    一亲下去之后，僵人便忍不住地浑身发抖。而他身旁守卫着他的四名僵尸也跟着不停地发抖，面上带着诡异阴森的猥亵神情。

    僵人颇有技巧地慢慢亲上素清的胸口。一根舌头舔着其中的一粒红樱桃便逗弄个不停，另一只手也捏上了另一边的椒乳，拧着那个小东西不停拉扯旋转着。

    沉睡中的素清仿佛感受到了这一切，他没有睁开眼睛，却从嗓子眼儿里发出了一声短促的呻吟，清雅的少年嗓音让那僵人一听，身子一僵又兴奋地发抖起来。

    四名随从僵尸口里也发出了沉闷又愉悦的快活声。

    僵人的舌头舍弃了素清的胸口之后，两只手却是完全占据了那处位置。而他滑动着长长的舌头一路亲到素清的小腹间，随即嗅了一嗅他的胯下之物，在没发觉任何异味之后，他神情愉快地将那根小东西给卷进了自己的唇舌之中。

    素清绷住了脚尖儿发出了喜悦的声音。他是熟悉性爱的，在花街里长大不知被调教过多少回的了，因此绝不会隐藏自己这方面的欢愉，叫声自他喉间一点一点地挤了出来，飘荡在夜空里。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 取精
章节字数：1693
    僵人似乎对素清的表现很满意。他一把捞起素清，将他翻转个身子重新压在了石台上。

    素清迷迷糊糊中已经有了些反应。却因中了‘玄天老道’的迷药过多，只有意识逐渐清醒，眼睛却是如何也张不开的。

    他感觉到有人压在自己的背上，一条热烘烘的舌头在他的双股间游移。他想反手挣扎一下，只能想象自己完成了这个动作，实际上手脚根本无力。

    在僵人发烫的舌头钻进了他的秘处之时，他闭着眼睛自眼角挤出了两滴快乐的眼泪。舌尖在他的内壁挑逗抽动，他能感觉到自己渐渐地软化松动起来。

    他不知道自己身后这是什么人。但这人身上有一股很好闻的松香气。而且这人的手很大，带着一股凉飕飕的气息。

    他还以为自己是在做着春梦。既然是梦，那便不必觉得羞耻了。因此素清不断地自口中发出动听的娇吟。

    那僵人似乎格外受不住素清的声音。从他身旁那几名僵尸此时春情荡漾的模样看来他这位主子想必是有过之而无不急。

    僵人摸索着自己的裤腰一会儿，想必是掏出了自己的东西。

    ‘玄天老道’在看到他这一举动的时候，眼睛是瞪得大大的热切又焦急。

    僵人把着自己的东西慢慢地送入了素清的穴口里，在结合的刹那，这两个同时爆发出惊喜的叫声。僵人的声音又低又沉，厚重饱满，像是有回音一般。

    素清则完全放纵自己沉浸在这场‘春梦’里。他裹紧了僵人的那处东西，缩放有度地将那根往深处收去。

    僵人握住了素清的腰杆，九浅一深的功夫耍了个淋漓尽致，这两人持久而漫长地拖延着舒服的时光，就是不交货。

    ‘玄天’一开始还兴致勃勃地观赏着这场‘春宫戏’，到后来只看到他两个你顶我迎，你抽我送，一旁的僵尸护卫们倒是爽的‘呜呜’直叫，他却听得两眼发直，双耳长茧了。

    快些交货！‘玄天’在肚子里不断地催促着那两位。

    不多时，素清抖着小嗓子释放了。但他身后的那位僵人却是很有自制力地继续进行着冲刺的行为。

    到后来，僵人的动作越来越快，越来越急，在他按住素清的腰拼命地狠撞了几下之后，他身旁的僵尸护卫们发出了悠远深长的一声‘嚎叫’想来是主人已然射出精元，爽得嗷嗷叫了。

    ‘玄天’打起精神来盯着僵人的下体。在他抽出来的瞬间，果然滴下一滴东西。那东西落在素清的皮肤之上，瞬间便被素清吸收自体内。素清此时软趴趴地倒在巨石台上，除却嘴里还在喘着气息，浑身上下还是无法动弹的光景。

    远处突然传来了一阵鸡鸣声。那僵人脸色一变，草草地穿上了自家的衣物，有些难舍难分地望着素清，直到第二声鸡鸣再次响起，他才一狠心一扭头，带着那几名僵尸几个跳落之后便消失在了山林子里。

    ‘玄天’一直等到天边微微犯起了灰白，才敢解除自己的‘龟息大法’自林子里走了出去。他来到巨石台旁，先是扯开素清的双腿查看了他的那处菊门，精元早已渗透进素清的体内了。

    ‘玄天’眯着眼睛思索了一番。对着素清光裸的身子心中艳羡地想着：先叫你吸足了，老夫在运行双修大法从你这里渡走僵人精元。

    他从地上拣起素清的单衣，替他重新穿好，又像来时那般扛着昏迷的素清回到了‘玄天观’中。

    ‘玄天老道’自以为自己做的细心，他哪知他才扛着素清进了屋子里，暗处便悄悄地闪动着四只眼睛。

    荼毒和神风一直清楚自己师傅暗中做着这种勾当。因此当他们见着素清时，便心中有了数。本以为这素清也会像以前那些人一般被僵尸给吸取了元气，变成皮囊一只。谁知道，素清竟然没有死，反而又被‘玄天’给扛了回来。

    这两位徒弟便开始在心里打起了小算盘。他们一派修习的是‘妖道’之术，素来是这修行中最为艰难的一门。稍不留神便会坠入歪门邪道之中无法自拔。他二人早已浸淫此道多年，唯一追求的便是修行上的大突破，为此，对他们来说，什么都不能成为阻挡他们的绊脚石。

    接着微弱的光影，荼毒与神风看到‘玄天’正在向素清施法。怕是一些清除他身上亲热痕迹的法术。

    荼毒与神风相互对视一眼，各自给了对方一个势在必得的表情之后，便又将面孔隐藏在了无形的黑暗之中。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 脱胎
章节字数：1932
    清晨的日光照在了薄薄的窗户纸上，也唤醒了一夜沉睡的素清。他浑身疲惫地睁开了眼睛，觉得自己身上每个关节都叫人打断了重新接上一般难受。他自打床上坐了起来，呆呆地望着地上的光晕失神了一会儿。好半晌才想起昨夜他做了个好激烈的春梦。这梦像是很真实一般，他能感觉到自家的体内还有一股冰凉凉的气息在攒动，尤其是在他的后庭附近这种感觉尤其突出。

    素清动了动那处的肌肉，却并未发觉有任何被人碰触后的异样。于是他便不再在意，打从床上站起来，伸展四肢抻了抻懒腰。

    忽然之间，他后面那股一直盘旋着的凉意往四肢百骸同时飞窜了出去，他抖着身子打了个寒战，瞬间感觉自己的手指尖处有股子气波向四面扩散开来。

    这是怎么了？素清动了动身子，方才那种浑身疼痛的感觉不见了，取而代之的是一股暖意融融的感觉盘旋在他的腹部之内，丹田之处。

    素清诧异地摸了摸自己的小腹，隔着一只手的距离他都能感受到那般热烘烘的气流。他奇怪地歪着头思考了一刻，却是毫无头绪，也不知现下是何时辰，但看日头已经高悬，想来天色已是不早了。

    幸亏此处没人管他睡到何时。他拉开房门在院子里站了一会儿，也叫太阳光照进房间里头，驱散那股子阴气。

    晒了会子太阳之后他才起身去厨房，张罗自己的饭食。为怕像昨日那般自家的早饭又被人给抢了去，此番他做了满满一大锅的米粥。又拌了碗干菜。待得粥好了，也不见那两位师兄前来吃饭的，他便松了口气，想着今日这一日的饭都有了着落了。给自家盛好饭，在院子里寻了块木桩子坐在歪脖树下，小心地喝了一口热粥。还没待粥滚进肚中，便见着荼毒的脸突然间打从歪脖子树上倒吊下来，一脸的惨白灰青。

    素清放声尖叫着丢下手上的碗筷，在地上打了个滚往树后躲去。

    那被抛在半空中的碗筷在一眨眼的功夫里便被倒吊的荼毒给接了过去。素清眼花缭乱了一下，等他再看清时，荼毒已经站在他身边端着他的碗悠悠闲闲地喝粥了。

    素清抱着大树树干瑟瑟发抖。他胆子小，也难怪他会如此害怕。

    荼毒吸溜吸溜喝完一碗粥之后，居高临下用眼白瞥了一眼素清，逆着光线素清看到荼毒的眼白一闪，一道竖线在他眼球正中飞快地眨过，素清连眨了几下眼睛再次看去时，却又没有任何异样了。

    “大……大、师兄！”素清抖着嗓子叫了一声。

    荼毒冷眼瞥着素清，将空碗递了出去，“还要！”

    素清被他的冷眼看得心头发慌。连忙用颤抖的双手接过碗来，战战兢兢地往厨房走去。他经过荼毒的身边时，荼毒抽着鼻子在素清的发间嗅了嗅，一股子强大的力量香气扑鼻而来钻入他的鼻子中。在素清看不见的地方，荼毒飞快地自嘴巴里伸出条长长的舌头在素清的耳根后碰触了一下。

    素清感觉到一股子凉意在他的右耳后闪了闪，他伸出一只手来摸了摸耳朵，没有任何异常，但他却是丝毫不敢回头。而荼毒那条红通通泛着黑气的舌头则迅速地弹回他的嘴中。

    素清走入厨房中后，打从院子的走廊处冒出来一个人头，正是二师兄神风。只见神风正用恶毒的眼神警告着荼毒。“他要受七七四十九天的僵人精元才可渡精摄气，你莫要受不住先碰了他前功尽弃了。”

    荼毒给了神风一个大大的白眼，眼中瞳仁瞬间倒竖起来，“管好你自己吧！师傅回来了――”

    神风脸上的狠毒一下春风化雨一般变成了笑意。

    素清捧着热腾腾的粥碗出来时，神风打从旁边一跃而过，自素清手上夺去了那碗，自顾自地吸溜起来。

    荼毒愤恨地看着神风的动作，嘴边的牙齿咧了出来。他最恨有人抢夺自己的东西，便是一碗粥也不行。于是，荼毒如大鹏展翅一般飞跃而起，在空中挥舞了几下四肢，如同弹动起来的蛇一般朝着神风便抓了过去。

    神风将手上的大碗一抛抛回了素清的手上。他皱起眉头张狂着身形迎着荼毒踢出一脚。

    “又在打――你们俩就算是天敌也该消停消停了吧！”苍老而不失威严的声音传了过来。玄天道人再次现身了。

    素清躲在厨房的门口看着玄天道人止住了两位师兄的打斗。荼毒神风在玄天的面前倒老实，各自站开两边互相不看对方一眼。

    玄天回头堆起满面的笑意从头到尾打量着素清。尤其在看到他腹部时，脸上一闪而过一丝精光。嗯！这小子渐渐开始脱胎了，僵人精元已经汇集到他的丹田并且沉淀下来了，只要再收集四十八次便能凝集成一颗‘僵元补神丹’，只要的道颗丹便能使他的修行更上一层楼，也许便能度过修真的元婴期踏入少通期了。

    素清眼尖地发觉了玄天那抹奇怪的笑容。他顺着对方的视线看了看自己的腹部，不自在地移动了下手，用袖子挡住了自己的小腹。

    不知怎么，他突然有种感觉，觉得此处也许并不是他能安生的好去处。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 脱胎
章节字数：1932
    清晨的日光照在了薄薄的窗户纸上，也唤醒了一夜沉睡的素清。他浑身疲惫地睁开了眼睛，觉得自己身上每个关节都叫人打断了重新接上一般难受。他自打床上坐了起来，呆呆地望着地上的光晕失神了一会儿。好半晌才想起昨夜他做了个好激烈的春梦。这梦像是很真实一般，他能感觉到自家的体内还有一股冰凉凉的气息在攒动，尤其是在他的后庭附近这种感觉尤其突出。

    素清动了动那处的肌肉，却并未发觉有任何被人碰触后的异样。于是他便不再在意，打从床上站起来，伸展四肢抻了抻懒腰。

    忽然之间，他后面那股一直盘旋着的凉意往四肢百骸同时飞窜了出去，他抖着身子打了个寒战，瞬间感觉自己的手指尖处有股子气波向四面扩散开来。

    这是怎么了？素清动了动身子，方才那种浑身疼痛的感觉不见了，取而代之的是一股暖意融融的感觉盘旋在他的腹部之内，丹田之处。

    素清诧异地摸了摸自己的小腹，隔着一只手的距离他都能感受到那般热烘烘的气流。他奇怪地歪着头思考了一刻，却是毫无头绪，也不知现下是何时辰，但看日头已经高悬，想来天色已是不早了。

    幸亏此处没人管他睡到何时。他拉开房门在院子里站了一会儿，也叫太阳光照进房间里头，驱散那股子阴气。

    晒了会子太阳之后他才起身去厨房，张罗自己的饭食。为怕像昨日那般自家的早饭又被人给抢了去，此番他做了满满一大锅的米粥。又拌了碗干菜。待得粥好了，也不见那两位师兄前来吃饭的，他便松了口气，想着今日这一日的饭都有了着落了。给自家盛好饭，在院子里寻了块木桩子坐在歪脖树下，小心地喝了一口热粥。还没待粥滚进肚中，便见着荼毒的脸突然间打从歪脖子树上倒吊下来，一脸的惨白灰青。

    素清放声尖叫着丢下手上的碗筷，在地上打了个滚往树后躲去。

    那被抛在半空中的碗筷在一眨眼的功夫里便被倒吊的荼毒给接了过去。素清眼花缭乱了一下，等他再看清时，荼毒已经站在他身边端着他的碗悠悠闲闲地喝粥了。

    素清抱着大树树干瑟瑟发抖。他胆子小，也难怪他会如此害怕。

    荼毒吸溜吸溜喝完一碗粥之后，居高临下用眼白瞥了一眼素清，逆着光线素清看到荼毒的眼白一闪，一道竖线在他眼球正中飞快地眨过，素清连眨了几下眼睛再次看去时，却又没有任何异样了。

    “大……大、师兄！”素清抖着嗓子叫了一声。

    荼毒冷眼瞥着素清，将空碗递了出去，“还要！”

    素清被他的冷眼看得心头发慌。连忙用颤抖的双手接过碗来，战战兢兢地往厨房走去。他经过荼毒的身边时，荼毒抽着鼻子在素清的发间嗅了嗅，一股子强大的力量香气扑鼻而来钻入他的鼻子中。在素清看不见的地方，荼毒飞快地自嘴巴里伸出条长长的舌头在素清的耳根后碰触了一下。

    素清感觉到一股子凉意在他的右耳后闪了闪，他伸出一只手来摸了摸耳朵，没有任何异常，但他却是丝毫不敢回头。而荼毒那条红通通泛着黑气的舌头则迅速地弹回他的嘴中。

    素清走入厨房中后，打从院子的走廊处冒出来一个人头，正是二师兄神风。只见神风正用恶毒的眼神警告着荼毒。“他要受七七四十九天的僵人精元才可渡精摄气，你莫要受不住先碰了他前功尽弃了。”

    荼毒给了神风一个大大的白眼，眼中瞳仁瞬间倒竖起来，“管好你自己吧！师傅回来了――”

    神风脸上的狠毒一下春风化雨一般变成了笑意。

    素清捧着热腾腾的粥碗出来时，神风打从旁边一跃而过，自素清手上夺去了那碗，自顾自地吸溜起来。

    荼毒愤恨地看着神风的动作，嘴边的牙齿咧了出来。他最恨有人抢夺自己的东西，便是一碗粥也不行。于是，荼毒如大鹏展翅一般飞跃而起，在空中挥舞了几下四肢，如同弹动起来的蛇一般朝着神风便抓了过去。

    神风将手上的大碗一抛抛回了素清的手上。他皱起眉头张狂着身形迎着荼毒踢出一脚。

    “又在打――你们俩就算是天敌也该消停消停了吧！”苍老而不失威严的声音传了过来。玄天道人再次现身了。

    素清躲在厨房的门口看着玄天道人止住了两位师兄的打斗。荼毒神风在玄天的面前倒老实，各自站开两边互相不看对方一眼。

    玄天回头堆起满面的笑意从头到尾打量着素清。尤其在看到他腹部时，脸上一闪而过一丝精光。嗯！这小子渐渐开始脱胎了，僵人精元已经汇集到他的丹田并且沉淀下来了，只要再收集四十八次便能凝集成一颗‘僵元补神丹’，只要的道颗丹便能使他的修行更上一层楼，也许便能度过修真的元婴期踏入少通期了。

    素清眼尖地发觉了玄天那抹奇怪的笑容。他顺着对方的视线看了看自己的腹部，不自在地移动了下手，用袖子挡住了自己的小腹。

    不知怎么，他突然有种感觉，觉得此处也许并不是他能安生的好去处。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 各怀鬼胎
章节字数：2250
     玄天道人挥舞拂尘各打了荼毒和神风两下，又叽里咕噜教训了他们几句。神风掏掏耳朵满不在乎地回到，“我只是来吃饭的，并不想和大师兄斗！”

    荼毒压着嗓子冷哼了一声，对神风的话不屑一顾。他阴冷着一张脸走到了素清身边，一把夺过那只碗来，斜着眼睛扫了素清一眼，“饭来――”

    素清忙点点头，捧着饭碗进入厨房。这次他学乖了，装了两碗饭出来，一碗捧给荼毒，一碗捧给神风。他自己则退到一旁一脸歉意地对玄天说道，“师傅！您要吃饭的么？”

    玄天拈着胡须摇摇头，“老夫辟谷已百十载，早对那尘世俗物没有丁点兴致了。你们吃罢！两个孽徒记着，不许在清哥儿面前再动干戈！”玄天说完便转身离去。

    素清在心中算着玄天的岁数，一晃神儿师傅便不见了。他心头惊了一跳，安慰自己道：“避世高人就是如此吧！见怪莫怪！”

    他坐在歪脖树下兴趣缺缺地看着大师兄二师兄吃饭。这两个也不知饿了多少年了，恨不得把碗都吞进肚腹之中。

    神风喝完粥意犹未尽地舔舔舌头。其实他们早就不用吃这些谷物粮食了。只是不知怎么的就是抗拒不了这些食物发出的诱惑。就像他现在被素清身上那股僵人精元所深深吸引一般。

    一时间吃完饭后，荼毒头也不回的走掉了。神风见荼毒走开，自己也作出离去的动作。他在转角处静静地停留了一会儿，感觉不到荼毒和玄天的气息之后，又立即折返了回来。

    当他踏进厨房的时候，素清在重新煮面糊，正面对着灶膛往里填着柴火。听到身后有动静他回过头来，看到神风高瘦的影子停在自己身后，他瑟缩了下身子，“二、二师兄！”

    神风笑眯眯地靠近素清，脸上眼中全部是满满的笑意，瞧着像具笑面佛一般。但素清一来和他不熟，二来毕竟是名义上的师兄，三来对这般亲切的笑容心中隐约发渗。于是他有礼地后退了半步，向着神风鞠了一躬。

    “清哥儿！！！”神风笑容可掬地望着素清的眼问道，“昨夜你可睡得好？”

    素清莫名其妙地低下头，不知这人问这话是何意。他只好点点头，“挺好！今早起来还觉得神清气爽呢！”

    “哦！”神风点点头。突然伸手来拉住了素清的手，只见素清手上方才被柴火剌了条口子。素清吓了一跳要缩回自己的手，神风却不容拒绝地擒住了他，打从腰带中掏出来一瓶小小的药油，“怎么这般不小心！二师兄替你上个药吧！很快便好。”

    素清受宠若惊地缩着肩膀看着神风。直到神风将那药油涂抹在伤口上，他才在心底稍稍松了一口气。他方才还以为神风伸出手来是有别的意图。这也难怪他，他打小在花街里长大，对男人的举手投足都有感应，心中有所防备也不为奇怪。

    神风放开了他的手。他低下头来轻轻地摩挲着自己的伤口。也不知那是什么药油，擦下去之后那道血口子减淡了不少。

    神风瞪着素清的脑心，咧开嘴来露出个古怪的笑容。他的嘴竟然能咧到耳根之后。幸亏素清埋着头不曾看到，否则真会活生生吓晕过去。

    素清感激地抬起头来，神风的怪脸恢复了正常。他仍旧笑眯眯地望着素清。素清这次看着他的笑脸已经没了最开始那般突兀渗人的感觉。“多谢你二师兄！”他很诚心地答谢道。

    神风任凭那诱人的精元在自己鼻尖儿下流动，只能强忍住心魔不出手。他亲密地拍了拍素清的肩膀，“咱们师兄弟不需要客气！今后师兄还有很多要依仗师弟的地方！”

    素清一听这种亲切的话便将其他的事全都抛在了脑后。甚至连神风的手仍旧搭在他的肩膀之上都没能叫他警觉。

    屋外的房檐之上有一条乌黑乌黑的小蛇正吐着信子，竖着瞳孔透过窗子观看着屋内的情形。突然一声鹰隼长鸣，展翅的声音响起，扑腾起强烈的劲风。转眼间那屋檐上吊着的小黑蛇便被一只不大的鸟用爪子抓起飞往高空。

    窗前一片黑影闪过。素清回头看了看，惊奇地问着：“什么东西？”

    神风抿嘴一笑，“鸟儿吧！”

    前殿的神像旁边，原本闭着眼睛的荼毒突然睁开眼来，黑亮的眼瞳一下变得昏黄，且倒竖起来飞快的眨了一下。该死的神风！他在心里咒骂着。这神风故意亲近那‘容器’到底是有什么意图？

    神风是个能说会道的玲珑人物。不到半个时辰里，他便完全解除了素清的戒备心，与他结成了相亲相爱的师兄弟情谊。神风装模作样地告诉素清一个秘密，说这‘玄天观’有一处神秘禁地，就在前厅和后堂中间那条过道的五尊邪神像后头隐藏着。

    素清不是个有好奇心的人，他一听是神秘禁地，且还隐藏在那条阴森鬼气的过道后头，便在心里叮咛自己绝对不要再接近那里。他甚至不问那神秘禁地里到底有着什么样的秘密。

    神风却像是要故意吓唬他一般，“听说那里面镇压着一个邪恶的东西！所以，到了晚上你无论听到什么东西都不要出门，更不要接近禁地！要是里面的东西被放了出来……”神风说着停顿了一刻露出一个鬼气森森的笑容来。

    素清吓的大白日里连打了几个寒颤。“二师兄您别讲了，怪渗人的！我胆子小，晚上肯定不敢出门的。”

    神风盯着他看了半天这才发出哈哈大笑的声音。边笑边搂住素清的肩膀说道，“师兄跟你说笑来着！瞧把你吓的！”

    素清埋着头红着脸任神风笑了好久，他这才发觉到他们之间的动作不合宜，但见神风并没有一丝一毫的异样神情，便在心头暗骂自己心思不纯：二师兄把你当做自家师弟般亲近，你却在心头龌龊人家，下流胚子！

    可惜他不懂读心术，无法看穿神风的内心。其实在这个不知是人还是妖的道士脑中，此刻正充盈着更多龌龊下流肮脏卑鄙的念头。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 僵人若怀
章节字数：2586
     天一黑之后，素清便早早地关了房门，缩在被褥里睁着眼皮发呆了。不是他不想睡，而是今日听了神风那番鬼话之后，吓得不敢睡。他支楞着耳朵静静地聆听着这漆黑的山林中发出的各种声音。

    遥远的山谷中传来了狼群的叫；近处的树林被风一吹，便沙沙作响；耳边的夜枭‘呜呜’地叫着如同鬼魅一般；还有一些不知名的小虫也混杂在其中‘叽叽’乱叫着。

    院子里那颗歪脖树的树影投射在窗户纸上，随着风吹不断地摇来晃去。素清看着那不断晃动的影子，吓得连忙把眼闭上，强迫自己快些进入梦乡。

    他一遍一遍地念着心经。好不容易排出杂念有了睡意，耳朵里突然传来了轻轻的开门声。他一瞬间惊醒睁开眼来，瞪着半空，连大气都不敢出一下。他的房门，有人在开他的房门！

    他胆子素来就小，连忙闭上眼来不敢多看一下。耳朵里还在响着门栓被拖动的声音，‘嘎吱嘎吱’的，每一下都在撼动着他脆弱的神经。

    他用尽了吃奶的力气才把自己紧闭着的眼皮微微撬开了一条缝，借着屋外的皎洁月光，他能看到门缝下面正在晃动着着的巨大黑影。他再次吓得紧紧闭上了眼皮。

    他该如何是好？呼叫吗？可是他吓得连嘴巴都无法张开了。

    门栓终于不再动了。只听静夜里突然‘吱呀’一声，他的房门从外面被半推开了。在意识到这一点的同时，他的气息再也憋不住呼吸了一下，转瞬间他便再也没有了知觉。

    借着月光的照射，门口露出了一张慈祥和蔼的面容。只不过此刻那人正挥舞着衣袖，一股淡淡的绿烟弥漫在屋中。在察觉到素清已经失去了意识时，那人的脸上突然露出一抹淫邪的笑意来。正是那心怀不轨的玄天道人。

    玄天道人将素清扛上肩头，如同昨夜那般带着他来到了那块巨大的石台旁边。将素清放在了石台上后，玄天又做了一些法术。石台旁的香气熏上半天之后，玄天如同昨夜那般躲在了树林之中。

    这次比前一晚来得快些。只听见几声僵尸的呜呜嚎叫在山林中响起。不到两刻钟的功夫，此处山林阴风阵阵，尸臭连天，四名僵尸蹦跳着飞快地朝着石台奔来了。

    玄天运行‘龟息大法’静静地看着僵尸之主――僵人的到来。

    果不其然，那僵人还是像昨夜那般突然神出鬼没地现身了。他四下里嗅闻了一番之后，这才将目光转向了石台上躺着的素清身上。

    他一下便发觉这人就是昨夜那人。于是他靠近了素清，趴在素清身上从头到尾将他闻了个透彻。

    想来他是发觉这是有人在向他求取精元了。那僵人转动着画满图腾的脸孔四下里又瞄了瞄。突然间他亮出手上奇长的指甲，一爪抓向素清的咽喉。

    玄天看得心惊胆寒。这僵人挺聪明的么。看来为了不让外人轻易得到他的精元，他似乎想将这个收集他精元的‘容器’给杀了。

    利爪在抓住了素清的那一刻又停了下来。那僵人似乎有些不忍心地再次看了看素清的脸和身体。难得遇上和他心意的。

    此时，玄天掐了掐手指，使了个小小的法术，只见那原本被乌云遮挡住的月亮一下穿透云层洒向了这座石台之上。刹那间整座石台都弥漫着淡淡的月辉，躺在石台之上的素清整个身子散发出幽白幽白的光芒。被月光一照射的僵人来不及闪避，突然扭着肩膀，从口中发出了一声长长的沸腾的呻吟。

    玄天一喜。果然僵人一遇子时的月光便如同人吃下了春药一般春心荡漾了。那僵人也感觉到自己发了情，但眼前只有这个容器可入得了他的眼。僵人像是经历了天人交战一般，最终露出白森森的牙齿狠狠一笑，原本掐住素清脖子的利爪一把抓住素清的衣服，将它们尽数剥了下来。显然，他发怒了。

    有人在设计他。僵人心中愤愤不平地想着。他们僵人虽然是个好色的族群，却也不是不通世事的笨蛋。若只是有人供奉给他美人的话，不该两次都供奉同一个美人。他一眼就看出眼前躺着的这人腹中已经沉淀下了他的一滴宝贵精元。这若不是有人想偷他精元设下的局又是什么呢？

    僵人若怀恼怒了。但此时他受了‘子时月’的照射在加上本身就被素清这个小美人吸引导致情关大开，若是不尽快释放出他的精元的话，今夜定是要经受难以想象的折磨。于是虽然明知自己被人设计，他还是不得不借用眼前这人的身体来释放出自己的火热欲望。

    僵人若怀心中原本对这个合乎自己胃口的少年是心生记挂的。但此时得知这人不过是在欺骗自己，那些记挂全都被他的恼怒和愤恨给清除了。他一点也不怜香惜玉地拉开素清的身体，挺着自己勃发的利刃便一捅而入，一入到底。

    素清在昏迷中也能感觉到疼痛，他缩着身子自嗓子眼儿中喊了一声“疼――――”

    僵人若怀心中怀着怨恨，根本不理会素清的呻吟。马不停蹄地大起大落，一副恨不得将这人弄死在自己胯下的感觉。他也的确抱着这般心思。知道这人留不得，那不如把他干死在此处。

    这若是平常人定是经受不住僵人若怀的有心折磨的。可素清是什么人？长乐街公子，响当当的红牌小倌儿，身下那处后，庭花没练过能被叫做红牌儿么？在经历一一番难受的过程之后，素清竟然渐渐地得了趣味，收缩着花，穴开始挤压起若怀的男物起来。若怀本就情欲挥发，无法自持。没料到这身下之人竟然是个通晓房术的高手，裹得他爽利地大声喘息起来，连立在一旁跟他有灵通的四具僵尸都爽得‘唉唉叫’。

    最终，僵人若怀痛痛快快地将自己的精元泻在了素清的体内了。这是他们一族的悲哀之处，一旦发情若是不能将精元释放在血肉之躯里，便会遭受他们一族最残酷的诅咒的反噬。

    眼看着接受了他第二次精元的素清在月辉的照射下身上不断地扩散着层层气波，已经恢复神智的若怀叹息了一声。手刚要伸出去掐死素清时，玄天急中生智地学了一声公鸡啼叫。

    僵人若怀一听鸡啼便缩回了手，神情慌张地看了看天色。僵人一族只能在午夜活动，鸡啼便要入山隐蔽睡觉，这一点倒是同僵尸一般。如今鸡叫一声了，若在三声鸡叫之后他还没能返回自己的洞中，后果将十分严重。

    若怀看了一眼神此刻还在魂颠倒的素清，从嗓子里发出了一声带着沉重回音的叹息。这次饶过他，以后便不能再杀他了。得了他的两滴精元，就算成为了他的奴仆了。虽然他并不认同，但这就是规矩。若怀努力思考着是否要将素清带回自己的洞中。

    玄天此时又学了一声鸡啼。这已经是第二声了。若怀跟受了惊的耗子见到猫一般顾不上素清，带着他的僵尸们几个起落便消失在了山林之中。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 法术
章节字数：2035
    素清一大早睁开眼来，连忙摸了摸自己的双股之间。他昨夜竟然又做春梦了。而且朦胧中感觉得到梦中的人还是前夜的那个。虽然具体情形他记不清，但这次那人似乎很愤怒，因为他一开始是很痛苦的。怎么会这样？按理说做了春梦他也该有泻身的痕迹啊，可是他的亵裤却是洁净的。素清仰头看着自己的四周，目光飘移到门口时，他突然坐了起来，身上汗毛倒竖，这才想起更加可怕的事情来。昨夜，昨夜有人撬开了他的房门。后来发生了什么，他是一丁点的记忆都没有了。

    难道说，这也是他的梦？

    素清大白日里连连打了好几个抖。他把视线转向窗户，窗外已经是大白天的光景了，可以见到阳光正斜照在他的窗棱之上。

    摸了把自己的脸，他穿好衣物麻鞋走到了门口。门栓是紧紧卡着门的状态。他愣了愣，看来真是自己被吓着了做了个噩梦吧。于是他抽掉门栓拉开门，走到院子当中。

    迎着山里的太阳他伸展了下肢体，在那拉伸的同时，一股如同昨日那般的舒爽凉意自他的后面沿着脊椎望四肢百骸冲。指尖又有一股他看不到的气波扩散了出去。

    浓烈美味的僵人精元的气息乘着风飘到了这座道观的各处。前殿天师神像头顶的房梁上，盘在梁柱上睡大觉的荼毒突然张开了瞳仁，飞快地抽动鼻子不断地嗅着空气中的气味，一脸的陶醉沉迷之相。后院那片茂密的树林里，正斜靠着一株参天大树闭目养神的神风也一下子咧开嘴巴，表情兴奋地朝着空中连闻了好几下。

    太美味了！光闻就能感觉到那股强大的力量，若是等采集的精元凝结成‘僵元补神丹’那该是何等的大补神药啊？

    真想现下便渡走他的精元。神风的眼睛闪动着贼光。太美味了，他有些受不了了。

    素清扪着自己的脸坐在灶台旁边，呆呆地看着灶中那熊熊燃烧着的柴火。他虽然来到此处不过三天，却有一种过了三年一般漫长的感觉。不知道山下楼子里的兄弟们过得好不好？潋滟哥哥被充军了，夭红哥哥也不知下落，楼子里的生意一落千丈。他走前还听说妈妈要召唤鄞儿回来的，还有云团，那个只知道吃的小孩子又会有着如何的命运？黄妈妈会叫他出来撑场面么？他还那么小，不到十四岁，而且又是个迷糊的主儿。

    还有他，那个人还好吗？听说是高升了，不知他还记不记得自己这个卑微低贱的妓子？素清脑海中浮现出一个青年男人的影子。这男人便是他第一个男人，也是害得他做出了出卖兄弟，无情无义的举动的男人，那个名字叫方玄的男人。

    他真是傻！自小看多了逢场作戏的戏码，还是让自己陷入了‘情关’里头。不可否认，当初他向方玄招供红哥哥的下落时，除了方玄的威胁利诱他还是带着很强烈的私心的。旁人都不知道，他其实很是嫉妒着红哥哥。

    红哥哥打小跟他们便不一样，即便三天两头的逃跑闯祸，也能惹得妈妈的另眼相待。不像他，买来时便毫无特色，也无甚个性，胆小怕事又软弱，整天只晓得躲在角落里默默地观望着其他兄弟，还是个小家子气气的人。但他从未想过去害潋滟哥哥，潋滟哥哥那么好，临行前还特意交代他许多做人的道理。

    他出生市井，无才无德，注定也成不了大气。但是潋滟哥哥说的对，即便不能顶天立地也要踏踏实实地修身立德，认真负责地过好自己的每一日。不能再用胆小害怕来欺瞒自己，躲避现实了。

    有朝一日，他要亲自跪在夭红哥哥和潋滟哥哥的脚下向他们赔礼道歉，求得他二人真心的谅解。

    素清虚迷着眼睛入定出神了许久。直到他突然闻到一股饭烧焦了的气味这才一下子自木凳之上跳了起来，手忙脚乱地撤着灶膛里烧得通红的木材。

    木材丢在了灶台旁边，他舀了一瓢水浇灭了火苗，一股浓烟弥漫在整间厨房里，呛得素清捂住口鼻连连咳嗽不已。

    就在此时，只听凭空一声急切的咒语突然响起。素清扭头一看，不知何时神风二师兄竟然出现在了厨房门口。神风边念咒边捏了几个指诀，随即左右手各挥了一下，那原本聚集在一起找不着出路的烟气顷刻间便被一阵风卷过消散了。

    素清目瞪口呆地看着方才发生的那一切。他知道师父师兄都是修行之人，会些法术那也是理所当然的事。但他不知这些法术竟然是这般的厉害。

    “清哥儿！”神风挥着手指在呆滞了的素清眼前晃了晃。“如何？看呆了？”

    素清回过神来看了看神风的手。方才那股风就是从他的胳膊下发出来的。但此时靠得这般近他却感觉不到任何风意。

    “二师兄！你的法术好厉害！”素清由衷地称赞道。

    神风得意洋洋地笑了笑，挺了挺胸膛，“那是自然，好歹我也修行了五十年了！”

    素清只顾得发出赞叹，丝毫没听出神风这话中有任何不对的地方。这神风外表不过二十出头的年轻人模样，又怎会有五十年的修为？

    他哪里会知晓，这玄天道观早就易主多年了。如今的玄天道人已经不是以前那个曾经与黄妈妈结过善缘的老道士了。他们是这紫云山修真一派中极其微弱的一支，主修‘妖道’，真身是受了日月精华而化身成人的妖怪，为了修炼成仙而占据了这偏僻隐蔽的‘玄天观’的。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 殷勤
章节字数：2132
     素清还在心中赞叹神风的法术厉害。神风突然直直地盯住了素清的脸，一动不动地望进了素清的双目之中。

    素清被他那双深幽的眼睛中闪动着的不知名光芒给吓住了。他有些着慌地想要退后。神风一把按住了他的肩头，“别动！”

    素清微微地缩了缩肩膀。眼看着神风的脸突然靠近了自己，他不知所措地软了双腿。二师兄要做什么？

    神风的一张俊脸逼近了素清，突然勾起嘴来笑了笑，接着伸手抚摸上素清的脸颊，“瞧你……都长了胡子了！”

    素清忙抬手摸自己的下巴和脸。心中还在疑惑怎么会？他们花街里的公子们打小就常喝一种药，那种药会抑制身上汗毛生长的。

    他一抹之后，低头看到自己的手上全是黑色的炭灰，这才明白神风的话是何意。于是他忙跑到水缸前对着里面的水面照了照自己的影子，果然发觉脸上黑黑的好几道指痕。

    神风此时走过来，语气温柔地说了几句，“果然还是少年性子，毛躁又爱美。”他一手伸进水缸中掬了一些水，十分自然地摸上了素清的脸颊，替他擦去了那几道黑灰。

    素清傻眼呆在原地不敢乱动。一颗稚嫩多情的少年之心开始‘砰砰’乱跳起来。他有些微微地红了脸面，忙伸手去挡下神风的胳膊，不料神风也正抽回手，他二人的手在此时碰在一处了。

    素清感觉到了神风那手上的湿湿水意，更是紧张地缩回手来，低下头半转身子。

    神风盯着素清的脑心，觉得这少年还挺害臊的，一点都不像是欢场出来的人。他们自然早就知道素清是从何处出来，之前又曾做过何等营生勾当的。神风撇嘴一笑。如此也好，这种生涩蠢笨之人最容易哄骗，他先哄了他，到时从他身上渡走‘僵元’自然要事半功倍。因为渡走‘僵元’时他们要运行双修的法门，双修讲究心神合一，以他如今的功力想不讲求心神合一而随意渡走对方体内的精元气脉的话是不可能的。

    所谓双修自古就是道家一派的修行之术。西方异域的佛教中也有此等秘法。多为男女双修，讲究阴阳调和，以神驭气的同时以意引气，最后达至神、意、气、人、身交融，互通互补，共同提进自身修行道行。但这双修一门也不单单男女双修，男男或女女也有这一法门，男男称为‘烈阳经’女女称为‘素女经’，通常练这等功法的多为邪魔外道，用来摄精渡气，抢夺他人身上内功法术的，最是邪门。

    ‘玄天’这一派主修‘妖道’，自来是修真一派‘天、人、鬼、妖’中最为艰难的一派。因其真身乃各种‘精怪’，性子中的‘淫，欲’之根深中，兽性难拔，故而双修对他们来说是更直接，更简单的一条路径。民间多有妖精缠人，吸食壮男处女血脉的说法也是因为如此。

    神风在心中打着如意算盘。荼毒自然也是察觉了神风的举动的。大殿之中，荼毒妖瞳一眨，自房梁之上翻滚下来，慢慢地朝着后院厨房走去。

    他走到厨房门口时，正巧神风刚为素清抹去面上的黑灰。素清有些不知所措地半垂下头。他躲在窗后静静地看了看，眼睛十分不满地眯了起来。

    神风一眼便发觉到荼毒的存在。他透过窗缝朝荼毒阴险地笑了一笑，还带着股挑衅之意地咧开了分叉到耳朵边的大尖嘴。

    荼毒不甘示弱地呲牙咧嘴，朝神风吐了吐长长的黑红舌头。

    素清此时回过头来向着神风卑微一笑，“二师兄……您真是个好人！”

    神风的脸早在素清抬起来的一瞬间便恢复了正常。素清只隐约觉得神风的脸有些抽搐变形，其他什么都没看到。他虽然不知神风是有意对他这般好，还是无意的举动，他只想安安分分地在此地呆上一段时日，等他有足够的勇气去见他的两位兄长时他才想离去。

    神风也不知听没听懂素清给颁发的这份‘好人状’是何意。他刚想开口说话，便见荼毒一闪身，人便站在了厨房门口，一脸阴气地盯着屋内的两个人。

    素清眼前一花看清了荼毒之后，连忙向荼毒打招呼，“大师兄！”

    大师兄缓缓走上前来，正朝着素清一步一步笔直逼近。素清瞪着大眼珠子盯着大师兄，上半身不断往后扯。

    荼毒一直到鼻子尖儿都快挨着素清的鼻子尖儿时才停下了脚步。他冷着一张脸用着鄙夷的目光看着素清，“这里可不是你们打情骂俏的地方！”

    素清脸色一变，忙缩着身子向荼毒鞠躬，一脸的慌乱神色，“大师兄！您言重了，我怎敢在这庄严之地心怀不轨？方才只是二师兄替我擦了擦脸，我以后再也不敢了。”

    神风怒目一瞪，“荼毒你什么意思？什么叫打情骂俏？我与清哥儿之间可是清清白白的，你休要诬陷我们！”

    荼毒站直了身子白了他们两个两眼，“我只是提醒你们两个！尤其是你神风，他可是‘千人骑万人压’的货色，你也不怕脏？”

    神风的火气瞬间就被点燃了。

    素清双目黯然失色。他低下头来两手紧紧地绞住自己身侧的衣角，悲哀之情不以言表。

    神风正要动手时，荼毒和他一下感应到了玄天的气息，他二人相互狠狠地瞪了对方一眼，神风愤然离去。

    荼毒默默地看着素清哀伤的面孔。方才他那番话一是要来提醒神风，二是要来杜绝素清对神风产生好感的。看如今这情形，似乎效果不错。荼毒眯上眼睛，静静地吸了一口气息，那股‘僵元’不断散发着让人垂涎三尺的味道，真是诱人极了。

    还有四十七次，只要再等四十七次！！！

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 偷食者
章节字数：2002
    入夜之后，山风大起。四周一片呼啸而过的‘呜咽’之声，衬托着这浓墨般的夜格外让人觉得心惊胆寒。

    素清今夜早早便躺在了床上。看着窗外被风吹得‘哗哗’作响的歪脖子树，他蒙上了棉被缩成一团瑟瑟发抖。

    柴房的竹门大约没有栓好，风一吹便开了，不停地传来一阵阵‘吱呀吱呀’的开合门声，这让他不由自主地想起了昨夜做的那个噩梦。他掀开被子一角眯了条眼缝儿盯着自己栓得严严实实的木门，心中已经紧张到了极点。

    此时若有人陪他呆在一处也好过自己独自一人在这空荡的房间里好哇！他想到此处才想起来这后院四面的厢房，少说也有十来间，怎么就是没见到师父和师兄们住在此处的呢？

    但他随即又想到今日日间荼毒说过的那句话来。

    难道说真是一日为妓，终生是娼？他根本没有那种意图，却教人当贼一样的防备着。看来以后他要谨小慎微，不能叫人抓住丁点儿把柄才是啊！

    大约是分心想了别处，他没有先前那般害怕了。闭了眼不知何时竟然在鬼哭狼嚎一般的风声之中慢慢地进入了梦乡。睡梦之中，他自眼角默默滑落几滴眼泪来。

    今夜狂风乱作，天上并无月光。快近子时时，玄天的身影出现在了院中一座深井旁。他抬头望天，掐指算了算，算定子时月今日不会再出现了，便摇头叹息一回，觉得浪费了一日好时辰。但又无可奈何，只能默默地消失在了院中。

    子时刚过，狂风突然一变，一团浓黑的卷风顺着天边席卷而来，不多时便慢慢靠近了这座古旧破败的道观。

    树洞中歇息着的神风突然一惊，分身自树洞中一闪，出现在了树梢之上，眨动着鹰眼盯着那阵黑风，眼底一片冰冷之气滑过。

    前殿房梁上，荼毒自梁柱之后冒出颗人头来，转着竖瞳不断吞吐着他敏感的舌头。

    有人来了！确切的说，是有妖来了！

    黑风卷动着已经飞到了玄天观的正上方。黑风里有两只闪着绿光的眼睛正一眨不眨地盯着素清所睡的那间厢房。

    鹰啼声突然惊起。只见一只硕大的鹰打斜里突然闪动着翅膀冒了出来，鼓动双翅连拍不已，自它半丈多长的黑翅底下射出数十只羽箭齐齐向着那黑风飞了过去。

    黑风一卷，便将那些羽箭通通卷落在地。

    巨鹰啼叫一声，利嘴瞬间伸出尺长戳向那黑风中闪动着的两只眼睛。同时，打从树梢之上飞快游过一条脸盆般粗大的巨蛇，巨蛇自黑风背后使出一记‘神龙摆尾’。只听着半空中传来了一声尖利的呼喊声，那阵黑风卷落地上，风气消散时露出一只硕大的狗熊来。

    巨鹰立在‘玄天观’的正门屋顶之上，一闪身化作了神风的模样。巨蛇盘旋两圈，在树梢幻化成了那个阴沉的荼毒。这两个斜眼望了望地上的狗熊，各自轻蔑一笑。

    “我道是哪个？原来是‘黑风洞’的黑皮兄！”荼毒伸出他那双泛黑的双手来阴森森地望着狗熊说道。

    那位黑皮兄恼羞成怒，一下从地上使了个‘鲤鱼打挺’想翻起来，孰料他真身实在太笨重，没能成功‘挺’起来，末了只能打从地上爬起来。

    “荼毒！老子叫何丕不叫黑皮，你若再叫错一声，老子跟你没完！”狗熊怪很是激动地指着荼毒捶胸顿足。

    “我说黑风洞的！你半夜三更不睡觉跑到咱们地盘上想作什么？”神风蹲在房子上由上往下俯视狗熊怪。

    狗熊怪摇身一化化作了一名朴实壮硕的年轻汉子，光着半拉膀子，下身一条贴身的黑布裤子，瞧上去跟山里打猎砍柴的莽夫们不相上下。只见他神情古怪地僵笑一声，随即暴吼道，“老子是来打架的不成吗？”

    “打架？打架用得着鬼鬼祟祟的？你连个谎话都不会说，黑皮兄！”神风吊儿郎当地笑了笑。

    ‘黑皮’生平最恨人唤他这个绰号，只要听着便要发一顿无名火。即便是遇上他自家的师傅师兄弟也是如此。如今他已经连听了两声‘黑皮’此外号了，一气之下拖着两条粗壮的胳膊奔至‘玄天观’门下，抱紧了右边那根斑驳的门柱咬紧牙根拼命地摇晃起来。

    神风正站在那门柱上方的屋檐之上。

    只听一声爆喝声响起。那根门柱活生生被‘黑皮’兄自地上拔了起来，半拉子屋檐掉下来砸了那熊怪一身。

    此时，只听后院一声尖叫。正是那素清的声音传了过来。

    神风和荼毒脸色一变，咬牙便往后院跑去。

    刚跑到后院当中，便见到‘玄天’不知何时冒了出来。只见他手上拂尘一甩，那些纤细的白丝一下变作老长窜入素清房中，将个素清飞快地包成了一团白色的茧。而素清的床旁，一只通体红艳艳的蝎子正翘起尾巴尖儿想把自己的蝎尾往素清的双腿间钻进去。没想到最后一步时，被玄天作成的茧挡住了通路。

    蝎子恨恨地自口中吐出一团红雾。闪身变作一名十七八岁的美丽少年来。那少年瞪着眉目怒视那玄天，却畏惧玄天的手段不敢轻易接近。

    玄天一扯拂尘，将包成一团茧状的素清扯入自己的怀里。他转而望向蝎子，“好灵通的消息，这么快便叫贼人盯上了我的宝物，想要来偷食了！”

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 修真一派
章节字数：2251
    蝎子精转动漂亮的眼睛清脆地笑了开来，“玄天道长！这八百里紫云山中有何事躲得开咱们修真一派的耳目？若要人不知除非己莫为？你还真以为这山上的生灵们都是死的不成？就连你那两个徒儿恐怕也早就知晓了吧！”

    玄天斜眼瞟了两下赶来的荼毒和神风。他这两个徒儿暗中怀着的心思他又怎么会不知道的呢？只是他没把这两个放在眼里罢了。

    荼毒和神风眼观鼻鼻观心静静地立在玄天的身后。

    玄天闷笑一声，“你们‘黑风洞’的也太小瞧我‘玄天观’的了。就凭你们两个连’元婴期’还未踏入的‘雏胎期’小修者也敢来贫道的嘴下抢食。哼哼哼……”说话间便有要出手教训蝎子之意。

    所谓元婴，雏胎都是修真一派的分级阶段。正统修真一派有六大渡化阶段：雏胎、元婴、少通、大成、显圣、飞升。每一阶段皆看人的修为造化，有千百年只修一阶的，也有一瞬间便羽化成仙的。跟各人业报和道行均有牵连。玄天虽只是属于‘元婴期’修真者，也有能力收取‘雏胎期’的荼毒与神风为徒，那是因为两个阶段便差了不知多少倍的力量。

    八百里紫云山，仙气缭绕，灵气弥漫，山中不知蕴藏了多少天地精华凝结而成的宝物。因此那高深的山林深处，躲藏了许多的修真者。他们与世隔绝，自成一处空间，轻易不与俗世接触，尤其是那些修行‘妖道’的修真。对于修真者来说能踏入元婴期便是半神一般的存在，‘雏胎’们根本不敢在他们面前动手。

    蝎子精有些心虚地半垂下了头。此时那黑皮兄也赶了过来，他一下挡在了蝎子精的身前，开口向玄天求道，“道长！咱们只是受不住那僵元的诱惑才如此大胆的，您看在咱们小辈的份上便饶了咱们吧！咱们也没得手不是！”

    “饶了你们还会有第二次、第三次！黑皮可留红尾不可留！师父！”荼毒上前进言道。

    黑皮一下拉着红尾蝎子跪在了地上。红尾虽看上去年纪小些，但修行年数却在黑皮之上，他不屈不挠的说了一句：“道长！您若杀了我，我师父定不会轻易善罢甘休的。届时‘黑风洞’与‘玄天观’斗起法来，您不一定会占上风，莫忘了我师父已经度过元婴期踏上少通期了。”

    玄天的脸色一黑。不提这个倒好，一提他便一肚子火。‘黑风洞’的黑风老妖本与他是同门，当年共同拜在‘玉匣洞’玉匣真人的门下从‘雏胎’开始修习。历经近百年，他们那一批门徒中只选了两个真正拜了‘玉匣真人’为师，其他人皆被真人以各种理由推脱辞去。他们便在这八百里紫云山各自寻找安身立命之所独自修行，又经百年，他终于修行到元婴期最后一阶段，本与那黑风老妖共同练就了一颗‘诀心丹’打算分食。谁想到那老妖竟然在最后关头独吞了‘诀心丹’一步踏入‘少通期’。红蝎提起这个就触及了玄天的怒气。但他随即便强行稳住了自己的情绪。他是‘元婴渡化末期’而黑风则是‘少通成形初期’斗起来一时不见得会输，但是两败俱伤那是一定的。他此时不能有任何闪失，若是叫人夺去了他手上这尊‘宝器’那便得不偿失了。

    于是他唬着脸冷哼一声，“小命可留，教训不可少！荼毒！！！”

    荼毒上前一步向玄天俯首称是。抬起头自袖中飞射出数条银色红冠的小蛇来，那些小蛇射到黑皮和红尾的身上便入了体内，不消片刻，这两个皆抱头在地上乱滚乱嚎起来。

    红尾毕竟是带了毒的东西，他挣扎着从地上爬起来一把将比他粗壮许多的黑皮提起来扛在肩上，忍着剧痛告了声“后会有期！”一阵黑风卷过便把他二人卷的无影无踪了。

    目送着那些偷食者离去，玄天长长地吐了一口气。怪只怪这‘僵元补神丹’太吸引人了。他有信心依照自己目前的功力，吃下去之后说不定能一下渡过‘少通期’进入‘大成期’。正是因为这东西太补，所以这么快便遭来了觊觎者。可惜只能等这‘容器’盛够四十九次精元方得成，不然他真想现下便动用‘烈阳双修’将那两滴宝贝吸进自己体内。

    玄天一抖拂尘，那缠住素清的东西快速地散了开来，露出了素清的半张脸。这少年在第一眼见到红尾的影子时便被吓晕过去了。若他醒着，也会被接下来发生的情景给吓死。玄天隔着一人远的距离都能闻到他身体里散发出来的松木之香，那确实是僵人精元在诱惑着整座山上的生灵。

    荼毒与神风也把目光放在了素清的身上。玄天眼睛一斜便抓住他俩的小动作。他轻蔑一笑，“你们两个打得什么主意为师一清二楚。为师也没防你两个，你们想来也是知晓这小子的用途，今后给为师放精明点，别让旁人占了咱们的东西。”

    “师父！您自己得了‘僵元’咱们俩又没什么好处！”神风在一旁不甘不愿地说了一句。

    玄天一抖袖子扇了神风一记耳光。“你懂个屁！这小子能接受僵人第二次精元，那便有无数次的可能，咱们只要掌握住他，便不愁得不到大量的‘僵元补神丹’，届时分你们一两颗又有何难？”

    荼毒与神风不知具体是如何一回事。但见玄天的面色不像是唬人，个个喜上眉梢，连那死气沉沉的荼毒的眼睛都晶亮起来。

    此时，只听着山风渐渐地减弱下去。玄天将素清交给神风，由他将素清抱回了屋内。师徒三个各自又消失在这院子之中。

    前厅和后院之间那条不短的过道上搭着的帘子，突然掀动起来，快速地扑腾了几下之后，再次回归平静。

    过道一旁那五尊邪神像在昏暗的光影中忽明忽暗地露出凶恶邪气的脸来。朦胧之中，有一团淡淡的烟气自邪神像后悄悄地探出了个形状。那形状忽明忽暗瞧上去正像个佝偻着腰身的人形。那人形从邪神像后钻了出来，飘在半空中正要挤开帘子往外钻，突然感应到什么危险似的，快速地又缩回到邪神像的后头。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 怀疑
章节字数：2406
     玄天道人掀开帘子踏上了过道。方才他的鼻子明明闻到了一些异样的气息，顺着气

    味来到这里，怎么一瞬间便没了踪影？

    玄天的目光在那五尊邪神像上仔细看了看。这五尊神像当初他霸占这玄天观时便在此处设置的。当时这些邪神像身上还挂有金纸灵符，一副用来镇压了什么东西的古怪模样。

    玄天曾以自己的二分先天真气试探过五尊邪神，并未发觉有何不妥。但他这人一向心思缜密，对于自己一时无法探知的事情他并不会急于做决定。便试着除去了那些金纸灵符观望事态发展。哪知也无任何奇怪之事发生。长久下来他便将这五尊邪神像置放此处，置之不理了。

    难道说这东西真有古怪？玄天眯起眼珠子转着目光再次释放出自己修炼成功的‘先天真气’。若有任何妖魔鬼怪在他这真气下必定无所遁形。只见黑暗中一层淡淡的白光笼罩在那五尊邪神像身上，玄天掐指念咒在自己眉间竖划一道线，道了声“天眼开！”只见他那两道花白的眉毛之间一下破开个寸长的口子，一只肉眼眨巴了几下张了开来。想来他是怕‘先天真气’不够再加了一只天眼。

    天眼闪着寒光穿透邪神像内部将那五尊像的内部也照看的一清二楚。玄天纳了闷，怎么会这样？里面除了一些虚虚实实的线条之外并无其他异物。难道方才自己是感应错了？玄天心中疑窦丛生。

    这五个鬼东西摆在此地还是不妥。寻个机会将他们砸了烧毁也好。玄天这样想了想，掀开帘子又消失了。

    这个狂风乱作群魔乱舞之夜，便在接下来死一般的寂静中慢慢地度过去了。

    素清一大早醒来，竟然发觉自己没有做那个羞死人的春梦了。他长长地舒了一口气拍了拍自己的胸口。看来只是因为自己一时离了长乐街那种环境才会有了那些梦境的罢！

    他起身穿衣，走到门口去抽门栓。手一碰上门栓时，他的身子突然僵住了。因为前夜他做了那个可怕的被人闯入房中的梦，他特意在门栓上套了条绳子绑死了一头的栓柱。除非从里面否则无人能抽动他的门栓。可他方才一碰门栓时，却发觉那条绳子不翼而飞了。

    这意味着什么？素清连脑子都一并僵住了。这意味着，昨夜有人开过他的门！！！

    素清想到这里，双腿一软便跪坐在地。他缩着肩膀，双手抱胸，在这屋子中突然感觉到一股冻人的寒意。于是他的牙齿不由自主地上下颤抖起来，发出了‘咯咯咯’的碰撞声。

    此刻他能感觉到自己的胆都被吓得缩成了鸟蛋一般大小了。

    他能肯定自己没有夜游离魂的症状。那、那晚上开他门的会是谁？他几乎是瞬间便想到了神风瞎扯的邪神像后镇压的妖怪。

    院子里传来了神风爽朗的声音，“清哥儿！不早了，今日不煮饭么？”

    素清一听到这声音便感觉是冬日里刮过来的一阵暖风。他眼前一亮，不顾一切地拉开门栓，半爬着滚出了房门。

    见到歪脖子树下的木桩上坐着的神风时，素清什么也顾不上了一下扑到了神风的怀中。“二……二、师兄！”他牙齿打颤地艰难喊到。

    神风连忙扶住了他。看见素清一脸的惨白，浑身瘫软的模样。他忙开口问道，“怎么啦？”

    素清合不上嘴，艰难地吞了好几口口水，“二…。师兄！有、有、妖……妖怪…。。”

    神风脸上的表情瞬间变换了好几种。他先想到的是难道昨夜的事暴露了？紧接着又想如何暴露的？并在一瞬间把所有的过错都推到了‘黑风洞’那两个的身上。随即接着想他该如何解释。

    素清没有察觉出神风那一瞬间的不对。他几乎快吓傻了。若是这样那他前夜看到门下的黑影，听到开门的声音都不是自己在做梦了。

    “清哥儿！呵呵！”神风尴尬地笑了两声，“你、你是不是做梦了？”

    素清飞快且肯定地摇了摇头。

    神风目光一沉。“清哥儿，你昨夜看到的都不是真的。”

    素清还是摇头，“二师兄……是、是真的！有、有人进了我的房间……”

    神风盯着素清的眼睛认真地看了看他。又一想不对啊！若是昨夜的事暴露了，这小子怎么会如此亲近自己？他还是要小心试探一番才行。

    “清哥儿！这荒山野岭破道观的，除了咱们师徒四个还会有谁？难道说昨夜师父或是大师兄进了你的房间？”

    素清连忙摇头摆手。对于玄天他是绝对信任的，毕竟是位道行高深的老人，且慈眉善目待人亲切，素清怎会有那种心眼儿怀疑到这种人身上。大师兄那么厌恶自己，更没有理由深更半夜进他房间了。

    神风‘哦！’了一声，缓缓点了点头，将自己悬着的心放回了腔中。看来并没有暴露什么。于是他安慰性地拍了拍素清的背部，“清哥儿！你到底是怎么了？发生了什么事说出来师兄好替你做主啊！”

    素清此时有了依靠情绪渐渐地平复了下来。他扒住了神风的胳膊，将自己设置了安全绳，但绳子不翼而飞的事告知了神风。

    神风听了这些更加安心了。同时心头狂骂那两个‘黑风洞’的家伙。定是红尾施法除去了绳子。真是该死！

    “清哥儿！前日我同你讲的禁地不过是吓唬你的把戏罢了，你怎么当了真了。我看你是自己失魂梦游了，夜里开门出恭也不一定。别自己吓自己了！这山上虽偏僻，又多野兽，但师父师兄都守在四周，怎么会有什么妖魔鬼怪进得来呢？”

    素清将信将疑地蹲在地上，抱住了自己的臂膀，四下里望了望。“二师兄！你说你和师父大师兄守在这里，但是我怎么没见着你们的身影呢？你们不在厢房里歇息的么？”

    神风一挑眉，这小子也不傻嘛！于是他回答道：“清哥儿你也知道我们是修行之人。所谓修行，吃饭睡觉都是一种。咱们习惯了固定之处，这房间便成了虚设了。就像大师兄，他常年在前厅修行，你第一夜前来不是在厅上遇到过他？”

    素清回想了一下确实如此。他不懂修行人的规矩，只是觉得神风的话颇有些道理，于是他神情镇定了下来。难道真是自己记错了或者真是自己半夜出了门？

    神风看他开始自我怀疑了。便勾动嘴角无声无息地冷笑了一下。

    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  素清篇 发情
章节字数：1998
    虽然从神风那处得到了解释，但这一整日来素清的心神还是很不安宁。因为这些他连饭都没有心思煮了，一锅粥被烧得焦糊。让等着吃粥的神风和荼毒一闻味道便敬而远之，结果这一大锅饭全都归了素清独有。只是素清又哪有心思认真吃。

    他端着饭碗坐在这山林中僻静的一座破败院子里，茫然地仰头望着头顶那一片无云的天。原本他还想着自己少说也要在此呆上一年半载的，但此时他多么希望能回到长乐街，就算回不了楼子里，只要看到那么热闹繁华的街市他也觉得心中安宁啊！

    这里实在太寂静了！无论白天还是黑夜，都是寂静深沉的可怕。

    他在院子里独自发呆一直到太阳落山。眼看着天边最后一抹红霞也坠落山谷了，他的心跟着猛地提了起来。

    天――黑了！

    不知怎么着，他现下特别害怕天黑！似乎天一黑总有些不受他掌控的古怪事情可能发生。他匆匆将碗放在树桩上。抬头望着四周着急地呼唤起来，“二师兄！二师兄！！！”

    他想着今夜无论如何他也不能在独自一人入睡了。他不敢承受那种巨大的心理压力。尽管他自己也说不明为何他的门半夜被打开过，他只想在这种极端恐惧中抓着一块浮木，让自己能够熬过孤独寂寞的无声黑夜。

    神风正修炼到半周天的阶段，无法终结修行回应素清。他的分身，一只小鹰扑腾了两下翅膀自观后的树林中飞了过来，落在了院中那颗歪脖树上。

    素清小声喊了好几声都不见神风回应的。于是他想到了还有另外一个人――大师兄荼毒。他有些害怕荼毒阴沉诡秘的样子，也害怕荼毒嘴里难听的话语。此时他宁愿面对荼毒也不敢自己独自一人面对黑夜。他鼓起勇气，把目光放到了通往前殿的那扇帘子上了。

    掀开那帘子便是邪神神像占据着的过道。一想到那五尊让人看了就起白毛汗的诡异神像，素清的腿肚子就直打哆嗦。

    二师兄不在，又不好意思去烦扰玄天师父。除了去找大师兄还有什么法子？素清在心底鼓励着自己。就算在前殿打地铺也好过独自一人睡在那间厢房。这样想着，素清摸了把自己脖子上沤出来的薄汗。那条过道不过丈把长，闭上眼睛往前跑便是了。

    坚定了心意之后的素清迈开脚步一步一步往那扇他不想掀开的帘子走了过去。

    他一步一步走的很小心，却是带着很多担忧和犹豫的。若不是昨夜吓坏了他，他是绝对不会再一次通过这过道。不长的一条路，他花了一盏茶的功夫才走到。站在那面灰布帘子后头的时候，他好几次都想调头离开。

    他想就这样隔着条过道呼唤大师兄不知对方会不会回应。按大师兄的个性应该不会理睬他。除非自己主动过去，否则要求大师兄来陪他那算是比登天还难的一件事。

    长长地吐了一口气后。再也找不到任何理由的素清颤抖着右手慢慢地抓住了那灰布帘子的一角。他告诫自己，低头闭眼直直跑。

    一、二、三！在他心中默喊第三声的时候，他飞快地掀开帘子低下头闭着眼往前跑起来。

    在经过那五尊邪神像的视线范围时，他能感觉到有奇异的目光正牢牢地盯着他。他后脖颈一凉，头皮都麻痹得疼起来了。虽然他低下头闭上眼，但脑子里出现的还是那五张阴险邪恶诡谲恐怖的脸来，更恐怖的是那几张脸分明再对着他发出狞笑。

    “啊――――――”素清狂喊出声，飞快地冲了过去，在感觉到面前一片软绵绵的布飘过时，他人已经是翻滚着在前殿的地上转了好几圈，一直滚到了天师神像的正下方。

    说来也奇怪，那五张脸同时在他脑子里消失不见了。素清浑身如同被当头浇下一盆水，汗水都透着股子阴森的寒意。他一睁眼看到了天师怒目圆瞪的一张凶脸时，打从肺腑长长地吐出了一口被憋着的浊气。

    不知是不是他心理在作怪，这次经过那过道比第一次时更加恐怖百分。他仰面朝天躺在了地板之上。借着冰冷的地板让自己快要爆裂的心能缓慢恢复平静。

    听着自己噗通狂跳的心渐渐地归于冷静。素清的脸上已经全是泪水了。他好想长乐街，好想楼子里的兄弟和黄妈妈，更想因为他才遭了罪的两位哥哥。

    他的面上全是泪水和汗水，咬紧嘴唇不让自己的哭出声。正在此时，只听大殿之上突然传来‘噗通――’一声重重的重物落地声。这声音成功地惊动了素清，并吓住了他流也流不止的眼泪。

    他坐起身来摸了两把眼泪，循着方才的撞击声瞄了过去。只见天师神像的正下方躺着一个人，此时这个人正扭着身子在地上不断地蠕动盘旋着，嘴巴里发出阵阵低吟声。

    素清定睛仔细一看发觉正是大师兄荼毒。于是他连忙手脚并用地朝着荼毒爬了过去。之所以要爬，是因为他的手脚直到此时还是软绵绵的状态。他爬到荼毒身旁，扶起了荼毒的头，关切地问道：“大师兄――大师兄你怎么了？”

    荼毒原本惨白的一张脸通红一片，浑身也热烫的直冒汗水。他闭着眼睛似乎没有发觉身旁的人是谁，干裂的嘴唇抖动了两下，像是在忍受极大的煎熬一般抖出了四个字：“我……发……情……了！”




长乐公子  吓破胆





  素清一时没听明白荼毒说的话是什么意思，他低下头靠近了荼毒，几乎是把耳朵贴在荼毒的嘴边，“大师兄，你说什么？你怎么了？”


  荼毒的鼻子闻到那**的僵元时，身子更加炽热了。他的心在狂热的呼喊着：他想要......他想要！！！但他还保留有一丝丝的理智，如他此时动了这个少年，玄天跟神风都不会放过他的。真是该死，怎么偏偏这个时候到了他发情的时节呢？他强咬住牙齿推了一把素清，“你......你快走！走！！！”


  素清怎么能知道荼毒的心思，他还以为荼毒病了，怎么能在人生病的时候不管他离他而去呢？


  素清被狠狠的推了一把却没有生气，他又爬着接近了荼毒，“大师兄？大师兄你到底是怎么了？”


  浓烈的僵元味道再一次透过鼻子钻入了荼毒的脑髓之中。他一把扣住了素清的手，连指甲都深深陷入了手上的皮肉里。他仰起上半身虚迷着眼睛看了一眼素清，在他眼中素清已经化成了几个幻影。他自鼻子中喷出了一股灼热的气息恶狠狠的吼了一句，“滚！快滚！！！别在我面前出现――”他吼声极大，连脸都挤得变了形。


  素清吓得缩了下肩膀。他百般委屈的望着荼毒，他只想帮忙而已，为何大师兄一点都不领情？“大师兄！我知道你讨厌我！可是你生病了，我想帮帮你......”


  荼毒的身子快要爆裂一般灼烧的难受。他快要控制不住自己的意志了。这小子絮絮叨叨的说这些废话做什么？他牙齿一咬，一把抓着素清的手往自己**的裤裆靠了上去。素清的手在碰到那烧棍一般火烫**的东西时吓得飞快的缩回了手，蹬着双腿往后退爬了好几步，双眼更是害怕的瞪着荼毒。


  他已经明白荼毒是怎么一回事了。


  荼毒瞪大眼珠子朝他使眼色，从嗓子眼儿里恶狠狠的又吼了一句，“走！！”


  素清下意识通往后室的帘子旁爬去。但一想到要再次通过那五尊邪神的视线范围时他又吓得停下了身形。方才那种恐怖诡异的感觉他不想再一次经历了。


  他缩在帘子旁的一根梁柱后头，不停地发着抖。怪只怪他胆子太小了，与其再一次经历那种让人头皮发麻，五脏压迫的痛苦他宁愿呆在这里跟荼毒大师兄在一处。最起码大师兄不想伤害他，而且大师兄有意识能控制自己。他哪里知道此刻的他带着僵人的僵元在正常修真者眼中都是难以抗拒的，更何况荼毒正经历发情的折磨呢？那无疑是在雪上加霜！


  荼毒盘着身子在地上卧成一团，手中掐了个‘净心诀’让自己发情的身子能够平复下来。‘净心诀’在他身上运行了半个周天时，他身上不再往外冒虚汗了。于是他打地上旋转一周坐直起来，盘腿成了个打坐的姿势，方便自己身上的气息更好的运行游动。


  素清躲在梁柱后头静静地看着荼毒。当他发觉荼毒的脸色神情都平复之后，他在心中长出了一口气。虽然不知道荼毒大师兄身上到底发生了什么事，但此刻看起来大师兄已经无碍了。于是他慢慢的爬行着渐渐靠近了荼毒。


  “大师兄？大、大师兄？”神情的身子越来越靠近荼毒，不到片刻已经在荼毒的眼皮底下了。他伸出手来在荼毒紧闭着的眼前晃了晃。心想大约大师兄已经入定了吧！他在荼毒的身旁坐了下来，双手拄着脸颊盯着荼毒阴沉俊帅的脸看了一会儿。


  荼毒的脸上还流淌着方才那情烧溢出的大汗。汗水蒸腾了一些，还有一些沿着他的鼻尖儿，颧骨往下淌。素清看了一会儿，伸出手卷起袖子轻轻的替荼毒擦了擦汗。


  荼毒的‘净心诀’运行了一个周天，神志清醒了不少。他此时正处于全副身心都集中在一点的时候，受不得半分叨扰。未曾想素清的袖子刚刚碰上他的脸，他紧闭的五感顿时大开，鼻子顺着气流嗅到了那股骚动人心的僵元的美味，这让他那被‘净心诀’压制的心魔一下爆发，原本紧闭着的双目突然大睁，竖瞳飞快的眨了眨，一下变得血红血红。他狂吼一声，猛地朝前一扑将素清扑倒在地。


  素清只是好心想帮荼毒擦擦汗，哪知瞬间骤变，待他反应过来时已经被荼毒压在了冰冷的地板上，胸前的衣襟眨眼间被扯下来一大块。


  “大......师兄？”素清怔怔得望着荼毒血红色的眼珠，嘴上吓得直打哆嗦，声音也是细细的颤抖着。


  荼毒此时陷入了走火入魔的状态，最后一丝理智都被打乱了。他面容扭曲，浑身**，体内一股气息四处游走寻不得出路涨的他青筋突起，肌肉贲张，痛苦的仰天长吼。


  素清傻了一般望着荼毒，他能感觉到自荼毒口中喷出的气息火一般的灼烫，比方才的症状还要严重。他不知到底怎么了？更不知自己好心却办了坏事。他以背贴地往后蹭着身子，试图远离荼毒。他一动，荼毒血红的眼珠突然变作了竖瞳飞快的眨了几下。素清看得清楚，他的脑仁儿都被吓麻木了。


  方、方、方才......眼、眼睛？？大师兄的眼睛......素清战战兢兢的打着摆子，他以为自己是眼花了，更是目不转睛的盯住了荼毒的脸。


  荼毒五官挤成一团，他体内真气乱窜，**勃发，若是再不寻到出路他就可能被那乱流般的真气给炸个稀巴烂了。‘唰’的一声，他手上的指甲一下伸了出来，细长而泛着黑光。快要控制不住了，他快要现出真身了。


  荼毒俯下身子将鼻子飞快地在素清身上闻了一遍。在移动到腹部是，他停下动作深深地吸了一口气做出了陶醉的表情。**的僵元勾引得他淫性大发，原本被道行抑制住的妖性一下冲破桎梏，荼毒的脸在一片烟雾之中似真似幻的变了下形，黑红分叉的舌头快速地弹出口腔在空气中雀跃地贴着素清的小腹发出‘嘶嘶’声。


  素清的眼睛瞬间瞪成了两只空空的黑洞。他自已经麻木的嗓子中挤出了一声恐怖的呐喊：“啊――！！！”两眼一翻，人已经是活生生被吓死过去。


  荼毒根本没理智去管素清。他那两只血红的竖瞳直直盯着素清腹部盘旋凝结着的两颗僵元。他的脸上夸张一笑，瞬间变成了一颗巨大的蛇头。身后的下肢也在衣物的包裹下蠕动着慢慢的蜕化出一条粗长的尾巴。


  蛇头在素清的腹部盘旋了片刻之后，蛇尾卷曲成一道道圈，往昏死的素清双腿间慢慢蠕动而去。


  大殿之上只有一米油灯的微弱光亮在晃来晃去。天师神像在无声的寂静中怒瞪着双眼注视着殿上正在发生的诡异之事。


  忽然间，油灯火光一闪一晃。两具影子在天师神像上一闪而过。


  已经完全化成妖兽形态的荼毒一脑子只想着攫取素清体内的僵元，蛇尾已经沿着双腿往**根部滑了过去。


  电光火石之间，巨蛇被人重重一脚踹飞而起，粗长的身影在半空中翻转了一圈一下撞在了天师像的腰际。正准备享受僵元的荼毒一下被激得竖起了麟，在天师像上蜿蜒了半圈之后突地回头，张着血盆大口往袭击他的人身上扑了过去。


  神风卷起袖口一把将地上躺着的素清卷起来拖回自己怀中。同时，荼毒的大口已经十分迅速的袭击过来，上下利齿闪着乌黑的毒光。


  千万银丝一下飞卷过去包裹住荼毒大张着的口。银丝另一头，玄天道人扯着佛尘阴着一张脸冷冷的啐了一口，“孽畜！竟敢偷为师的宝物！”


  荼毒筋脉逆行，真气乱走，早就迷了心窍了，如何听得懂玄天的话。他扭着身子探着头硬生生想撞开佛尘的束缚。


  神风揽住了素清斜眼撇了一下他的气色，发觉他气若游丝，面如白纸，不由得心惊胆寒。探了根手指往素清鼻下一抹，“师父！清哥儿的胆子吓破了！他人快不行了！”


  玄天三指结了个‘戊寅’印一把钉在了荼毒的巨头之上，蠕动着的蛇身慢慢停止了动作。“没用的东西，胆子比鸡还小！‘火风’印按在他的肝胆经上，看看有没有效用。”


  神风应了一声，左手飞快结印，一记红光在神风的指上闪过印在了素清的胆经之上，不多时，只见一只昏死的素清突然弹动了下身子，显然他的小命又被救回来了。


  玄天定住了发狂的荼毒，发觉他体内真气已经涨得他的真身都鼓胀起来，蛇身上的皮肤绽开一道道的血丝，他这才明白荼毒也是不得已的，当即便饶了荼毒一命，动用自己的先天真气进入荼毒体内，替他引导那乱了的真气重新归入正常的筋脉之中。不消多时，浓雾已散，荼毒光着身子一身血痕，满脸疲惫地跌倒在玄天的脚下，颓然地缩着肩膀垂着头。





长乐公子  忘字诀





  玄天垂着长长的眼皮盯住了荼毒的脑顶心。“到底是怎么回事？荼毒，你胆子真这么大么？”


  荼毒艰难地吞了几口口水，他的神志经过玄天的引导以经明朗了许多，又经玄天一吓不得不完全清醒过来。他舔舔干裂的嘴唇，“师父！徒儿怎敢放肆？今日是月破，又值我族繁衍生息之际，徒儿不过是发情了，哪料到清哥儿会跑到这前殿来......”他把自己赶走素清，运行‘静心诀’的时候被素清打扰以致走火入魔的因由讲了一遍。


  玄天捏着胡子脸上看不出任何的表情。听完荼毒的解释之后，他佛尘一掸将荼毒自地上提了起来，“此次若不是为师同神风及时赶到，那两颗精元便被你糟蹋了。你给我在前殿闭关不许随意出现在清哥儿身边听懂没有？”


  荼毒自知理亏也不能反抗什么，只得拱手领了玄天的处罚。


  神风将素清抱起来走到玄天身边，“师父！他若醒了该如何解释》这次可是无法用梦境来掩饰，他已经发觉有异，别把他提前吓跑了那便得不偿失了。”


  荼毒往上看了看素清，随即飞快的掩饰住眼底的情绪低下头。


  玄天沉思了片刻道，“无妨！待会儿给他脑中打个‘忘字诀’掩盖他这两日的记忆便好。神风抱着他，咱们往后头去！”


  玄天说完便带头往后院走去。神风得意洋洋的抱紧了素清跟在玄天之后，在经过荼毒面前时轻快的哼了一声。


  荼毒撑在地面上的手掌紧紧地握成了一团。该死的神风！天敌就是天敌，早晚有一日他要将这只臭鹰的头一口咬下来。


  玄天领着神风一路回到了素清住着的的那间房子里头。神风将素清平放于床榻上，玄天站在一旁细细的打量了一番他的四肢，尤其在他的腹部认真地看了好半响。那两颗僵元正在素清的肚中盘旋环绕，气波流转，隐隐有些微弱的精气顺着经脉蔓延到他的四肢百骸里头。将这原本名不见经传的普通凡人体质都改变了。


  神风瞥了一眼说话的玄天，在他师父面前他还是不敢乱动的。只能默默的立在一旁等待着玄天下一步的指示。


  “将他扶起来，以‘庚水雷火印’护住他的心脉！老夫要施加‘忘字诀’了。”玄天此时开口道。


  神风上前遵从玄天的话将素清的上半身扶起，自己盘腿在他背后，手上左边结了水印，右边结了火印，双印齐发一下按在了素清的后心窝上。


  素清仰着白皙的脖子自嗓子中吐出一声短促的叹息。


  玄天飞快的单手画印，手指上金光四射，慢慢汇集成一点往素清的脑门之上，双目之间直直的点了下去，金光漫入了素清的脑海中。玄天猛地睁开眼，快速收回手来，素清扬起头颅随即一歪向后倒着栽在了神风的怀中。


  “师父？”神风掐了掐素清微弱的脉搏抬头询问玄天情况。


  玄天点点头，“叫他睡一宿，明日便无事了。千万别提起相关的事免得勾起他脑中的记忆锁。”


  神风应了一声，将素清的身子摆放好，替他盖上厚厚的棉被，随即跟着玄天出了房门，将素清一人留在了满室的黑暗之中。


  次日一大清早，素清在一片混沌茫然中慢慢的张开了眼睛。他盯着头顶上那木制的房梁发了好长一会儿呆，方才撑着硬实的床板一点一点地坐直了身子，将呆滞的双眼投向了大窗户的外头。


  此时山中天色已经大亮了。素清盯着那窗棱缝隙中钻进来的几缕阳光，脑袋一片空白。他认真思索了好久才想起来自己目前是在何处。原来他早已不在长乐街‘赏菊楼’了。这里是紫云山上的玄天道观，他借助此处过起了平凡冷清的打杂日子。他众叛亲离，天下之大，唯有这里还有一个供他容身之处。


  他拼命回想自己这几日做了何事，想来想去只想起了师父和二位师兄以及一些打杂煮饭的琐事。他总觉得自己这两日经历了些不同寻常的事，这些事叫他心慌意乱，但具体是何事真是无论如何也记不起来。他皱着眉头连连拍了好几下自己的额头。


  门外传来了敲门声将素清的思绪一下打断。素清怔着眼盯着那扇从里拴住的木门，那木门的门闩又让他在脑中飞快的掠过一片影像，只是惊鸿一过，具体连点影子都捉摸不住。


  “清哥儿？！！”敲门声再次传来，还夹杂着神风爽朗豪气的声音。


  素清一下便反应过来这是他新认的二师兄。他穿好麻鞋，走到门口，手在触及门闩时还犹豫了片刻，随即才满脸疑惑的拉开房门，面对着逆光而立的神风。


  “二师兄！”素清神情呆呆的瞄着神风唤了一声。


  神风盯着他的眼睛勾了勾嘴角，笑说，“时候不早了，你今日不舒服吗？我瞧你比以往晚起了一个时辰怕你有事才来敲门的。”


  素清感激的笑笑，说道，“多谢二师兄！我没事，就是头有些怪怪的，好像忘了什么事。”


  神风摇头晃脑的‘哦！’了一声，“大约是睡过头了吧！我也常有这种症状。不要刻意去在意他，过一段时间便会好的。”


  素清半信半疑的歪起脑袋，是这样吗？可是这种感觉明明很奇怪，他又无法具体形容出如何奇怪。他眨着眼睛想了好久还是没有半点头绪，最终他相信神风的话，相信这也许是他一时睡过了头而引起的错觉。


  他跟着神风的后头走到了院子之中。突然撇到歪脖树地下那个木桩上摆放着的一只海碗和一双木筷，猛地一下他捂上了自己半边脑袋，头颅内部开始一阵一阵的抽痛起来。“二师兄......”他痛苦地伸出一只手来呼喊了神风一句，神风转过身一见素清双手捧着头渐渐滑落在地，他连忙上前扶起了他连声发问，“怎么了？”


  素清急剧的喘息了几下，指着那木桩上的碗筷，“二师兄，我、我好像忘了什么东西？”


  神风的脸色微微一变，陪笑着说道，“怎么会？清哥儿你想太多了，昨天不还是好好的么？”


  “昨天？”素清拼命想着所谓的‘昨天’。但‘昨天’究竟发生了什么此刻在他脑中还是一片混沌和空白。


  “昨天你忘记洗碗了！”神风两眼瞥上那副碗筷心中已经大约明白到底是怎么一回事了。玄天施的法相当于将这两日素清脑中的记忆封锁起来锁进了一个记忆箱中，箱上挂着些跟他的记忆有牵连的锁头，一旦触发到引起他联想的锁，便如同连锁反应一般可能会唤醒他那被封闭了的真实记忆。神风很快地意识到那碗筷可能就是触发他记忆的其中一个锁头，于是他顺口胡诌一句，赶快分开素清的思绪。


  素清的思想果然被吸引开了。他一边揉着自己发疼的脑壳一边颇为怀疑的喷了喷嘴，“忘了洗碗？我怎么会忘了洗碗？我从来没有忘记这些小事的啊！”


  神风双手按上了素清的肩膀，“清哥儿！不过是些碗筷而已，忘了洗就罢了吧，这里又没人督促你干活，也许是你太累了一时忘记了也说不定。”


  素清还是觉得心有不妥。但神风的话也说的不错。也许真是他太累了打了个岔便忘在了脑后。他叹了一口气，走过去将木桩上的碗筷收了起来，“师父只交待我做这些杂事我都忘记了。二师兄你等一等，很快便有饭吃了。”


  神风背着双手倚在门框上看着素清麻利的动手干活。他在心里长长的抽了一口气。幸亏这是个不爱打破砂锅问到底的孩子，若非如此再继续问几个他都不知道该如何回答了。


  神风看他忙的团团转，一副生怕饿着他们的摸样，他笑了笑，走上前去学着素清的样子蹲下来同他一道洗那肮脏的干菜叶子。“师父也真是，尽弄些干巴巴的菜叶来，整日吃这些身子如何受得住？待二师兄得空猎些野味回来你好打打牙祭。”


  素清感恩的笑了一下，“二师兄！咱们道观不是不能吃荤吗？”


  “你又不是道士，这规矩管不住你！”神风接口道。


  素清忙摇摇头，“我借助此处，又叫了你们师父和师兄了，怎能坏了规矩扰了你们的修行？素菜挺好又经吃，只是不新鲜罢了，怕是常吃下去肠道不顺畅，不好出恭。若师父能叫人送些菜籽来，在那角落里开片园子种了新鲜菜，也就不怕了。”素清指着院子东头那片空旷之地随口说了两句。


  神风倒是一副听进去了若有所思的表情。





长乐公子  再献殷勤





  素清洗好蔬菜捧回厨房里，大锅里的米粥已经煮的直冒泡了。他将米粥放至后面的灶眼儿上煨着，另起一锅准备炒两个下饭菜。回头望一眼院中不知何时神风竟然不见了。这已经到了吃饭的时候，二师兄跑到何处去了？竟是不吃饭了吗？又想起今日难得荼毒大师兄竟然没露面，记得只要二师兄一出现没多久大师兄也会跟着现身的啊！


  素清把这些小小的疑惑都埋在心里不再多想。菜都烧好了也没见那两个抢食的师兄突然现身。他略微收拾了下厨房，将饭菜端在歪脖树下，坐在树桩上等了一盏茶的功夫。见真是没人来同他抢饭吃了，他才端起碗来一面慢慢的喝粥一面望着某处直直的发呆。


  这顿饭吃得食不知味，在素清的心里还是有些不着边际的慌乱感。这种慌乱是没来由的，总感觉心悬在半空中不上不下被人用绳索不断拉扯一般。


  日头攀上正当空时，神风突然转了个身形出现在了素清的身后。他手上提着些油纸包，探头一看素清正在发呆，于是故意加重了脚步。


  陷入沉思的素清听到了动静回过头来，正看到神风笑眯眯地站在他的身后。“二师兄！”他呆着脸喃喃地唤了一声。


  神风将自己提在手上的油纸包在素清眼前晃了晃，“清哥儿！这些给你！”


  素清半张着嘴巴一时有些不知所以。


  神风将东西塞在素清怀里，又用脚勾来一个木桩坐了下来。


  素清看了看自己怀中的东西又看了眼神风，将碗随意放在地上，一个一个拆开那几个油纸包。


  一包是还微微散着热气的‘芙蓉糕’；一包是香甜酥脆的‘千层酥’；还有一包则是各式各样的蔬菜种子。素清眼底闪过一阵欣喜，“二师兄？这......”


  神风笑得一脸春风，“给你的！”


  素清先是愣了愣，紧接着脸上露出感激的神情。这还是第一次有人特意送他礼物呢。他有些受宠若惊，心里暖洋洋美滋滋的，几乎是有些不敢相信地结巴了几句，“真......真的给我吗？”


  “这里除了你还有谁？菜籽给你种，点心给你打牙祭，怎么样？二师兄对小师弟好吧？”神风得意洋洋的说着。


  素清捧着那几包礼物连连点头，“多、多谢你！二师兄你真好！”


  神风双手环胸笑得更开心了――他在素清的眼底看到了全心全意的信任。没想到这小子蛮单纯的，一些小东西就把他给收买了。看素清是打心眼儿里高兴，神风也仿佛被感染一般。


  “还不给二师兄装饭来！我可是费了不少法力才在这么短的时间里把这些东西弄回来的。”


  素清笑得两眼都眯了起来。连忙小跑进厨房替神风捧来饭，恭送到神风的手上。


  这二人热络的在院中吃饭。前殿受罚的荼毒通过他的分身小蛇看的是一清二楚。尤其在看到素清明显和神风越来越亲近时，他气得苍白的脸都变成了铁青色。这个神风还真是个会钻空子的**！看来他是铁了心要哄骗清哥儿了。生为天敌的自己又怎么能坐视不理，任由他猖狂得意呢？


  荼毒心中盘算计较了下，身形一转瞬间在前殿消失了踪影。


  素清本就寻思着要找些打发时日的事来做，偏巧神风替他寻来了菜籽。他心中急切，一吃了饭便找了块生锈的铁铲来在东院墙角开始开垦土地。神风本想趁此时机再和素清接近接近，奈何每日午时过后是他固定修炼的时段，他不得不回自己的地盘去打坐静修。


  素清一人在太阳底下挖土、翻地、洒籽、浇水忙活了三个多时辰，一切都弄好已经是夕阳西下，晚霞褪色了。


  他直起身子抬头看了看山尽头那红光中透着黑的霞光，对即将到来的黑夜产生了莫名的恐惧。山中天象多变化，不多时便起风了，歪脖树在风中‘吱呀吱呀’地摇起身子。


  素清看了看今日自己的劳作成果觉得颇为欣慰。忙活了一日他不想再费力煮饭，幸亏有二师兄买了点心送他。他决定烧壶热茶就着点心随意果腹就好。将院中杂物收拾好后，烧了热水泡了茶，又美美得洗了个澡，天色已经完全黑了下来。


  素清在屋子里点起油灯，坐在昏黄的灯光下打开那两包精心包裹的点心匣子，光看那匣子上的字都仿佛有一种恍如隔世的感觉。‘庆福堂’的点心正是平日里他最爱的。每每他差小厮买来了放不过三日便会被云团给讨了个干净。那小娃儿最爱吃糖果点心之类的东西，幼时常常偷偷将点心藏在被窝里半夜爬起来舔两口方睡得着。黄妈妈怕他吃坏了牙齿坏了日后的摸样，专门带了云团在自己床上睡，结果半个冬天后，黄妈妈的床褥里头翻出了一窝没毛的小耗子，吓得好几日不敢进她那房间，云团也罚关了好几日的柴房。


  想到这些昔日的记忆，素清不由自主地笑出声来。他打开点心匣子，怀着一种复杂的心情拈起一块糕点送到了自己的嘴边。


  门外响起了敲门声。素清心惊肉跳地丢了糕点回过头去紧张的望着木门。


  “谁？谁、呀？”他捂着胸口小心翼翼的开口问道。


  隔着木门传来了一声回应，“是我......荼毒！”低哑阴沉的声音穿透过来。


  素清大喘了一口气，将桌子收拾了一下，走到门口拉开门闩。


  门外站着荼毒高瘦的身影。素清抬头有些害怕的看了看他，“大师兄......您、您修炼完了。”


  荼毒微微皱了皱眉。他感觉到素清是怕他的，为何怕他而接近那该死的神风呢？荼毒心里忿忿不满的想着。


  素清见荼毒不回话，更是紧张了，“打、大师兄有有何吩咐？”他以为荼毒是有事要让他做，不然那么讨厌他的大师兄怎么会主动上门来找他呢？


  荼毒自鼻腔里叹了一口气，突然将自己背着的手移到前面来。


  素清看到他手上掂着一捆书。


  荼毒有些不自在地清了清嗓子，将手上的书往前送了送，“这......这些给你......你打发时间吧！”


  素清瞬间瞪圆了眼珠，大师兄竟然也送他礼物？还是书？素清一时不知该如何反应。大师兄不是讨厌他吗？


  荼毒的手伸出去良久也不见素清来接，他有些恼怒了，挑起细长的眼眸不耐的盯紧了素清。


  素清连忙伸手接过荼毒的好意。他不知该说什么好，只好嗫嚅着重复念叨着‘感谢’的话语。


  荼毒冷着面孔接受素清的谢意，心中却是有些沾沾自喜。不就是献殷勤么，神风会的我荼毒也会。“别在灯下看书太久，伤眼睛......”


  素清听那冷面大师兄竟然在关心自己，他感动极了。原来大师兄只是面恶外冷，其实也是个心地善良的好人呢。素清当下在心中暗暗想着，往后一定要好生报答师父师兄。


  “大师兄，你今日一整天都没吃东西吧，你等等！”素清心中的感激无法用言语来表达只好想着法子想回报荼毒。他跑进屋内捧了点心匣子满心欢喜地跑回来送到荼毒的眼前，“大师兄，请用点心！”


  荼毒垂下眼皮扫了那点心匣子两眼，虽然知道这是神风买来哄素清的，他很是不屑，但眼看着素清善良的双眼中充满了希望，他原本想拒绝的话卡在喉咙处又被咽了回去，“我不爱甜食，锅里还有剩饭吗?”


  素清马上雀跃着回答，“有！你等等我去厨房生火热饭！”为了他的难得接受他的好意他高兴极了，不嫌麻烦地要满足冷面大师兄的任何需求。


  荼毒只是随口说说谁料素清竟然如此上心。他跟在素清身后看着他捧着油灯摸黑去为自己弄饭，不知怎么的觉得心中挺舒服的。


  这一番折腾下来之后，已经戌时正了。当荼毒离去之后，素清拴好门闩，窝在床上，兴致勃勃地看着素清带来的那一捆书籍。随都是些杂书，此时对素清来说却像是如获至宝。他将油灯挪到床头，借着光亮迫不及待的拣了一本书从头翻阅起来。


  有了打发时间的好东西素清一点睡意都没有。眼看着已经快要到子时了，窗外的山风不知何时停了下来，月亮自黑云之后露出脸来，月光洒满了整座寂静的院落。


  素清扬起酸痛的脖子往窗外看了看，看到皎洁的月透过窗格子投射在地上的清晰阴影。他还在回味方才看的那个故事，正想一鼓作气看完了才罢休，侧脸一看发觉案上的油灯只有豆般大小了。他揉了揉眼睛，有些不情愿地将手上的书合了起来，探出身子去吹灭了油灯。


  房内的灯火灭去之后，玄天自水井旁现出了他模糊的影子。他抬头望了望天色捏着胡子笑了笑。


  子时月到了！





长乐公子  僵人洞





  间隔了两日，玄天再一次等来了一个月华清朗的夜晚。他早就迫不及待想要把素清放到巨石台上去盗取僵人精元了。


  如同之前的那两次一般，玄天迷昏了素清将他扛到了巨石台附近。谁知道他人还未靠近巨石台便嗅闻到空气中一股浓重的尸臭味道。玄天心中惊了一跳，连忙掐了指诀连连使用了‘隐身术’和‘龟息术’远远躲了开来，将素清独自丢在了荒山野道上。


  只见巨石台周围立着的四只僵尸突然迎着山风剧烈的抽动几下鼻子。随即一蹦一跳的朝着素清所在的山道蹦跳过来。


  玄天躲在草堆中探出头来看清楚了那四只僵尸的面目，两红两黄正是前两次那名僵尸带着的仆从。据说僵尸也是分等级的，等级越高所带僵尸就越厉害。而僵尸按照厉害程度分为‘紫、红、黄、青、白’几种。上古僵尸王是紫身紫面，依次下来最弱小的便是白僵，照眼前这僵人所带的二红二黄可看出，他至少是一族中能力强悍的。奇怪！玄天四下望了望，怎么没见这四只僵尸的主子――那僵人的身影呢？


  正在玄天好奇之时，那四只僵尸似乎是发现素清了。眨眼间便蹦跳到素清的身旁，直着脖子打量着躺在草堆上的素清。


  相传僵尸速度极快，夜行千里，瞧他们几个起落如同移形换影一般便知这传说没有虚夸。玄天虽知自己闭了生气还是忍不住捂上自己的嘴，目不转睛的盯着它们想窥得它们的意图。


  那四只僵尸盯着素清的脸看了好久，又嗅了嗅他身上那股熟悉的僵元气息，相互对着‘呜呜’长叫了几声。只见其中一只红面僵直挺挺的抬起一只胳膊朝向素清，原本躺在地上的素清一下子从地上站了起来，被红面僵的爪子吸了过去，高高举在了空中。


  糟糕！玄天大吃一惊！这四只僵尸是来抓走素清的。那可万万不可，素清可是他难得遇上的一只‘宝器’。玄天的脑中瞬间响起了无数个法子。他几乎要冲出去从这四只僵尸手上抢夺素清了，可转瞬一想又不行。这二红二黄四只僵尸已经不知是多少年代的精怪，虽是僵尸这力量却不弱，凭他一己之力想要占得便宜那是十分艰难的。甚至他自己都没有信心能有必胜的把握。玄天犹豫了片刻之后，打算跟随这四只僵尸去看看它们到底在搞什么鬼。


  红面僵轻而易举的举着素清的身子在前方带路，其他三僵跟随其后几个蹦跳之后，已经越出了好几里的山路。


  素清此时幸亏是昏迷着的，若叫他醒着估计会像昨夜那般再一次被吓破了胆子。


  玄天眼看着僵尸带着素清跑远，他一刻也不敢耽误，迅速施展了个‘走马术’，紧紧地跟在了那四僵的后面。


  约莫行了半个时辰，若照山路来算已经是有好几百里了。那四僵所经过的的地界连山中的精怪们都不敢探头打搅的。玄天仗着自己修为高，道行深，硬是一路紧紧跟随着。


  陡然间山路断开，眼前一片低洼的山谷，谷中大片阴霾的雾气，松涛阵阵，风声鼓鼓。那四僵直直的跳下山谷竟是半点损伤都没有。穿过一片浓黑阴郁的松树林后，半山壁上赫然出现一个一丈多高的漆黑洞口。


  玄天知道这是进了僵人的地盘了。他再次在身上施展了一层类似障眼法的‘圆光术’，这才敢摸着粗壮的松树干一步一步靠近那半山壁上诡异黝黑的洞口。


  四只僵尸顺次蹦跳进了那如兽口般的山洞之中。


  原本正坐在石床上打坐的僵人若怀突然睁开了眼睛。在看到他手下的四只僵尸奴仆竟然带回来一个人后，他皱起五官冲着那四僵‘叽里呱啦’吼了一长串异族语言。二红二黄四只僵尸嘴里发出了刺人耳膜的‘呜呜’声。若怀凶着一张脸冲它们指了指墙角，示意它们挺在墙上接受处罚去。


  四只凶神恶煞的江山不敢违抗主人的命令，小跳几步贴在山墙上作‘挺尸’去了。


  若怀自石床上跳下来靠近躺在地上的那人，在看清素清的脸认出他是谁后，若怀脸上的繁复纹身再一次皱成一团，面目怒恼凶狠。


  他不过是交待这四个奴仆自己去外面散步猎食，哪晓得他们竟然恋恋不忘素清的身体带给他们的爽快，又跑去巨石台附近溜达，还把盗他精元的‘容器’给带回洞里来了。若怀两眼牢牢盯着素清的腹部，半响他恨恨一咬牙，自嗓子中发出一声悠长空洞的叹息。


  若怀愤恨的冲那乖乖‘挺尸’的四只僵尸骂了几句。那四僵委屈的‘呜呜’几声，闭上眼睛一副生闷气不愿理会若怀责备的表情。原来若怀已经知道有人利用素清盗取他体内的僵元，早就打定注意绝不再受引诱出这山洞遭受‘子时月’的照射了。只要他不被‘子时月’的月华照到，就算正处在发情期也能靠意志控制住自己的身体。可他万万没想到手下的僵尸奴仆们带回了素清。须知万物自有缘，自古以来分支与源头都是生生相息，相互影响的。素清体内的两颗僵元力量早就大大不同，正好与他体内的僵元产生了波动，他又正处于蠢蠢欲动的发情期，就算此时不受‘子时月’他也无法抵挡得了素清对他的影响。


  难道真是天意不成？若怀心中恨恨的想着。他千方百计的想要摆脱这尊‘容器’，躲来躲去却还是没能躲过。今夜若他再放出去第三颗僵元在这‘容器’里，那就一切尘埃落定，无法追悔了。看来这颗‘僵元补神丹’他势必要贡献出去的。若怀心不甘的锤了一下自己身旁的一面山墙，只听‘轰隆’一声巨响，山墙被他轻而易举的锤下一块半人大的凹洞。


  **了自己的不满之后，若怀体内的僵元更加活跃了。片刻之间他浑身炙热，情关大显然已经是受不住**，**冲上了头脑。


  玄天躲在洞口外面的杂草之后，捂着嘴巴定定的注视着里头的动静。他不知这其中的复杂情况，但看半响之后，僵人仰起头来一副情迷难耐的表情，鼻子嘴巴里不停地吐出满是回音充满渴望的呻吟，他的心高兴的飞快跳跃起来。想不到今日他的运气这般好，不仅探得了僵人洞的位置，还有可能顺利获得第三颗僵元。


  若怀百般挣扎的瞄了瞄地上躺着的素清。他张大嘴巴露出了上下四颗格外尖锐的犬齿，不多时便两眼熬得通红，满头结成小辫子的头发也跟着竖立起来。


  四僵滴溜着眼珠子不断偷瞄他们的主人，它们与主人有身心感应，主人一到发情的时节它们也跟着神魂迷醉，不然也不会将素清捡回来了。它们的目的自然十分单纯――为了爽快。


  若怀一手扶着石床回头恶狠狠的瞪了一眼 四僵，四只僵尸立马收回视线装作若无其事的正经摸样。


  在这样一来一往的互相影响之下，若怀裤裆中间的某处慢慢挺立起来。他长长的吐了一声回音缭绕的叹息，将地上躺着的素清一把抓起抛在石台上，霎那间他的眼睛闪现出夺人的红光。


  玄天看到若怀眼露血红精光时一下缩回头紧紧贴在了山洞壁上。他紧张的吞咽了一口口水，方才那一瞬间僵人的血瞳若是扫到他，他身上所有的法术都会不攻自破，幸亏他反应快，不然被僵人发觉此次就可能会把命搭在这里了。


  若怀飞快的剥下素清身上的衣物，露出了纤细瘦弱的身形。僵人好色，情关一开便一发不可收拾。怀俯身压上素清，粗糙的大手顺势采上胸口红艳艳的乳头。拧动了两回之后便听到陷入昏迷的素清口中轻轻低吟一声，原本紧闭的双眼扑闪了两下，悠悠缓缓的努力张开来。


  玄天心中暗骂一声糟糕今夜他下的迷魂散药量轻了。素清被那僵尸举着在山上跑了半个时辰，本就消耗了些时间又被山风吹着，这会儿药效渐渐过了，人就要醒过来了。他的手抓紧了山石洞壁，生怕此时素清那个胆小的醒过来会被吓死。


  素清陷入了一片朦胧迷雾之中，只感觉有人压上了他的身子，胸口也麻麻痒痒的。意识混沌时他还在想自己怎么又做春梦了？眼前一片黑影在晃动，惹得他不由自主的想睁开双眼看清楚，眼前的景象慢慢的由远及近、由虚化实了。


  


长乐公子  尸洞偷人





  若怀流连在素清圆滚滚的肚脐周围感受着他宝贵僵元散发出来的**力量。突然头上传来了不寻常的动静，他一下抬头死死地盯住刚刚张开眼皮的素清。


  四目交接的瞬间，素清的瞳孔瞬间放大，显然他被若怀脸上的花纹给吓住了。


  若怀也没料到这‘容器’会醒来。他眯着眼睛满眼防备的望进了素清的眼底深处。半响过后，他腿间的阳物蠢蠢欲动，逼得他不得不把眼睛收回来，抽起素清的**分了开来扛到自己的肩膀上。


  素清当下还以为自己仍在梦中。面对‘梦中人’的孟浪他没有反抗，只觉得不过是梦，只是今日这梦未免太过真实了些，他都能清楚的感觉到‘梦中人’粗糙的手指在他腿间带起的酥麻感觉。他咬住嘴唇‘啊~’了一声，目光瞬间化成点点星痕，水意蒙蒙。


  前两次素清都是闭着眼睛顺从身体反应的，这番他睁开眼看着若怀，又给这名好色的僵人带来了异样的感觉。他自素清两腿之间直勾勾的探出两只莹亮的眼睛，与素清的星眸**在一起。


  “你......你是谁？为何总入我梦中？”素清试着张开嘴，意外发现竟然能够发声，只是嗓音有点沙哑。


  若怀勾起唇角鄙夷一笑，“你不知我是谁？”他心中认定了素清是来盗取他精元的，又怎会相信眼前这人连他是谁都不知道呢？


  素清口中难耐的喘息一声，咬住了红唇左右晃了晃头。


  若怀不再理会，他将素清的身子翻转一圈，让他趴在石床之上。火烫的舌头在两片幼臀上又舔又咬，惹得素清绷直了身子，高高的扬起了头颅。


  “你叫什么名字？”若怀上了石床整个身子叠在了素清的背上，他的腔调略带了些古怪的尾音，此时他正贴在素清的耳垂旁一边吐气一边低哑的问着。


  素清的脑袋被搅成一片浆糊。他只感觉的浓烈的雌性气息刺激着他的每处穴道，让他几乎快要说不出话来，他连连打了好几个哆嗦，感觉到有粗大硬物贴在他的尾椎之上正跃跃欲试的想要挤进他的密处，他神魂颠倒的喘息一声，艰难的回到“素......清......恩~”


  若怀舔了舔素清的耳蜗，“受了我第三次，你可就是我独山若怀的人了......”


  素清轻轻的摆动腰臀试图让那折磨着他，迟迟不肯进入的东西导入正途。他微微扭头，眼波流转，眼角烧红，红唇微启，唇瓣湿润，整个人一副可怜巴巴的淫荡表情。若怀盯着他清秀的脸，觉得这‘容器’简直是个小妖精，脸长得不甚艳丽，一到情酣欲浓时就美艳的不可方物。他阴沉一笑，隐约露出森白尖利的犬牙，一口咬住了素清的肩头，腰胯往前猛顶，顺势一捅到底。


  素清在一片狂喜之中高亢的喊出声来，腰部以一种不可思议的摆动速度迎接着身后的若怀。


  “呜呜――呜――”靠在墙壁上‘挺尸’的四只僵尸僵硬的脸上也跟着爽的变了形，口中不断发出悠长阴森的‘叫春’声。


  素清闭着眼睛自眼角流出了亢奋喜悦的情泪。太真实了今日这个梦，他都能体会到那快要将他撞碎的强烈力量。他支起上半身别着脑袋探头过去要同若怀亲嘴，若怀从未与人唇舌交合的，在素清红唇的热烈追寻之下忍不住学着他的样子跟他亲嘴咂舌，这又是另一番情趣，若怀亲着亲着从中得了趣味，胯下利器更是凶猛无比，弄得素清‘哎哎’直叫，小嘴儿都合不拢了。


  玄天目光眨也不眨的盯着石床上纠缠成一团麻花的两人，耳边听得全是撞击的淫水声和那两人的喊叫声，听得他这个修炼许久的心神也有些荡漾起来。


  眼看着那两个忘我的摆动抽插时辰渐渐过去，若怀突然双目爆起，满头大汗，腰部飞快的大起大落，次次都顶到素清的阳心，素清的**在摩擦抽动中剧烈的蠕动着包裹着，若怀大吼一声，额上那些团花一般的复杂纹路一下仿佛活过来一般绽放开来，深深的压在素清的身上一动不动了。


  玄天大喜，第三颗僵元到手！只是接下来他开始考虑下一步的问题，这都到了僵人洞府了，该如何将他这‘宝器’夺回呢？自己的道行要对付僵人和四只僵尸，那可真是极其冒险的一件事。别说他没信心，就算有信心这以一敌五的胆子他还是缺少那么些些的。


  冒险将这‘宝器’留在此处也不可行。若这僵人带了‘容器’离开此处了，他不是得不偿失？唯一的法子便只有一个――那就是偷。


  玄天看了看天边的颜色。再过不久天就会亮了。他要在此等待时机，从僵人和僵尸的眼皮底下偷回素清才是。


  玄天如此思索着便不敢距离躲在这山洞的门口。他慢慢的一步一步下到山脚下，退入松树林中，在松林的最边缘寻了颗苍翠的劲松，三两下跃上了树丛上，不敢解除身上的法术隐蔽起来。


  僵人洞中


  若怀放出了自己的第三颗僵元给了素清，又抱着素清的身子歇息了片刻。他恢复一阵之后，身下的素清也自**中慢慢的幽幽回神，动了动化成一团糖稀的身子，无意识的绞了绞他的后穴。若怀的男物在一阵紧密的咬合蠕动中再一次立了起来。他神情复杂的睁眼看了看身下压着的素清，这次他到没多想，头三颗僵元已经给了他了，后面的也就不用吝啬，反正这人注定是他的奴仆，供他**是自然的。若怀如此想着便再一次将半昏半醒的素清给提了起来盘腿坐着将他按在自己身上摆了个‘坐莲’的姿势再次开干起来。


  僵尸们‘呜呜’的长叫声一直持续了大半夜。


  雄鸡高叫预示着黑夜已经又一次的过去。鸡鸣之后，僵人若怀停下了动作，此时他已经放出第六课僵元在素清的体内。僵尸们开心够了躲进阴暗处贴着墙壁直直立着，闭上眼睛乖乖休息。若怀胡乱用衣衫抹了抹自己一塌糊涂的下身，坐在石床旁边望着素清的脸默默的发了会呆。


  若要把这人养在他的洞里还真是件难办的事，他们僵人一族夜间活动，白天不便随意行走。虽说他法力高强，可以打破日间出没的障碍，不过这些都是习惯了他轻易也不喜白日行动。而且他们也与普通凡人不同，几日不用吃食也能活。眼前这个凡人就不同了。若怀在心中沉吟了片刻，一时还真不知该如何处理素清。


  若怀坐在石床尾端想了许久也不见半点头绪。后来索性不再多想，盘腿入定闭目养神去了。


  天边的黑暗渐渐地被白光驱逐而去，清晨第一缕阳光投射在了松树林中。玄天睁开被光线照射到的眼睛抬头看了看天色估摸了一下时辰，已经是辰时了。他掀开当着自己视线的松针叶子往僵人洞口望了望，不知这僵人会不会外出？他也只能祈祷僵人出洞，以方便自己前去偷人了。


  洞口有人影闪过。玄天的眼睛一下睁的大大的。他紧张的盯死了那背阳的山洞，就见洞口的杂草晃动几下之后，一具高大的身影钻出了洞穴――正是僵人若怀。


  玄天目光如炬眼皮眨都不敢眨。他看到僵人往头上戴了顶檐帽，匆匆的走入松林，几个闪身已经消失的无影无踪。


  玄天心中大喜。没想到僵人还真的出洞了。他放出自己的先天真气试探了一下四周发觉僵人真的走远了，这才自松树顶上轻巧的跳落，仍旧不敢解除自己身上的法术，他轻手轻脚的猫着腰往那阴气森森的洞口再一次摸了上去。


  玄天匍匐在洞口刚刚往洞里探进半个头便闻到了一股浓重的松木气息，在这阵松香气息之下掩盖着的便是僵尸身上带着的尸气。他屏住呼吸慢慢的佝偻着身子往里头摸了进去。


  僵人洞不大也就一间普通厢房那般。洞里没有什么器具，只有中央一具巨大的石床。玄天一眼看到素清虚脱着躺在那石床上周身赤条条的。再往更阴暗的角落一瞅，四具僵尸直挺挺的立在山墙之上，闭着眼睛正在假寐。大白日里僵尸轻易不会起尸，不过玄天也不敢掉以轻心，毕竟这里是僵人的地盘。


  玄天故意踢了下脚下的一颗小石头，发出了‘咚咚’的响声，直接滚到了其中一个黄面僵的脚下，撞在了它的脚腕上。


  黄面僵闭着眼睛没有诈起。


  玄天在心中长长的松了口气。


  他转身走到石床旁边，一眼便看到素清腹部盘旋着六颗僵元。他简直高兴的不知如何是好了。没想到一夜间竟然能再取四颗，玄天随手一挥，将自己身上的道袍覆盖在了素清漂亮的身体之上。他不敢多加耽搁，将素清扛在身上准备走返。


  刚一转身，一股削面的阴风在耳边‘唰唰’闪过，玄天的脖子旁突然冒出四只长着尖利指甲的爪子来......





长乐公子  行路之人





  玄天十分幸运的等到僵人出洞，他大胆的摸进洞中偷人。刚把素清扛上肩头转身往外走，身后阴风起落，原本在洞壁上挺尸的两只僵尸突然出现在他身后，伸着长长的带着倒钩儿的爪子直取玄天的脖子。


  玄天一瞬间瞳仁猛然放大。他根本没料到僵尸会突然暴起。电光火石间他已经暗暗摆出架势就要出手反击了。僵尸的爪子在快要碰到他喉咙口之前猛然停顿下来。


  玄天手上的动作也僵住了。他脑子里飞快地闪过几个来回，此时方想起自己正处于隐身的状态，又掩盖了身上的生气，无论如何也不可能发觉他的存在的。他保持着警戒看着僵尸的动作。只见那两名突然醒过来的僵尸转着眼珠呆滞地看了一眼漂浮在半空的素清。原本伸长的爪子乖乖地缩了回去放下手臂。


  二僵显然知道眼前这人是谁。只见它们两个绕着半空中的素清欢快的蹦来跳去，似乎十分喜欢素清。


 玄天自身是隐身的，因此他扛着的素清看起来就像是飘在半空一般。玄天睁大眼睛看着绕着他们蹦跳雀跃的僵尸，一时搞不清楚这两只僵尸是在高兴个什么劲儿。他扛着素清往前试探着走了两步。


  僵尸们看着素清飘动起来，吓得那两个炸了毛‘呜呜’长叫着往后倒蹦了两步。


  玄天也被小吓一跳，他不敢再动下身来再次观察一下。


  两只僵尸好奇地看着再次飘着不动的素清，转着脑袋打量了片刻，又兴冲冲地重新靠了过来，围着素清绕圈圈。


  玄天额上的汗珠子一颗一颗往下掉，滴落在洞内的地面上‘噼啪’作响。僵尸们好奇地盯着地上的水痕，彼此‘呜呜’对了几句话。


  玄天咬紧牙关，头皮一硬，突然加快脚步往洞外狂奔出去。


  两只僵尸瞪大眼珠子怔怔地盯着这突然发生的一幕，半响才反应过来。它们没有复杂的思想，只道是那个漂亮的人自己跑了，舍不得素清的两只跳起来往洞口追了过去。


  玄天脚下像抹了油，眨眼功夫他就托着素清跑出山洞窜出老远。迟了一步的僵尸们跳出洞外拼命追赶，可惜只追了两步便被日光照在身上，逼得他们不得不退回洞外阴凉界限内，眼睁睁看着素清在它们眼睛里渐渐消失。


  两只僵尸伸长胳膊指着素清的方向仰天长叫，鸣声不绝......


  若怀正在密林中猎取食物，听到遥远的方向传来了自家奴仆的喊叫之后，他提着捉来的一批野狼飞快的往回赶去。


  僵人速度极快，不到一盏茶的功夫他已经回到了山谷外面，跳下山谷穿过松林赶到自己的洞外时，看到两只僵尸站在背阴处呜呜叫唤，可怜巴巴地垂下眼角，一副被人抛弃了的悲惨摸样。


  若怀飞跃过去抓着那两只僵尸跳回山洞之中。一进洞门他便发现素清不见了。于是他回头厉声质问那醒着的两只僵尸。


  两只僵尸你‘呜’一句我‘呜’一句，将素清自己飘走的事情同若怀说了个大概。


  若怀听后皱起眉头。难道那‘容器’自己醒了吓跑了？可惜这几只僵尸没有脑袋，说了半响都说的不清不楚。若怀将猎来的野狼随手扔在地上，僵尸们大约见到食物一时忘却了方才的难过，拥上前去围着那野狼的尸体争抢食物起来。


  若怀有些失落的叹了一口气。他怕那人醒来会饿，，这才特意大白日出门去为他猎取食物，哪晓得这人醒了一声不吭就跑了。若怀转念一想，也许那人的意图就只是为了取他僵元，罢了罢了，跑了也好，省的他收了个人做奴仆将来回村也不好同族人们解释。


  玄天一口气憋在心里面一直跑了好几十里山路才显出身形，随意靠在一颗大树的树干下剧烈的喘息。他身上扛着的素清大约是以前纵欲过度，这般激烈的颠簸奔跑都没让他清醒过来。玄天抹了一把头上的汗，眼睛在瞄到他体内渐渐融合的六颗僵元时笑的眯成了一条缝儿。


  果真是老天在帮他。那僵人估摸着很是喜欢这小子，竟然舍得放出这么多颗僵元。如此下去不出两月他的‘僵元补神丹’必然能成，玄天在心中想象着他吃了那颗‘补神丹’之后该是多么的威力无穷。想着想着，他面前突然冒出来一只硕大的黄蜂，黄蜂围着玄天绕了几圈，玄天手一抖佛尘将那黄蜂驱赶离去。


  歇了一会儿之后玄天抑制不住自己满心的欢喜，加了把劲儿飞快地朝着‘玄天观’所在的山头奔了回去。


  在他跑远后不久，他身后靠着的大树后面突然飞出来无数只‘嗡嗡’乱叫的黄蜂。树顶端直直飘落下来一个人，那人佝偻着身子，身上披着五颜六色破布片做成的宽大袍服，一头蓬松的乱发，五官全部隐藏在乱发后头。他阴阴的望着玄天消失的方向，突然抬起手，微微抖了下手指，一直细小的银色小虫自他的指甲中飞出，追着玄天的身后振翅而去。


  那人又回头瞄了一眼玄天跑来的方向，入目所在尽是一片云遮雾绕，群山环绕。空气中飘来一股独特的味道――‘’北原僵人的味道――‘北原僵人’的味道。那人在心中轻轻一哼，寻思道：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


  玄天带着素清落在院中。神风鹰翅一抖人自歪脖树上跳落下来幻化成人形的摸样。他跟上玄天瞥了一眼素清，小心翼翼的问道，“师父，这是怎么了？”


  玄天白了他一眼，“此事你莫管，去把房门打开。”


  神风的鼻子嗅闻一股强悍百倍的僵元气息，他目光一下瞄到素清的腹部，在看到成型的僵元时，他的眼中闪过一片惊讶。不过他随即快步走向前方掩饰了自己的神情。在玄天看不到的地方他的喉头不自觉的上下滚动了个来回。


  神风推素清的房门，玄天抱着素清走进屋中，将素清放在床上之后，玄天默念了一些咒语，素清身上的污遭痕迹在那一阵阵的咒语声中变得干干净净。


  神风目不转睛地盯着素清。不知怎么着方才他看到素清肩膀上被僵人咬出来的齿痕以及身上那些红红的淤痕时他心里有些轻微的别扭。


  玄天替素清把了把脉搏，发觉这小子的身体内也有股乱窜的真气在他周身的经脉中游走。“这小子真是造化大！若照此发展下去，‘僵元补神丹’炼成的时候，他的一只脚也踏入‘雏胎修真’了。这僵元还真是个好东西！”


  神风大惊，他踏入‘雏胎’历经了整整二百多年，打他还不能化成人形的时候便开始潜心修行了，没想到小小凡人，一点都不用修行只靠僵元在他体内的力量便能叩开山门，一步万里。神风在羡慕的同时，也有些小小的慨叹。


  “荼毒何在？”玄天此时突然凭空呼叫荼毒。


  大师兄的身影很快便出现在了房间门口。他依旧阴沉着一张略显尖刻的脸，目光快速在房内扫了一遍，在看到素清周身**的僵元力量时，他两眼放光，慌忙垂下了头。


  “师父有何吩咐？”荼毒知道玄天换他来定是有话要训。


  玄天长长地**了一把胡子，“清哥腹中的这颗‘补神丹’已经可以确定得以生成了。从现在开始你们一刻都不许松懈依老夫看这山上各派修真都把贼眼盯住咱们了，千万别叫人抢了咱们的东西，明白吗？”


  其实不需要他叮嘱，神风与荼毒自然知道其中的利害。素清在玄天的手上他们还能跟着分一杯羹，若是落到其他人手中，他们可是连闻香都闻不到的。


  荼毒、神风满口应承玄天。


  院中的歪脖子树上不知何时落着一只细小的银色飞虫。那虫子在树上停留片刻之后，无声无息地化作一团稀水。


  十几里山道上，方才那位打扮怪异，身形佝偻诡谲的行路之人停住了脚步。‘隐身银甲虫’已死，说明它已经追到要追之人。那人顺着山风闻了闻空气中的气味，其实不需‘银甲’虫身上的体液带领，他自风中已经嗅到一股让人心醉亢奋的‘僵元’味道了。


  淡淡的松木香混合着一丝丝北原深谷中独有的‘九茅花’的香气。隔着这么远的山路他都能闻得清清楚楚。看来这原本沉寂如死水一般的‘紫云内山’将会掀起风起云涌。


  行路人在半山道上仰望天际低沉笑了笑，放出身上所有的宝物，只听草木间‘O@’作响，似有什么东西在草堆中穿行游动。他心中念头一闪，草木间爬动的那些东西朝着‘玄天观’飞快地窜了过去。





长乐公子  巫蛊邪神像





  素清一直昏睡到太阳落山才有力气把自己的眼皮艰难张开。张眼的瞬间他的眼前一片朦胧，过了许久他才看清自己头顶那横七竖八的木头梁柱。随即他转头看了看自己身旁的东西，确定是是睡在自己的床上他才叹了一口气。


  大脑开始运转之后他不自觉地想到了那个春梦。他觉得很奇怪，自己到底是怎么了？在这种修身养性的地方竟然屡犯淫性，且还越来越夸张。


  他撑着床板慢慢坐起来。身体挺直的瞬间体内依旧是一片清凉舒爽的感觉在涌动，不过与前两回不同，这次他的腰部和四肢明显地带着涩涩的钝意，不酸不痛只是有些迟钝，仿佛浑身筋骨都生锈了一般。


  精神不疲惫，身体却是累的不行。素清原本想就这样躺着再睡一会儿，可他的肚子却在‘咕咕咕咕’不停叫唤着。他强忍着浑身的钝感试探着把脚撑在地上，一下站立起来。转瞬间他的双腿一软，人顺势跌落在地上。


  负责在院中监视的神风听到了动静迅速推开房门跑了进来。


  素清满脸狼狈的看着神风，“二师兄！”


  神风上前将他抱起来放回了床上，随口问了句，“怎么了？”


  素清尴尬一笑，难道要告诉二师兄自己夜里做了春梦，结果身子也跟着累得不行了么？他看了看屋外的天色，赫然发觉已经是日落西山，“我睡了一整日了？”他不可思议的问着神风。


  神风点了点头。此时他才想通素清跌倒的原因定是叫那僵人给弄得软了手脚了。想到这里他看着素清纤细无力的四肢突然觉得有些不顺眼。


  素清半张着嘴巴不敢相信自己竟然能睡一日一夜。他的脑子里有些可怕的想法，这些想法已经不是第一次产生了。他总觉得他身上正发生些奇怪的事，除了春梦，还有他脑海中想不起来的那段记忆。


  神风斜眼看着素清呆呆的摸样，“清哥儿，你在想些什么？”


  素清回过神儿，指了指桌上的油纸包，“二师兄，麻烦你帮我那些点心来，睡了一日肚子里空空的饿得慌。”


  神风起身替他拿过来，素清揭了点心匣子几乎是狼吞虎咽的往嘴里塞。神风又起身替他倒了一杯水。


  接连吃了四五块糕喝了一大杯水之后，素清那慌个不停的肚子才算平息下来。


  神风见他吃得慌，脸上沾了些糕点渣，俯下身来靠近他伸了大拇指替他抹去了，“瞧你！吃个东西还跟小娃儿一般！”这话说的亲昵，动作也做的亲热。素清的脸僵了片刻瞬间变得通红。他敏锐的心‘噗通噗通’跳个不停。


  当下的气氛变得格外暧昧。神风的手还摸着素清的脸颊，眼睛深深的凝视着素清，后者则羞涩的躲开那饶人的视线，耳根都荡漾着一片薄薄的红晕。


  神风慢慢低下头，素清大约知道二师兄的意图，故而更是紧张的无与伦比。


  当灼热的气息喷射在自己的耳珠旁边时，素清抖了下单薄的身板儿。他想有所反应，最好是能化解此刻的尴尬，但他的手却抬不起来。


  就在神风的嘴巴快要贴上他的耳垂时，门口传来了重重的一声咳嗽声。


  神风飞快的抬起头瞪向门口，当他看到荼毒大师兄的身影占满了整个门框时，他朝荼毒愤怒地咧开了大嘴。


  荼毒冰冷的双眼不甘示弱的回瞪神风。


  素清被那咳嗽声吓了个正着，慌忙抬起头看到大师兄阴森刻薄的眼神，他又是羞愧又是害怕地埋下了头。


  荼毒心中有一股无名的怒火，这怒火透过他的眼睛表现出来的就是比平常更加冷酷恶毒的尖锐眼神。


  素清只看了一眼便不敢跟荼毒的目光对视。他生怕荼毒因此又说出更多让他难堪的恶毒语言来。


  哪知荼毒只是面无表情的盯了他们一会儿随即鼻子里重重的冷哼了一声，一甩袖子便转身离开了。


  神风的好事被打搅了只能暂时装作没事，等待日后再寻良机。他一本正经的交待素清要好好休息，之后也起身离开了。


  素清心中各种复杂的情绪在纠结。他窝在床上缩成一团，混乱的想着些乱七八糟的事情，不多时又一次的熟睡过去。


  夜黑如墨，山风凄厉，又是一个无月之夜。


  后半夜里山中突然下起了连绵不断的细雨，在那雨声‘沙沙’中，山中的生灵都躲了起来。


  破败的‘玄天观’里，歪脖子树上的小鸟缩着头，半闭上眼睑在细雨微风中狼狈的矗立着；房檐下廊柱上头蜷曲成团的一条小蛇懒洋洋的吐着信子；水井里被雨滴敲开的涟漪中心突然冒出几个水泡，紧接着浮出一只乌皮大蟾蜍，蟾蜍的眼珠闪动两下，又渐渐地潜入井水之中。


  通往前殿的那面灰布帘子被穿堂风吹得鼓鼓作响。丑时刚过不久，那面灰布帘子后头隐约的飘出几缕似真似幻的烟雾，烟雾试探性的在帘子后面探出了个头，歪脖子树上原本半闭着眼睑的小鸟突然张开眼皮，那抹烟雾飞快地缩了回去不留半点影踪。


  小鸟扑扇着翅膀在雨中艰难地飞了一段距离，房檐上挂着的小蛇直立起上半身口中不断地发出‘嘶嘶’声；水井中的乌皮蟾蜍荡了个水波冒出满是疙瘩的头。


  神风、荼毒、玄天师徒三人突然出现在了院中。


  玄天瞄了瞄自己的两个徒弟，那两个把目光微微一斜全都集中在了过道的方向。玄天伸出一只手指做了个了解的手势，这三个在雨中一步步朝着灰布帘子走去，那不断往下飘荡的雨滴在靠近他们身上时自动分开，一点也没有淋湿他们的身体。


  神风走在前方带头掀开那面灰色的帘子，玄天和荼毒随后走入那条不窄的过道。过道左边入目出现的便是那五尊邪神神像，在黑暗的光影中那五尊邪神的脸上似乎出现了一种叫人心中生厌的诡谲笑容。


  荼毒皱起眉头一搓手指，指头上出现了一抹火苗。他举起手来靠近那五尊邪神像，在火光的照射下仔细一看方才他们感觉到的笑容却是不复存在的，神像如同平常那般面目狰狞，表情下人，并无其他特别。


  “师父！这石像到底是什么东西？”师父开口问道。


  玄天一面放出自己的先天真气在四周侦查一面思索着如何回答师父的问话。这次还和上次相同，先天真气并没有探究到任何的不对之处。玄天收回视线撸了撸胡须，道，“这是用来镇压巫邪的巫蛊邪神石像。”


  “巫蛊邪神石像？”荼毒喃喃自语地接了一句。


  玄天‘恩’了一声，“巫蛊邪神石像是传自南疆，同道家有几分渊源，某种意义上来说都是玄门法术的一种，专门用来镇压邪祟，尤其是巫术巫蛊之流的邪术。南疆一带几乎家家后院角门都会埋着石像，当初老夫到了此处便见这玩意儿已经年代久远了，又没有发现任何邪门妖物在四周，因此也就没有将他们放在心上，可如今瞧来这东西还是颇有古怪的。”


  “这南疆的蛮子还真是有趣，用邪神镇压邪祟，那谁又能来管得住这邪神呢？”神风嘲弄的笑说道。


  “这邪神不过是个‘称呼’罢了，本质同‘天师’一样，不必多言。这东西到底镇压了个什么老夫也探查不清楚，择日不如撞日，今夜便把它们从地底取出砸碎了事罢。”玄天对这五尊邪神像心有顾忌，上回就有所怀疑，这次不单单是他连他两个徒弟都感觉到了异样，这东西着实没有留下来的必要了。


  当下玄天抖开自己手中的佛尘，千缕银丝冒了出去将那五尊邪神像给捆了起来。他单手掐了个‘大力神印’，紧闭着的双眸突然暴睁，两眼发光，口中大喝一声，“起――”


  只听‘轰隆’几声闷响自地下传了上来。隐约听到锁链碰撞的‘叮当’声，还有石头断裂的轰响声。


  玄天大吃一惊，怎么会有锁链的声响？他两次使用先天真气试探均没有发觉石头之外的任何东西啊？？


  玄天不敢掉以轻心，一面在身上暗暗施了个‘金刚罩’一面再一次的发力，佛尘上的银丝绷得‘嘎吱’作响，断裂了的石像自地底深处破开地表，慢慢的被玄天硬生生地提了起来。


  石像高高升起，荼毒和神风突然大喝一声，“师父――”


  只见石像的下端果然连接着五条手臂般粗壮的锁链，那些锁链互相碰触着，似乎底下还吊着些什么东西。玄天只顾着起石像，没有留心下方，荼毒神风却是看得真切，他二人疾呼一声。


  玄天听到喊声忙低头查看，在看到那条锁链上交叉捆绑着的符咒经幡时，他的脑中‘轰’地一下一片空白，身上瞬间惊出了一身的冷汗。




长乐公子  虫龟怪





  玄天不愧是道行高深，他的失神只在霎那之间，几乎同时，他收回了手中的佛尘，万千银丝卷曲着弹了回来，五尊神像自半空中往下掉落下去。


  可惜就在这电光火石的一瞬间，一片发白的烟雾自那被掀开的地底深处一下冒了出来，精钢锁链上捆绑着的无数符咒经幡突然燃着了，紧接着邪神石像被一个巨大的黑影从地下撞翻开来，直直朝着玄天的身上旋转翻压下来。


  荼毒、神风二人早在白色烟雾冒出的瞬间便自保的离得远远的，当他们看到邪神像朝他们的师父身上砸过去的时候，他们两个只来得及高声喊叫了声。


  邪神神像在距离玄天一寸不到的距离时被他身上施加的‘金刚罩’给反弹开来。玄天的周身一抹金色的光笼罩着他，他自己也在那罩子中惊险万分的吐了一口气。


  “师父――”荼毒、神风奔了上来。


  玄天一挥佛尘高喝一声，“小心――”


  只见地上破开的大洞上面爬着一只似虫非虫，似龟非龟的怪物。那怪物头如蟑螂，两根细长的胡须，身上则覆盖着一层类似龟壳般的鳞甲，甲片上刻着许多奇怪的符号，甲后拖着条三尺来长的尾巴。


  只见那怪物突然一张嘴巴，打从它的口中喷出来的气息似幻似梦的在空中化成个人形的摸样，龇牙咧嘴的朝着玄天师徒三人做出恐吓的表情。


  玄天抖着佛尘摆出一副防御的姿态，退到了前殿门口。荼毒与神风也目不转睛地盯着那东西一副防备的表情。


  “师父，这是何物？”神风一边躲着那怪物一边开口问道。


  玄天也说不出个所以然来，这怪物竟然能口吐雾气化成人形，可见活的年岁不少了，都成精了。光看那些锁链符咒便知这东西是被镇压在此的，有了那些符咒的遮掩难怪他的先天真气连着几次都探不出个所以然来。看来镇压它的人也不希望有人能发现它的存在。


  “为师也不知道这物底细，小心些别被它身上的任何东西碰到。”玄天退到前殿的门旁叮咛着他的两个徒弟。


  那怪物以及它头上幻化出的人形威胁恐吓了玄天师徒三人一番，突然抽着鼻子把脸朝着后院转了过去。


  玄天发现它的动作，心中‘咯噔’一下。不好！这家伙闻到了‘僵元’的味道。


  果不其然，那怪物‘呼’地一窜，调转身形往后院狂奔而去，目标十分明确就是素清所在的那间厢房。


  玄天高喝一声，“休得动我宝物――”身形一跃而起，几个起落直直追着那怪物身后。


  荼毒神风也跳起来往后院跑。


  怪物凌空一甩尾巴，将素清的房门一下掀开。它调转半身朝着后头追来的师徒三人喷出了一大团的白雾。


  玄天忙用手遮住口鼻，同时手上佛尘一甩，将那阵雾气给卷起来抛向了歪脖子树的方向。歪脖子树上新春才发出来的嫩芽在白雾的摧残下瞬间枯黄掉落，歪脖树的半拉歪斜的树干也‘喀吱’一声腐朽粉碎，变成了一个直挺挺的树干。


  荼毒神风二人看着这一幕竟是不敢轻易上前。那东西带毒！同样是带毒的，荼毒自认为自己的毒性与之相比简直是天壤之别，他吞了吞口水退到了侧边，警惕的望着已经与玄天战成一团的那怪物。


  神风也摸到荼毒旁边，“到底是什么鬼东西？这般厉害？”


  玄天在方才那怪物喷出烟雾的同时也将自己包裹在了‘护身咒’之中，而他手上千年寒蝉丝制成的佛尘也抖了出去，拴住了怪物的脖颈，正拼命的同那怪物对抗着力量。


  大约那怪物的脖子被勒住了无法再吐毒雾，只能抡着四肢和尾巴企图挣脱玄天的佛尘束缚。


  荼毒神风二人发觉师父占了上风，飞快的跑了过去协助玄天拖住佛尘，一时间那东西竟然抵抗不了，头上幻化的那个人形也愤怒的冲着他们咆哮着。


  玄天趁此时快速地分出一手来掐了个指诀，他练就的‘三味真火’自手指上冒了出来弹了出去，在空中‘轰隆’一声变成一尺大小的火球，飞快的朝着那东西的身体冲了过去。玄天的意图很明显，就是要烧死那怪物。


  然而，那‘三味真火’的巨大火球刚刚靠近那怪物时，半空中突然冒出无数只黑黢黢的细小飞虫来，那些飞虫似乎不怕‘三味真火’，而且在它们的聚集包围下，原本一尺大的火球竟然越缩越小，渐渐没了先前那般巨大的威力了。


  玄天大惊，“食火吞水虫？”他高喝一声随即紧张的喊了一声，“何方高人在此？”


  房顶上忽明忽暗的现出一个人影来，那人坐在房顶之上，两手做出奇怪的手势，正与玄天四目对持着。


  之所以说他们四目对持其实只是玄天当下的感觉。其实那人的脸是隐藏在他满头蓬乱的头发后面的。不过玄天就是能感觉到那人正在看着他，于是他也直勾勾的看向那人。


  ‘三味真火’渐渐地消失了，只听‘嘭’的一声，玄天捆住那怪物的银丝也突然断了开来。房梁上的那人摊开右手，左手在右手上画了一个圈，外加一连串的字符，只见他的手掌心突然红光闪烁。


  地上那只半虫半龟的怪物拼命地划动了四肢却是抵挡不住那红光的吸引一般，身子渐渐的朝着那人靠了过去，不多时便飞在了半空之中。


  玄天默默的注视着这突然发生的一幕，光凭这一点他便肯定眼前这人的修行在自己之上，至于高出多少连他都无法正确评判，可见已经不是一两个级别的跨越了。这人到底是什么人呢？玄天在心里猜测此人的身份。


  怪物头上化成的人形咆哮着抱紧自己的头颅一副恐惧又不甘心的摸样。在它的喊叫声中，那怪物竟然在红光的引导下越来越小，最后缩成指甲盖大小落在了那人掌心的圆圈之中收了怪物的那人见大功告成他便自房顶上站立起来。


  玄天上前一步躬身拜倒，“不知道道友仙派何处？既然远道而来又帮了老夫收拾了为难，还请道友下来一聚，大家结个朋友。”


  玄天此语已经是把自己看得低在抬举对方了。哪知道那人只停顿下来瞥了一眼玄天，被遮挡的声音从他的头发后头传了过来，“你留我一聚就不怕我拿了你的宝贝了？”声音是低沉沙哑又刺耳的，像是在磨一把腐朽的刀一般，又钝又色，然而却出奇的不难听，只要抵挡住先前的钝涩刺耳感，竟然觉得那声音带着股子神秘莫测的诡异能力。


  玄天听出他意有所指。他飞快的看了一眼素清的房间，脸色顿时黑了下来，眼神也带着一种紧张防备。


  那人冷哼一声，转过身去。大片密密麻麻的虫子包裹住他的背影，旋即他凭空消失在了虫雾之中。


  玄天被人无视了。他半是恼怒半是艳羡的盯着那人消失的背影。‘瞬身术’他不是不会可没见这人施展任何指诀，念叨任何咒语的，转瞬间人就不见了，可见其人的法术已经到了随心所欲的地步了。


  “师父――”荼毒、神风走上前来。


  玄天铁青着一张脸，这才想起自己在徒弟面前失了颜面了，当下把那人恨了个透彻。只是那到底是何人呢？擅于使虫，又精通玄门法术？突然间他的脑中‘叮’的一亮，莫非是......?


  玄天的腿有点微微发软，脸上的神情也是黑一片白一片青一片的。


  “师父，那人是谁？”神风这人最好奇，一旦有他不知道的他势必会问出口的。荼毒其实也想问，但因知道神风有这毛病，因此他不开口等着他这二师弟替他代劳。


  玄天抬起衣袖抹了把额上的冷汗。若真是他猜得那样是那人的话，方才还真是惊险万分啊！听到小徒弟问话，玄天长长的叹了一口气，“若老夫没猜错，方才那人有可能是南疆万毒蛊王啊！”


  荼毒、神风二人虽也修行不少年代却是从未出过紫云山附近三百里的，自然不知道南疆的事，也不会知道这南疆万毒蛊王的何人？有何厉害之处？


  玄天接着说道，“这万毒蛊王只是他其中的一个名号，据说每一任万毒蛊王都通晓天下的玄门法术，因此也唤作‘玄通法王’的。不过这个称呼是咱们玄门道门的称呼，他出身 南疆一带，那里是天下毒、巫、蛊、降、邪等术的发源地，‘万毒蛊王’是南疆人对他的称呼，他也更喜以‘万毒蛊王’自称，其实这个称呼哪里能将他的厉害之处尽显而出呢？”


  “师父，哪有人能通晓天下法术的呢？而且咱们玄门法术与巫蛊毒术也有不同，有人学其一都要花一辈子了，何况全部学尽了？”荼毒颇为不信的说着。暗想这些大约是以讹传讹，夸大了的吧！


  “谁知道呢？同他对手的人不是死了就是呆了，没人知道他是否真能掌控天下法术。我只听以前的师父提过，据说蛊王一代是打娘胎里就有通天本领的，因此他们繁育下一代是十分严苛的一件事......”玄天看了看天色，不知不觉竟然又快天亮了，夜雨也不知道何时停歇了下来，方才他们只顾着斗那虫龟怪，也没注意到那些小细节。


  “收拾收拾，歇歇去吧！”玄天交代了一句转过身离开了后院之中。





长乐公子  僵人来寻





  雨后的深山里万象气新，连空气中都透着股沁人心脾的迷醉青草香气。素清一大早醒来便去东院查看他种下的菜籽。经过一夜春雨的滋润，那些菜籽纷纷从泥土中冒出了嫩芽来。素清光是蹲在地旁看心中就美得冒泡。如此下去一月之后便有嫩菜可以吃了。


  他殷勤的替那些发了芽的菜苗翻了下土，忙活完之后撑着腰杆站起来才发觉这院子有些小小的不对头。他好奇的把各个角落都看了一遍，直到看到他房门前那颗歪脖树时他才晓得这不同是来自哪里。


  昨日还歪着脖子的那棵树今天居然成了光杆树了。原本斜歪下来的一大片树枝全都不见了，只留下一根光秃秃的树干还挺拔着。他微微蹙着眉头绕着树干打量来打量去。


  荼毒。神风二人一踏入后院便看到素清好奇的围着树绕圈圈。这两个一对眼，神风先咳嗽一声引起素清的注意。


  素清侧头看到他二人，指着那棵树连连问道，“大师兄，二师兄！你们看，这树怎么一夜间变成这样了？”


  荼毒‘恩’了一声不回答，神风则转着眼珠子思考着该如何回答。


  素清睁大眼珠子望着他俩，颇有不得到答案不甘愿的神情。神风‘哈哈’干笑两声，只得胡乱编到，“昨夜我和大师兄切磋，结果不小心......呵呵......”


  素清了然的点了点头。他是见识过大师兄二师兄打架的，以他们的阵势弄成这种情况也不是不可能。当下不再多想那棵树的奇怪。


  荼毒、神风二人走近了些，素清歪着脑袋无意一瞥，突然看到荼毒后腰处的衣袍裂开了一条缝，他连忙匆匆跑回自己房里去翻自己带的行李。


  荼毒、神风二人不知他是怎么了，面面相觑一下。不一会儿，素清取了个黑布小包裹跑了出来，笑眯眯的望着二人说道，“幸亏我上山时带了日常用的东西。”他说着亮了亮那个黑布包裹，跑到荼毒旁边，仰头望着荼毒道，“大师兄，请把外袍脱下来吧！”


  荼毒楞了一下，这才低头看了看自己身上。


  素清指着他后腰拿出破开的地方道，“您这里破了，我帮您补补！”


  荼毒扭头看了看那处破裂，面色有些僵硬的扯了扯脸皮。


  素清已经翻开包裹掏出针线来了。


  荼毒看着他低下头认真比对着手中丝线的颜色，试图找出与他那件暗青色袍子最相称的来，不知怎么的他的表情一阵扭曲的怪异。


  神风斜着一只眼珠子暗暗地看着荼毒。他心里冷哼一声，有些不甘不愿。于是暗暗地伸出手来在人看不到的地方划拉了一下他的袍子，随即也亮出那才被他扯烂的袍子向素清说着，“清哥儿，二师兄的袍子也破了！”


  素清探头看了看，也没什么怀疑的接了一句，“二师兄也脱下来吧！”


  荼毒阴沉着脸狠狠地瞪了一下神风。原本还在犹豫的心态一下子消除了，他飞快的把袍子脱了下来抢先塞到素清的手上，“我先补！”


  素清正好穿上线，好脾气的先朝神风笑笑，“二师兄，我先给大师兄补好！您等等！”


  神风对此倒没意见，用脚勾来一只木桩，让素清坐下，又勾来另外一只，自己坐在素清的身旁。


  荼毒也想寻了地方坐下来，可惜再找不到可以坐的东西了。于是他冷哼一声，一跃而起坐在了光秃秃的树枝之上，垂着两只脚由上至下盯着树下的素清和神风。


  早间的阳光不强烈，带着股子让人舒适的暖意穿透院外茂密的树林照在院落当中，无数光晕半洒在素清身上。他低着头，垂下长长的眼睫毛，微微上翘的嘴畔勾着一抹似有似无的温柔，认真、恬静、安静......只有手上轻快地穿针引线，上下翻飞。


  一抹清风穿过树梢‘沙沙’而来，带着清新的泥土混合着浓浓的松香气息，吹起了素清垂下来的半边乌发，他抬手顺手捋在了脑后，乌发滑过白皙紧致的颈项，让一直盯着他看的荼毒和神风同时有了一种莫名的心跳。


  时间在这一刻仿佛停滞了。春日的暖阳下，素清抖开补好的外袍，扬起头来冲着树上懒洋洋靠着的荼毒轻柔一笑，荼毒的眼睛在那一瞬间眨都不眨的看得发直了。


  “大师兄――好了――”


  荼毒的喉头滚动两下，有些不自然的打树上跳下来。素清自然地上前替他披上外袍。在素清略带着凉意的手指尖儿碰触到他脖子的那一瞬间，荼毒的身体不受控制的抖了抖。他慌忙的拢起衣袍，往前迈了一小步，自顾自的穿好衣物。


  神风吊着眼睛看着这一幕，心中冷笑不已。他上前两步按住素清的肩头将他身子转了过来，有些撒娇的道，“大师兄的补好了，还有我的呢！”


  素清憨憨的点点头，再次坐下来继续手上的针线活计。幼年家中贫困，还未被爹娘卖了之前他是家中老大，什么事都帮着父母操持，举凡煮饭、种菜、劈柴、挑水、喂鸡、缝补，照顾弟妹，哪一样他不是做的干脆利落。后来实在是遇上大灾难，家中无法过活，爹娘便将他卖给了百戏杂耍班子，以为能学个本事养活自己。哪晓得在百戏班子不过是学了一年班子就倒了，他又被班主卖去‘人贩市’上，幸亏遇到了大总管将他买回了‘赏菊楼’里......


  素清一面缝补衣裳一面想起了那些早被他压在心底最深处的往事。后来年纪大了他也曾请人帮忙打听家中爹娘弟妹的情况，可惜什么也没能探听到。爹娘怕他找回去大约是带着弟妹搬了家了。爹娘还真是了解他的性子，知道他一定会偷溜回去，其实在百戏班子学艺时他的确曾偷偷跑过两回，可惜胆子小，跑了没多远不知道道路又被班主抓回去了。


  素清心中想着这些让人寒心的事，脸上却是一副早就认定了的淡然和温和。他性子懦弱，又容易满足，后来能有好吃好喝的日子过早就把那些惨淡的幼年往事给尘封了。


  神风双手环胸枕在膝上歪着脑袋注视着素清，荼毒穿好了衣物又跃上树干，斜倚在树上默默的盯着素清的后背。


  他们不知道，在破败的院落外面，穿过大片的树林和崎岖的山道，还有两只闪着银光的眼瞳正在繁茂的枝叶后直勾勾的盯住远处的三人。


  僵人若怀目力惊人，隔着三里之外也能看到他想看的东西。他如今正趴在一颗参天古树上，眯着他两只发亮的眼睛正在偷窥着素清。


  不是他想来，而是他手下那几只奴仆僵尸在冲他使小性子了。那几只似乎特别喜欢素清，自从素清离开僵尸洞后，那四只僵没日没夜的‘呜呜’长叫个不停，扰的若怀耳朵都快起泡生茧了。那四只僵死活缠着要他去找素清，还威胁他若是他不来找，那等到晚上它们四个结伴出来。


  僵人若怀自认是个体恤奴仆的好主人。跟着他的四只僵也从没有提过什么特殊的要求，作为主人的他想着难道连这点小小的要求都不能满足它们吗？头脑一热，好主人若怀便在大白日的出动了。目标十分明确――素清！


  根本就不需要费心寻找，只要循着僵元的浓烈味道他便轻而易举的寻到了素清所处的‘玄天观’。


  若怀不愿贸然前往，于是特意在远离‘玄天观’三里多的背风处寻了个好地方暗中偷窥。他一眼就看出素清身边的荼毒、神风二人是‘修真’的妖孽了。他还在心头奇怪为什么素清一个人同两只妖生活在一起？他千方百计要盗取自己的僵元难道是为了要让那两只妖加块修行的？


  一想到这些，若怀不由自主的生起气来。他的奴仆却在服饰别人！哼！！若怀收起回视线打从树梢上跳了下去，头上戴着宽大的檐帽挡住阳光，穿梭在阴凉的树荫下朝着‘玄天观’飞快的走了过去。


  神风背对着素清让他替自己穿好衣袍，方才他使心机扯烂的地方一点破损的痕迹都看不出来，神风一边摆弄着那里一边打趣素清道，“清哥儿！你莫不是个丫头吧！针线活做的这般漂亮，嘿嘿......以后师兄的破衣裳可都要麻烦你了！”


  素清羞涩的笑了笑，嘴上不说话，只是替神风整理背后。


  荼毒**地靠在树上监视着那两个。突然之间他的鼻子里闻到了一股极其浓郁的古怪味道。有生人靠近！荼毒自树上跃下半空中翻转两圈落在了素清的身后，同时与神风相对一眼。





长乐公子  僵人与小妖





  神风此时已经感觉到了。他也回头看了一眼荼毒，眼底疑惑尽显：什么人？难道昨夜那个劳什子的‘万毒蛊王’又来了？糟糕！玄天此时不在这里，凭他们二人之力怎么能对付得了那人？


  荼毒确实很镇定的朝他眨了眨眼睛，示意他把事情送进房内。神风点点头，将地上的针线包匆忙收起来，推着素清的肩头把他往厢房里送。


  素清被神风推着往屋里走，他一边抵抗着神风的推力一边指着厨房说道，“师兄，您推我做什么？我还没去煮饭呢？”


  “今日不煮饭！你自己在房内休息，不管发生什么事都不要踏出房门半步听到没有？”神风的分神已经看到有人进入‘玄天观’后面的密林中了，他有些加重了语气同素清说着。


  素清听出 神风的话中透露着的紧张感。他也跟着吞了口口水，“二师兄？出什么事了？”


  “你别管！是我们观中的事不干你事！千万别出来，要是我们打起来不小心伤到你可就危险了！”神风知道素清为人胆小，若是知道有危险应该不会出来凑热闹，因此也不怕吓着他。


  果然素清听到状似有人要来寻仇，连连点头答应神风绝对不出门。


  身后的房门关上后，神风在门前连设了几道防御，而荼毒也甩开袖子，自袖口里抖出一团团乌黑的烟雾，将素清所住的那间房子全都包裹在了雾气之中。


  素清原本趴在窗户下面，借着细小的缝隙观看院中的情形，哪晓得荼毒的烟雾一放出来，他的视线里看到的全是一片黑，半分影子都瞧不见了。


  若怀在‘玄天观’外十分迅速的感受到了一阵法术流动的气息，看来里面的人已经发觉他的到来。他也没打算隐瞒什么，对他来说，院子里那一条蛇一只鹰根本不是他的对手，正因为不是对手没把他们放在眼里也就没有必要搞什么偷袭了，更何况他们‘北原僵人’行事一向光明磊落，遮遮掩掩鬼鬼祟祟也不是他的作风。


  若怀一个抽身跳进了院墙之中，迎接他而来的便是神风鹰翅下的羽箭密密麻麻的射击，半空中的若怀单手一挥一卷一送，如长空惊鸿一般，那些密不透风的羽箭被他尽数扫送到另外一个方向转瞬间消失的无影踪了。


  荼毒紧接着自角落里突然暴起，手上连发数掌，掌掌均是乌泱泱的黑雾，雾气中又透着一股子不祥的暗红，空中弥漫着刺鼻的气味，一闻到便知是带毒的。


  若怀也不闪避，迎着那毒雾掌气飞跃过去，那毒气却是对他丝毫不起作用。


  神风配合默契的长啸一声，化身巨鹰，鹰嘴一尺多长直接叼向若怀的后心，若怀反手一挥，手上的指甲暴涨三寸长，尾端带钩儿，钩儿尖儿泛紫，一爪挥舞下去，半空中五道紫色光斑朝着巨鹰的鹰嘴射了过去。


  荼毒摇身一变，地上盘踞着十几米长的巨蛇，蛇尾响鞭‘刷刷’震动随即弹起甩动，正面攻向回击神风的若怀。


  若怀脸上繁复的纹身一下绽开，隐约可见他的利齿都冒了出来，他手上快速结印，只听‘嘭’的一声巨响，他的身前陡然出现一只高大精壮的红面僵尸来，红面僵尸一落地双目突然暴睁，此时荼毒的响尾也已经扫了过来，正扫在了红面僵的腰上。


  红面僵‘唰’地伸出不打弯儿的手臂，左右削砍，尖端的利爪‘嘎吱嘎吱’作响，听的人汗毛倒竖，毛孔大张，鸡皮四起。


  荼毒的尾巴尖儿被红面僵的利爪削去一块儿，疼得他连忙缩回尾巴蜷曲着往地上盘旋而去，十几米的身子瞬间缩得不到两米。红面僵一蹦一跳的追着荼毒，身体直直倾斜以一种夸张到难以想象的诡异角度倾在地面，看上去就如同他的两只脚尖儿还粘着地面，而身体几乎要和地面平行了，他一面快步追着荼毒四下游走的真身，一面上下捣着双臂利剑一般直戳荼毒的蛇身，荼毒以波浪形游动，那僵尸却是直直的往前追赶，两只利剑般的手几次都贴着他的蛇皮直戳入泥土中。


  另一头，神风的利嘴被若怀的指甲一爪抓破，嘴毛漫天飞舞。他先是感觉到有些晕眩，然而却是不认输，半空中翻个跟头，鹰爪也‘蹭蹭’亮出来再次朝若怀攻击过去。


  若怀几次闪过神风的鹰爪，自己的利爪神风却是闪躲不过。他的爪挥出去是气，而神风的鹰爪攻过来还只能是硬性的物理攻击，孰胜孰败估计连那无大脑的僵尸都知道的一清二楚。


  神风第三次被紫色的爪痕凌空擦过时，身上的毒素一下攻心，再也受不住了打从半空坠落，在地上扬起漫天尘土，随即化身成了人形的摸样。


  而荼毒才刚刚险险摆脱红面僵的追击，缠绕上树，化成人形的摸样，一脸狼狈的注视着落在地上的若怀。若之前他不知眼前这人是谁，见了红面僵之后还不知道的话那就真是蠢货了。他大喘一口气，抹了把脸上的汗珠，“阁下是‘北原僵人’？”


  若怀扬起脸自鼻孔里不屑的吐出一口气，“正是！怎么？你们用那‘容器’盗我的僵元的时候应该会想到有这么一日吧？”


  荼毒自树干上跳下来一瘸一拐的走向在地上挣扎打滚的神风，心里一边想为何玄天还不回来？一边将神风自地上抽了起来，撑住他中毒瘫软了的身子。


  “阁下此来所为何事？”荼毒有些明知故问的问了一句。


  若怀瞥了他二人一眼，“自然是来要回我的东西的！”


  荼毒、神风脸色大变。这僵人什么意思？难道他还能把素清体内的僵元再次吸走吗？而且这人好生奇怪，从没听说‘北原僵人’放出僵元之后还要来索回的？若这般的话谁还肯供奉美人给僵人？


  若怀从他俩的神色就知道他二人想什么了。他也不解释，只倨傲的抬起头，“把我的东西还给我！”


  荼毒、神风明知自己加起来也无法胜过这位僵人。但要他二人把素清交给他那也是不可能的。这两个小妖有些不知所措的互相对视。荼毒拉开架势恶狠狠的冲若怀说了一句，“清哥儿不是你的！若咱们丢了他也是死，你若想抢走他还是手底下见真章吧！神风！”


  神风低下头来不回话，眼珠子却是在咕噜噜乱转。他还不想死！他好不容易修炼到‘雏胎期’怎么能就这样死在这里呢？


  荼毒见自己的话没有得到神风的回应，他皱着眉头扭头看了一眼神风，再次喝了一声“神风！”


  “大师兄......把、把清哥儿......给、给他吧！”神风舔舔嘴唇神情难受的说了一句，“不过......请、请阁下赐......解、解药！”神风指的是他身上所中尸毒的解药。


  若怀随手一扬，一只小药瓶在地上滚了两圈滚到了神风的脚下，神风忙弯下腰来捡起药瓶。荼毒则有些震惊的看着神风，一时有些不知如何反应为好。


  人的勇气一旦在膨胀到顶点的时候没有宣泄，再让他鼓起勇气那就困难了。荼毒正是如此，他心中其实也是七上八下的，一旦神风在前面做出了抉择，他也就无法坚持自己的原则，当场保持了沉默。


  素清趴在窗户下努力睁大了眼睛想要穿过黑雾看清院子里到底发生了什么，那黑雾不仅遮挡了他的视线，连声音也一并挡着了，他根本不知道院中到底发生了什么。


  他心中惴惴不安，身子也靠在墙壁上瑟瑟发抖。他想冲出去帮个手可他胆子太小了。他害怕！害怕自己受伤害，也害怕会给二位师兄带去困扰。但此时真是太安静了。若二位师兄不敌对手，被伤着了或者是需要帮忙又该如何是好？


  素清开始在心里想着荼毒。神风替他做的一些事来。大师兄虽然面冷心却是细心的，知道他寂寞给他弄来那么多书看；二师兄常常陪着他说话，也是又体贴又细心，他说的每句话二师兄都放在心上了。这两人的身影不知怎么的在他脑海中同潋滟、夭红二位融合在了一起，他惊了一跳，连连摆了摆脑袋让自己能够冷静下来。


  潋滟被拖去充军前对他说的那番话再次回响在他的脑海中。他已经用胆小做了十来年的借口了，在如此下去他根本连面对被他连累了的哥哥的勇气都没有，注定一辈子都是个背叛者、没用的人！


  素清的牙齿紧紧咬住自己的舌尖逼迫自己的身子不要抖动。他的内心正在经历激烈的挣扎，是冲出去还是躲起来装没事？他踌躇不决。直到他的视线扫了一周，看到自己床头摆放着的书籍和点心时，他终于狠狠地咽了一口唾沫，暗暗一咬牙，转身挪到了木门旁，两手按在那粗重的门闩之上，他不敢多想别的，脑海里回想着荼毒、神风二位师兄对他付出的善意，他一时间逼得自己勇气大增，闭上双眼，用力拉开门闩，抱着那根粗壮的栓柱朝着门外未知的一切冲了出去！！





长乐公子  松林之战





  站在抉择的交叉点上，谁又该何去何从？胆小懦弱的背叛者生平第一次鼓起勇气要为关怀自己的人贡献微薄之力，却不知道浓浓黑雾的另一头，他要真诚帮助的二人正准备将他舍弃......


  素清抱着门闩闭上双目紧咬牙关冲出遮挡住五感的黑雾......


  荼毒、神风、若怀三人正在另一头互相对峙，气氛微妙。突然之间，打从黑雾中踉跄而出一个人影来，紧接着‘喀吧’一声，一根粗大的木棒滚翻掉落在若怀的脚下。


  素清一鼓作气扑出来，哪晓得黑蒙蒙里伸手不见五指，脚下突然被什么东西绊住身子顿时往前倾去，手中抱着的‘武器’――那根门闩也顺势飞出去了。他脚步蹒跚的钻出黑雾，眼中只有那根‘武器’，也顾不上看当下的局势，竟然扑到若怀的身下去捡那门闩。


  荼毒、神风看着这一幕，他二人嘴巴傻傻的张成了个黑洞。这一切都发生的太快太突然了。把这两只小妖也给弄得迷糊了，他......清哥儿跑出来干啥？


  素清从地上捡起门闩抱在怀里，扭头看了看荼毒、神风二人，“师兄！我、我来帮忙......”


  红面僵一看到素清就两眼发亮，蹦跳两步一下窜到素清的眼前，半张开嘴巴朝着素清痴傻一笑，嘴里发出一声阴森的“呜――”一声。


  素清双眼发直的看着离他不过两寸远的红面僵一时还真没反应过来这是个什么？直到看到红面僵露出来的四颗尖利牙，牙齿上还粘着浑浊成丝的口水时才突然如同被打了一记闷拳一般有了意识：他双眼一翻，身子如面条般软了下去，出师未捷身先死了。


  荼毒、神风二人互相看了一眼，均是一脸古怪的神色。


  若怀手掌朝地对着素清一抓一收，将地上躺着的那个提起来扛在了自己的肩上。


  荼毒、神风二人往前逼了一步，若怀半回头来阴冷的瞪了他们一眼。两个小妖被震慑住不敢再上前了。


  荼毒瞄了一眼昏过去的素清，心中真是百味杂陈。


  若怀扛着素清，领着僵尸，大摇大摆的跳过院墙，沿着山道很快便走远了。


  荼毒、神风的脸上又是屈辱又是不甘，眼睁睁地看着素清在他们手上被人掳走。荼毒愤恨的锤了一下自己的手心，跃上房梁闷闷的坐在梁上发起呆。


  神风则盘腿坐在地上抹了药膏开始运气调理伤情。


  水井深处，乌皮蟾蜍露出两只眼珠眨巴了几下眼皮，无声无息的潜入了水井之中。


  若怀扛着素清一路不停歇的返回到自己的地盘――那个断谷之中。他身后跟着的红面僵眼巴巴的盯着素清，如同狗儿一般腆着脸不断的喘着气，只差没把舌头吐出来了。


  若怀回头冲着红面僵吼了一句，红面僵耸拉着眼皮不情不愿的离了若怀一人多的距离，只是还是两眼发直的盯着素清一脸面部扭曲的诡异表情，其实那是僵尸在笑，只是因为它们是僵，脸皮都硬住了，故而瞧起来面目狰狞，比之板起脸时更要恐怖几分。


  素清如今的身子已和从前大不相同，有六颗僵元的辅助他很快便自昏迷中醒来。当他睁开眼时看到地上不断掠过的松针松果，连连眨了好几下眼皮。感觉到身子在上下颠簸晃动着，他轻轻的闷哼一声。


  若怀听到素清的动静，嘴里发出一声询问，“醒了？”


  素清一瞬间瞳仁放大，他吃力地抬起头来，入眼看到的又是红面僵可怖的笑脸，打了个嗝，险些又抽了过去。


  若怀单手拍了拍素清的后背又把他给敲得清醒了。他闭着眼睛声音都在打颤的问道，“你......你是谁？为、为何要掳我？”


  若怀轻笑一声，“怎么着？这么快就不认识我了？”


  他的声音带着些异域的腔调很好辨认，素清当下抽了一口冷气，还以为自己是在做梦，连连掐了自己的脸好几下，感觉到疼痛时他才大惊失色“你、你......我、我不是做梦！”


  若怀大笑出声，贴近素清的身子将自己的气息喷到他的手臂之上，“怎么？你我何时在梦中相会过？”


  素清挣扎着要跳下来，头一抬起来，那红面僵便凑上来冲着他扯动脸皮僵硬的傻笑两下，吓得他又把头埋下去盯着地面不断打摆子。


  “不、不是梦？......”他的嘴里小声的喃喃自语着。如果他一直以为的梦中人是真实存在的话，那那些寻欢作乐的情景也都是真的喽？当下他的后脖颈一阵阵抽搐往外冒着汗。


  若怀感受着他肩上这人抖得如风中的残叶一般，嘴上勾起一抹淡淡的嘲讽笑意来。他的脚步在快要踏出松树林时突然停在了半空中，两眼微微眯起精光闪动。他身后的红面僵抽抽鼻子，龇牙咧嘴的冲着前方咆哮着。


  素清听到红面僵发出刺耳的威胁声，当即吓得更是抖如筛糠。


  若怀环顾一下四周，突然开口喝道，“何人闯我独山若怀的洞府？还不快快现身？”


  半空中突然冒出一两只黄蜂‘嗡嗡’乱叫着，不一会儿由两只变成几十，几十变成几百，转瞬间密密麻麻化作了一大群。


  若怀的眉眼越压越低，大约是心中有数了，他空闲的左手一下抓住五道紫色的爪痕击中了黄蜂群，蜂群很快四处散开。他愤怒的吼叫道，“苗人 ！我知道是你，快出来！”


  散开的黄蜂再一次的聚集在一起，一只修长的手从那片黄蜂中伸了出来，轻轻一拨，竟像是拨开一层纱一般揭开了空气，自半空中突然探出一颗头来。


  在若怀越来越冰冷的目光之中，那人将自己的身子一点一点的从蜂群中蹭了出来。满头蓬松的毛发遮挡住了整张脸，一身五颜六色的布条凑起来的衣裳随意披在身上，露出了大半古铜色的胸膛。唯一让人觉得有些遗憾的是这人佝偻着身躯，使他的气势透着股阴邪，隐隐有种不详的味道散发开来。


  独山若怀像是发疯一般将素清随意抛在松针地上，纵身跃起，半空中亮出左右两爪，朝着那人的正面毫不留情的连番攻击下去。


  那人纹丝不动，身形闪都没闪，电光火石的瞬间伸出两手，同时钳住若怀的两只利爪将他翻身一剪在了他自己的身后。


  红面僵大怒，咆哮着直直蹦起，伸出两只利臂朝那人连连削去。那人提着若怀轻巧的躲了开来。


  若怀面目难看，嘴里吹了一声尖利的口哨。不消片刻，打从僵尸洞里又蹦出来三只僵，四僵联手将若怀和擒住他的那人自四方围困起来。


  “苗人 ！放开我！有种咱们单打独斗！”若怀一面试图反抗身后的那人，一面怒气冲冲的冲那人吼着。


  他身后的那人轻轻冷哼一声，“独山若怀！！没想到在这里抓到你！呵呵呵......”


  若怀咬牙切齿，突然双臂一震，自他身上蔓延出数股紫色的毒烟来，烟气直逼他身后那人的面孔。那人冷不防松开手，若怀快速的低头转身逃离开来，同时手上飞快的掐了数个指诀，松林中一声炸雷响，响声过后打从地底钻出无数只腐骨手腕来。


  素清看的傻住了，听着那些腐烂的手骨‘嘎巴嘎巴’扰人心肝的作响，他一口气提在嗓子眼儿处把自己的声音堵塞住了，他拼命想要呐喊出声，却只能眼睁睁的看着那些离奇恐怖的玩意儿朝着那位叫苗人 的男人身上抓了过去。


  “圆光术加催尸术！”苗人 冷嘲一声，甩开袍袖，大喝一声“破！”松林中光影晃动两下，如同荡漾开来的水波涟漪。


  素清眼睁睁的看着方才还钻出地面的死人骨头一瞬间消失的干干净净。他急喘一口气，扶着一旁的松树干剧烈的咳嗽了几声。


  苗人 的目光在素清的身上停留了一会儿。


  若怀则气的脸上花纹绽放。他退回到四只僵尸的身前，与苗人 当面对峙。“苗人 ！我与你井水不犯河水，看在南疆巫蛊寨和我们北原僵人数辈的交情上，我不同你争斗，你快离开此处！”


  苗人 阴沉的驼着背，“独山若怀！你以为我来做什么的？今年已经是约定的最后期限了，为了我蛊王一代的血脉你以为我会放过你？”


  若怀脸色铁青。他在心里盘算着自己同苗人 斗法的胜算是多少。虽然可能不会赢，但也不见得会输得难看！只是......他把视线移向了旁边僵成石像的素清身上。一旦斗起来也许就是几天几夜，这小子说不定会被牵连进来，怎么说也是他独山若怀的奴仆，他们僵人一族最为‘护短’，怎能眼看着自己的奴仆因此丧生？





长乐公子  蛊王与僵人





  独山若怀夺回了盗他僵元的素清，没想到在僵人洞外的松林中遇上了前来寻找若怀的苗人，从若怀和苗人的对话可知，苗人此来是为了要若怀兑现他一个约定的，只是若怀对这约定似乎也是一知半解懂得多情形......


  “什么约定？什么期限？什么血脉？没想到你堂堂‘万毒蛊王’也会相信那些无稽之谈？‘北原僵人’说多不多说少不少，你若真的为了劳什子的血脉，大可入九茅山去寻找我族大祭司，他自会替你安排好赴约之人！”若怀防备的看着苗人，嘴里说出这样的一番话来。


  苗人――万毒蛊王自他蓬松茂密的头发之后发出了一连串低低的不连贯的笑声来。那笑声咋听之下有种刺耳的让人想撞墙的冲动，但听到后头后却让人觉得十分有磁性，低哑深沉而又魅力。


  “笑什么？”独山若怀皱起鼻子凶巴巴的喝了一声。


  苗人伸出右手掏进自己怀里摸索了一番，掏出一面满是铁锈的牌子亮在了若怀的眼前。


  若怀看清那牌子时身子左右摇摆了一下，整张脸一下青一下红的，他的上下犬齿突了出来冲着苗人摆出一副欲吃他肉喝他血的激动表情。


  “我已经去过僵人村了！这代年轻僵人一共三十名，大祭司占卜打卦，结果要赴我巫蛊寨约定的就是你――独山若怀！”苗人一字一句说的十分缓慢，却是字字都刻在若怀的心肝。


  谁能想到大祭司竟然让他来做这种事？！他一张脸上表情急剧的变化了好几遍，最终干涩的笑了笑，“苗人！你他奶奶的真得听那帮老不死的胡作非为吗？老子是男人，男人你他奶奶的不知道有什么吗？”


  苗人冷淡的‘恩’了一声，“知道！男人有阳物......”


  独山若怀翻着眼皮在心中骂了句‘操！’“老子不是女人！”


  苗人哑笑一声，“恩！我见过，的确不是！”


  独山若怀瞪起眼珠子，“你见过？什么意思？你奶奶的偷窥老子？”


  苗人不屑的吐出一句，“自然是你出生时见过！”感情这俩还是发小。


  “废话少说！你要找僵人生孩子去找咱们族里的女人去！老子是男人，只在上面不在下面更他奶奶的不会生孩子！”若怀吼了一句，转身朝素清走了过去，一把将傻了的素清提起来扛上肩往自己洞里走去。


  苗人自动自发的跟在若怀的身后。若怀转身让那四僵去拦他，苗人只阴阴的盯着四僵，无形中散发出的戾气便让四僵吓得开始让路了。


  若怀十分生气，却也没有办法。苗人身上带着他们族的信牌，情同大祭司亲临，他不能造次。只能眼睁睁的看着苗人大摇大摆的进了他的洞府。


  素清被若怀抛在了石床之上，身体碰触到冰冷的石头时打了个机灵，人从一团迷雾中突然清醒了过来。定睛一看，这山洞里飘飘渺渺的站着好几个身影，他动了动嘴，还没开口，便有四个身影蹦着向他靠了过来。


  素清看着那四个蹦跳的东西的脸时，终于声音冲破喉咙大声“啊――”了一声。


  若怀自暗处探出脸来，“叫什么啊？它们是喜欢你才靠近你的！”


  素清这次看清了若怀的脸，他们之间有过三回接触，第三回他是看清若怀的脸的，他指着若怀抖着身板儿极其小声的说了句，“你！真的是你！”


  看来真的不是梦！素清双手抱着抖个不停的身体，将脸埋在了自己的两膝之间，“你、你是什么人？”


  四僵傻呵呵的冲着素清笑，绕着他转圈圈。他最开始吓得不敢抬头看，过了许久发现那几个怪物并没有恶意时才稍稍自膝盖间露出了一只眼偷瞄一下。


  若怀一下坐到石床上，抽了抽鼻子，“什么人？你真不知还是装的？你身体里有我六颗僵元了......”


  素清听不懂若怀说的什么意思，他小心翼翼的抬起脸来望着若怀，大约是知道这人有过**之亲，他对这装束怪异的男子倒是没那么害怕，“僵元？什么东西？”他满脸疑惑的嗫嚅道。


  若怀如此近距离查看素清的脸色发觉他并不像是在说谎，他心里奇道，难道这小子也是被人蒙在鼓里的？


  一直在洞门口的一块大石上盘腿坐着苗人突然插了一句，“他是被人利用了！没想到你倒是转了性了，竟然弄了个这么无用的废物回来？”


  若怀一听苗人说话便跟炸毛一般，“闭嘴！别逼老子对你不客气！”


  苗人把头转了个方向似乎对若怀的威胁一点都不在意。


  素清听不懂苗人前面的话是何意思，倒是‘无用的废物’这几个字深深的刺痛了他。无论走到哪里？无论遇到什么人，别人一眼就能看穿他的本质，难道他就真的天生无用的卑微之人吗？


  他垂着眼睛自怨自艾，颇有一副怏怏病态的起没感觉。若怀看直了眼睛，竟是生生吞了几口口水。


  苗人听到若怀好色的动静藏在毛发后面的眼睛不屑的吊了起来。僵人好色还真是个深入骨髓的习性。他微微转了下眼睛瞅了一眼石床上缩成一团的素清。长相算是清秀妍雅可惜唯唯诺诺一点都不像个男人，废物一个！苗人在心里刻薄的为素清下了评断。


  若怀似乎是发现苗人在看素清，闪身挡在了素清的身前，凶狠的瞪着他，“看什么看！他是老子的人！”


  苗人不同若怀一般见识，只把头转了个方向看向洞外，“你放心，我对废物没兴趣！”


  素清听到‘废物’二字把头埋得更深了。


  “什么时候兑现约定？你知道的只要有信牌你便无法拒绝我。”苗人漫不经心的说着话。


  独山若怀的脸上尴尬万分，“你在下面老子就干！”


  苗人听了这话又把头漫悠悠的晃了回来，直勾勾的盯住若怀。若怀接收到他那股无形的警告和压力，有些瑟缩的压住了脾气，“你......你一定要找我？”


  “你以为我愿意和你？大祭司打卦的结果，只有这样，我的血脉才正统。”苗人哑着嗓子阴阴的说。


  若怀狠狠地‘啐’了一口，“若老子不同意呢？”


  苗人 静静的看着若怀许久，“不会有这个‘若’字。”言下之意就是不管怎么着若怀都会‘同意’，只是这个同意是自己愿意还是被同意，那是两种不同的过程但结果却相同。


  若怀颓然地一**坐在素清身边，将素清拥在自己怀里。素清靠上他温热的胸口时才确定眼前这人是人而不是鬼，他暗自松了一口气。


  独山若怀蹙眉深思了一会儿，突然抬起头来冲苗人 笑笑，“苗人 ！你确定对着老子硬得起来？”


 “不劳贤妻操心，自不会让妻失望！”苗人 凉凉的回了一句。


  若怀愣了愣，破口大骂，“操！！！”一爪朝着苗人 抓了过去。


  苗人 的身体被抓裂开来，素清翻着白眼几欲昏厥。打从断裂的身体两旁飞出无数只‘嗡嗡’乱叫的黄蜂，黄蜂落到洞的另外一角落聚集，苗人 的身体又自那蜂群中再次显露出来。


  素清长长的哽了一下，捂住自己的嘴掩盖住了叫声。也许是这一时半会见得东西早就超乎他所能想象的范围了，这次他倒是挺住没有抽搐过去。果然，人的胆子也能练大的。


  若怀压制住自己的怒气，“苗人 ！你他奶奶的敢把老子当女人，老子**全家！”


  素清听着耳边炸雷一般的吼叫声，心里直打突突。


  苗人 不理会若怀的叫嚣。谁更胜一筹，他知道若怀心里也清楚，这僵人也就只能嘴上占占便宜罢了。苗人 慢慢的走到洞口转过身来，没心没肺的说了一句，“今晚就给我答案！”随即人走了出去，转眼间便消失在空气中。


  独山若怀的身子顿了一下，尖利的指甲抠在身下的石床上‘嘎吱嘎吱’作响。素清扭曲着脸面抬手捂住自己的耳朵。


  若怀回头看了一眼素清，一把用胳膊圈住他的脖子拽到自己怀中，发狠的咬上他的嘴唇。素清承受着若怀粗暴的亲咬，一点反抗的意愿都不敢表达出来。


  若怀亮出犬牙，素清在他身下剧烈的哆嗦着，一副‘认命代宰’的凄惨表情。若怀一爪撕开他身上的衣物，欺身压上去时看到了素清的脸，他愣了一愣，奋力的锤了一把石床，锤下一大块石头，随即起身坐在一旁闷着脑袋冥思苦想对付苗人 的对策去了。





长乐公子  与僵尸共处





  素清静静地打着哆嗦认命地闭上眼睛等待了良久，等到他裸露在外的**感受到洞内阴寒的凉气，他不得不张开眼睛，正好与床尾坐着发闷的若怀四目交接。


  素清缩了下肩膀，有些讨好的冲着若怀笑了笑，“那、那个......我，我可以走、走了吗？”


  “走去何处？”若怀没好气地回了他一句。


  “‘玄天观’呐！我在那里打杂......”


  “哼！”若怀冷哼一声，“老子把你从火坑里救出来，你非要往回跳？告诉你，那几个道士都他奶奶的不是好人！你若回去早晚被他们弄死！”


  素清干笑两下，心中却是毫不相信。与师父师兄相比，眼前这个和方才那个更不像是好人。只是他不敢把心底的话说出来。


  “你别想走了！你白白受了我六颗僵元，早就是我的奴仆了！若乖乖听话我就保你人身，不然的话便把你咬做僵尸！”若怀说着呲出犬牙狠狠地吓唬素清。


  素清被他的恶行恶相吓了一跳。僵尸？？他的视线不由自主地瞥向洞壁上挺着的那四个东西身上。若他没猜错，那些、那些便是所谓的僵尸吧！一想到自己会变成那样，素清浑身上下摇摆几下，牙齿‘嘎嘎’打颤。


  若怀拄着脸颊烦躁的啧啧嘴，一想到苗人 他就一肚子窝火。


  说起苗人 的巫蛊一族素来同他们僵人一族有个约定。新一代的‘万毒蛊王’成人之后到了需要延续后代的时刻必定要寻一位北原僵人结合，诞下‘巫僵石’中产生的后代便是继任的‘万毒蛊王’。而选择哪位僵人作为替蛊王延续后代一事则由僵人一族的大祭司打卦得出结论。早几年前他与苗人 在南疆一代遇上时，那死人脸便断言他会替他诞下后代血脉，为了躲避苗人 他才一路往北跑到了这紫云山中过起了逍遥快活的日子来。没想到那直娘贼真他奶奶的跑去向大祭司求卦了，最倒霉的是卦还真是指中了他独山若怀！


  若怀心中愤懑难平！自己怎么说也是下一任族长的候选人。若是真像个女人一样被别的男人，尤其是苗人 给搞大肚子，他还怎么有脸活在这世上？


  不行！若怀左思右想企图寻一条逃生之路。他眼珠子转来转去，一下瞅到石床上蜷缩成一团的素清，他不客气的开口问道，“清奴儿！我问你，要是不想被人压该如何是好？”


  素清正缩成一团满脑子浆糊的发呆。突然听到若怀同他说话。虽然那个‘清奴儿’的称呼并不是特别好听，但他还是听懂了这是那怪人在叫自己，他不敢装作没听到，抬起头来一脸迷惘的望着若怀。


  若怀皱了皱眉，嗓子里发出不满的低吼，随即又把自己那问题再问了一遍。


  素清眨巴着眼睛认真地想了想。这事问他？他该如何回答？于是他联想起‘赏菊楼’里的规矩，知道小倌儿除了雌伏在下的，也有专门压人的。他们楼子里也有几位兄弟是个中翘楚，银子赚的倒比他们这些伏低得还多，就是生意有些少。他一时间不知如何回答如何的问题，想到此处便极其认真的回道，“若不惯伏低自然在上比较稳妥！”


  若怀听了这话脸上表情古怪的闪了闪，“你也这么觉得么？清奴儿，看来你挺明了主子的心事吗？”


  素清干笑两声懵懵懂懂的附和若怀。


  若怀本就计划着实在不行他把姓苗的给上了，一来挫挫姓苗的锐气，二来也试试看姓苗的能否诞出‘巫僵石’？没想到素清也同他一路想法，这让若怀心中十分愉悦，认为自己的想法得到了支持。他赞扬性的拍了拍素清的脸颊，又在素清的嘴角连亲了好几口。


  素清真是丈二和尚摸不着头脑。他干脆也不多话，单单是抱着膝盖窝在床角儿静静地注视着走来走去的若怀。


  若怀打定主意后心情变得愉快起来。他踱来踱去走了一会儿，探头出洞看了看外面的天色，一把抓起洞口随意抛下的檐帽扣在头上往洞外跑去。


  素清眼看着若怀离开了，他轻轻的挪了挪身子，若怀的头又从洞外钻了进来，狠狠地瞪了素清两眼，“别想跑！要是跑了我就把你咬成僵尸！”恐吓完毕之后又冲着洞壁上挺尸的四只僵‘叽里呱啦’吼了一大串异族语言。


  四只僵‘呜呜’应个不停，蹦跳着围上素清所坐的石床。吓得素清抱紧身子把头埋在双膝之间，根本不敢再抬一下头。


  若怀满意的点点头，这次终于放心的离洞了。


  素清抱着膝盖浑身断断续续的发抖打摆子。耳边OO@@全是那四只僵尸蹦跳的动静。偶尔他能感觉到有一两股阴气在自己的头顶、耳朵两旁吹过，他不敢抬眼看，生怕看到自己眼皮底下冒出僵尸那恐怖狰狞的脸来。


  时辰一点一点地过去。约莫午后，素清的肚子咕咕叫了起来。他连忙用手按紧自己的肚腹，忍住饥饿继续僵着身子不敢乱动。


  ‘啪叽’一声，有个东西撞在了他的膝盖上。素清低着头睁开眼一看，差点再次惊呼出来，原来是一只冒着热气的野兔子被扔在了他的身下。野兔子的脖子似乎被什么东西给扭断了，黏糊糊的血还在往下流。


  素清害怕地比起眼将死兔子从床上推到地上。同时他悄悄地侧起脖子，从膝盖里溜了一只眼打量着他四周的情形。


  四只僵站在素清前面，每只手上都拿着些东西。嘴巴上还流淌着猩红的血。它们见兔子被推下了床，便以为美人不喜欢兔子，于是另一只僵抬起手来，又扔了另外一样东西到素清的腿上。


  素清哆嗦着看清那东西，原来是一只麝鼠。麝鼠仿佛才被咬了脖子还没死透，装在素清腿上时还扑腾挣扎了两下，血花飞溅。


  素清比起眼睛慌忙把那麝鼠又扔下床去。


  ‘呜呜――’四只僵互相交流了一下。大约认为美人也不喜欢吃麝鼠。于是接二连三的扔了各种各样的动物在素清的脚边。它们自然是希望美人不要饿着肚子。哪晓得美人同它们吃的东西不同，口味也不一样呢？


  素清不厌其烦地做着相同的动作，把两只僵尸的好意挥扫在地。


  直到最后他再一次被一样东西撞着，这次他没看，直接抓起来往地上抛，结果摸到冰凉凉**的一条东西时他一下睁大了眼睛，一条胳膊粗细的蟒蛇正朝他吐着信子，一副攻击前的状态。


  素清高声惨叫！


  蟒蛇‘唰’地飞扑过去！


  关键时刻，红面僵脑子灵光了一下，利爪一扫，蟒头在素清的尖叫声中被斩成两段落在了他的胸口上。


  素清打了个嗝，顾不得昏迷，先从石床上跳下来不断地拍打胸口，把那还在乱动的蟒头拍落在地，地上竟是方才落下的动物尸体，又把他吓得惊慌失措，失魂落魄，几近歇斯底里的狂胡乱喊着。


  四只僵大约知道自己做了不好的事。一只黄面僵上前两步将地上的蛇头一脚踩烂，同时伸出手来提着素清的衣领将他高高地举在半空中。


  直到自己的两脚再也触碰不到那些**的尸体和黏糊糊的血液时，素清在半空中长长地喘了一口气，连连拍了好几下剧跳的心，神智一点一点的平复下来。


  他低头看着地上一片的狼藉。又扭头看了看护着他的四只僵尸，突然觉得这几个怪物也没想象中那般可怕起来。他这下仔细看了看四僵的面容，发觉它们虽然大致上看去仿佛长了一样的脸，仔细看来还是有很大的差别的。只是一看到它们被吓坏了，根本不能去分辨它们的细微之处。


  素清垂着眉毛真心地说了一句，“谢谢你们！我不吃生肉，你们的好意我心领了！你们自己去吃吧！”


  四只僵眨着眼珠认真听着素清的话，半响之后领头的红面僵似乎听懂了，他盯着地上东西朝自己的伙伴们‘呜呜’几声，另外一只红僵和一直黄僵俯身用利爪抓起地上的动物尸体，将它们自洞口扔了出去，扔的远远的。


  素清惊讶地看着这些僵尸们的举动。发觉它们竟然听得懂他的话还帮了他的忙时，他简直不知自己当下是如何的一种表情了。


  “放我下来！”他随口说了一句。


  原本举着他的黄面僵‘呜’了一声，直着胳膊将素清小心翼翼的平放在石床上。


  素清又惊又喜。这世上那么多的人瞧不起他、鄙视他，连他自己都深深地厌恶自己；这几个不人不鬼的僵尸却愿意接近他、照顾他。素清眼底泪花微闪，马上又被他飞快的眨落。自己大约并不是天生讨人厌的人吧！连没有意识的僵尸都愿意喜欢他，只要他努力改变，总有一日会变得不那么叫人讨厌的吧！





长乐公子  反攻失败





  僵人洞中，素清与红黄四僵相处在一起，在四僵不断示好之下，他渐渐不再害怕。


  日落西山时，僵人洞外人影晃动。戴着檐帽的若怀出现在洞口，一手提着两坛酒，一手拎着一些熟食小菜，进洞时他抽了抽鼻子，眼睛扫在地上床上半干涸的血迹，嘴角勾起一抹笑容，“怎么？它们请你吃大餐了？”


  素清看着眼前这人不太正经的摸样，尴尬的扯了下嘴角，“那个......”


  “叫我若怀吧！”若怀将手上的东西放在石床上，随手挥了挥，地上凭空卷过一汪水，水过之地那些发黑的兽血被冲走了。


  素清十分自觉的唤了一句，“若怀公子！”


  若怀又抬手把石床上的污迹给清理干净，用下巴指了指吃食，“饿了就先吃！”


  素清认真的盯着若怀看了许久，直觉觉得眼前这人值得信赖。他肚子饿的咕咕叫此时也顾不上客气，拿过一包肉馒头取出一个自顾自的往嘴里塞。


  若怀单腿翘着，半靠在石床上，一手抓过一坛酒拍去泥封抬手就往自己的嘴中灌了下去，酒水顺着他的嘴一直往下流淌打湿了他的衣襟。


  素清塞了一半的馒头腹中不再那般着慌，他半缩着身子飞快的瞟了一眼若怀，“若怀公子......我、我能回......回去吗？”


  若怀举着酒坛的手停在了半空，他面带讥诮的轻哼了一声，“你还真是个不知好歹的小子！你啊！只要你有胆子就自己走......现下太阳落山了，山中可是不太平哦！！”


  素清的胆子就那么丁点大，此时听到若怀这闲凉的一句话，饶是他如何想离开此地也决计没那个胆量的。他踌躇在洞门口徘徊了片刻，探头往外看，这山洞开在半山腰，凭他手无缚鸡之力根本就无法攀爬下去。


  意识到自己无法离开，素清干脆在洞口寻了处干净的石头坐在上面，蜷腿抱膝独自埋首腿间，双眼穿过洞门望向外面越来越黑的天色，心中郁闷惆怅。


  若怀独自喝了半坛酒，当看到洞外最后一丝光线跳跃一下消失之后他打石床上站了起来。双眼盯住了床上随意摆放着的另一坛酒，目光沉静而幽深。


  苗人那家伙说出口的话不会更改，今日若不能完美解决，他日定会不得干休。谁让他背时竟然被大祭司给选出来了呢？但他一想到自己要被苗人压在下面，还要替他蛊王一族延续血脉......**奶奶的！想到这些他就忍不住想发顿暴躁的脾气。


  说到这荒谬的男男延续血脉，也许在普通人眼中真是逆天背道不可思议，但由于僵人一族本身就是个独特强大的民族，不修真不入道却拥有让普通修真嫉妒艳羡的超强能力。他们一族的血脉里有着上古谪仙的血液，因这血液的与众不同才招来了巫蛊村的联合，也才有了那个不成文的荒唐约定。


  独山若怀两眼紧紧地盯着石床上的那坛酒，双拳紧紧地攒在了一起。苗人敢来就让他看看到底谁能笑到最后！


  素清抱着膝盖不知不觉地昏睡了过去。待到突然惊醒时他的眼前有片黑影晃了晃，定睛一看，不知何时白日里那个一身古怪，脸面隐藏在毛发后面的男人再次出现在这洞府之中。


  感觉到素清的视线，苗人也微微撇着眼睛看了他一眼。


  素清明显的往后退了半步。虽然眼前这人的脸他看不见，却是能感觉他的气势颇不耐烦的。


  若怀吊儿郎当的半斜在石床上，朝苗人摆了摆下巴，“坐！咱们再聊聊！”


  苗人晃着身子走了过去在若怀的对面坐了下来，自然地取过那坛未开封的酒，一掌拍开泥封，将酒送到自己的嘴边稍稍停顿片刻之后，嘴里冷冷的说道：“没得聊！我还赶时间，今晚就解决......”


  若怀眯起眼睛思索片刻之后，咬牙暗道，“若我同意，你今后不能再出现在我的面前！”


  “那孩子呢？”苗人沙哑刺耳的声音又从他的头发帘子后头穿透出来。


  一听到这些若怀就如同炸毛一般，他恶狠狠的威胁道，“我不管那些，你只有一次机会，若真有了孩子我自会派人将他送回巫蛊村，若没有你再纠缠与我，便是拼了命我也要跟你斗个生死出来！”


  素清抱着双膝静静的听着那两个男人的对话。他有些听不明白，也不敢插嘴发问，恨不得将自己当做个隐形人一点存在感都不表现出来。


  苗人不置可否的点了下头，仰头喝了一口酒，随即将酒坛扔在了地上，站起来懒洋洋阴冷冷的说道，“现在就开始！”他单手放在腰间开始抽腰带。


  若怀也喝了一口酒狠狠地将酒坛掼向墙壁，“开始就开始！”同时他在心中暗暗念着：一、二、三......


  第三声刚落下，预料中的情形没有发生，若怀愣了愣，怎么？他花了大工夫搞来的‘三步春’竟然没效用吗？不可能！


  若怀看了看苗人解开了外袍，不由自主的发问道，“你......你感觉怎么样？”


  苗人冷哼了一声，突然身形晃了晃，侧身斜倒在了石床之上。


  若怀两眼放光！素清在一旁也被这突如其来的变故给吓了一跳。他有些惊慌的瞄向若怀，若怀‘嘿嘿’一笑，“小爷我的‘三步春’发作了！呵呵呵！！”


  素清小心翼翼的问，“他？怎么了？？”


  若怀瞟了一眼素清，骄傲的翘起了嘴角，“呸！想压你小爷，没门！教你尝尝被小爷干的滋味！”他倨傲的用脚踹了苗人的身体两下，朝素清使了个颜色，“清奴！去，到墙角把铁锁链拿过来！”


  素清看了看瘫软在石床上的苗人，又看了看一脸得意的若怀。他虽然不想帮任何人，又不敢反抗，只得磨磨蹭蹭的去到若怀指示的角落拖过来一条粗长的大铁索来。


  将铁索递给若怀之后，素清连忙再次缩到角落里不敢去凑热闹。


  若怀抖了抖铁索将它缠住苗人的身上，蹲下来正要扣紧锁环时，原本还在石床上的苗人突然骤起，自床上直挺挺的弹起身子，一脚踹飞若怀。


  若怀触不及防，甚至根本没有预料到会有这种突变。他自认为自己的秘药下的好，无色无味，就算苗人熟识毒性也不可能分辨出来，因此根本没有防范。哪知道变故就在大意的一瞬间。


  在被踢飞到半空的瞬间，若怀连连掐起指诀，催动心念招呼他的奴仆――红黄四僵前来助战。可惜他的心念一发动，身子便自半空直接摔在地上，浑身刺骨一般的疼痛自后背扩散开来。他艰难的抬起头看着正在解除身上铁索的苗人，怒目圆瞪，“你！你......下毒！”


  “彼此彼此！”苗人淡然的掀开衣袍，一步一步的朝着若怀走了过去，他的脸看不到，但是情绪都从声音里透露出来，他冷酷而阴残的干笑一声，“你难道就不知我的身份么？堂堂巫蛊王会怕你那不入流的秘药吗？”


  “‘三步春’不是普通迷药！”那是他一族特质的，用北原九茅花加了蜘蛛草，又混合了僵人汗特制的，连大罗金仙都扛不住。


  苗人伸出自己的右手轻轻一翻，他的手上出现了一圈黑**腾，图腾中央冒出一只虫不虫鬼不鬼的小玩意儿来，细细一看，不正是‘玄天观’那五尊巫蛊邪神像下镇压着的‘虫龟怪’吗？只是这东西比那时又有了些变化，身上的龟甲血红血红，近乎透明，虫脑上的触角也消失不见了，变得温驯许多。


  若怀的双眼猛然间放大！“万毒蛊！你在练‘万毒蛊’！”


  苗人微微一笑，笑声中带着无比的自豪，“你倒是挺有见识！不错！正是万毒蛊！”相传这‘’万毒蛊不是每一代蛊王都能有机缘练就的。因为要寻到天下至阴、至毒、至烈、至慧的毒物作‘万毒蛊’的蛊引，那是十分艰难的。普通世间毒物无法经受得住‘万毒蛊’修炼的过程，通常不过几日便包体身亡。只有最毒的‘千甲玉麟虫’才能吸收消化得了万千毒物的毒气、斗性、戾气。而苗人寻遍各地，终于让他找着了不知那一辈被镇压在邪神像下的‘虫龟怪’而那怪正是一只几乎快成了精的‘千甲玉鳞虫’。


  有‘万毒蛊’在手‘万毒蛊王’的名号才算名副其实。也幸亏有这东西在手，北原僵人的‘三步春’才没能放倒他。


  若怀挣扎着想从地上站起来。他偷鸡不成反而被鸡啄了。没想到苗人防住了他的毒药，他自己却被对方来了个‘以牙还牙’。他身上这毒中的蹊跷，除了让他浑身瘫软之外，连催动心念发动法术的本事都给封住了。他只能眼睁睁看着苗人走到他身旁，而此时，苗人已经脱光了衣物，露出他精壮的男人身材。





长乐公子  交易达成





  独山若怀本想靠着独门秘药药倒苗人 ，翻身作上家。哪晓得临时被已经修炼了‘万毒蛊’的苗人 给摆了一道，自己倒成了瓮中鳖。


  就在苗人 毫不客气的剥光了僵人，要把若怀压在身下{哔}来{哔}去，顺便打种生孩儿的当头，一直缩在角落里把这些离奇变故都看在眼中的素清有动静了。


  素清其实原本不敢有什么动静的。只是当他看到地上那狼狈不堪的若怀满脸的惊慌和不甘时，不知何时想起了打小一起长大的夭红哥哥来。每当黄妈妈让夭红哥哥学些雌伏人下谄媚殷勤的玩意儿时，哥哥总是那样一副不甘不屈又隐隐惶恐的表情。


  浑身的血液顿时往素清的头顶冲了上去。他随手在洞中捡了块石头，在苗人 的背后大喝一声，“不要――”狠狠地将石头朝苗人 的后脑勺砸了过去。


  独山若怀正对着素清的方向。当看到素清突然间的动作时，脸上原本惊慌的表情瞬间变得怪异又抽搐。那一瞬间他几乎以为自己是眼花了，下意识的想着：这清奴儿是怎么的了？随即又想着，惨了！区区一块石头如何伤的了堂堂‘万毒蛊王’，清奴遭殃了！不行，他怎么能让欺负自家的奴仆？


  所有的思绪都是在一闪神一眨眼之间。


  当那‘区区’石头闷上苗人 的后脑勺，‘啪嗒’一声掉落在地上，还‘雀跃’的滚动几下时，若怀的嘴巴无意识的张成了个大大的圆圈。素清也是吓一跳，跳着脚步在原地隐藏自己做案的工具――他的手。


  没人看的见苗人 的表情。只见那厮怔怔的光着腚露着鸟，恍神了约莫四分之一柱香的时辰。


  直到他那贲张如鹰的背胛上蜿蜒流淌下来两道暗红的血线时，一直吓得慌不着路的素清捂住自己的嘴巴，把那惊呼堵在了喉咙之中。


  此刻如果不是那浓密的毛发挡住了苗人 的脸，大约可见此人也是一副难以置信的表情。苗人 在短暂的恍神中不停地想着一个问题，怎么会是石头？怎么能就是块石头？


  苗人 十分自大。自他出生起便带着超越普通族人的天才力量，十岁之后自认天下无人能用‘武器’伤的了他。即便能伤了他的，不是什么神兵利器，就是有灵性的天下至宝。没想到、没想到堂堂蛊王竟然被一石击伤头部。


  那一刻，蛊王那颗高高在上的孤傲之心仿佛发出了‘卡兹卡兹’崩裂的声音。


  苗人 抬起右手放到脑后轻轻摸了一把湿热的血。慢慢的、僵硬地、有气势的将自己完美身材的正面转了过去。


  素清恨不得再捡一石将自己敲晕过去。


  当他看到那蓬松的，如同面具一般的头发正面对着自己时，意外地他竟然没有之前那般害怕眼前这人了。大约是已经做了最夸张的一步，承受力也有所增强。他抖着肩膀缩着脑袋望着苗人 尴尬的赔笑。


  苗人 瞬间伸出一只手去，轻轻一抓，原本还离他几米远的素清被吸了过去被他掐住了脖子。


  素清的双腿在半空中弹动，手也不自觉地扒拉住苗人 的胳膊，瞪着双眼，吐着舌头，拼命的挣扎着。


  指甲又在苗人 的胳膊上抓了几道血痕。


  若怀知道苗人 恼羞成怒了。这蛊王阴邪的很，十分难捉摸。以他现下的反应定是要弄死清奴了。不行！清奴是他的奴仆，身为主人不能保护自己的仆人不是好主人！若怀闭上眼睛，动用意念试图抵抗他体内那毒素的侵蚀。虽然知道强硬以内丹化毒的法子会让他功力大失，元气大伤，但此时没法子了。


  谁叫僵人护短，而他独山若怀又是其中出了名的呢！


  若怀不能用意念催动内丹，所幸他的内丹不靠意念也有自我防御的能力。一旦他闭气自残，他的内丹自己就能从丹田冲开五脏六腑冲到他的喉咙中来。若怀赶紧调出内丹，含在嘴里再吞咽下去，两三个回合之后，在内丹回落之间有些毒素便被他快速的吸附掉了。


  而此时，素清的舌头已经被苗人 掐的吐出口外。他挣扎的力度也在逐渐减小中。


  若怀暴喝一声，浑身扩散出一股股的气波出去。心念稍稍恢复的瞬间，若怀跳起来一拳砸向背对他站立的苗人 ，而红黄四僵原本在洞壁上‘挺尸’也突然张开眼睛来，疾风般自四面八方攻向苗人 。


  苗人 丢开手上奄奄一息的素清。他自己下的手自己清楚，这小子活不长了。他要专心对付僵人若怀，以此看来，想要若怀履行约定只能靠自己的实力了。


  红黄四僵醒过来一看到素清如同残破的布偶般摔在了地上，那四个气得脸都扭曲了。利爪化尖刀，不停歇的朝着苗人 身上戳刺而去。


  若怀半靠在石床上捂住内丹咳了一口血。他看了一眼素清，脸色微变。难道说还是晚了半步？他挪着身子移到素清旁边，探手在他的鼻子下微微晃了晃，还有微弱的气息。他低下头查看了下素清三身子，发觉素清腹中那六颗僵元正在剧烈盘旋缠绕着。若怀长出一口气，若不是得了他六颗僵元，这小子现下便是一副尸体了。虽然变成了尸体他也可以让他‘起死回生’，但那就是一只僵，而不是人了。这小子这般胆小，若知道自己变了僵尸估计自己得把自己吓死，还是让他当个无用的人好。


  念在他也知道帮助主人的份上，便救他一命吧！若怀心中把所有的事情思索一遍，抬起素清的身子，一爪割开自己的手腕，将自己的血滴在昏迷的素清口中。


  “你想救他？”苗人 在一旁定住了那四只僵尸，披上外袍站在了若怀的身后。


  “他不过是一个普通人，你何必同他置气？”若怀虚弱的苍白着脸回了苗人 一句。


  苗人 此时也**了怒气了，觉得若怀的话没有错。这单薄懦弱的人类也不算完全废物，为了救若怀竟然反抗他？倒也是值得喝彩，留他一命也许还有些意思。


  僵人血也是好宝物。若怀只放了一次喂素清，原本几近死亡的素清悠悠转转的出了一口气，渐渐地睁开眼来。


  苗人 见素清醒过来了，他轻轻的哼了一声。一手提起若怀虚弱的身子将他单手扛起来往石床上扔。


  若怀受了内伤，元气不济，方才又放了一次血，瞧上去病怏怏的。苗人 冷冷的想着：如此也好，省了他再下药了。无论如何他一定要在今年年内得到血脉继承人，唯有他亲身骨肉的脐血才能助他的‘万毒蛊’大成。况且他也到了要有后代的年岁了。僵人若怀虽不是僵人一族这一代最强大的，却是拥有正统血统的，是前任族长的儿子，他深信强强结合，将诞生更强的后代。他苗人 的后代自然是要最强大的。这也是他一定要若怀的原因，从他第一眼见到若怀便知这人将来定是个可以同他旗鼓相当的人物。


  若怀是不知苗人 的心思的。他这人随性惯了，能争就争，能斗就斗，争不过斗不赢的时候也只有暂且忍耐。此次他是尽力了，斗不过苗人 也只能任人宰割，大不了两眼一闭，就当被狗咬了一口。


  “你他奶奶的轻点！”若怀不再反抗，别过头去炸毛了一句。


  素清睁开眼睛愣了一愣，不知自己在瞬间已经经历了生死，他支撑起身子定睛一看，苗人 正压在若怀的身上。他伸出手去艰难的喊了一句，“别......别......碰......他......我......我替、替他......”他深知被人强迫做小伏低是何种感觉，那一瞬间强压在下的若怀的脸在素清的眼中变作了他一块长大的红哥哥，他吃力地想要替人出头。虽然他也知道是独山若怀将他从‘玄天观’掳走，但这人不是坏人，对他也挺好......而他......他反正是个勾栏院里出来的，这些对他来说没、没关系......


  苗人 听到了素清那句断断续续的话，颇有深意的回头瞄了素清一眼，他倒没想到这小子却是个有情有义的。


  若怀也回头了，他先是一愣，随即凶巴巴的朝素清瞪一眼，“你以为你是谁啊？给小爷闭上眼睛睡觉去！”


  素清一瞬间膨胀起来的勇气被戳了个大窟窿彻底漏气了，他自卑的低下了头。


  苗人 不在看着素清转而冷冷的盯着若怀，嘴里不客气的说了一句，“放松点！”手也不留情的摸上了若怀的后庭。


  若怀吸了一口气，破口大骂了一句，“操！你他奶奶的轻点！”


  苗人 不理会若怀的嘴巴，自顾自的摸索着。


  过了一会儿，“松点！你想夹死我吗？”冷酷的声音在洞中响起。


  “你躺下让小爷给你松松**！”若怀叫嚣着，“......你他奶奶的......跟马一样！”


  “哦？”苗人 不咸不淡的低语一句，“原来你被马操过！”


  “滚――”


  素清低着头捂着耳朵，那凶狠、淫靡的冲撞声在耳边响个不停。若怀不停歇的骂，苗人 丝毫不受影响的动作，足足折腾了小半个时辰，在一串 沉闷的喘息声过后，若怀抬腿将苗人 给踹下石床，骂了句，“约定完成了！给小爷滚蛋！”


  苗人 十分自然的从地上爬起来慢吞吞的穿衣服，“等到确定怀了胎我自然会走！”


  “你骗我，不是说了马上消失在呃眼前的么？”若怀一点也没羞耻的披上衣服，招呼四僵去扑苗人 。


  苗人 轻松的躲过了四僵的扑击，含着嗓子低低笑两声，半空中一片黄蜂卷过，眨眼间将他人卷的无影无踪，“我每日都会来，别想跑！孩子到我手上自然放你自由――”空旷的洞中只有蛊王刺耳的声音还在盘旋。


  独山若怀暴怒的发出一声狂吼，“啊――”




长乐公子　　素清篇　若怀的算计




　　素清独自窝在僵人洞的一角架起一堆柴火并一囗瓦罐烹调自己的饭菜。这是他莫名其妙被抓的第十二日，在这几日里他由最初的十分害怕到渐渐不怎么害怕一直到如今能够与这世‘东西’平心相处。尽管他还是不明白独山若怀为何不放他走，他同那僵人的感情经历了最初那场事故之后莫名其妙地变得彼此信任，互为同盟了。


　　说起他们同仇敌忾的对象还能有谁？自然是那让人畏惧的万毒蛊王。


　　天色一现黑就听到僵人洞外一阵轻微的动静，不多时便见到独山若怀的身形气急败坏地出现在洞囗，他的身后还跟着红黄四僵，四僵原本吡牙咧嘴的对着洞外，一见到素清便扭曲着面皮努力让自己的表情看起来更‘和善’些。


　　蹦跳进洞内，四僵将蹲在地上吹火的素清给围了起来，不停地冲着他‘鸣鸣’乱叫唤，素清面对它们有些不自然地笑了笑。


　　若怀随手摘下宽大的檐帽扔到背后的地上，转脸冲着洞囗急急念出一串咒语，原本空荡的洞囗迅速蔓延起一片青藤将洞囗完全封闭上。洞门外闪出一个人影，苗人　看了眼那封住调囗的“九茅花”的枝蔓微微动了动头颅，虽然他可以硬闯入洞内，但若怀既然已经祭出这玩意儿说明他的忍耐到达极限了，他想了想，今日也算达成目标，明日继续也不迟，于是苗人　十分干脆地拨开空中出现的峰群消失的一干二净。


　　素清紧张地注视着那两个誓不两立的人许久，生怕他们再一次地打斗起来，幸亏苗人　走了，若怀的脾气才勉强忍了下来。


　　素清打量了一下若怀的脸色，小声地在他身后开口问道，“若怀公子。。。。。。要用饭吗？”


　　若怀正在气头上，听到素清的话不但不觉被关心反而有种莫名的烦躁感，他瞪了素清一眼“你整日除了吃还会说些其他话吗？身为你的主人你都不问问我为何心情不好？”


　　素清有些委屈地低下头，嗫嚅地附和问了句“您为何如此烦心？”


　　若怀咬牙切齿一副恨铁不成钢的表情，“罢了罢了。。。。。。根本是在对牛弹琴。。。。。。难怪你一丝生气都没有，我又不吃了你，你整日里畏畏缩缩的是在怕什么？男人就要有男人的样子，虽然你生的像个女人，也不至于行事说话就把自己当个女人看了吧！”


　　素清身子顿了顿，想开囗为自己辩解一二，他自小在倌楼里长大，学的就是个柔媚风情，早就模糊了男女界限了。不是他想要这般，那么多年的习性又怎是一朝一夕间就能改善的呢？他只能无法反驳地垂下头。


　　独山若怀看着素清的‘小媳妇’模样不住地摇头。半响又不知想到其他什么默默地沉思了一会儿。


　　素清将煮好的食物摆了一份放在他的面前，若怀的鼻子抽了抽，肚子一阵乱叫，只得暂时停止思索捧着食物狼吞虎咽起来。怎耐他越吃肚子越饿，没多久他吃完了自己的还把素清的一把夺过来塞进了肚子中。


　　素清任若怀吃去了他的晚饭，自己则在洞里摸了几颗僵尸带给他的野果子，坐到干净的石头上慢慢吞了起来。


　　若怀吃完一瓦罐的食物还是觉得饥饿。他皱着眉头心中疑惑不已。按理说他们僵人一族很少有感觉饥饿的时候的，怎么他今日却饿的发慌，四肢都不听使唤了呢？


　　素清听见若怀的肚子‘咕咕’叫个不停，把一把野果子递到了他的眼前。红红的野果子散发出一股又酸又甜的＊＊滋味，若怀忍不住动了动喉头，捋下一把红果子往嘴里拼命地塞进去。


　　酸酸甜甜的野果子让若怀发慌的心镇定不少。他的眼球四下飞快转动，突然脑中闪过一片白光，他连忙一手按在了自己的腹部。


　　＊＊奶奶的！不会这么衰，一下就中了吧？思及此，若怀连忙单手掐住自己的左手脉搏，屏息凝神听了一会儿脉搏的变化。


　　一听之下他的面色灰黑，神情呆滞。强有力的跳跃下竟然夹杂着一股微弱的不连续的细微脉动。僵人血缘中有着上古谪仙的血，不仅能逆天怀胎且这胎儿生长极快，一般人的孕期是十月，而僵人却只需四月，三月胎养腹中，产下胎膜之后，还要供在极阴之地养一月才可破膜而出，长成人形。因此只有十来日，若怀便感受到了他腹中孕育着的新生命的脉动。


　　他一下从石床上跳了下来，双手凝结成气，照着自己的肚子就要拍下去。


　　在那一瞬间他又想起了什么似的停下了动作。不是他舍不得动手，只是苗人　一直在这四周徘徊，他一旦动了手身子定是会虚弱不堪的，待到明日苗人　看出来了保不齐又会纠缠不休。


　　苗人　这厮妄想他获得他‘北原僵人’的骨血，还用那么些卑劣的手段压制于他。他又怎能让那狂妄的家伙得逞？


　　这一瞬间，独山若怀心中涌动的不是对腹中这脉血缘的惊喜和感动，他所思考的竟是如何才能‘报复’苗人　。他的念头很简单，苗人　不仁在先，又欺他在后，他也没必要对他信守诺言。


　　这胎儿既然有一半是他僵人血脉，怎能便宜了苗人　？现在还早，胎儿未成型，苗人　无法发觉到它的存在，他得好好想个法子以报自己被‘侮辱’之仇。


　　独山若怀若有所思地将视线调向素清。


　　素清正蹲在洞口发呆，感觉到背上两道灼热的目光时，他悻悻地回头，正好与若怀四目交接。


　　若怀的目光在素清的脸上溜了一圈儿，顺着往他的身上望去。在他的视线看到素清腹中隐藏着的六颗僵元时，他的双目陡然散发出精光。


　　素清有些头皮发麻地盯紧了若怀。对方的眼神让他感到胆战心惊。


　　“清奴……”若怀朝素清招了招手，“过来！”


　　素清的指尖儿麻木了一下下，直觉觉得不应该过去，但却无法拒绝若怀的召唤，身子似乎不听使唤一般，一点点地打从石头上站了起来，朝着若怀走了过去。


　　若怀眼看着素清站到了他的眼前，他抬起手来直接覆盖上素清的腹部。素清微微躲闪了一下，低下头紧张地注视着若怀。


　　“清奴……”若怀神情苦闷地低唤了一声，“你、你可愿意帮我一个忙？”


　　他仰起头来迎接上素清低下的目光。


　　素清不明所以地盯着若怀的眼睛深处。似乎没在他的眼中看出任何的异样，他强忍住头发直竖的感觉轻轻地点了一下头。


　　独山若怀的嘴角儿弯了弯，让他满是图腾的俊秀脸上荡漾起一片柔和的神情。他垂下眼敛，让睫毛挡去了他大半的心思。


　　“清奴！咱们有过几次肌肤相亲，你也算是我的人了。更何况你的肚子里还有我宝贵的僵元，有了这个东西也许可以替我遮挡一二……”若怀自顾自地说着话，神情专注而入迷。


　　素清第二次听到若怀说这‘僵元’一事，还是一知半解。只隐隐猜到他体内有些奇怪的东西，也许就是若怀公子囗中所说的僵元吧！他不知道该如何回应若怀，只能小声询问道，“公子？您要我做什么？”


　　若怀按住素清的肩膀将他拉到石床上坐了下来。他一脸凝重地眯着眼睛，在心中思索着该不该告诉素清他要做的事，在仔细斟酌之后他决定暂时瞒住眼前这人，怪只怪这小子是个胆小鬼，若是知道了他的计划难免会坏他大事。


　　若怀轻笑两下，抬手摸向素清的脸，同时倾着身子挨近了素清，在他耳边轻声细语地说道，“没什么……我想要你！”


　　素清睁大了眼睛，瑟缩着垂下了脑袋，满脑子一片乱麻，脸上也绯红一片。若怀已经开始动手动脚地亲吻着他的颈项和耳珠，他僵直了身子闭上双眼，睫毛不断地发着抖，不知此时是该乖乖地顺从呢还是无声地抵抗呢？


　　若怀亲着亲着，自己的身体也点着了火，雄风壮起恨不得马上找到一个＊＊的出囗。他看了一眼在他怀中有些不知所措楚楚可怜的素清，色心大起。他已经久未泄身，上回被苗人　那厮压在身下时也没泄过，早就憋得难受。素清是他喜爱的类型，僵人又素来经不住＊＊的＊＊，索性不再多想，他抱起素清的身子将他翻了个身按在石床上，身子撑在素清上方，唇舌自他的脊椎一路往下探寻到尾椎骨，在那两处山丘上细细地亲吻厮磨一番。习惯了情事的少年止不住地喘息连连，迷蒙了一双秀丽的眼睛。


　　若怀耐心细致地开垦身下素清的身体，在感觉到那道花道中津津有声时，才一个挺身狠狠地钻进了进去。


　　结合的狂喜让这对男男彻底丧失了魂智，素清是根本抵抗不了身体的爽快，若怀是越来越沉迷。一抽一送间，只把那红黄四僵给引得发出悠远深长的嚎叫。


　　僵尸们发情的嚎叫乘着风一路飘荡到山谷之中，在松林中盘旋了数圈之后又往谷外飞了出去，一直传到了在一片密林中静坐休憩的苗人　的耳中。苗人　耳朵动了动，在黑暗无声的夜色中自囗中发出一声轻轻的冷哼……




长乐公子　　素清篇　骗走蛊王




　　一夜缠绵之后，第二日一睁眼素清竟然觉得自己身上说不出的清凉和舒爽。转头看向身旁，若怀早已起身外出了，此时并不在洞中。洞口射进来几缕强烈夺目的阳光，素清扭头望向洞璧上，发现红黄四僵还在璧上直挺挺地立着，说明若怀并未走远。


　　素清撑起身子坐起来，突然觉得自己有些饿了。想到昨晚未吃晚饭，还浪费了那么许多的体力，他起身走到角落里想去寻找一些吃的垫垫自己的肚子。找了半响只找到些青涩的果子，望着那油亮的绿色就能感觉到这果子定是又苦又涩的，只是他饿的两眼都冒金星了，顾不得计较那么许多，摘下青果闭着眼睛就往嘴里不停地塞。


　　入口自然十分酸涩，饶是如此，素清也不愿把那些难吃的东西吐出来。直到咽下那些果实他才觉得心中不再漫无边际地发慌发虚。


　　若怀一手提溜着几包食物，一手拎着几坛酒钻进了洞府之中。他今日瞧上去起色很好，不仅如此脸上还洋溢着淡淡的笑容。一钻进洞中，他就高声叫了两深“清奴！清奴！！！”


　　素清只顾着往嘴里塞东西吃根本无暇回他的话。若怀好奇了一下，转了半个圈就看到素清蹲在地上抱着一大堆青得闻起来都发涩的果子往嘴里狂塞的情形。他愣了一愣，随即就扬眉笑开来，“饿得发慌了吧！别吃那些了，瞧瞧主人给你买了什么好吃的？”


　　素清动了动鼻子，鼻子里闻到的是些食物的香气。他吞了几大口口水，两眼盯着若怀手上的东西，飞快地走了过来。


　　若怀将吃的尽数给了素清。自己则俦在石床上一边看着素清狂吃一边不停地灌着酒，嘴角始终保持着微微上扬的状态。


　　洞府由突然传来一阵‘嗡嗡’的蜂鸣声，若怀一听这声音眉头不自觉地动了动。心中暗骂道：该死的苗人　又来了！


　　果不其然，无数的‘嗡鸣’声越来越响亮，连素清都停下吃东西的动作直直地盯住了洞囗，黄蜂群瞬间被撕开，‘万毒蛊王’那诡异古怪的头钻了出来。


　　苗人　一进这僵人洞，隐隐有一种奇怪微妙的感觉。这种感觉昨日他来时还没有浮现过，他的视线先是看向了直觉夺去他目光的素清，在看到素清腹部又多了六颗僵元，此时已经是十二颗僵元时，他那隐藏在浓密头发之后的眉头深深地皱了起来。


　　果真是个好色纵欲的族群！苗人　心想。这独山若怀说不定已经怀了他的骨血了，还敢如此放纵，当初真不该留这小倌一条命的。


　　素清感受到苗人　不怀好意的视线不断地瞟向自己时，半侧过身子躲开了对方的眼睛，慢慢地、无声地继续往嘴里塞食物。


　　若怀单脚跨在石床上，一手提着酒坛朝苗人　致意。


　　苗人　头颅轻轻摆动，若怀手上的酒坛脱手而出一下撞在石壁上顿时破裂开来。


　　若怀眯着眼睛望苗人　，“姓苗的！你什么意思？”


　　“你如今不能喝酒！”苗人　慢条斯理地回答道。他似乎对自己的能力很有信心，认为他一定能使眼前这个僵人怀上他的种。


　　若怀仰头大笑，“怎么？都过去十来日了，你还抱着希望呢，告诉你苗人　，身体是小爷自己的，有什么变化小爷一清二楚，小爷现在喝酒就是在告诉你，你他奶奶的不行，没戏唱了！”


　　苗人　没有表现出过激的反应，对若怀那明显藐视他男人雌风的语言也当做耳旁风一样。他只是盯紧了若怀的身子，尤其是腹部，就仿佛这样看就能穿透那层肚皮看到那肚子中有什么似的。


　　若怀心中惴惴不安了一刻，只是一刻。他对自己动的手脚还是很有信心的，也对自己僵人一族独特的精血很有信心。他坦然自若地望向苗人　，一副漫不经心的神情。


　　苗人　丝毫无法感觉到与他有血缘呼应的讯息。他疑惑不解地转了转头，突然以迅雷不及掩耳之势一把扣住了若怀的左手脉搏，既然感觉不灵敏，那脉搏就是唯一的答案了。


　　只见苗人　凝神倾听，除了感觉到若怀的脉有些迟滞，有些似纵欲多度肾水阴虚的征兆之外，并未探得多余的脉象。


　　不可能！？苗人　简直不敢相信自己的诊断。他这人向来骄傲惯了，也因着自己有这种骄傲的资格，他从来不曾怀疑过自己的能力，无论是什么事，只要他想做，全力去做，一次定然能成功。


　　只是现在到底是出了什么事？


　　若怀瞥了一眼苗人　，嘴角挂满了讽刺，“怎么？姓苗的，你可曾摸到你想要的东西啊？”


　　苗人　狠狠地捏住了若怀的脖子，将若怀的脸拉到了自己的眼前，隔着一层头发的帘幕，若怀能看到那细微的缝隙中透露出来的凶狠野性的目光。苗人　发怒！发怒了又怎样他独山若怀也不是好欺负的。


　　只见若怀一下亮出利爪，飞快地朝着苗人　的脸面当头劈了过去。苗人　及时闪躲，却还是没完全躲过，怪就怪在他方才正在气头上没有防备，只见一片黑影闪过飘落，那挡住苗人　脸面的浓密头发竟被若怀的利爪削去大半，露出了蛊王线条利落结实的脖子和刚毅性感的两瓣嘴唇来。


　　若怀没料到自己这一击竟然削去了对方的头发。身体发肤受之父母，无论是士农工商哪个阶层的人，最容不得别人动的便是自己的头发。若怀心中暗道一声‘糟糕！’心念一动，‘挺尸’的四僵尸飞快地睁开眼来挡在了若怀的身前。


　　苗人　暴露在外的嘴唇不悦地瞥动了一下。瞬间发难，一片血红的浓雾化成的大刀冲着若怀的脑袋劈了过去。千钧一发之间，飞身前来的四僵举起八条僵硬的胳膊直挺挺地挡住了那大刀，两只僵的双臂齐腕被砍断。


　　若怀早就趁此时机跃出老远，顺便带着还在吃东西的素清逃到了洞囗。


　　被斩断手臂的僵尸丝毫不气馁，只是面上露出被激怒的扭曲表情，吡牙咧嘴冲着苗人　咆哮嘶喊着，攻击却是一刻也不停下来。


　　素清直到被若怀抉在胳膊下逃出洞外，一晃眼的瞬间才看见洞中正在发生的恐怖画面，他吓得囗中食物狂吐而出，伸长胳膊指着那红黄四僵的身影，囗中却是半个字都叫不出来。


　　苗人　两下制住了发狂的僵尸，追出洞来，一直追着若怀和素清来到那片松林之中。


　　素清被若怀丢在了松针垫上，若怀自己则不再逃反而摆出一副誓要与苗人　斗个鱼死网破凶狠表情。


　　苗人　的面前飞舞着一片黄蜂，无论他怎么动作那一片黄蜂都恰如其分地遮挡住他刚才暴露的脖子、下巴和嘴巴。有了这层遮挡苗人　才平静了几分，只见他收起手上悬着的那把血红大刀，轻哼一声“你真要跟我动手？”


　　若怀满腔严肃地盯着苗人　，“姓苗的！小爷根本不怕你，要是小爷死在你手上，你这一辈子都别想再和北原僵人结盟了。”


　　苗　人哑着嗓子低笑两声，“你说的对！我们还是好好谈话才为妥当。你削了我的头发我也不跟你计较了，咱们再干一次！”


　　“干你老母！”若怀愤怒地咆哮骂道，“姓苗的，咱们说好只有一次，你要是不遵守承诺的话，小爷跟你拼命！”


　　苗人　往前进了两步，脚下的松针‘嘎吱’作响。


　　独山若怀咬破手指，手上快速地捏着指诀。


　　苗人　一瞧他那架势是在召唤他的本命僵了，一旦本命僵出现杀不死对手就有反噬的可能。苗人　抬起的脚停在了半空，不再往前走了。


　　若怀最后的指诀还没掐完，看到苗人　不动了，他也不动了。他的本命僵还从来没有召唤出来过，因此他自己也没有信心能不能不被反噬，故而不到万不得已非要拼命的时刻，他也是轻易不会出手的。


　　苗人　长长地舒了一囗气。难道自己真的是太过自信了？错过了这个他最看好的北原僵人，下一个还不知在哪里呢？他的‘万毒蛊’已经炼到最后关头，只差那一记亲子脐血，竟要让他止步于此，在茫然地等待下去吗？


　　虽然他可以强硬而悟，但看若怀的架势不是开玩笑，如此下去若是害死了这个僵人得罪了僵人一族，他的血脉就更无法得到延续了。


　　苗人　思索了前因后果，发觉自己还真不能拿独山若怀怎么样。谁让他蛊王一脉必须催靠僵人血缘才能生存长大呢？他摇摇头，“罢了！我再去一趟僵人村，请大祭司再占卜一次，若此次还是得出你的名字，我再来寻你！到时就不算我违背约定，只能算做天意如此了！”苗人完全不给若怀说话的机会转身便离去。


　　一直到确定连方圆几十里内再无苗人　和他那些‘毒物’们的动静之后，独山若怀一直结印的手才颓然地放了下来。他转头望向呆坐在松针垫上的素清，嘴角轻轻地勾了起来，继而越笑越开，越笑越大声。


　　他赢了！他赢了那个苗人　了！




长乐公子　　素清篇　趁火打劫




　　素清靠在僵人洞口的石壁上，双手按着肚子，腹中不停地传出一阵接一阵的‘咕咕’乱叫声。他好饿！这十几日他就像是饿死鬼投胎一般，不知往自己肚中填了多少的食物进去了，还是没能让他有‘饱足’之感，弄得他一再以为自己是不是生病了。不单单如此，自从苗人　离开之后，若怀几乎夜夜搂着素清大肆翻云覆雨，恨不得将自己的全副精力消耗干净才肯罢休。幸亏这三日若怀不在，他才能有体力自石床上下来挪到这洞口晒晒许久不曾见过的太阳。


　　正午的太阳正炙热，光线照在这半山腰的山洞上在洞口投射了半人长的光圈，难得为这阴暗的山洞注入了一丝阳气。素清被太阳晒的懒洋洋的，虽然很饿，却是不愿进入阴暗的洞穴中寻找吃的。


　　“呜呜~~呜呜呜~~~~”山洞深处传来了僵尸的阴森叫声。素清听习惯了大约也能听出些许的不同。他回头看了一眼身后，就见两只红僵从洞壁上跳下来，蹦跳到素清的身旁，躲避着阳光藏身在阴暗处，冲着素清呜呜叫。


　　素清看着它们僵直的面皮笑了笑，拍拍自己的肚子。


　　领头的红僵‘呜~’了一声转头跳进洞深处，不多时举着两手，手臂上挂着些结满桑椹的树枝又跳了回来，将那些树枝抛到了素清的身旁。


　　素清感激地点了下头。这些日子相处下来让他觉得这些看上去让人畏惧的‘东西’也是很有灵性的，不怔懂得体察、宽慰人，更是绝对的忠诚。上回那些用自己来抵挡苗人　攻击的两只黄僵便是如此，虽然刀刃砍在这些僵尸身上不会让它们感觉疼痛，却算是废了那两只黄僵。


　　独山若怀一向护短见不得自己的东西受伤害，他将那两只黄僵的断肢重新缝补上去，特意送回僵人一族的‘养尸地’修养去了。说是几日便回，只留下两只红僵守着素清。入夜之后，红僵去林中捕食，顺便替素清带回些野果、野兔之类的食物回来。


　　“公子到底什么时候回来啊？”素清一边吃着酸甜可口的桑椹一边问着那两只红僵。其实他不是问它们，只是自言自语。领头的红僵发出高低起伏的‘呜呜’声，似乎是在回答素清。只是它的回答素清一点也听不明白。


　　素清将手上的果子全都吃完了，肚子还是不觉舒坦。他一连吃了几日的野果野味，虽然自己能生火烤熟那些肉，却没有什么味道，没有盐的食物吃起来味同嚼蜡，因为身上缺少了盐分让他原本瘫软的身体更是连骨头都软化了一般！


　　若怀公子再过几日不回来，他会不会就这样被饿死呢？


　　素清漫无边际地看着天空中飘浮着的白云，百无聊赖地眯起眼睛打着盹。


　　洞口的阳光让红僵们感觉不适，红僵们盯着素清的脸看了半响，没有得到互动的回应后，悻悻地转身往洞壁上立着去了。


　　洞外的松林中没有一丝的鸟叫虫鸣，四周静谧的让人感觉一切都是静止的。

　　一处茂密的松针轻微晃动了片刻，松针顶上立着一只娇小的黄雀，黄雀的眼球滴溜溜转来转去盯着半山坡上的僵人洞看了半响之后，扑扇着翅膀往半空中飞去。


　　僵人谷的山谷外面一处草坡背后躲着三个诡秘的人影。那只小黄雀飞出谷，在空中盘旋几圈之后落在了其中一人的手指之上。


　　神风的鹰眼飞快地眨动几下又闭起来，再次睁开时恢复了正常人的模样。他转身看了眼旁边的茶毒和玄天，开口道，“那僵人似乎真的不在洞中。咱们观察了几日了，除了那两只僵尸就剩清哥儿一人在里头。”


　　玄天沉吟片刻，摸了摸自己的胡须。“老夫放出先天真气也没能感应到僵人的存在，看来还真是天助我也，此乃一大好时机，咱们进去抢了清哥儿就走！”


　　“现在是大白日那两只僵尸不能见光，的确是千载难逢的好机会。”茶毒跟着搭了句话。


　　这处心积虑的师徒三个互相看了一眼，各自点了点头。玄天打头，茶毒、神风左右跟在后头，三人飞身跃下山谷，踏入了僵人谷的松树林中。


　　素清闭着眼睛睡的正酣。突然感觉自己的左肩头被什么东西砸了一下，他迷迷糊糊地睁开眼来，摸了一把隐隐有些作痛的肩头，扭头往四下看了一看。


　　“清哥儿~~~清哥儿~~~~”细微轻柔的呼唤声在素清的耳边响起。他愣了一愣，这声音有些耳熟。


　　再次四下张望的当头，打从松林里飞过来一粒松球砸在了素清的肩上。这下素清看清了，他顺着松球飞来的方向往松林里望去，只见葱翠茂密的松林下不知何时突然出现了三个人的身影。


　　素清定晴一看，这不是‘玄天观’的师父和师兄们么？他们来救自己了么？素清正要开口呼喊，又听着那熟悉的声音在他耳边响起，是玄天的声音，“清哥儿莫要喧哗！小心惊动了僵尸咱们便无法救你出去了。”


　　素清回头望了一眼洞内，连忙用手捂上自己的嘴朝着前来搭救自己的人点了点头。他万万没想到‘玄天观’会来人救自己这么一个无足轻重的小人物，这让他在惊喜之余又觉得十分感动。


　　“僵人可在附近？”玄天通过‘传音入密’之术同素清沟通着。


　　素清摇摇头。


　　得到这一确定讯息之后玄天这才安下心来。他朝神风使了个眼神。神风凭空拨地而起，如同大鹏展翅一般身子滑翔在天际，在半空中盘旋环绕朝着僵人洞囗慢慢飞近。


　　素清睁大了眼睛。在心中惊呼二师兄的道行真是了不起。


　　劲风鼓动着神风的衣袖‘呼呼’作响。神风伸出手来，鹰一般的身姿已经离素清咫尺距离。


　　僵人洞中‘挺尸’的两只红僵耳中听到了不同寻常的风声，二僵瞬间睁开眼，长嚎一声朝着洞囗飞扑过去。


　　素清站在洞囗，感觉到身后有阴风袭来，他大骇回头。正要提醒神风快些离去，身子突然腾空而起，两只胳膊被神风抓住悬吊起来拉得绷紧。


　　飞身扑到的两只红僵的利爪挨着神风的脚底板轻轻划过。


　　素清在半空中睁开眼来往下一看，两只红僵吡牙咧嘴地冲着半空中的神风大声咆哮，它们不顾日光的刺目冲出了洞外，可惜一遇阳光照射便痛苦的仰天长嚎，口中不断流出涎水。


　　素清看得真真的，那两只红僵试图顶着太阳前来抢他。他眼看着两只红僵的脸上被太阳光灼烧得冒起一个个火泡还夹杂着黑色的烟气，慌忙开囗唤道，“快回去！快进洞里去！”


　　“鸣鸣~~”领头红僵伸长胳膊眼巴巴地指着素清。


　　“我没事的――他们是我的师父和师兄不会伤害我的，你们快进洞里去！！！”素清有些焦急了，声音中都透露出惊恐，生怕这两只不知进退的红僵就这样被阳光晒化在他的面前。


　　领头红僵似乎听懂了素清的话，它扯了扯嘴皮露出满囗獠牙冲着前来‘趁火打劫’的玄天三人作了个威胁的表情，稍后领着另一只红僵往后退了好几步，一直退到了洞囗没有日光照射的地方还是不甘心地漫天嘶吼着。


　　素清亲眼看到那二僵退回洞中方放下了自己一直悬着的心。神风顺着风刃一直往谷外飞去。


　　在松林中防备着的茶毒和玄天见轻而易举达成目的，片刻也不敢在此停留。临去前玄天眯起细长的眼睛一不作二不休地往僵人洞四周扔了几张‘天崩地裂’符，只听着‘轰隆’一声巨响过后，山上的碎石被崩裂滚落一眨眼间将那黑黝黝的僵人洞囗给堵了个严严实实。


　　僵人谷外，刚刚两脚着地的素清隐约听到了谷中有巨大响动，他望向站在他身旁的神风，问道“二师兄！什么声音？”


　　神风侧耳聆听，摇头笑道，“没什么，估计是山石塌落造成的响动吧！清哥儿！这么些时日让你担惊受怕了。”


　　素清被神风的话暂时引开了注意力，听到神风如此关切他，他百感交集。“我也没有受到什么苦，难为师父师兄惦念……”


　　神风自上往下细细打量着素清，发觉快一个月不见，素清的样貌与之前有了很大的变化。若说才上山的素清身上还带着股俗气，此时的素清则有一股超凡脱俗的灵秀之气，连带着五官也越发出尘、精致优雅起来。这样的素清身上还飘着股入人骨髓的＊＊气味。神风轻轻动了动鼻子，浓浓的僵元无味道无需特意嗅闻顺着鼻孔便钻入了他的脑髓中。


　　神风立刻把视线集中到素清的腹部，发觉此时的素清腹中盘踞着的僵元已经密密麻麻地混在一起数都数不清了，不单单有僵元，还有一腿更＊＊的味道在慢慢散发。


　　神风受不住＊＊一把将素清给揽进怀中。




长乐公子　　素清篇　重回玄天观




　　突然遭受神风拥抱的素清一时还不弄清楚是怎么一回事，还以为是神风担忧自己所以才有此表现。他没有挣扎，轻轻地开口劝慰道，“二师兄！我真的没事！”


　　神风心中暗自接话道：我自然知道你没事！不仁没还变得更加吸引人了。如此强而有力的力量就这样潜伏在一凡人体内，还真是浪费。要是自己能得到这些力量，那该有多好！


　　神风的神魂都快被素清身上散发出的气息给搅混乱了。


　　“咳咳~~”玄天重重咳嗽几声惊醒了快要入魔的神风。


　　神风的灵台突然清明，回头一看不知何时玄天茶毒二人已经出得谷外，正站在丈远之外冷着两双眼睛紧紧地盯住了神风和素清。


　　神风连忙放开素清，向玄天行了个礼。


　　素清也向玄天、茶毒二人深深鞠了两个躬。“多谢师父师兄！”


　　茶毒瞥了个冷漠的眼风在素清身上，随即把脸转向他处。玄天堆起满脸的笑容来，上前拍了拍素清的肩膀，“说什么客气话，你既然有缘入我观中又叫了我一声师父，为师怎能置你的生死不顾呢？”


　　素清感激地再向玄天行了个大礼。


　　玄天看了看天色，怕他们方才的举动引来僵人，连忙吩咐众人先赶回‘玄天观’再作详谈。


　　于是神风背着素清，茶毒在前方打头阵，玄天断后，一行人快速往回赶。


　　玄天跟在素清身后注视着他的背影，心中暗自兴奋。果然不出他的所料，那僵人带走清哥儿近一月之久又在他体内释放出了不少的僵元，按照此时混成一团无法数清的状态来看，估计他梦寐以求的那颗‘补神丹’已经达到提炼出来的条件了。只是，这僵元的味道之下怎么散发出一股浓浓的血气呢？这血气不仅不让人觉得厌恶，反而感觉比那僵元的味道还要来得＊＊心魔。


　　难道此子如此好命，体内竟然流尚着僵人的宝血？玄天兴奋的双眼铮亮，但同时他也马上意识到自己师徒三人带着这么一个活宝贝在连紫云山上是多么危险的一件事。玄天一咬牙，手上捏了好几个指诀，弹出一股无形的真气笼罩在素清的背之上。他释放出自己的先天真气试图掩盖住素清身上不断飘散而出的＊＊气味，希望这一路上不要节外生技惹得其他人的觊觎才好。


　　神风的鼻子下方逐渐感受不到那僵元致命的吸引力时，心中已经有了数。此时一直走在前方无声无息的茶毒也回头看了神风和素清一眼。素清只顾着看着沿途的山景，神风却是与茶毒四目交接，这素来是天敌的二妖彼此间眼神交流了一瞬，再次分开时各自一副不愿搭理对方的神情。


　　素清心中虽然对养了他那么多日子的若怀有些歉意，觉得自己不告而别实在不应该。可若怀毕竟与他不属同类，他心中多少还是对那‘北原僵人’有些顾忌的。‘玄天观’才是他的归宿，师父师兄对他又极为情深意重，更是让他难以取舍。左思右想下只能愧对若怀。毕竟他想要的只是简单的生活，跟着若怀他敢肯定今后的日子绝不普通。他只想安安静静地呆上一段日子，到了他有勇气面对犯下的过错时才想离开这与世隔绝的大山。


　　今后若是还有机会再见的话，再向若怀公子赔礼道歉了。素清心中如此想着，长长地吐了一囗气，将视线收回的近前，盯着脚下不断掠过的草丛，思绪也在行步声中渐渐地变得无边无际。


　　他们一行人走的极快，不多时便翻过了两座山头。待到素清回过神来扭头望向身后时，发觉那山林早就变得陌生，而那隐藏了僵人洞的山谷也早已消失得无影无踪。


　　“清哥儿怎么了？”走在素清身后的玄天笑眯眯地问着素清。


　　素清一脸怅然地摇摇头。他方才是怎么了？怎么有一种想要回去僵人洞的念头？


　　“再过三座山就到咱们观所在的那个山头了，清哥儿种的菜可都长起来了，长势挺不错……”玄天一脸慈祥地对着素清笑说着。


　　素清听到这里精神振奋起来。他被若怀掳走前下的菜籽，如今已经快月余了自然是长了出来，他的脑海中浮现出一片片绿油油的菜园，把方才兴起的一点点小念头又给遗忘在了脑后。


　　师徒四个脚程飞快，途中经过了好几家别派修真者的地盘。幸亏玄天早一步做了难备，在通过这些地盘时并没有人发觉到素清身上带着的宝贵僵元。


　　经过‘＊＊岭’的半山腰时，他们一行更是加快了脚步。原因无他，只因此处便是曾经前去‘玄天观’偷过僵元的‘黑风洞’所统辖的区域。


　　这师徒四个经过时便已觉察到四周潜藏着不少的眼线。那些暗中盯梢的能力不济，自然无法看穿玄天施加的障眼法，见这师徒四个不过是普通行路经过此处，便也没有多加防备，只想着等他们闭关的师父出来之后禀明此事便算罢了。


　　唯有一人对此产生了疑惑。此人是谁？便是那夜差点渡走素清身上僵元的蝎子精――‘红蝎’。红蝎是见过素清的，自然知道素清对玄天他们来说意味着什么。他特意闻了闻风中的气味却并没发觉僵元的味道，如此也让一向聪明的红蝎似乎察觉到了什么。按理说，玄天不会在‘僵元补神丹’大功告成之前渡走那容器身上的几颗僵元的，怎么着他们也该嗅到一丁点气味才是，怎么此次却是半点味道都没有？除非……


　　似乎想到什么的红蝎美目一闪，抬腿就想去向自己的师父‘黑风老妖’禀报，但转念一想，若真是如自己所料那般于自己又有何好处呢？师父还想要一步登天度过‘少通’修成‘大成’呢？他是连囗渣滓也别想从自己师父囗中获得的。


　　红蝎自身还在‘雏胎期’苦苦修行妄图突破瞬间的造化踏入‘元婴期’成为一个真正的修真者。对他来说，眼前这也是个大好的机会。


　　再三思索之后，这只漂亮有毒的小蝎子按捺住心中的激动，决定为自己先做一步打算。


　　不知不觉，山中的太阳已经从西边慢慢降了下去。在最后一丝余晖在山峦那头跳跃两下最终黯淡之后，长途跋涉的师徒四人总算是回到了‘玄天观’的门囗。


　　素清扶着神风的肩膀抬头看着头顶上那破烂残损还摇摇欲坠的匾额时，想起了自己第一日来到此处的情景。不过就在几十天前，他却有一种仿如隔世的感觉。


　　神风放下素清，素清推开半掩的破烂大门一脚踏入了大殿之中。一切都没有变化，直到他的目光转到那通往后院的过道时，他的心里想起了那五尊似笑非笑表情诡异的邪神像，吓得他倒退了小半步。


　　“邪神像不在了。”似乎看出素清的害怕，一直未曾说话的茶毒此时开了囗。他没有把视线瞄向素清，眼睛盯在了别处，就好像是在自言自语一般。


　　素清一听这一好消息，轻轻笑着拍了拍自己的心囗。


　　果然，穿过这条过道时，以往一定会有的可怕感觉不再出现了。素清好奇地看了眼原本竖着五尊邪神像的地方，只见那里已经被夷为平地。这个观中唯一一处让他觉得心惊胆战的地方不见了。他小声地吐了一口气息。


　　一踏入后院，素清的视线便被院东角儿那片茂密鲜嫩的菜园给吸引了过去。玄天道长说得很对，他种下的菜籽果然长势喜人，虽然还未完全长成，有些嫩茶叶子已经可以吃了。


　　“你不在的日子可是我和大师兄在替你照看这菜园的，要不然你这些菜苗早被虫子给吃光了！”神风努努嘴一副邀功的表情。


　　素清蹲在地上随手翻了翻那些嫩菜叶，果然没有见到一条虫子连虫卵都没发现。可见照顾它们的人也是花了一番功夫的。


　　素清感动地望了望茶毒，又看了看神风。只可惜他没有什么好东西可以报答这两位师兄的。从小到大他都是被人遗忘，给人做陪衬的那个人，难得得到如此真诚的对待怎能不让他百感交集？


　　“师兄！今后有什么我能做的尽管吩咐，我虽没有大本事，甘愿为师兄们竭尽全力！”素清抖着小嗓子有些难以抑制感情地说了这样一句性情话语。


　　神风一听这话，却是收起了笑脸，十分认真地问了句，“此话当真？”


　　素清被他突然间变了的脸给唬住了。他吞了囗囗水坚定地点了下头。


　　茶毒垂下脑袋低沉地说了一句，“希望到那个时候你不要被吓退！”




长乐公子　　素清篇　突变之前




　　昏暗的夜色中一线火光跳跃两下后绽放开来。素请吹亮了手上的火折子借着光线看了看眼前这属于自己的房间：床褥叠得整整齐齐，地面也打扫的干干净净，案几上还摆放着茶毒送给他的几本书，点心匣子也端端正正地搁在茶桌之上，一切都维持着他被抓走前的模样。


　　点亮了床头上的油灯，素请坐在床上，拿过案几最上面那本他曾看过的书随意翻了翻。忽然一种熟悉的饥饿感由肚子深处传来，他连忙以手捂住了肚子。方才一路上只顾着看风景分了心，现下静下来了就感觉到不舒服了。


　　他饿的厉害！


　　素请慌忙取过那点心匣子，打开一看里面竟然还装着糕点。拈起一块‘千层糕’放在鼻子下闻了闻，却是一股清香扑鼻，丝毫不觉得是放了多日的。


　　奇怪？他走了近一月这点心怎么还挺新鲜的？难道是二师兄？此刻也顾得多想，他的口水在嘴巴里泛滥了，填饱肚子才是关键。


　　素请正吃的开心，门外传来了‘笃笃’的敲门声。紧接着玄天老道的声音传了进来，“清哥儿……睡了没？”


　　素清一边收拾桌面一边回答道，“没呢师父！”快速走到门边把房门拉开。


　　玄天老道站在房门外一副慈眉善目乐呵呵的笑脸，他的目光在房中扫了一遍道“一路巅簸又累又饿了吧！为师来看看你，顺便替你把把脉，瞧瞧身子可有何不妥。在那僵人洞中待了这么久也不知有没有受到伤害……”


　　素清摇摇头，“除了受了些惊吓其他却是没有，他们也并不是那般凶残可怕的。”


　　玄天心中暗想：瞧这样子清哥儿倒是同那僵人有些交情了。他的眼睛不自觉地转到素清的腹部，看着那么多融合在一起的僵元，他的眼睛都发直了。


　　果真不负他的期许，此子腹中僵元已经远远多于七七四十九颗了，此时正在融合凝结，待到完全融为一体，便是他动用‘烈阳经’渡取‘僵元补神丹’的时刻。


　　素清目不转睛地盯着玄天，玄天看着他肚子的表情让他一瞬间头皮发麻。他有些不自在地摸了摸自己的肚子。


　　玄天回过神来，满脸堆笑地朝素清招招手，“不管如何还是让为师替你号号脉。”


　　素清听话地抬起自己的左胳膊送到玄天眼前。


　　玄天搭起三根手指按在素清的脉搏上，仰头眯眼凝神听脉。约摸听了有一炷香的时辰，玄天一下睁开眼来，双目精光四射炯炯有神，不单如此，他的眼神中掩不住地流露出莫大的惊喜。


　　素清被玄天这突如其来的举动给吓了一跳，缩着肩膀有些不安地望着玄天。


　　玄天松开手指，脸上的神情瞬间百变。不应该啊！眼前这小子明明就是个男儿身，怎么他在此子身上听出了‘喜’脉呢？且这股脉动强劲有力，暗藏股股浑厚的真气，比他修炼了几百年练就的先天真气还要强劲百倍，定是不凡之‘胎’。


　　难道那僵人如此神奇竟然能让普通男子逆天怀胎？若真是僵人之胎，那可就是无价之宝啊！比僵元更要珍奇。如果能用这僵人胎来炼药的话……玄天一瞬间脑中已经想了无数的问题，只是这僵人胎的力量又当如何呢？


　　玄天再次不由分说地拉过素清的手腕，这次他号脉的同时在自己的指头上注入了六分先天真气。他要试探试探这僵人胎的能力。这一念头刚在脑中飘过，突然他的手指一麻，接着整条手臂也跟着瞬间麻痹，继而抽搐扭曲，打从素清的胳膊上弹了开来。


　　玄天原本细长的眼睛不可思议地瞪得极大。没想到、万万没想到他的六分先天真气让入进去只在一瞬间便被反弹回来，还差点废了他一条胳膊。他以欣喜万分的神情凝视着素清的腹部。


　　真是老天开眼！让他得了这么犀利的宝物，若照此推算他吞了‘补神丹’再炼化僵人胎指不定能一步越过‘少通’直达‘大成’或是窥得‘显圣’的门径呢！


　　玄天再也掩饰不住脸上的笑容哈哈大笑起来。


　　素清不明所以，只是直觉有些发怵。师父这是怎么了？笑什么？


　　“清哥儿！”玄天一手重重地搭在了素清的肩上拍了拍，“你真是上天赐给老夫的福星啊！”


　　素清一听这话更是不明不白了。“师父？您怎么了，我的身子没事吧？说来奇怪，这十几日来我每日都饿得厉害，怎么吃都吃不饱，身上也乏得很，不会是生了怪病了吧！”


　　玄天疑惑地停止了大笑。难道清哥儿还不知自己身上有异？随即他了然地点点头，是了！男人之身竟然怀了胎，还是稀罕的僵人胎，若被这小子知道了不把他吓个半死？那僵人定是没有告知实情。那他还是不要多嘴的好！谁能知道这小子得知自己腹中有胎后会有什么行为？若是他一个不慎将这胎给掉了，那不是得不偿失么？


　　“非也非也！”玄天笑眯眯地摇头晃脑，“为师并未瞧出什么不妥，至于这饿得厉害，许是你正在长身子吧！”


　　素清将信将疑地摸了摸肚子。他也觉得自己最近有了些变化，也许真如师父说的那样只是长身体才让他饿的难受吧！


　　“明日为师再多弄些粮食、肉蛋回来，你正发身要多吃些好的才能长得好！”玄天嘴上这么说，心中却是想着要好生养着素清和素清体内那枚僵人胎，那可是他这辈子最大的机会了。


　　玄天告辞之后，素清插好门栓再次坐回床上。目光瞥到那点心匣子时，肚中的饥饿感又一次地涌而来。快快地填了肚子压住饥饿，素清早早地上床歇着了。


　　临睡着前他在脑中迷迷糊糊地想着：若怀公子要是回来发现他离开了，不知会不会生气？公子是个好人，应该不会介意的吧……


　　第二日素清是被饿醒的。抬头一看窗外的天色，早已是日上三竿。梳洗好后打开房门，和煦的阳光便洒在他的身上。


　　山中的早晨带着点微微的凉风，空气清新干净，深深地嗅上一囗就觉得浑身舒爽，一直疲软的精神也振奋起来。


　　肚子不断发出的叫声让他不得不到厨房里为自己准备吃的。一打开厨房的门便见那地上堆放着一堆的食材，除了油米面之外，更多的便是鸡蛋、风干的腊肉腊鸡和香肠。玄天道人果然说什么便是什么，真的弄来好东西要替素清补身。


　　素清很开心。这么多的东西也够他吃上一个月了。加上园子里的新鲜蔬菜，这小日子也就能过得丰盛起来。他手脚麻利地生火热灶，先为自己煮上一锅面糊垫垫肚子，待他发慌的心安定下来才不紧不慢地炒菜煮饭。


　　神风站在厨房的窗户外面沉着一双眼睛盯着素清忙碌的背影一脸若有所思的表情。素清的身上还有玄天施的法，掩盖了他身上的僵元气息。按理说应该不会对他再有影响，可是他就是鬼使神差地走到了这里。


　　通往前殿的座布帘被撩开，茶毒阴沉的脸现身在了布帘后头。神风转头望向茶毒，而茶毒也直勾勾地盯着他。


　　二人的眼睛交汇片刻又同时移开，一致放到了另一个人的身上。


　　素清提着水桶出门，看到神风和茶毒都来了。扬起笑脸打着招呼道，“师兄早！饭已经煮上了，一会儿就能吃。”他还以为这两个是来吃早饭的。


　　茶毒看着素清那明媚的笑脸最后对上了神风，觉得心中一阵烦躁。他快步走过去一把夺过素清手上的木桶默不作声地走到水井旁帮助素清打水。


　　素清正想提步追过去自己动手，神风从后方拉住了他的胳膊，“大师兄要帮忙你就别客气了。快快快，二师兄已经好久没吃清哥做的饭菜了，先把做好的端出来于师兄解解馋！”


　　素清见茶毒并未对神风的话有何不满的反应，他‘哦’了一声立马为这两位师兄张罗起来。


　　饭菜都摆好后，茶毒和神风两个破天荒地一同坐下来与素清吃饭。这两位师兄向来不合，经常打架争斗，这次倒没有再起争执，二人一句话都没说气氛有些沉闷。


　　因为素清身上法术的遮掩盖，凭茶毒神风二人的眼睛已经无法看到他腹中僵元的痕迹。但他二人清楚地知道，那颗让他们心心念念的‘僵元补神丹’就快大功告成了。也许就在今日，也许就是明天。


　　“好像很少在白日里看见师父呢？”素清开囗打破了眼前的沉默。


　　“师父他老人家今日起闭关了。便是平时也很少见他白日现身的，都在修行。”神风回答道。


　　素清‘哦’了一声点点头，一时也找不出其他话题。气氛又变得些微压抑了。


　　神风借着手中饭碗的阻拦悄悄向茶毒瞟去一眼。茶毒眉目轻微一皱，手上的筷子不经意地滑落在地。


　　素清连忙放下自己的碗弯下腰去帮茶毒拾起筷子。在他弯下腰的瞬间，茶毒的手在素清吃饭的碗上轻轻一抹。


　　神风眼看着一切都在计划之中，一直盯着素清的脸上绽开了一记让人捉摸不透的诡秘笑容。




    长乐公子  素清篇  藏身




    ‘哗啦’一声，饭碗砸在了黄土地上，崩裂成好几瓣。

    神风眼疾手快地转了半个身子将应声侧下的素清围在了自己的怀中。荼毒上前一步一手摸上了素清脖子上的脉搏。

    “如何？你下的毒不重吧？”神风神色慌张地四处张望了下。他们此举是冒着万般风险的，若不是十分确定玄天不在定然不敢贸然动作。饶是如此，他二人的心也是惊慌的飞快跳动，生怕玄天突然出现给他们杀个‘回马枪’。

    “废话！我自己的毒难道还不知轻重么？”荼毒有些不耐地闪动了下竖瞳，伸手要去抱素清。

    神风扭着身子躲开了荼毒的手，“大师兄！清哥儿还是由我先抱着吧！咱们快些离开此处，以免节外生枝！”

    荼毒略有不快地收回手臂背在身后，在神风看不见的地方他已经紧紧地攥住了拳头。

    “我先警告你，清哥儿身上的毒只能让他昏迷两个时辰，在此之间他不会受到伤害。两个时辰之后便会让他血脉逆行，毒气攻心，到时就算你得到他没用。你可别跟我耍花样！跟我来！”荼毒扭头往外走。神风撤撤嘴唇冷哼一声抱着素清紧跟其后。

    这突然的变故只在片刻之间。当荼毒、神风二人带着素清离开‘玄天观’后，那口平静的水井深处．咕嘟咕嘟，冒起水泡来，不一会儿，一只硕大的乌皮癞蛤蟆翻着肚皮自水底慢慢浮了上来，两只眼殊暴凸，几丝鸟黑的血线自眼眶中流淌出来，显然是已经魂归了天外。

    阴暗的山墙深处，一层蒙蒙的白霉笼罩在满头虚汗，紧闭双目的玄天老道头上。突然间玄天猛地张开眼来，从嘴里喷出一大片浓浓的黑血，在他身休四周环绕的真气瞬间逆行。他连忙单手捏出指印在自己浑身几大主要穴位上拍击下去，截住了乱窜的真气，稍后再一点一点慢慢引导它们重回自己的丹田。

    他已经感觉到观中出事了，他的分身蟾蜍突然死去便是最好的证明。虽然此刻还不确定敌人到底是谁，但他知道那些人的目的只有一个便是那承载了无数修真者梦想的珍奇至宝――素清。

    荼毒、神风二人背叛玄天，偷走素清，竟然不是往深山中躲藏起来，反而一路往山下疾驰而去。他们企图躲到人口繁密的城中，隐藏于人群里头。因为人的身上有生气，生气多的地方可以掩盖他们身上的妖气，便于拖延时间，让他们先一步渡取素清身上的‘僵元补神丹’。

    这一行动是荼毒、神风二人早就约定好的。他二人平素在玄天面前总是一副水火不容的姿态，就是为了让玄天能卸除对他俩的防备，任谁也不会想到生来就是天敌的鹰、蛇二妖竟然会联合起来，共同谋事。果然，此举连一向谨慎的玄天老道都欺瞒过了。那老道总以为鹰、蛇二妖互相监督，任何一方有异动另一方定不会相容，万没料到为了一颗‘补神丹’使得天性难容的二妖团结来。水井中那一向负责监视的大癞蛤蟆便是荼毒借着替素清打水之际下毒谋害的。

    只是这‘僵元补神丹’只有一颗，僧多粥少却又该当如何呢？

    紫云山的另一头，与燕都帝京隔山相望的地方有一座‘彘’城。‘彘’乃猪之意，听起来十分不雅，但却是当年燕国开国太祖燕沛川宏所改，意味惩戒当年背主叛上的此城子民。据闻此城当年有个十分风雅的名字，唤作‘千叶城’。因着同帝京相近，这‘彘’城也是无比繁华之地。荼毒一行人落脚之地便是这里。

    定下一间客栈的后院作躲藏之所，将前来收拾打扫的店小二全部赶了出去，荼毒满脸阴霾地关紧了院门。方才那些凡人好奇心太过旺盛了，不断地把视线瞟向神风怀中抱着的素清身上，看得两眼发直。若不是不想惹麻烦，他还真恨不能枢下那小二的眼殊以泄愤怒。

    荼毒的脸越来越难看，直到他走进了内室中，看到神风正俯身贴在素清的腹部一脸迷醉的表情，他重重地咳嗽一声，打断了神风独自的臆想。

    “大师兄！瞧你那一脸不悦的表情，让外人瞧见还以为我霸占了你的娘子呢！”神风嬉皮笑脸地随口说了一句，顺手将自己的手掌贴在了素清的肚子之上。

    “放手！”荼毒寒着嗓子喝了一句。

    神风的浓眉也挤在了一起，他撤唇冷笑，“大师兄……你在生气什么？咱们不是早就达成一致的心意了么？难道说你对这小子有了什么别样心思？……”

    “闭嘴！”荼毒有些恼羞成怒地怒喝一声。

    此举无疑是‘此地无银’！神风的脸色一下变了，“荼毒！你不会真对他有了不该有的念头吧？他只是一个凡人，一个供我们修炼的容器，你可千万别犯糊涂！”

    荼毒甩袖挥袍打断神风的话。“别说了！”随即他面色烦躁地看了眼素清的面容。他也不知道是怎么了？也许是那次他发情时这小子的不离不弃；也许是僵人来袭时这小子明明很害怕却奋力相帮的举动：也许只是这小子对神风的态度让他心生不平和嫉妒……总之他的心思如同着了魔，渐渐地变了调。

    荼毒伸出一只手慢慢靠近素清那清秀干净的脸，在手指快要触及到白哲细腻的皮肤时，神风突然抬手一把打落荼毒的手。

    荼毒两眼凶狠地盯住神风。神风则神情迟疑地看着自己的手，他刚刚是怎么了？怎么会有此举动？

    荼毒两只眼瞳飞快地转动了下，嘲讽地对着神风笑了笑那意思不言而喻。而神风则一脸古怪地干笑两声，试图掩饰过去。

    在床上躺着昏迷不醒的素清嘴里发出了轻微的呻、吟声，惹得荼毒、神风二人同时转过视线去看他。

    “两个时辰快到了，你先替他解了毒！”神风道。

    荼毒上前去扶起素清，喂了颗药丸在他嘴里，又将他放平到床上。

    神风有些紧张地按住自己轻微发抖的手，总觉得计划太过容易了，到目前反而有种不确定的仓惶感。他瞥了眼荼毒，“唉！你说师父他什么时候会发现？”

    荼毒展开棉被替素清盖在身上，听到神风的问话停下了动作。“他一直在‘元婴’末期挣扎就是踏不过那一道坎已经耗费了许多真力了，而且这几日是月破，他的真身在这段期间较为虚弱一定要闭关躲过月破之日方能保持真力充沛。我毒死了他的分身乌蟾，大约会让他受些小伤，估计没个五七日他是无法养好身休的。

    神风如此才放心地点点头。五七日想要做什么都够了。

    “那这颗．僵元补神丹，咱们该如何渡走再平均分配呢？”神风眯着眼睛似笑非笑地继续问道。

    荼毒沉默了片刻，“渡取．补神丹，只能依靠‘采补’之道，除此之外别无他法。”

    “那就是说谁能采了清哥儿便能渡走‘补神丹’。”神风的话音中透露出一股莫名其妙的兴奋。

    荼毒一脸防备地盯着神风。半晌他冷哼一声，“你的‘烈阳经’只是半吊子，你有把握成功地渡走‘补神丹’么？”

    神风低下头来面有难色。他们‘雏胎期’的小修者根本还没有那么浑厚的真气来成功施行‘烈阳经’。只因这‘采补’意在以气引气，以精导精，稍有不慎便有可能行差踏错，轻者．走火入魔’重者立时筋脉爆裂而死。这一法术要求施行者不单单技巧高明，更要拥有较强的修为和真气才能应对突发状况。不过神风只难堪了片刻就反唇相讥道，“大师兄也莫说我，你不也是如此么”

    “所以……这‘采补’也许要咱们共同施行才可！”荼毒语出惊人地说了一句。

    神风瞪大眼殊怔仲了一下，随即失笑一声道，“大师兄，想不到你竟然已经想得这么完备了。咱们二人的道行加起来肯定是比独身一人要强大许多确能事半功倍。只是没想到大师兄看起来冷冰冰的一本正经，想法却是如此大胆！”

    荼毒没有心情同神风作口舌之争。若有法子的话他又怎肯将这绝佳宝物分一杯羹呢？

    “闲话少说，你去在门内设几道符，待会儿清哥儿醒了咱们便动手。”荼毒吩咐道。

    神风点点头，转身去到门口，施展法术一连在门里门外设置了八道符咒，这些只是用来防范同他们一样有法力的人的，对普通人倒没什么伤害。

    一切都准备妥当之后，这对铤而走险的天敌小妖围坐在素清身旁，只等着陷入昏迷中的少年苏醒过来好满足他们那梦寐以求的理想之途。




    长乐公子  素清篇  禽兽现形



   
    天色渐渐地暗了下来。‘彘’城的喧哗依旧如白昼那般鼎沸。从远处传来了一阵阵炸开的爆竹声，此起彼伏竟是犹如过年般热闹非凡。

    ‘香颂酒楼’的后院雅房里，一直沉默打坐的荼毒、神风被这响亮的爆竹声给惊醒。二人互看了眼，将目光投射到商外，看到天色他们才惊觉这一坐竟然是坐了好几个时辰。

    荼毒起身去查看了一下中了他毒的素清。按理说他的毒早该清了才是，怎么过了这么久还没动静呢？荼毒伸手就要去搭素清的脉搏。

    此时，院门外传来了轻微的敲门声。‘笃笃笃’的声音一下惊动了荼毒、神风。荼毒伸出去的手僵在半空，神风的神色则瞬间变得惶恐。

    不会是师父追来了吧？他二人心中不由自主地冒出这个念头。

    神风亮出尖利的鹰爪小心翼翼地靠近门口，低声问道，“谁？”

    “是我！客官！给您送灯油的！”原来是店小二。

    神风这才想起天色暗下来了他们却没点灯。也难怪，他们修真者眼睛一向尖利，夜间也能视物自然没有察觉有何不妥之处。神风松了口气打开房门，见外面果然站着个店小二。

    店小二弓腰行礼客客气气地说道，“客官！今日乃咱们‘彘’城一年一度的‘祭城公’的大日子。所有的客人均可得本店免费招待的好酒二斤，小的也给您顺带稍来了，您闻闻可香了，自家酿的‘五谷酒’。”说着亮了亮自己手上端着的盘子。

    神风冷着眼睛扫了眼那盘中之物：一盏灯油外加一壶酒。那壶酒散发出隐隐的清冽香气，惹得人心念大动。于是他随手拿起那壶酒在鼻子下嗅了嗅，浓而不烈董而不呛还真是好酒，要照平日他是不会错过此等佳酿，不过眼下他们却是不敢用这些的。

    神风拿过那盏灯油摆了摆手，“酒就不用了赏给你了！”

    “可是……”店小二还欲再说话，神风皱着眉头轻轻‘嗯？’了一声。

    许是被神风语气中的不善之气吓着了，店小二吞了吞口水慌里慌张地离了开去。

    神风转身回到房中，正想同荼毒吵两句嘴好平复自己紧张的心情。定睛一看，在这当口儿素清已经清醒过来，此刻正被荼毒扶着坐起来。

    神风惊喜地叫了一声，“清哥儿”

    素清扶着额头昏昏沉沉地半眯着眼睛。听到神风的叫唤他难受地抬起了头睁开了眼睛，一时之间没有发觉自己身在何处，哑着声音低吟了一句，“师……师兄！？”身手一瘫软摇摇欲坠地要倒下去。

    荼毒忙在一旁伸出手去撑在了素清的背后，同时嘴上吩咐神风道，“取些水来！”

    神风略略不满地停顿片刻，胸口有些烦闷，转身去茶盒上斟了一杯茶送到了荼毒的手中。荼毒小心地服侍素清喝了些茶水，又歇息了少许之后，素清的神志才算是完全清醒过来。

    他靠在床柱上，眼珠在四周转了转，已经发觉到环境的不同。

    “师兄……这、这是哪儿？”素清问。

    荼毒没有回答，也不知该如何回答。而神风则干笑两下，胡乱编扯道，“观中临时出了些事，咱们下山来住几日。”

    一听观中出事了，素清忙紧张地问道，“大家都没有事吧？师父在哪里？”显然他是十分关心这些所谓的师父师兄的？

    神风表情古怪地撇了下嘴。这小子还真把他们当成全心全意信任关心的人了。

    “师父还有事要做，你无须担忧！”荼毒适时地插了一句嘴。

    素清虚弱地点了下头。

    “咕咕咕咕~~”奇怪的声音在三人间响起。荼毒、神风二人诧异地四周张望，“什么声音？”

    素清的脸上漾起了羞涩。他摸了摸自己的肚子，小声地回答道，“不好意思师兄……是、是我的肚子在叫……”

    “你饿了？！”荼毒问了句却是肯定的语气。

    素清埋下脑袋点了点头。方才他睡的很熟就是因为肚子饿的难受才不得已张开眼睛的。

    “弄些吃的来！”荼毒再次吩咐神风。

    神风的脸色又一次难看了一下，此时他觉得心口的烦闷已经转化成微微的刺痛了。若不是在素清面前不愿失了自己的颜面他肯定会跟这个只知道使唤他的蛇妖翻脸。“你去叫吃的，我来照看清哥儿！”他强忍住发怒的火气低声说道。

    荼毒抬眼盯着神风片刻。神风也毫不示弱地回瞪着他。素清感觉到身旁的气氛有些不对忙抬起头来看，荼毒收回视线站起身来，一言不发地走出房门。

    在一只脚踏出门的那一刻，荼毒的脸在夜色中狰狞地扭曲成一团。不过他很快就让自己的表情恢复了正常。此时他与神风是互惠互利的关系，少不得要多忍忍他。总有一日他二人是要分个生死高下的，到时他绝对不会手下留情。

    荼毒一离开，神风便笑咪咪也盯着素清的眼睛，直勾勾热辣辣得让素清忍不住想要逃开他的视线。

    “清哥儿！！！”神风轻轻捏住素清的下巴烦，让素清的眼睛不能转移。

    素清又惊又慌地眨巴了下眼睛，“二师兄……”这次回来再见神风，不知怎么的竟让素清不时觉得有些脊背发凉的感觉，比以往他见到荼毒时更要让他心生不安。

    “清哥儿~~”神风轻轻地将自己的气息喷在素清的脸颊和耳朵旁边，弄得素清更是惶恐了。“二师兄很喜欢你……你呢？你对二师兄是什么感觉？”

    素清的眼睛瞬间放大。他几乎怀疑自己是不是在做梦了。二师兄说什么？喜……喜欢？！

    “清哥儿！二师兄愿意照顾你一辈子，只要你点头我可以带你远走高飞，让你后半生都快乐无忧！”神风捏着素清的脸亲密地在他耳边喃喃说着。

    素清的心在刹那间颤动了一下。那一刻，他的脑海中突然浮现出另一个男人的面容来，那意气风发、翩翩俊秀青年将军也曾对他这般说过，可是结果呢？素清如同当头棒喝，一下椎开神风的手，“二师兄！别这样！”

    神风不提防身子重重地撞到了床上，他的脸上显露出不可思议的表情。他对自己的魅力还是十分有信心的，怎么会料到素清这小少年竟然不识抬举？那一刻他心头那一点点刺痛一下扩大开来，一股原始野性的冲动激上脑中，让他一直抑制住的欲望瞬间爆发。按照禽兽间求偶未成的定律，他真想狠狠将眼前这人撕碎入肚。

    素清不知自己在转念之间已经在‘鬼门关’前走了个来回。等他回过神来看到神风不善的脸色时，吓得慌了神。“二师兄……我、我不是有意的，您没事吧？”上前去要扶神风。

    神风直起身子，一手揪住素清的胳膊，将他再次拖到自己面前，脸都拧成一团咬牙低声说道，“清哥儿……二师兄说的话都是真的，你都不考虑考虑么？我以为我们之间是互有感觉的，在观中咱们不是要好的么？”

    素清被神风的手抓的生疼。他一脸痛苦地回道，“二师兄，素清一直对师兄们抱持着尊敬之情从来不敢心生妄想，二师兄的好意素清心领了，若素清有何让师兄误会的举动全是素清的错请师兄放开我，手好痛！！！”

    神风脸上的表情越来越难看了。素清越是说的这般清楚越是让他无法接受。他蠢蠢欲动的狂野之性也在不断的压制之中越来越膨胀起来。

    竟敢如此拒绝他？不可原谅！？撕碎他！毁了他！神风额头上的青筋暴突，两只眼珠也凶狠地凸出眼眶，眼白上布满了密密麻麻的红血丝，让他的整张脸看起来分外的恐怖。

    “敬酒不吃吃罚酒！你既然不愿意听我的话，那就别怪我不客气了！”如同入魔一般的神风饿鬼一般低下头就去狂亲素清的脸和唇。

    素清被这突然的变故吓得短暂间失去了反应能力。等到神风的大手摸索到他的胸口扯开他的半边衣襟时，他突然高声尖叫起来，身休直觉地做出反抚的动作。

    神风被素清的尖利叫声吓了一跳，脸上也挨了他狠狠一抓，几丝刺痛蔓延开来让他的理智稍稍正常了些，他看了看眼前这急转直下的情形也楞住了。怎么会这样？他刚刚是怎么了？虽然他早就做好一素清的打算，一直亲近他也就是为了这个目的，但他不会这么沉不住气做出这种不利自己的举动的？想到这里，他的心口剧烈绞痛起来，剧痛让他的暴虐一又一次不断闪现在脑海之中。

    神风此时才意识到自己的身体有了变化。他连忙戳出两指点在了自己两边的太阳穴上。如果他没猜错的话，他是中了迷惑心智的某种毒素了。

    因着毒素的作用，神风的脸在扭曲中诡异地变了下形，嘴部突然咧了开来直达脑后，由鼻子开始化作尖利的鸟喙忽长忽短地冒出来。

    素清在挣扎之中看清了这一幕，他的脑袋一下懵了。几乎是狼狈不堪地从嘴巴里发出了恐怖凄惨的嚎叫之声，“啊――――――！！！”




    长乐公子  素清篇  红蝎来袭



    神风连忙慌张地摸了下自己的脸。他的真身已经隐藏不住，他狠狠地瞪着素清脑中开始做起盘算。

    反正已经暴露了，又撕破了脸皮，干脆一不做二不休！先渡了他体内的‘僵元补神丹’再说。主意在脑中一闪而过，神风动作敏捷地出手了。

    荼毒端着食盘走到院门口，突然听到素清的尖叫声后他的脸色大变。糟了！不会是神风那家伙提前动手了吧？荼毒丢下食盘飞快地闪进院中，一脚踹开房门。

    现入眼帘的便是神风按着素清正在施暴的情形。荼毒大喝一声，“住手    ！”

    神风回过头来，此时他已经半兽化了，头部以上化作了巨鹰的模样，两只凶狠的眼殊凌厉残酷地盯着荼毒，尖利带钩的喙闪着夺目的寒光。

    荼毒大吃一惊，神风怎么变了这样了？他飞快地扫了眼床上不断惊叫挣扎着的素清，此时的素清被吓得很了，两眼一片黑洞洞的无神之态。

    神风发出刺人耳膜的鹰啼声，倒钩的鸟喙一下变长攻击向荼毒。

    荼毒及时闪身躲过，同时高声喝道，“神风！你疯了？你想翻脸么？”

    神风甩出长袍卷起一阵大风，身影在风中飞快地翻动旋转着再次攻向荼毒。

    荼毒逼不得已身下长尾一扭一甩，搭上房中一根梁柱，身体在神风袭击过来时快速掠起，缠绕在半空中。

    “神风！你真要跟我斗？咱们可是一条船上的！”荼毒气急败坏地继续说道。

    神风连着两次攻击都被荼毒躲开了，他一爪勾住另外一根顶梁柱，一字一句地指控着：“好你个蛇蝎心肠的，你竟然在我身上下了毒！要不是被迷惑了心神我怎么会狂性大发又现出真身？”原来神风不由分说攻击荼毒却是怀疑荼毒从中搞鬼，这也难怪，荼毒擅于使毒，又同他有利益纠葛，难保不会‘过河拆桥’来一个‘先下手为强’。

    荼毒莫名其妙地闪了下蛇眼，“你他、妈的说什么？我什么时候给你下毒了？”

    神风根本不相信荼毒的话，“不是你还是谁？这里就你会毒！别惺惺作态了！”神风说着心口再次剧烈绞痛起来，连带着他的头也抽搐地发痛，痛得他双眼血红地狂吼出声，一下抱住了自己的半边脑袋。

    荼毒惊了一跳。神风这模样的确是中了毒了。他一跃过去，攀在了神风的头上，嘴上说道，“让我看看你中了什么毒？”

    神风仰头呲牙咧嘴地冲着荼毒咆哮，利爪冲着对方的面门就要飞爪下去。

    荼毒高喊一声，“我没下毒！你先冷静下来听我说！”身形动也不动地坦然面对神风急扑而来的利爪。

    神风的鹰爪在只离荼毒的脸皮短短半寸距离时停了下来。不闪不躲的荼毒为他方才那句‘没下毒’赢得了一点的信任。

    荼毒眼皮眨也不眨地盯着神风说道，“我有那么傻会在这个时候下毒害你吗？你我分属同类，我让你现了原形与我有什么好处？”

    神风一边按着脑袋一边大喘气，心中也在不断思索着荼毒的话。“这里只有咱们两个……不是你的话还能有谁？”

    “你和我一直呆在一起，只有刚才有人敲门你离开了一下，你想一想有什么奇怪的事么？”荼毒眼睛转了两困后开口问道。

    神风认真地回想着方才的事情：他和荼毒的确是一直呆在一知  ”脑海中飞快地闪过了店小二、托盘、灯油、还有那壶酒……他还记得他受不住那酒香的引诱拿起来在自己的鼻下嗅了一嗅。难道是那酒的香气有问题？神风难受地拍着脑袋说道，“方才店小二送来一壶酒，香气扑鼻，我闻了一下。”

    荼毒的两道浓眉搅在了一起。酒香？难道是有人借此做了手脚？又是什么人竟然有如此本领毒到神风呢？神风怎么说也是个小修者……

    让人心智大乱狂性大发的……他认识的人中只有一个人的毒性能产生这样的效果。难道是他？！！！

    院中一阵破空的闷响声此时传了过来。荼毒暗叫一声‘糟糕！’与神风互相使了个眼色，二人已知是有人碰上了院中设置的屏障，攻了进来了。

    荼毒呲了呲嘴，露出两颗锋利的毒牙。回头一下咬在神风的手腕之上，“如果真是他的毒的话没有解药只能‘以毒攻毒’了，你先调息片刻，待我前去迎敌！”

    神风也猜到在他身上下毒的人是谁了。他自然不能奢望对方会给他解毒，荼毒的毒性正是一时解救他的好东西，他早在与荼毒对视一眼时便知他的意图，因此才没有动弹地挨了荼毒一咬。

    荼毒跳出门外，高声喊道，“红蝎――滚出来！”

    回应荼毒的是一连串清脆雅嫩的好听笑声，这笑声雌雅莫辩，听起来很是悦耳又勾人。在这一连串的笑声之中，原本空空如也的院中红光闪烁，在靠近门口的地方一点一点底浮现出一个妖娆美丽的少年来。那少年的手脚上缠着数道符咒，正是神风为保安全持意设置的。

    “果然是你！你的鼻手还真是灵！”荼毒冷笑一声讥消说道。

    行迹败露的红蝎扬着明媚的笑脸掐腰娇嗔道，“荼毒大哥！蛇蝎本一家，您的行踪别人不好探还能难侧我红蝎么？只要闻着您身上的毒气我就找来了。”

    “你胆子还真不小？”荼毒的蛇眼阴狼地眯了起来。

    “撑死胆大的饿死胆小的！比起您同神风师兄来说，我这胆子还算小的呢！您二位既然带着那宝贝跑到这里，说明是背叛了师门的，您说谁的胆子更大呀？”红蝎嘴上不饶人地说着。

    荼毒冷哼一声，“咱们是半斤八两！既然你来了，也省得日后我再去找你，就把你的小命留下来做个见面礼吧！”荼毒话音一落，身体弹射出去，半空中他的下半身蛇尾滑了出来，朝红蝎身上鞭甩过去。

    被符咒缠身的红蝎惊恐地瞪大了双眼，眼看着自己不能动弹，而荼毒的蛇尾狂扫过来，他的俏脸瞬间变得灰白一片。

    漫天席卷而来的一阵黑色龙卷风在紧要关头挡住了荼毒蛇尾的攻击。只听着‘啪嗒’一声，那阵突然冒出的黑色卷风中传来了骨头折断的撞击声。

    红蝎长长地出了一口气，同时神情复杂地盯着那黑风，不客气地“喂！”了一声，“你不是说不来帮我的吗？怎么又跟来了？你没有出卖我吧姓何的！”

    黑风散开，地上落下一个健壮扑实的青年男人，那男人的左手手臂耷拉下来，显然方才是被荼毒给伤到了。听到红蝎的话那男人憨厚地笑了笑，“那不、那不是怕你一个人受委屈吗？我、我可没去打小报告！”

    红蝎白了那人一眼，那人站起身来，原来正是上回曾出现过的黑熊怪何不外号‘黑皮’的便是他。

    “你没事吧？”黑皮兄紧张地望着红蝎关心地问道。

    红蝎甩了甩自己身上缠着的符咒，“你帮我顶一会儿让我解开这些烂东西的束搏！”他冲黑皮吩咐道。

    黑皮老实地“哎”了一声。挡在红蝎面前挥动右拳朝荼毒身上砸去。

    那拳头看上去挥得极其扑实无华，荼毒却丝毫不敢大意。他飞快地闪身在地上游走开来，黑皮的右拳砸在他方才站着的地扳上，一个盆大的窟窿就冒了出来。这是个力大无穷的货！

    红蝎集中全部精力突然眼睛爆睁，身上红光闪烁，原本困住他的符咒在红光的灼射下．噼里啪啦，地燃烧起来，眨眼间化成黑灰，随风散去。他凌厉一笑，两手呈勾状，中指指尖长长地突出，冒着蓝紫色的光芒。蝎子的毒手亮出来了，目标正是被黑皮连连以重拳追击着的荼毒的腹背。

    眼看着荼毒受到前后夹攻，长空一声刺耳的鹰啼响起，神风展开双臂俯冲过来，利爪直取红蝎的头部而去。

    红蝎转身喷出毒液抵挡神风，而神风以手臂挡住面门，飞快地旋身转动，那蓝紫色的毒液擦着他的衣襟飓在地上，将地扳腐蚀得冒起黑烟来。这尾针上的毒是红蝎最毒的武器，触草木即死，与荼毒毒牙里的毒液有异曲同工之处。那是他们这些带毒的妖身上产的主毒，除此之外其他毒都是从这主毒中修炼出来的。

    红蝎没有伤到神风气得跺了一下脚，脸上愤愤不已。

    此时，一直被黑皮追着的荼毒也不愿在绕困困了，瞬间暴涨，将自己的真身化了出来，巨大的蛇头使了个诡诈之术十分快速地绕到黑皮的背后朝他的背脊咬了下去……

    原本被神风的兽形吓迷糊的素清此时正爬在窗棱后头，一只手牢牢地堵住自己的嘴，两眼盯着那化了蛇形的荼毒呈现出一种欲昏不昏的翻白眼的状态。

    蛇！蛇妖！大师兄是蛇妖！二师兄是、是鸟妖！两个人正在同他们打斗！

    素清瞪在心中安慰自己：至少现场不只他一个人时，只见一红一黑两片浓雾飘起，雾气散开之后，庭院中又生生出现了一只人般大小的褐红蝎子和一只接近丈高的肥硕大黑熊来。



    长乐公子  素清篇  偶遇





    素清的尖叫化成一股气哽在喉咙间噎得他双目圆瞪，险些没抽过去。可惜只是‘险些’自从经历了僵人洞那几十日的磨炼之后他的胆手在无形中慢慢变大了。一开始的惊恐和害怕过去之后，他强迫自己镇定下来。

    一、二、三、四四个妖怪，其中两个还是和他共同生活过的师兄。素清的脑中一时飞闪而过的全是山上那些点点滴滴的日子，虽然不断告诉自己不要胡思乱想，但他就是忍不住想象着自己和一条蛇、一只鸟一起吃饭、说话的情形。

    想象着那些人脸之下掩藏着可怕的兽形，素清忍不住打了个冷噤。他该如何是好？理智告诉他此时应该逃，可感情上他却有些犹豫起来。这两个师兄虽然与他不属同类，却没有亏待过他的，除了方才那突然的变故之外。素清心中忐忑难定，他曾经历过一场背叛，就是那一念之差造就了许多事情的改变，他不敢也不愿再来一次。然而一看到院手中交战激烈的那四只妖，他的心就害怕地揪成一团。比起那些僵着脸皮凶相外露的僵尸来，他似乎更怕这些会‘变脸’的东西。

    庭院之中，四妖打得是惊天动地。只是这般动静却没有惊动外人前来察看，原来他们现形之时就在这院手四周设置下了一片屏障，故而动静大却没有普通人能听到声音。

    打了数个回合一时间谁也难以绝对性地压制住对方。红蝎飞退到黑皮的身旁，神风也闪身到荼毒的背后，这四只修真小妖使出‘变身术’幻化成人形，个个均累得是大汗林漓，却每个人都不肯轻易放松防备。

    “荼毒师兄！咱们有话好说嘛！”红蝎抹了一把额上的汗水轻笑一声说道。

    荼毒不屑地哼了一声，“咱们两派一向不合，所谓道不同不相为谋没什么好说的！”

    “您先别拒人于千里之外！师兄！我要的不多，只要您肯将屋里那小子借给我一段时日就好！”红蝎一手搭在黑皮的肩上瞥了个眼风娇气地说着。

    “痴心妄想！我们是绝对不会把清哥儿交出去的！”神风斩钉截铁地回道。

    躲在窗户后面捂住嘴巴暗暗注视着眼前形势的素清听了神风这话，心中唏嘘不已。虽然是妖，但二师兄却是真心护着他的。

    “你们已经有一颗现成的‘僵元补神丹’了，难道还想靠着这小子弄出更多的来？师兄~~！！！好东西大家要分享的嘛！我也不是白跟你要他，你们偷走这小子迟早会被你们的师父‘玄天道人’追过来的，你想想看，你们二人之力定是胜不过他的，但是加上我和黑皮那就如虎添翼了，这对你们来说可不是损失哦！”

    “什么‘僵元补神丹’？你是发梦了吧？“荼毒冷着脸阴侧侧地元斥了一句。

    “别哄骗我了！虽然现下闻不到什么气息，那小子肚子里的僵元肯定是足够化成一粒‘补神丹’的了，不然你二人怎会冒此大险偷他出来？”红蝎自然不会轻信荼毒的话。

    素清心中飞快地跳了两下。‘僵元补神丹’是什么？僵元到底又是个什么东西呢？他已经第三次听到这个词了，前两次都是若怀说的。他们说的．那小子，可是他？他的肚子里有‘僵元’？素清的脑海中充斥了好些个问题。这些疑问让他的头皮到脊背散发出了阵阵寒意。

    难道从一开始，师兄师父们对他的好意都是有目的的？素清忙摇摇头告俄自己不要胡思乱想。

    “荼毒师兄！今一若不同意我红蝎也拿你没办法，只好去向‘玄天道长’求这个交易了。”红蝎漂亮的眼殊骨碌碌转了好几下，将沉默下来的荼毒、神风二人的犹豫看在眼中借机威胁道。

    神风犀利的双眼中闪过一抹稍纵即逝的杀机。

    “想当初你们收留那小子不就是为了把他献给僵人偷取僵人的精元么？亏得那小子得了僵人的眼缘，我听说只要得了僵人三颗僵元就是僵人一族的奴仆了，有了这层关系再加上咱们之间的合作要多少．僵元补神丹，得不来的呢？”红蝎一口一个‘咱们’显然是认定荼毒他们会同意他的捉议。

    “你倒是知道的挺多的！”荼毒要笑不笑地冷冷说了一句。

    “八百里紫云山上那么多的修真哪个不知道‘玄天观’的玄天道人最喜供奉美人给僵人，口口相传谁又不知道那些把戏的？”红蝎不耐烦地翻了翻白眼。心中暗到这两个还真麻烦，再不松口的话他就硬抢了，反正现成的‘补神丹’更合他的心意。

    荼毒、神风再一次地交换了一个眼神。事已至此还有什么更好的办法呢？只有先拖住这两个保护住素清肚中的宝贝才是啊！

    “好！”荼毒咬牙略有不甘地点了下头。“咱们便合作这一回，等到躲开了师父就把清哥儿借给你去养僵元！”说着他抬起一手，意图与红蝎击掌为誓。

    一直连大气都不敢出的素清听到荼毒那话后，惶恐地后退了一步，撞在了窗下搁着花瓶的瓶架上，架子上的花瓶转了两圈掉在地上．啪啦，一声碎成两半。

    这一动静惊动了院中还在对峙着的四妖。荼毒脸上大惊失色，转身就要往房内跑。

    红蝎一把拉住荼毒，“喂！还没有击掌呢！”

    “神风！快去看看清哥儿！”荼毒一边拉扯红蝎的手一边吩咐另一人。神风还以为他们中了‘调虎离山’的计谋，快速掐着指印就要闪身进屋，可惜黑皮不明状况地以双臂困住了神风的上肢。

    素清顾不上自己的双腿发软、头脑混沌，只晓得自己要快些离开这里，逃离这些‘妖’。其实在他心里对这些妖的畏惧还只是其次，他害怕得是自己这一段时日来得到的好意、遇上的好人原来都是经人设计、利用的。那一刻他深深休会到被信赖的人背叛是怎么样一种剜心害肉的痛苦！他要逃！逃得远远的！

    素清打开房门没命地往院门口跑出去。

    只顾着纠缠在一起的四妖根本没料到素清会有如此举动，等到他们同时反应过来时素清已经拉开门栓跑出门外了。

    神风愣了一下，荼毒也瞪大了眼珠。

    红蝎的脑袋转的最快，他突然跳起把自己的整个身子压在荼毒的身上，嘴里高声呼喊道，“笨熊――快去抓那小子去！”

    黑皮熊反应慢半刻地‘哦！’了一声，一把椎开他钳制住的神风化作一股黑色卷风朝院子外面卷了出去。

    “神风――”荼毒用尽全力与压在他身上的红蝎搏斗着，“快去追清哥儿！”

    神风自然是不用吩咐便知道如何行动的。在黑皮化作黑风卷出去的同时他也旋身一变化成一片青色的风追了过去。

    “放手红蝎！！！咱们不是谈好交易了吗？”荼毒的头被红蝎紧紧地按住，语气艰难地说着话。


    红蝎．哼哼，一笑，“刚才是刚才，现在一切都变了！那小子识破了我们的意图还会听话么？现在开始谁逮着他他就是谁的！”

    荼毒听了这话脸上扭曲了几下，锋利的獠牙一下冒了出来，瞬间化成蛇身扭头咬向红蝎。红蝎动作敏捷地弹跳开来，身子在半空中化成无数的小蝎子密密麻麻地朝着门外跑了出去。

    荼毒不愿就此耽搁，只得强忍着对红蝎的愤恨，紧跟其后也追出去了。

    素清的眼前一片雾索索的，什么东西都无法入得他的视线之中。他东倒西歪地穿过街道扑进人群中，踉踉跄跄不分方向地往前跑着，拼命地跑！

    被他撞着的人们纷纷躲开街道两旁，不敢轻易靠近。还有不少人跟着后面看热闹般地指指点点、。

    不一会儿一阵奇怪的黑色卷风自打半空中卷落下来，卷倒了不少看热闹的百姓。原本因为‘祭城公’而热闹非凡的街道上不多时便拥挤成一团，不少百姓倒在地上发出了漫天的哎哎叫声。

    十字街街角的棍钝脯子上静坐着一个头带黑帘帽，一身五彩斑谰的布条拼接成的宽大袍服的古怪男人。那男人听着喧哗的动静突然抬起头来，把脸转向了右边街口的方向。

    奇怪？怎么会有僵人的气息？那人动了动鼻子放眼望去。只见一个清瘦年轻的少年跌跌撞撞地分开人群在街上奋力地跑着。

    是他？那人一眼就认出那少年的模样了。他不是跟着独山若怀在山里头么？怎么跑到这城里来了？独山若怀在哪里？




长乐公子 素清篇 危急时刻





  古怪男人――苗人 慢吞吞地打从席位上站了起来，一步一步朝着素清跑来的方向走了过去。他的眼珠在素清浑身上下打量了一番，看到他腹部那被人明显施了法的地方时他的眉头皱了皱。施展这种障眼法的人小有道行，看来是为了掩盖他腹中僵元的气息。只是这种‘障眼法’根本入不了他的眼，他清清楚楚地看到那腹中已经融成一体的僵元。


  看来独山若怀还真挺喜欢这小子的，他不过是走了十几天这小子肚子里的僵元已经多到 可以凝成‘僵元补神丹’的地步了。奇怪？既然这么喜欢这个小子又怎会让他独自在城内疯跑？


  苗人 的疑惑在下一刻就得到了答案。


  一直跟着素清身后旋转的黑色卷风卷到了挡在他面前的所有人已经卷到了他的身旁了。


  修真者？？苗人 迟疑了一下。


  此时又一阵青色的风呼啸过来，狠狠地撞向那团黑色卷风。


  还不止一个？苗人 的鼻子动了动，已经感觉到至少有四个修真者在她的周围不远的距离了。从这修真者的行动来看是要捉那小子，难怪......那小子带着四颗让普通修真者‘梦寐以求’的宝贝呢！


  救不救他呢？苗人 在心里思索着。不救的话对他来说没什么损失，救了的话将来用这个来向独山若怀讨人情也是个不错的选择。苗人 停住身形犹豫了一下，不一会儿他在心中下了决定，救是要救，但可以晚些再救，让那用石子破他头的小子多收点教训才是。


  街道中央黑色卷风如同两条腾空飞舞的龙一般互相缠绕在一起忽上忽下的翻转旋动。围观的百姓们大约没见过这种情形瞪直了眼睛看稀奇。


  不一会儿地面之上密密麻麻爬出许多大小不一的蝎子来，这些蝎子汹涌如潮水一般涌上来。发觉这一意象的百姓们高声呼喊着，“蝎子――好多蝎子！”


  声音才刚落下又有人惊恐地喝起来，“蛇！有蛇！！”


  只见紧紧追赶在大片蝎子后头的是数以万计的蛇。这下原本热闹的街上更是炸开了锅。不论男女老幼慌乱的尖叫着四处奔逃，不一会儿原本还熙熙攘攘的闹市便清净了许多。


  这一突发状况似乎并没有影响到素清。他的五感都封闭了似的，只知道不断地挪动脚步往前，对身边发生的一切事情都毫无反应。


  ‘碰――’的一声一直在半空中纠缠环绕在一起的两股卷风重重的跌落在地上压死了不少的蛇、蝎。卷风渐渐扩散开去，黑皮和神风二人互相掐着对方的脖子奋力地搏命。


  远远的躲开的老百姓中有胆大偷看的看到两阵风化成了两个人，惊呼了一声：“有妖怪！快跑――妖怪来了！”


  清净的街市上一瞬间变得鸦雀无声，到处都是狼藉。大街之上，除了苗人 还定定地站在原地不动弹，就只剩下蹒跚逃命的素清以及那四妖了。


  黑熊怪力大无穷一把将神风提起来抛向远处，随即扑向素清将他抗在肩上化作黑风呼啸而去。神风狠狠地卒了一口不甘示弱紧紧跟在后头。慢了一步的荼毒和红蝎则分化成两路各自离去。


  苗人 坦然自若地看着眼前一下子空空如也的大街，他还指望看一出好戏呢？怎么只唱了开唱就转移戏台了呢？


  身边无数黄蜂嗡嗡飞起，古怪的蛊王钻入蜂群消失的无影无踪。


  黑皮扛着素清打从黑卷风中冲出，脚在空中连点几下，人自半空中滑翔落踏在一片草甸子上，气喘吁吁的弓背呼吸。


  神风、荼毒、红蝎三个接二连三的现身，红蝎一化作人形便摆出架势防备的盯紧另外两个，同时移动脚步慢慢靠近黑皮。


  “笨熊！干得好！”红蝎的脸上毫不遮掩的露出欣喜的表情赞扬着他的同伴。


  黑皮将素清紧紧地夹在腋下，傻乎乎的笑着挠了挠头。


  荼毒、神风二人几乎快要把眼珠子瞪出来了。目光转移到素清身上，看着那小子一脸的木然，像是受了很大的打击似的，荼毒没来由的胸口一下抽痛起来。


  “清哥儿......”荼毒轻声呼唤了一句。


  素清的身体轻微的颤抖了一下，对这熟悉的称呼他的身体本能的起了反应。


  “红蝎――你把他交出来我便饶你一命！”荼毒看到素清那害怕的反应就心如同被狠狠的挖了一块肉还抹了一把盐一样。


  荼毒的威胁若是放在一个时辰之前也许还能震慑到红蝎，如今他又素清在手，就有了孤注一掷拼死一搏的决心――为了宝物战斗的决心。红蝎又怎么会被吓到？


  “荼毒师兄！我相信你有能力要我的命，但我红蝎也不是吃素的，我的命可是要那你的命来换的哦！”美艳少年眼波流转不紧不慢的说道。


  “跟他废话什么？今天一定不能让他们跑咯！”神风狠狠地说道，几乎有些气急败坏，身形一冲就要飞扑过去。


  荼毒忙伸出手来拦住了神风，“冷静点！”


  红蝎的眼睛飞快的转动着。眼下的情形对他来说也是不容乐观的，凭他和黑皮之力想要不受伤逃出去决不可能，除非黑皮肯牺牲自己成全他......


  红蝎的眼睛一亮，他知道黑皮一向只听他的话，只是不确定到了这种生死关头还会不会听？要是黑皮能拖他们一刻钟便好，只要一刻钟他就能‘采’了这小子渡走‘补神丹’。


  红蝎转头看了一眼傻乎乎的黑皮，凑过去在他的耳边嘀咕了几句，黑皮的脸上没有露出半分犹豫，果断的点了一下头表示赞同。


  他的反应倒让红蝎变得不好意思。红蝎怕他没明白自己的意思故意问了一句，“笨熊！你知道这样做的后果吗？”


  黑皮憨厚的笑笑，“俺听你的，不就是一条命嘛！你让俺干什么俺不是乖乖干的？”


  红蝎尴尬的笑了笑。黑皮自小和他一块长大的，明明比他小了二十岁却像是兄长一样照顾他。他原本只是想做个普通的生灵，在紫云山上快活过日子，就是为了陪他才一同入了‘黑风洞’的门下。他对他的真的是尽心到极致了。


  红蝎那一瞬间觉得自己的想法有些自私，为了他能修得正果要他的同伴付出生命......可是一切都是他自愿的，又没人逼他。红蝎的心思转得极快。无毒不丈夫！反正黑皮的资质是无法得到更高的修为了，不如牺牲了他成全了自己......


  各种思绪在一瞬间在红蝎脑子里转了个圈。他打定了主意，从黑皮怀中抱过素清，展开一处屏障来包裹住自己和素清，同时向黑皮吩咐道，“笨熊！看你的了，一定要撑到我大功告成的那一刻！”


  荼毒、神风二人没料到红蝎竟然想当场‘采’了素清。他两个脸色大变，再也不敢耽搁飞扑向目标直指红蝎而去。


  黑皮挡在红蝎跟前暴喝一声，“霍――”只见从地上升腾起一片浓浓的黑气盘旋在黑皮的身体四周。


  荼毒。神风二人即使闪开身形。


  “他想要自燃内丹！他不要命了！”神风一脸的不可思议望着黑皮的方向。


  荼毒也被吓住了。他们这些精怪最重要的便是自己身体里的内丹，修为越高内丹越厉害，一旦要自燃内丹便能瞬间将自己的力量提升至近百倍，可是这样做的后果便只有一种，那就是‘油尽灯枯’。没想到黑皮为了帮红蝎竟然肯杀死自己？


  此时如果荼毒。神风硬是靠近黑皮，一定会被那‘内丹’燃烧所产生的巨大力量给伤到的，这招虽然凶险却是最有效的抵挡敌人拖延时间的方法。


  “怎么办？”神风眼看着黑皮的头发全都竖起来，整张脸也在黑色火焰中被烧得扭曲变形，他焦急地问着荼毒该如何是好。


  此时，红蝎刚褪下怀中素清的衣物，正要施行‘烈阳采补’大法。


  苗人 坐在远远的树梢之上冷静的看着眼前这一幕，他到不担心素清被人给‘采’了，反正只要留这小子一条命就好。而且，这几只小妖的如意算盘待会儿就会被人给打破的，他要做的只是静静的呆着看好戏而已。


  顺着风吹来的方向，苗人 的鼻子轻轻的动了一动，脸上露出了高深莫测的笑容。


  红蝎的屏障之中一片微微地红光，透过那红光荼毒看到红蝎已经压在素清的身上了，荼毒的怒气瞬间直达头顶，他浑身的骨头都在‘咯咯’作响。


  “大师兄......”神风也是慌得不知如何是好。在这样下去，红蝎一旦施行了‘烈阳经’即便他功力不够走火而亡，那颗‘僵元补神丹’也差不多被毁了。


  黑皮再一次大喝一声，卷起身边无数的飞沙走石，此时他身上那纠结在一块的肌肉已经硬邦邦的往外渗出血水了，整个人如同从血池中捞出来的一般。


  红蝎听到黑皮的声音心中震动了一下。然而箭在弦上不得不发，此时他已经走到这一步了再没有回转的余地，无论如何他也要得到这宝贝。身体一压，他强行进入到素清僵直着的身体内......


  只听三声惨叫同时传了出来――




长乐公子  吓破胆





  素清一时没听明白荼毒说的话是什么意思，他低下头靠近了荼毒，几乎是把耳朵贴在荼毒的嘴边，“大师兄，你说什么？你怎么了？”


  荼毒的鼻子闻到那**的僵元时，身子更加炽热了。他的心在狂热的呼喊着：他想要......他想要！！！但他还保留有一丝丝的理智，如他此时动了这个少年，玄天跟神风都不会放过他的。真是该死，怎么偏偏这个时候到了他发情的时节呢？他强咬住牙齿推了一把素清，“你......你快走！走！！！”


  素清怎么能知道荼毒的心思，他还以为荼毒病了，怎么能在人生病的时候不管他离他而去呢？


  素清被狠狠的推了一把却没有生气，他又爬着接近了荼毒，“大师兄？大师兄你到底是怎么了？”


  浓烈的僵元味道再一次透过鼻子钻入了荼毒的脑髓之中。他一把扣住了素清的手，连指甲都深深陷入了手上的皮肉里。他仰起上半身虚迷着眼睛看了一眼素清，在他眼中素清已经化成了几个幻影。他自鼻子中喷出了一股灼热的气息恶狠狠的吼了一句，“滚！快滚！！！别在我面前出现――”他吼声极大，连脸都挤得变了形。


  素清吓得缩了下肩膀。他百般委屈的望着荼毒，他只想帮忙而已，为何大师兄一点都不领情？“大师兄！我知道你讨厌我！可是你生病了，我想帮帮你......”


  荼毒的身子快要爆裂一般灼烧的难受。他快要控制不住自己的意志了。这小子絮絮叨叨的说这些废话做什么？他牙齿一咬，一把抓着素清的手往自己**的裤裆靠了上去。素清的手在碰到那烧棍一般火烫**的东西时吓得飞快的缩回了手，蹬着双腿往后退爬了好几步，双眼更是害怕的瞪着荼毒。


  他已经明白荼毒是怎么一回事了。


  荼毒瞪大眼珠子朝他使眼色，从嗓子眼儿里恶狠狠的又吼了一句，“走！！”


  素清下意识通往后室的帘子旁爬去。但一想到要再次通过那五尊邪神的视线范围时他又吓得停下了身形。方才那种恐怖诡异的感觉他不想再一次经历了。


  他缩在帘子旁的一根梁柱后头，不停地发着抖。怪只怪他胆子太小了，与其再一次经历那种让人头皮发麻，五脏压迫的痛苦他宁愿呆在这里跟荼毒大师兄在一处。最起码大师兄不想伤害他，而且大师兄有意识能控制自己。他哪里知道此刻的他带着僵人的僵元在正常修真者眼中都是难以抗拒的，更何况荼毒正经历发情的折磨呢？那无疑是在雪上加霜！


  荼毒盘着身子在地上卧成一团，手中掐了个‘净心诀’让自己发情的身子能够平复下来。‘净心诀’在他身上运行了半个周天时，他身上不再往外冒虚汗了。于是他打地上旋转一周坐直起来，盘腿成了个打坐的姿势，方便自己身上的气息更好的运行游动。


  素清躲在梁柱后头静静地看着荼毒。当他发觉荼毒的脸色神情都平复之后，他在心中长出了一口气。虽然不知道荼毒大师兄身上到底发生了什么事，但此刻看起来大师兄已经无碍了。于是他慢慢的爬行着渐渐靠近了荼毒。


  “大师兄？大、大师兄？”神情的身子越来越靠近荼毒，不到片刻已经在荼毒的眼皮底下了。他伸出手来在荼毒紧闭着的眼前晃了晃。心想大约大师兄已经入定了吧！他在荼毒的身旁坐了下来，双手拄着脸颊盯着荼毒阴沉俊帅的脸看了一会儿。


  荼毒的脸上还流淌着方才那情烧溢出的大汗。汗水蒸腾了一些，还有一些沿着他的鼻尖儿，颧骨往下淌。素清看了一会儿，伸出手卷起袖子轻轻的替荼毒擦了擦汗。


  荼毒的‘净心诀’运行了一个周天，神志清醒了不少。他此时正处于全副身心都集中在一点的时候，受不得半分叨扰。未曾想素清的袖子刚刚碰上他的脸，他紧闭的五感顿时大开，鼻子顺着气流嗅到了那股骚动人心的僵元的美味，这让他那被‘净心诀’压制的心魔一下爆发，原本紧闭着的双目突然大睁，竖瞳飞快的眨了眨，一下变得血红血红。他狂吼一声，猛地朝前一扑将素清扑倒在地。


  素清只是好心想帮荼毒擦擦汗，哪知瞬间骤变，待他反应过来时已经被荼毒压在了冰冷的地板上，胸前的衣襟眨眼间被扯下来一大块。


  “大......师兄？”素清怔怔得望着荼毒血红色的眼珠，嘴上吓得直打哆嗦，声音也是细细的颤抖着。


  荼毒此时陷入了走火入魔的状态，最后一丝理智都被打乱了。他面容扭曲，浑身**，体内一股气息四处游走寻不得出路涨的他青筋突起，肌肉贲张，痛苦的仰天长吼。


  素清傻了一般望着荼毒，他能感觉到自荼毒口中喷出的气息火一般的灼烫，比方才的症状还要严重。他不知到底怎么了？更不知自己好心却办了坏事。他以背贴地往后蹭着身子，试图远离荼毒。他一动，荼毒血红的眼珠突然变作了竖瞳飞快的眨了几下。素清看得清楚，他的脑仁儿都被吓麻木了。


  方、方、方才......眼、眼睛？？大师兄的眼睛......素清战战兢兢的打着摆子，他以为自己是眼花了，更是目不转睛的盯住了荼毒的脸。


  荼毒五官挤成一团，他体内真气乱窜，**勃发，若是再不寻到出路他就可能被那乱流般的真气给炸个稀巴烂了。‘唰’的一声，他手上的指甲一下伸了出来，细长而泛着黑光。快要控制不住了，他快要现出真身了。


  荼毒俯下身子将鼻子飞快地在素清身上闻了一遍。在移动到腹部是，他停下动作深深地吸了一口气做出了陶醉的表情。**的僵元勾引得他淫性大发，原本被道行抑制住的妖性一下冲破桎梏，荼毒的脸在一片烟雾之中似真似幻的变了下形，黑红分叉的舌头快速地弹出口腔在空气中雀跃地贴着素清的小腹发出‘嘶嘶’声。


  素清的眼睛瞬间瞪成了两只空空的黑洞。他自已经麻木的嗓子中挤出了一声恐怖的呐喊：“啊――！！！”两眼一翻，人已经是活生生被吓死过去。


  荼毒根本没理智去管素清。他那两只血红的竖瞳直直盯着素清腹部盘旋凝结着的两颗僵元。他的脸上夸张一笑，瞬间变成了一颗巨大的蛇头。身后的下肢也在衣物的包裹下蠕动着慢慢的蜕化出一条粗长的尾巴。


  蛇头在素清的腹部盘旋了片刻之后，蛇尾卷曲成一道道圈，往昏死的素清双腿间慢慢蠕动而去。


  大殿之上只有一米油灯的微弱光亮在晃来晃去。天师神像在无声的寂静中怒瞪着双眼注视着殿上正在发生的诡异之事。


  忽然间，油灯火光一闪一晃。两具影子在天师神像上一闪而过。


  已经完全化成妖兽形态的荼毒一脑子只想着攫取素清体内的僵元，蛇尾已经沿着双腿往**根部滑了过去。


  电光火石之间，巨蛇被人重重一脚踹飞而起，粗长的身影在半空中翻转了一圈一下撞在了天师像的腰际。正准备享受僵元的荼毒一下被激得竖起了麟，在天师像上蜿蜒了半圈之后突地回头，张着血盆大口往袭击他的人身上扑了过去。


  神风卷起袖口一把将地上躺着的素清卷起来拖回自己怀中。同时，荼毒的大口已经十分迅速的袭击过来，上下利齿闪着乌黑的毒光。


  千万银丝一下飞卷过去包裹住荼毒大张着的口。银丝另一头，玄天道人扯着佛尘阴着一张脸冷冷的啐了一口，“孽畜！竟敢偷为师的宝物！”


  荼毒筋脉逆行，真气乱走，早就迷了心窍了，如何听得懂玄天的话。他扭着身子探着头硬生生想撞开佛尘的束缚。


  神风揽住了素清斜眼撇了一下他的气色，发觉他气若游丝，面如白纸，不由得心惊胆寒。探了根手指往素清鼻下一抹，“师父！清哥儿的胆子吓破了！他人快不行了！”


  玄天三指结了个‘戊寅’印一把钉在了荼毒的巨头之上，蠕动着的蛇身慢慢停止了动作。“没用的东西，胆子比鸡还小！‘火风’印按在他的肝胆经上，看看有没有效用。”


  神风应了一声，左手飞快结印，一记红光在神风的指上闪过印在了素清的胆经之上，不多时，只见一只昏死的素清突然弹动了下身子，显然他的小命又被救回来了。


  玄天定住了发狂的荼毒，发觉他体内真气已经涨得他的真身都鼓胀起来，蛇身上的皮肤绽开一道道的血丝，他这才明白荼毒也是不得已的，当即便饶了荼毒一命，动用自己的先天真气进入荼毒体内，替他引导那乱了的真气重新归入正常的筋脉之中。不消多时，浓雾已散，荼毒光着身子一身血痕，满脸疲惫地跌倒在玄天的脚下，颓然地缩着肩膀垂着头。





长乐公子  忘字诀





  玄天垂着长长的眼皮盯住了荼毒的脑顶心。“到底是怎么回事？荼毒，你胆子真这么大么？”


  荼毒艰难地吞了几口口水，他的神志经过玄天的引导以经明朗了许多，又经玄天一吓不得不完全清醒过来。他舔舔干裂的嘴唇，“师父！徒儿怎敢放肆？今日是月破，又值我族繁衍生息之际，徒儿不过是发情了，哪料到清哥儿会跑到这前殿来......”他把自己赶走素清，运行‘静心诀’的时候被素清打扰以致走火入魔的因由讲了一遍。


  玄天捏着胡子脸上看不出任何的表情。听完荼毒的解释之后，他佛尘一掸将荼毒自地上提了起来，“此次若不是为师同神风及时赶到，那两颗精元便被你糟蹋了。你给我在前殿闭关不许随意出现在清哥儿身边听懂没有？”


  荼毒自知理亏也不能反抗什么，只得拱手领了玄天的处罚。


  神风将素清抱起来走到玄天身边，“师父！他若醒了该如何解释》这次可是无法用梦境来掩饰，他已经发觉有异，别把他提前吓跑了那便得不偿失了。”


  荼毒往上看了看素清，随即飞快的掩饰住眼底的情绪低下头。


  玄天沉思了片刻道，“无妨！待会儿给他脑中打个‘忘字诀’掩盖他这两日的记忆便好。神风抱着他，咱们往后头去！”


  玄天说完便带头往后院走去。神风得意洋洋的抱紧了素清跟在玄天之后，在经过荼毒面前时轻快的哼了一声。


  荼毒撑在地面上的手掌紧紧地握成了一团。该死的神风！天敌就是天敌，早晚有一日他要将这只臭鹰的头一口咬下来。


  玄天领着神风一路回到了素清住着的的那间房子里头。神风将素清平放于床榻上，玄天站在一旁细细的打量了一番他的四肢，尤其在他的腹部认真地看了好半响。那两颗僵元正在素清的肚中盘旋环绕，气波流转，隐隐有些微弱的精气顺着经脉蔓延到他的四肢百骸里头。将这原本名不见经传的普通凡人体质都改变了。


  神风瞥了一眼说话的玄天，在他师父面前他还是不敢乱动的。只能默默的立在一旁等待着玄天下一步的指示。


  “将他扶起来，以‘庚水雷火印’护住他的心脉！老夫要施加‘忘字诀’了。”玄天此时开口道。


  神风上前遵从玄天的话将素清的上半身扶起，自己盘腿在他背后，手上左边结了水印，右边结了火印，双印齐发一下按在了素清的后心窝上。


  素清仰着白皙的脖子自嗓子中吐出一声短促的叹息。


  玄天飞快的单手画印，手指上金光四射，慢慢汇集成一点往素清的脑门之上，双目之间直直的点了下去，金光漫入了素清的脑海中。玄天猛地睁开眼，快速收回手来，素清扬起头颅随即一歪向后倒着栽在了神风的怀中。


  “师父？”神风掐了掐素清微弱的脉搏抬头询问玄天情况。


  玄天点点头，“叫他睡一宿，明日便无事了。千万别提起相关的事免得勾起他脑中的记忆锁。”


  神风应了一声，将素清的身子摆放好，替他盖上厚厚的棉被，随即跟着玄天出了房门，将素清一人留在了满室的黑暗之中。


  次日一大清早，素清在一片混沌茫然中慢慢的张开了眼睛。他盯着头顶上那木制的房梁发了好长一会儿呆，方才撑着硬实的床板一点一点地坐直了身子，将呆滞的双眼投向了大窗户的外头。


  此时山中天色已经大亮了。素清盯着那窗棱缝隙中钻进来的几缕阳光，脑袋一片空白。他认真思索了好久才想起来自己目前是在何处。原来他早已不在长乐街‘赏菊楼’了。这里是紫云山上的玄天道观，他借助此处过起了平凡冷清的打杂日子。他众叛亲离，天下之大，唯有这里还有一个供他容身之处。


  他拼命回想自己这几日做了何事，想来想去只想起了师父和二位师兄以及一些打杂煮饭的琐事。他总觉得自己这两日经历了些不同寻常的事，这些事叫他心慌意乱，但具体是何事真是无论如何也记不起来。他皱着眉头连连拍了好几下自己的额头。


  门外传来了敲门声将素清的思绪一下打断。素清怔着眼盯着那扇从里拴住的木门，那木门的门闩又让他在脑中飞快的掠过一片影像，只是惊鸿一过，具体连点影子都捉摸不住。


  “清哥儿？！！”敲门声再次传来，还夹杂着神风爽朗豪气的声音。


  素清一下便反应过来这是他新认的二师兄。他穿好麻鞋，走到门口，手在触及门闩时还犹豫了片刻，随即才满脸疑惑的拉开房门，面对着逆光而立的神风。


  “二师兄！”素清神情呆呆的瞄着神风唤了一声。


  神风盯着他的眼睛勾了勾嘴角，笑说，“时候不早了，你今日不舒服吗？我瞧你比以往晚起了一个时辰怕你有事才来敲门的。”


  素清感激的笑笑，说道，“多谢二师兄！我没事，就是头有些怪怪的，好像忘了什么事。”


  神风摇头晃脑的‘哦！’了一声，“大约是睡过头了吧！我也常有这种症状。不要刻意去在意他，过一段时间便会好的。”


  素清半信半疑的歪起脑袋，是这样吗？可是这种感觉明明很奇怪，他又无法具体形容出如何奇怪。他眨着眼睛想了好久还是没有半点头绪，最终他相信神风的话，相信这也许是他一时睡过了头而引起的错觉。


  他跟着神风的后头走到了院子之中。突然撇到歪脖树地下那个木桩上摆放着的一只海碗和一双木筷，猛地一下他捂上了自己半边脑袋，头颅内部开始一阵一阵的抽痛起来。“二师兄......”他痛苦地伸出一只手来呼喊了神风一句，神风转过身一见素清双手捧着头渐渐滑落在地，他连忙上前扶起了他连声发问，“怎么了？”


  素清急剧的喘息了几下，指着那木桩上的碗筷，“二师兄，我、我好像忘了什么东西？”


  神风的脸色微微一变，陪笑着说道，“怎么会？清哥儿你想太多了，昨天不还是好好的么？”


  “昨天？”素清拼命想着所谓的‘昨天’。但‘昨天’究竟发生了什么此刻在他脑中还是一片混沌和空白。


  “昨天你忘记洗碗了！”神风两眼瞥上那副碗筷心中已经大约明白到底是怎么一回事了。玄天施的法相当于将这两日素清脑中的记忆封锁起来锁进了一个记忆箱中，箱上挂着些跟他的记忆有牵连的锁头，一旦触发到引起他联想的锁，便如同连锁反应一般可能会唤醒他那被封闭了的真实记忆。神风很快地意识到那碗筷可能就是触发他记忆的其中一个锁头，于是他顺口胡诌一句，赶快分开素清的思绪。


  素清的思想果然被吸引开了。他一边揉着自己发疼的脑壳一边颇为怀疑的喷了喷嘴，“忘了洗碗？我怎么会忘了洗碗？我从来没有忘记这些小事的啊！”


  神风双手按上了素清的肩膀，“清哥儿！不过是些碗筷而已，忘了洗就罢了吧，这里又没人督促你干活，也许是你太累了一时忘记了也说不定。”


  素清还是觉得心有不妥。但神风的话也说的不错。也许真是他太累了打了个岔便忘在了脑后。他叹了一口气，走过去将木桩上的碗筷收了起来，“师父只交待我做这些杂事我都忘记了。二师兄你等一等，很快便有饭吃了。”


  神风背着双手倚在门框上看着素清麻利的动手干活。他在心里长长的抽了一口气。幸亏这是个不爱打破砂锅问到底的孩子，若非如此再继续问几个他都不知道该如何回答了。


  神风看他忙的团团转，一副生怕饿着他们的摸样，他笑了笑，走上前去学着素清的样子蹲下来同他一道洗那肮脏的干菜叶子。“师父也真是，尽弄些干巴巴的菜叶来，整日吃这些身子如何受得住？待二师兄得空猎些野味回来你好打打牙祭。”


  素清感恩的笑了一下，“二师兄！咱们道观不是不能吃荤吗？”


  “你又不是道士，这规矩管不住你！”神风接口道。


  素清忙摇摇头，“我借助此处，又叫了你们师父和师兄了，怎能坏了规矩扰了你们的修行？素菜挺好又经吃，只是不新鲜罢了，怕是常吃下去肠道不顺畅，不好出恭。若师父能叫人送些菜籽来，在那角落里开片园子种了新鲜菜，也就不怕了。”素清指着院子东头那片空旷之地随口说了两句。


  神风倒是一副听进去了若有所思的表情。





长乐公子  再献殷勤





  素清洗好蔬菜捧回厨房里，大锅里的米粥已经煮的直冒泡了。他将米粥放至后面的灶眼儿上煨着，另起一锅准备炒两个下饭菜。回头望一眼院中不知何时神风竟然不见了。这已经到了吃饭的时候，二师兄跑到何处去了？竟是不吃饭了吗？又想起今日难得荼毒大师兄竟然没露面，记得只要二师兄一出现没多久大师兄也会跟着现身的啊！


  素清把这些小小的疑惑都埋在心里不再多想。菜都烧好了也没见那两个抢食的师兄突然现身。他略微收拾了下厨房，将饭菜端在歪脖树下，坐在树桩上等了一盏茶的功夫。见真是没人来同他抢饭吃了，他才端起碗来一面慢慢的喝粥一面望着某处直直的发呆。


  这顿饭吃得食不知味，在素清的心里还是有些不着边际的慌乱感。这种慌乱是没来由的，总感觉心悬在半空中不上不下被人用绳索不断拉扯一般。


  日头攀上正当空时，神风突然转了个身形出现在了素清的身后。他手上提着些油纸包，探头一看素清正在发呆，于是故意加重了脚步。


  陷入沉思的素清听到了动静回过头来，正看到神风笑眯眯地站在他的身后。“二师兄！”他呆着脸喃喃地唤了一声。


  神风将自己提在手上的油纸包在素清眼前晃了晃，“清哥儿！这些给你！”


  素清半张着嘴巴一时有些不知所以。


  神风将东西塞在素清怀里，又用脚勾来一个木桩坐了下来。


  素清看了看自己怀中的东西又看了眼神风，将碗随意放在地上，一个一个拆开那几个油纸包。


  一包是还微微散着热气的‘芙蓉糕’；一包是香甜酥脆的‘千层酥’；还有一包则是各式各样的蔬菜种子。素清眼底闪过一阵欣喜，“二师兄？这......”


  神风笑得一脸春风，“给你的！”


  素清先是愣了愣，紧接着脸上露出感激的神情。这还是第一次有人特意送他礼物呢。他有些受宠若惊，心里暖洋洋美滋滋的，几乎是有些不敢相信地结巴了几句，“真......真的给我吗？”


  “这里除了你还有谁？菜籽给你种，点心给你打牙祭，怎么样？二师兄对小师弟好吧？”神风得意洋洋的说着。


  素清捧着那几包礼物连连点头，“多、多谢你！二师兄你真好！”


  神风双手环胸笑得更开心了――他在素清的眼底看到了全心全意的信任。没想到这小子蛮单纯的，一些小东西就把他给收买了。看素清是打心眼儿里高兴，神风也仿佛被感染一般。


  “还不给二师兄装饭来！我可是费了不少法力才在这么短的时间里把这些东西弄回来的。”


  素清笑得两眼都眯了起来。连忙小跑进厨房替神风捧来饭，恭送到神风的手上。


  这二人热络的在院中吃饭。前殿受罚的荼毒通过他的分身小蛇看的是一清二楚。尤其在看到素清明显和神风越来越亲近时，他气得苍白的脸都变成了铁青色。这个神风还真是个会钻空子的**！看来他是铁了心要哄骗清哥儿了。生为天敌的自己又怎么能坐视不理，任由他猖狂得意呢？


  荼毒心中盘算计较了下，身形一转瞬间在前殿消失了踪影。


  素清本就寻思着要找些打发时日的事来做，偏巧神风替他寻来了菜籽。他心中急切，一吃了饭便找了块生锈的铁铲来在东院墙角开始开垦土地。神风本想趁此时机再和素清接近接近，奈何每日午时过后是他固定修炼的时段，他不得不回自己的地盘去打坐静修。


  素清一人在太阳底下挖土、翻地、洒籽、浇水忙活了三个多时辰，一切都弄好已经是夕阳西下，晚霞褪色了。


  他直起身子抬头看了看山尽头那红光中透着黑的霞光，对即将到来的黑夜产生了莫名的恐惧。山中天象多变化，不多时便起风了，歪脖树在风中‘吱呀吱呀’地摇起身子。


  素清看了看今日自己的劳作成果觉得颇为欣慰。忙活了一日他不想再费力煮饭，幸亏有二师兄买了点心送他。他决定烧壶热茶就着点心随意果腹就好。将院中杂物收拾好后，烧了热水泡了茶，又美美得洗了个澡，天色已经完全黑了下来。


  素清在屋子里点起油灯，坐在昏黄的灯光下打开那两包精心包裹的点心匣子，光看那匣子上的字都仿佛有一种恍如隔世的感觉。‘庆福堂’的点心正是平日里他最爱的。每每他差小厮买来了放不过三日便会被云团给讨了个干净。那小娃儿最爱吃糖果点心之类的东西，幼时常常偷偷将点心藏在被窝里半夜爬起来舔两口方睡得着。黄妈妈怕他吃坏了牙齿坏了日后的摸样，专门带了云团在自己床上睡，结果半个冬天后，黄妈妈的床褥里头翻出了一窝没毛的小耗子，吓得好几日不敢进她那房间，云团也罚关了好几日的柴房。


  想到这些昔日的记忆，素清不由自主地笑出声来。他打开点心匣子，怀着一种复杂的心情拈起一块糕点送到了自己的嘴边。


  门外响起了敲门声。素清心惊肉跳地丢了糕点回过头去紧张的望着木门。


  “谁？谁、呀？”他捂着胸口小心翼翼的开口问道。


  隔着木门传来了一声回应，“是我......荼毒！”低哑阴沉的声音穿透过来。


  素清大喘了一口气，将桌子收拾了一下，走到门口拉开门闩。


  门外站着荼毒高瘦的身影。素清抬头有些害怕的看了看他，“大师兄......您、您修炼完了。”


  荼毒微微皱了皱眉。他感觉到素清是怕他的，为何怕他而接近那该死的神风呢？荼毒心里忿忿不满的想着。


  素清见荼毒不回话，更是紧张了，“打、大师兄有有何吩咐？”他以为荼毒是有事要让他做，不然那么讨厌他的大师兄怎么会主动上门来找他呢？


  荼毒自鼻腔里叹了一口气，突然将自己背着的手移到前面来。


  素清看到他手上掂着一捆书。


  荼毒有些不自在地清了清嗓子，将手上的书往前送了送，“这......这些给你......你打发时间吧！”


  素清瞬间瞪圆了眼珠，大师兄竟然也送他礼物？还是书？素清一时不知该如何反应。大师兄不是讨厌他吗？


  荼毒的手伸出去良久也不见素清来接，他有些恼怒了，挑起细长的眼眸不耐的盯紧了素清。


  素清连忙伸手接过荼毒的好意。他不知该说什么好，只好嗫嚅着重复念叨着‘感谢’的话语。


  荼毒冷着面孔接受素清的谢意，心中却是有些沾沾自喜。不就是献殷勤么，神风会的我荼毒也会。“别在灯下看书太久，伤眼睛......”


  素清听那冷面大师兄竟然在关心自己，他感动极了。原来大师兄只是面恶外冷，其实也是个心地善良的好人呢。素清当下在心中暗暗想着，往后一定要好生报答师父师兄。


  “大师兄，你今日一整天都没吃东西吧，你等等！”素清心中的感激无法用言语来表达只好想着法子想回报荼毒。他跑进屋内捧了点心匣子满心欢喜地跑回来送到荼毒的眼前，“大师兄，请用点心！”


  荼毒垂下眼皮扫了那点心匣子两眼，虽然知道这是神风买来哄素清的，他很是不屑，但眼看着素清善良的双眼中充满了希望，他原本想拒绝的话卡在喉咙处又被咽了回去，“我不爱甜食，锅里还有剩饭吗?”


  素清马上雀跃着回答，“有！你等等我去厨房生火热饭！”为了他的难得接受他的好意他高兴极了，不嫌麻烦地要满足冷面大师兄的任何需求。


  荼毒只是随口说说谁料素清竟然如此上心。他跟在素清身后看着他捧着油灯摸黑去为自己弄饭，不知怎么的觉得心中挺舒服的。


  这一番折腾下来之后，已经戌时正了。当荼毒离去之后，素清拴好门闩，窝在床上，兴致勃勃地看着素清带来的那一捆书籍。随都是些杂书，此时对素清来说却像是如获至宝。他将油灯挪到床头，借着光亮迫不及待的拣了一本书从头翻阅起来。


  有了打发时间的好东西素清一点睡意都没有。眼看着已经快要到子时了，窗外的山风不知何时停了下来，月亮自黑云之后露出脸来，月光洒满了整座寂静的院落。


  素清扬起酸痛的脖子往窗外看了看，看到皎洁的月透过窗格子投射在地上的清晰阴影。他还在回味方才看的那个故事，正想一鼓作气看完了才罢休，侧脸一看发觉案上的油灯只有豆般大小了。他揉了揉眼睛，有些不情愿地将手上的书合了起来，探出身子去吹灭了油灯。


  房内的灯火灭去之后，玄天自水井旁现出了他模糊的影子。他抬头望了望天色捏着胡子笑了笑。


  子时月到了！





长乐公子  僵人洞





  间隔了两日，玄天再一次等来了一个月华清朗的夜晚。他早就迫不及待想要把素清放到巨石台上去盗取僵人精元了。


  如同之前的那两次一般，玄天迷昏了素清将他扛到了巨石台附近。谁知道他人还未靠近巨石台便嗅闻到空气中一股浓重的尸臭味道。玄天心中惊了一跳，连忙掐了指诀连连使用了‘隐身术’和‘龟息术’远远躲了开来，将素清独自丢在了荒山野道上。


  只见巨石台周围立着的四只僵尸突然迎着山风剧烈的抽动几下鼻子。随即一蹦一跳的朝着素清所在的山道蹦跳过来。


  玄天躲在草堆中探出头来看清楚了那四只僵尸的面目，两红两黄正是前两次那名僵尸带着的仆从。据说僵尸也是分等级的，等级越高所带僵尸就越厉害。而僵尸按照厉害程度分为‘紫、红、黄、青、白’几种。上古僵尸王是紫身紫面，依次下来最弱小的便是白僵，照眼前这僵人所带的二红二黄可看出，他至少是一族中能力强悍的。奇怪！玄天四下望了望，怎么没见这四只僵尸的主子――那僵人的身影呢？


  正在玄天好奇之时，那四只僵尸似乎是发现素清了。眨眼间便蹦跳到素清的身旁，直着脖子打量着躺在草堆上的素清。


  相传僵尸速度极快，夜行千里，瞧他们几个起落如同移形换影一般便知这传说没有虚夸。玄天虽知自己闭了生气还是忍不住捂上自己的嘴，目不转睛的盯着它们想窥得它们的意图。


  那四只僵尸盯着素清的脸看了好久，又嗅了嗅他身上那股熟悉的僵元气息，相互对着‘呜呜’长叫了几声。只见其中一只红面僵直挺挺的抬起一只胳膊朝向素清，原本躺在地上的素清一下子从地上站了起来，被红面僵的爪子吸了过去，高高举在了空中。


  糟糕！玄天大吃一惊！这四只僵尸是来抓走素清的。那可万万不可，素清可是他难得遇上的一只‘宝器’。玄天的脑中瞬间响起了无数个法子。他几乎要冲出去从这四只僵尸手上抢夺素清了，可转瞬一想又不行。这二红二黄四只僵尸已经不知是多少年代的精怪，虽是僵尸这力量却不弱，凭他一己之力想要占得便宜那是十分艰难的。甚至他自己都没有信心能有必胜的把握。玄天犹豫了片刻之后，打算跟随这四只僵尸去看看它们到底在搞什么鬼。


  红面僵轻而易举的举着素清的身子在前方带路，其他三僵跟随其后几个蹦跳之后，已经越出了好几里的山路。


  素清此时幸亏是昏迷着的，若叫他醒着估计会像昨夜那般再一次被吓破了胆子。


  玄天眼看着僵尸带着素清跑远，他一刻也不敢耽误，迅速施展了个‘走马术’，紧紧地跟在了那四僵的后面。


  约莫行了半个时辰，若照山路来算已经是有好几百里了。那四僵所经过的的地界连山中的精怪们都不敢探头打搅的。玄天仗着自己修为高，道行深，硬是一路紧紧跟随着。


  陡然间山路断开，眼前一片低洼的山谷，谷中大片阴霾的雾气，松涛阵阵，风声鼓鼓。那四僵直直的跳下山谷竟是半点损伤都没有。穿过一片浓黑阴郁的松树林后，半山壁上赫然出现一个一丈多高的漆黑洞口。


  玄天知道这是进了僵人的地盘了。他再次在身上施展了一层类似障眼法的‘圆光术’，这才敢摸着粗壮的松树干一步一步靠近那半山壁上诡异黝黑的洞口。


  四只僵尸顺次蹦跳进了那如兽口般的山洞之中。


  原本正坐在石床上打坐的僵人若怀突然睁开了眼睛。在看到他手下的四只僵尸奴仆竟然带回来一个人后，他皱起五官冲着那四僵‘叽里呱啦’吼了一长串异族语言。二红二黄四只僵尸嘴里发出了刺人耳膜的‘呜呜’声。若怀凶着一张脸冲它们指了指墙角，示意它们挺在墙上接受处罚去。


  四只凶神恶煞的江山不敢违抗主人的命令，小跳几步贴在山墙上作‘挺尸’去了。


  若怀自石床上跳下来靠近躺在地上的那人，在看清素清的脸认出他是谁后，若怀脸上的繁复纹身再一次皱成一团，面目怒恼凶狠。


  他不过是交待这四个奴仆自己去外面散步猎食，哪晓得他们竟然恋恋不忘素清的身体带给他们的爽快，又跑去巨石台附近溜达，还把盗他精元的‘容器’给带回洞里来了。若怀两眼牢牢盯着素清的腹部，半响他恨恨一咬牙，自嗓子中发出一声悠长空洞的叹息。


  若怀愤恨的冲那乖乖‘挺尸’的四只僵尸骂了几句。那四僵委屈的‘呜呜’几声，闭上眼睛一副生闷气不愿理会若怀责备的表情。原来若怀已经知道有人利用素清盗取他体内的僵元，早就打定注意绝不再受引诱出这山洞遭受‘子时月’的照射了。只要他不被‘子时月’的月华照到，就算正处在发情期也能靠意志控制住自己的身体。可他万万没想到手下的僵尸奴仆们带回了素清。须知万物自有缘，自古以来分支与源头都是生生相息，相互影响的。素清体内的两颗僵元力量早就大大不同，正好与他体内的僵元产生了波动，他又正处于蠢蠢欲动的发情期，就算此时不受‘子时月’他也无法抵挡得了素清对他的影响。


  难道真是天意不成？若怀心中恨恨的想着。他千方百计的想要摆脱这尊‘容器’，躲来躲去却还是没能躲过。今夜若他再放出去第三颗僵元在这‘容器’里，那就一切尘埃落定，无法追悔了。看来这颗‘僵元补神丹’他势必要贡献出去的。若怀心不甘的锤了一下自己身旁的一面山墙，只听‘轰隆’一声巨响，山墙被他轻而易举的锤下一块半人大的凹洞。


  **了自己的不满之后，若怀体内的僵元更加活跃了。片刻之间他浑身炙热，情关大显然已经是受不住**，**冲上了头脑。


  玄天躲在洞口外面的杂草之后，捂着嘴巴定定的注视着里头的动静。他不知这其中的复杂情况，但看半响之后，僵人仰起头来一副情迷难耐的表情，鼻子嘴巴里不停地吐出满是回音充满渴望的呻吟，他的心高兴的飞快跳跃起来。想不到今日他的运气这般好，不仅探得了僵人洞的位置，还有可能顺利获得第三颗僵元。


  若怀百般挣扎的瞄了瞄地上躺着的素清。他张大嘴巴露出了上下四颗格外尖锐的犬齿，不多时便两眼熬得通红，满头结成小辫子的头发也跟着竖立起来。


  四僵滴溜着眼珠子不断偷瞄他们的主人，它们与主人有身心感应，主人一到发情的时节它们也跟着神魂迷醉，不然也不会将素清捡回来了。它们的目的自然十分单纯――为了爽快。


  若怀一手扶着石床回头恶狠狠的瞪了一眼 四僵，四只僵尸立马收回视线装作若无其事的正经摸样。


  在这样一来一往的互相影响之下，若怀裤裆中间的某处慢慢挺立起来。他长长的吐了一声回音缭绕的叹息，将地上躺着的素清一把抓起抛在石台上，霎那间他的眼睛闪现出夺人的红光。


  玄天看到若怀眼露血红精光时一下缩回头紧紧贴在了山洞壁上。他紧张的吞咽了一口口水，方才那一瞬间僵人的血瞳若是扫到他，他身上所有的法术都会不攻自破，幸亏他反应快，不然被僵人发觉此次就可能会把命搭在这里了。


  若怀飞快的剥下素清身上的衣物，露出了纤细瘦弱的身形。僵人好色，情关一开便一发不可收拾。怀俯身压上素清，粗糙的大手顺势采上胸口红艳艳的乳头。拧动了两回之后便听到陷入昏迷的素清口中轻轻低吟一声，原本紧闭的双眼扑闪了两下，悠悠缓缓的努力张开来。


  玄天心中暗骂一声糟糕今夜他下的迷魂散药量轻了。素清被那僵尸举着在山上跑了半个时辰，本就消耗了些时间又被山风吹着，这会儿药效渐渐过了，人就要醒过来了。他的手抓紧了山石洞壁，生怕此时素清那个胆小的醒过来会被吓死。


  素清陷入了一片朦胧迷雾之中，只感觉有人压上了他的身子，胸口也麻麻痒痒的。意识混沌时他还在想自己怎么又做春梦了？眼前一片黑影在晃动，惹得他不由自主的想睁开双眼看清楚，眼前的景象慢慢的由远及近、由虚化实了。


  


长乐公子  尸洞偷人





  若怀流连在素清圆滚滚的肚脐周围感受着他宝贵僵元散发出来的**力量。突然头上传来了不寻常的动静，他一下抬头死死地盯住刚刚张开眼皮的素清。


  四目交接的瞬间，素清的瞳孔瞬间放大，显然他被若怀脸上的花纹给吓住了。


  若怀也没料到这‘容器’会醒来。他眯着眼睛满眼防备的望进了素清的眼底深处。半响过后，他腿间的阳物蠢蠢欲动，逼得他不得不把眼睛收回来，抽起素清的**分了开来扛到自己的肩膀上。


  素清当下还以为自己仍在梦中。面对‘梦中人’的孟浪他没有反抗，只觉得不过是梦，只是今日这梦未免太过真实了些，他都能清楚的感觉到‘梦中人’粗糙的手指在他腿间带起的酥麻感觉。他咬住嘴唇‘啊~’了一声，目光瞬间化成点点星痕，水意蒙蒙。


  前两次素清都是闭着眼睛顺从身体反应的，这番他睁开眼看着若怀，又给这名好色的僵人带来了异样的感觉。他自素清两腿之间直勾勾的探出两只莹亮的眼睛，与素清的星眸**在一起。


  “你......你是谁？为何总入我梦中？”素清试着张开嘴，意外发现竟然能够发声，只是嗓音有点沙哑。


  若怀勾起唇角鄙夷一笑，“你不知我是谁？”他心中认定了素清是来盗取他精元的，又怎会相信眼前这人连他是谁都不知道呢？


  素清口中难耐的喘息一声，咬住了红唇左右晃了晃头。


  若怀不再理会，他将素清的身子翻转一圈，让他趴在石床之上。火烫的舌头在两片幼臀上又舔又咬，惹得素清绷直了身子，高高的扬起了头颅。


  “你叫什么名字？”若怀上了石床整个身子叠在了素清的背上，他的腔调略带了些古怪的尾音，此时他正贴在素清的耳垂旁一边吐气一边低哑的问着。


  素清的脑袋被搅成一片浆糊。他只感觉的浓烈的雌性气息刺激着他的每处穴道，让他几乎快要说不出话来，他连连打了好几个哆嗦，感觉到有粗大硬物贴在他的尾椎之上正跃跃欲试的想要挤进他的密处，他神魂颠倒的喘息一声，艰难的回到“素......清......恩~”


  若怀舔了舔素清的耳蜗，“受了我第三次，你可就是我独山若怀的人了......”


  素清轻轻的摆动腰臀试图让那折磨着他，迟迟不肯进入的东西导入正途。他微微扭头，眼波流转，眼角烧红，红唇微启，唇瓣湿润，整个人一副可怜巴巴的淫荡表情。若怀盯着他清秀的脸，觉得这‘容器’简直是个小妖精，脸长得不甚艳丽，一到情酣欲浓时就美艳的不可方物。他阴沉一笑，隐约露出森白尖利的犬牙，一口咬住了素清的肩头，腰胯往前猛顶，顺势一捅到底。


  素清在一片狂喜之中高亢的喊出声来，腰部以一种不可思议的摆动速度迎接着身后的若怀。


  “呜呜――呜――”靠在墙壁上‘挺尸’的四只僵尸僵硬的脸上也跟着爽的变了形，口中不断发出悠长阴森的‘叫春’声。


  素清闭着眼睛自眼角流出了亢奋喜悦的情泪。太真实了今日这个梦，他都能体会到那快要将他撞碎的强烈力量。他支起上半身别着脑袋探头过去要同若怀亲嘴，若怀从未与人唇舌交合的，在素清红唇的热烈追寻之下忍不住学着他的样子跟他亲嘴咂舌，这又是另一番情趣，若怀亲着亲着从中得了趣味，胯下利器更是凶猛无比，弄得素清‘哎哎’直叫，小嘴儿都合不拢了。


  玄天目光眨也不眨的盯着石床上纠缠成一团麻花的两人，耳边听得全是撞击的淫水声和那两人的喊叫声，听得他这个修炼许久的心神也有些荡漾起来。


  眼看着那两个忘我的摆动抽插时辰渐渐过去，若怀突然双目爆起，满头大汗，腰部飞快的大起大落，次次都顶到素清的阳心，素清的**在摩擦抽动中剧烈的蠕动着包裹着，若怀大吼一声，额上那些团花一般的复杂纹路一下仿佛活过来一般绽放开来，深深的压在素清的身上一动不动了。


  玄天大喜，第三颗僵元到手！只是接下来他开始考虑下一步的问题，这都到了僵人洞府了，该如何将他这‘宝器’夺回呢？自己的道行要对付僵人和四只僵尸，那可真是极其冒险的一件事。别说他没信心，就算有信心这以一敌五的胆子他还是缺少那么些些的。


  冒险将这‘宝器’留在此处也不可行。若这僵人带了‘容器’离开此处了，他不是得不偿失？唯一的法子便只有一个――那就是偷。


  玄天看了看天边的颜色。再过不久天就会亮了。他要在此等待时机，从僵人和僵尸的眼皮底下偷回素清才是。


  玄天如此思索着便不敢距离躲在这山洞的门口。他慢慢的一步一步下到山脚下，退入松树林中，在松林的最边缘寻了颗苍翠的劲松，三两下跃上了树丛上，不敢解除身上的法术隐蔽起来。


  僵人洞中


  若怀放出了自己的第三颗僵元给了素清，又抱着素清的身子歇息了片刻。他恢复一阵之后，身下的素清也自**中慢慢的幽幽回神，动了动化成一团糖稀的身子，无意识的绞了绞他的后穴。若怀的男物在一阵紧密的咬合蠕动中再一次立了起来。他神情复杂的睁眼看了看身下压着的素清，这次他到没多想，头三颗僵元已经给了他了，后面的也就不用吝啬，反正这人注定是他的奴仆，供他**是自然的。若怀如此想着便再一次将半昏半醒的素清给提了起来盘腿坐着将他按在自己身上摆了个‘坐莲’的姿势再次开干起来。


  僵尸们‘呜呜’的长叫声一直持续了大半夜。


  雄鸡高叫预示着黑夜已经又一次的过去。鸡鸣之后，僵人若怀停下了动作，此时他已经放出第六课僵元在素清的体内。僵尸们开心够了躲进阴暗处贴着墙壁直直立着，闭上眼睛乖乖休息。若怀胡乱用衣衫抹了抹自己一塌糊涂的下身，坐在石床旁边望着素清的脸默默的发了会呆。


  若要把这人养在他的洞里还真是件难办的事，他们僵人一族夜间活动，白天不便随意行走。虽说他法力高强，可以打破日间出没的障碍，不过这些都是习惯了他轻易也不喜白日行动。而且他们也与普通凡人不同，几日不用吃食也能活。眼前这个凡人就不同了。若怀在心中沉吟了片刻，一时还真不知该如何处理素清。


  若怀坐在石床尾端想了许久也不见半点头绪。后来索性不再多想，盘腿入定闭目养神去了。


  天边的黑暗渐渐地被白光驱逐而去，清晨第一缕阳光投射在了松树林中。玄天睁开被光线照射到的眼睛抬头看了看天色估摸了一下时辰，已经是辰时了。他掀开当着自己视线的松针叶子往僵人洞口望了望，不知这僵人会不会外出？他也只能祈祷僵人出洞，以方便自己前去偷人了。


  洞口有人影闪过。玄天的眼睛一下睁的大大的。他紧张的盯死了那背阳的山洞，就见洞口的杂草晃动几下之后，一具高大的身影钻出了洞穴――正是僵人若怀。


  玄天目光如炬眼皮眨都不敢眨。他看到僵人往头上戴了顶檐帽，匆匆的走入松林，几个闪身已经消失的无影无踪。


  玄天心中大喜。没想到僵人还真的出洞了。他放出自己的先天真气试探了一下四周发觉僵人真的走远了，这才自松树顶上轻巧的跳落，仍旧不敢解除自己身上的法术，他轻手轻脚的猫着腰往那阴气森森的洞口再一次摸了上去。


  玄天匍匐在洞口刚刚往洞里探进半个头便闻到了一股浓重的松木气息，在这阵松香气息之下掩盖着的便是僵尸身上带着的尸气。他屏住呼吸慢慢的佝偻着身子往里头摸了进去。


  僵人洞不大也就一间普通厢房那般。洞里没有什么器具，只有中央一具巨大的石床。玄天一眼看到素清虚脱着躺在那石床上周身赤条条的。再往更阴暗的角落一瞅，四具僵尸直挺挺的立在山墙之上，闭着眼睛正在假寐。大白日里僵尸轻易不会起尸，不过玄天也不敢掉以轻心，毕竟这里是僵人的地盘。


  玄天故意踢了下脚下的一颗小石头，发出了‘咚咚’的响声，直接滚到了其中一个黄面僵的脚下，撞在了它的脚腕上。


  黄面僵闭着眼睛没有诈起。


  玄天在心中长长的松了口气。


  他转身走到石床旁边，一眼便看到素清腹部盘旋着六颗僵元。他简直高兴的不知如何是好了。没想到一夜间竟然能再取四颗，玄天随手一挥，将自己身上的道袍覆盖在了素清漂亮的身体之上。他不敢多加耽搁，将素清扛在身上准备走返。


  刚一转身，一股削面的阴风在耳边‘唰唰’闪过，玄天的脖子旁突然冒出四只长着尖利指甲的爪子来......





长乐公子  行路之人





  玄天十分幸运的等到僵人出洞，他大胆的摸进洞中偷人。刚把素清扛上肩头转身往外走，身后阴风起落，原本在洞壁上挺尸的两只僵尸突然出现在他身后，伸着长长的带着倒钩儿的爪子直取玄天的脖子。


  玄天一瞬间瞳仁猛然放大。他根本没料到僵尸会突然暴起。电光火石间他已经暗暗摆出架势就要出手反击了。僵尸的爪子在快要碰到他喉咙口之前猛然停顿下来。


  玄天手上的动作也僵住了。他脑子里飞快地闪过几个来回，此时方想起自己正处于隐身的状态，又掩盖了身上的生气，无论如何也不可能发觉他的存在的。他保持着警戒看着僵尸的动作。只见那两名突然醒过来的僵尸转着眼珠呆滞地看了一眼漂浮在半空的素清。原本伸长的爪子乖乖地缩了回去放下手臂。


  二僵显然知道眼前这人是谁。只见它们两个绕着半空中的素清欢快的蹦来跳去，似乎十分喜欢素清。


 玄天自身是隐身的，因此他扛着的素清看起来就像是飘在半空一般。玄天睁大眼睛看着绕着他们蹦跳雀跃的僵尸，一时搞不清楚这两只僵尸是在高兴个什么劲儿。他扛着素清往前试探着走了两步。


  僵尸们看着素清飘动起来，吓得那两个炸了毛‘呜呜’长叫着往后倒蹦了两步。


  玄天也被小吓一跳，他不敢再动下身来再次观察一下。


  两只僵尸好奇地看着再次飘着不动的素清，转着脑袋打量了片刻，又兴冲冲地重新靠了过来，围着素清绕圈圈。


  玄天额上的汗珠子一颗一颗往下掉，滴落在洞内的地面上‘噼啪’作响。僵尸们好奇地盯着地上的水痕，彼此‘呜呜’对了几句话。


  玄天咬紧牙关，头皮一硬，突然加快脚步往洞外狂奔出去。


  两只僵尸瞪大眼珠子怔怔地盯着这突然发生的一幕，半响才反应过来。它们没有复杂的思想，只道是那个漂亮的人自己跑了，舍不得素清的两只跳起来往洞口追了过去。


  玄天脚下像抹了油，眨眼功夫他就托着素清跑出山洞窜出老远。迟了一步的僵尸们跳出洞外拼命追赶，可惜只追了两步便被日光照在身上，逼得他们不得不退回洞外阴凉界限内，眼睁睁看着素清在它们眼睛里渐渐消失。


  两只僵尸伸长胳膊指着素清的方向仰天长叫，鸣声不绝......


  若怀正在密林中猎取食物，听到遥远的方向传来了自家奴仆的喊叫之后，他提着捉来的一批野狼飞快的往回赶去。


  僵人速度极快，不到一盏茶的功夫他已经回到了山谷外面，跳下山谷穿过松林赶到自己的洞外时，看到两只僵尸站在背阴处呜呜叫唤，可怜巴巴地垂下眼角，一副被人抛弃了的悲惨摸样。


  若怀飞跃过去抓着那两只僵尸跳回山洞之中。一进洞门他便发现素清不见了。于是他回头厉声质问那醒着的两只僵尸。


  两只僵尸你‘呜’一句我‘呜’一句，将素清自己飘走的事情同若怀说了个大概。


  若怀听后皱起眉头。难道那‘容器’自己醒了吓跑了？可惜这几只僵尸没有脑袋，说了半响都说的不清不楚。若怀将猎来的野狼随手扔在地上，僵尸们大约见到食物一时忘却了方才的难过，拥上前去围着那野狼的尸体争抢食物起来。


  若怀有些失落的叹了一口气。他怕那人醒来会饿，，这才特意大白日出门去为他猎取食物，哪晓得这人醒了一声不吭就跑了。若怀转念一想，也许那人的意图就只是为了取他僵元，罢了罢了，跑了也好，省的他收了个人做奴仆将来回村也不好同族人们解释。


  玄天一口气憋在心里面一直跑了好几十里山路才显出身形，随意靠在一颗大树的树干下剧烈的喘息。他身上扛着的素清大约是以前纵欲过度，这般激烈的颠簸奔跑都没让他清醒过来。玄天抹了一把头上的汗，眼睛在瞄到他体内渐渐融合的六颗僵元时笑的眯成了一条缝儿。


  果真是老天在帮他。那僵人估摸着很是喜欢这小子，竟然舍得放出这么多颗僵元。如此下去不出两月他的‘僵元补神丹’必然能成，玄天在心中想象着他吃了那颗‘补神丹’之后该是多么的威力无穷。想着想着，他面前突然冒出来一只硕大的黄蜂，黄蜂围着玄天绕了几圈，玄天手一抖佛尘将那黄蜂驱赶离去。


  歇了一会儿之后玄天抑制不住自己满心的欢喜，加了把劲儿飞快地朝着‘玄天观’所在的山头奔了回去。


  在他跑远后不久，他身后靠着的大树后面突然飞出来无数只‘嗡嗡’乱叫的黄蜂。树顶端直直飘落下来一个人，那人佝偻着身子，身上披着五颜六色破布片做成的宽大袍服，一头蓬松的乱发，五官全部隐藏在乱发后头。他阴阴的望着玄天消失的方向，突然抬起手，微微抖了下手指，一直细小的银色小虫自他的指甲中飞出，追着玄天的身后振翅而去。


  那人又回头瞄了一眼玄天跑来的方向，入目所在尽是一片云遮雾绕，群山环绕。空气中飘来一股独特的味道――‘’北原僵人的味道――‘北原僵人’的味道。那人在心中轻轻一哼，寻思道：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


  玄天带着素清落在院中。神风鹰翅一抖人自歪脖树上跳落下来幻化成人形的摸样。他跟上玄天瞥了一眼素清，小心翼翼的问道，“师父，这是怎么了？”

  玄天白了他一眼，“此事你莫管，去把房门打开。”


  神风的鼻子嗅闻一股强悍百倍的僵元气息，他目光一下瞄到素清的腹部，在看到成型的僵元时，他的眼中闪过一片惊讶。不过他随即快步走向前方掩饰了自己的神情。在玄天看不到的地方他的喉头不自觉的上下滚动了个来回。


  神风推素清的房门，玄天抱着素清走进屋中，将素清放在床上之后，玄天默念了一些咒语，素清身上的污遭痕迹在那一阵阵的咒语声中变得干干净净。


  神风目不转睛地盯着素清。不知怎么着方才他看到素清肩膀上被僵人咬出来的齿痕以及身上那些红红的淤痕时他心里有些轻微的别扭。


  玄天替素清把了把脉搏，发觉这小子的身体内也有股乱窜的真气在他周身的经脉中游走。“这小子真是造化大！若照此发展下去，‘僵元补神丹’炼成的时候，他的一只脚也踏入‘雏胎修真’了。这僵元还真是个好东西！”


  神风大惊，他踏入‘雏胎’历经了整整二百多年，打他还不能化成人形的时候便开始潜心修行了，没想到小小凡人，一点都不用修行只靠僵元在他体内的力量便能叩开山门，一步万里。神风在羡慕的同时，也有些小小的慨叹。


  “荼毒何在？”玄天此时突然凭空呼叫荼毒。


  大师兄的身影很快便出现在了房间门口。他依旧阴沉着一张略显尖刻的脸，目光快速在房内扫了一遍，在看到素清周身**的僵元力量时，他两眼放光，慌忙垂下了头。


  “师父有何吩咐？”荼毒知道玄天换他来定是有话要训。


  玄天长长地**了一把胡子，“清哥腹中的这颗‘补神丹’已经可以确定得以生成了。从现在开始你们一刻都不许松懈依老夫看这山上各派修真都把贼眼盯住咱们了，千万别叫人抢了咱们的东西，明白吗？”


  其实不需要他叮嘱，神风与荼毒自然知道其中的利害。素清在玄天的手上他们还能跟着分一杯羹，若是落到其他人手中，他们可是连闻香都闻不到的。


  荼毒、神风满口应承玄天。


  院中的歪脖子树上不知何时落着一只细小的银色飞虫。那虫子在树上停留片刻之后，无声无息地化作一团稀水。


  十几里山道上，方才那位打扮怪异，身形佝偻诡谲的行路之人停住了脚步。‘隐身银甲虫’已死，说明它已经追到要追之人。那人顺着山风闻了闻空气中的气味，其实不需‘银甲’虫身上的体液带领，他自风中已经嗅到一股让人心醉亢奋的‘僵元’味道了。


  淡淡的松木香混合着一丝丝北原深谷中独有的‘九茅花’的香气。隔着这么远的山路他都能闻得清清楚楚。看来这原本沉寂如死水一般的‘紫云内山’将会掀起风起云涌。


  行路人在半山道上仰望天际低沉笑了笑，放出身上所有的宝物，只听草木间‘O@’作响，似有什么东西在草堆中穿行游动。他心中念头一闪，草木间爬动的那些东西朝着‘玄天观’飞快地窜了过去。





长乐公子  巫蛊邪神像





  素清一直昏睡到太阳落山才有力气把自己的眼皮艰难张开。张眼的瞬间他的眼前一片朦胧，过了许久他才看清自己头顶那横七竖八的木头梁柱。随即他转头看了看自己身旁的东西，确定是是睡在自己的床上他才叹了一口气。


  大脑开始运转之后他不自觉地想到了那个春梦。他觉得很奇怪，自己到底是怎么了？在这种修身养性的地方竟然屡犯淫性，且还越来越夸张。


  他撑着床板慢慢坐起来。身体挺直的瞬间体内依旧是一片清凉舒爽的感觉在涌动，不过与前两回不同，这次他的腰部和四肢明显地带着涩涩的钝意，不酸不痛只是有些迟钝，仿佛浑身筋骨都生锈了一般。


  精神不疲惫，身体却是累的不行。素清原本想就这样躺着再睡一会儿，可他的肚子却在‘咕咕咕咕’不停叫唤着。他强忍着浑身的钝感试探着把脚撑在地上，一下站立起来。转瞬间他的双腿一软，人顺势跌落在地上。


  负责在院中监视的神风听到了动静迅速推开房门跑了进来。


  素清满脸狼狈的看着神风，“二师兄！”


  神风上前将他抱起来放回了床上，随口问了句，“怎么了？”


  素清尴尬一笑，难道要告诉二师兄自己夜里做了春梦，结果身子也跟着累得不行了么？他看了看屋外的天色，赫然发觉已经是日落西山，“我睡了一整日了？”他不可思议的问着神风。


  神风点了点头。此时他才想通素清跌倒的原因定是叫那僵人给弄得软了手脚了。想到这里他看着素清纤细无力的四肢突然觉得有些不顺眼。


  素清半张着嘴巴不敢相信自己竟然能睡一日一夜。他的脑子里有些可怕的想法，这些想法已经不是第一次产生了。他总觉得他身上正发生些奇怪的事，除了春梦，还有他脑海中想不起来的那段记忆。


  神风斜眼看着素清呆呆的摸样，“清哥儿，你在想些什么？”


  素清回过神儿，指了指桌上的油纸包，“二师兄，麻烦你帮我那些点心来，睡了一日肚子里空空的饿得慌。”


  神风起身替他拿过来，素清揭了点心匣子几乎是狼吞虎咽的往嘴里塞。神风又起身替他倒了一杯水。


  接连吃了四五块糕喝了一大杯水之后，素清那慌个不停的肚子才算平息下来。


  神风见他吃得慌，脸上沾了些糕点渣，俯下身来靠近他伸了大拇指替他抹去了，“瞧你！吃个东西还跟小娃儿一般！”这话说的亲昵，动作也做的亲热。素清的脸僵了片刻瞬间变得通红。他敏锐的心‘噗通噗通’跳个不停。


  当下的气氛变得格外暧昧。神风的手还摸着素清的脸颊，眼睛深深的凝视着素清，后者则羞涩的躲开那饶人的视线，耳根都荡漾着一片薄薄的红晕。


  神风慢慢低下头，素清大约知道二师兄的意图，故而更是紧张的无与伦比。


  当灼热的气息喷射在自己的耳珠旁边时，素清抖了下单薄的身板儿。他想有所反应，最好是能化解此刻的尴尬，但他的手却抬不起来。


  就在神风的嘴巴快要贴上他的耳垂时，门口传来了重重的一声咳嗽声。


  神风飞快的抬起头瞪向门口，当他看到荼毒大师兄的身影占满了整个门框时，他朝荼毒愤怒地咧开了大嘴。


  荼毒冰冷的双眼不甘示弱的回瞪神风。


  素清被那咳嗽声吓了个正着，慌忙抬起头看到大师兄阴森刻薄的眼神，他又是羞愧又是害怕地埋下了头。


  荼毒心中有一股无名的怒火，这怒火透过他的眼睛表现出来的就是比平常更加冷酷恶毒的尖锐眼神。


  素清只看了一眼便不敢跟荼毒的目光对视。他生怕荼毒因此又说出更多让他难堪的恶毒语言来。


  哪知荼毒只是面无表情的盯了他们一会儿随即鼻子里重重的冷哼了一声，一甩袖子便转身离开了。


  神风的好事被打搅了只能暂时装作没事，等待日后再寻良机。他一本正经的交待素清要好好休息，之后也起身离开了。


  素清心中各种复杂的情绪在纠结。他窝在床上缩成一团，混乱的想着些乱七八糟的事情，不多时又一次的熟睡过去。


  夜黑如墨，山风凄厉，又是一个无月之夜。


  后半夜里山中突然下起了连绵不断的细雨，在那雨声‘沙沙’中，山中的生灵都躲了起来。


  破败的‘玄天观’里，歪脖子树上的小鸟缩着头，半闭上眼睑在细雨微风中狼狈的矗立着；房檐下廊柱上头蜷曲成团的一条小蛇懒洋洋的吐着信子；水井里被雨滴敲开的涟漪中心突然冒出几个水泡，紧接着浮出一只乌皮大蟾蜍，蟾蜍的眼珠闪动两下，又渐渐地潜入井水之中。


  通往前殿的那面灰布帘子被穿堂风吹得鼓鼓作响。丑时刚过不久，那面灰布帘子后头隐约的飘出几缕似真似幻的烟雾，烟雾试探性的在帘子后面探出了个头，歪脖子树上原本半闭着眼睑的小鸟突然张开眼皮，那抹烟雾飞快地缩了回去不留半点影踪。


  小鸟扑扇着翅膀在雨中艰难地飞了一段距离，房檐上挂着的小蛇直立起上半身口中不断地发出‘嘶嘶’声；水井中的乌皮蟾蜍荡了个水波冒出满是疙瘩的头。


  神风、荼毒、玄天师徒三人突然出现在了院中。


  玄天瞄了瞄自己的两个徒弟，那两个把目光微微一斜全都集中在了过道的方向。玄天伸出一只手指做了个了解的手势，这三个在雨中一步步朝着灰布帘子走去，那不断往下飘荡的雨滴在靠近他们身上时自动分开，一点也没有淋湿他们的身体。


  神风走在前方带头掀开那面灰色的帘子，玄天和荼毒随后走入那条不窄的过道。过道左边入目出现的便是那五尊邪神神像，在黑暗的光影中那五尊邪神的脸上似乎出现了一种叫人心中生厌的诡谲笑容。


  荼毒皱起眉头一搓手指，指头上出现了一抹火苗。他举起手来靠近那五尊邪神像，在火光的照射下仔细一看方才他们感觉到的笑容却是不复存在的，神像如同平常那般面目狰狞，表情下人，并无其他特别。


  “师父！这石像到底是什么东西？”师父开口问道。


  玄天一面放出自己的先天真气在四周侦查一面思索着如何回答师父的问话。这次还和上次相同，先天真气并没有探究到任何的不对之处。玄天收回视线撸了撸胡须，道，“这是用来镇压巫邪的巫蛊邪神石像。”


  “巫蛊邪神石像？”荼毒喃喃自语地接了一句。


  玄天‘恩’了一声，“巫蛊邪神石像是传自南疆，同道家有几分渊源，某种意义上来说都是玄门法术的一种，专门用来镇压邪祟，尤其是巫术巫蛊之流的邪术。南疆一带几乎家家后院角门都会埋着石像，当初老夫到了此处便见这玩意儿已经年代久远了，又没有发现任何邪门妖物在四周，因此也就没有将他们放在心上，可如今瞧来这东西还是颇有古怪的。”


  “这南疆的蛮子还真是有趣，用邪神镇压邪祟，那谁又能来管得住这邪神呢？”神风嘲弄的笑说道。


  “这邪神不过是个‘称呼’罢了，本质同‘天师’一样，不必多言。这东西到底镇压了个什么老夫也探查不清楚，择日不如撞日，今夜便把它们从地底取出砸碎了事罢。”玄天对这五尊邪神像心有顾忌，上回就有所怀疑，这次不单单是他连他两个徒弟都感觉到了异样，这东西着实没有留下来的必要了。


  当下玄天抖开自己手中的佛尘，千缕银丝冒了出去将那五尊邪神像给捆了起来。他单手掐了个‘大力神印’，紧闭着的双眸突然暴睁，两眼发光，口中大喝一声，“起――”


  只听‘轰隆’几声闷响自地下传了上来。隐约听到锁链碰撞的‘叮当’声，还有石头断裂的轰响声。


  玄天大吃一惊，怎么会有锁链的声响？他两次使用先天真气试探均没有发觉石头之外的任何东西啊？？


  玄天不敢掉以轻心，一面在身上暗暗施了个‘金刚罩’一面再一次的发力，佛尘上的银丝绷得‘嘎吱’作响，断裂了的石像自地底深处破开地表，慢慢的被玄天硬生生地提了起来。


  石像高高升起，荼毒和神风突然大喝一声，“师父――”


  只见石像的下端果然连接着五条手臂般粗壮的锁链，那些锁链互相碰触着，似乎底下还吊着些什么东西。玄天只顾着起石像，没有留心下方，荼毒神风却是看得真切，他二人疾呼一声。


  玄天听到喊声忙低头查看，在看到那条锁链上交叉捆绑着的符咒经幡时，他的脑中‘轰’地一下一片空白，身上瞬间惊出了一身的冷汗。




长乐公子  虫龟怪





  玄天不愧是道行高深，他的失神只在霎那之间，几乎同时，他收回了手中的佛尘，万千银丝卷曲着弹了回来，五尊神像自半空中往下掉落下去。


  可惜就在这电光火石的一瞬间，一片发白的烟雾自那被掀开的地底深处一下冒了出来，精钢锁链上捆绑着的无数符咒经幡突然燃着了，紧接着邪神石像被一个巨大的黑影从地下撞翻开来，直直朝着玄天的身上旋转翻压下来。


  荼毒、神风二人早在白色烟雾冒出的瞬间便自保的离得远远的，当他们看到邪神像朝他们的师父身上砸过去的时候，他们两个只来得及高声喊叫了声。


  邪神神像在距离玄天一寸不到的距离时被他身上施加的‘金刚罩’给反弹开来。玄天的周身一抹金色的光笼罩着他，他自己也在那罩子中惊险万分的吐了一口气。


  “师父――”荼毒、神风奔了上来。


  玄天一挥佛尘高喝一声，“小心――”


  只见地上破开的大洞上面爬着一只似虫非虫，似龟非龟的怪物。那怪物头如蟑螂，两根细长的胡须，身上则覆盖着一层类似龟壳般的鳞甲，甲片上刻着许多奇怪的符号，甲后拖着条三尺来长的尾巴。


  只见那怪物突然一张嘴巴，打从它的口中喷出来的气息似幻似梦的在空中化成个人形的摸样，龇牙咧嘴的朝着玄天师徒三人做出恐吓的表情。


  玄天抖着佛尘摆出一副防御的姿态，退到了前殿门口。荼毒与神风也目不转睛地盯着那东西一副防备的表情。


  “师父，这是何物？”神风一边躲着那怪物一边开口问道。


  玄天也说不出个所以然来，这怪物竟然能口吐雾气化成人形，可见活的年岁不少了，都成精了。光看那些锁链符咒便知这东西是被镇压在此的，有了那些符咒的遮掩难怪他的先天真气连着几次都探不出个所以然来。看来镇压它的人也不希望有人能发现它的存在。


  “为师也不知道这物底细，小心些别被它身上的任何东西碰到。”玄天退到前殿的门旁叮咛着他的两个徒弟。


  那怪物以及它头上幻化出的人形威胁恐吓了玄天师徒三人一番，突然抽着鼻子把脸朝着后院转了过去。


  玄天发现它的动作，心中‘咯噔’一下。不好！这家伙闻到了‘僵元’的味道。


  果不其然，那怪物‘呼’地一窜，调转身形往后院狂奔而去，目标十分明确就是素清所在的那间厢房。


  玄天高喝一声，“休得动我宝物――”身形一跃而起，几个起落直直追着那怪物身后。


  荼毒神风也跳起来往后院跑。


  怪物凌空一甩尾巴，将素清的房门一下掀开。它调转半身朝着后头追来的师徒三人喷出了一大团的白雾。


  玄天忙用手遮住口鼻，同时手上佛尘一甩，将那阵雾气给卷起来抛向了歪脖子树的方向。歪脖子树上新春才发出来的嫩芽在白雾的摧残下瞬间枯黄掉落，歪脖树的半拉歪斜的树干也‘喀吱’一声腐朽粉碎，变成了一个直挺挺的树干。


  荼毒神风二人看着这一幕竟是不敢轻易上前。那东西带毒！同样是带毒的，荼毒自认为自己的毒性与之相比简直是天壤之别，他吞了吞口水退到了侧边，警惕的望着已经与玄天战成一团的那怪物。


  神风也摸到荼毒旁边，“到底是什么鬼东西？这般厉害？”


  玄天在方才那怪物喷出烟雾的同时也将自己包裹在了‘护身咒’之中，而他手上千年寒蝉丝制成的佛尘也抖了出去，拴住了怪物的脖颈，正拼命的同那怪物对抗着力量。


  大约那怪物的脖子被勒住了无法再吐毒雾，只能抡着四肢和尾巴企图挣脱玄天的佛尘束缚。


  荼毒神风二人发觉师父占了上风，飞快的跑了过去协助玄天拖住佛尘，一时间那东西竟然抵抗不了，头上幻化的那个人形也愤怒的冲着他们咆哮着。


  玄天趁此时快速地分出一手来掐了个指诀，他练就的‘三味真火’自手指上冒了出来弹了出去，在空中‘轰隆’一声变成一尺大小的火球，飞快的朝着那东西的身体冲了过去。玄天的意图很明显，就是要烧死那怪物。


  然而，那‘三味真火’的巨大火球刚刚靠近那怪物时，半空中突然冒出无数只黑黢黢的细小飞虫来，那些飞虫似乎不怕‘三味真火’，而且在它们的聚集包围下，原本一尺大的火球竟然越缩越小，渐渐没了先前那般巨大的威力了。


  玄天大惊，“食火吞水虫？”他高喝一声随即紧张的喊了一声，“何方高人在此？”


  房顶上忽明忽暗的现出一个人影来，那人坐在房顶之上，两手做出奇怪的手势，正与玄天四目对持着。


  之所以说他们四目对持其实只是玄天当下的感觉。其实那人的脸是隐藏在他满头蓬乱的头发后面的。不过玄天就是能感觉到那人正在看着他，于是他也直勾勾的看向那人。


  ‘三味真火’渐渐地消失了，只听‘嘭’的一声，玄天捆住那怪物的银丝也突然断了开来。房梁上的那人摊开右手，左手在右手上画了一个圈，外加一连串的字符，只见他的手掌心突然红光闪烁。


  地上那只半虫半龟的怪物拼命地划动了四肢却是抵挡不住那红光的吸引一般，身子渐渐的朝着那人靠了过去，不多时便飞在了半空之中。


  玄天默默的注视着这突然发生的一幕，光凭这一点他便肯定眼前这人的修行在自己之上，至于高出多少连他都无法正确评判，可见已经不是一两个级别的跨越了。这人到底是什么人呢？玄天在心里猜测此人的身份。


  怪物头上化成的人形咆哮着抱紧自己的头颅一副恐惧又不甘心的摸样。在它的喊叫声中，那怪物竟然在红光的引导下越来越小，最后缩成指甲盖大小落在了那人掌心的圆圈之中收了怪物的那人见大功告成他便自房顶上站立起来。


  玄天上前一步躬身拜倒，“不知道道友仙派何处？既然远道而来又帮了老夫收拾了为难，还请道友下来一聚，大家结个朋友。”


  玄天此语已经是把自己看得低在抬举对方了。哪知道那人只停顿下来瞥了一眼玄天，被遮挡的声音从他的头发后头传了过来，“你留我一聚就不怕我拿了你的宝贝了？”声音是低沉沙哑又刺耳的，像是在磨一把腐朽的刀一般，又钝又色，然而却出奇的不难听，只要抵挡住先前的钝涩刺耳感，竟然觉得那声音带着股子神秘莫测的诡异能力。


  玄天听出他意有所指。他飞快的看了一眼素清的房间，脸色顿时黑了下来，眼神也带着一种紧张防备。


  那人冷哼一声，转过身去。大片密密麻麻的虫子包裹住他的背影，旋即他凭空消失在了虫雾之中。


  玄天被人无视了。他半是恼怒半是艳羡的盯着那人消失的背影。‘瞬身术’他不是不会可没见这人施展任何指诀，念叨任何咒语的，转瞬间人就不见了，可见其人的法术已经到了随心所欲的地步了。


  “师父――”荼毒、神风走上前来。


  玄天铁青着一张脸，这才想起自己在徒弟面前失了颜面了，当下把那人恨了个透彻。只是那到底是何人呢？擅于使虫，又精通玄门法术？突然间他的脑中‘叮’的一亮，莫非是......?


  玄天的腿有点微微发软，脸上的神情也是黑一片白一片青一片的。


  “师父，那人是谁？”神风这人最好奇，一旦有他不知道的他势必会问出口的。荼毒其实也想问，但因知道神风有这毛病，因此他不开口等着他这二师弟替他代劳。


  玄天抬起衣袖抹了把额上的冷汗。若真是他猜得那样是那人的话，方才还真是惊险万分啊！听到小徒弟问话，玄天长长的叹了一口气，“若老夫没猜错，方才那人有可能是南疆万毒蛊王啊！”


  荼毒、神风二人虽也修行不少年代却是从未出过紫云山附近三百里的，自然不知道南疆的事，也不会知道这南疆万毒蛊王的何人？有何厉害之处？


  玄天接着说道，“这万毒蛊王只是他其中的一个名号，据说每一任万毒蛊王都通晓天下的玄门法术，因此也唤作‘玄通法王’的。不过这个称呼是咱们玄门道门的称呼，他出身 南疆一带，那里是天下毒、巫、蛊、降、邪等术的发源地，‘万毒蛊王’是南疆人对他的称呼，他也更喜以‘万毒蛊王’自称，其实这个称呼哪里能将他的厉害之处尽显而出呢？”


  “师父，哪有人能通晓天下法术的呢？而且咱们玄门法术与巫蛊毒术也有不同，有人学其一都要花一辈子了，何况全部学尽了？”荼毒颇为不信的说着。暗想这些大约是以讹传讹，夸大了的吧！


  “谁知道呢？同他对手的人不是死了就是呆了，没人知道他是否真能掌控天下法术。我只听以前的师父提过，据说蛊王一代是打娘胎里就有通天本领的，因此他们繁育下一代是十分严苛的一件事......”玄天看了看天色，不知不觉竟然又快天亮了，夜雨也不知道何时停歇了下来，方才他们只顾着斗那虫龟怪，也没注意到那些小细节。


  “收拾收拾，歇歇去吧！”玄天交代了一句转过身离开了后院之中。





长乐公子  僵人来寻





  雨后的深山里万象气新，连空气中都透着股沁人心脾的迷醉青草香气。素清一大早醒来便去东院查看他种下的菜籽。经过一夜春雨的滋润，那些菜籽纷纷从泥土中冒出了嫩芽来。素清光是蹲在地旁看心中就美得冒泡。如此下去一月之后便有嫩菜可以吃了。


  他殷勤的替那些发了芽的菜苗翻了下土，忙活完之后撑着腰杆站起来才发觉这院子有些小小的不对头。他好奇的把各个角落都看了一遍，直到看到他房门前那颗歪脖树时他才晓得这不同是来自哪里。


  昨日还歪着脖子的那棵树今天居然成了光杆树了。原本斜歪下来的一大片树枝全都不见了，只留下一根光秃秃的树干还挺拔着。他微微蹙着眉头绕着树干打量来打量去。


  荼毒。神风二人一踏入后院便看到素清好奇的围着树绕圈圈。这两个一对眼，神风先咳嗽一声引起素清的注意。


  素清侧头看到他二人，指着那棵树连连问道，“大师兄，二师兄！你们看，这树怎么一夜间变成这样了？”


  荼毒‘恩’了一声不回答，神风则转着眼珠子思考着该如何回答。


  素清睁大眼珠子望着他俩，颇有不得到答案不甘愿的神情。神风‘哈哈’干笑两声，只得胡乱编到，“昨夜我和大师兄切磋，结果不小心......呵呵......”


  素清了然的点了点头。他是见识过大师兄二师兄打架的，以他们的阵势弄成这种情况也不是不可能。当下不再多想那棵树的奇怪。


  荼毒、神风二人走近了些，素清歪着脑袋无意一瞥，突然看到荼毒后腰处的衣袍裂开了一条缝，他连忙匆匆跑回自己房里去翻自己带的行李。


  荼毒、神风二人不知他是怎么了，面面相觑一下。不一会儿，素清取了个黑布小包裹跑了出来，笑眯眯的望着二人说道，“幸亏我上山时带了日常用的东西。”他说着亮了亮那个黑布包裹，跑到荼毒旁边，仰头望着荼毒道，“大师兄，请把外袍脱下来吧！”


  荼毒楞了一下，这才低头看了看自己身上。


  素清指着他后腰拿出破开的地方道，“您这里破了，我帮您补补！”


  荼毒扭头看了看那处破裂，面色有些僵硬的扯了扯脸皮。


  素清已经翻开包裹掏出针线来了。


  荼毒看着他低下头认真比对着手中丝线的颜色，试图找出与他那件暗青色袍子最相称的来，不知怎么的他的表情一阵扭曲的怪异。


  神风斜着一只眼珠子暗暗地看着荼毒。他心里冷哼一声，有些不甘不愿。于是暗暗地伸出手来在人看不到的地方划拉了一下他的袍子，随即也亮出那才被他扯烂的袍子向素清说着，“清哥儿，二师兄的袍子也破了！”


  素清探头看了看，也没什么怀疑的接了一句，“二师兄也脱下来吧！”


  荼毒阴沉着脸狠狠地瞪了一下神风。原本还在犹豫的心态一下子消除了，他飞快的把袍子脱了下来抢先塞到素清的手上，“我先补！”


  素清正好穿上线，好脾气的先朝神风笑笑，“二师兄，我先给大师兄补好！您等等！”


  神风对此倒没意见，用脚勾来一只木桩，让素清坐下，又勾来另外一只，自己坐在素清的身旁。


  荼毒也想寻了地方坐下来，可惜再找不到可以坐的东西了。于是他冷哼一声，一跃而起坐在了光秃秃的树枝之上，垂着两只脚由上至下盯着树下的素清和神风。


  早间的阳光不强烈，带着股子让人舒适的暖意穿透院外茂密的树林照在院落当中，无数光晕半洒在素清身上。他低着头，垂下长长的眼睫毛，微微上翘的嘴畔勾着一抹似有似无的温柔，认真、恬静、安静......只有手上轻快地穿针引线，上下翻飞。


  一抹清风穿过树梢‘沙沙’而来，带着清新的泥土混合着浓浓的松香气息，吹起了素清垂下来的半边乌发，他抬手顺手捋在了脑后，乌发滑过白皙紧致的颈项，让一直盯着他看的荼毒和神风同时有了一种莫名的心跳。


  时间在这一刻仿佛停滞了。春日的暖阳下，素清抖开补好的外袍，扬起头来冲着树上懒洋洋靠着的荼毒轻柔一笑，荼毒的眼睛在那一瞬间眨都不眨的看得发直了。


  “大师兄――好了――”


  荼毒的喉头滚动两下，有些不自然的打树上跳下来。素清自然地上前替他披上外袍。在素清略带着凉意的手指尖儿碰触到他脖子的那一瞬间，荼毒的身体不受控制的抖了抖。他慌忙的拢起衣袍，往前迈了一小步，自顾自的穿好衣物。


  神风吊着眼睛看着这一幕，心中冷笑不已。他上前两步按住素清的肩头将他身子转了过来，有些撒娇的道，“大师兄的补好了，还有我的呢！”


  素清憨憨的点点头，再次坐下来继续手上的针线活计。幼年家中贫困，还未被爹娘卖了之前他是家中老大，什么事都帮着父母操持，举凡煮饭、种菜、劈柴、挑水、喂鸡、缝补，照顾弟妹，哪一样他不是做的干脆利落。后来实在是遇上大灾难，家中无法过活，爹娘便将他卖给了百戏杂耍班子，以为能学个本事养活自己。哪晓得在百戏班子不过是学了一年班子就倒了，他又被班主卖去‘人贩市’上，幸亏遇到了大总管将他买回了‘赏菊楼’里......


  素清一面缝补衣裳一面想起了那些早被他压在心底最深处的往事。后来年纪大了他也曾请人帮忙打听家中爹娘弟妹的情况，可惜什么也没能探听到。爹娘怕他找回去大约是带着弟妹搬了家了。爹娘还真是了解他的性子，知道他一定会偷溜回去，其实在百戏班子学艺时他的确曾偷偷跑过两回，可惜胆子小，跑了没多远不知道道路又被班主抓回去了。


  素清心中想着这些让人寒心的事，脸上却是一副早就认定了的淡然和温和。他性子懦弱，又容易满足，后来能有好吃好喝的日子过早就把那些惨淡的幼年往事给尘封了。


  神风双手环胸枕在膝上歪着脑袋注视着素清，荼毒穿好了衣物又跃上树干，斜倚在树上默默的盯着素清的后背。


  他们不知道，在破败的院落外面，穿过大片的树林和崎岖的山道，还有两只闪着银光的眼瞳正在繁茂的枝叶后直勾勾的盯住远处的三人。


  僵人若怀目力惊人，隔着三里之外也能看到他想看的东西。他如今正趴在一颗参天古树上，眯着他两只发亮的眼睛正在偷窥着素清。


  不是他想来，而是他手下那几只奴仆僵尸在冲他使小性子了。那几只似乎特别喜欢素清，自从素清离开僵尸洞后，那四只僵没日没夜的‘呜呜’长叫个不停，扰的若怀耳朵都快起泡生茧了。那四只僵死活缠着要他去找素清，还威胁他若是他不来找，那等到晚上它们四个结伴出来。


  僵人若怀自认是个体恤奴仆的好主人。跟着他的四只僵也从没有提过什么特殊的要求，作为主人的他想着难道连这点小小的要求都不能满足它们吗？头脑一热，好主人若怀便在大白日的出动了。目标十分明确――素清！


  根本就不需要费心寻找，只要循着僵元的浓烈味道他便轻而易举的寻到了素清所处的‘玄天观’。


  若怀不愿贸然前往，于是特意在远离‘玄天观’三里多的背风处寻了个好地方暗中偷窥。他一眼就看出素清身边的荼毒、神风二人是‘修真’的妖孽了。他还在心头奇怪为什么素清一个人同两只妖生活在一起？他千方百计要盗取自己的僵元难道是为了要让那两只妖加块修行的？


  一想到这些，若怀不由自主的生起气来。他的奴仆却在服饰别人！哼！！若怀收起回视线打从树梢上跳了下去，头上戴着宽大的檐帽挡住阳光，穿梭在阴凉的树荫下朝着‘玄天观’飞快的走了过去。


  神风背对着素清让他替自己穿好衣袍，方才他使心机扯烂的地方一点破损的痕迹都看不出来，神风一边摆弄着那里一边打趣素清道，“清哥儿！你莫不是个丫头吧！针线活做的这般漂亮，嘿嘿......以后师兄的破衣裳可都要麻烦你了！”


  素清羞涩的笑了笑，嘴上不说话，只是替神风整理背后。


  荼毒**地靠在树上监视着那两个。突然之间他的鼻子里闻到了一股极其浓郁的古怪味道。有生人靠近！荼毒自树上跃下半空中翻转两圈落在了素清的身后，同时与神风相对一眼。





长乐公子  僵人与小妖





  神风此时已经感觉到了。他也回头看了一眼荼毒，眼底疑惑尽显：什么人？难道昨夜那个劳什子的‘万毒蛊王’又来了？糟糕！玄天此时不在这里，凭他们二人之力怎么能对付得了那人？


  荼毒确实很镇定的朝他眨了眨眼睛，示意他把事情送进房内。神风点点头，将地上的针线包匆忙收起来，推着素清的肩头把他往厢房里送。


  素清被神风推着往屋里走，他一边抵抗着神风的推力一边指着厨房说道，“师兄，您推我做什么？我还没去煮饭呢？”


  “今日不煮饭！你自己在房内休息，不管发生什么事都不要踏出房门半步听到没有？”神风的分神已经看到有人进入‘玄天观’后面的密林中了，他有些加重了语气同素清说着。


  素清听出 神风的话中透露着的紧张感。他也跟着吞了口口水，“二师兄？出什么事了？”


  “你别管！是我们观中的事不干你事！千万别出来，要是我们打起来不小心伤到你可就危险了！”神风知道素清为人胆小，若是知道有危险应该不会出来凑热闹，因此也不怕吓着他。


  果然素清听到状似有人要来寻仇，连连点头答应神风绝对不出门。


  身后的房门关上后，神风在门前连设了几道防御，而荼毒也甩开袖子，自袖口里抖出一团团乌黑的烟雾，将素清所住的那间房子全都包裹在了雾气之中。


  素清原本趴在窗户下面，借着细小的缝隙观看院中的情形，哪晓得荼毒的烟雾一放出来，他的视线里看到的全是一片黑，半分影子都瞧不见了。


  若怀在‘玄天观’外十分迅速的感受到了一阵法术流动的气息，看来里面的人已经发觉他的到来。他也没打算隐瞒什么，对他来说，院子里那一条蛇一只鹰根本不是他的对手，正因为不是对手没把他们放在眼里也就没有必要搞什么偷袭了，更何况他们‘北原僵人’行事一向光明磊落，遮遮掩掩鬼鬼祟祟也不是他的作风。


  若怀一个抽身跳进了院墙之中，迎接他而来的便是神风鹰翅下的羽箭密密麻麻的射击，半空中的若怀单手一挥一卷一送，如长空惊鸿一般，那些密不透风的羽箭被他尽数扫送到另外一个方向转瞬间消失的无影踪了。


  荼毒紧接着自角落里突然暴起，手上连发数掌，掌掌均是乌泱泱的黑雾，雾气中又透着一股子不祥的暗红，空中弥漫着刺鼻的气味，一闻到便知是带毒的。


  若怀也不闪避，迎着那毒雾掌气飞跃过去，那毒气却是对他丝毫不起作用。


  神风配合默契的长啸一声，化身巨鹰，鹰嘴一尺多长直接叼向若怀的后心，若怀反手一挥，手上的指甲暴涨三寸长，尾端带钩儿，钩儿尖儿泛紫，一爪挥舞下去，半空中五道紫色光斑朝着巨鹰的鹰嘴射了过去。


  荼毒摇身一变，地上盘踞着十几米长的巨蛇，蛇尾响鞭‘刷刷’震动随即弹起甩动，正面攻向回击神风的若怀。


  若怀脸上繁复的纹身一下绽开，隐约可见他的利齿都冒了出来，他手上快速结印，只听‘嘭’的一声巨响，他的身前陡然出现一只高大精壮的红面僵尸来，红面僵尸一落地双目突然暴睁，此时荼毒的响尾也已经扫了过来，正扫在了红面僵的腰上。


  红面僵‘唰’地伸出不打弯儿的手臂，左右削砍，尖端的利爪‘嘎吱嘎吱’作响，听的人汗毛倒竖，毛孔大张，鸡皮四起。


  荼毒的尾巴尖儿被红面僵的利爪削去一块儿，疼得他连忙缩回尾巴蜷曲着往地上盘旋而去，十几米的身子瞬间缩得不到两米。红面僵一蹦一跳的追着荼毒，身体直直倾斜以一种夸张到难以想象的诡异角度倾在地面，看上去就如同他的两只脚尖儿还粘着地面，而身体几乎要和地面平行了，他一面快步追着荼毒四下游走的真身，一面上下捣着双臂利剑一般直戳荼毒的蛇身，荼毒以波浪形游动，那僵尸却是直直的往前追赶，两只利剑般的手几次都贴着他的蛇皮直戳入泥土中。


  另一头，神风的利嘴被若怀的指甲一爪抓破，嘴毛漫天飞舞。他先是感觉到有些晕眩，然而却是不认输，半空中翻个跟头，鹰爪也‘蹭蹭’亮出来再次朝若怀攻击过去。


  若怀几次闪过神风的鹰爪，自己的利爪神风却是闪躲不过。他的爪挥出去是气，而神风的鹰爪攻过来还只能是硬性的物理攻击，孰胜孰败估计连那无大脑的僵尸都知道的一清二楚。


  神风第三次被紫色的爪痕凌空擦过时，身上的毒素一下攻心，再也受不住了打从半空坠落，在地上扬起漫天尘土，随即化身成了人形的摸样。


  而荼毒才刚刚险险摆脱红面僵的追击，缠绕上树，化成人形的摸样，一脸狼狈的注视着落在地上的若怀。若之前他不知眼前这人是谁，见了红面僵之后还不知道的话那就真是蠢货了。他大喘一口气，抹了把脸上的汗珠，“阁下是‘北原僵人’？”


  若怀扬起脸自鼻孔里不屑的吐出一口气，“正是！怎么？你们用那‘容器’盗我的僵元的时候应该会想到有这么一日吧？”


  荼毒自树干上跳下来一瘸一拐的走向在地上挣扎打滚的神风，心里一边想为何玄天还不回来？一边将神风自地上抽了起来，撑住他中毒瘫软了的身子。


  “阁下此来所为何事？”荼毒有些明知故问的问了一句。


  若怀瞥了他二人一眼，“自然是来要回我的东西的！”


  荼毒、神风脸色大变。这僵人什么意思？难道他还能把素清体内的僵元再次吸走吗？而且这人好生奇怪，从没听说‘北原僵人’放出僵元之后还要来索回的？若这般的话谁还肯供奉美人给僵人？


  若怀从他俩的神色就知道他二人想什么了。他也不解释，只倨傲的抬起头，“把我的东西还给我！”


  荼毒、神风明知自己加起来也无法胜过这位僵人。但要他二人把素清交给他那也是不可能的。这两个小妖有些不知所措的互相对视。荼毒拉开架势恶狠狠的冲若怀说了一句，“清哥儿不是你的！若咱们丢了他也是死，你若想抢走他还是手底下见真章吧！神风！”


  神风低下头来不回话，眼珠子却是在咕噜噜乱转。他还不想死！他好不容易修炼到‘雏胎期’怎么能就这样死在这里呢？


  荼毒见自己的话没有得到神风的回应，他皱着眉头扭头看了一眼神风，再次喝了一声“神风！”


  “大师兄......把、把清哥儿......给、给他吧！”神风舔舔嘴唇神情难受的说了一句，“不过......请、请阁下赐......解、解药！”神风指的是他身上所中尸毒的解药。


  若怀随手一扬，一只小药瓶在地上滚了两圈滚到了神风的脚下，神风忙弯下腰来捡起药瓶。荼毒则有些震惊的看着神风，一时有些不知如何反应为好。


  人的勇气一旦在膨胀到顶点的时候没有宣泄，再让他鼓起勇气那就困难了。荼毒正是如此，他心中其实也是七上八下的，一旦神风在前面做出了抉择，他也就无法坚持自己的原则，当场保持了沉默。


  素清趴在窗户下努力睁大了眼睛想要穿过黑雾看清院子里到底发生了什么，那黑雾不仅遮挡了他的视线，连声音也一并挡着了，他根本不知道院中到底发生了什么。


  他心中惴惴不安，身子也靠在墙壁上瑟瑟发抖。他想冲出去帮个手可他胆子太小了。他害怕！害怕自己受伤害，也害怕会给二位师兄带去困扰。但此时真是太安静了。若二位师兄不敌对手，被伤着了或者是需要帮忙又该如何是好？


  素清开始在心里想着荼毒。神风替他做的一些事来。大师兄虽然面冷心却是细心的，知道他寂寞给他弄来那么多书看；二师兄常常陪着他说话，也是又体贴又细心，他说的每句话二师兄都放在心上了。这两人的身影不知怎么的在他脑海中同潋滟、夭红二位融合在了一起，他惊了一跳，连连摆了摆脑袋让自己能够冷静下来。


  潋滟被拖去充军前对他说的那番话再次回响在他的脑海中。他已经用胆小做了十来年的借口了，在如此下去他根本连面对被他连累了的哥哥的勇气都没有，注定一辈子都是个背叛者、没用的人！


  素清的牙齿紧紧咬住自己的舌尖逼迫自己的身子不要抖动。他的内心正在经历激烈的挣扎，是冲出去还是躲起来装没事？他踌躇不决。直到他的视线扫了一周，看到自己床头摆放着的书籍和点心时，他终于狠狠地咽了一口唾沫，暗暗一咬牙，转身挪到了木门旁，两手按在那粗重的门闩之上，他不敢多想别的，脑海里回想着荼毒、神风二位师兄对他付出的善意，他一时间逼得自己勇气大增，闭上双眼，用力拉开门闩，抱着那根粗壮的栓柱朝着门外未知的一切冲了出去！！





长乐公子  松林之战





  站在抉择的交叉点上，谁又该何去何从？胆小懦弱的背叛者生平第一次鼓起勇气要为关怀自己的人贡献微薄之力，却不知道浓浓黑雾的另一头，他要真诚帮助的二人正准备将他舍弃......


  素清抱着门闩闭上双目紧咬牙关冲出遮挡住五感的黑雾......


  荼毒、神风、若怀三人正在另一头互相对峙，气氛微妙。突然之间，打从黑雾中踉跄而出一个人影来，紧接着‘喀吧’一声，一根粗大的木棒滚翻掉落在若怀的脚下。


  素清一鼓作气扑出来，哪晓得黑蒙蒙里伸手不见五指，脚下突然被什么东西绊住身子顿时往前倾去，手中抱着的‘武器’――那根门闩也顺势飞出去了。他脚步蹒跚的钻出黑雾，眼中只有那根‘武器’，也顾不上看当下的局势，竟然扑到若怀的身下去捡那门闩。


  荼毒、神风看着这一幕，他二人嘴巴傻傻的张成了个黑洞。这一切都发生的太快太突然了。把这两只小妖也给弄得迷糊了，他......清哥儿跑出来干啥？


  素清从地上捡起门闩抱在怀里，扭头看了看荼毒、神风二人，“师兄！我、我来帮忙......”


  红面僵一看到素清就两眼发亮，蹦跳两步一下窜到素清的眼前，半张开嘴巴朝着素清痴傻一笑，嘴里发出一声阴森的“呜――”一声。


  素清双眼发直的看着离他不过两寸远的红面僵一时还真没反应过来这是个什么？直到看到红面僵露出来的四颗尖利牙，牙齿上还粘着浑浊成丝的口水时才突然如同被打了一记闷拳一般有了意识：他双眼一翻，身子如面条般软了下去，出师未捷身先死了。


  荼毒、神风二人互相看了一眼，均是一脸古怪的神色。


  若怀手掌朝地对着素清一抓一收，将地上躺着的那个提起来扛在了自己的肩上。


  荼毒、神风二人往前逼了一步，若怀半回头来阴冷的瞪了他们一眼。两个小妖被震慑住不敢再上前了。


  荼毒瞄了一眼昏过去的素清，心中真是百味杂陈。


  若怀扛着素清，领着僵尸，大摇大摆的跳过院墙，沿着山道很快便走远了。


  荼毒、神风的脸上又是屈辱又是不甘，眼睁睁地看着素清在他们手上被人掳走。荼毒愤恨的锤了一下自己的手心，跃上房梁闷闷的坐在梁上发起呆。


  神风则盘腿坐在地上抹了药膏开始运气调理伤情。


  水井深处，乌皮蟾蜍露出两只眼珠眨巴了几下眼皮，无声无息的潜入了水井之中。


  若怀扛着素清一路不停歇的返回到自己的地盘――那个断谷之中。他身后跟着的红面僵眼巴巴的盯着素清，如同狗儿一般腆着脸不断的喘着气，只差没把舌头吐出来了。


  若怀回头冲着红面僵吼了一句，红面僵耸拉着眼皮不情不愿的离了若怀一人多的距离，只是还是两眼发直的盯着素清一脸面部扭曲的诡异表情，其实那是僵尸在笑，只是因为它们是僵，脸皮都硬住了，故而瞧起来面目狰狞，比之板起脸时更要恐怖几分。


  素清如今的身子已和从前大不相同，有六颗僵元的辅助他很快便自昏迷中醒来。当他睁开眼时看到地上不断掠过的松针松果，连连眨了好几下眼皮。感觉到身子在上下颠簸晃动着，他轻轻的闷哼一声。


  若怀听到素清的动静，嘴里发出一声询问，“醒了？”


  素清一瞬间瞳仁放大，他吃力地抬起头来，入眼看到的又是红面僵可怖的笑脸，打了个嗝，险些又抽了过去。


  若怀单手拍了拍素清的后背又把他给敲得清醒了。他闭着眼睛声音都在打颤的问道，“你......你是谁？为、为何要掳我？”


  若怀轻笑一声，“怎么着？这么快就不认识我了？”


  他的声音带着些异域的腔调很好辨认，素清当下抽了一口冷气，还以为自己是在做梦，连连掐了自己的脸好几下，感觉到疼痛时他才大惊失色“你、你......我、我不是做梦！”


  若怀大笑出声，贴近素清的身子将自己的气息喷到他的手臂之上，“怎么？你我何时在梦中相会过？”


  素清挣扎着要跳下来，头一抬起来，那红面僵便凑上来冲着他扯动脸皮僵硬的傻笑两下，吓得他又把头埋下去盯着地面不断打摆子。


  “不、不是梦？......”他的嘴里小声的喃喃自语着。如果他一直以为的梦中人是真实存在的话，那那些寻欢作乐的情景也都是真的喽？当下他的后脖颈一阵阵抽搐往外冒着汗。


  若怀感受着他肩上这人抖得如风中的残叶一般，嘴上勾起一抹淡淡的嘲讽笑意来。他的脚步在快要踏出松树林时突然停在了半空中，两眼微微眯起精光闪动。他身后的红面僵抽抽鼻子，龇牙咧嘴的冲着前方咆哮着。


  素清听到红面僵发出刺耳的威胁声，当即吓得更是抖如筛糠。


  若怀环顾一下四周，突然开口喝道，“何人闯我独山若怀的洞府？还不快快现身？”


  半空中突然冒出一两只黄蜂‘嗡嗡’乱叫着，不一会儿由两只变成几十，几十变成几百，转瞬间密密麻麻化作了一大群。


  若怀的眉眼越压越低，大约是心中有数了，他空闲的左手一下抓住五道紫色的爪痕击中了黄蜂群，蜂群很快四处散开。他愤怒的吼叫道，“苗人 ！我知道是你，快出来！”


  散开的黄蜂再一次的聚集在一起，一只修长的手从那片黄蜂中伸了出来，轻轻一拨，竟像是拨开一层纱一般揭开了空气，自半空中突然探出一颗头来。


  在若怀越来越冰冷的目光之中，那人将自己的身子一点一点的从蜂群中蹭了出来。满头蓬松的毛发遮挡住了整张脸，一身五颜六色的布条凑起来的衣裳随意披在身上，露出了大半古铜色的胸膛。唯一让人觉得有些遗憾的是这人佝偻着身躯，使他的气势透着股阴邪，隐隐有种不详的味道散发开来。


  独山若怀像是发疯一般将素清随意抛在松针地上，纵身跃起，半空中亮出左右两爪，朝着那人的正面毫不留情的连番攻击下去。


  那人纹丝不动，身形闪都没闪，电光火石的瞬间伸出两手，同时钳住若怀的两只利爪将他翻身一剪在了他自己的身后。


  红面僵大怒，咆哮着直直蹦起，伸出两只利臂朝那人连连削去。那人提着若怀轻巧的躲了开来。


  若怀面目难看，嘴里吹了一声尖利的口哨。不消片刻，打从僵尸洞里又蹦出来三只僵，四僵联手将若怀和擒住他的那人自四方围困起来。


  “苗人 ！放开我！有种咱们单打独斗！”若怀一面试图反抗身后的那人，一面怒气冲冲的冲那人吼着。


  他身后的那人轻轻冷哼一声，“独山若怀！！没想到在这里抓到你！呵呵呵......”


  若怀咬牙切齿，突然双臂一震，自他身上蔓延出数股紫色的毒烟来，烟气直逼他身后那人的面孔。那人冷不防松开手，若怀快速的低头转身逃离开来，同时手上飞快的掐了数个指诀，松林中一声炸雷响，响声过后打从地底钻出无数只腐骨手腕来。


  素清看的傻住了，听着那些腐烂的手骨‘嘎巴嘎巴’扰人心肝的作响，他一口气提在嗓子眼儿处把自己的声音堵塞住了，他拼命想要呐喊出声，却只能眼睁睁的看着那些离奇恐怖的玩意儿朝着那位叫苗人 的男人身上抓了过去。


  “圆光术加催尸术！”苗人 冷嘲一声，甩开袍袖，大喝一声“破！”松林中光影晃动两下，如同荡漾开来的水波涟漪。


  素清眼睁睁的看着方才还钻出地面的死人骨头一瞬间消失的干干净净。他急喘一口气，扶着一旁的松树干剧烈的咳嗽了几声。


  苗人 的目光在素清的身上停留了一会儿。


  若怀则气的脸上花纹绽放。他退回到四只僵尸的身前，与苗人 当面对峙。“苗人 ！我与你井水不犯河水，看在南疆巫蛊寨和我们北原僵人数辈的交情上，我不同你争斗，你快离开此处！”


  苗人 阴沉的驼着背，“独山若怀！你以为我来做什么的？今年已经是约定的最后期限了，为了我蛊王一代的血脉你以为我会放过你？”


  若怀脸色铁青。他在心里盘算着自己同苗人 斗法的胜算是多少。虽然可能不会赢，但也不见得会输得难看！只是......他把视线移向了旁边僵成石像的素清身上。一旦斗起来也许就是几天几夜，这小子说不定会被牵连进来，怎么说也是他独山若怀的奴仆，他们僵人一族最为‘护短’，怎能眼看着自己的奴仆因此丧生？





长乐公子  蛊王与僵人





  独山若怀夺回了盗他僵元的素清，没想到在僵人洞外的松林中遇上了前来寻找若怀的苗人，从若怀和苗人的对话可知，苗人此来是为了要若怀兑现他一个约定的，只是若怀对这约定似乎也是一知半解懂得多情形......


  “什么约定？什么期限？什么血脉？没想到你堂堂‘万毒蛊王’也会相信那些无稽之谈？‘北原僵人’说多不多说少不少，你若真的为了劳什子的血脉，大可入九茅山去寻找我族大祭司，他自会替你安排好赴约之人！”若怀防备的看着苗人，嘴里说出这样的一番话来。


  苗人――万毒蛊王自他蓬松茂密的头发之后发出了一连串低低的不连贯的笑声来。那笑声咋听之下有种刺耳的让人想撞墙的冲动，但听到后头后却让人觉得十分有磁性，低哑深沉而又魅力。


  “笑什么？”独山若怀皱起鼻子凶巴巴的喝了一声。


  苗人伸出右手掏进自己怀里摸索了一番，掏出一面满是铁锈的牌子亮在了若怀的眼前。


  若怀看清那牌子时身子左右摇摆了一下，整张脸一下青一下红的，他的上下犬齿突了出来冲着苗人摆出一副欲吃他肉喝他血的激动表情。


  “我已经去过僵人村了！这代年轻僵人一共三十名，大祭司占卜打卦，结果要赴我巫蛊寨约定的就是你――独山若怀！”苗人一字一句说的十分缓慢，却是字字都刻在若怀的心肝。


  谁能想到大祭司竟然让他来做这种事？！他一张脸上表情急剧的变化了好几遍，最终干涩的笑了笑，“苗人！你他奶奶的真得听那帮老不死的胡作非为吗？老子是男人，男人你他奶奶的不知道有什么吗？”


  苗人冷淡的‘恩’了一声，“知道！男人有阳物......”


  独山若怀翻着眼皮在心中骂了句‘操！’“老子不是女人！”


  苗人哑笑一声，“恩！我见过，的确不是！”


  独山若怀瞪起眼珠子，“你见过？什么意思？你奶奶的偷窥老子？”


  苗人不屑的吐出一句，“自然是你出生时见过！”感情这俩还是发小。


  “废话少说！你要找僵人生孩子去找咱们族里的女人去！老子是男人，只在上面不在下面更他奶奶的不会生孩子！”若怀吼了一句，转身朝素清走了过去，一把将傻了的素清提起来扛上肩往自己洞里走去。


  苗人自动自发的跟在若怀的身后。若怀转身让那四僵去拦他，苗人只阴阴的盯着四僵，无形中散发出的戾气便让四僵吓得开始让路了。


  若怀十分生气，却也没有办法。苗人身上带着他们族的信牌，情同大祭司亲临，他不能造次。只能眼睁睁的看着苗人大摇大摆的进了他的洞府。


  素清被若怀抛在了石床之上，身体碰触到冰冷的石头时打了个机灵，人从一团迷雾中突然清醒了过来。定睛一看，这山洞里飘飘渺渺的站着好几个身影，他动了动嘴，还没开口，便有四个身影蹦着向他靠了过来。


  素清看着那四个蹦跳的东西的脸时，终于声音冲破喉咙大声“啊――”了一声。


  若怀自暗处探出脸来，“叫什么啊？它们是喜欢你才靠近你的！”


  素清这次看清了若怀的脸，他们之间有过三回接触，第三回他是看清若怀的脸的，他指着若怀抖着身板儿极其小声的说了句，“你！真的是你！”


  看来真的不是梦！素清双手抱着抖个不停的身体，将脸埋在了自己的两膝之间，“你、你是什么人？”


  四僵傻呵呵的冲着素清笑，绕着他转圈圈。他最开始吓得不敢抬头看，过了许久发现那几个怪物并没有恶意时才稍稍自膝盖间露出了一只眼偷瞄一下。


  若怀一下坐到石床上，抽了抽鼻子，“什么人？你真不知还是装的？你身体里有我六颗僵元了......”


  素清听不懂若怀说的什么意思，他小心翼翼的抬起脸来望着若怀，大约是知道这人有过**之亲，他对这装束怪异的男子倒是没那么害怕，“僵元？什么东西？”他满脸疑惑的嗫嚅道。


  若怀如此近距离查看素清的脸色发觉他并不像是在说谎，他心里奇道，难道这小子也是被人蒙在鼓里的？


  一直在洞门口的一块大石上盘腿坐着苗人突然插了一句，“他是被人利用了！没想到你倒是转了性了，竟然弄了个这么无用的废物回来？”


  若怀一听苗人说话便跟炸毛一般，“闭嘴！别逼老子对你不客气！”


  苗人把头转了个方向似乎对若怀的威胁一点都不在意。


  素清听不懂苗人前面的话是何意思，倒是‘无用的废物’这几个字深深的刺痛了他。无论走到哪里？无论遇到什么人，别人一眼就能看穿他的本质，难道他就真的天生无用的卑微之人吗？


  他垂着眼睛自怨自艾，颇有一副怏怏病态的起没感觉。若怀看直了眼睛，竟是生生吞了几口口水。


  苗人听到若怀好色的动静藏在毛发后面的眼睛不屑的吊了起来。僵人好色还真是个深入骨髓的习性。他微微转了下眼睛瞅了一眼石床上缩成一团的素清。长相算是清秀妍雅可惜唯唯诺诺一点都不像个男人，废物一个！苗人在心里刻薄的为素清下了评断。


  若怀似乎是发现苗人在看素清，闪身挡在了素清的身前，凶狠的瞪着他，“看什么看！他是老子的人！”


  苗人不同若怀一般见识，只把头转了个方向看向洞外，“你放心，我对废物没兴趣！”


  素清听到‘废物’二字把头埋得更深了。


  “什么时候兑现约定？你知道的只要有信牌你便无法拒绝我。”苗人漫不经心的说着话。


  独山若怀的脸上尴尬万分，“你在下面老子就干！”


  苗人听了这话又把头漫悠悠的晃了回来，直勾勾的盯住若怀。若怀接收到他那股无形的警告和压力，有些瑟缩的压住了脾气，“你......你一定要找我？”


  “你以为我愿意和你？大祭司打卦的结果，只有这样，我的血脉才正统。”苗人哑着嗓子阴阴的说。


  若怀狠狠地‘啐’了一口，“若老子不同意呢？”


  苗人 静静的看着若怀许久，“不会有这个‘若’字。”言下之意就是不管怎么着若怀都会‘同意’，只是这个同意是自己愿意还是被同意，那是两种不同的过程但结果却相同。


  若怀颓然地一**坐在素清身边，将素清拥在自己怀里。素清靠上他温热的胸口时才确定眼前这人是人而不是鬼，他暗自松了一口气。


  独山若怀蹙眉深思了一会儿，突然抬起头来冲苗人 笑笑，“苗人 ！你确定对着老子硬得起来？”


 “不劳贤妻操心，自不会让妻失望！”苗人 凉凉的回了一句。


  若怀愣了愣，破口大骂，“操！！！”一爪朝着苗人 抓了过去。


  苗人 的身体被抓裂开来，素清翻着白眼几欲昏厥。打从断裂的身体两旁飞出无数只‘嗡嗡’乱叫的黄蜂，黄蜂落到洞的另外一角落聚集，苗人 的身体又自那蜂群中再次显露出来。


  素清长长的哽了一下，捂住自己的嘴掩盖住了叫声。也许是这一时半会见得东西早就超乎他所能想象的范围了，这次他倒是挺住没有抽搐过去。果然，人的胆子也能练大的。


  若怀压制住自己的怒气，“苗人 ！你他奶奶的敢把老子当女人，老子**全家！”


  素清听着耳边炸雷一般的吼叫声，心里直打突突。


  苗人 不理会若怀的叫嚣。谁更胜一筹，他知道若怀心里也清楚，这僵人也就只能嘴上占占便宜罢了。苗人 慢慢的走到洞口转过身来，没心没肺的说了一句，“今晚就给我答案！”随即人走了出去，转眼间便消失在空气中。


  独山若怀的身子顿了一下，尖利的指甲抠在身下的石床上‘嘎吱嘎吱’作响。素清扭曲着脸面抬手捂住自己的耳朵。


  若怀回头看了一眼素清，一把用胳膊圈住他的脖子拽到自己怀中，发狠的咬上他的嘴唇。素清承受着若怀粗暴的亲咬，一点反抗的意愿都不敢表达出来。


  若怀亮出犬牙，素清在他身下剧烈的哆嗦着，一副‘认命代宰’的凄惨表情。若怀一爪撕开他身上的衣物，欺身压上去时看到了素清的脸，他愣了一愣，奋力的锤了一把石床，锤下一大块石头，随即起身坐在一旁闷着脑袋冥思苦想对付苗人 的对策去了。





长乐公子  与僵尸共处





  素清静静地打着哆嗦认命地闭上眼睛等待了良久，等到他裸露在外的**感受到洞内阴寒的凉气，他不得不张开眼睛，正好与床尾坐着发闷的若怀四目交接。


  素清缩了下肩膀，有些讨好的冲着若怀笑了笑，“那、那个......我，我可以走、走了吗？”


  “走去何处？”若怀没好气地回了他一句。


  “‘玄天观’呐！我在那里打杂......”


  “哼！”若怀冷哼一声，“老子把你从火坑里救出来，你非要往回跳？告诉你，那几个道士都他奶奶的不是好人！你若回去早晚被他们弄死！”


  素清干笑两下，心中却是毫不相信。与师父师兄相比，眼前这个和方才那个更不像是好人。只是他不敢把心底的话说出来。


  “你别想走了！你白白受了我六颗僵元，早就是我的奴仆了！若乖乖听话我就保你人身，不然的话便把你咬做僵尸！”若怀说着呲出犬牙狠狠地吓唬素清。


  素清被他的恶行恶相吓了一跳。僵尸？？他的视线不由自主地瞥向洞壁上挺着的那四个东西身上。若他没猜错，那些、那些便是所谓的僵尸吧！一想到自己会变成那样，素清浑身上下摇摆几下，牙齿‘嘎嘎’打颤。


  若怀拄着脸颊烦躁的啧啧嘴，一想到苗人 他就一肚子窝火。


  说起苗人 的巫蛊一族素来同他们僵人一族有个约定。新一代的‘万毒蛊王’成人之后到了需要延续后代的时刻必定要寻一位北原僵人结合，诞下‘巫僵石’中产生的后代便是继任的‘万毒蛊王’。而选择哪位僵人作为替蛊王延续后代一事则由僵人一族的大祭司打卦得出结论。早几年前他与苗人 在南疆一代遇上时，那死人脸便断言他会替他诞下后代血脉，为了躲避苗人 他才一路往北跑到了这紫云山中过起了逍遥快活的日子来。没想到那直娘贼真他奶奶的跑去向大祭司求卦了，最倒霉的是卦还真是指中了他独山若怀！


  若怀心中愤懑难平！自己怎么说也是下一任族长的候选人。若是真像个女人一样被别的男人，尤其是苗人 给搞大肚子，他还怎么有脸活在这世上？


  不行！若怀左思右想企图寻一条逃生之路。他眼珠子转来转去，一下瞅到石床上蜷缩成一团的素清，他不客气的开口问道，“清奴儿！我问你，要是不想被人压该如何是好？”


  素清正缩成一团满脑子浆糊的发呆。突然听到若怀同他说话。虽然那个‘清奴儿’的称呼并不是特别好听，但他还是听懂了这是那怪人在叫自己，他不敢装作没听到，抬起头来一脸迷惘的望着若怀。


  若怀皱了皱眉，嗓子里发出不满的低吼，随即又把自己那问题再问了一遍。


  素清眨巴着眼睛认真地想了想。这事问他？他该如何回答？于是他联想起‘赏菊楼’里的规矩，知道小倌儿除了雌伏在下的，也有专门压人的。他们楼子里也有几位兄弟是个中翘楚，银子赚的倒比他们这些伏低得还多，就是生意有些少。他一时间不知如何回答如何的问题，想到此处便极其认真的回道，“若不惯伏低自然在上比较稳妥！”


  若怀听了这话脸上表情古怪的闪了闪，“你也这么觉得么？清奴儿，看来你挺明了主子的心事吗？”


  素清干笑两声懵懵懂懂的附和若怀。


  若怀本就计划着实在不行他把姓苗的给上了，一来挫挫姓苗的锐气，二来也试试看姓苗的能否诞出‘巫僵石’？没想到素清也同他一路想法，这让若怀心中十分愉悦，认为自己的想法得到了支持。他赞扬性的拍了拍素清的脸颊，又在素清的嘴角连亲了好几口。


  素清真是丈二和尚摸不着头脑。他干脆也不多话，单单是抱着膝盖窝在床角儿静静地注视着走来走去的若怀。


  若怀打定主意后心情变得愉快起来。他踱来踱去走了一会儿，探头出洞看了看外面的天色，一把抓起洞口随意抛下的檐帽扣在头上往洞外跑去。


  素清眼看着若怀离开了，他轻轻的挪了挪身子，若怀的头又从洞外钻了进来，狠狠地瞪了素清两眼，“别想跑！要是跑了我就把你咬成僵尸！”恐吓完毕之后又冲着洞壁上挺尸的四只僵‘叽里呱啦’吼了一大串异族语言。


  四只僵‘呜呜’应个不停，蹦跳着围上素清所坐的石床。吓得素清抱紧身子把头埋在双膝之间，根本不敢再抬一下头。


  若怀满意的点点头，这次终于放心的离洞了。


  素清抱着膝盖浑身断断续续的发抖打摆子。耳边OO@@全是那四只僵尸蹦跳的动静。偶尔他能感觉到有一两股阴气在自己的头顶、耳朵两旁吹过，他不敢抬眼看，生怕看到自己眼皮底下冒出僵尸那恐怖狰狞的脸来。


  时辰一点一点地过去。约莫午后，素清的肚子咕咕叫了起来。他连忙用手按紧自己的肚腹，忍住饥饿继续僵着身子不敢乱动。


  ‘啪叽’一声，有个东西撞在了他的膝盖上。素清低着头睁开眼一看，差点再次惊呼出来，原来是一只冒着热气的野兔子被扔在了他的身下。野兔子的脖子似乎被什么东西给扭断了，黏糊糊的血还在往下流。


  素清害怕地比起眼将死兔子从床上推到地上。同时他悄悄地侧起脖子，从膝盖里溜了一只眼打量着他四周的情形。


  四只僵站在素清前面，每只手上都拿着些东西。嘴巴上还流淌着猩红的血。它们见兔子被推下了床，便以为美人不喜欢兔子，于是另一只僵抬起手来，又扔了另外一样东西到素清的腿上。


  素清哆嗦着看清那东西，原来是一只麝鼠。麝鼠仿佛才被咬了脖子还没死透，装在素清腿上时还扑腾挣扎了两下，血花飞溅。


  素清比起眼睛慌忙把那麝鼠又扔下床去。


  ‘呜呜――’四只僵互相交流了一下。大约认为美人也不喜欢吃麝鼠。于是接二连三的扔了各种各样的动物在素清的脚边。它们自然是希望美人不要饿着肚子。哪晓得美人同它们吃的东西不同，口味也不一样呢？


  素清不厌其烦地做着相同的动作，把两只僵尸的好意挥扫在地。


  直到最后他再一次被一样东西撞着，这次他没看，直接抓起来往地上抛，结果摸到冰凉凉**的一条东西时他一下睁大了眼睛，一条胳膊粗细的蟒蛇正朝他吐着信子，一副攻击前的状态。


  素清高声惨叫！


  蟒蛇‘唰’地飞扑过去！


  关键时刻，红面僵脑子灵光了一下，利爪一扫，蟒头在素清的尖叫声中被斩成两段落在了他的胸口上。


  素清打了个嗝，顾不得昏迷，先从石床上跳下来不断地拍打胸口，把那还在乱动的蟒头拍落在地，地上竟是方才落下的动物尸体，又把他吓得惊慌失措，失魂落魄，几近歇斯底里的狂胡乱喊着。


  四只僵大约知道自己做了不好的事。一只黄面僵上前两步将地上的蛇头一脚踩烂，同时伸出手来提着素清的衣领将他高高地举在半空中。


  直到自己的两脚再也触碰不到那些**的尸体和黏糊糊的血液时，素清在半空中长长地喘了一口气，连连拍了好几下剧跳的心，神智一点一点的平复下来。


  他低头看着地上一片的狼藉。又扭头看了看护着他的四只僵尸，突然觉得这几个怪物也没想象中那般可怕起来。他这下仔细看了看四僵的面容，发觉它们虽然大致上看去仿佛长了一样的脸，仔细看来还是有很大的差别的。只是一看到它们被吓坏了，根本不能去分辨它们的细微之处。


  素清垂着眉毛真心地说了一句，“谢谢你们！我不吃生肉，你们的好意我心领了！你们自己去吃吧！”


  四只僵眨着眼珠认真听着素清的话，半响之后领头的红面僵似乎听懂了，他盯着地上东西朝自己的伙伴们‘呜呜’几声，另外一只红僵和一直黄僵俯身用利爪抓起地上的动物尸体，将它们自洞口扔了出去，扔的远远的。


  素清惊讶地看着这些僵尸们的举动。发觉它们竟然听得懂他的话还帮了他的忙时，他简直不知自己当下是如何的一种表情了。


  “放我下来！”他随口说了一句。


  原本举着他的黄面僵‘呜’了一声，直着胳膊将素清小心翼翼的平放在石床上。


  素清又惊又喜。这世上那么多的人瞧不起他、鄙视他，连他自己都深深地厌恶自己；这几个不人不鬼的僵尸却愿意接近他、照顾他。素清眼底泪花微闪，马上又被他飞快的眨落。自己大约并不是天生讨人厌的人吧！连没有意识的僵尸都愿意喜欢他，只要他努力改变，总有一日会变得不那么叫人讨厌的吧！





长乐公子  反攻失败





  僵人洞中，素清与红黄四僵相处在一起，在四僵不断示好之下，他渐渐不再害怕。


  日落西山时，僵人洞外人影晃动。戴着檐帽的若怀出现在洞口，一手提着两坛酒，一手拎着一些熟食小菜，进洞时他抽了抽鼻子，眼睛扫在地上床上半干涸的血迹，嘴角勾起一抹笑容，“怎么？它们请你吃大餐了？”


  素清看着眼前这人不太正经的摸样，尴尬的扯了下嘴角，“那个......”


  “叫我若怀吧！”若怀将手上的东西放在石床上，随手挥了挥，地上凭空卷过一汪水，水过之地那些发黑的兽血被冲走了。


  素清十分自觉的唤了一句，“若怀公子！”


  若怀又抬手把石床上的污迹给清理干净，用下巴指了指吃食，“饿了就先吃！”


  素清认真的盯着若怀看了许久，直觉觉得眼前这人值得信赖。他肚子饿的咕咕叫此时也顾不上客气，拿过一包肉馒头取出一个自顾自的往嘴里塞。


  若怀单腿翘着，半靠在石床上，一手抓过一坛酒拍去泥封抬手就往自己的嘴中灌了下去，酒水顺着他的嘴一直往下流淌打湿了他的衣襟。


  素清塞了一半的馒头腹中不再那般着慌，他半缩着身子飞快的瞟了一眼若怀，“若怀公子......我、我能回......回去吗？”


  若怀举着酒坛的手停在了半空，他面带讥诮的轻哼了一声，“你还真是个不知好歹的小子！你啊！只要你有胆子就自己走......现下太阳落山了，山中可是不太平哦！！”


  素清的胆子就那么丁点大，此时听到若怀这闲凉的一句话，饶是他如何想离开此地也决计没那个胆量的。他踌躇在洞门口徘徊了片刻，探头往外看，这山洞开在半山腰，凭他手无缚鸡之力根本就无法攀爬下去。


  意识到自己无法离开，素清干脆在洞口寻了处干净的石头坐在上面，蜷腿抱膝独自埋首腿间，双眼穿过洞门望向外面越来越黑的天色，心中郁闷惆怅。


  若怀独自喝了半坛酒，当看到洞外最后一丝光线跳跃一下消失之后他打石床上站了起来。双眼盯住了床上随意摆放着的另一坛酒，目光沉静而幽深。


  苗人那家伙说出口的话不会更改，今日若不能完美解决，他日定会不得干休。谁让他背时竟然被大祭司给选出来了呢？但他一想到自己要被苗人压在下面，还要替他蛊王一族延续血脉......**奶奶的！想到这些他就忍不住想发顿暴躁的脾气。


  说到这荒谬的男男延续血脉，也许在普通人眼中真是逆天背道不可思议，但由于僵人一族本身就是个独特强大的民族，不修真不入道却拥有让普通修真嫉妒艳羡的超强能力。他们一族的血脉里有着上古谪仙的血液，因这血液的与众不同才招来了巫蛊村的联合，也才有了那个不成文的荒唐约定。


  独山若怀两眼紧紧地盯着石床上的那坛酒，双拳紧紧地攒在了一起。苗人敢来就让他看看到底谁能笑到最后！


  素清抱着膝盖不知不觉地昏睡了过去。待到突然惊醒时他的眼前有片黑影晃了晃，定睛一看，不知何时白日里那个一身古怪，脸面隐藏在毛发后面的男人再次出现在这洞府之中。


  感觉到素清的视线，苗人也微微撇着眼睛看了他一眼。


  素清明显的往后退了半步。虽然眼前这人的脸他看不见，却是能感觉他的气势颇不耐烦的。


  若怀吊儿郎当的半斜在石床上，朝苗人摆了摆下巴，“坐！咱们再聊聊！”


  苗人晃着身子走了过去在若怀的对面坐了下来，自然地取过那坛未开封的酒，一掌拍开泥封，将酒送到自己的嘴边稍稍停顿片刻之后，嘴里冷冷的说道：“没得聊！我还赶时间，今晚就解决......”


  若怀眯起眼睛思索片刻之后，咬牙暗道，“若我同意，你今后不能再出现在我的面前！”


  “那孩子呢？”苗人沙哑刺耳的声音又从他的头发帘子后头穿透出来。


  一听到这些若怀就如同炸毛一般，他恶狠狠的威胁道，“我不管那些，你只有一次机会，若真有了孩子我自会派人将他送回巫蛊村，若没有你再纠缠与我，便是拼了命我也要跟你斗个生死出来！”


  素清抱着双膝静静的听着那两个男人的对话。他有些听不明白，也不敢插嘴发问，恨不得将自己当做个隐形人一点存在感都不表现出来。


  苗人不置可否的点了下头，仰头喝了一口酒，随即将酒坛扔在了地上，站起来懒洋洋阴冷冷的说道，“现在就开始！”他单手放在腰间开始抽腰带。


  若怀也喝了一口酒狠狠地将酒坛掼向墙壁，“开始就开始！”同时他在心中暗暗念着：一、二、三......


  第三声刚落下，预料中的情形没有发生，若怀愣了愣，怎么？他花了大工夫搞来的‘三步春’竟然没效用吗？不可能！


  若怀看了看苗人解开了外袍，不由自主的发问道，“你......你感觉怎么样？”


  苗人冷哼了一声，突然身形晃了晃，侧身斜倒在了石床之上。


  若怀两眼放光！素清在一旁也被这突如其来的变故给吓了一跳。他有些惊慌的瞄向若怀，若怀‘嘿嘿’一笑，“小爷我的‘三步春’发作了！呵呵呵！！”


  素清小心翼翼的问，“他？怎么了？？”


  若怀瞟了一眼素清，骄傲的翘起了嘴角，“呸！想压你小爷，没门！教你尝尝被小爷干的滋味！”他倨傲的用脚踹了苗人的身体两下，朝素清使了个颜色，“清奴！去，到墙角把铁锁链拿过来！”


  素清看了看瘫软在石床上的苗人，又看了看一脸得意的若怀。他虽然不想帮任何人，又不敢反抗，只得磨磨蹭蹭的去到若怀指示的角落拖过来一条粗长的大铁索来。


  将铁索递给若怀之后，素清连忙再次缩到角落里不敢去凑热闹。


  若怀抖了抖铁索将它缠住苗人的身上，蹲下来正要扣紧锁环时，原本还在石床上的苗人突然骤起，自床上直挺挺的弹起身子，一脚踹飞若怀。


  若怀触不及防，甚至根本没有预料到会有这种突变。他自认为自己的秘药下的好，无色无味，就算苗人熟识毒性也不可能分辨出来，因此根本没有防范。哪知道变故就在大意的一瞬间。


  在被踢飞到半空的瞬间，若怀连连掐起指诀，催动心念招呼他的奴仆――红黄四僵前来助战。可惜他的心念一发动，身子便自半空直接摔在地上，浑身刺骨一般的疼痛自后背扩散开来。他艰难的抬起头看着正在解除身上铁索的苗人，怒目圆瞪，“你！你......下毒！”


  “彼此彼此！”苗人淡然的掀开衣袍，一步一步的朝着若怀走了过去，他的脸看不到，但是情绪都从声音里透露出来，他冷酷而阴残的干笑一声，“你难道就不知我的身份么？堂堂巫蛊王会怕你那不入流的秘药吗？”


  “‘三步春’不是普通迷药！”那是他一族特质的，用北原九茅花加了蜘蛛草，又混合了僵人汗特制的，连大罗金仙都扛不住。


  苗人伸出自己的右手轻轻一翻，他的手上出现了一圈黑**腾，图腾中央冒出一只虫不虫鬼不鬼的小玩意儿来，细细一看，不正是‘玄天观’那五尊巫蛊邪神像下镇压着的‘虫龟怪’吗？只是这东西比那时又有了些变化，身上的龟甲血红血红，近乎透明，虫脑上的触角也消失不见了，变得温驯许多。


  若怀的双眼猛然间放大！“万毒蛊！你在练‘万毒蛊’！”


  苗人微微一笑，笑声中带着无比的自豪，“你倒是挺有见识！不错！正是万毒蛊！”相传这‘’万毒蛊不是每一代蛊王都能有机缘练就的。因为要寻到天下至阴、至毒、至烈、至慧的毒物作‘万毒蛊’的蛊引，那是十分艰难的。普通世间毒物无法经受得住‘万毒蛊’修炼的过程，通常不过几日便包体身亡。只有最毒的‘千甲玉麟虫’才能吸收消化得了万千毒物的毒气、斗性、戾气。而苗人寻遍各地，终于让他找着了不知那一辈被镇压在邪神像下的‘虫龟怪’而那怪正是一只几乎快成了精的‘千甲玉鳞虫’。


  有‘万毒蛊’在手‘万毒蛊王’的名号才算名副其实。也幸亏有这东西在手，北原僵人的‘三步春’才没能放倒他。


  若怀挣扎着想从地上站起来。他偷鸡不成反而被鸡啄了。没想到苗人防住了他的毒药，他自己却被对方来了个‘以牙还牙’。他身上这毒中的蹊跷，除了让他浑身瘫软之外，连催动心念发动法术的本事都给封住了。他只能眼睁睁看着苗人走到他身旁，而此时，苗人已经脱光了衣物，露出他精壮的男人身材。





长乐公子  交易达成





  独山若怀本想靠着独门秘药药倒苗人 ，翻身作上家。哪晓得临时被已经修炼了‘万毒蛊’的苗人 给摆了一道，自己倒成了瓮中鳖。


  就在苗人 毫不客气的剥光了僵人，要把若怀压在身下{哔}来{哔}去，顺便打种生孩儿的当头，一直缩在角落里把这些离奇变故都看在眼中的素清有动静了。


  素清其实原本不敢有什么动静的。只是当他看到地上那狼狈不堪的若怀满脸的惊慌和不甘时，不知何时想起了打小一起长大的夭红哥哥来。每当黄妈妈让夭红哥哥学些雌伏人下谄媚殷勤的玩意儿时，哥哥总是那样一副不甘不屈又隐隐惶恐的表情。


  浑身的血液顿时往素清的头顶冲了上去。他随手在洞中捡了块石头，在苗人 的背后大喝一声，“不要――”狠狠地将石头朝苗人 的后脑勺砸了过去。


  独山若怀正对着素清的方向。当看到素清突然间的动作时，脸上原本惊慌的表情瞬间变得怪异又抽搐。那一瞬间他几乎以为自己是眼花了，下意识的想着：这清奴儿是怎么的了？随即又想着，惨了！区区一块石头如何伤的了堂堂‘万毒蛊王’，清奴遭殃了！不行，他怎么能让欺负自家的奴仆？


  所有的思绪都是在一闪神一眨眼之间。


  当那‘区区’石头闷上苗人 的后脑勺，‘啪嗒’一声掉落在地上，还‘雀跃’的滚动几下时，若怀的嘴巴无意识的张成了个大大的圆圈。素清也是吓一跳，跳着脚步在原地隐藏自己做案的工具――他的手。


  没人看的见苗人 的表情。只见那厮怔怔的光着腚露着鸟，恍神了约莫四分之一柱香的时辰。


  直到他那贲张如鹰的背胛上蜿蜒流淌下来两道暗红的血线时，一直吓得慌不着路的素清捂住自己的嘴巴，把那惊呼堵在了喉咙之中。


  此刻如果不是那浓密的毛发挡住了苗人 的脸，大约可见此人也是一副难以置信的表情。苗人 在短暂的恍神中不停地想着一个问题，怎么会是石头？怎么能就是块石头？


  苗人 十分自大。自他出生起便带着超越普通族人的天才力量，十岁之后自认天下无人能用‘武器’伤的了他。即便能伤了他的，不是什么神兵利器，就是有灵性的天下至宝。没想到、没想到堂堂蛊王竟然被一石击伤头部。


  那一刻，蛊王那颗高高在上的孤傲之心仿佛发出了‘卡兹卡兹’崩裂的声音。


  苗人 抬起右手放到脑后轻轻摸了一把湿热的血。慢慢的、僵硬地、有气势的将自己完美身材的正面转了过去。


  素清恨不得再捡一石将自己敲晕过去。


  当他看到那蓬松的，如同面具一般的头发正面对着自己时，意外地他竟然没有之前那般害怕眼前这人了。大约是已经做了最夸张的一步，承受力也有所增强。他抖着肩膀缩着脑袋望着苗人 尴尬的赔笑。


  苗人 瞬间伸出一只手去，轻轻一抓，原本还离他几米远的素清被吸了过去被他掐住了脖子。


  素清的双腿在半空中弹动，手也不自觉地扒拉住苗人 的胳膊，瞪着双眼，吐着舌头，拼命的挣扎着。


  指甲又在苗人 的胳膊上抓了几道血痕。


  若怀知道苗人 恼羞成怒了。这蛊王阴邪的很，十分难捉摸。以他现下的反应定是要弄死清奴了。不行！清奴是他的奴仆，身为主人不能保护自己的仆人不是好主人！若怀闭上眼睛，动用意念试图抵抗他体内那毒素的侵蚀。虽然知道强硬以内丹化毒的法子会让他功力大失，元气大伤，但此时没法子了。


  谁叫僵人护短，而他独山若怀又是其中出了名的呢！


  若怀不能用意念催动内丹，所幸他的内丹不靠意念也有自我防御的能力。一旦他闭气自残，他的内丹自己就能从丹田冲开五脏六腑冲到他的喉咙中来。若怀赶紧调出内丹，含在嘴里再吞咽下去，两三个回合之后，在内丹回落之间有些毒素便被他快速的吸附掉了。


  而此时，素清的舌头已经被苗人 掐的吐出口外。他挣扎的力度也在逐渐减小中。


  若怀暴喝一声，浑身扩散出一股股的气波出去。心念稍稍恢复的瞬间，若怀跳起来一拳砸向背对他站立的苗人 ，而红黄四僵原本在洞壁上‘挺尸’也突然张开眼睛来，疾风般自四面八方攻向苗人 。


  苗人 丢开手上奄奄一息的素清。他自己下的手自己清楚，这小子活不长了。他要专心对付僵人若怀，以此看来，想要若怀履行约定只能靠自己的实力了。


  红黄四僵醒过来一看到素清如同残破的布偶般摔在了地上，那四个气得脸都扭曲了。利爪化尖刀，不停歇的朝着苗人 身上戳刺而去。


  若怀半靠在石床上捂住内丹咳了一口血。他看了一眼素清，脸色微变。难道说还是晚了半步？他挪着身子移到素清旁边，探手在他的鼻子下微微晃了晃，还有微弱的气息。他低下头查看了下素清三身子，发觉素清腹中那六颗僵元正在剧烈盘旋缠绕着。若怀长出一口气，若不是得了他六颗僵元，这小子现下便是一副尸体了。虽然变成了尸体他也可以让他‘起死回生’，但那就是一只僵，而不是人了。这小子这般胆小，若知道自己变了僵尸估计自己得把自己吓死，还是让他当个无用的人好。


  念在他也知道帮助主人的份上，便救他一命吧！若怀心中把所有的事情思索一遍，抬起素清的身子，一爪割开自己的手腕，将自己的血滴在昏迷的素清口中。


  “你想救他？”苗人 在一旁定住了那四只僵尸，披上外袍站在了若怀的身后。


  “他不过是一个普通人，你何必同他置气？”若怀虚弱的苍白着脸回了苗人 一句。


  苗人 此时也**了怒气了，觉得若怀的话没有错。这单薄懦弱的人类也不算完全废物，为了救若怀竟然反抗他？倒也是值得喝彩，留他一命也许还有些意思。


  僵人血也是好宝物。若怀只放了一次喂素清，原本几近死亡的素清悠悠转转的出了一口气，渐渐地睁开眼来。


  苗人 见素清醒过来了，他轻轻的哼了一声。一手提起若怀虚弱的身子将他单手扛起来往石床上扔。


  若怀受了内伤，元气不济，方才又放了一次血，瞧上去病怏怏的。苗人 冷冷的想着：如此也好，省了他再下药了。无论如何他一定要在今年年内得到血脉继承人，唯有他亲身骨肉的脐血才能助他的‘万毒蛊’大成。况且他也到了要有后代的年岁了。僵人若怀虽不是僵人一族这一代最强大的，却是拥有正统血统的，是前任族长的儿子，他深信强强结合，将诞生更强的后代。他苗人 的后代自然是要最强大的。这也是他一定要若怀的原因，从他第一眼见到若怀便知这人将来定是个可以同他旗鼓相当的人物。


  若怀是不知苗人 的心思的。他这人随性惯了，能争就争，能斗就斗，争不过斗不赢的时候也只有暂且忍耐。此次他是尽力了，斗不过苗人 也只能任人宰割，大不了两眼一闭，就当被狗咬了一口。


  “你他奶奶的轻点！”若怀不再反抗，别过头去炸毛了一句。


  素清睁开眼睛愣了一愣，不知自己在瞬间已经经历了生死，他支撑起身子定睛一看，苗人 正压在若怀的身上。他伸出手去艰难的喊了一句，“别......别......碰......他......我......我替、替他......”他深知被人强迫做小伏低是何种感觉，那一瞬间强压在下的若怀的脸在素清的眼中变作了他一块长大的红哥哥，他吃力地想要替人出头。虽然他也知道是独山若怀将他从‘玄天观’掳走，但这人不是坏人，对他也挺好......而他......他反正是个勾栏院里出来的，这些对他来说没、没关系......


  苗人 听到了素清那句断断续续的话，颇有深意的回头瞄了素清一眼，他倒没想到这小子却是个有情有义的。


  若怀也回头了，他先是一愣，随即凶巴巴的朝素清瞪一眼，“你以为你是谁啊？给小爷闭上眼睛睡觉去！”


  素清一瞬间膨胀起来的勇气被戳了个大窟窿彻底漏气了，他自卑的低下了头。


  苗人 不在看着素清转而冷冷的盯着若怀，嘴里不客气的说了一句，“放松点！”手也不留情的摸上了若怀的后庭。


  若怀吸了一口气，破口大骂了一句，“操！你他奶奶的轻点！”


  苗人 不理会若怀的嘴巴，自顾自的摸索着。


  过了一会儿，“松点！你想夹死我吗？”冷酷的声音在洞中响起。


  “你躺下让小爷给你松松**！”若怀叫嚣着，“......你他奶奶的......跟马一样！”


  “哦？”苗人 不咸不淡的低语一句，“原来你被马操过！”


  “滚――”


  素清低着头捂着耳朵，那凶狠、淫靡的冲撞声在耳边响个不停。若怀不停歇的骂，苗人 丝毫不受影响的动作，足足折腾了小半个时辰，在一串 沉闷的喘息声过后，若怀抬腿将苗人 给踹下石床，骂了句，“约定完成了！给小爷滚蛋！”


  苗人 十分自然的从地上爬起来慢吞吞的穿衣服，“等到确定怀了胎我自然会走！”


  “你骗我，不是说了马上消失在呃眼前的么？”若怀一点也没羞耻的披上衣服，招呼四僵去扑苗人 。


  苗人 轻松的躲过了四僵的扑击，含着嗓子低低笑两声，半空中一片黄蜂卷过，眨眼间将他人卷的无影无踪，“我每日都会来，别想跑！孩子到我手上自然放你自由――”空旷的洞中只有蛊王刺耳的声音还在盘旋。


  独山若怀暴怒的发出一声狂吼，“啊――”








长乐公子　　素清篇　　反噬






　　红蝎夺走素清，意图当场渡走他体内那让无数修真垂涎的‘补神丹’，黑皮为成全红蝎自燃内丹阻拦鹰、蛇二妖。然而就在红蝎进入素清体内的那一刻，三声惨叫传扬开来――

　　素清神智模糊之际，突然被人硬生生撬开**，干涩生硬的地方如何经受得住，当即放声尖叫起来……

　　黑皮的内丹正燃到一半，突然间两股强大的真气从两个方向飞了过来，如同汪洋之水狂涌而起扑灭篝火一般将黑皮周身环绕着的黑色焰火瞬间浇熄，黑皮狂吼一声，惨声脱口而出……

　　而最后一声惨叫却是来自红蝎。红蝎才进入素清体内还没来得及运行‘烈阳经’便被一股巨大的吸力给紧紧吸住，同时身上的真气源源不断地被素清给反吸过去，吓得他当下想要挣开，却觉得腹部灼烧，下身就像被一只无形的手给牢牢掐住一般，疼得他仰天长叫出声……

　　荼毒、神风二妖被这突如其来的变故给惊澜住了。刚一回头看到他们身后出现的人时更是吓得这两个小妖当场便跪了下来。

　　“师……师父……”小心翼翼的称呼中隐藏着巨大的恐惧。

　　只见玄天老道和另一位一身黑袍的道人缓慢地朝着他二人走了过来。玄天的脸色还有些不祥的暗青色，他目光如炬的盯着自己这两个孽徒，若不是碍于有外人在他一定当场格杀了他们两个抢了他们的内丹。

　　与玄天一道而来的那位黑袍人走过荼毒、神风，朝着在地上不断打滚的黑皮走了过去。

　　黑皮身上已经没有一块完好的皮肤，浑身黑红交加远远望去就是一块人形木炭了。只见黑皮虚弱地抬起了头，看清来人之后自干裂焦黑的嘴唇里吐出几个字来，“……师、师父……救、救师兄……”

　　原来此人正是红蝎和黑皮的授业恩师――黑风老妖。只见他沉吟一声，先是查看了下黑皮的伤势，冷冷地说了一句，“你都这样半死不活的了还关心着他？”

　　黑皮想努力说些话，无奈却再也开不了口。他的内丹自燃了一半，修为也减少了大半去了，此时没死只是因为他的真气还没耗尽，待到耗尽之时也是难逃一劫。他只关心红蝎如何？方才他隐约听到红蝎的声音，知道他肯定也受了伤。

　　红蝎还被素清身体中的力量紧紧地吸住不放，不一会儿他那张漂亮的脸蛋瞬间变的苍老了，在一旁观看着的人都惊呆了，不敢相信眼前所见的一切。

　　苗人的心念动了一动。怎么回事？从来没有听说过‘僵元补神丹’会反吸真气的？就算是这蝎子精的真气无法引导‘烈阳经’那也不至于反噬他的力量吧？

　　难道那小子的肚子里除了僵元还有什么其他东西？苗人心生怀疑目不转睛地盯紧躺在地上的素清。他的眼睛能看穿那小子的肚皮，除了看到一大堆僵元混在一起并不能看到其他的东西啊？

　　红蝎还在‘嗷嗷’喊叫，在他喊叫的这短短一炷香的时辰内他已经由一个美貌少年变成老态龙钟的白发老人了。大约是再也没有真气，瞬间苍老的红蝎身子歪倒下来，从素清的身上剥离开来。

　　黑风老妖马上上前两步，而玄天老道眉毛一扬，比他更快一步赶上前去先一步蹲在了素清的身旁。

　　黑风老妖慢了一小步，只得转身去看他的爱徒――红蝎的状态。红蝎老得都快无法呼吸了，他半眯着一只眼看了看黑风，极其微弱地喊了一句，“师……父……救……救命！”

　　“孽徒！这就是你背叛师门的下场！你已经耗光真气很快就要现回原形了！今后就当个普普通通的畜生吧！为师救不了你！”黑风老妖冷酷地说着。

　　红蝎猛地提起一口气来，简直快要抽死去了。他怎么会料到自己‘偷鸡不成’不单单蚀了一把米连自己几百年才修成的人身都舍去了呢？

　　同样虚弱的黑皮听到这话，艰难地挪动身体往红蝎这边爬了半步。他知道红蝎向来追求的就是修为，如今修为全都没了，今后只能做回一只普通的蝎子，对他来说比让他死还要难过。

　　果然，红蝎大喘一口气之后生念已了，他虚弱地笑笑，“杀了我！师……父……杀了我！”

　　黑风老妖提起手来就要一掌拍下去，黑皮挣扎地叫出一声来，“不……”他此时不知从何处来的精力，竟然连爬了好几步一直爬到红蝎跟前，紧紧地抓住红蝎枯槁如木的手。

　　“师……父！我、我的内丹给师兄！”黑皮几乎是用尽吃奶的力气才说出这样一句话来。

　　黑风老妖冷笑一声，“你也差不多了，此时还惦记着救他？看在你如此重情义的份上，我倒还可以救救你，只要你吃下红蝎的身体，为师可保你半粒内丹不再损坏，你今后还可以再修行，如何？”

　　红蝎的眼睛亮了一下。他看了眼黑皮，眼底的惶恐慢慢地流露出来。在这紧要关头，他难免不为自己的生死操心。即便对方是自己从小一起长大自己十分了解个性的黑皮他也不完全信任。对他来说，所有的人都是自私的，他们这些妖化成的人自然也逃不出自私的魔咒。

　　然而黑皮轻轻摇了摇头。对他来说红蝎就是一切他怎忍心吃了红蝎呢？相反如果让红蝎吃了他可以复原的话他倒是无怨无悔。

　　红蝎几乎不敢相信自己的眼睛。他一直知道黑皮对他好，但是这是一个能够活下去的机会，这只笨熊竟然肯轻易放弃。红蝎那一瞬间心底一片软软的暖意。

　　黑皮知道此事再求黑风老妖已经没有机会了。与其如此不如他带着红蝎去到深山里头，他现在舍去内丹还能存活。于是他果断地吐出那烧去一半的内丹将它塞进红蝎的嘴中。

　　红蝎在弥留之际突然嗓子中有一暖物过喉，他的精神一震，人又清醒过来。睁开眼睛看看四周，原本还抓着他手的黑皮身体开始变形，不一会儿完完全全变成了一只普通身形的黑熊。黑熊紧紧地盯着红蝎，红蝎的眼睛一片酸意。

　　黑皮的半粒内丹无法救他的命，只能让他再多持续一下人形的样子。黑皮知道他最喜欢自己的化身，所以想最后一次满足他。

　　红蝎长长地叹息了一声。突然觉得自己一直追逐着的所谓‘仙道’之路是那么的可笑。若是有朝一日这只笨熊不在自己身旁了，就算让他与天地同寿、日月齐辉又有何意义呢？

　　他拉着黑熊的手，淡淡地说了一句，“走吧！回到咱们出生的地方去做个自由自在的生灵吧！”

　　黑熊乖乖地点了点硕大的头颅，将苍老的红蝎背在自己的身上，回头定定地注视了一下自己的师父，转身慢吞吞地朝着八百里紫云山深处远远走去。

　　黑风老妖转身蹲在地上欲抬手去摸素清的脉搏，却被一直防备他的玄天给一手打开。

　　黑风老妖变了脸，“玄天！怎么着我救了你你就这样报答我？”

　　玄天老道‘嘿嘿’一笑，“老道可没叫你救我！是你自己贪图老道的宝贝一定要救的！”

　　黑风老妖发出了个‘你！’字。他简直不敢相信玄天竟然是这么一个无耻之徒。他受了伤立即招他过去帮忙，说好了会给他一半的‘补神丹’作为答谢，没想到如今竟然反口，修真者的品性都被他给丢尽了。

　　黑风老妖站起身来，“玄天！别忘了你的伤可没复原呢！”

　　玄天根本不在乎黑风的威胁。他自己的身体他自己清楚，这一路上他都在不停地调息，而且刚才黑风为他疗伤也消耗不少的真力，再加上他还有两个帮手呢！玄天的目光转到地上跪着的荼毒、神风身上，突然喝了一句，“还不快过来帮为师！”

　　荼毒、神风面面相觑，从地上慌慌张张地站起来，走到了玄天的身旁。

　　黑风老妖一看对方有帮手，开始在心头估算起双方的战力来。虽然这三个加起来他也不怕，但是难免会消耗他许多的真力。他讪笑一声，“玄天！你我心里有数，现在打的话对我们都没有好处！我看不如咱们找个地方坐下来再好好谈一谈如何？”

　　玄天捋了捋白胡子。他此时是巴不得能不打便不打，等到他的真力恢复之后胜算也更大些。于是他满脸笑容地点了点头。

　　就在双方暂时言和准备换个地方时，一直在暗处观看的苗人却不耐烦了。又要换地方？反正早晚都要打，换来换去不是麻烦吗？

　　心性不耐烦的蛊王随手弹出去一片树叶子，树叶一下扎在神风的左臂之上，这一偷袭让神风高喊起来，“有埋伏――师父！”

　　玄天一把将素清揽入自己怀中，同时一脸不信任地看向了黑风，“奶奶的！你这个奸诈的小人，又想哄骗我！”拂尘一抖却是摆开架势要同黑风干上了。

　　黑风莫名其妙地被冤枉了一下，当即也是怒上心头。

　　苗人又随手弹出一片树叶，此叶正好打在玄天抱着素清的手上，那股力道让玄天的胳膊一麻，素清便自他手上翻滚下来。

　　黑风瞅准时机，黑袍一摆将素清落在半空的身子卷了过去，逃开两步。

　　玄天大怒！以前他就是这样被黑风骗去他二人好不容易合练而成的丹药的。此时新仇旧恨加在一起让他恨不得将黑风一口吞进肚子。





长乐公子　　素清篇　　千门千山十六鬼迷魂阵





　　黑风竟然投机得到了素清，这让他楞了一下之后仰天大笑。他知道此时逃是逃不掉的了，想法一变，竟然产生了跟红蝎一样的念头。

　　一不做二不休，先渡走‘补神丹’再说。

　　他一点也不担心红蝎的前车之鉴。红蝎是什么修为？他黑风老妖又是什么修为？自然是不能相提并论的。红蝎那小子贪心，凭借自己小小的‘雏胎期’修真者竟然敢施行‘烈阳经’得到那个下场是早在预料之中的。他黑风已经踏入了‘少通期’‘烈阳经’也早就用了不只一两回了，渡走这‘僵元补神丹’对他来说不是小菜一碟。

　　黑风老妖如此一想，从袖中抛出一物来，高喊一声，“千门千山十六鬼迷魂阵！出――”

　　玄天脸色大变，知道这黑风老妖也想效仿红蝎了。祭出他独门法器就是要来拖延他们行动的。

　　这黑风老妖当年为何被‘玉匣洞’玉匣真人赶出门下就是因为他鼓动自己帮他偷了师尊的宝物。但是这宝物藏在何处一直无人知晓，也找寻不出来。连他这个帮手都不知道偷的是何物，又长何种模样？

　　这一次一听说是‘千门千山十六鬼迷魂阵’他就明白了。难怪当年师尊如何欣赏他的才华都不要他，这可是宝器来着。据闻是‘天尊’所赐，一旦阵法展开能将不知阵性阵势的人困得寸步不能移。

　　玄天提气想要躲开这阵法的范围，可惜晚了一步，他和荼毒、神风均被那展开的‘迷魂阵’给吸了进去，进入到一片雾茫茫的世界里去了。

　　进入眼中的全是浓浓白雾。玄天抬头往上看，头顶上只看得到隐藏在雾中的座座高山，而他就如同置身在群山峻岭的包围之中，连眼前哪里有路都看不清楚。

　　“师父――师兄――”不远处传来了神风的呼唤声。

　　玄天应了一声。没过多久，神风、荼毒二人摸着摸着渐渐地靠近他了。

　　师徒三个此时被困在一起，倒把之前的事情先给置之脑后了。这三个如今只想着快快离开此地，冲出这个阵法去夺回素清。

　　“师父！这里到处都有是山，到处都是路，到处都是门的咱们该如何走啊？”神风问道。

　　玄天心中也没有很大的把握。这法器既然是他师父的，自然也曾听他师父讲过这法器的厉害。不单单是里面有奇门遁甲之术，还有十六鬼坐镇，如果找不到准确的生路的话，不被困死也会被那十六只恶鬼活活折磨而死。当年他师父‘玉匣子’曾说过，此乃仙人之器，却有鬼魅藏于其内，虽说这十六鬼也是被仙人收服用来把守此阵的，但传出去名声不好听，因此从来不曾用过此物。只略略说过此物有一生门，只要寻得生门按九九数术拐上八十一个弯便能闭着眼睛出去。

　　只是这生门到底是在何处呢？玄天看着四下的环境掐指冥想起来。

　　“千门千山十六鬼迷魂阵”外，黑风老妖没有发觉此地除了自己和素清之外还隐藏着另外一个人。

　　黑风老妖看了看素清此时的情形。除了刚才被红蝎施暴时尖叫了一声之后，素清一直到现在整个人还是一副‘行尸走肉’的模样。

　　黑风老妖看到素清肚子中那已经融合的差不多的‘僵元’惊喜地发现除了已经融成的一颗‘补神丹’之外还有很多散开的僵元正在不断地盘旋融合，显然这人肚子中的僵元多到不只可以融成一颗‘补神丹’的地步。

　　太好了！黑风老妖兴奋不已。先渡走一颗，等另一颗融合之后再渡一颗。两颗‘补神丹’一定会让他平安度过‘少通’直达‘大成’。

　　黑风老妖不再多想，覆在素清身上开始运行‘烈阳经’。

　　玄天道人认真回想着当年他还在师门时听师父讲这‘迷魂阵’的一些记忆。突然他脑中一闪，拂尘在半空中轻轻抖动，指向一个方向。

　　玄天睁开眼睛。看了看那个方向――西北。此阵坐东朝南，死门在北，生门怎会在西北呢？阵法历来讲究对仗，生门怎么也该在南才对。但是师父曾说过，凭先天真气，渡五内于虚海，三三不得、六六为尊，道家法器指引的方向即是为生。他方才让自己灵海皆空，唯有拂尘自主转动，既然指出西北为生，还是应该听从师父之言方对。

　　玄天心中打定主意。回头叫醒自己两名徒弟，扭头看的瞬间才发觉不知何时那两个天敌正互相闭着眼睛掐住对方的喉咙，欲致对方与死地。

　　糟了！他们定力太弱被十六鬼迷惑了。玄天当即拂尘甩动一边赏了一个巴掌给那两人。

　　巴掌响起的同时，荼毒、神风二人神智清醒。

　　每天瞥了他们一眼，“护住眉心灵台，跟着我走！咱们出阵！”

　　苗人惊讶不已地看着眼前发生的一幕幕诡异情形。他本以为黑风老妖的道行渡走‘僵元补神丹’只是时间上的问题，没想到亲眼看到时却与自己的想法大不相同。

　　黑风老妖狂吼地乱叫着。他刚一进入素清身体内已经感到不对劲了，可惜还来不及撤出来，就有一股巨大的真气吸住了他的下身，然后自己身上的真力源源不断地被对方吸了过去。

　　黑风老妖试图挣扎，然而那股吸力太恐怖了。他根本动弹不得，只有眼珠和意识还能活动。此时他才后悔方才自己把玄天他们困住了。如果此时玄天在的话，说不定可以由外部帮他一个忙。

　　黑风老妖浑身的真气都往外流淌，以他的道行估计再过两柱香的功夫他就会变的跟红蝎一样了。

　　苗人啧啧称奇了！太古怪了！难道这小子肚子里真有其他东西？苗人刚想下去探寻一番，就见那在半空旋转的‘千门千山十六鬼迷魂阵’突然冒出烟来。他又停住了动作，静静地等待起来。

　　迷魂阵冒了一阵白烟，激烈地转动了一会儿之后，一片白光闪烁，玄天师徒三个被快速地抛了出来，跌落在草地之上。

　　玄天抬起头来一看就看到黑风老妖整个身体都被素清牢牢吸住的样子。他楞了一刻，心中奇道：怎么会这样？黑风的道行在他之上也遭也难了？

　　神风此时看到素清无神的双眼中流出了几颗泪水，他知怎么的心里怪怪的，望了一眼荼毒，荼毒也像是受了极大的触动一般睁大了眼睛。

　　那眼泪让他们觉得素清虽然人没清醒，却是对一切都有感觉的，他在哭，在为自己的不幸而默默流泪……

　　荼毒飞身扑上去想要撞开黑风老妖。然而快接近黑风的瞬间，荼毒就被吸过去，贴在了黑风的背后。

　　神风在荼毒动起来的那一刻也扑了过去，如同荼毒的遭遇一样，他被贴在了荼毒的背后。而他的手在半空中挥舞时一下抓住了玄天的拂尘，玄天的身子僵了片刻之后，被一股难以抗拒的吸引力拽了过去，紧紧地粘在了神风的身后。

　　众人身上的真气同时在流失。

　　玄天高叫一声，“快！快逃走！他要吃了我们全部人的真气！”此时他大约知道到底是怎么一回事了。如果他没猜错的话，一切都是因为素清肚子里那枚‘僵人胎’。僵人胎饿了，在吃他们的真力补充自己。

　　神风、荼毒乃至黑风老妖一听这话脸色都黑如锅底。黑风在最下头，此时已经被吸得面如金纸气若游丝。他艰难地开口问了一句，“玄天……怎、怎么才能让他松开我们？”

　　“我怎知晓？他肚子里有僵人胎！僵人胎在吃咱们的真气！”玄天也有气无力的开了口。

　　他这话一出，除了他自己，在场其他神智清醒的人都瞪大了眼睛。

　　“僵、僵人胎？”

　　僵人胎？苗人的耳朵动了动。僵人胎？难道说这小子肚子里有了独山若怀的种？不、不可能!他还从没听说过普通男子可怀胎的，虽然僵人一族血脉神奇，但也只限于自己一族，这小子不是僵人怎能怀胎？

　　而且这若是独山若怀的种，威力也未免太大了些吧？能同时制住四名修真。

　　苗人的脑中不断地想着一些事情。他灵光一闪，马上有了一个大胆的念头。难道说……难道说……这小子肚子里的不单是‘僵人的种’？

　　难道说，独山若怀欺骗了他？

　　苗人的整个脑袋里都一片混乱了。他先是一阵惊喜，接着又是有所疑虑。如果真像他想的那样，独山若怀是如何办到的？又是如何瞒过他的？

　　此时素清的肚子在吸了那么多修真者的真气之后，一点一点地大了起来了……



长乐公子 素清篇 新生活




    四名修真：两名‘维胎’一名‘元婴’一名‘少通’竟然被素清体内的‘东西’给牢牢吸住，所有的真气都在渐渐流失之中。


    在这要命的现场中，还有一个人――万毒蛊王躲在一旁将一切都看得清清楚楚。他在听说素清肚子里有‘僵人胎’时，心头就产生了怀疑。按理说僵人一族自身血统奇特，他们一族的男女都可怀胎，却没办法是的平常男子逆天怀胎的，更何况‘僵人胎’的威力又怎会如此彪悍？


    苗人 不傻，几乎是想都没想便得出一种可能了。那就是素清肚子里的那胎儿是他蛊王和僵人血脉的结合体，是他的骨肉。只有这样的结合才能诞生出强大的力量。


    苗人 想到十几日前他替独山若怀把脉时的情形。他就不信自己竟然会有失误，连打种都干不来？一定是独山若怀不想让得偿所愿，不知施展了什么法术将自己腹中结成的胎形转到素清的肚子里了，又积极的在素清体内释放了大量的僵元，想来就是为了保护胎儿顺便隐瞒住他苗人 。


    想到这里，苗人 更加觉得自己的推断没有错。他一时激动无比，若真是如此的话，他有后了！他的‘万毒蛊’可以大功告成了！他是名符其实的‘万毒蛊王’了！哈哈哈哈！！！！


    苗人 在心头无声地狂笑着。他倒不急着下去救素清了。他儿子都饿了，要让他儿子先填饱肚子才是啊！


    这几个修真的力量还不够，他要多多为他儿子找来各种‘补品’要让他长得健健壮壮比他老爹还威武！


    苗人 陷入自己的臆想之中根本不去理会玄天那四人。随着时间的流逝，黑山老妖的头上已经半黑半白，脸上的皮肉都开始起褶子了。而荼毒、神风也渐渐有了快要衰弱下去的征兆，连最上面的玄天都面色如纸，出气越来越少。


    一直如同在大海中漂浮，对外界丧失了感应能力的素清突然眼珠，一点一点地恢复起神智来。


    也许是感应到怀着自己那人身体的不舒适，源源不断地吸收着别人的真气来填饱自己肚子的胎儿突然松了手。


    黑风老妖感觉到自己的身体有了放松的感觉，他身子一偏人就从素清的身上滚了下去，连带着他背后串着的师徒三人一同朝着山坡下面滚了下去。


    他们的运气有些不好。山坡下面是一片灌木丛，草丛旁边就是一处断崖。这‘糖葫芦’一样连在一起的四个由于体力不支无法挣脱，一直顺着滚势滚下了山坡，穿过灌木丛滚下了断崖。


    所有的变故都在一瞬间发生的。等苗人 听到断崖那边传来了惨烈的叫声时，还不知道自己错过了什么。


    素清虚弱地看了看头顶上已经半昏的天色。突然间他的肚子传来了一阵轻快的跳动，他浑身各个穴位的感觉都回来了。茫然地摸着自己感到饱足的肚子，他的脸上突然有一片阴影覆盖了下来。


    “你、你怎么了？遭了山贼还是遇上野兽了？”一个粗狂的男人声音在素清的耳朵旁轻轻地响了起来。


    素清眨了眨眼皮看清一个年轻结实的男人在他身旁蹲了下来。那男人一身的汗水味，背上背着一大捆木材，腰上别着把砍刀，看样子是个樵夫。


    樵夫模样的年轻人见素清无法说话，抓着脑袋思索了一会儿，下定决心抱起素清朝着下山的路慢慢地走了下去。


    苗人 眼看着那个樵夫装扮的年轻人抱走了素清，才打树梢之上跳落下来，望着那沿着山路下山的背影一脸的若有所思。


    他根本不用上前去确定素清肚子中的胎到底是不是他的种了？在方才素清的肚子跳动的那一瞬间，他已经感觉到了自己蛊王一脉彼此间的感应了。也许是吃了那么多的真气加快了胎儿的生长，让原本被隐藏了气息的胎儿露出了他身上特有的蛊王与僵人的气味。


    苗人 心中感慨万千。真是缘分呐！要不是他在这‘彘’城停留了十几日就不会遇到素清，也不会知道自己已经有骨肉了。独山若怀千般算计晚班算计还是没有算到这一遭。他只要耐心地等待两个月，等到胎儿成熟之后，他就能一举完成他多年的梦想，顺便解决后顾之忧了！


    苗人 不紧不慢地跟在樵夫和素清的身后，他不打算出现在素清的眼前。要事此刻告诉素清他肚子里有自己和若怀的孩子，估计能把那小子吓傻咯。反正这胎很小，基本不会显形，就让他留在那小子的肚子里，直到‘瓜熟蒂落’的那一日吧！


    ‘彘’城城南那有个‘朱家村’，据闻是十里八乡出了名的穷乡僻壤。‘朱家村’里十户人家有九户都死以砍柴为生，平日里各家有个什么大事小情都是全村人帮忙的。自然有了什么事也是全村人都隐瞒不过的。


    这不，就说这朱贵一家吧，竟然莫名其妙突然多了一口人来了。据说此人是朱贵在山上砍柴时‘拣’回来的，长的那个漂亮，连村头公认的‘朱家村’一枝花――朱腊梅都比不上人家一根小指头。


    不过再如何漂亮也总是个外人，而且还是个男人。朱家村虽小，却是十分排外的，尤其是来路不明的外人更是会遭来许多闲言碎语。平日里男人们都去山上打柴去，剩下些没见过世面的三姑六婆们整天里嘀嘀咕咕的就是朱贵家那个漂亮得不像话的男人。


    素清静静地坐在石磨旁看着不远处那一片片连绵起伏的大山心中一点思绪都没有。


    这已经是他清醒过来的第七日了。这七日里他渐渐地将自己身上发生的事――尤其是在‘玄天观’发生的事都捋清了，他的心已经不再感到悲伤。就仿佛自己生来就要遭受这种悲哀一般，他已经学会将这些看成自己生命中甩一甩不掉的诅咒了。


    反正无论在哪里？无论是谁，从来没有人是真心待他的。他习惯了！习惯就不会心痛了！


    他知道自己身在‘朱家村’已经离开了那个群妖聚集的地方，重新回到了自己同类的旁边。尽管他还有些不太习惯和这些人打交道，至少不用胡思乱想自己身边每张脸皮的后面到底是什么鬼怪了。


    柴门从外面一推就开。去集上送柴火的朱贵挑着光秃秃的担子走了进来。


    素清愣了一下，站起身来去迎接朱贵。哪知朱贵看到他起身便一把撂下挑子上前来小心翼翼地扶着他，“素清兄弟你别乱动！身子骨还没好利索呢！”


    素清淡淡地笑了笑，“我没有受什么伤，只是受了惊吓，如今到了安全的地方早就米有大碍了！朱大哥今日柴火卖的如何？”


    朱贵亮了亮自己手上提着的钱袋，“镇上的客栈今日需要大量木材，这不我挑去的卖完了还下了定钱呢，明日我便入山去多砍一些给人家送去。”他有些不好意思地在自己怀里摸了一摸，摸出三个鸡蛋来，一个塞到了素清的手上，“路上见有卖咸茶蛋的买了三个，你和爹娘一人一个！”


    素清忙推脱着不收，“我住在这里已经是劳烦大哥了，这么贵的东西还是你吃吧！”


    “大哥虽然穷，一个煮鸡蛋还是能给你吃的，况且又不是常吃。待我以后在山上捉几只山鸡回来，下了蛋日日给你吃！”朱贵十分直率地说着。


    素清低下头来抿着嘴轻轻地笑了笑。


    他这一笑看得朱贵眼都直了。只见朱贵傻兮兮地望着素清的白皙脸皮，半晌哆哆嗦嗦地开了口，“素、素清兄弟……你、你长得可真俊！……”


    素清根本不敢抬头，听了朱贵这话原本苍白的脸上染上了一片红霞。这朱贵太过直率了，从素清清醒来开始就时不时地说些很是直白的话，若不是明白他是个老实巴交的人，心里没有什么坏心眼儿，他几乎要把这人看成那些个嘴上讨便宜的登徒子。


    朱贵说完赞叹素清美貌的话，没心没肺地转身进屋去向他的爹娘献鸡蛋去。


    素清手中捧着那颗白中透着嫩红的鸡蛋，不知该如何是好地撇唇苦笑一下。


    如果可以，他真相在这山村里住下来过完后半辈子算了。一个人，一件茅草房，门前一片地，种些瓜果菜蔬担去镇上卖够自己过日子了。只是这小小山村，又岂能轻易容下一来路不明的外姓人？


    他的出现已经打破这村子的宁静了。这几日时常有人借故前来看他的长相的。他还隐隐偷听到有人传言说他是山上的狐狸精化成的人形，是下山来祸害人的无论男女都逃不过他的 ，朱贵家三个都是遭了他的迷惑了才敢收留他。也有人说他是杀人越货的江洋大盗，躲到他们村里是来躲避仇家的，将来仇家找上门来他们全村都得跟着陪命之类的话语。


    朱贵虽然不开口，但是他的父母已经有些不满意了。暗暗催促儿子早些送走素清。素清早就做好打算，待会儿用了晚饭他便主动开口离去，也省得朱大哥不好做人。





长乐公子 素清篇 山人逼婚




    山村的作息向来十分规范，日落之后也不点灯，用了晚饭便上炕休息一觉睡到天明。


    素清想来向朱家人辞别，摸黑来到朱贵的房门前，抬手欲敲门，听到里面传来了人声便停下了动作转身想走，隐约听到了自己的名字他的脚步不由自主地停了下来。


    屋子里摸黑说话的正式朱贵与他的爹娘。只听朱大娘叹口气道，“你这娃也傻，若是捡个黄花大闺女回来也倒罢了，捡个带把儿的留在家里浪费咱家粮食。这都白吃好几日了！”


    “娘！您别说了，俺自愿的！他一年轻后生肩不能挑手不能提的你让他去哪儿啊？再说俺砍柴赚的钱也够咱四口花了。”朱贵小声地说着。


    “什么四口？儿啊！你可别犯傻，娘我瞧你整日嘴里都念叨那后生说他长的漂亮，再怎么漂亮那也是个男人！你快把他撵了出去，我可不想到最后讨个男媳妇！咱老朱家还指望你传宗接代呢！”朱大娘声色俱厉地指责道。


    “娘你胡说什么呢？俺、俺没那意思……”朱贵这话说得倒不怎么斩钉截铁。


    “没意思！没意思你就让他走！咱养他几日也没亏待他了！”一直默不作声的朱大爹此时开口了。


    素清在门外听着这有关自己的争论，心里‘噗嗵’直跳。


    房间内方才还有掷地有声的朱贵此时一句话也不说了。朱大娘恨铁不成钢地戳着自家儿子的脑门狠狠地‘哎哟~’一声。


    “爹~娘~跟你们说实话了吧！俺们这村这么穷哪家姑娘愿意嫁过来受苦的？我想过了，素清兄弟挺好，若他真没地方可去的话，俺愿意留他下来做个契兄弟！”


    “你――”朱大爹、朱大娘被自家儿子这么大胆的话语给吓着了，一时竟说不出话来。


    素清清清楚楚地听到了朱贵的话，心中也是一惊。他从来没想过朱贵对他会有特别的想法，不由得心下慌乱起来。


    “孽子！孽子！”朱大爹连连咳嗽了好几声口中不断地骂道。“村里的人说的没错，那小子就是个狐狸精，你被他施了什么法了？啊？”


    “爹――这有什么不好？村头的朱九爷不也找了个契弟么？我瞧他同六叔不要让一直生活到这把岁数了，俺都快三十还说不到老婆，俺每夜乜S睡不着觉可不想再等下去了！再熬下去俺肯定会熬死的！”朱贵的语气里有着许多的不满和懊恼。


    朱大娘听了这话倒也心疼起自己儿子了。怪什么呢？若不是有他们二老拖累着，朱贵早就进城打工去了，也不至于到如今也讨不上媳妇。快三十的男人也确实不好熬！


    “儿啊！你可想好了！不是咱们老人家迂腐，实在是这结契弟就同讨媳妇般，你若结了人家可就是一辈子的事了！往后可不能后悔的啊！”朱大娘语重心长地继续劝说。


    “俺早就想好了！俺中意素清兄弟做俺契弟，俺现在就同他说去！”朱贵听自己老娘口风松动了，慌忙起身就往外跑。


    素清听到拉门闩的声音吓得扭头就跑。哪晓得还是慢了一步，朱贵拉开房门借着屋外皎洁的月光就看到素清的身影。


    “素清兄弟――”朱贵高喊一句。素清更是惊慌害怕了，飞快地跑到自己暂住的房间将房门重重地关上。


    朱贵丈二和尚摸不着头脑地站在门内。“娘――素清兄弟是不是听到咱们说话了？”


    朱大娘跟在朱贵后头自然也是看到方才那一幕的。毕竟见过的人事多了一些，朱大娘拍了拍朱贵的腰，“莫慌！让为娘去跟他说说去！你可想好了，要真是决定了今后可真没得‘后悔药’吃了！”


    “娘！您同意了！那好，您同俺去说去！俺不后悔！”朱贵兴奋地在原地跳了两跳。


    素清慌乱不堪地逃回房间里，背靠着木门一时心跳如鼓。他不过是想去向朱贵告辞，明早好赶早出发，哪晓得会无意听到这种谈话呢？


    正在踌躇着不知如何面对朱家人时，门外传来了轻轻的敲门声，紧接着朱大娘的浑厚的声音传了进来，“素清兄弟！没歇着吧！老身有些话想跟你说说！”


    素清神色迟疑了片刻。他大约知道朱大娘现在来是要同他说什么了，只是他要怎么拒绝呢？人家毕竟收留了自己，也没亏待他，他怎好连见都不见就驳了老人家的面子？


    素清低声应了一句，转身开了房门。


    朱大娘在月辉的照射下看了看素清的样子。心中还是有些遗憾：这么俊的孩子要是个女娃子那该有多好啊？不过他儿子的话也没错，总不能叫他一辈子熬着，男人最经不得熬，久了身子真会垮的，为了自己儿子的健康只好认了！


    朱大娘亲热地上前拉住素清的手，“素清兄弟！你看你来我们家几日也没好好同你说过话的，咱们到院子里坐坐，老身有些话跟你说说。”


    素清不好躲避，只得任凭朱大娘给拉到了院落中，在石磨旁寻了地方坐了下来。


    素清眼观鼻鼻观心一副坦然淡漠的样子。


    朱大娘斟酌了片刻之后，笑着开口问道，“素清兄弟！你是哪儿的人啊？家中可还有什么亲人？今后有什么打算？”


    素清抿抿唇，“我自小没了父母，祖籍何处也不记得了。这次多亏了朱大哥大舅才不致葬送性命。这些时日打搅了，明日一早我就离去，只是这救命之恩只能铭记心中日后以图报答。”


    朱大娘一听这话心头梢乱。这若是自家儿子没有表明心意之前离开的话她是举双手赞成的，如今她儿子一心想要这素清，若是放他走了儿子那闷犟脾气还不得把他们老两口给呕个半死不活啊！


    想到这里朱大娘忙派派素清的手背，“素清兄弟！既然你没有去处不如就在咱这村子里定居下来吧！这里虽穷但靠山吃山也不至于饿死，而且这里清静没有什么烦心事，日子过一日就是一日，逍遥悠闲不正好么？”


    “大娘！我……我……”素清不知该如何接口。


    “哎！看来你是听到我那傻儿子的话才这么急着要走了吧！素清兄弟，你看这几日咱们也没亏待你，我那儿子打小儿就老实，老身也从没见他对什么人事上心过的，他既然看上你想同你做个契兄弟我们老俩口也没法子劝。你就看在他一心一意的份上考虑考虑，咱也没别的要求，就是希望他有个伴儿，今后我和他爹去了也放心得下他！”朱大娘期期艾艾地说着，几乎要抹眼泪了。


    素清没料到这山里人说话如此直白，不单单儿子如此，老娘也是！他有些为难地半低下头，此刻真是不知该如何是好了。


    朱大娘以一脚抹了抹眼睛，眯着眼在月色下悄悄地打量素清。大约发觉这是个可以随意捏的‘软柿子’，朱大娘‘扑通’一下跪了下来，抱着素清的腿嚎啕大哭。


    素清没有防备被这一举动吓得更是不知所措了。他一边拼命地去扶朱大娘，一边使劲地摇头。


    朱大娘直着身子愣是不起来。一边大声哭嚎一边撒泼地念叨着：“你要是不答应老身就不起来！！”


    素清简直是欲哭无泪了。想想就觉凄惨，为何他遇上的每个人都是不顾他的意愿企图强迫他的呢？他不过是想一个人好好待着，为何连这一丁点的期望都能变成奢望呢？


    “大娘！真不行！”素清也跪了下去陪着那朱大娘。


    哪知朱大娘一听素清这拒绝的话，突然抽抽起来了，脖子直愣着往后仰，嘴里发出了上气不接下气的喘息声。


    素清吓坏了，忙上前扶住朱大娘的脑袋，高声呼喊着“大娘！大娘你怎么了？快来人啦！――”


    听到素清喊叫的声音，一直扒在门缝里偷听的朱贵、朱大爹一下子跑了出来，这爷俩搂着朱大娘的身子吓得六神无主。


    “素清兄弟，这是咋的啦？俺娘咋的啦？”朱贵焦急地拉住素清问。


    朱大娘此时稍稍好了一些似的一把抓住了素清的手，“素清兄弟！看在老身这般可怜的份上你就同意了吧！我儿是个老实人，一定会好生待你的！你若不答应，老身就是现在死了也闭不上眼啊！呜呜呜……”


    素清傻了一般地立在原地，神情木然、四肢无力。


    朱贵此时还不知到底发生了什么，直到他爹从后面狠狠地捅了他一下，他才如梦方醒一般在素清腿下跪下来，中气十足地说道，“素清兄弟！大哥会好生待你的，今后有好吃的好穿的都给你！你说东我绝不往西！赚得银子也全都交到你的手上，只要是大哥有能力做的都为你做到，绝不负你！”


    素清茫然地望着眼前一片黑漆漆的夜。朱贵的发誓和朱大娘的哭声都在他的耳中变得缥缈如烟了。


    “让老身死了吧――”朱大娘‘生龙活虎’地坐起来作势要去撞石磨。朱贵、朱大爹二人拼命地拉住他，同时回过头来可怜巴巴地望着素清。


    素清眼角悄悄地滑下两行泪。好半晌之后，他生平第一次大声咆哮地呼喊着，“我答应！我答应行了罢！！！――”


    苦闷无奈的声音乘着夜色一直漂荡在整座‘朱家村’的上空。





长乐公子 素清篇 多变的性情




    所谓‘结契’自然比一般的男婚女嫁来的简单又低调。一挂鞭炮随意放了放，朱家那头夜还寻死觅活的大娘满村子里通知一声，素清这一外来的陌生人便算是正式‘嫁’入朱贵家作了朱贵的‘契弟’了，其实说白了就是‘男媳妇’。


    燕国自皇天王朝开始便一直有男男通婚的旧俗，以往只是富贵人家纳取男妾，发展到后来民间有许多平头百姓也兴起互结‘契兄弟’的习俗来。虽不及男女婚配那般正式，却是有文书为凭，也算是有律法和人情保护的。


    素清换了身干净衣服，被朱大娘拉着向祖宗牌位磕了头，就算是礼成，被送进了草草布置的所谓‘新房’。


    朱贵呆呆地坐在炕上。好半晌他才一巴掌拍在自己的脸上，自嘲自讽地低笑起来。同样是在这世上讨生活，他怎么就把自己逼成了这个样子呢？


    罢了罢了！人家说‘三岁看到老’！他也就这样了，无论他如何想改变也就只能这样了。他那懦弱无能、胆小怕事的个性早就决定了他是个任人摆布的货色！


    素清静静地躺在炕上，任自己的全部感官和思绪都剥离体外。


    不多时，新房门被推了开来。喝得微醺的朱贵摇晃着身子被他老娘给送进门来。


    素清没有起身，也没有抬头。


    朱贵傻傻地站在门口看着素清躺在炕上的样子吞了好大一口口水。他老娘悄悄塞给他一瓶‘桂花油’又踮起脚来在他耳边嘀嘀咕咕说了几句，见朱贵点点头，那老婆子才满意地笑笑关门离去。


    朱贵小心翼翼地走到炕前，挨着炕沿儿轻轻地坐了下来。低头看了一眼素清，看到那清秀雅致的俏脸蛋，朱贵颤巍巍地抬起手来试图去摸一把那光滑细腻的皮肤。


    素清淡淡地睁开眼睛瞥了一眼朱贵，顿时把这山野村夫给吓得停住了动作，一动不动地看着素清。


    朱贵在素清没有任何情绪的视线之中感觉到了一丝羞愧。他后来才知道自家老娘是装死撒泼骗素清答应的。朱贵干巴巴地笑了两声，“素清兄弟！那、那个你别怪我娘！她其实是有抽疯的病的，俺也不知他昨夜是哄人的。你放心！俺既然结了你一定会待你好的！你别不愿意，也、也别这……这样看着俺，俺怪、怪不好意思的！”


    素清冷笑一声。不好意思！不好意思的话怎么会在这里？他叹了一口气，算了罢！他就是一苦命人。事已至此他还能怎么办？反正他逆来顺受惯了，就这样将错就错吧！


    他的一生不都是将错就错的么！？这次也没差别！


    素清不再看朱贵，转而把脑袋扭了个方向，闭上了眼睛。


    朱贵看着他修长的脖子散发出白皙幼嫩的光泽，眼珠子都快瞪出来了。他见素清不再有动作像是已经认了，猴急猴急地开始拔掉自己身上穿的衣物。


    素清的双手被朱贵捞起来放在了头顶，当这山野莽夫火急火燎地冲进他的身子里时，他无声无息地咬住嘴唇紧紧地攥上了自己的双手……


    第二日日上三竿，素清自昏沉中苏醒过来。醒来时昨夜那折腾了他一宿的男人早已不在身旁，他慢慢地挪着酸痛的身子想让自己坐起身来。


    门外的院子里传来了朱大娘的声音，只听她似乎正对着朱大爹说着话，“你瞧咱儿子今天那张脸，都冒红光了都！看来啊这‘契弟’还是真是结对了，咱都多少年没见儿子这么开心过了？”


    朱大爹是个不做主的，只是闷哼了一声没多说话。半晌才磕了磕烟袋，干干地说道，“可惜！咱老朱家要绝后了！哎！”


    “瞎说什么呢？儿子往后的日子长着呢，只要咱加把多攒点钱，过几年买两丫头回来往炕上一送，这孙子不就有了么？你别瞎操心！”朱大娘如意算盘打的倒是畅快。


    素清听着这让人哭笑不得的话，露出了个苦涩的笑脸来。得！他还真是不招人疼爱，怎么着也算是他们家的人口了，第二日就听到公婆有意纳小的话语。哎！！！


    “爹――娘――你们小声点，俺媳妇还没睡醒了，别吵着他！俺可不要丫头，俺就要俺的素清兄弟！没人比得上他！”朱贵的声音由远及近传了过来。


    素清听那动静想必已经走到门外了，连忙闭上眼睛转过身去继续装睡。其实他大可不必如此，他又没做什么见不得人的事，只是他素来‘小心’惯了，久而久之就把自己变成个‘小家子气’十足的人。


    “你瞧瞧你那德性！才娶了媳妇就不要爹娘呐！”朱大娘没好奇地训了朱贵一句。


    朱贵推开房门，手上端着碗热腾腾的面汤兴冲冲地走进内室来。探头往炕上一看，自家媳妇还躺着呢。他蹑手蹑脚地走过去，将面汤摆在床头。


    素清感觉到身后有两道目光一直在他身上打转，他不由自主地蹦起身子来。不一会儿，他感觉到一双粗糙的大手毫不掩饰地摸上了他光着的 ，他缩了下身子随即回过头来，吓得朱贵连忙缩回了自己的手。


    “素清兄弟你醒了！饿了不？俺弄了面汤来，还偷偷给你卧了俩鸡蛋！”朱贵挠了挠脑袋傻呵呵地小声说道，似乎是不想让他爹娘听见。


    素清淡淡地扫了他一眼。他本没有胃口吃任何的东西，哪知一听鸡蛋，肚子就应景地‘咕嘟~’叫了一声。


    朱贵听到这声音连忙把面汤端了过来，“来！大哥喂你吃！”


    素清难受地半坐起来，拒绝了朱贵要喂他的好意，端起碗来，拿筷子扒拉了几口像把那俩鸡蛋给吃进了肚子里，随后才慢慢地吃着里头的面条。


    朱贵的眼珠子一下就盯上了素清的胸前。而素清只顾着吃东西，连自己的身子都露在外面也没发觉到。朱贵这样一个初藏 的热血男人又怎么经受得了这种画面的折磨。素清吃着吃着就听到了一声声吞口水的声音。他纳闷地抬起头一看，发觉到朱贵的眼睛盯着的是自己胸口的乳头时，他有些反胃的摇摇头突然吃不下去了。


    朱贵见他不吃了，自己三口两口把剩下的倒进嘴里。吃完了一抹嘴，人就嘻嘻哈哈地要往炕上爬。


    素清好不在意地转过身去，把自己的背对着朱贵。朱贵三下两下脱了裤子，压在素清身上又开始重复昨夜的孟浪来。


    自此之后一个月，这朱贵对素清倒是越发喜爱得不得了了。除了粗野没甚情趣之外，他倒是将自己当初说下的话贯彻到底了。好吃好喝好穿的全都留给素清，素清指东他绝不向西，恨不得整日把素清揣在自己怀里。而且不顾自己爹娘的反对，一定要把自己赚的钱交到素清手上，也不怕素清拿着钱跑了！


　　这一月之中，素清由一开始的凑合冷淡，渐渐也变得习惯上这种被全心全意呵护的感觉了。时日久了，倒把当初朱家一家子逼婚的事给逐渐淡忘了。他本就是一个极容易给‘影响’的小人物。自小心中渴望的便是得到爱，无论是亲人间的关爱、兄弟的友爱，还是请人间的情爱，只要别人肯‘施舍’给他一丁点儿，他几乎是无法抗拒那种情感的 力的。


    朱贵虽无法给他如同方玄将军那般梦幻甜蜜的情爱，却是真实诚恳的。在这种真诚的感染之下，就算他如何地装作不在意，心却还是在日日夜夜的相处中慢慢被软化了。


    到后来他甚至这样想，也许这里就是他最终的归宿。他注定不能像红哥哥那样光彩夺目，能得到这样一个安安稳稳的家也算不错了！他很满足，因为不敢贪心！反正他一开始就想在这小山村安顿下来的。如今也好，除了自己还多了几个家人，就这样过下去吧！


    于是他开始学着对朱贵和颜悦色，开始学着对朱大娘、朱大爹恪尽孝道，开始学着一起帮忙干活，开始学着走出朱家同整个‘朱家村’其他人打交道。他的想法很单纯，那就是让自己今后的日子变的简单朴实又快乐。


    只是他不知道，他在这朱家村的一举一动都有另一双眼睛在暗处紧紧地盯着。


    苗人 一直在‘朱家村’隐藏着。他一开始只是为了保护自己的儿子，但是日子一日一日过去实在太无聊了，于是他开始观察素清，他试图弄清这样一个无能又无用的小人物的内心到底在想些什么。其实原本他可以轻而易举地帮助素清的，但他不愿意。他觉得素清是这么些年来他见过的人中最复杂多变又难懂的一个。


    从一开始初见时的胆小怯弱，到后来为了素不相识的若怀肯牺牲自我，又到为了救若怀竟然胆敢面对如此让他恐惧的自己，后来又变回胆小无用的凡人一个，面对欺负他逼迫他的祝家人从一开始的愤怒、消极抵抗，又到如今的泰然相处……这些发生在这小子身上的重重事迹都让他对这个人，这个名字叫素清的人产生了浓浓的‘研究’兴趣。


    他想看看，想看看这人还会给他带来什么惊喜？





长乐公子 素清篇 蛊王养胎




    转眼间就是六月中了，这几日天气热得很，连这山脚下的小小村庄也感受到了暑气的浓烈。日当正午，素清搬了张竹凳坐在院外的阴凉处帮忙剥花生，双袖卷起露出雪白皓腕，半弯腰肢显出玲珑曲线。


    朱贵连同三、五个砍柴的弟兄打从小路上转了个弯走过来。大老远有人看到素清的模样，其中有个叫朱三儿的男人撞了撞朱贵的胳膊，低声调笑着“大贵！你这男媳妇像条小白鱼儿似的你不把他藏在家里好生供着，在外面抛头露面的也不怕被野猫给叼了！”


    朱三这话说完，其他几人仰头大笑。朱贵一时没听出来话中意思，只是傻了吧叽地挠着头‘呵呵’憨笑。挑着挑子欢快地朝着素清的方向跑去，嘴上高兴地叫了声，“素清兄弟！”


    素清抬起头来以手背擦了擦脸上的薄汗，见他这实心眼儿的丈夫在他面前如同孩童一般雀跃，嘴角轻轻地微扬起来。


    朱贵放下挑子在自己背上背着的竹篓里翻了翻，捧出红得透紫的果子来，一股脑儿放在了素清的膝盖上，“俺在山上摘得鲜果子可甜了！给你解暑！”


    素清低头看看那一捧不值钱的果子，东西虽小却是可见心意的。他拿起一个想要喂进嘴中，朱贵却一下拉住了他的手，从腰间取下水壶，替他仔细洗净了那果子。


    “哎哟！真想不到俺们大贵还是个懂得疼人的人呢！”一直在后头看着这一幕的樵夫们起哄地笑起朱贵来。


    朱贵不理会他们，蹲在地上帮素清剥剩下的花生。素清则抬起头来扫了眼其他人。在看到朱三儿那直勾勾盯着自己的眼神时，他的心头一惊，赶紧闪开了眼睛。


   方才那樵夫的眼神中带着股让他提心吊胆的侵略和 ，这些都是他在花街时经常感受到的。他有些害怕地低下头收拾东西准备进屋。


    朱贵根本没有察觉到有何不对劲。见素清动手了，他连忙拦住素清，“俺来收拾！”快手快脚地把花生装好。


    素清故作坦然地向其他人告辞，哪晓得眼光瞥到那朱三儿时，朱三儿咧开嘴朝他猥亵一笑。素清忙别过连快步往自家院中走去。


    朱贵在后头又是捡挑子又是提花生又是搬竹凳的，匆忙同同伴们打了招呼，跟屁虫般跟在素清身后离开。


    那几个樵夫眼巴巴地望着素清袅娜的身形消失在视线中，个个都在叹息羡慕。


    素清回到房中紧张的心绪才放松下来。他思来想去还是觉得今后少与那些莽夫们打照面的好，虽然是个小村子，也难免遭来些不必要的麻烦。他自小在欢场经历过不少这种事，深知这‘淫’心乃万恶之首。有时明明是无心也能引来无妄之灾。


    朱贵在院中胡乱冲了一桶凉水，边擦身边走进房中。进门看到素清一脸的担忧他连忙走过去问到，“素清兄弟！你咋啦？咋不高兴了？”


    素清盯着朱贵那张憨厚老实的脸，轻轻地摇了摇头。同他说那些有什么用呢？也许只是自己太过敏感了，只要自己今后少与那样的男人照面就好了！他再一次晃了下脑袋，感觉头有些重，身体也软软的没有力气，于是照实答到“没事，就是身子有些乏！”


    朱贵忙伸手去摸素清的脑袋发觉有些烧手，喃喃自语道，“莫不是中暑了？俺去给你熬些绿豆汤来，你上炕上躺着别动！”说完朱贵风风火火地跑出房去。


    大概听朱贵说素清病了朱大爹、朱大娘两个也慌里慌张赶来探望。素清一开始只是觉得身体体乏，躺了一会儿之后渐渐感觉燥热起来，平坦肚子微微鼓动着，腹部如同隐藏了一团燃烧着的灼热焰火一般，烧得他半边身子都剧烈发烫。


    朱大娘捧了过水的布巾覆在素清的额头之上，又亲自为他打起扇子降温。朱大爹什么也帮不了只得在一旁蹲着干焦急。不一会儿朱贵捧着碗绿豆汤匆匆忙忙地奔进屋来。他见素清只一会的功夫就躺在床上半昏半沉的，吓得差点把手上的汤给打翻了。


    “娘！俺素清兄弟咋样了？咱们要去镇上请大夫不？”朱贵黝黑的脸全都挤在一起了，关切之心不言于表。


    “没什么大碍，瞧你那点出息！给他灌两碗绿豆汤再用酒擦擦身把暑气降下来便好。慌什么！？”朱大娘没什么好气地说了一句。心想：对这男媳妇比自己老爹老娘还上心！


     朱大娘夺过自家儿子手上的绿豆汤，扶起素清捏开他的嘴，将那碗汤一点一点地灌了下去。朱贵在一旁拼命地摇着扇子，不一会儿就把自己给忙出一身的大汗来。


    一直黄蜂顺着破裂的窗户纸露出来的缝隙飞进了房间里。黄蜂在整间屋子里转了一圈之后，绕着素清的脸不停地旋转。


    那‘嗡嗡’震翅的动静惊动了朱贵，怕黄蜂蜇了素清朱贵甩开扇子不停地赶那黄蜂。哪知那黄蜂却死缠烂打不愿离开，最后狡猾地躲过朱贵的扇子落在了素清的额头中央。


    朱大娘眼疾手快地一掌拍下，将那黄蜂拍死。稀奇的是那被拍的稀烂的黄蜂身上爆出浆来，浆液竟是冰冷刺手带着些许寒意。朱大娘摆着手掌在自己的掌心连吹了几口热气。再定睛看下去时，朱贵已经心疼地拿着布巾擦去那黄蜂的尸体，嘴上不满地嘀咕着，“娘你能不能轻些，要事蜇了俺兄弟咋办？”


    朱大娘满肚子怒气也不好多埋怨自己儿子，只没好气地说了句“他就是你的命！”


    在这点一家子辛勤的照顾之下，素清身上的暑气很快就消下去了。原本烧红的脸也渐渐恢复了正常的气色，远远挨着他竟然还能感觉到一股股清爽的凉意。


    朱贵大喜直赞自己老娘厉害。却不知在他们这些普通人看不见的地方，万毒蛊王抬起一只手，手心中悬浮着一只浑身冒着寒气的雪白幼虫。听着那樵夫称赞自家老娘的无意义话语，苗人秀轻轻地冷哼一声。


    要不是他及时放出这‘天山雪蚕虫’让那只黄蜂带去种到素清的体内，被胎气灼烧的素清怎么会平静下来？大暑之天，素清腹中那胎又有僵人血统喜阴忌热，自然是受不住突然变天的折磨。幸亏是他跟在身旁，若照素清那不知情的整日里毫不顾忌的行为，他儿子肯定熬不到胎熟成型的那一刻。有了这‘雪蚕虫’的保护，可保素清的体温在进入大夏天后不会有太大的波动，永远维持在适宜胎儿成长的一个状态内。


    维今之际，苗人秀担心的只是素清的营养问题，主要还是他儿子的营养问题。这穷乡僻壤山沟沟的，连些像样的食物都找不出来，村人们整日里吃的不是红薯就是青菜。朱贵那小子倒不小气，时常换些鸡蛋回来给素清打牙祭。可是光凭那些小小的鸡蛋又如何能满足他儿子生长的需求？


   胎儿已经长到第三月了，先前它吸收的那几个修真的真气差不多消耗尽了。从第三月开始需要更强大的精力供养方能使得胎儿长得健壮。苗人秀掐指算了算时日，今日刚好进入第三月，方才素清中暑也正说明他肚中胎儿体力虚弱了。看来他得找个时间给他儿子补补身体才是。


    素清这突如其来的病来的快去得也快，睡了一下午之后到了晚间已经好得差不多。朱大娘特意煮了药草汤叫素清洗身。


    素清洗净了身上的汗水之后浑身舒畅，身体也凉飕飕的很爽快，躺在炕上不多会儿又睡了过去。


    苗人秀无声无息地现身在这间屋子里。他轻轻地走到素清的身旁，双目在黑暗中炯炯有神。他显示看了看素清的睡脸，随后便把目光转到他关心的地方――素清的肚子上去。


    原先被独山若怀释放出来包裹着胎儿的僵元早已凝结成了两粒‘僵元补神丹’，在那两颗‘补神丹’的后面便是拳头大小的胎型。苗人秀伸出一根手指来轻轻地戳向那胎儿的位置，胎儿抽动了一下，散发出一阵凌厉的气波，那气波在触及到苗人秀的手指时停住了，似乎迟疑了片刻又回归到素清的肚子里。


    “看来你认出我是谁了！”面人秀心情大悦，声音中都透露出不一样的轻快来。


    果然，那胎儿很有灵性地鼓动几下，再次扩散出一阵阵热乎乎的气息出来，包裹着苗人秀的身子如同向他撒娇一般。


    苗人秀很满意自己的血脉能够如此亲近自己。更满意它所散发出来的足够强大的力量。他抬起手来以一根手指的指甲割开自己另外一只手腕的筋脉，热呼呼的血液顺着手腕一直流淌到素清的肚脐之中，那肚脐就如同婴儿张开的小嘴蠕动着将他父辈的血气一滴不剩地吸入自己的体内。





长乐公子 素清篇 因色生变




    苗人秀整整放了有两碗血养足了胎儿。收起手时，胎儿再次散发出一缕气波绕着苗人 的身体亲昵地扭动了几下。


    素清在睡梦中梦到一个小小的看不清脸面的婴儿，他伸出一只手去想要去摸一摸那婴儿的脸，突然间婴儿的面孔化作了清晰的兽头，吓得他浑身一激灵打从梦中一下张开眼来。


    苗人秀没料到素清竟然会在这个时候清醒。他的视线同素清的交汇了，只是由于他的脸被头发遮挡着，素清却没能看到他的眼睛。


    素清的瞳孔放大，突然高叫了一声。


    苗人秀身形一闪，高大的影子在窗户纸上快速闪过，转瞬消失了。


    在院中磨豆子的朱贵一家听到素清的喊叫声同时抬起了头。正对着屋子方向的是朱大娘，朱大娘在抬头的一刹那刚好看到苗人 的影子闪过，吓得她心头一惊，手上端的畚箕都掉落在地。


    朱贵即刻便冲进了房中，扑到素清的身边。“兄弟！咋得了？”


    素清此时完全清醒过来了半坐起身子神色惶恐地四处张望。心中不断地思索着：难道是自己眼花？还是自己做梦了？即便是眼花做梦也不会想到那个人吧！


    想起那阴森冷酷万毒蛊王，素清不由自主地打了个寒颤。在他这辈子遇到的所有‘人’（包括妖和怪）中最害怕的便是那叫人不寒而栗的蛊王。如果可以的话，他真想把关于那个人的记忆从自己脑海中永远删除。


    朱贵紧紧地握住素清的手，感觉到素清在轻轻地发抖，生怕他生病的朱贵连忙将素清整个人圈入自己怀中。


   慢了一步的朱大爹、朱大娘跑了进来。屋子里昏昏暗暗的只有借着房梁顶上开的小窗透进来的月辉勉强能看到些影子。朱大娘咋咋呼呼地喊着，“出了啥事了？”


    素清稍稍镇定了下来，推开了朱贵的胸膛，努力平复心绪说道，“没什么？刚刚做了个噩梦！让二老操心了！”


    朱大娘狐疑地压低声音问道，“素清……刚刚你这屋里只有你自己吧？”老婆子心中还是惦记着自己看到的那一幕，她十分确信自己的眼睛没花。


    素清奇怪地‘嗯？’了一声。


    朱大爹在一旁轻轻地撞了一下朱大娘，“你老糊涂了！瞎说什么呢？”


    素清此时才明白过来。“大娘？您这话是什么意思？您看到什么了？还是您怀疑我？”


    朱大娘的老脸也不好意思起来。她是有些怀疑刚刚素清房里有人，谁让他这男媳妇长的太好看了呢？她那儿子恨不得把自己的肉都挖给男媳妇吃了傻里傻气的，她这做娘的再不放机灵些，难道让村里人都戳她一家的脊梁骨么？


    朱贵也算是听出些门路了。他气鼓鼓地一拍炕席，“娘！你别乱说话好不？俺兄弟才病好你可别再气着他！”


    “我刚刚明明看到有个人影在这屋里，素清一叫那影子‘咻’就不见了。是真的！”朱大娘对自己的眼里十分有信心。


    素清的脸色马上变了。不过在黑暗之中谁都没有看见他的反应。他先前还认为是自己眼花或是做梦了，此时听到有另一个人说看到了什么，当下让他原本放松的身体再次紧绷起来。


    “你是老眼昏花了！咱们一家子都在院子里头哪个贼人敢进咱屋里？出去干活去！再胡说打断你的腿！”一直默不作声的朱大爹忍受不住训斥了几句。拖着朱大娘离开了这间屋子。


    素清的脑子里一直在回荡着朱大娘的那一番话。如果朱大娘的话是真的话，那他方才看到的就不是幻影。他真的看到了万毒蛊王？！


    “兄弟！？兄弟你咋打摆子了？兄弟你可别吓唬大哥啊！”朱贵抱着素清激动地摇晃着他的身体。


    素清好半响说不出话来。


    朱贵见素清一直没反应，他下了炕就想去为素清请大夫去。素清一把拉住了他的手，声音疲惫地说了一句，“别折腾了！我没事！”


    “真没事啊？兄弟！你今天是怎么了？一下热一下冷的，你可别生病！要生病都生到俺身上来，俺身体厚实不怕！”朱贵拍着胸口说着。


    素清露出了个艰涩的笑容，轻轻地将头靠在了朱贵健壮的胸口上。他还是不要自己吓唬自己了，蛊王怎么会来找他？他当初与蛊王结识不过是因为若怀公子的缘故，他与蛊王何来交集呢？


    “兄弟！你是不是怕黑呀？大哥家穷没买那些蜡烛灯油之类的东西，等俺明日找他们说说去西头木场帮工去，多赚些钱就给你买灯油回来！”朱贵摸着素清柔顺的头发一字一句地说着。


    素清心中漾起淡淡的暖意。在这里的日子虽然过得清苦，幸亏有个知道疼惜他的‘丈夫’。想他们那些个‘长乐街’出来的公子小倌儿们有几个能过上‘重良’的日子还能遇上个知冷知热的伴侣的？也许他也算因祸得福了吧！被人逼婚遇上了有缘人。


    “不用特意买灯油了大哥！我不怕黑！”他怕的只是一个人被孤立在黑暗中，只要有人能在他身旁陪着他，他就有信心能再次等到光明。


    “呵呵！没事！天黑了大哥陪着你！”朱贵拍着素清的背一身豪气地说着。


    次日一大早，朱贵便背上家伙跟着同伴们结伙往山上去了。他们这次要去木场伐木，去的尽是深山老林，没有一两个月轻易回不来。平日里朱贵是不会去的，因为要照顾家里。不过他自觉有了媳妇有了家，可不能在零零散散地赚几个小钱了。去木场虽然时日久，报酬却比自己砍柴卖要来的高，而且稳定。他想多攒些钱待过年时好给素清扯块布缝制两件换洗衣裳。


    去木场的七八个男人一道上路了之后。素清便开始主动打扫起自家的院子。待朱大娘煮好早饭来叫时，他已把屋里屋外拾掇的干干净净了。朱大娘靠在厨房的门槛上看着素清作事的样子，轻叹了一口气，除了下面多了个东西这媳妇可真没话说。她这些日子虽然表面上接受了素清，其实心里在耍小性子呢，觉得自己的儿子被人给抢了，有些故意找碴的念头。也亏得素清是个不使小心眼儿的，家里头过得倒也合顺。今后还是好生将他当媳妇对待吧，毕竟儿子要离家那么久，家里也就他们三个了。


    “素清别忙活了，快来吃早饭吧！”朱大娘堆起笑脸来说到。


    素清轻轻应了一声放下手上的扫帚，跟着朱大娘一起去厨房帮忙盛饭。饭后刷锅洗碗自然也被素清闷不出声地接手过去。


    如此过了几日，独自相处的三人竟也渐渐过出了些意思。素清虽不多话，却尽心照顾着朱家二老。从早到晚煮饭、打扫、洗衣、种地样样做的麻利，从不曾有一句的怨言和一丝的不耐烦。连晚间也会烧好热水给在田间劳作一日的二老烫脚，把个‘媳妇’该尽的职责面面做到了。


    一开始朱家二老还不适应他如此服侍的。但见素清做的很是诚心，似乎把先前朱大娘逼他的事都遗忘脑后了，朱家二老才坦然接受起来。因为享了这等清福，村子里每家每户都在赞叹朱家二老好福气，把个朱大娘喜得得意忘形，每每在外人面前夸自家媳妇厚道。


    朱家二老每日日出便出门到山脚下的田地里耕作，以往都是早上出门便带好干粮晌午不回家的。打从素清掌厨开始，便自发地去田里替二老送午饭。虽不过是一菜一饭，却远比之前带的干红薯要好得多。且素清的手艺不错，每每到了吃饭的时候便有其他人家凑上前来跟着闻香的，很是长了朱家二老的颜面。


    这不今日又到了晌午，一同耕作的其他人都丢下锄头聚集到树荫下围着朱大爹、朱大娘坐了下来。有那性急的扯开嗓门喊道：“我说大跌！你家男媳妇今天咋还不来呢？俺还等着你们一起开饭呢！昨天他炒的那个豆角那叫一个香啊！俺去年进城花了三文钱吃过一盘炒了腊肉的都不带这么香的。”


    朱大爹脸上明明露着笑容，嘴上却客气地回了一句，“不能比不能比！”哪个跟哪个不能比却没听他透出口风来。


    “俺们家大虎子要是能找到像你家媳妇那样的，俺们老俩口就谢天谢地咯！”又有另一位扎着头巾的妇人双手合十嘴上叨咕着。


    朱大娘脸上的褶子都笑开了花。“俺们大贵心地好，所以老天爷才让他捡了这么一个好媳妇回来！你们也叫家里的娃山上转悠去，指不定也能捡回一两个来呢？”


    正说着就见素清慌里慌张地从山路那边露出身影来。他手上提着个挎篮，篮上蒙着蓝土布，脚上穿一双普通的草鞋，一边跑一边回头往后张望着，似乎身后有什么东西在追赶他。




长乐公子   素清篇   牺牲？献身！



   “来了！来了――”看到素清的身影，原本在树荫下歇息乘凉的村民们高声呼喊着。不过一会儿，站起来张望的人就接着叫道，“朱大爹！朱大娘！你家媳妇被坏人追着呢！”


   一听这话怎么得了。所有的村民都捡起农具站了起来朝小路上望过去。果然看到素清慌不择路地跳下崎岖的土路踩在农田上奋力地往他们这边跑。而在他身后不远处，紧紧追着两条高大肥壮的猎狗，牵着猎狗的却是几名家仆装扮的人。那些人一边跟在猎狗后头小跑一边嘴上‘哈哈’调笑着，显然是把追逐素清看作一场十分愉悦的游戏。


   村里人朴实，见自己村上的人被坏人调戏，而且被调戏的还是他们村公认的‘好媳妇’。个个都满腔怒火，吆喝着一拥而上，朝着素清跑来的方向围了过去。


   朱大爹自然跑在前面，招呼着素清到村民身后躲着去。素清看到了自己熟悉的人心下没那么焦急了，脚步也稳定许多，连赶几步跑到人群后头。


   朱大娘一把拉住了他的手。“咋的了这是？那些是什么人怎么追着你跑啊？”


   素清拍了拍自己乱跳的心，咽了几下口水之后才算是喘过气来。“我也不知道那是什么人，从村口大路走过来就一直跟着我！还放狗吓我！”


   朱大娘气不过骂了句，“哪里来的泼皮？”挺身挤上前去预给素清讨一个公道。


   牵着猎狗大摇大摆走过来的那几个家仆眼见一群村民围了过来一点也不惊慌。松开猎狗身上的绳索纵狗咬人。


   村民们眼见猎狗扑了上来连忙四散开来躲避。朱大爹首当其冲地面对其中一条凶猛的猎狗。他不紧不慢地一挥锄头，只听那扑到半空的猎狗发出凄厉惨叫，半边脖子被锄头刨了开来跌在地上身子不停地弹动。


   另外一条猎狗张开大嘴冲着朱大爹不停咆哮，却畏惧大爹手上的锄头不敢上前。那几名家仆模样的人大约没料到会遇到这些山野村民的抵抗，还损失了自家主人的一只爱犬，当即也把他们给吓唬住了。其中一名家仆赶上前来用铁索锁住了另一只猎狗。“把那老头抓起来！”他指着朱大爹大声喊道。


   剩下的家仆一拥而上将朱大爹的锄头夺下来，用原本栓狗的铁索去捆朱大爹。朱大娘上前推开两人挡在了朱大爹的面前，口中嚷嚷道，“你们要干啥？――”


   “老婆子滚开！这老头打死了咱们家主人的狗，自然要拖去听候咱家住人的发落！”家仆甲回答道。


   “打死了狗怎么啦？你家狗还咬人呢？”有村民看不过去插嘴道。


   “怎么啦？我告诉你们土包子！我们这狗可是打从西域运过来的，身价不凡！一天吃的肉都抵你们半辈子吃的了！打死了它你卖了自己全家大小都赔不起！”家仆乙凶狠地冲所有人叫嚣着。


   “哪里有这么贵的狗？骗人的不？而且你们到俺们村里来撒啥子野？”


   “撒野？哼哼……这里的土地几乎全部都在咱家主人的手上，清水镇朱家听说过不？说咱们撒野……还不知道撒野的是谁呢？”家仆乙完全一副狐假虎威的表情。


   原本还围着这群人的村民们听到对方报出来的名号，脚步往后倒退了两下。这可不能怪他们，这‘朱家村’原本就是‘清水镇朱家’当家做主的。别说人家是他们村好几代的‘村公长’，光是他们祖祖辈辈住的房子都有大半都是盖在人家的土地。这可是这帮村民们万万得罪不起的。


   朱大爹、朱大娘的脸色也很不好。他们怎么会料到这些人是‘清水镇朱家’的人呢？朱家两代前就移居到镇上去了，除了偶尔有下人回来打扫宗祠祭祀祖宗从没见过这么大阵仗的。


   朱大爹有些害怕地四下张望着，嘴上还在勉强争辩，“就算是公长家的也不能放狗咬人不是？俺也不是有心的，大，大不了赔你一条狗就是了！”


   朱家家仆们哄然大笑。他们方才已经说过这狗的稀奇，听了半天竟然有人没听进耳朵里的。


   素清此时推开众人走上前来，扶住了朱大爹，“各位大哥！大爹不过是自卫而已。我相信你家主人家大业大，定是明理之人。咱们不如去见了他把话说清楚，看该怎么赔偿咱们赔就是了。”


   “哟！还是小公子说话中听！怎么着？这老头是你爹啊？”家仆甲腆着脸笑嘻嘻地说着。


   素清淡淡地瞄着那些家仆，有礼却疏远地摇了摇头。


   “这、这是俺家媳妇！俺儿子结的‘契弟’！”朱大娘探出半个身子说了一声。


   那几个家仆的眼睛都瞪大了。半晌才有一人嬉皮笑脸地拍手道，“原来是个兔相公！哈哈哈！”


   “朱三儿说的就是这个人吧！？”家仆乙此时插了句嘴。


   “长得漂亮，嫁了男人的应该就是他了！走走走！抓去见主人去！”一干家仆挤上来要对素清动手动脚。


   朱大爹、朱大娘奋力地推开他们将素清护在了自己身后。对他们来说，素清虽是个男儿身却是他们朱家的媳妇，他们家的人怎能容许外人对他动手动脚？


   “老不死的！”那几个家仆你一拳我一脚将朱家二老砸翻在地。村民们畏惧对方权势不敢上前相帮，素清眼见着那些人打得停不下手了，眼睛在地上一扫，瞟到朱大爹的锄头。他冲了过去捡起锄头挥舞着赶开那群人，自己挡在了朱家二老的身前。


   “你们要干什么？拼命是不是？冲我来，欺负两个老人家算什么男人――”素清扯着嗓子一脸坚决地冲那些人喊道。


   “都退下！――――”打从不远处传来了一个男人轻浮的声音。只见八名家仆抬着顶敞亮的竹轿踩着村民们的耕地晃悠悠地摇过来了。


   素清睁大眼睛迎着炙烈的光线看着那轿上的人，那人的脸庞被日光遮挡了，素清微微眯起眼睛压低了视线。手不自觉地握紧了锄头的木制把手。


   待到那轿子停在了素清的面前时，素清勉强看清了来人的长相。圆胖脸、小眼睛、耳大鼻肥唇厚，倒是一脸的富态之相。这应该就是那些家仆口中所谓的‘主人’了。


   果不其然，那几名家仆朝着轿子上坐着的人跪了下去。“主人~~”


   朱平庸斜着眼睛溜了一眼自己的奴仆，在瞥到地上躺着的那只已经断气了的猎犬时，他的眉头挑了一挑，随即吧目光转到素清握在手上的那柄锄头上，锄头端还在往下滴着血。


   “你杀了我的狗？”朱平庸的声线是略微高扬的，听起来带着些让人不舒服的轻浮感。


   朱大爹正要回答是自己干的。素清抢在他之前回到，“是！”


   “胡说！主人……不是这小子，是那老头。这小子就是朱三儿说的那人，您瞧瞧还真是不错！”家仆甲抢功似地说道。


   朱平庸扬起脖子来虚眯着眼睛上下看了看素清轻轻地点了点头表示赞同。


   素清挪开视线不去看朱平庸。听这些人话中的意思，倒像是特意来寻他的。朱三儿……素清一下便想到了那个朱贵一道砍柴的，对他不怀好意的男人来。


   村民们祖祖辈辈没见过大人物，见到一个现任的‘村公长’就如同见了朝廷大官一般，都朝着朱平庸跪了下来。


   连朱大爹、朱大娘都不知所措却又十分任命的盲从了。


   当下这现场除了抬轿子的和朱平庸，就只剩下素清还挺拔的站立着。


   “打死了我的爱犬的人留下！其他人都散了吧！”朱平庸状似漫不经心地盯着素清的脸，其实眼珠子都放着贼光。他轻轻地扬手打发道。


   不敢惹麻烦的村民们很快便带上自己东西快快离去了。


   素清轻轻地舔了下嘴唇。“大爹、大娘！你们也回去！”


   “素清！”朱大娘畏畏缩缩叫了一句。


   素清回头看了她一眼。那一眼中包含的深意让这个一向精明的山村妇人顿时明白了。是啊！本来就不是冲着他们这对老家伙来的。方才听那些奴仆的话就该知道这些人的目的是什么？只是素清明明可以避过这场劫难的，为何会选择帮他们这两个老的呢？


   “聪明的小子！”朱平庸对于此刻素清临场的表现有些出乎意料，又有些欣喜。这小子的心思倒不像是没见过世面的，有些阅历！


   “狗是俺砍死的，跟俺媳妇没关系！”朱大爹一血性汉子怎会让自家媳妇替自己顶罪。朱大娘却在此时用手堵住了朱大爹的嘴。“别说了！素清叫咱们回去就回去！”朱大娘拖着挣扎不已的朱大爹快快地离开了。


   素清看着他们走远的身影，突然觉得心头有些说不上的酸意。朱大娘在走了很远之后回过头来，看着那一望无际的耕田里静静站着的那个单薄人影，不知怎么的眼角湿了起来。





长乐公子   素清篇   奇怪的蛊王




   苗人秀隐身在朱平庸宅邸的房梁之上低头朝下看着。富贵俗气的厢房之中摆放着一只大大的浴桶，水汽氤氲。素清此刻正默默地泡在浴桶之中露出半拉雪白细腻的肩头两眼发直，表情呆滞。


   事情的发生有些出乎苗人秀的意料。本来他以为素清那柔弱怕事的个性此次一定会不顾一切地逃走才是，却没料到他几乎想都没想便决定了留下来帮助朱贵的父母。这一突然的举动再一次让苗人秀感到了疑惑。眼前这个出身卑贱的小倌儿他到底是个什么样的人呢？有时表现的卑微可怜到让人生厌；有时又有些超越常理的伟大；有时感觉他就是个无能无用的废物；有时又不由自主地对他心生欣慰。


   朱平庸要的是什么很简单。这一点素清看出来了，朱大娘看出来了，也许有很多心眼儿的村民们也看出来了。那位几乎不曾回到这穷乡僻壤的‘村公长’此次回来就是为了素清这个大美人儿的。就算此次躲过了还会有下一次，只要素清还活着还呆在这里便逃此一劫。


   只是这一回太过出乎人的意料些。其实素清此次想脱身也很容易，只要不理睬朱大爹甚至同他们划清关系，那最起码还能躲过一回。可他偏偏主动站出来了，站在了那两个曾经用谎言哄骗逼迫他的‘亲人’的前面。


   朱平庸甚至都没来得及布他的局，他要捕捉的猎物便自动落入了陷阱。


   苗人秀想到这里真想钻入这个有些捉摸不定的小子的脑袋中看看他到底是在想些什么东西？


   房门‘嘎吱’一响，朱平庸推门走进来了。他的双眼紧紧地盯着无声无息的素清，眼底泛着丝丝的色欲一步一步靠近过来。


   素清无动于衷地持续木然着。他在想什么？其实他什么都没想，他早就放弃了去‘想’这个动作，想来想去早就没了意义。这就是他的命！他无法抵抗、也抵抗不了的命。


   一滴泪珠滑落在浴桶之内，溅起微弱的小小的涟漪。似乎感觉到自己竟然自动自发地落下了泪，素清忙眨巴眨巴眼皮把还没来得及流出的水汽全都逼回眼底。


   苗人秀那隐藏在满头密发之后的双眉轻轻地蹙在一起。那细微的一瞬间，他几乎有种想要用手接住那颗眼泪的冲动。


   朱平庸已经来到了素清的身后。听着耳后传来的衣物摩擦声，素清呆滞的眼珠微微晃动了一下下。


   朱平庸肥厚的大手贴着素清细腻滑润的肩膀往他的背后滑去。


   素清任命地无可奈何地闭上了眼睛。


   苗人秀的喉结滚动了两下，在他的意识还没做出反应前他的一只手指已经弹了些烟雾扩散开去。等到这一动作做完之后，苗人秀不可思议地盯上了自己的手指。他刚才是怎么了？他怎么出手了？他跟着素清不少时日了，若是因为可怜他的话早就应该出手了，不是等到这种时候。况且，这小子本来就是个卖的，跟多少男人做那档事不都一样么？他起先不管怎么单单就这时管了起来？


   苗人秀思来想去也无法找到一个理由来宽慰自己。


   素清任命地等着事没有发生。他听到身后传来了一阵沉重的撞击声，等他转过脸看时，赫然发现朱平庸的身体倒在了地板之上，口中还似似幻发出了‘咦咦哦哦’的淫乱叫声。


   素清慌乱了一下，随即又镇定了下来。他从浴桶里起身裹上单衣走到朱平庸的身边，伸出脚来轻轻地碰了碰他。朱平庸摇晃着肥硕的身子欢叫不已。


   素清紧紧地捏住了自己胸口的衣物。这到底是在怎么了？这人怎么突然倒地还一副正在做美梦的样子？素清抬起眼睛四下环视一圈。瞧这人的样子分明是被下了什么药了。难道是他自己给自己吃的药？那也不应该啊？


　　素清的心思转了好大一圈。突然他脑中冒出一个念头来，难道是他？


　　素清为自己这大胆的想法心跳不已。他试探性地张嘴小声叫了一句，“蛊、蛊王？”


　　苗人秀被素清的声音惊了一下。他日光复杂地看着下方四处转悠的素清想了一想突然发出一声冷冷的笑声。


　　素清被突然的冷笑声吓了一小跳。但他随即就知道自己是猜对了的。他有些开心，虽然他自己也不知道遇上这个最害怕的人他开心个什么劲儿。“蛊王！真的是您吗？”


　　苗人秀撕开空气一点一点诡异地探出身体来。当他整个人站在素清的面前，素清忍不住还是打了个怵。没法子，蛊王的气场太强悍了些。


　　苗人秀不明白为何自己会现身？就如同他还是不明白为何自己会出手解救素清一样，他如同鬼魂一般站在原处，等待着接下来素清的反应。


　　素清在最开始的冲击过去之后，惧意没那么明显了。看着万毒蛊王反而觉得他比地上躺着发春的朱平庸更亲切些。“蛊、蛊王！没想到还能在此地遇上您！多谢您救了我！”


　　苗人秀看着他一副欣喜的表情故意不耐烦地打断素清的话，“不是偶遇！从你被那樵夫救下之后我便一直跟着你！”


　　“嗯？”素清稍稍地疑惑了片刻，随即又半垂着脑袋笑了笑“不管怎么样还是要感谢您救我！”


　　“我不过是失手了没想过要救你！”苗人秀十分强硬地急于撇清这一码事。他成功地看到素清的脸上露出了尴尬，于是更加邪恶地继续说道，“我跟着你只是因为你身上有我想要的东西而已。”


　　素清微微扯动了下唇角，飞快地眨了眨眼睫毛，把自己所有的情绪都隐藏在了睫毛的下面。“是僵元么？您想要的话就取走吧！”他低声说着。


　　苗人秀看着他那副极力做出的无所谓的表情，眉毛再一次地纠结在一起。他轻叹一囗气，用着近乎施舍的语气说道：“看在你和若怀的交情上，我可以带你离开这里。反正你在这里也呆不下去了！”


　　素清想也没想快速地摇了摇头，身体也往后小退了一步。


　　苗人秀‘嗯？’了一声，“怎么着？你还想在这里呆着？你可知道你从这里出去了这些山野村夫们会用什么眼光看你？你的那个家还容得下你？”


　　“我知道。”素清撇嘴一笑，“我知道会发生什么。”


　　“你还笑得出来？难道真是天生发贱？非得别人在你背后指指点点你才舒心？”苗人秀嘴上毫不客气地讽刺素清。


　　“不笑得话就会哭，我不想哭！”哭没用！这是他长了这么大来深深体会到的一个心得。


　　苗人秀怔仲了一下。“你到底在想什么？别告诉我你跟那两个老家伙过出感情来了！”


　　“他们儿子不在家，我不能离开！而且我也要赌一把，赌他们会体谅我……”素清开始给自己重新穿好衣服。


　　“呵呵呵呵！”苗人秀突然俯下头来一把抓住了素清的下巴，牢牢地盯住了他的眼睛。“你撇谎！你是舍不得他们对不对！真没想到你竟然这么重情重义，别忘了一个多月前你还恨他们呢？他们不顾你的意愿强迫你的事你可忘的真快！果然是＊＊”苗人秀几乎是咬牙切齿地毒骂素清。


　　素清神色平静地回望着苗人秀。“那您说该怎么办？我只是个普通人，没什么大的志愿，从小到大都是被人遗忘抛弃的角色。没有心力去憎恨，只想着在这茫茫人世中寻一个归宿而已。不管怎么办，我与朱大哥是有文书结了契的，他父母就是我父母，该尽的心意和孝道我自然要尽！这跟我是不是＊＊没有关系！”


　　苗人秀无言以对。他没料到素清也能灵牙利齿地说话，于是他有些恼羞成怒地最后威胁道：“你不跟我走可别后悔！那些迂腐的山人能逼你留下来自然也能逼你离开！别到时候寻死觅活！”


　　素清冷漠地轻哼一声对苗人秀的话只当作是‘危言耸听’。经过了这么多的事他早就学会不会把希望全部寄托在其他人身上了。他只想凭着良心作事，这样等他离开这个世界上的时候才不会在心中多留惭愧。他的人生中已经留下过一个难以磨灭无非补救的遗憾了。


　　“我不后悔！多谢您的指教！”素清倔强地向着苗人秀深鞠一躬。


　　苗人秀不再多言。他今日已经十分反常了，刚才竟然还想着带这小子离开，没想到对方却拒绝了他。既然对方不领他的情那就算了吧！反正这小子的‘使命’也快达成了。等到他儿子借腹长成出世之后，他是死是活都跟自己毫无关系。由得他去吧！


　　苗人秀有些赌气地转身很快消失在了房间之中。


　　素清静静找了个角落坐了下来，把自己的身子紧紧地蜷缩成一团，什么都不想地张大眼睛慢慢等待着天明的到来。




    长乐公子  素清篇  背叛的信任




    天骨蒙蒙亮，朱宅的大门从里面拉了开来。素清被几个家仆推出了门外，驱赶牲口似的赶他快快离开。

    他整了整方才推拉中散乱的衣物发鬃，在萦萦亮的天色中一步一步朝着朱贵家所在的方向慢慢走去。

    路上遇到有赶早进镇赶集的村民。村民们一看到他纷纷避开让路，女人们远远地聚在一起嘀嘀咕咕，素清隐约可听见一些声音“瞧见了没！从公长家出来的……看他那衣衫不整的样子……朱大爹家的房梁都快变成绿的咯！嘻嘻  ……”

    素清毫无反应地继续往前走。一直快要走到朱贵家院门口时已经有不少的村民躲得远远的在他背后戳他的脊梁骨了。

    朱贵家的大门敞开着。石磨旁坐着两位把头埋得低低的老人。听到有脚步声靠近，朱大娘首先抬起头来，神情复杂地上下看了看素清，一副欲言又止的神情。

    朱大爹则一拍**站了起来，回头冲素清喊了一句，“你个不要脸的东西！还敢给我回来――滚――”

    朱大娘狠狠地推了朱大爹一把。“别说话！要不是素清替你担下罪名你这把老骨头今天还不知道在不在呢？”继而转向面对素清，“素清啊！你别放在心上！”

    “俺宁愿被那帮人打死了偿命都不愿意让他去陪人睡！你个死老婆子，怎么不告诉我他要去干什么？啊？俺们老朱家世世代代的名声可就叫你们俩给毁了啊！”朱大爹的脸上还青一块紫一块的，但他的情绪十分激动，挥舞着手中的旱烟枪恨不能将它砸在素清和朱大娘的身上。

    “死老头子你逞什么能？给我进去！这事不怪素清，谁让咱穷呢？你个老头子再胡言乱语俺就带着素清离家出走去！看谁管你这老不死的！”朱大娘嘴上不依不饮地把朱大爹教训了一句。

    素清冷得如同结了冰的心稍稍欣慰了些。然而朱大娘接下来的一个举动却让他如同当头一棒。只见朱大娘原本打算上前扶他一把，手伸出来后还未碰到素清时突然硬生生地停了下来。

    素清木然地转过身子朝自己和朱贵的房间走去。朱大娘悻悻地跟在他身后，小心翼翼地提出“要洗洗身子么？”素清的身体一下僵住了。隐藏在衣袖下的手也紧紧地握了起来。

    虽然他早知道会是这样一种情形。这山里人朴实却也残忍，他们的脑袋十百年来只知道遵循一种伦理道德――那就是清白。即便知道素清这么做是为了救人、是在帮朱贵父母，也不会有人打心眼儿里同情他。清白不单单对这些山人，更是这世上大多数人心中最在意的一种东西，即便这东西是那么的虚无飘渺，连抓在手上都无法做到。

    素清关上房门，将自己牢牢地锁了起来。他想，也许他真应该离开。可是他想起那个对他疼惜有加的‘傻大哥’又觉得自己这样离开是对不起他。朱大哥那么喜欢自己，应该会了解他的吧！只要他能休谅他，就算其他人都在身后骂他也没关系。素清蜷缩在那张与朱贵共有的炕上，不断地在心中开解自己。

    自那天开始，素清不在出门了。朱大爹、朱大娘也是把头埋到肚子上厚着脸皮才敢出门。然而村里人的流言蜚语还是止不住地在流传。有一些上了年纪的老人们公然上门来教唆朱家二老赶素清出村。朱家二老碍于受了素清的恩惠不敢开口，然而心中却也有了这种意思。见朱家二老没有动作，有那管闲事的便在院手根下骂些个难听的话语。羞得二老根本没有脸再出去见人，朱大爹一气之下，口歪眼斜一下厥倒在地。

    素清静坐在屋中看着空荡荡的房间发呆。突然听到院子外传来了朱大娘的呼喊声，似乎已经快要哭出来了。他反应了一下慢吞吞地把视线转向了房门上。

    呀呀还在咒骂不停的人声一下就停止了。他隐约听到有人跟朱大娘说着话，“不好了！这是被气迷心窍了！快去镇上请大夫吧！！拖久了救过来也动不了了！”

    朱大娘哭嚎着喊道，“各位！各位行行好帮我老婆子一把吧！哪个腿脚快帮俺去跑一趟吧！”

    “跑一趟自然没有问韪，朱大娘你家中可有诊费啊？镇上的大夫来一趟可至少要一两银子还不包开药费呢！”

    朱大娘一听这话哭得更大声了。“这可咋办哟！俺们家莫说一两银子，就是一文钱那也拿不出来啊！老头子！！！！”

    素清的眼珠转了转。他想了想还是走到门口轻轻地拉开了房门。

    院子中原本喧哗的人声马上安静了下来。那些村民一见素清的面纷纷避害虫似的找了各种理由离开了。不一会儿这院手里就只剩了哭嚎不停的朱大娘、昏迷颤抖的朱大爹以及一脸菜色毫无精神的素清。

    素清走了过去在朱大爹的身边蹲下来要用手去摸摸他。朱大娘一看到他似乎把所有的怨气都发泄倒眼前这人的身上了。她一把推倒素清彪悍地护住朱大爹，“别碰他！你这个丧门星！自从你来了之后俺们家就没安生了。都是你害了他爹！都是你！你滚    快滚！俺们不要你了，俺们休了你！”

    素清面无表情地瞥了眼朱大娘。当初哭死哭活逼他的是这个妇人，如今气鼓鼓地赶他的还是这个妇人。世间的事怎么这么的有趣又让人感到悲哀呢？

    “休书是要朱大哥写的！他不在你们不能赶我走！”素清挡开朱大娘结实的胳膊，伸手去掰开朱大爹的眼皮看了看。

    朱大娘被素清的这句话给噎得无法反驳。‘结契’文书被他那儿子当宝贝似的收起来了，没有他儿子的首肯，素清还是他们家的‘男媳妇’，老俩口儿是无法休了他的。

    “家中有多少钱？我去镇上请大夫！”素清站起身来朝着朱大娘问道。

    朱大娘防贼一般防着素清，“没、没钱！你休想从俺们家拿一文钱走！什么请大夫，你是要自己跑吧？”

    素清冷冷地瞪了一眼这自私自利的老妇人。他一番好心到此时完全被人当作了‘驴肝肺’。真是愚蠢至极的一帮山民！

    “那你去请大夫！我来看着他！”素清忍着所有情绪又说道。“你没别的选择！没人帮你了！

    朱大娘的眼珠飞快地转了几下。她自然知道村里人是不会在这个时候帮他的，穷人又怎有心力去理会其他人呢？可是家中的确没钱，即便是去了镇上也是白跑一趟。镇上的大夫只认钱不认人，谁肯理他们这些穷得潦倒的山野之人呢？

    “没有钱！钱不够哇！”朱大娘双手捧脸哭丧着声音说道。

    素清看了看着老两口。一个只知道哭一个还不知死活。他那冷得结冰的心再一次有了些松动。人命关天！何况这两个还真不是外人。虽然他们对自己的行为让他很寒心，但一码归一码，总不能眼睁睁地让他看着人死去？要是朱大爹真的死了，朱大哥回来他怎么向他交代？自己答应过朱贵会替他好生照料父母的。

    素清叹了一口气。这段日子他最常做的便是叹气，几乎快要把后半辈子的所有气息全都叹光了
。

    “咋办啊？素清，老头子死了俺也不想活了！”朱大娘此时如同抓住一根救命稻草一般不顾一切地攀住了素清。她也没有其他人可以依靠了。

    素清卷起了衣袖，吩咐朱大娘同他一块先把朱大爹抬回炕上躺着。稍后他绞了块干净的帕子将它塞在朱大爹的嘴巴里，以防朱大爹咬断自己的舌头。

    朱大娘眼看着素清忙里忙外地安顿好自己的老伴儿，她跟在后头什么都插不上手。

    “村子里哪里可以借到钱？”素清问。

    朱大娘摇摇头，“俺们这里都是自己种粮食自己吃！哪家都没有多余的钱，就算有人家也不会借的，一两银子啊！这可是好大一笔钱呢！”朱大娘有了素清作依靠，心情稍稍平复了下来，此时也顾不上别的了，只想着有个人告诉她该怎么办？

    “一点都借不到么？拿东西去换呢？”素清又问。

    “哪里还有啥子东西么？就一些粮食和红薯这当头儿卖都卖不出去！”朱大娘十分沮丧地说着。

    素清无奈地轻哼一声，“这村子里就没一个有钱的么？”

    朱大娘踌躇了片刻，低下头来闷声嗫嚅道，“……有……那、那不就、就是知  ”公长家么？

    素清的脸一下子灰白黯淡，身子也左右摇晃了两下。


 

   长乐公子  素清篇  山人愚昧





    朱大娘自知自己理亏，因此不敢抬起头来看素清。素清嘲讽地笑了笑，“大娘！您这是什么意思？您还嫌我的名声不够烂么？”

    朱大娘慌忙解释，“素清你别生气！都是我们不好，可这也是没法子的事啊！你嫁了我儿子，我们两个老的也是你的父母不是？这个时候大贵不在身边，咱们俩老不死的只能死皮赖脸地靠你了哇！他爹也是因为受了刺激才变这样的，你就当可恰他，只有你能救他啊！”

    素清苦笑连连。“您让我去求朱老爷，然后回来再被你们骂？朱大哥回来后我怎么面对他？”

    “素清素清！这次不一样！是俺老婆子求你去的，老婆子愿意在街坊邻居面前替你申名，大贵回来了咱们也不告诉他！行不？求求你了，素清，你就看在大贵的面子上吧！”说着朱大娘已经抓着素清的双腿跪在地上了。

    素清此刻真是不知所措。他曾经试着相信过朱家二老，相信他们会明白他的苦心，不会向其他人那样苛刻地对他施与偏见。可他的信任没有经得起考验。他这一辈子都在轻易地相倍别人，却遭到无情的背叛。这山里人的骨子里已经注定了是苛刻自私的了，即便自己这次帮了他们，他们还是会重复着对他的态度。可是，骑虎难下又能怎么办呢？

    素清深深地吸了一口气，对着朱大娘说到，“就按你说的，咱们先到村子里各处唱好申名去！”他吃过一次亏，不想再吃第二次了。即便明知道依然会是那么个结果，他也不能在闷不吭声地做个无声的弱者。至少有一次机会也好，他要向那些轻视他践踏他的山民们证明自己，证明自己虽然身体肮脏不堪，却有一颗比他们仁义的心！那样，就算他以后死了也不会死的冤枉！

    朱大娘没想到自己随口说的话素清竟然听进去了。她愣了一下，被素清拖住衣袖拉了出去。

    素清一直拉着朱大娘走到了村子那条主路上。沿途不少看热闹的在自家门口张望或是远远地跟随的。

    素清‘噗嗵，一下跪在地上，尘土飞扬。他插上一根稻草在自己的后衣领上对着那些看热闹的高声呼喊着，“各位乡亲！今日我素清家公身患重疾，家婆劝我卖身相救！我在这里插草为记，绝非自愿！家婆也愿出来掇以申名，他日若以此事轻看冤枉我者，举头三尺有神明，咒此无情之地三年灾荒，无情之人死无葬身之地！”

    他这话字字斩钉截铁、掷地有声，听得那些山民们个个心惊肉跳，那轻视他的心也渐渐收了起来。紧接着，大白日一记旱天雷，炸得所有人头发根儿都竖了起来。

    素清回头瞪着朱大娘，“你可愿申名？”

    朱大娘没料到素来在她心里兔子一样乖顺无害的素清竟然也有这么慑人心魂的一面。她吞了口口水，哆哆嗦嗦地应了一句，“申名！――”

    素清表情坚毅地朝着天地拜了拜，拨下颈后稻草，一抹脸颊，朝着村东头最华丽的那几间大瓦房的方向走了过去。

    朱大娘傻不楞噔地望着素清一步一步走远的背影。所有围观的村人也都呆滞了身形。

    那一刻，素清的身上如同盘旋着一股熊熊燃烧着的金色火焰，耀眼夺目，却又像是在耗尽他所有的一切。

    无知的山民们似乎是明白了些什么，默不作声地转身回到自己家中。朱大娘颓然地跪下，地上那根稻草如同长了刺一般不停地扎着她的心。

    苗人秀站在蜿蜒的山路上面，眼睛时刻盯着那越走越远的身形，生平第一次他感觉到一股茫然扑面而来。

    半晌之后，他的手指下意识地弹动了一下，一只‘嗡嗡’叫的黄蜂自他的手心飞了出去，一直往素清远去的方向追了过去。

    他发觉自己真是对这少年越来越有兴趣了。冲着这点，他不吝啬再帮帮他。

    素清站在朱平庸的大宅门外不卑不亢地平视前方，静静等候。约摸一盏茶的功夫过后，大宅的门被打开，有家仆出来带他进了主屋。

    当他出现在朱平庸的面前时，那位富态的老爷脸上露出了一幅‘早知如此’的笑容。

    “你又来了？”朱平庸略高的声音听起来还是让人感觉不舒适。“我就知道你会来，谁会放弃荣华富贵窝在穷山沟里等死呢？”

    “我要钱！”素清没有丝毫忸怩地直白说道。

    朱平庸愣了一下，随即哈哈大笑。“本老爷自然知道你要的是钱，看在你长得挺好又聪明乖巧，老爷我就收了你做个男妾吧！”

    “我只要钱，不做男妾！”素清半垂下眼睑，显露出自己隐藏住的无限风情轻轻地对着朱平庸说道。

    “不做男妾？只要钱？”朱平庸转着眼珠沉思了一下，“哦！原来你是来卖的！”

    素清没有回话算作默认。

    朱平庸再次大笑。“还有你这般蠢笨的人，做老爷的男妾那可是一辈子的富贵，要是只是来卖的话你可吃亏了哦！”

    素清向朱平庸有礼地一点头，“亏不亏我心中自有数！不劳老爷费心！老爷只说买不买？”他抬起眉眼来施然一笑，眼波流转无限风流，把个朱平庸当下看得眼睛都发直了。

    “原来是块璞玉！这一笑一转的风情可比老爷家中养得那些个庸脂俗粉宝贵多了！好！我买！”他自自己腰间掏出一包碎银来垫了垫，直勾勾地盯着素清将那钱袋放在了身旁的圆几之上。

    素清没有看那钱袋一眼，只是将自己早先学的那些迷感人的玩意儿一点点地展现出来。朱平庸受不住叫也慢慢靠近素清，在他终于坚持不住猴急地扑上来的当头”扑通，一声，他又一次地昏倒在素清的脚下，发春梦般．乱喊乱叫，起来。

    素清捂上自己的嘴巴再次被吓了一跳。但他很快又笑了开来，“盅王？盅王！”

    素清一连叫了好几声，那让他害怕的万毒盅王此次却没有现身。

    素清不知为何盅王不出来，但他心中对盅王的感激已经到达到顶点。虽然他是抱着一丝‘必死’之心，但可以不用被糟蹋的话还是让他无比安心。他看了一眼在地上摸来摸去的朱平庸，不知蛊王下得是什么毒，好像让这人产生了一种与人**的感觉。素清使出浑身的力气将那朱平庸一点一点挪到床下，却因力小再也无法将那人弄上床去了。

    约摸半个时辰后朱平庸渐渐平静下来，鼾声震天地熟睡过去。

    素清一把拿过圆几上摆着的那包银子藏在袖中，拉开房门略微紧张地走了出去。

    门外等候着的家仆一见他就露出了猥亵的笑容，毫不客气地指着大门的方向说道，“相公自己请吧！”

    素清正是巴不得。他整了整头发低下头快步朝大门走了出去。

    出了朱宅大门，素清一直悬在胸口的心才重回到腔子里头。他避开人群飞快地朝着朱贵家跑回去。

    朱大娘一脸苦相地坐在炕头照顾着朱大爹。听到院门被推开时她满怀期望地回过头。

    素清面无表情地走进房来，朱大娘眼巴巴地望着他。生怕他没弄回钱来。

    素清轻轻一抬手将那袋银子放在了炕沿上，扭头就走。

    朱大娘手脚飞快地拿起那包银子，在手上一垫，下巴都快掉了下来。好多银子！她这辈子还没见过这么多的银子，那白花花的光泽闪得她的眼睛都花了。

    朱大娘激动的一句话都说不出来。将那包银子紧紧地贴在自己的胸口。太好了！有了这些银子不仅可以医老头子的病，自家花费也够许久了。她抬起头来想跟素清说说话，素清却早已不见影子回到自己房中去了。

    朱大娘顾不得那许多，连忙找人去帮自己跑腿叫大夫。有银子赚自然大夫也上了门，一番诊脉、扎针、开药忙活下来，朱大爹的病算是被稳住了。

    大夫一连开了五日的药，朱大爹连吃了三天便恢复了些，只是留下了些病根儿，脸部稍稍变了形，手脚也控制不住地微微颤抖。经此一病，朱大爹也不敢再动气，虽然知道自己的救命钱是素清插草卖身换来的，精神萎靡的老头子也只得默默将屈辱吞进肚子里认了。

    自此之后，素清的名声算完全被毁。连带着朱家二老也跟着臭了名声。村里人虽表面上毒骂素清，私下里却是在骂．逼媳妇卖身，的朱家二老。朱大娘一开始还觉得无脸见人，不过当她在大方地使着那些银子买东西看着村里其他人一脸嫉妒的表情时，就把脸面完全‘找’回来了  名声算个啥玩意儿，只要有钱啥得不到？




    长乐公子  素清篇  瓜熟蒂落、灵胎诞出




    朱贵走了一个月之后的那天夜里，素清独自躺在炕上翻来覆去地睡不着。他觉得身子有些怪异，尤其是肚子总有一阵一阵的轻微疼痛传来，肚皮也跳动的厉害，不一会儿他的身子就火烧一般灼热，烧得他的心跟着急速蹦跳。

    他的心中有些奇怪的感觉，总觉得自己身上应该会发生些不可思议的事。他捧着肚子从炕上慢慢地下来，走到茶桌旁一连灌了好几杯凉水还是不能减轻他身上的灼烧感，就在此时他的肚子再次疼痛起来，这次疼得很突兀，素清一下子便跌坐在地面上，靠着炕壁捧着肚子大口大口的喘息，额头上的汗珠大颗大颗往下落不一会儿便汗湿了他的里衣。

    素清强咬住牙根儿用手用力地压迫肚子。手突然被什么东西给顶了一下吓得他瞪大了眼珠掀开衣物盯着自己的肚皮。有东西！他的肚子里有东西在动！方才明明是有什么东西从里面在顶他的手
！
    素清简直不能接受自己的感觉。他再次用手掌狠狠地压了下肚子，果然，隔着肚皮真有什么东西再次顶了下他的手。他倒吸一口凉气，所有的惊恐一下从四肢百骸同时往头皮上梭动，他能感觉到自己的头发根儿瞬间倒竖。

    他的肚子里有东西！有什么东西？？？

    素清颤抖着身子狠狠地拍向自己的肚子！他好怕！他到底是怎么了？他双腿发软根本无法站立起来，只能咬紧牙关用他的两只手擂那肚里的‘东西’突然间他心中冒出个念头来：这‘东西’现在蠢蠢欲动，不会是要从他肚子里钻出来吧？

    这一念头让素清更是发了疯一般。他的眼睛在四处拨寻着，突然看到放置茶壶的那张茶桌的尖利桌角，他强忍着剧痛站起来，双眼一闭狠狠地冲着那桌角撞了过去。

    预想之中的疼痛没有到来。相反，一双有力的胳膊牢牢地困住了他的身子。素清闭着眼睛浑身都在发抖，当他感觉到自己的行动被人给阻止了时，他抖动着眼睫毛轻轻地张开了眼睛。

    苗人秀的古怪模样映入素清眼帘。素清望着他那阴森森的被头发遮挡住的脸，一下子扑上去狠狠地抱住了苗人秀的腰身，“蛊王……蛊王您救救我！救我――”

    苗人秀的身体绷得紧紧的。素清的拥抱让他觉得有些怪异但却不是不舒服。他从小到大这还是第一次有人主动抱住他的。连他出生时他的父母都没抱他。原来，被人拥抱的感觉竟然是这样的！

    素清恨不得把自己紧紧地粘在苗人秀的身上。蛊王对他来说那就是无所不能的存在，只要有了他一定可以知道他的身体到底是怎么了。

    苗人秀静静地享受了一会儿被人投怀入抱的感觉。他的嘴角微微地翘了起来，然而他很快就发觉自己的古怪表情，于是他硬生生地绷紧了嘴唇，低下头来一把推开了素清。

    素清没防备被他推倒在地上。抬起头来他哭丧着脸冲苗人秀吸了吸鼻子，“蛊王！？”

    肚子里那不知名的东西再一次踢了他一下，素清扶着腰身打从嘴里发出了短促的叫声。

    苗人秀晃了两步走上前来蹲在素清的身边，摸了摸他欢快跳动的肚皮，“乖一点！很快就可以出来了！”

    素清捂着自己的嘴巴一脸震惊地望着苗人秀，苗人秀方才的轻柔话语让他的身上泛起了冷冷的鸡皮。

    “我说过你的身上有我要的东西！就是他！”苗人秀不断地用手掌摩挲素清的肚皮，缓解他的疼痛。

    “是、是什么？”素清的声音哆哆嗦嗦，带着恐惧的哭音。

    “……胎心――”苗人秀凑到素清的耳朵边轻轻地吐出两个字来。

    素清的瞳孔瞬间放大，脸上出现了浓浓的不可思议以及巨大而深沉的恐惧。他的嗓子眼深处发出断断续续的音节，想脱口大叫却被一股闷气堵上喉咙什么都喊不出来。

    “嗯！你的胆子大了！竟然没有晕过去！”苗人秀口气轻快地调侃素清道。

    素清的脑子里还在回荡着那两个字，“胎心……”

    苗人秀干脆坐在素清的身旁开始为他解释这胎儿的来历。

    素清的耳朵一边听着苗人秀的话语一边回想着他身上发生的那些经历。僵人洞、红黄四僵、独山若怀……那些记忆一点一点地被他清楚想起。

    “独山若怀在与你交、合之中不知使了什么法术让原本在他休内结胎的胎儿转到你的身上，因此，你怀的这胎是我和若怀的孩子！”苗人秀将一切缘由解释完毕之后告诉了素清这么一个总结。

    素清捂住嘴巴拼命地摇头，对苗人秀这番‘无稽之谈’，表示不愿接受。怎么可能？他是男儿身怎么可能怀着胎儿？而且还是两个男人的胎儿！他一定是在做梦！对！从他上紫云山‘玄天观’开始就是在做梦！什么妖魔鬼怪、僵人蛊王、修真道士的，一切都只是他脑中的幻想，他醒过来肯定是躺在‘赏菊楼’自己的床上……

    苗人秀见素清根本不愿接受现实，狠狠一巴掌拍下去打在了素清的半边脸上。素清的臆想被这一巴掌无情打醒，他的脸颊感觉到火辣辣的疼，他的肚子里还有不规矩的弹动，一切都是真实的，他没有发梦，一切都是现实！

    “呜呜呜呜……”素清放开喉咙大声哭泣起来。为何他会遇到这种离奇古怪的事，为何只有他会遭受这样的不幸！难道说他真是在透受报应么？是他伤害了自小的兄弟背叛了大家老天爷在折磨他吗？

    “哭什么？你想惊动了那些山人让他们看着你生孩子吗？”苗人秀笑着轻说了一句话后素清立马堵上了自己的嘴巴，委委屈屈地抽着鼻子。

    “有些人十辈子修还修不到你这运气呢！”苗人秀没好气地说了一句。

    素清泪眼朦眨地望着苗人秀。什么运气！？他一个男儿生生变成了能生孩子的怪物，要是这也能算运气的话他宁愿不要！

    “你以后就会知道得到了什么好处的！”苗人秀不再多言语，伸手要去解素清身上汗湿的衣物。素清吓了一跳连连躲避，以惊慌的眼神望向苗人秀。

    “你那是什么表情！？不把衣物解开我怎么替你把孩子拿出来？”苗人秀冷冰冰地说道。

    “拿、拿出来？”素清的脑中马上浮现出自己被盅王开膛刨肚的情形。

    “怎么？你想生他出来？也不是不可以但是会要你半茶命！”苗人秀吓唬素清道。其实也不算吓唬，男人没有产道若要生这胎要经过很多的手续，不仅麻烦而且会疼死人！

    素清缩了缩身子无可奈何地摊开手脚，任苗人秀解下他身上所有的衣物。

    他光溜溜地任苗人秀把他抱上炕去，闭着眼睛浑身颤抖。如今他能怎么办呢？只能是当作．待宰羊，任苗人秀宰害了。反正盅王想要他的命还不是眨眼之间，他还是顺从一些少受点苦比较好。

    原来素清竟然以为苗人秀把胎儿取出之后他就必死无疑了。

    素清的心放宽之后也便没有了一开始害怕到发抖的样子。苗人秀的手在他的脑上挥了挥，他便失去意识陷入了沉沉的昏迷中。

    苗人秀以自己的手指在素清肚皮上轻轻一划，那肚皮就如同布帛一般裂了开来。他探手在里面摸蒙了半晌，摸出一个碗大的粉色肉球出来，那肉球一脱离素清的肠壁便散发出耀眼的红光，亲昵地弹跳两下在苗人――的手心儿不断旋转。

    苗人秀以手掌拍拍那小肉球示意他安静下来。又从自己的身上放出一条雪白色的大蜈蚣搁在了素清肚子上的伤口处，那雪白蜈蚣一遇血光便用自己所有的脚牢牢钉住伤口，不一会儿便把素清裂开口的肚皮补了起来。苗人秀在在那雪色蜈蚣上用手一抹，蜈蚣化成脓水瞬间便将伤口的缝隙填补。

    粉色小肉球在炕上跳来跳去，弹起来去看素清的脸。当他看到素清的长相时，血脉中的僵人好‘色’的血统散发出来，他一下子就喜欢上了这个怀了他的人。他轻轻地跳到素清的肩膀上，蠕动着肉粉色的圆圆身躯亲昵地磨蹭素清的脸颊。

    “看来他没有白养你几月！”苗人秀看了一眼小肉球说了一句。

    小肉球摆摆肥嘟嘟的身子跳到素清的脸上紧紧地扒住了那无血色的嘴唇。苗人秀微微皱眉，想也不想将那小肉球给拽了起来揣进自己怀里。“好了！你还要到极阴之地去养一个月才能成型，咱们走了！他的任务完成了！”

    苗人秀瞥了一眼还在昏迷不醒的素清，心里有些犹豫要不要带走他，但转念一想还是果断地消失在了这间房里。




    长乐公子  素清篇  朱贵归来




    鸡啼声惊醒了一直昏睡不已的素清。他快速地睁开眼睛看到头顶上的房梁柱时，脑子里关于昨夜的记忆汹涌成型。一骨碌从炕上爬起来掀开自己身上盖着的衣物看了看，自己的肚皮上有一各发白的长长痕迹，除此之外其他什么都没有。素清连连用手指摩挲那条白痕，他十分确定自己身上原本没有这条痕迹，难道说这就是昨夜盅王取胎所划开的？那他怎么没有死？

    素清脑海中混乱不堪，他呆呆地愣住好半晌才惊醒过来再次按了按自己的肚子。没有！已经没有那种怪异的感觉了，胎儿真的不见了！也不知道到底长的什么模样？怎么说他也暗揣了他三个月呢！不断地摩挲着肚皮他的心里产生了些淡淡的失落感。

    朱大娘在素清的房门外徘徊来徘徊去，手举在半空却不敢拍下来。她回头看了一眼在院中等待的几名公长家的家仆，面有难色地陪笑了两下。

    “快点啊！咱家老爷还等着呢！”家仆趾高气扬地冲朱大娘说着。

    朱大娘扯了扯嘴角，一咬大牙还是重重地把手拍了下去。

    素清听到敲门声慢慢地走过去开门，打开门看到朱大娘时他淡淡地一点头算作行礼，随即眼睛望向院中看到朱平庸府上来了人他冷笑一声。

    “素清！你看，这是公长家来人请你去赴宴呢！”朱大娘堆起满脸笑容好不知羞惭地说着。

    素清的视俄集中到朱大娘的脸上一句话也不开口只是盯得那婆子心虚。

    “素清！别为难俺们两个老的。你就去吧！”朱大娘硬着头皮说了一句。

    素清苦涩一笑。看来这廉耻只是一层薄薄的窗户纸，捅破了便不需要了。他无奈地摇摇头，“请他们走！我不会去的！治病的钱已经够了！”

    朱大娘脸色一变。原本打算让素清再去赚一些银子回来的，没想到会被人戳穿了心思，她旭尬地看了眼在场的其他人，“人家来请的俺们怎么好拒绝，好素清！你就再去一回吧！”

    “我家主人说了一定要请到素清公子回去！”家仆此时不耐烦地插了一句。

    素清瞥了那些人一眼，不肯移动脚步。

    朱大娘生怕素清得罪了人，立马屈膝跪在他的脚下，“求你了素清！你就去吧！”

    “您这膝下全是粪土！”素清讽刺地看着朱大娘再一次用下跪来‘逼迫，自己。他莞尔一笑，果断地关上房门。第一次他是自愿去救这对老人，纯猝是因为自己对他们有责任：第二次被逼无路去时也可以算是看在朱贵的份上；而这一次显然是朱大娘在打他的主意了，他怎会如此痴傻再出卖自己一回？

    他只想等着朱贵回来同他说明清楚，若朱贵休谅他疼惜他，他还愿意留在此处，若朱贵有一丝轻视他他便毅然离去决不回头。

    他自问没有愧对这一家人早已仁至义尽！

    背靠在门后素清强忍住满心的委屈不断地在心中告诫自己。

    院中传来了那些家仆们吆唱的声音，似乎正在斥责朱大娘。朱大娘唯唯诺诺地同那些人争辩，说什么一定劝他去赴宴！整个院子里闹闹轰轰好不吵杂。

    “你们这在干啥！？欺负俺娘吗？”只听得一个中气十足的粗扩男音在门外响起。素清眼睛一亮，朱大哥！朱大哥回来了！

    素清很快便拉开门直勾勾地望着大门口的方向。

    果然，离家一月的朱贵此时正站在自家门外。他光着膀子挑着挑子，身上晒得黑如焦炭却也更壮实了。

    朱贵虎视眈眈地看着这些莫名其妙出现在自家的人，打从心底对这些人产生了厌烦。方才他还没到门上便听到家中闹哄哄，自己老娘的声音委曲求全都快要哭了，还以为有人趁他不在上门来欺负他老娘，当即拨腿几个箭步便奔到门口大喝了一声。

    朱大娘此时也回过头来看到自己儿子。她先是惊喜地叫了一声，“大贵！”随后见到素清的房门打开，自己媳妇现出脸来，这老婆子生怕素清的事被她儿子知道，照她儿子的个性肯定会出大事的，于是她上前一把拉住朱贵的手，“没事没事！是公长家的仆人！”

    朱贵疑感地望向那帮家仆，公长家来人到他家作什么？“娘！他们来干什么？鬼鬼祟祟的一看就不是什么好人！”

    朱大娘支支吾吾不知该如何回答自己儿子的问话。侧是那家仆们弄清了朱贵的身份之后纷纷指着他轰然大笑起来，边笑边骂道，“原来是乌龟王八回来了‘哈哈哈哈！怎么没戴一顶绿帽子回来啊？”

    素清的脸一下变得阴沉。朱大娘更是惊得魂不附休。她忙上前去请那家仆快快离开。

    朱贵挠着脑袋皱起眉头，“你们在说什么？骂我吗？”

    那些家仆见他为人憨傻，更是笑得震天响。“这小子是个傻蛋，难怪会戴了绿帽子！”

    朱贵虽憨一些却不是真傻，自然听出这些人话中有话了。他一掉肩上的挑子大吼一声，“你们说什么一一”人扑过去就要打那几个家仆。

    家仆们嘻嘻哈哈地躲了开来，一边往院外退一边仰头冲着素清高声喊道，“素清公子！一定要来哦！不来咱家主人可要亲自来请咯！”

    朱贵的眼神立即叨住了素清，眼睛瞪得贼大贼大。素清的身体轻轻摇晃了一下，原本就灰白的脸色此刻变得死白。

    很快的院子里就剂下朱贵家的人了。朱贵在地上蹲了下来，烦躁地摸了摸自己的头，回头望向素清和自己老娘，“到底出了啥事儿了！？这到底是咋的啦？”

    素清镇定了一下心神，慢慢地朝着朱贵走了过去，在快要靠近朱贵的身子时，他凄惨一笑，“朱大哥！我没……

    “贵大哥！”门口传来一个女人怯生生的声音来。这个声音打断了素清的话，也让他的眼睛一下子转到了门外，看到了那里站着的那个一身蓝布衣，个子娇小，面容红润的女人。

    素清的脑子一片空白！这个女人是谁？跟朱贵什么关系为什么叫他贵大哥？

    朱贵看了一眼门外吓了一大跳。“平姑娘！你咋还跟着俺呢？”他看了一眼自己傻了眼的老娘，又看了一眼面色苍白一脸疑惑的媳妇儿，马上对素清解释到，“素清兄弟！这女的是俺在山里救的一个女的，她掉陷阱里头了，俺救了她之后她一直跟着俺！”

    素清的眼睛终于能够转动了。他回过神儿来随意瞥了一眼，分明看到朱大娘两眼放出了精明的光芒。他无声一笑近乎绝望地摇了摇头。

    “素清兄弟！咋啦？”朱贵眼看素清一脸的不悦神色，他连忙冲着那叫平儿的姑娘摆摆手，“你快走！俺都到家了！俺有媳妇儿了！”他说着把素清往前一亮，“他就是俺结的‘契弟’俺媳妇儿！”

    只见那名叫平儿的姑娘上下打量了一下素清，大约在估量眼前这人的份量。看清这素清虽然长的漂亮原来是个男人之后，平儿双腿一弯便跪了下来，朝着素清和朱贵连连磕头，“贵大哥！俺得了你的大恩无以为报只想以身相许报答大恩！虽然你已有原配，俺也愿意为你做个丫头服侍你和……眼睛瞥了下素清，继续道，“大嫂！”

    朱贵连忙摆手表示不要！然而一直在一旁察看的朱大娘早就一个箭步跨上去扶起了平儿，喜滋滋地连连夸道，“真是个知恩图报的好丫头啊！”

    “娘！您干啥呢？俺有媳妇儿了！俺只要俺的素清兄弟！”朱贵不满地喊道。

    朱大娘却不听朱贵的话，拉着平儿往屋里走，嘴上还问着：“姑娘哪儿人啊？”

    素清面无表情地看着那自私自利的老妇人。看来有了这姑娘，她很快便会撺掇着自己儿子休了他赶他走的吧！只是他这傻大哥能不能经得起诱惑呢？素清回眸望着朱贵，心中已经彻底茫然了。

    “素清兄弟！你别生气！俺一会儿就打发她走！是她非要跟着俺的！俺说了只带她下山，哪晓得她就赖上俺了呢？”朱贵觉得有些委屈地说着。

    素清伸出手来轻轻地摸了摸朱贵的脸，“你相信我吗？朱大哥！”

    “嗯！”朱贵很快地点了下头。

    “那就好！朱大哥你要记得你刚才的话，你说了相信我一定要做到好吗？”素清轻轻地笑着对朱贵说道。

    朱贵目不转睛地盯着素清的脸，半晌之后他重重地点了点头。


                           

    长乐公子  素清篇  身份揭露




    素清坐在炕上等待着朱贵回来。他虽然面无表情，心中却是惴惴不安的。就在方才，朱大娘叫走了朱贵，他们一家三口要说些什么话素清心中已经十分明了。

    也许一会儿他就能接受到朱贵的直接反应。其实那会儿若不是那个叫平儿的姑娘打断了他的话也许此刻他早已告诉朱贵这段时间发生了什么，当然也会告诉他，他没有被朱平庸占了身子。

    也许冥冥中一切早已有了定数！

    房门‘吱呀，一声被推开来。素清强忍住心跳目光坦然地转向了门口那低着头的男人身上。

    朱贵的脸埋在胸前，素清根本看不清。但他可以感觉得到气氛极度压抑。朱贵在门口站了一会儿才抬起头来瞄向了素清。

    素清淡淡一笑，“你已经知道了！”

    朱贵的喉结滚动了一下有些艰难地点了下头。

    “你要怎么做？如果要我走的话你说一句话就可！”素清十分冷静地说。

    朱贵的目光闪烁，脸上的肌肉在微微鼓动。他一下子冲过来狠狠地搂住了素清，双腿一屈在他身下跪了下来，嘶嚎着不断拍打自己的脸。

    “素清兄弟！是俺对不起你――俺们一家都对不起你啊！！！”朱贵如同孩童一般哭了起来。

    素清再也憋不住胸口的闷气长长地喘息一下软了双腿壮在了朱贵的身上。这么些日子来受的委屈，在听到这声‘对不起’时一切都变得没那么紧要了。至少他没看错人！至少他这半路遇的‘丈夫’完全理解了他。

    素清扑在朱贵的身上低声啜泣不已。

    朱贵一抹眼泪狠狠地注视着前方一副恨不得吃人的表情，“俺要杀了那个坏人！俺要把他们全都杀了！”

    素清慌忙搂着朱贵的脖子，“大哥别冲动！穷不与富斗，你不要做傻事啊！”

    “俺、俺……”朱贵不知该说些什么了。他是恨不得杀了那占他媳妇便宜的男人，但他深深知道自己该怨的是他那对父母啊！

    她娘不敢隐瞒事情的经过自然原原本本地告诉了他实情，包括后来素清插草卖身时她做了申名的事也都说了。听完之后朱贵只觉得气惯，一恨自己不在家没法替家人做主，二恨父母愚笨无知只知为自己从不顾虑别人。

    “俺知道现下说什么都弥补不了了，素清兄弟！你看在俺的份上别同俺爹俺娘计较！俺舍不得你，俺不要你离开，俺只要你当媳妇儿！”朱贵字字真诚地诉说着心意。

    素清感动不已。他不顾一切地在朱贵怀中点头，“我不走！只要你倍我我哪里都不去！陪你一辈子！”

    他仰头叹息，眼泪自眼角悄悄地滑落下去。也许这一次，他真的遇上了知心人，虽然前路艰辛不可捉摸，但这份难得的‘情’却可以支撑着他度过往后的漫长岁月了。

    素清擦了擦眼泪棒住朱贵的脸，小心试探道，“朱大哥！你不介意我这身子不干净了么？”

    朱贵眉目间迟疑了一下，“俺只恨自己没能保护好你，怎会做那种计较！你放心兄弟！俺知道你是清白人家的孩子，这都是被逼的……”

    素清眼中不见一丝欣喜，反而心惊肉跳。听朱贵这话多少还是有些介怀的，若他知道自己从前是做什么的不知又会有什么反应？原本打算将自己身世全盘拖出的素清此时有些犹豫不觉了。

    此时，门外突然传来一阵高亢的喧哗声，打断了各有所思的朱贵和素清。

    朱大娘的声音紧接着传了过来，“公长老爷！您来了！”

    素清的脸色变得极其难看，而朱贵也一副恨不得将对方碎尸万段的凶狠表情。朱贵推开素清扑到门边拉开大门冲了出去。素清伸出手来预阻止他却晚了那么一小步。

    朱贵疯子一般冲出门朝着在院子中站着的，一脸嫌恶神态四顾四盼朱平庸身上撞了过去。

    朱家家仆没有防备到朱贵这一举动，朱平庸自己也没料到竟然有人胆敢得罪他。他被朱贵不要命的一撞撞到在地，紧接着朱贵骑在他身上拴着拳头往朱平庸身上重重地砸了下去。

    看傻了眼的家仆们楞了一愣才反应过来，扑上去解救朱平庸。朱大娘也惊恐不已地冲上前抱住自己儿子手的腰身试图阻拦他。

    素清双手扒住了门框看着院中闹哄哄的这一幕，心底还是柔软了一下。至少朱贵是真的在乎他保护他的，不然也不会做出这样的举动。他心中更是为难了，到了此时他反而害怕将自己的过往告诉眼前这人。

    朱贵被几名家仆拖着四肢拽了开来，反压到地上，那些仆人们你一拳我一脚地替自己主人出气。朱平庸在地上挣扎了好久才爬起来，任家仆替他整理衣冠拍打灰尘，他一面狼狈地摸着自己出血的鼻子手一面狠狠地叫嚣着：“打！给我往死里打！”

    朱大娘发出巨大的哀嚎扑到朱平庸的脚下不停地朝这位掌握他们生死的‘大人物，磕头，“公长老爷！您饶了咱们家大贵吧！您饶了他吧！”

    素清的眼睛微微地眯了起来，他走出门外冲着那些人高喝一声，“住手！  ”

    所有人的动作都停了下来转而看着素清的方向。

    朱平庸眼前一亮。他本来抱着随意玩玩这小子的心态回到朱家村的，没想到和素清两度春风，竟然让他像是上了瘾一般，其他的庸脂俗粉都入不了眼了。他今日本想把这小美人抢走永远留在自己身边的，没想到听说小美人的结契兄弟回来了，他想都没想决定更要趁此时前来抢人，都料到人还没站稳脚便叫个莽撞汉子给狠揍一顿。

    朱平庸眼珠一转，笑着说道，“都住手都住手！听美人儿的！”

    朱贵侧在地上已经满身伤痕听到朱平庸那不正经的轻佻口气，他气得又想爬起来，不过被一直围着他的家仆们狠狠一踹又压回到土地上了。

    “朱老爷！你这是什么意思？难道还想光天化日下强抢人呢？”素清拢着袖子努力让自己平静地说这话。

    “哎！此言差矣！本老爷是诚心上门来请美人儿入府的，怎么说成抢人了呢？”朱平庸自以为潇洒地仰头微笑道。

    “朱老爷！咱们没有什么交情，您来请我说声抱歉不想去不为过，何必要勉强人？”

    “这话老爷可不爱听！什么叫没交情，咱们之间若是没交情的话那什么叫交情了？咱们这交情不单有还深的很呢！莫非美人儿如此健忘，竟忘了‘一夜夫妻百日恩’了么？呵呵呵……”

    素清的身子稍稍摆动了一下。他看了一眼朱贵，朱贵的整张脸都变了形了。朱大娘也羞愧地连连摇头，她的身边还站着个平儿姑娘搀扶着她，那姑娘也用一种震惊外带鄙夷的目光盯着他。

    素清心头一恼！“住口！朱老爷！我早就说过了不会跟你走的呢又何必为难人？”

    “你卖了一次也是卖，又为何要计较那么清楚？你以为他们在知道你的真面目后还会要你？素清公子……我可告诉你，别敬酒不吃吃罚酒！”朱平庸的脸色稍变，声音也跟着低沉下来，满是要挟的意味。

    素清听了这话惊慌了片刻。什么叫他的真面目？难道说这人知道了他以前的身份？不、不可能，此地离帝京也有一段距离了，又是个穷地方！但他转念又一想，朱平庸是在镇上做生意的，难保他没去过帝京，没逛过．长乐街”没听说过他的名号的。

    素清舔了舔嘴唇，声音略带颤抖地说到，“你、你不要欺人太甚！”

    “欺人太甚！？呵呵呵！素清公子！本老爷欺负别人可以算个欺压良民，可欺负你……他啧啧嘴不停滴摇摇头，“你可不算良民咯！”

    素清往后倒退了好几步脸色难看之极。他几乎快要以哀求的神色瞄着那朱平庸了。

    朱平庸见他这一试探果然有所结果，更是得意忘形了。“怎么着！鼎鼎大名的长乐街素清公子，花街红牌竟然就这点胆识了？”

    素清悲哀地闭上双目，一手扶住了廊间的立柱撑住自己的身子不让自己跌坐在地。

    听懂朱平庸话的人们都用难以置信的目光盯着素清看。还有一些赶来看热闹的乡亲们不懂这．长乐街公子，“花街红牌”是何意思的还在小声唏嘘询问。

    朱贵、朱大娘二人也茫然弟盯着朱平庸。

    “哎呀呀！看来你们大家都被他骗了啊！你们知道他是谁吗？”朱平庸为决素清生路故意大声说道，“这位素清公子可是咱们京城有名的花街红牌，出彩的小绾儿！”

    “小绾！？那不就是男、妓！？？？？”人群中有人突然搭声了一句。

    只见所有人都侧抽一口气，像是怕被素清给污染了身子一般连连退了好几步，躲了开去。

    素清颤抖着身子，一滴眼泪滑落在泥土地里，瞬间被泥土给吸干了去。他抬起头来看向朱贵。



 
    长乐公子  素清篇  狗男女


    朱贵瞪大了眼睛几乎是傻了一样整个人都僵住了。

    素清微微蹙起双眉，刚想伸出手来朝向朱贵。只见一阵疾风冲到他的面前来，朱大娘蒲扇般粗大的手掌不分青红皂白地扇在了素清的脸上。

    “小**！**养的**竟然敢欺骗俺们家，俺们家门楣都被你这小一给败坏尽了！”朱大娘一面动手不断殴打素清一面嘴上毫不客气地咒骂他。

    素清半低着头看着朱贵的方向。他那傻大哥还是呆呆地僵着一点反应都没有。

    “俺说咱们自打娶了你就没一天安生日子呢，原来是讨了个**坏了俺家的风水！你个不要脸的，还在老娘面前装贞洁，要老娘替你背骂名！你就是个妓还装什么正经？！！俺们家都让你还惨了！一一打死你个小**！打死你！打死你！！！”

    素清目不转睛地盯住朱贵！朱大哥，您不是说不管发生什么都相信我的么？为什么你一点反应都没有？为什么！！！

  在屋中听到动静的朱大爹此时提着壶煎好的药颤巍巍地出来了，他将那用素清卖身赚来替他治病的药狠狠地砸在素清的脚下，药罐子崩裂开来碎片、药渣溅到素清的身上很快便出现了一些细碎的伤口。

    “……滚一一！！！”朱大爹歪着嘴抖着手从牙缝里冒出个露风的字出来。
    平儿姑娘此时连忙上前来扶住了朱大爹。同时好不客气地瞥了素清一眼，眼底已经完全是赤、裸裸的瞧不起了。

    素清一咬牙撑住地面站了起来。他狠狠地瞪住了平儿、瞪住了朱大爹、朱大娘！“这世上谁都能骂我，唯独你们不可以！一一”他用尽了浑身力气咆哮出声。

    那三个人被他这逼人的气势给吓住了，呆呆地站在原地不敢动弹。

    “我素清自问为你们两位做了一切！要不是我你们早就没命了！你！一一”他伸出一根手指指向朱大爹，“你得罪人我替你背罪陪别人睡觉！你岔了气我插草卖身替你治病！你现在能活着都是因为我！”他又忽而一转方向指向朱大娘，“你！当初我执意要走，是你装死卖活逼我嫁你儿，你自私自利，逼我卖身赚钱供你二人吃喝开销！你们在用我卖身钱买吃买喝买命时谁想到那是我是我用不要脸和犯贱换来的！你们好狠的心，就不怕遭了报应！！！！一一”

    素清声色俱厉地指着朱家二老将自己早就埋在心头多时的话全都侧了出来。然而他的话音刚落，‘啪――’的一声，朱贵的一个巴掌狠狠地拍在了他的脸上。素清应声倒地。

    朱贵吃惊地望着自己的手，又望着一脸震惊地瞪着他的素清，“俺、俺……”

    素清心中巨大的哀痛一下翻腾不已。他摸上自己的心口，双目一翻，人再也承受不住这种打击重重地跌倒在地。

    “素清兄弟一一兄弟一一！！！！”隐约中他听到朱贵慌神的叫唤。他在心头隐约想着：自己这一生到底是做错什么了！？

    耳边不断传来了小声的嘀咕声，吵得在昏迷中的素清也不得安宁。他一直绯徊在一个梦里，梦里眼前一片青山、山脚一座小草屋，他每日站在草屋前点起脚来望着远方静静地等着什么，他等啊等……从清晨等到黄昏，从月上枝头到日出东方，从少年等到中年，从青丝等到白头，等来等去，他还是站着那里一动不动。

  他在等什么？是等人还是等事，连他自己都不清楚。只是在那无声的梦中看着另一个自己，陪着他一同的等！

    突然一片黑幕压下来，素清一下张开了眼。发觉自己还是躺在自己的炕上，而他的房内一个人都没有。

  他悻了一会儿，想起了发生的许多事。想起了昏迷前挨的朱贵的那一巴掌，想起了所有人轻践他的目光。

    门口传来了推门的动静伴随着隐约的人声，素清忙闭上眼睛转过身去不愿意同朱家任何一个人交流。

    “大贵啊！你也听到了，他是个不正经的人，在嫁你之前不知道跟多少男人睡过了，你也别太在意，咱们不救了他又养了他么，算是便宜他了！听娘的没错，把他送去公长家！”朱大娘压低声音跟着朱贵后头不断地叨咕。

    “娘！你别说了！他是俺媳妇，俺们有文书的！”朱贵的声音听起来有些烦躁不堪。素清听了他的话悄悄地睁开眼睛来，轻轻地蹙紧了眉头。

    “什么媳妇！俺们家可不要这种不干净的人！你快写休书休了他！我看平儿姑娘不错，休了他娶平儿，来年生个大胖小子不正好！”朱大娘继续劝说。

    朱贵犹豫了一下。“不、不好吧！再怎么说他也救了俺爹，俺们这、这不是不仗义么？”

    素清的心口抽痛了一下。就在约莫几个时辰前，这男人还十分恳切地对他说只要他一个人做媳妇，没想到短短几个时辰人的心思就活动了。

    看来他这以前的身份还真是叫这个憨厚的人都生了顾忌了。

    “跟一个妓讲啥子仁义哦！你听俺的没错！等他醒了俺们就送他去公长家，顺便休了他！”朱大娘心中暗自打主意，说不定还能从公长那得一笔钱！只是这话她可不敢跟自己儿子讲，生怕她儿子耿直过头跟他翻脸了。她可是好不容易才劝动儿子有了休妻的念头。

    “娘！俺不休了他！他以前虽是不、不好的人，可他跟了俺没有坏心眼儿，俺不休他，他一个人孤苦无依，休了他让他去哪儿？”朱贵心中还算有些良知。

    “傻儿子！你咋知道不是他自己想要去找朱老爷的！？也许他一开始就打算陪人睡觉呢，你是不知道，那些个当妓的个个都是淫．荡之人！再说了，你看他长那副样儿，今后肯定会惹不少麻烦，还是早早打发了吧！娘给你操办与平儿成亲，等你尝过女人的滋味儿就不会再惦记他了！”朱大娘语带暧昧地说着。

    朱贵不再多说话，反而是走上前来盯着素清看了看。以他看来素清长得比那平儿漂亮得多了，只是他和这媳妇估计再也无法回到从前了吧！

    朱大娘也走过来看了看素清的脸色，“他就是长得好！可长得好不能过一辈子啊！人家都说．祸水，就是用来形容长的好的人，你瞧瞧他这不是给咱家带来祸事了么？别想了，送给公长去！说不定公长老爷还能赏你个差事做！”

    “娘――你瞎说什么！？便是休了他俺也不能把他往公长家送啊！俺会看着办的，您快回去睡吧！”朱贵推着自己的老娘把她送出门去。

    素清轻轻地抖了抖眼睫毛，抖落一颗泪花来。

    朱贵折返回素清的身旁，伸出一只手想要摸一摸自己媳妇，然而那手伸出去在快要挨着素清时却又停了下来，他想起这媳妇不知跟多少男人有过关系，身子不干净着呢，心底就有一根刺不停滴刺着他的心。

    朱贵收回了手长长地叹了一口气。他到底该怎么做？让他装作没事他可办不到，不单单他办不到，这村子里的人也不会饶过他，可就这样放他走，他心里又有些舍不得！毕竟他真的喜欢过素清，只是过不去心中那道坎儿！

    朱贵思来想去都不知该如何解决眼前这人。

    门外传来了．笃笃，的敲门声。朱贵挠了挠头发起身去开门，他本以为又是自己老娘前来劝说，哪晓得一开门，就有一个人影脚下不稳地扑到了他的身上。

    朱贵扶着那人的身子，突然两手摸到了不同寻常的东西，他脑中一片空白，脸一下红了起来。

    “贵大哥！是我――”原来是平儿姑古娘的声音。

    朱贵慌忙松开手，哪知平儿一下子紧紧地抱着他的腰肢，主动地凑上身子来。

    朱贵吓了好大一跳，“平姑娘！你这是做什么？喂――”

    平儿在黑暗中用自己的身子抵上了门，她一面羞答答地垂着脑袋，一面伸手颤抖着解除自己的衣物。“大娘让俺来的！”

    朱贵在一片昏暗的夜色之中看到两团白花花的肉映入他的眼帘，他的身子一僵，下面不由自主地起了反应，浑身不对劲儿地燥热起来。他生平第一次见到女人的身子，在黑暗中女人胸口的那两个东西简直象是妖魔一般不断地吸引着他的全副注意力。

    平姑娘爱慕这位健壮樵夫，再加上自己没了栖身之地，此刻也顾不得什么礼仪廉耻了，一扑而上把发了呆的朱贵的头埋在了自己的胸脯之中……

    素清咬住了嘴唇，狠狠地握上了拳头，听着那对狗男女不断喘息的声音将自己全副力气都聚集起来




    长乐公子  素清篇  不甘的心与报复的心




    素清在自己的房间中，自己的炕上躺着，耳边却传来了朱贵和平儿那对狗男女情不自禁的偷、欢声，他的浑身上下全都蹦得死紧，几乎快要大喊出喉，然而全副力气都聚集起来之后却又突然松懈了下来。

    他在暗处张开了眼睛紧紧地盯着那在地上就滚在一块的两个山野粗人，为自己这两个多月来的一切感到不甘。是啊！是不甘！早说过他是个不折不扣的市井小人物，虽然后来入‘赏菊楼’学了不少的儒雅之事，本质中小家子气息却怎么也消不去。他不像激滟那般一味的只知成全别人委屈自己，也不如天红那样贵气浑然不屑降低身份同人计较，他是个会疼惜别人、关照别人，但同时也会怨恨和不满的人。尤其是在他自己没有做错却被人背叛的时候，这种不甘和不满便能让他产生小小、的‘报复’之心。与他其他两位兄长相比，他更像是一个寻常人。因为他身上有着寻常人都会具有的心态。

    这种不甘和报复的心态让素清很快地便咬死牙关，控制住了自己的身心。他已经完全失望透顶了，哀莫大于心死。然而他也不想就这样灰溜溜地离去，在他心中所有人都可以背叛他，朱贵不可以！这个人又一次给了他相信感情的希望，却狠狠地敲碎了那份希望。他一方面信誓旦旦地保证会相信自己，然而一点也经不住任何的考验，这种无情比他父母那明面上的没良心还要伤透他的心。

    他不能就这样让他们好过！他们拉他进入了这种折磨人的生活里，休想自己逍遥度日留他一人承受所有的骂名！

    耳边那对狗男女已经办完了事，此刻正抱在一起大喘气。

    朱贵此时才发觉自己做了错事，他连忙回头看了眼在炕上躺着的素清，觉得自己简直是禽兽不如。他推了推平儿，“你起来快出去！”

    平姑娘本以为自己献身于朱贵定能得到这男人的怜惜，她对于自己女人的身躯还是很有自信的，怎么说也不可能比不过一个男人。哪晓得事毕之后，朱贵竟然这样对待自己，她拉住朱贵的手可怜兮兮的说，“贵大哥！你好狠心，俺们都已经成了夫妻了！”

    “是俺对不住你！俺刚才鬼迷心窍了！你快起来出去，俺媳妇儿还躺在这里呢！你的事俺想好了明日给你答复！”朱贵心中多少还是在意素清多些。只是方才受不住女体的诱惑，一时意乱情迷，然而错是终究犯下了的，无论有任何借口也无法解释。

    平姑娘期期艾艾，“贵大哥！俺已经是你的人了，你若不娶俺，俺就不活了！”女人惯用的伎俩使了出来，朱贵也无法招架得住。

    素清在心中无声无情地冷笑，原来天下女人都是一样，只回用寻死觅活来逼迫人！他故意翻了个身发出了一点动静，吓的朱贵倒抽了好几口气，连忙推着平姑娘将他送了出去。

    朱贵折返回素清的身边之后，才在炕脚寻了处地方蜷在一起慢慢睡了过去。

    素清一直等到听到朱贵的呼噜声整天才又张开了眼睛。他一点一点坐起身来，紧紧地盯着朱贵的脸，虽然在昏暗中他无法看清这人的脸，还是目不转睛地盯着他。

    无论是方玄也好，朱贵也好！这些人都是用着甜言蜜语哄骗了他。他要好好看清这些人的脸将他们牢牢记在脑子里，今后绝对不会再心软。

    第二日一大早，素清一起身便被朱大娘叫到了大屋里。他抬眼一看，朱贵埋着脑袋坐在一旁闷声不吭，平姑娘则坐在他一旁俨然一副女主人的模样，朱大爹半躺在榻上，朱大娘则冷眼立在他面前，一副兴师问罪的刻薄模样。而堂前主座上还坐着一个人，瞧那模样侧是当初‘结契’时请的主婚人。看来这是要休了他了！

    素清微微一领首，望着这些人一脸的不卑不亢。

    “素清！既然事情已经到了这步田地，咱们也都把话挑开了说吧！今日我儿要休了你，这是休书，你盖了指印快快离去！”朱大娘毫不客气地说着，将那主婚人写的休书一掷而下，飘落在素清的脚旁。

    素清弯腰捡起那休书，见上面给他定的罪却是‘淫、贱，二罪他微微一笑，“休书我可以盖，但我插草卖身换的银两您要还我才是！既然您嫌弃我从前的身份，那就不该占了我的银子！您还钱我便走人！”素清十分冷静地说到。

    朱大娘恼羞成怒。那些银子她花了一些去了，剩下的还要留着过日子呢，怎能给素清拿去？

    素清见他说不出话来，转而望向主婚人，“朱夫子！您也算是这村上唯一明理的人了，欠债还钱天经地义，您说这钱是不是要还给我！”

    朱夫子是个老学究，因有些辈分又有些文化故而一直是村里主持公道的人，他摸了摸胡子，“你是朱家的人时用你的钱都要记在账上的，更别说朱家休你你们便是外人了，自然要还你钱财！此乃公道。”

    素清轻笑，“多谢夫子一句‘公道’！”他转而望向朱大娘。

    朱大娘心虚地摸了摸自己的腰间。那可是好大一笔银子，够他们家好多年开销了哇！怎能轻易交出来？

    “给他――”朱大爹哆哆嗦嗦地说了句话，吓得朱大娘连忙把怀里的钱袋掏出来不情愿地扔在了地上。

    素清捡起那钱袋掂了掂，“不止这些吧！朱大娘！”

    “那些都花掉了！俺们怎么还你！”朱大娘激动地回了一句。

    “我不管！拿不到那些银子我就不走！这休书我也不会按！夫子……这样公道么？”素清转而问朱夫子。

    朱夫子叹了口气点了点头，“自然公道！朱家大娘一共花了多少便还你多少，朱家大娘，你花了多少这位公子的银子？”

    朱大娘的嘴唇不停颤抖，好半晌才颤巍巍地比了个三字，“三……三两！”

    “那老夫就做个见证，朱大娘还了三两银子之后才能休这位素清公子！”朱夫子果断地做了个判决，起身就走。

    素清转身送那夫子离去之后回到屋里，望着从头到尾一句话都没说过的朱贵，冷冷地笑了两声。

    平姑娘在一旁戳了戳朱贵的手，示意他开口。朱贵正觉得无颜面对素清，加上方才听素清问他娘讨钱，更是让他毫无脸面，此时平姑娘又让他开口说出二人之事，他烦躁地一甩胳膊，抬起头来盯着素清的脸。

    素清冷冰冰地望着他，瞥眼一笑，眼波流动，那与平日里乖顺温柔的模样截然不同的风情让朱贵看傻了眼，当下不知该说什么了。

    平姑娘见朱贵看素清两眼发直，狠狠地一跺脚。朱贵这才缓过神来。他舔了两下嘴唇尴尬地说着，“素清兄弟俺知道现在说什么也没、没用了！俺就是告诉你，俺、俺要娶平儿了！”

    “不好意思！你还没休成我呢？你娶她她也只能做个小的！朱大哥！我自认除了没有告诉你自己的往事之外可从来没有对不住你！你们一家把我害成这样，逼我嫁给你、逼我卖身，如今还想把我一脚踢走，没有那么便宜的事！你们这对狗男女竟然当着我的面就行a且之事，还自诩什么清白人家！哈哈哈……好一个清白人家！你都不觉得脸发烫么？”素清一字一句控诉着朱贵一家和那半路冒出来的平儿。

    朱贵果然尴尬地埋下了头，“是俺不对！俺做了错事！可是平儿已经是俺的人了，俺也不能对不住他，素清兄弟！你就成全了大哥吧！”

    “成全了你那我算什么！？朱贵！你们一家都欠我的，不还清我我绝不离开！就算是告到官府我都有理！”素清果断地说道。

    朱贵一脸的无力表情，“素清兄弟！你别逼俺们！俺们哪有银子还你啊！”

    “没银子就赚！管你是卖肉还是卖身！”

    朱贵无话可说。他心中还是觉得愧对素清，只是因为父母一再相逼，平儿也从旁劝说他今早才下了休掉素清的决心，可如今听素清这么一说，他又不知该如何是好了。的确，他们一家亏欠素清太多了，他自觉无理因此根本不知该如何接话。

    朱大娘的眼珠动了动，突然陪笑着说道“素清！俺们没想要休了你！只是一时接受不了，这样吧！咱们以后还是好好过吧！只要你让平儿过门就好！”

    “我说过你们要娶她只管娶，是让她做正室还是小妾我都没意见，我只要我的银子，我卖身得来的银子还给我之后我立马就走！”素清说完转身就走，回到自己那间屋里把门闩一插，靠在门后轻轻地闭上眼睛，再次流下一颗泪珠。

    所谓感情是多么虚无的一件事！可以瞬间建立也可以顷刻化为乌有，而且还要双方彼此折磨、憎恨，诅咒！

    若此生还有机会从来一次的话，他一定要告诫自己绝不再付出任何的感情！




    长乐公子  素清篇  素清之死




    朱家无法顺利休掉素清只能同素清一起过起了日子。在平姑娘的催促之下，朱贵不得已只能匆匆娶了这位姑娘姑且做个小的。正室的位置还在素清的身上，朱家一家什么时候还了钱什么时候素清才会离开。

    素清正是因为知道钱财对这些穷苦的人来说有时比命还重要，所以才不遗余力用这一招儿来惩罚这些背叛他的人。自然，在惩罚对方的同时，不单单被惩罚者十分受伤，惩罚者也同样如此。

    已经毫无感情可言的双方每日还要共同住在一个院子里，抬头不见低头见的，自然是对彼此的折磨。

    更何况这中间还有一个对素清依旧念念不忘的朱贵。不知怎么的，自打他娶了平儿之后反而更觉得素清好了。这平儿不单单人生的粗鄙，性子也同他娘一般彪悍。除了一对胸脯能吸引住朱贵，其他的没一处比得上素清一根汗毛。朱贵每每夜中摸着她挂手的皮肤就忍不住想起素清幼嫩软滑如同剥了壳的鸡蛋般顺手的皮肤，渐渐地对着平儿生不出半点欲念，反而每夜在梦中梦到素清时，下身激动得如火如铁般。

    只是，他实在没脸去见素清了！他只能每夜站在院中对着素清的窗户心中燃烧起浓浓的思念来。

    转眼间这奇怪的一家子生活了二十来日。这几日朱贵又上山去木场帮工去了。家中就只剩下素清、平儿、朱家老两口。素清自然不会再帮忙做家事的，因他是这些人的债主，反而是他们要服侍他。只是素清从来不同他们一道吃饭，他自己在院中架了柴堆生火煮饭，也不同他们说任何话语。

    朱家两口自然是看素清不顺眼到极点，却是无可奈何赶不走他。平儿更是恨的他牙痒痒的，对她来说素清不但占着他女主人的地位，还抢了她好不容易得到的丈夫。朱贵每夜在她身边躺着嘴里却叫着谁的名字她可是听的一清二楚。如果无法赶走素清的话，她就永远只能做个小，还要忍受丈夫的心不在自己身上的痛苦。

    这种残酷的折磨折腾的这位村姑心中如同透了毒蛇啃食一般。嫉妒之情叫她不断地在心中思蒙如何达成愿望。

    这日，朱家二老同平儿在堂上吃饭，素清出门来煮饭了。他自己捡得柴火，自己买的瓦锅和粮食，在院子中忙来忙去不亦乐乎。

    平儿看着他那张越发白哲漂亮的脸心中就生妒火，筷子一甩，“这日子没法过了！爹、娘！咱们还要看他多久哇？”

    朱大娘咀嚼着饭菜同时不断地闻着素清锅里的香气，是在煮肉么？怎么这么香！哎！谁让人家有钱吃肉呢！

    平儿见自己那没出息的婆婆魂都飞到院子里了，使脾气一蹬地，“娘！你看啥呢？我说话你听到没有？”

    “说那些有什么用？咱们不是欠他钱吗？你有钱的话他不就走了，你有钱的话不就可以给我老婆子买口肉吃了？”朱大娘不咸不淡地说了句让平儿更生气的话。

    “钱钱钱！娘你就知道钱！要是再不赶他走，我走！”平儿倔强地说到。

    朱大娘瞥了她一眼没有搭理她。她自然是知道这个女媳妇是不会走的，要是有地方可去的话她又怎会死活要嫁到他们家来？

    “怎么赶？除非他死了！”朱大娘随口说了一句话。

    然而这句话是说者无心听者有意，平儿眼前灵光一闪。是啊！除非他死了！“他死了不就不用还钱了？他死了不就不用赶他了？”平儿喃喃自语地将心中的话说了出来。

    朱大娘、朱大爹听了她这两句话都如同醒糊灌顶一般。这三人互相对视了一眼，各自心中都在想着这几个字，“他死了……”

    入夜之后，山风突然大起，朱家村里一片寂静无声。朱贵家大屋里头，三个人头聚在一起窃窃私语。

    “俺说算了吧！俺们可没作过这种伤天害理的事儿！”朱大爹压低了声音说道，

    “爹！你想他跟着咱们一辈子么？三两银子那可是咱们好多年的积蓄了！难道你想将来自己孙子出世都没一点银钱留给他么？”平儿也用低沉的声音鼓动着朱大爹。

    “可是！可是在怎么说这可是杀人哪！”朱大娘也显得犹豫不决。

    “娘！他逼咱们不也是在杀咱们吗？只不过他是慢慢折磨咱们，跟杀人有何差别？您想赚的钱都归他所有？还是以后永绝后患？”平儿此时的声音听起来格外的阴森冰冷，听得朱家二老都渗起鸡皮了。

    “这、这……这咋办呢？”

    “你们听我说！咱们把这个扔他屋里去，回头就说是他自己命不好遭了灾了，不干咱们事的！娘！他手上可是还有十几两银子呢，那银子都够咱们在镇上买间屋子了，俺都想好了，咱们去镇上做些小买卖，也能多赚银子早发达啊！”平儿编织了一个不错的美梦来，让那两位犹豫不决的老人心动不已。

    “您想想，咱不能穷一辈子吧！咱发达了有了大瓦房，买些奴才整日伺候您二老，您孙子也能读书做学问，将来说不定能中个状元光宗耀祖啊！”

    “别说了！”朱大娘心一横，“咱们是不能坐着等死了！那小子跟条蚂蝗一样咬着咱们不放！这次要不摆脱他，将来又会祸害咱们家！平儿说得对！”

    朱大爹吞了口口水，看了一眼平儿手上抓着的那个竹篓，那是后山上的一种毒蛇，毒性剧烈，也不知这平儿是如何抓到的。他点了点头，终于被那无限的美梦给彻底迷感住了。

    而此时可恰的素清还在自己房中呆着，不知将有一场巨大的灾难将降临在他的身上。

    夜色深沉，朱家小院里只有淡淡的月光笼罩着。黑夜中，一个矮小的身影从房屋中窜了出来，手上捉着只竹篓，慢慢地摸到了素清所住的那间房的窗外。

    平儿的脸在惨白的月色中发出咄咄逼人的光芒。她十分敏捷地撬开窗户，轻轻地推开了一条窗缝儿，借着月光她看到炕上躺着一个人，那人背对着窗户正在呼呼沉睡中。

    平儿的眼中嫉火中烧。要不是这个男人，她的日子一定过的比现在好很多。她在心中冷哼，别怪她狠毒！谁让他们‘敕’族的女人心小容不下人呢？谁让她遇上了朱贵一心投在了他的身上呢？

    原来这平儿是紫云山另一头一个小小的部落，名唤‘敕’部的女人。那一部落的女人们一成年便要自己外出去找丈夫，遇上合适的便落地生根不能再返回部族。‘敕’部男女都擅抓蛇，这也是她能抓住毒蛇的缘由。

    平儿伸出手去将竹篓里的东西倒在了地上。只见昏暗之中，两条手指粗，三尺来长的蛇影游动几下朝着屋子里唯一的一个活人身旁慢慢地爬了过去。

    半夜寂静的山村突然传来一声哀嚎。

    在屋中焦急等待的朱家二老和平儿一听这动静都又惊又喜。大约静默了片刻之后，平儿率先进入屋中打死两条毒蛇，借着月光他隐约看到素清一脸青色地躺在炕上，腿上、手上各有两个深深的蛇痕，她．呵呵，笑了两声，连忙用手捂住自己的嘴。

    没想到她的计划竟然实施的如此顺利。接下来只要看她婆婆的表现了。平儿打招呼唤来朱家大娘，朱大娘起先看到素清一脸死气躺在炕上时还吓了好大一跳，然而当平儿将素清怀中那包银子递到她手上时，她的眼中就只剂下了银子。

    继而，朱贵家院落中传来了朱大娘震天的哭号声，“哎呀我的媳妇儿啊    你死的好惨啊！！！！――”

    不多时，这动静惊动了不少的乡人，有人打着火把赶了过来，当得知素清突然被毒蛇咬死时，这些人都是一脸的茫然与冷漠。对他们来说，素清就是个不干净的男、妓，死了就是透了报应了。因此没人怀疑这其中有诈，也没人真心宽慰朱家人的。

    “死了人了还是要抱去镇上，再由镇公派人验尸才能收敛！”稍有些同情心的乡亲此时插嘴道。

    然而朱大娘却推脱，“这正是七月火热的天气，尸首可放不得！等镇公派人来验尸的话尸首都臭了！他还是俺们家媳妇，俺做主赶快发丧了，被毒蛇咬死不是好兆头，免得拖时间长了对咱们村不好！”

    听主人家都这么说了，赶来帮忙的人自然也无话反驳。于是朱大娘把素清来时穿的那身衣裳叫村里的老人替他换了，又简单地净了下身，用一床萃席裹了裹，打发人趁着天微亮时抬上半山一处坟堆要人把他收埋了。

    抬着素清上山的那几名帮手来到那处坟堆时，天上隐约下起了毛毛细雨。坟堆四周阴森恐怖，还黑黢黢的。那几名帮手随意挖了几锹土，弄了个浅坑，将草席放入坑中预计填土。

    坟堆里传来一声怪异的猫叫声，紧接着那几名帮手看到一个一尺来长的影子在坟堆间．咻咻，穿过，吓得那些人丢下素清沿着山路连滚带爬地跑下了山去。

    一记白色的闪电闪过，照在那破烂的草席上，闷雷滚滚，大雨倾盆地下下来了……

             

    长乐公子  素清篇  不死之身




  大雨如注不断地浇灌着这块极阴之地。山坳之中到处矗立着一些残破的墓碑，四周枯衬残枝，杂草丛生，到处鬼鬼渺渺一片似真似幻的意境。

    覆盖着素清尸首的那块破草席被雨水一冲刷侧显出了几分原本的颜色。地上的泥水不断地往他躺着的那个浅坑里流倘，很快地便漫过了半拉草席。

  大雨‘哗啦’中，由远及近传来一些细微的脚步声，‘咯嚓’一声响后，一只穿着黑色布鞋的大脚踩断了地上的衬枝停在了那束草席旁。

  半空中又一道白色的闪电劈空划过，突然间毫无动静的草席下有什么东西动了动，平地狂风四起卷开了那束草席，白色的闪电映照出素清那犯着青色死气的脸来。

  地上的大雨已经慢慢地停住，只剩下点滴的水珠还不停地敲打在草木之上。这是一处幽深的山洞，洞内阴气逼人，寒潮翻滚。在靠近右边洞壁的一角隐约可见地上躺着个人形。人形的旁边静坐着一团黑影。

  那黑影动了两下，在黑暗之中轻轻地开了口，“你睡得够久了，可以醒过来了！”此话一出，原本躺在地上的那个人形稍微动弹了两下，摸索着慢慢爬了起来。

  素清在一片黑暗中睁开了眼睛茫然地四下望了望，对于此刻自己身处的环境还没反应过来。他好像睡了很长的一个觉。要不是丙才有人声惊醒了他，他还能继续熟睡下去。

  手脚动了动，感觉到了一股钻心的冰冷和麻木。身下的触感告诉他此刻他正躺在冰凉的地面上他心中奇怪了一下，他不是正躺在炕上休息的么？怎么一睁开眼来自己换了个地方？

  他连眨了好几下眼睛渐渐地眼睛适应了黑暗，环顾四周时一下被自己左后方坐着的那个人影吓了一大跳，“谁……”他颤抖着嗓子发出了一声极小的询问。

  那团黑影从地上站起来，脚往前迈了两步，人便停留在素清的身旁。他的身上带着股更加冰冷的寒气，一靠近素清便让他感到身上的每根毛发都竖了起来。

  素清仰头望着那人，从那身体的轮廓他朦脸辨认出此人的身份！？他小心翼翼地开了口，“盅王！？”

    夸张的一头蓬松乱发左右摇晃了下。苗人秀有些沙哑厚重的声音从他的发帘后头穿透而出，“不错！眼力挺好！”他夸奖着素清。

  素清扭头看了看四周的环境，“这是哪里？我不是在朱家村的么？”

    “朱家村！？你不知道发生了什么事吗？”苗人秀蹲在素清的面前直勾勾地瞄着他。

  素清摇了摇头。他记得自己是在睡觉的啊！然后……然后突然腿和手同时疼了起来，他慌忙张开眼睛甩动四心  ”蛇！有蛇！他吓得发出一声短促的叫声，抱着自己的手脚蜷在一起浑身颤抖起来。

    “蛇！我被蛇咬了！”素清抖着声音不断地重复着这句话。他想起来了，冰冷尖利的蛇牙穿透他的皮肤时那股钻心的疼痛，他在床上挣扎甩开那两条毒蛇，浑身的血液都在片刻间凝固静止了，他拼尽最后一口力气发出了长长的哀鸣……

    “错！不是你被蛇咬了……是有人让蛇咬了你！”苗人秀在素清的耳边压低了嗓音一字一句地说着。

  素清飞快地抬起了头，他的眼珠瞪得溜圆，满脸的不敢相信。不！怎么可能！？

  苗人秀见他一副不相信的表情，低笑两声摇了摇头，“不然你以为你怎么会在这里？这里可是一处乱坟岗！你已经死了，被人扔在了这里！要不是我刚好在这极阴之地你现在早被野兽啃去大半身体了。”

  素清越听心里越是惊恐。他半垂着头颅，脑海中不断闪过一些杂乱无序的片断。一把抓住了苗人秀的胳膊，他发出了歇斯底里的吼叫：“不！不可能？如果是那样的话我怎么还活着！？”

  苗人秀甩来了素清的手，背时着他站了起来。他的身形高大无比，而素清则缩得如同一团小小、的肉球。他轻吐一口气息神秘无比地说道，“我不是说过你很幸运么？”

  素清根本无法跟上苗人秀的话语。他抖着嗓子‘啊？’了一声。怎么突然扯到这里来了？他怎么会很幸运？明明是已经倒霉到极点。

  苗人秀看着素清那副傻了的表情不知怎么的嘴角就弯了起来。“从你遇上独山若怀开始你的命运就彻底的改变了！你不知道么？你身上带着的那两颗僵让你拥有了一些异于常人的能力……”

    “异于常人！？”素清仍旧无法理解。

    “就是说，你不会轻易的死去！”苗人秀简简单单的一句话让素清呆愣地张大了嘴。

  不会轻易死去！不会轻易死去！？素清的脑袋里不断地回荡着苗人秀的这句话。所以说他被毒蛇咬了却能活下来？所以说他已经不再是个普通的‘人’了？

    “怎么？你好像不是很开心？”苗人秀看出了素清的奇怪表情一语道破他心中的真实想法。

    “我、我不想做怪物！我是不是不是人了？”他直觉地想起了若怀身边带着的红黄四僵，如果说不死的话就要变成那个样子，他宁愿作个平凡的人。

  苗人秀愣了一愣明白了素清的担忧之后突然仰天大笑起来。笑完之后他拍了拍手，“这天下多少凡人、修真都在追求的不死之术你却如此害怕！？什么怪物？你还是人，只要你好好修行炼化了那两颗‘僵元补神丹’你就能踏入修真者的行列了！”

    “真的吗？我真的还是个人！？蛊王，我求求您您帮我把那什么‘补神丹’拿出来吧，我不需要它们！我、我……我只是想做个普通人，没什么理想平安活到老死就好！”素清跪在地上拉着苗人秀的袍角可怜巴巴地祈求着。

  苗人秀呆了。他都已经说的这么明了了，若是一般人早欣喜若狂了，可这小子怎么还是一副趋之若骜的模样啊！“你要把．补神丹，给我？”

  素清飞快地连连点头，两只眼睛里露出了希望的神采来，可以看出他是真心不想要那珍宝的。

  苗人秀上下打量了下素清，“要取补神丹，我要通过采补之术方得实行。这样你也愿意？”

  素清一听那‘采补’二字便慌忙松开了手。他们这些花街里长大的又怎么不明白采补是何意？

  苗人秀有些不满地‘嗯？’了一声，“怎么？你这是什么意思？”这小子一听就松手摆明了不想同他有一关系，难道他堂堂万毒盅王这般无魅力？他都没有瞧不上他了！

  古怪的蛊王也没想想他这种不悦的心理也是稀奇。若照平日的他哪里会想这么多？

  素清缩着肩膀半垂下脑袋。他不过是直觉作出的反应，虽然这几次都是蛊王救了他，可他就是打心眼儿里怕着这人。

    “罢了罢了！你不愿意我也不情愿！你就留着它们吧，将来遇上别的修真者他们自然会替你渡去！”苗人秀故意吓着素清道。

  素清想起了．玄天观，的那些修真妖怪们对自己做的事，再一次扒住苗人秀的腿，“蛊王！还有没有别的办法啊？”他不想被那些奇怪的‘人’给采了。

    “没办法了，除非你自己炼化他！”苗人秀摆摆手一副爱莫能助的表情。

  素清沉默了片刻。真是觉得自己倒了十八辈子的血霉了。能怎么办呢？不想被人给采了就这样带着也很危险，思来想去只有自己炼化这一条路了。

    “蛊王！求您教教我怎么炼化它们吧！”他跪在地上正正经经地给苗人秀磕了几个头。

  苗人秀双手环胸一副若有所思的表情。他正等着素清这句话呢。“让我教你也不是不可以，但你得答应我一件事！”

  素清望着苗人秀一脸的疑惑。

    “你跟我来！”苗人秀朝素清招了招手。素清站起身来跟在他身后，二人一直往洞内深处走了过去。

  大约拐了几个弯之后，眼前的黑暗逐渐散尽，有一抹淡淡的绿色光晕在深处扩散了出来。

  素清望着那吸引人的绿光紧紧地贴着苗人秀走。

  那片绿光越来越深，还夹杂着一些耀眼的金色杂光。素清半眯着眼睛慢慢地靠近绿光的根源。

  苗人秀停了下来，素清也跟着停了下来。他们走到了另一个洞的尽头，原来这处山洞竟然是个环环相扣的连环洞。这个山洞里的温度显然比他们之前呆的那个还要低许多，只光站在那里，就能看到洞壁上结着一层厚厚的霜华。

  那绿光的来源却是一颗绿得近乎透明的‘石头’。说是‘石头’只是因为素清自己这么认为。他根本不知那是什么东西，只能凭着苇一眼的感觉将他认成石头。素清睁大眼睛努力地看着那‘石头’，突然间那‘石头’的表面鼓动了一下，似乎有什么东西从里面正在往外挣扎……




    长乐公子  素清篇  若怀寻人




    素清盯着那‘石头’看得正清楚，突然间从那‘石头’内部产生了异像，石头表面鼓动不已，似乎有什么东西正要挣扎着冲破那‘石头’――出来！

    “啊！盅王！它它它 ……素清牙齿都在发抖，不利索地指着那‘石头’喊道，“它在动！”

    “别大惊小怪的！它见到你太高兴了和你打招呼呢！”苗人秀说道。

    “啊！？”素清靠在苗人秀的身后探出脑袋来再次看了看那‘石头’。

    “这是什么‘石头’啊？它里面好像有……有东西！”

    “石头？它怎么会是石头？他可是从你肚子里拿出来的是个胎！”苗人秀没好气地骂道。

    “从我肚子里……”素清吓得倒退两步。苗人秀转过头来阴沉沉地望着他。

    那绿色的胎所散发出来的光芒瞬间减淡了，似乎很是不悦地跳动两下。

    “你去抱着他！”苗人秀命令道。

    素清犹豫了一下，他看了看那胎。从他肚子里出来的就是这么一个东西么？他怀了个石头整整三个月？

    “他不开心了快去抱他！”苗人秀加重了声音。

    素清忙不迭地上前两步，伸出手来左右比划了两下，不知该从何抱起。只能用手轻轻地碰了碰那不断跳动的表皮，一摸之下发觉极其柔软滑腻。那胎原本有些暴躁地鼓动着，被素清这样轻轻一摸，便安静了下来，从那绿色表皮的里面竟然伸过来一只小小的手掌，隔着那层薄膜与素清的手掌抵在了一起。

    素清清楚地看到那里面的黑色小手掌，他惊讶地张大嘴巴回头瞄着苗人秀。

    “惊讶什么？他本来就是个婴儿，只不过由于血绕的问题从母体落地之后还必须养在极阴之地方能成形。要不是看在你怀了他三个月的份上，他出世后又没人照顾，我怎么会救你？”盅王的话残酷又无情，却叫素清轻轻松了一口气。原本他还有些担心盅王救他的意图，如今他却是一点也不担心了。

    原来蛊王不会照顾婴儿，要他来替他照顾的。

    “你只要帮我照顾他，我便教你如何炼化那‘补神丹’。”苗人秀气定神闲地说出了一个交易。

    素清知道了这胎并不是什么鬼怪之后，对它的恐惧也就消失不见了。他目不转睛地盯着那胎，以手掌在那上面慢慢滑动，里面那只小小的手掌也跟着他的掌心儿动来动去。素清跟他玩得很起劲儿，反倒把苗人秀给丢到了一旁。

    “看来你这是答应了！”苗人秀自言自语道。

    素清没有听清他的话，只是轻轻笑了笑回头问道，“他已经成型了吗？”

    “差不多就在这几日了！到时候他就会挣开这层胎膜出世！”

    素清轻轻地将那西瓜大小的胎抱在自己怀里摇了摇，胎中隐约可见一个小小的人形努力伸出手来想要回抱住素清。

    苗人秀淡淡地哼了一声，转身往外走去。

    素清抱着那胎连忙跟了过来，“蛊王！等等我们！”他怕黑，跟着苗人秀他就什么也不怕。

    苗人秀没有回头却放缓了脚步。怕素清看不清路，他怀里那胎释放出真气化作了绿色的光芒替他照清前路。素清欣喜万分，连连拍着那胎夸他，“真是个乖孩子！”那阵光芒马上变得更加耀眼了。

    苗人秀从头发后面瞥了一眼素清的神情，觉得此时的他比任何时候都要美。

    雨后的山坳里一片清新的气息。苗人秀钻出山洞回头等了等，素清抱着那胎也探出头来。放眼望去原来这山洞就在那乱坟堆的后头，从此刻他们所站的方向便能看到那堆散乱阴森的山坟。

    “你要去看看被抛尸的地方吗？”苗人秀煞风景地开口。

    素清此刻才想起原来自己一直没有想到那些背叛伤害他的人。从他醒来开始就把注意力集中在自己‘死而复生’的惊奇之上。如今听苗人秀提起了，他才满脸失神地垂下头来不停地抚摸着胎儿的胎膜，心中哀痛不已。

    “去看看吧！”他轻轻地开口。

    感受到他心情不好，他怀中那胎伸出小手隔着胎膜安慰他。

    苗人秀不多说话，带着素清一步一步走到那放置他‘尸首’的破草席旁。草席不知被什么东西给撕裂成了好几张，地上还有些凌乱的动物脚印。

    素清默默地看着现场的环境，其实他应该感谢若怀公子才是的，若不是有他的僵元他可能真的无缘无故就这样枉死在这里了。

    “你要怎么办？”苗人秀莫名其妙地开口询问。

    素清迷糊地回望向他。什么怎么办？

    苗人秀的眉头皱了皱，“我问你要怎么报仇？需要我帮忙吗？”

    报仇！？素清的心快速地上下跳动了好几下。是啊！他应该报仇才对的。那些人竟然这样残忍地对待他，他根本没有伤害他们反而还为他们付出了那么多。他应该报仇！

    “别告诉我你就打算这样算了！杀人偿命！他们既然敢杀人就要付出代价才是！”苗人秀继续说道。

    素清紧张地缩起身子，轻声嗫嚅道，“那该如何是好？我……我总不能杀了他们吧！”

    “为何不可？”苗人一副理所当然的神情反问道。

    素清看着他完全是认真的表情，吓得身子朝后仰了仰，“不！这、这太可怕了！”他是咽不下这口恶气，然而让他去杀人！他想都不敢想！

    苗人秀的鼻子此时动了动，他淡淡一笑，“也许根本不用你动手！”他转过身来正面面对素清，“有人来了！你躲起来去！”

    素清望向山路的方向并没看到半个人影，然而蛊王的话他是不敢不听从的，于是他乖乖地躲回到方才那个山洞里，抱着怀中的胎伸个脑袋出来仔细看着外面。

    不知何时蛊王的影子消失不见了。正在素清疑惑之际，苗人秀突然从他身后钻了个脑袋出来。他吓了一跳刚要喊出声，苗人秀伸出一根手指随意一指，素清张着嘴巴却无法发出半点声音。

    “你待着好好看戏吧！”苗人秀在他耳边轻声说道，“该来的人都来齐了！”

    素清瞪大了眼睛快速地眨了眨。

    远处的山路上摇摇晃晃地走过来一大群的人。素清越看越觉得那些人的身影眼熟，等他们走近时素清的眼底浮现出震惊的神色。他扭头看了看苗人秀，指着那些人怎么都无法发出声音。

    原来那些一路迤逦而来的竟然是朱贵家三口以及一个让素清绝对无法想象的人物――独山若怀
‘
    只见独山若怀头戴檐帽，手执马鞭，马鞭一甩，吓得那朱家二老同平儿连滚带爬地往前快跑几步。

    素清只看得到他们的动作却无法听清他们说的话，反而是苗人秀侧着耳朵听了会儿发出了一声闷笑。

    “看来你这主人还真是护短的很呐！竟然千里迢迢赶来寻你！”苗人秀同素清说道。

    素清眨眨眼睛。心中思蒙着：难道蛊王说的是若怀公子？若怀公子持意来找他？

    “那两个老家伙跟若怀说你死了，被毒蛇咬死的，若怀不信逼他们来找尸首！”苗人秀继续解说到。

    素清摩挲着怀中那胎儿看着远处若怀的身影，心中有些莫名的感动。

    苗人秀瞥了一眼素清的脸，发觉自己很不喜欢他此时的表情。那是什么脸？明明是他几次三番地解救他！

    山路之上，独山若怀涂满图腾的俊帅脸庞上不断聚集着黑气。他三个月前送那断了肢体的黄僵回族里，哪晓得回去便被大祭司关住不许他再出山。说是要等着苗人秀那小贼去跟他行‘苟且’之礼偏偏他不能告诉大祭司已经跟苗人秀那厮干过了，大祭司何等的精明，一定会知道自己有了胎还偷偷做了手脚。于是他便只能在族里干耗着，同时期望素清那没用的奴仆知道保护自己。没想到几日之后他便由两只留守的红僵身上感应到他的山洞出了事，素清被‘玄天观’的人抢了回去。那可真是把他急得挠心挠肺的，好不容易等到大祭司也等烦了苗人秀，放他出山来，他一路北上直接跑去‘玄天观’要人，可惜那观中好似已经多日无人了，借着素清腹中那一丝丝僵元味道的指引他于今日清晨在朱家村一户人家里嗅到了浓厚的素清的味道。结果一问之下，这二老一妇吓得魂飞魄散，说什么素清昨夜被毒蛇咬死了。

    独山若怀自然不相信，从这三个山野人的举止表情来看他们一定是做了什么亏心事。于是在若怀的恐吓之下，那老头儿竹筒侧豆子似的将他们三个如何密谋害死素清的经过以及素清在他们这里发生的事全都说了出来。

    若怀大怒！一是为自己的奴仆竟然被人欺负成这个德兴而生气；二是为这几个小人的残酷无情自私刻薄而惯怒。若怀长鞭一甩，赶着这三个如同赶牲口一般让他们带他来寻素清的‘尸首’。


                         


    长乐公子  素清篇  绿毛小鬼




    独山若怀双臂环胸，冷眼斜觑着眼前的一切，沉默了大约一柱香的时间。他回过头来一鞭子抽在平儿的腰上厉唱一声，“人呢？人在哪儿？”

    只见地上杂草丛生，泥泞不堪，除了几块破烂的草席之外，什么也看不到了。

    平儿跪在地上呜呜大哭，一边哭一边躲着若怀手中的鞭子，口中连声说道，“俺也不知道咋回事儿，他们明明说是抬到这里来了，俺不是这村里的人，大侠你问俺爹俺娘吧！他们比俺清楚！”

    若怀转身用鞭子指着朱大娘，“说！是不是在骗我？”

    “不敢啊！不敢啊壮士！俺们村里死了人都往这里埋的，这草席也是俺们家的俺一眼就认出来了，这会子寻不到尸首估摸着是被狼给叼走了吧？“朱大娘嘴上哀叫着眼睛却时不时地斜着看若怀。

    若怀仔细观察了一下这四周的痕迹，的确有些野兽的爪痕，也有几个人的脚印。他之所以没有在一听说这些人谋害素清时便动手弄死他们替素清报仇就是心中十分肯定素清不会死。得了他那么多僵元若被两条毒蛇给毒死了那也太窝囊了。只是他没死的话又去了哪里？难道说自己醒来走了？

    若怀动了动鼻子去嗅附近的味道。没有错！还有僵元的气息，这说明他的判断绝对正确。只是他怎么有一种眼皮跳的感觉呢？难道说要遇上什么侧宴事儿？

    “壮士！俺们老两口也是被人迷惑的！都是俺这扫把星媳妇儿出的毒计，俺们没想要害素清啊！毒蛇是她抓的，也是她放的，跟俺们没关系，怨有头债有主您就饶了俺们吧！”朱大娘匍匐在地上不停地向若怀磕头。

    平儿一听这老婆子此时把所有的罪责都推到自己身上了，她眉目一皱扑上去就要掐那朱大娘，“好你个毒妇！当初要不是你逼素清他怎么会变成这样？俺出主意时你不也惦记着人家的银子动了心？好――到这个时候你成无辜的了！告诉你没门儿――要死俺们一起死！”

    朱大爹慌里慌张赶上前去帮忙自己的老婆子。那三个一时纠缠在一起，在泥地里滚得满身烂涯打得披头散发好不精彩。

    素清在山洞口看得一清二楚。他只能隐约听到些争执的声音，看到那朱家二老和平儿打成一团时他虽然感到惊奇却有些小小的高兴。

    苗人秀看出素清其实还是有些报复的一，他觉得有意思地轻哼一声。“他们应该没料到报应来得这么快吧！独山若怀可不会让他们好过的。”

    素清的眉毛稍稍皱了一下。若怀公子会怎么做呢？难不成杀死他们？虽然他也恨不得这几个谋害他的人不得好死，然而想到三条人命就在自己的眼皮底下了结，他还是没有那个勇气面对。

    独山若怀环顾了下四周，定睛一看那三个人已经滚得分不清面目了。平儿年轻力壮自然有些伏势，可那两个老的也不容小觑，四手自然比得过双拳。

    若怀心中惦记素清的去向，有些不耐烦看他们彼此掐架了。这几个人虽瞧上去忠厚老实其实一肚子的坏水烂肚肠，素清在他们那里受了那么多的苦，他可不能就这样饶过他们。

    于是若怀双手结印，心念一闪，只听平地里‘噗嗵’一声响，红黄四僵在烟雾弥漫中现出巨大的身形来

    原本还在互相掐架的那三个人听到动静同时把目光移了过去。只见烟气散开的同时，红黄四僵伸长胳膊，亮出利爪一蹦一跳地朝着朱家二老和平儿扑了过去。

    “啊――――――――！！！！！”满山坳里传出了震天动地的惊恐呼号声。那三个根本顾不上掐架了，从地上爬起来连滚带爬地往山下跑。

    朱大爹身子不好了没跑两步便一个趔趄栽在地上一动不动。朱大娘、平儿二人根本顾不上朱大爹，只回头看了一眼，恨不得脚下生风各跑各的。

    若怀本想让僵尸扑死这三个的，不过看他们吓得屁滚尿流的模样，他乐得哈哈大笑起来，突然觉得就这样扑死他们太便宜了。故而只让那红黄四僵追了几步便停了下来。

    素清眼看着这变故在眨眼间发生了。朱大爹倒在山路上一动不动想来是无力回天。他心中又涌起了一点点恰悯。扭头看向苗人秀，一脸的哀求神色。

    苗人秀知道素清心软了。他随手一挥，素清那被封住的声音又恢复了正常。苗人秀身形一闪人便从山洞里消失了。

    独山若怀用脚踢了踢山道上朱大爹的身体，“死了？”他喃喃自语道，“真是不惊吓！啐！”然而顺着山风飘过来一阵浓浓的气味，一嗅到那气味他的脸完全变了形。

    静立在山道上的红黄四僵风一样地扑了过去，迎着山风飘来的方向亮出了带着倒钩的利爪。

    无数黄蜂散开又聚起，苗人秀出现在了若怀的身后，若怀猛地转身尖爪伸向苗人秀的咽喉。

    苗人秀一动不动地站在原地，一丝慌乱都没有，当若怀的爪子离他的咽喉不到寸远时，他的一只手指也戳上了对方的腰眼儿处――那是若怀的死穴！苗人秀竟然这么快就看出若怀的死穴在何处。

    二人都不敢动手！一动皆伤！

    “你怎么在这里？”独山若怀咬着牙齿恶狠狠地发问。他的脑袋飞快的转动，“清奴在哪儿？”

    “自然是在我的庇护之下。“苗人秀不假思蒙地脱口而出。此话有些暧昧，又有些刺激人。若怀一听喉咙深处发出了低低的咆哮。

    “清奴――清奴快出来――――――”

    素清抱着胎儿从山洞里钻了出来。

    若怀看到他时脸上绽放出笑容，然而那笑容很快便消失在唇边。他看到素清怀中抱着的那个东西了。

    “你――”若怀目光如炬地盯紧了苗人秀。

    “咱们的孩子快出世了呢！”苗人秀‘嘿嘿’笑了两下故意用言语刺激若怀。

    “干你奶奶的！那是老子和清奴的孩子！”若怀咬牙切齿地说着。

    “哦？清奴怀的他的确算是他的孩子，不过，也是我苗人秀的孩子！“苗人秀毫不正经地说着，气得若怀瞪大了眼珠。

    “放屁佬子不会让他认你的，做你的白日梦去吧！”若怀脚下一旋，竟是飞身扑向素清要把素清连同那胎儿一同抢走。

    苗人秀眼光闪动，身形一晃很快地便出现在素清的身旁，与同时扑到的若怀再一次纠缠在一起。

    素清抱着胎儿转身就跑远离这二人。他们俩好像是上辈子有仇似的，一见面就打来打去。胎儿似乎感受到赐予自己血脉的两个人都在身边，它很高兴地从素清怀中跳出，飞快地冲着苗人秀、独山若怀弹跳了过去。

    然而，那两个分外眼红的家伙根本没有察觉到胎儿的举动。胎儿弹过去的同时，那两个家伙身上反射出巨大的气波，一下便把那胎反弹出好远，重重地撞在了山壁上。

    素清的嘴巴几乎是合不拢的状态。一看到胎儿受了伤他奋不顾身地冲了过去想要抱它。然而那绿色的胎膜却在这巨大的冲撞中一点一点地龟裂了，素清蹲在地上眼皮都不敢眨地望着那如同蛋壳般的胎膜破开了一条大缝，一只黑默默的眼珠在从胎膜里头眨巴着好奇地盯着素清的脸。

    看到了那一闪而过的眼睛，他失声笑了起来。看到了！他看到眼睛了！

    “孩子！孩子你快出来啊！“素清细语柔声地冲着那胎膜里的‘婴儿’说道。

    受到素清的鼓励，那里面的小家伙奋力地踢开束搏，胎膜录落渐渐地露出更多的身型来。

    素清眼看着一个浑身湿漉漉的小娃娃光溜溜地出现在自己面前，他笑得开心极了。这就是他揣了三个月的胎儿，这就是从他身体里出来的孩子！

    那挥舞着手脚的小娃娃完全破胎，眼睛一下就叼住了素清。黑影一闪，素清只觉得眼前一花，回过神来时，那湿漉漉的娃娃已经扑到他怀里拼命地把绿色的小脑袋往他怀里钻了。

    等等！？绿色的头发！素清一开始还以为是自己的眼睛花了，然而他定睛看下去时的确看到一头粘着粘液的草绿色头发。

    “孩子！”素清把自己的衣裳敞开包住了小娃娃的身子。小娃娃抬起头来，赫然是一双湖绿色的眼珠。素清心中惊了一下，然而小娃娃感觉到素清的害怕他委屈地扁扁嘴，露出一副要哭泣的神色来。

    “别、别哭  不怕！娃娃很好看，哥哥不怕！”素清忙隔着衣物轻轻拍打着小娃娃的屁股。

    绿毛娃娃不哭了，将脸再次埋入素清怀中本能地寻找奶水。

                              


    长乐公子  素清篇  天生克星




    那厢苗人秀和独山若怀二人打的飞天遁地、你死我活。素清抱着绿毛小鬼被他弄得胸口直痒痒。

    “我不是娘哦！”素清把那绿毛小鬼抱起来远离自己的胸口。绿毛娃娃得不到满足，大眼睛漾出了两汪泪水泡儿，刷开嘴巴‘呜啦呜啦’放声大嚎起来。

    只听两声‘噗嗵’巨响，原本窜到衬梢上打斗的苗人秀和独山若怀二人听到那绿毛小鬼的哭声身体一僵，捂着耳朵从衬上跌落下来。

    “什么声音！”若怀炸毛般从地上砸的浅坑里抬起头来冲着素清嚷嚷。

    苗人秀摔的也不清，把地上陷出了个人形来。他捂住耳朵不停地摇头，显然那哭声对他的影响更深一些。

    二人一致把目光集中到了素清的身上。

    绿毛小鬼仰着脑袋干巴巴地嚎叫不止，素清倒是没觉得有什么，然而跟小鬼有血脉关系的那两个似乎是受不住小鬼哭声中不断扩散的真气气波，捂着耳朵难受地在地上打起滚来。

    “别哭了  叫他别哭了！！！！”若怀受不住冲着素清高声喊叫。

    苗人秀更是痛苦地双手抓地，口中发出了低声咆哮。

    素清看了看越哭越大声的小鬼，又看了看那两个，突然明白了什么似的一把捂住了绿毛小鬼的嘴，“娃娃！娃娃别哭了！”

    绿毛小鬼扭着小脑袋甩开手脚不停地挣扎，大眼睛十分委屈地垂了下来，把自己的身子往素清怀里使劲的钻。

    素清没法子，只得再将他裹进自己怀里。小鬼安心地把脑袋拱了拱，在素清的胸前吧唧了几下嘴巴停住了干哭声。

    苗人秀和若怀躺在泥地上长长地吐了一口气。若怀缓过气儿来一个打挺从地上蹦起来朝着素清一脸凶恶地走了过去。

    素清见他目光中带着不善直勾勾地盯着自己怀中的绿毛小鬼，忙用双手把小鬼环抱住，往后退了好几步。

    若怀赶了上来一把揪住素清的胳膊，另一只手提起那绿毛小鬼将他从素清怀里抢了过来。

    “若怀公子！你要干什么？“素清反手抓住若怀的胳膊大声问道。

    绿毛小鬼打着哈欠任若怀提着他的后脖子，感觉到自己离开了他喜欢的怀抱时，他的嘴角一扁，双眼一弯，又有了哭嚎的前兆了。

    若怀吓了一大跳连忙将他扔了出去，素清一直紧紧盯着若怀的动静，他一动手素清便扑了过去将小鬼牢牢地接住，自己则扑倒在地上粘了一堆的烂泥。

    “把他扔掉！”若怀冲着素清大吼大叫。

    素清拍着绿毛小鬼的背，将他再次裹进怀里，“公子！您怎么能说这种话，他是您的孩子啊！”

    “你看看他那样子哪一点像我了？他是我的克星！是克星！”若怀在地上不停地跳脚蹦着。对于这绿毛小鬼一哭就要他命的能力他是痛恨不已。

    苗人秀心中又是悲哀又是无奈。原来村中的传说是真实的：每一任蛊王的巅峰只能维持在后代出生之前。一旦后代诞生，便意味着此生最大的克星出现。

    想来他的父亲就是抱着这种复杂的心情在培养他的。难怪从小到大，他无法从父亲身上获得任何的亲情。自己的出生想必也造成了父亲的困扰。因为有他，父亲才无法炼成‘万毒蛊’止步在他出生之后。他可以想象那是怎样一种悲哀，一方面是自己必不可少的血脉，一方面又是阻挡自己成功的屏障。

    这也许就是蛊王一脉的宿命吧！这是血脉中最深沉坚固的诅咒！

    苗人秀的脑中飞快地闪过自己年幼时所透受的经历。自己三番两次被自己父亲下毒手的恐怖画面。他一下睁开了眼睛，透过密密的发丝死盯住了素清怀中的小鬼。

    苗人秀浑身窜起大片的红色真气，蓬松的毛发也在迎风飘舞。他右手一张一合，血色的雾气幻化成一柄大刀。

    ‘既然是一开始就不该出现的灵魂，不如就这样了结了你！’苗人秀的脑中一直回荡他父亲发狠的面孔和暴唱而出的话语。他如同魔障了一般，挥舞着大刀朝着素清怀中的那绿毛小鬼猛砍了下去！

    独山若怀始料不及，在那血色大刀与自己擦身而过直扑素清时，他猛地回头发起狠来纵身一跃扑上了苗人秀的后背。“你他奶奶的疯了――姓苗的！”

    素清瞪圆了眼珠一动不动地呆在原地浑身僵硬不已。侧是那绿毛小鬼似乎是感觉到了浓厚的杀气，他身上绿光一闪，‘砰――'地一下烟雾炸开，浓烟滚滚中一具高大的人形挡在了素清的身前。

    苗人秀的血刀眼看着就要劈到，浓烟中那具高大的人形一下张开手来用双手挡住那血刀的攻击。

    只听得‘铿锵，一声，血刀撞击在人形的胳膊上发出沉闷的金属声，火花四射。

    若怀腰部奋力一扭，带动苗人秀的身体转了个弯，戴侧在素清脚边的泥土地上。他抬手一拳砸向苗人秀，而一直两眼发红的苗人秀此时间目光一闪把头偏了开来，让若怀的拳头砸在了地上。

    “干什么――又想打了！？“苗人秀沉声问道。

    “我问你要干什么！？你发疯了！？拿刀砍清奴和小鬼干么？他们是老子的人！”若怀咬住牙齿脸上的图腾飞扬起来，瞧上去十分凶狠。

    苗人秀转了下脑袋，想起了自己方才的举动，无奈的说道，“我刚刚差点入魔了！”那是他心中多年来的心魔。

    若怀眯着眼睛上下打量了下他，评估了他此时的情绪后方放开苗人秀从地上站了起来。“你他奶奶的再发疯老子送你归西！”

    苗人秀的目光却被素清身前站着的那个高大的人形吸引了过去。他指着那东西问若怀，“你召唤出来的？”

    独山若怀顺着他的手指看去，侧抽了一口气，“奶奶的……上、上古僵尸王！”以他的能力还无法召唤出这种神级的宝物。“老子再修炼个几十年才有资格召唤它！“若怀喃喃自语道。

    烟雾散去，那具抵挡了苗人秀血刀的高大人形显出真面目来，只见他身高一丈，紫发紫面，身穿金色铠甲，头戴黄金头冠，身上显露在外的暗紫色皮肤上隐约粘着一层金粉，浑身肌肉纠结、僵硬有力，瞧上去就知绝非俗物。

    “是那小鬼唤出来的！”若怀嘴大的都能塞下自己的拳头了。

    苗人秀的眼睛也晶亮晶亮。能够召唤出上古僵尸王，他这儿子到底拥有多强大的能力啊？他走向素清，两眼紧紧盯着那绿毛小鬼，小鬼也眨巴着大眼珠瞪着他。他虽然还很小，但是经历了被赐予他血缘的两位亲人的‘欺负’后决定不要他们了，小鬼一甩头把自己的脸埋在了素清的怀里。他只要这个人
！
    上古僵尸王之所以珍贵那是因为他不是普通意义上的‘僵尸’而是有着自己的意识的。虽然他也很郁闷召唤自己的人竟然是个才出生的小鬼头，但他还是本能地挡在小鬼前头，迎向走向他的苗人秀。

    僵尸王打褶干巴的脸上现出‘威胁’的表情。在苗人秀靠近时他飞出利爪直戳对方的眼珠。苗人秀一面躲避僵尸王的攻击一面高声叫道：“小鬼！你要杀自己的父亲吗？”

    素清低头看了一眼绿毛小鬼，那小鬼正含着自己的手指头嘴角带笑地看好戏。素清摸了摸他的后脑勺，“娃娃！那是你阿爹啊！”

    小鬼仰头看了眼素清眨了下眼皮，僵尸王尽管还想跟苗人秀较量却还是硬停下了手。

    独山若怀环着手看着苗人秀这副狼狈的模样，脸上的幸灾乐祸掩饰不住。之前他还觉得这小鬼长的怪模怪样不要也罢，现在侧觉得留下他挺不错了，至少可以看苗人秀吃鳖的样子。

    苗人秀一眼看穿若怀此时的心思，他胸中有火气无法排出，正想找人打一场出出气，故而朝着若怀一副挑衅的气息。

    “怎么！打不过小鬼打我！堂堂万毒盅王就这点出息！？”若怀毫不示弱地用语言桃战苗人秀。

    “闭嘴！！！！”苗人秀的牙齿嘎巴响。

    素清看他们又要打起来这样下去没完没了了，于是他眼前一亮摸了摸小鬼的头吩咐道“哭――”

    绿毛小鬼咧嘴大叫起来，发出了类似夜猫子般‘呜啦呜啦~~~’的声音。

    苗人秀和独山若怀同时屈下身子捂上自己的耳朵，“别叫他哭――――――――”

    “你们还打不打？再打就叫娃娃哭咯！”素清把绿毛小鬼高高举起威胁着盅王和僵人。

    苗人秀与若怀相对一眼，各自不甘愿地一扭头口中发出了不耐烦的嘀咕声“该死的绿毛小鬼！”




    长乐公子  素清篇  所谓‘父父’




    素清捂着小鬼的耳朵瞪了那两个一眼，“你们别老骂他！他虽然小但都听得懂！他会伤心的，再怎么说你们也是他的亲人。”

    “他长得那么奇怪，绿毛的！老子不要他！”若怀满不在乎地说道。僵人都是重脸面的，即使是自己的孩子长得丑也一样不喜欢。

    “我已经得到想要的东西要去修炼‘万毒蛊’也没空照顾他！“苗人秀也冷冰冰地说。

    素清看着这对不负责任的‘父母’。“他是你们的骨肉！怎么可以说出这种话来？若怀公子，你连我一个奴仆都这般珍惜了，怎么对自己的孩子这么无情？盅王，娃娃还没破胎前你那么爱惜他，怎么现在说变就变了呢？”

    绿毛小鬼伸出自己的小胳膊攀上了素清的脖子，将自己的委屈全都埋到素清的身上。

    “不是！他长那么丑！老子好歹也是僵人中的美男，要是带他回村的话不被人笑话死！反正是盅王血脉，让姓苗的带走吧！”独山若怀随随便便地说着。

    “我不是不要他，只是没办法照顾他，我会派人把他送回巫盅村！”苗人秀接了一句。

    素清心酸不已地拍着小鬼的小小背脊。“你们太无情了！他才出生正是需要父母的照顾，你们不要他我要他！”他抱着小鬼头就往下山的路上走。

    苗人秀和若怀呆呆地站在原地。他们又没说错，自古以来盅王和僵人的孩子都是这样养的啊！尤其是苗人秀，他自己小时候都是一个人长大的，从婴儿时期开始他就在自己养着自己：饿了就去山上跳到动物身上喝它们的血，冷了就自己爬到野兽窝中避寒，直到他长到五岁之后才因为自身强大的力量引得族中长老们的重视，因此才得以回到自己父亲身边……

    素清心疼怀里这个小小的婴儿。紧紧地抱着他嘴上不停地宽慰着绿毛小鬼：“别怪他们！他们只是还不知道如何去珍惜！哥哥会好好保护你的。你长得一点也不丑，是个很可爱的好宝宝！”

    绿毛小鬼原本低落的情绪在素清的不断宽慰中变得正常了。他牢牢地抱住素清的脖子，将自己苍白的脸蛋紧紧地贴在素清的脸颊旁。

    苗人秀和若怀跟在素清的身后听着他说的那些无意义的话，这两个人的神情都沉静下来。

    珍惜么？珍惜是个什么东西！？

    素清抱着绿毛小鬼一直走了一个时辰，终于在一处溪水边停了下来。此时艳阳高照，烤得地面不断地散发着热气。绿毛小鬼对阳光有些敏感，把自己的整个身子都钻到素清的衣服里躲了起来，饶是如此他还是被烤得‘呜呜’叫唤。

    素清在溪边的衬荫下坐了下来，撕下一块衣物沾着溪水替绿毛小鬼仔细擦干净身上的污物。小、鬼躺在素清的衣服上被清凉的溪水弄得舒服极了‘咯咯，笑起来。素清看着他那可爱的模样，忍不住亲了亲他的小脸蛋儿，“真是个乖娃娃！”

    他自己也是又累又渴，身上满是烂泥，便解了衣物泡进溪水里把自己的身体洗了洗。洗到他的右腿和左胳膊时，皮肤上面那被蛇牙咬下的伤口还泛着乌青。他轻轻地．着伤口仰头看了看天上层层堆叠的白云，心中感慨不已，有一种一日十年的岁月穿梭感。想想就在昨日他还在‘朱家村’，今日他已经历了生死，身边还多了个要他尽心的人。

    绿毛小鬼‘咐咐呀呀’地唱着歌儿，素清回过头来将他榄在自己的怀里，时不时替他浇上一片凉爽的溪水，阳光穿过衬缝洒在他们身上，照在素清温柔的笑脸上散发出柔和的金色光芒。

    苗人秀藏身在衬上居高临下地看着眼前这一幕。不知怎么的他的嘴角渐渐地弯了起来。而独山若怀则是盯着素清，一副神魂颠侧的痴迷表情。苗人秀的眼光瞥到若怀那副‘色形色相’不满地一皱眉，抬腿一踹便把他从衬上踢落下去，跌进了素清面前的溪水里。

    ‘噗嗵’一声巨大的响声和贱起的水花儿惊住了素清。素清将绿毛小鬼用双手护住往后极退了几步。

    待看清落水的是若怀时，素清轻松地吐了口气。

    苗人秀也从村上跳了下来，站在了岸边静静地注视着素清。

    素清展颜一笑，逗着怀中的绿毛小鬼“看！爹爹还是很疼爱娃娃的！他们不是跟来了？”

    “清奴一一你别老叫他娃娃娃娃的！真肉麻！”若怀泡在水中干脆替自己清洗身上的烂泥。

    素清抱着小鬼上岸来，嘴上笑说道，“那公子替他取个名字啊！”

    “取名字？”若怀摸着下巴半抬着头思蒙了一下，随即回头再瞄一眼绿毛小鬼，咋了咋嘴道，“他长的人不人鬼不鬼的，就叫小鬼吧！好记！”

    素清对若怀这么轻率的名字不满意。“公子！他长得挺好看的！就是毛发和眼珠不同常人，就是这样才持别呀！您别老说他！咱们娃娃生气了一哭起来受罪的可是您！对不对呀娃娃！？”素清冲着绿毛小鬼用着童音说着。

    “叫小傀（KUI）吧！”苗人秀随口说道。

    “哪个字？“素清见蛊王开了口忙搭话帮忙苗人秀同他儿子拉近关系。

    若怀侧是一下就明白了苗人秀的意思，他转着眼珠笑了开来，“一人一鬼，人鬼傀，好名字！适合他！”

    素清用手指在自己的手心划了几下，翘起嘴角摇头道，“叫起来好听，可这字能改一个么？“人鬼傀……怎么还是有些古怪。

    “达生之情者傀，傀也，伟也，奇异也！清奴，这不是好名字又是什么？”若怀解释道。

    素清听了此话才笑开来，小傀！你有名字了！”他抱着那绿毛小鬼――不、应该叫他小傀高兴地转了两圈。

    苗人秀看着他们轻轻地笑了两声，靠着树干一身惬意悠然。他从来没有现在这种轻松自在的感觉，这样……挺好！

    入夜，半山坡上点点篝火发出插红的火光。素清抱着小傀坐在火堆旁，手上翻动着烤得喷香的野鸡。野鸡的油脂顺着木架滴落在火堆上散发出一的香气。小傀窝在素清的怀中盯着那烤鸡小嘴边口水直流。

    苗人秀和若怀分开两边坐着各自闭目养神。

    野鸡的外皮烤得喷香，素清将那鸡拿到自己的鼻子下深深地嗅了一下。小傀盯着那近在咫尺的美味一张嘴用自己的小嘴巴含住了一边鸡翅膀。

    素清忙捏他的下巴把鸡从他嘴里夺了出来。“小傀！很烫！”他盯着小傀的湖绿色眼睛认真地同他说话。

    小傀张大嘴巴让素清看他的嘴。他可不怕烫！

    素清借着火光仔细地检查了一下，并没有受到伤害。他摸了摸小傀的头发，“你还没长牙不能吃这些！”

    小傀皱皱鼻子，不高兴地拍了下素清的下巴。

    素清捏住他的小手摇了摇，“不可以！哥哥等会儿给你找别的吃的好吗？不要耍脾气，耍脾气的不是乖孩子哦！”

    小傀仔细地盯住素清的嘴巴像是听懂了他的话。他低下头在素清怀里拱了拱，吧了吧嘴表示自己真的饿了。

    素清有些心焦地看了看这孩子的两位父亲。这两个都如同大老爷一般等着他伺候了，还怎么指望他们？

    “公子、盅王，小傀饿了怎么办？”素清试着同那两个说。

    若怀张开眼来懒洋洋地伸了个懒腰，“他才出世不知道饿的！等会儿让红僵们抓了野兽来喂他碗兽血就好！”

    苗人秀则根本不知该如何解决‘饿，的问题。听了若怀的话他表示赞同地点了下头。兽血自然可以，他小时候就是喝那个，喝那个长很快！

    素清用着难以置信的目光注视这两人。他把小傀背在背上用腰带系住，燃起一只火把独自往旁边的林子里走去。

    若怀见他不顾烤鸡了，走上前去将那鸡扒拉下来撕下一块塞进自己嘴里，边嚼边嘟囔着：“他这性子怎么变了！？以前他从来不敢瞪我的喂――清奴！你去哪儿，林子里可有野兽！”

    苗人秀把目光转向素清走去的方向。带着那小鬼他应该不会有事的！

    独山若怀一边嚼着鸡肉一边斜眼瞄着苗人秀。这厮怎么也变了！？他怎么无时无刻都把目光集中在清奴的身上？难道他在打什么主意？

    “喂――姓苗的！儿子你也得到了，怎么还跟着咱们？”若怀毫不客气地质问苗人秀。

    苗人秀不理会若怀。这个问题他自己都弄不明白，反正看着素清那样对待小傀，他就不想把他俩分开。看着小傀他仿佛看到了婴儿期的自己，若是那时他也能得到那样一个温暖的怀抱，温柔的笑容，如今的他又会是什么样呢？

    若怀的脸皱在了一起。“别告诉我你想打我清奴的主意！”

    苗人秀冷酷地开了口，“他可不是你的！”

    “干！姓苗的！你真的想打清奴的主意！别忘了你的身份，你想害死清奴吗？“若怀激动地高声喊叫。

    “救命――救命啊！！！”就在此时，黑暗的密林深处传来了素清的呼叫声。

    苗人秀和独山若怀听到喊声同时行动转眼间便不见了影踪。



 
    长乐公子  素清篇  嫉妒之火




    素清跌坐在地上，一手护住身后背着的小傀，一手拿着火把不停地用它拍打着草丛中冒出头的那个‘东西’。

    他本来打着火把在林子下的草丛中寻找着能给小傀吃的食物。一下找到这片野花丛，想着剥出花蕊将里面的花蜜喂给小傀吃。花蜜甜甜香香，婴儿自然喜欢。小傀很快就把刚才自己没吃到的野鸡给忘在了脑后，爬在素清的肩头张大嘴巴，等着素清挤好花蜜直接倒进他的嘴里。

    哪晓得他们根本忘了这深山老林里隐藏着许多不为人知的危险。一脚踏入那茂密的野花丛中越走越深入，突然间打从花丛里冒出个黑色的影子来，那影子直直地冲着素清而来。素清惊吓之余立即高声呼叫，同时挥舞着手上的火把抵抗那不知名的‘攻击者=’。

    他身边一片气波转动，独山若怀的红黄四僵‘砰’地现身挡在了素清的前头，同时苗人秀撕开空气冒出了诡异的头。

    素清见救星来到后退两步躲在了苗人秀的身后。红黄四僵张牙舞爪，八只手臂化成利器直朝那‘东西’的身上连连戳去。

    只听一声沉闷的喘息声传出，那草丛中隐藏的东西弹跳起来露出了身形    软软长长很像一条巨蛇。

    素清抓紧了苗人秀的衣服，吞了口口水。自打他被毒蛇给咬过之后，对这种东西的恐惧已经不能用言语来形容。

    苗人秀微微垂下头感觉到素清的身子在不停地颤抖。他反过手来将素清挟在了自己的一只胳膊下。素清没有注意到蛊王的举动，反而顺势贴得更紧了。

    独山若怀一现身看到的就是这一幕。他愣了一下，当场就憋了一肚子的火气。

    红黄四僵那头把那各疑似巨蛇的‘东西，给逼出来后，直追着那东西在地上游动。那‘东西’狡猾无比，引着僵尸们往前跑，又一个甩尾钩住衬干弹回到后方素清他们所在之处。

    黑色的影子在半空中飞跃起来波浪形弹了两下，进入到火把照亮的范围内，露出了真身――一条五彩斑澜的巨蛇。

    素清看着那条巨蛇触目惊心，然而他很快便认出这条巨蛇他有些眼熟。

    “师兄！荼毒师兄！！！”素清探出半个身子高声呼唤了一声。

    果然，那条巨蛇身形迟疑了一刻，却还是飞窜了过来。

    苗人秀手指一弹，一抹银光划过射入了那巨蛇的身体内，张着血盆大口的蛇身卷曲了一下直直地落在了繁花之中，不多时便卷成了一团麻花状。

    “师兄――”素清奔着那巨蛇掉落的地方跑了过去。

    苗人秀毫不迟疑地跟着上前。独山若怀皱着眉头强忍不满紧跟其后。

    “师兄~~~”素清拨开花丛，巨大的蛇头猛地抬起来朝着素清狂吐蛇信。上下獠牙开合之间几乎能把素清半个身子吞入腹中。

    一片绿色光芒笼罩着素清的全身，巨蛇的竖瞳被那光芒一照飞快地眨了眨，整条身子都不得动弹了。

    小傀嚅动着小嘴巴还在品味花蜜的香甜。看到这巨蛇他十分不快地鼓起了脸颊，握紧拳头口中发出了‘咿呀咿呀’的童声。

    素清的额角滴下一颗斗大的冷汗。那巨蛇的毒牙尖儿上凝结着乌蓝乌蓝的毒液，就在他的鼻子之前，他甚至可以闻到它嘴巴里散发出的腥臭气味。

    “师兄！？是荼毒师兄么？”素清抖着声音颤巍巍地问那巨蛇。

    “它听不懂你的话的！它的修为全部毁了如今只是一条有危害性的蛇。“若怀上前来掰着巨蛇的上下颌看了看说道。

    “啊？“素清发出了疑惑。他敢肯定这是荼毒师兄，只是师兄为什么变成这个样子？

    关于‘玄天观’那些修真小妖的下场当日只有苗人秀看在了眼中。苗人秀仔细看了看那巨蛇的身体，发觉有很多难以复原的伤痕，显然它已经是到了‘强弩之末’的地步了。

    “它被人强行夺去了内丹，身上的伤势也一再溃烂化脓，支撑不了多久了。”苗人秀说道。

    素清的双眼显出了焦急的神色。虽然对‘玄天观’的人他还是心生惧意的，看到荼毒变成了这副模样，他又为觉得有些心痛。

    “蛊王您救救它吧！它已经受到惩罚了。”素清直觉地反应过来去求苗人秀。

    若怀不悦地抽了抽鼻子，“清奴！你的主人是我唉！怎么不求我去求外人！？”

    ‘啊？’素清愣了一下，“公子有法子救它么？”

    若怀倨傲地抬起了头，“那还不简单，老子让红僵咬它一口它就变一条僵尸蛇了，哈哈哈哈哈……僵尸蛇，真是个不错的点子！”

    素清尴尬地拌了拌眉毛。荼毒师兄的真身本来就很可怕了，要是再变什么僵尸……想起来他就觉得浑身冒寒气。

    “你想让这方圆百里寸草不生么？”苗人秀打击着若怀的心思。这蛇一看就剧毒无比，要是变成若怀口中必须吸食活物血液方能存活的东西，不知道会有多少生灵会死在他的毒牙之下。

    素清笑着对若怀摇摇头。

    “我有一条金蛇蛊，如果你一定要它活的话，可以交给我，我把他同金蛇蛊一同炼成双蛇蛊，如何？”苗人秀此时开了口。他看中了荼毒的休质，骨巧他也有一条巨毒无比的蛇蛊，本来是用来炼双头蛇的，可惜那金蛇是条母蛇，一直以来都没为它找到合适的‘对象’。

    素清听不明苗人秀的话是什么意思。什么金蛇蛊、双蛇蛊的，但他听懂了一件事，那就是荼毒师兄能活。能活就好！

    “那、那就有劳蛊王了！”素清连连向苗人秀鞠躬。

    若怀气鼓鼓的上前拉着素清，“你跟我走！我有话跟你说！”

    素清看了眼被制住的巨蛇，“可是……”他还想看看蛊王是怎么救师兄的呢。

    “你不会希望看到姓苗的炼蛊的过程的！”若怀笃定地说道。

    “啊？”素清不明白。

    “你不需要明白，就看你那毒蛇师兄毒还是姓苗的金蛇毒了！跟我走！”若怀说了句更让人捉摸不透的话之后强拉着素清将他带离了那片野花丛。

    苗人秀没有多说话，不让素清看到也是好事。因为任何一只蛊的炼成都是一场残酷的屠杀过程。所谓蛊，就是将所有的毒虫放在一起让它们互相厮杀，唯一留下来的那只就脱离了毒虫的范围化身为蛊，留下的是什么便以什么命名，比如活下来的是蛇便是蛇蛊，是金蚕便叫金蚕蛊。素清若是知道自己的毒蛇师兄将要同一条母性金蛇厮杀估计他宁愿荼毒就这样死了算了。

    苗人秀看到素清远离之后，一甩手腕，从他的身上放出了一条金灿灿的小金蛇来。那金蛇一落地便狂躁地摆了下身子，它很快便嗅到同类的气息，朝着荼毒的真身一点点的爬了过去……

    素清抱着睡着的小傀轻轻地摇晃着身体。他心中记挂着荼毒，瞧上去有些心不在焉。若怀在一旁紧紧地盯着他，“你有什么打算清奴？”

    素清将目光转了过去，不知道若怀问这话是何意。他轻轻地摇了摇头，“我也不知道！”

    “你把小傀给姓苗的跟我四处云游去吧！”若怀认真地说道。

    素清‘啊？’了一声，满脸的迟疑。

    “你本来就是我的人了！跟着我没错！”

    “可是，可是小傀……”他低头看了眼怀里的绿毛小鬼。

    “苗人秀不会亏待他的，怎么说也是他的儿子！”若怀看出他关心的还是孩子，心情没有刚才那般郁闷了。

    “可是……” 素清根本拿不定主意。他知道蛊王不会不要小傀，然而会不会用心照顾他呢？

    “清奴！我这都是为你好，你不能跟着苗人秀那个危险的家伙，也不要胡乱同情别人。他是蛊王！他不需要也不会想要任何感情。”若怀的目光中闪动着神秘诡谪的光芒。

    素清紧张地吞了口口水。不知怎么的他觉得被若怀如此形容的蛊王有一些可怜。这些日子的相处下来，已经让他觉得蛊王只是性子古怪，其实是个不错的人。而且，若怀这话分明是在警告他什么。

    “公子！您说什么呢？我怎么敢同情蛊王？”他慌忙摇头不止。

    “你该看看你现在的表情。清奴，你的脸上已经反映出你的心思了。“若怀咬着牙齿微微冷笑着说道。

    素清直率地低下头躲避若怀的眼神。他的心飞快地跳动着，有些奇异的甜蜜又有些沉重的忐忑。

    若怀看着素清那副样子，心中的嫉妒之火熊熊燃烧起来。不管怎么样，清奴都不能再跟姓苗的一起。他是自己的奴仆，是他的人！是他的！

    若怀的眼神微微眯了起来，他慢慢地踱步到素清的身后，眼角精光闪过，轻轻地抬起手来朝着素清的后脖颈飞快地劈了下去。

    素清的眼瞳陡然缩小，身子软软地倒了下去。


                               

    长乐公子  素清篇  感情纠结




    苗人秀收起炼好的‘双蛇蛊，嘴角微微地扬了起来。本来他还担心金蛇会不满意荼毒，没想到一向‘眼光高，的金蛇竟然甘愿献出自己，让荼毒吞下了它。这样的话那小子就会满意了吧！苗人秀心中这样想着，又很快地皱了皱眉头斥责自己：他管那小子满不满意做什么？

     带着‘双蛇蛊’苗人秀踏着轻快的步伐回到瞪才的篝火旁。只是他原本还高兴的心在看到篝火旁空空如也的情形时一下子就阴沉下来。

    ‘呜呜――’火堆旁的地面上有个弱小的影子摆动着四肢在叫唤。苗人秀走上前去低头盯着小傀。。那小鬼已经醒了，没有看到自己喜欢的人正扁着嘴巴大眼珠子四处转悠，有一种欲痛哭而出的前兆。

    苗人秀的心中升起一种浓浓的背叛感。素清的不告而别深深地刺激着他，他的心中魔性一生，仰天发出一声极力压抑的咆哮。

    小傀的哭意在自己阿爹爆发力极强的咆哮声中偃旗息鼓。他转着眼珠盯着这个与自己有血缘关系的人，咧嘴‘咿呀’两声。

    苗人秀的狂性在听到小傀的叫声时骤然消失。他低头看着这继承了自己血脉的幼小生命。“真是可悲，看来你注定了和我一样是个孤星之命！他不要你了！”

  小傀扁扁嘴，挥了两下苍白的小手不赞同苗人秀的话。

    苗人秀蹲下来抱起小傀，转身打算离开此地。然而小傀伸出一只手掌来指着山林中的一个方向，口中‘呜呜’不已。

    苗人秀皱起眉头。小傀虽年幼却不是普通的婴儿。他这样指着那里到底是什么意思？

    难道说素清不是自己离去的？苗人秀此时情绪平复下来，脑袋也通透了许多。

    对啊！即便他要走的话也不会狠心把小傀独自一人放在这里，他不是那种人。如果真是那样的话小傀也不会对他恋恋不舍。那样的话就只有一个解释    他被人强行带走！苗人秀想到这里从嘴里阴森森地吐出了四个字：“独山……若怀！”

    若怀背着素清在山林中飞快地穿梭着，不到片刻功夫已经远离了苗人秀的所在。

    山上的凉风一阵阵吹来，吹醒了伏在若怀肩头上的素清。他眨了眨眼皮，发觉身边的景物在快速倒退，四周漆黑一片。

    “……公子？“素清低低地叫了一声。

    “嗯？”

    “小傀呢？他在哪里？”

    “哦！我把他放在篝火旁了。”

    “篝火旁！？”昏昏沉沉的脑袋一下便清醒了过来。他直起身子在若怀的背上动弹了两下，“放、放我下来！”

    若怀不理睬他仍旧往前赶路。素清着急了推着他的肩头左右挣扎不已，“公子！不要走了！停下！”

    “你到底想怎么样？身为仆人本来就要听主人的话！”若怀停下脚步半扭着脑袋望着素清。

    素清还是跳了下来，有些发火地盯着若怀，“你到底有没有点为人父母的良心！小傀那么小你就把他一个人放在深山老林里，你就不怕出了什么事？”他转身就往回走，可惜天黑看不清，一脚踏出去便滑了一跤翻了两个跟斗。

    独山若怀原本瞪大眼珠子有些隐隐的怒气，此时见到素清跌得可笑他放声‘哈哈’大笑，上前两步将素清提了起来，“我们离了他们差不多几十里了，你分不清方向还想着回去？”

    “几十里？”素清傻了眼。

    “是啊！几十里！你要想回去就自己回，我可不会带你再走一遍！这深山老林的，你也不怕么？可别忘了你身上带着的宝物很是吸引人噢！“若怀故意吓唬素清。

    素清打了个咯儿，眼珠子四处瞄了一困。这山林里太寂静了，静得反而可怕。他缩起了脖子心中在打退堂鼓。然而一想到小傀独自一人睡在山里，蛊王也不知返回了没？要是再遇上什么妖怪野兽的……小傀再怎么厉害也只是个婴儿！

    他说过会好好保护小傀的，无论如何他也放不下他。素清甩开若怀抓住他的胳膊什么也不顾就住回走。

    若怀看着他走路的样子一瘸一拐的，眉头皱了起来。“你不是最胆小的么？怎么现在倒不怕了？”

    “我是胆小，可不会像您一样那么残忍无情。”素清头也不回地骂了若怀一句，强忍着脚上的痛一点一点摸黑往前走。

    若怀的脸上一副怅然的表情。突然他的心不规则地狂跳了起来，胸口泛起奇异的酸麻感。

    糟了！前面可是一片断崖，他刚刚是纵身跳上来的，可那胆小鬼不懂法术摔下去的话……

    若怀有些不甘心地砸了下自己的手心儿。几个起落往前追着素清而去。

    素清的眼睛渐渐适应了黑暗，也能看清点山路了，他强忍着脚上的疼痛加快脚步。心中只挂记着可恰的绿毛娃娃――小傀。也许是因为他才是揣了小傀三个月的人，这种奇妙的感觉把他和小傀的关系变得有些微妙奇特，就好像……是自己的孩子一般。

    “小傀！你别怕，哥哥一定会回到你身边的！”他在心中不断地鼓舞自己。

  一脚迈出去踏空半个身子一歪，他只来得及发出一声短暂的喊叫声，便感到心都要坠地的恐惧。

    若怀暗叫一声‘该死！’在离悬崖数丈的距离便一个起身跳了下去。

    身下他被什么东西团团包围，胳膊也猛地被一个力量牢牢抓住，素清的喊叫声变成了惊奇，下坠的力量一下止住，他整个人悬在了半空中。

  微微眯起一只眼睛朝着上方看去，只见若怀单手抓着他的一只胳膊，另一只手的手指完全插入到山壁之中，正咬紧牙关一脸凶狠地盯着自己。

  素清眼看着若怀那条拖着自己的胳膊上青筋暴起，隐隐泛着红血丝，他艰难地吞了口口水，“公、公子！”

    身下一的感觉让他不得不低下了头，就在方才那一瞬间他的身体被无数黄蜂托住减缓了下落的趋势。

    黄蜂！？他的心头一亮。蛊王！是蛊王来了么？

    果然，黑潦潦的山崖下面站着个高大的黑色身影。苗人秀一只胳膊上抱着小傀，另一只胳膊释放出黑压压的一片雾气，细细一看，那雾气正是密密麻麻的黄蜂。

    若怀也看到了苗人秀，有了他的援手他才能在那么危机的时刻一把抓住素清的手。虽然不甘心这么快就被苗人秀给追上来了，但他心中还是松了一口气，松开了抓着素清的手。

  素清被那些黄蜂托着身子慢慢地往下落，平安触地后他愣了一愣缓过神站起来就往苗人秀身边跑。

    小傀！”

    绿毛小鬼‘呜~’一声回应着素清。

    素清一把抱过小傀将他的小脸放在自己的脸旁轻轻地蹭了蹭。小傀挥舞着小手表达着自己的喜说。

    苗人秀眼看着这一幕不自觉地欣慰一哼。他不是要离开他的！他在心里这样想到。

    若怀捂着自己的肩头冷冷地注视着眼前这一幕，他很不高兴！尤其是苗人秀看着素清的样子很是古怪。他微微动了下胳膊，口中发出了夸张的哀叫声“哎哟！！！”

    这叫声成功地把素清的目光转到了他的身上。

    “公子！？”素清抱着小傀朝着若怀的身边跑了过去。“你怎么了？”

    “我的胳膊  好疼啊！！！！”若怀用着可恰的声音撇娇地说道。

    素清摸上若怀拉着他的那只胳膊，湿湿粘粘的竟是沾了一手的血。他侧抽了一口凉气，“公子！”都是为了救他公子的胳膊才会这样，素清自责不已，撕下自己的一片袍角帮若怀处理伤口。

    苗人秀看着若怀的那些伤口不满地发出了‘啧啧’声。故意的！这该死的僵人肯定是故意的，以他的修为怎么会把自己弄成这种样子？

    若怀抬起脸来朝着苗人秀狡黠一笑，完全一副得意洋洋的表情。

    苗人秀的双拳紧握，发出了骨头摩擦的‘嘎吧嘎吧’声。

    折腾了大半夜的四人总算在天明前的一个时辰安定下来歇息了一会儿。若怀借口胳膊使不上力，缠着素清睡到他身边方便照顾他。素清抱着小傀如了他的愿。而苗人秀一个人孤零零地坐在篝火的另一端，半垂着脑袋看上去是在沉睡的状态，其实透过他那头遮挡着脸部的头发，他的一双眼睛一直紧紧地盯着若怀，恨不得在那僵人身上烧两个洞出来。

    第二日天明，若怀与苗人秀就素清的归属再一次展开了争执。眼看着二人又动了手，素清无奈他翻了翻眼皮，低头看了眼小傀。小傀非常聪明地张嘴大壕，音波功成功地阻止了打斗的升级。

    “我要跟小傀在一起！盅王和公子请便！”素清摸着小傀的头发淡淡地说了一句之后转身就走。

    苗人秀和若怀二人相对看着对方，不敢相信素清竟然无视他们俩。

    “清奴！不要以为你有那小鬼作靠山就不把我放在眼里了，我是你的主人！是主人！！！“若怀气极。哪有奴仆敢无视主人的？看来他要追上去好好教教这小子什么叫‘主仆之分’了。若怀气鼓鼓地跟了上去。

    苗人秀则站在原地闷了闷，在自己的脑袋还没思考之前，脚已经抬起跟在素清的身后走了过去。他在心中不断地劝说自己：他跟着素清只是因为自己的儿子在他手里。




长乐公子  素清篇  埋葬



  在山野走了大半日当看清这附近越来越熟悉的景象时，素清停下了脚步。他四下认真看了看这不是昨日那个坟场附近吗？怎么走着走着又回来了？


  看着那条下山的小路悖 片刻最后决定带着小傀下山去。以他的能力无法在山中生活，只有回到人群中兴许找些杂活儿做做也能养活自己和小傀。


  面前杂草密布，行走不便，他拾了根树杈在地上探路。前方陷陷有烟雾窜起，他并没有注意到，直到一下拨开面前的枝叶，赫然发现有一行人正跪在一处土丘前默默地烧着纸钱。


  素清当下愣了愣，当看清那些人的面容时，他轻轻地抽了一口气，往后小退了半步，踩碎了地上的枝叶发出轻微的动静。


  听到响声的人们同时抬起了头往旁边看去。却原来正是朱贵、朱大娘、平儿以及一干来帮忙的乡亲们――他们是来为朱大爹收尸的。


  人们目瞪口呆地傻望着突然出现在他们面前的素清。只见素清满头乱发，脸色苍白，身上的衣服也被树枝挂的破破烂烂一身褴褛，整俱人看起来有些凄惨的狼狈。更让人恐惧的是他的怀中抱着一个满头绿毛的‘东西’，那‘东西’一看到这些人便竖起了关发，发出了凄厉的低叫声。


  突然相遇的两方人马都吓得不知所措。


  此时打从斜立飞扑过来一个影子，那影子一把抓住素清眨眼的功夫就消失得无影无踪了。


  还在发呆的人眨了眨眼再次看走次看去时，什么都看不到了。可是如此一来更让那些人吓得喉咙抽筋。


  最后不知是哪个最先发出了一声惊恐的叫声，紧接着尖叫声响彻半座山林。


  “诈尸啦――有僵尸啊――！”人们慌叫着往山下跑。再看那朱大娘和平儿被吓得瘫软在地口吐白沫。


  朱贵则往林子里跑了两步不死心地找了找，找他的素清兄弟。回头看到帮忙的人都跑下了山，自己的老娘和平儿吓了个半死，他只能返回去外地他二人一个个搀扶起来。平儿毕竟年轻很快便醒了，一醒过来便抱着脑袋惊声尖叫着冲下山去。朱贵无法只得背上老娘，回头看了看四周还有些不死心。一阵阵阴风迎面吹来，到处都是树影和草丛在晃动，隐约还传来低低的啜泣声，呜呜咽咽在空荡阴森的林子中格外的渗人。


  朱贵的脚下一滑，不敢再耽搁茺不择路地往山下跑去。


  自此一吓，朱大娘得了癔症，时而清醒时而疯癫。清醒时便跪在地上不停地砖头念经，疯癫时见人就唤对方‘素清’，口中不停地念叨着“是我害了你，对不起、对不起……”等一些话语，不出半年她便衰弱致死。


  平儿姑娘也吓得不轻，没多久便诊断出有了身孕，然而这一胎一出世时便活活把他新娘给吓死了，原来那婴儿竟长了一张酷似素清的脸。


  两年后朱家村遭遇了一场罕见的瘟疫，据说全村没活下几个人，朱贵和他那儿子自此也没了消息，正应了当年素清插草卖身时赌咒的那翻话……这一切都是后话了。


  素清被若怀抓着躲在树丛之中看着那些山人们一个个吓得仓惶而去，他默默地垂下头。最后看到朱贵的脸时，他的心中五味杂陈。这场感情虽然得了这么一个结局，但在过程中还是让他感觉到了从未有过的甜蜜和温情。他是真的曾经幻想过就那样与这朴实的樵夫生活到老的，可惜……


  若怀斜着一只眼睛暗中盯着素清脸上的表情。此刻连他都无法读懂他的复杂心绪。似乎一时的悲哀又似乎放开一切的坦然。


  苗人秀毫无预警地出现在他们的身下抬头看着他们俩，语气平平地说了一句，“该走了！”


  “走？去哪里？”若怀一脸防备地盯着苗人秀。


  素清回过神来摸了下怀里的小傀，绿毛小鬼正眨巴着湖水一样的眼睛盯着他。“我要下山去，这样小傀才能有东西吃！”


  苗人秀不可置否地点了点头。若怀虽有些不情愿，但他不在素清面前让苗人秀占了待机只得开口，“既然都决定了便走吧！”


  一行四人沿着山路慢慢地朝山下走走着又。在经过‘朱家村’的后山时，素清短暂地停下了脚步，望着那一片雾气中朦胧的小山村，他的眼角微微酸热了起来……


  小傀感受到素清心中的跌宕起伏，兴起青白的小手掌，将它们放在了素清的脸颊上。


  这一世再也不会再回到这里了吧！这埋葬了他的希望他的梦他所有的一切的地方！


  ‘彘’城


  素清身披黑色大氅，怀中裹着绿毛小傀，走在行人穿梭的大街之上忍不住地长叹一口气。


  让他叹气的根源就在他左右两边，他斜眼瞥了瞥左边的蛊王和右边的僵人。蛊王还好最起码没有顶着他那头乱发怪异地走在街上，只是浑身散发出阴森森的逼人气势；僵人就有些太肆意了此地，一脸花绣大咧咧地暴露在外一看就是异域边疆人，惹得所有经过他们身边的人都睁大眼睛盯着他们。


  小傀躲在素清的怀抱里透过一条缝观察着外面的世界。花花绿绿的景象让他的眼睛眨也不敢眨。他屡次想要探出头来都被素清给紧紧按住了。




  走过东街口的牲口市场时，素清向卖牛的小贩买来一壶牛奶。小傀嗅到浓浓的奶香更是不休，从大氅中伸出两只青白的小手来，把那卖牛的小贩吓了一跳。


  素清忙解释道是自家孩子没了娘没奶水喝。那小贩倒好心，又用水袋子多装了几袋送于素清。素清将那水袋送进大氅内，小傀自觉地用两手抱着拼命地喝起来。自打他出世这还是头一回吃到能让他饱的食物，有了吃的他便渐渐地安静下来。


  苗人秀望着自己儿子那乖乖的模样，忍不住地抽了抽鼻子。半空中还弥漫着淡淡的乳香，那种气味是他从未闻过的跟兽血的腥气截然不同。他就如同自己喝了牛乳一般心中美滋滋的。


  “你小子真好命！”若怀以手指戳了戳小傀的小脑袋嘴上羡慕不已。


  小傀的嘴‘吧唧吧唧’响个不停根本不去理会或怀的骚扰。对细小又懂事的他来说，素清是这个世上谁都无法取代的存在。他可以不要身边那两个赐予他血脉的人绝不能没有这个真心疼惜他的人。


  “咱们找个地方先住下吧！”素清拍拍小傀的背向那两个说道。


  苗人秀点了下戴着宽大檐帽的头，转身的瞬间他的鼻子中飘来一股气味，他慢慢地把注意力转向气味飘来的方向。


  密密麻麻的人流中不见丝毫的异样，但苗人秀就是感觉到有一种被威胁的存在。他把目光转向一旁的独山若怀，只见僵人也似乎觉察到了某些不安。


  “咱们走！”若怀上前拉住素清的胳膊推着他走。


  素清虽不知发生了什么事却隐约有种紧张的感觉，因为方才还在他怀中安静喝奶的小傀突然停止了喝奶的动作，小小的身子也僵硬起来。


  “我去看看――你们找个客栈住下来！”苗人秀没有动作只是交待了一句，人便朝着那处不寻常之地走了过去。


  直到傍晚时分，苗人秀才来到客栈与素清他们相聚。若怀看他浑身的气息没有纷乱便知没有遇上什么危险。“怎么回事？”他问。


  “一些小杂碎！被僵元吸引过来的。”苗人秀简短地说了一句。


  素清很是为难地皱紧了眉头，他身上的‘补神丹’还真是个祸害。“怎么我在‘朱家村’时都没有受到骚扰，一下山就被盯上了呢？”


  “那个村子太偏又是在一个山坳里，风一直是在删去挑三拣四盘旋的，不然你怎么能安心呆上那么久？”若怀回答了他的疑惑。


  苗人秀看着素清有些担忧的模样开口道，“近日我便教你炼化‘补神丹’的法门，你勤奋的话半年便能无忧了。”


  “啊？”若怀惊讶地张大了嘴，忽而又觉得恼怒，“为什么清奴要你教怎么炼化我的‘僵元补神丹’？”


  素清被他的火气给吓到缩了缩身子。


  “清奴！你是我的奴仆怎么竟做些吃里爬外的勾当？”若怀十分不满地冲着素清喊叫道。


  苗人秀一把将素清拽过来拖到自己身后，“你有完没完？”


  “姓苗的！我在和我的奴仆说话你有什么资格插嘴？找打是吗？”


  “不知道是谁打谁呢？”苗人秀也说出一句幼稚可笑的争执话语来。


  素清无奈地朝天翻了翻眼皮。又来了！又来了！能有一天一刻他们不吵架的么？


  “姓功的！你他奶奶的自己去找个仆人去，清奴是小爷的人！”若怀情绪激动地叫嚣着。


  苗人秀将素清一把拖到自己怀里，凶猛地盯着若怀的眼睛。不就是仗着素清得了你的僵元么？有何大不了的，他苗人秀也能把人变成自己的！



长乐公子  素清篇 挣扎



  苗人秀抓着素清与若怀四目交接，迸发出激烈的火花。素清还不知要发生何事，只是觉得气氛一下变得暧昧又诡秘。


  他抬起头来努力地想看看苗人秀。感受到他的目光苗人秀低下了头，如此近距离的接近素清隐约可见到他如野兽般锐利的眼睛，他紧张地舔了下嘴唇。


  苗人秀眼底火花飞闪，在所有人都还没有意识反应的时候，素清的眼前一片黑暗，他能感觉到有浓密的发丝散落在他的脸上，灼热逼人的气息随之面来印在他高高扬起的嘴唇之上。


  素清神志一瞬间完全空白了。直到苗人秀顶开他的试图侵入他的嘴巴内部他才脚下一软瘫了一下。苗人秀一只胳膊紧紧地箍住了他的腰肢不容他有一丝的退缩，素清感觉到有个什么东西顺着他的喉咙滑进了他的身体内部。


  独山若怀的眼珠子都快掉下来了。他奶奶的！苗人秀竟然敢在他的面前对清奴作这种事！清奴是他的！


  若怀亮出利爪一爪朝苗人秀的腰总劈了过去。苗人秀抱着素清的身子快速地躲避开业，同时松开了素清抬起了头。


  素清一直睁着眼睛在苗人秀抬起头的瞬间他隐约看见了对方的脸，一双锐利的眼瞳往下一瞥十足带着绝对的霸气和威严。


  素清打了个哆嗦，有一种想要跪在苗人秀脚下的冲动。他捏着自己的喉咙感觉到那里一股灼热的**在涌动，尤其是在他吞咽口水时感觉更是明显。


  刚刚他被喂了什么东西？蛊王喂他吃了什么？


  素清抬起头来望着苗人秀，此时苗人秀的脸又被覆盖住了。他抓着素清的胳膊将他转了个身子面对若怀，挑衅一笑，“从现在开始他也是我的人了！”


  “你……”独山若怀脑袋转的极快，“你给他喟了什么蛊？子母蛊？”


  苗人秀一手捏着素清的下巴极其缓慢地摩挲了两下，“鸳鸯蛊！”


  “我干你奶奶的苗人秀！”若怀破口大骂，整个人弹了出去要打苗人秀。“不要脸的家伙！你竟然……你竟然敢放那种蛊！”


  苗人秀躲开若怀轻蔑一笑，“自古都是妻以夫为天！我这蛊巧不是么？他现在从亲近的角度来说可是跟我关系近噢！”


  素清根本听不懂那些蛊是什么意思。但从字面上来说，这‘鸳鸯蛊’怎么有一种让人会想歪的意图啊？


  “你就是要跟我作对是不是？”若怀气得到了极致反而又镇定了下来。他长舒一口气，“姓苗的！你不必要跟我争个仆人吧？”


  “我愿意！”苗人秀松开了素清将他不客气地推开来。


  素清狼狈地踉跄一下，抱紧怀中的小傀转身又瞪着苗人秀。“蛊王！您要耍弄我也要顾忌我手上的孩子吧！您跟公子爱怎么玩都好别同我五笔！”说完，挺起身子朝着内室走了进去。


  苗人秀挨了一顿训斥不但不生气，反而觉得很有趣味。他举起一只手来伸进自己的发帘内部摸了摸自己还有带着余热的嘴唇。


  独山若怀眼看着他这充满了‘**’的举动，气得快要吐血了。


  “你到底在气什么？他不就是一个奴仆么？”苗人秀用着冷酷的声音冲若怀说到，“难道说你对这个奴仆有了感情？你喜欢他？”


  “关你什么事？！”若怀直觉地反应道。若是以往他可以十分肯定地反驳回答不是，可这次他却说出了这样的话来。这话一出连他自己的心都惊了一跳。


  苗人秀的眉头不自觉地皱了起来。独山若怀的回答显然是有问题的，如果真没什么的话他会直接反驳或是笑着开玩笑，而不是这种貌似恼羞成怒的答案。


  “你该好好放松一下了！”苗人秀转身说到，“就像你上次奉劝我的一样，他和我们不是同一条路上的，一时兴起可以不要害了他！”


  “你自己能做得到么？”若怀怀疑地问苗人秀。


  “想做就做得到。”


  若怀深深地看了一眼瞬间又变得高傲冷酷的‘万毒蛊王’，“那咱们就定个约定！谁都不可以真正对他感兴趣！他只是奴仆！”


  苗人秀静默了一会儿轻轻地一颔首。


  苗人秀缓步踏进素清和小傀的房内，看到那抱着孩子晃着身子嘴里轻吟歌曲的少年时，胸口一窒。他方才在告诫若怀的同时也是在告诫自己。因为他的心有了些不寻常的悸动，他得趁 着这悸动救灾未明了进扼杀了它，以免酿成更大的祸患。


  素清心念一动抬起头来望向苗人秀，看着他滋生出一种奇怪的感觉，他能感受到苗人秀此时的内心在挣扎着，至于挣扎的原因是什么却无从得知。难道说方才那被他吞进肚子里的‘鸳鸯蛊’有什么特殊用途？


  “公子呢？”素清晃了晃眼神收回自己不断揣测的心思。


  “找乐子去了！”


  素清干巴巴地‘哦’了一声。对啊！他倒忘了僵人天性自由好色的。他轻轻一笑，将怀里已经睡着的小傀放到床上，替他仔细地擦了擦身子。


  苗人秀看着他住址专注的模样，一直垂在身侧的手动了动想要抬起来，又被他强忍着放了下来。


  “我吩咐了厨房这两日会按时送饭和牛乳过来！我要闭关修炼，有事让若怀替你解决！”苗人秀交待完毕转身离开。




  素清的眼睛在苗人秀踏出了他的视线后才稍稍转移过去，轻轻一瞥的瞬间他的心也静如止水。


  这一刻，‘彘’城最大的花街里，独山若怀左拥右抱笑得肆意而欢快；客栈深处的雅房里，苗人秀傲视贯注修炼他的‘万毒蛊’；素清则静静地坐在昏暗之中，将所有的心思都埋藏在他蜷缩在一起的身体内部……


  次日，素清一大早起来收拾好自己和小傀便带着他坐在窗下看外面的风景。方才他去看了看若怀和蛊王，一个彻夜未归一个房门紧闭。不敢轻易带着小傀出门的他只能在房间里老实地呆着。


  小傀自他的怀中探出头来扒在窗棱上新奇地看着外面的一切。素清则轻轻地同他说话教导他一些简单的认知。小傀好奇地看着那地上的车水马龙，时不时将半个身子伸出去想要那些让他感兴趣的东西。素清一南地哄他却哄不住，这种情形在看到楼下一卖‘麦芽糖’的小贩经过时越演越烈了。


  ‘麦芽糖’小贩身边围着三五个孩童，孩童们每人手上抓着一块雪白雪白的糖舔得不亦乐科。小傀的湖绿色眼睛漾起了汪汪泪水，他伸出两只青白无血色的小手爪‘嗷嗷’叫着指着那卖糖的小贩。


  “你还小不能吃的！小傀乖~”素清搂也的小身板儿安慰着他。


  小傀扁起了嘴巴，两泡眼泪已经顺着眼角往下滴落。“呜呜~~~”他想说“他要”可惜完全说不出话来。


  素清将他放在了一旁的榻椅上，“咱们喝奶好吗？等你长大了哥哥会给你买好多好吃的！”


  小傀别着脑袋不理睬素清。委屈的小脸上挂满了豆大的泪水。


  素清有些为难地看着他。这孩子虽然 很小但却是个玲珑剔透的人儿，素清知道他听得懂自己的话，也知道他是真正的生气难过。只是这……蛊王交待让人来送饭的意思就是不许他随意出门的。


  小傀转着大眼睛斜了一眼素清。他知道眼前这人心软了，于是更加可怜地抽起鼻子来，也不哭出声却让看的人恨不得把心都掏给他。


  “别哭别哭――哥哥带你去买！你要乖乖的躲在哥哥怀里好吗？”素清坚持不住了只得全面妥协。


  小傀定定地看着素清的嘴在听懂了他的意思之后，立马破涕为笑，伸手就要素清抱。


  素清叹了一口气，“咱们只买‘麦芽糖’不能要别的了好么？要是你再耍无赖哥哥可不喜欢你了。”


  小傀张大嘴巴‘啊呜~’一声算是答应了。


  素清取来大氅披在身上将小傀包在怀里，取了些碎钱便打开房门往楼下而去。


  一直在房间中闭关修炼‘万毒蛊’此刻正是紧要关头的苗人秀突然张开了眼睛。他能感觉到素清出去了，而且离自己越来越远。他的眉峰间紧紧地挤了个疙瘩。独山若怀应该跟着他吧！？他长吐一口气调整呼吸再一次地闭上了眼睛。


  素清抱着小傀下到客栈楼下一看，方才那卖‘麦芽糖’的小贩已经不在了。小傀眼尖地瞄到了那人挑着担子的背景，催促地发出一声‘呜――’！青白的小手伸出来指着拐角，素清顺着望去正看到那人转了个弯去到另一条街上了。


  “呜呜~~~”小傀扭着小身板儿再次催着素清。


  素清犹豫了一下，裹着小傀朝着小贩走去的方向快步追了上去。




长乐公子   素明篇  绑架




  素清带着小傀去追赶卖‘麦芽粮’的小贩，眼看着那小贩转到另一条街上去了，他没有多想跟了过去。


  站在街道的拐角往前张望，那小贩又被孩童们给围了起来。素清笑了笑加快脚步小跑过去。


  顺利地买到一块糖将那雪白的糖块送到大氅里，小傀抱着拼命地舔了起来。素清低头看着他手脚并用的可爱模样，忍不住摸摸他的小**。


  “这下满意了可不许再闹脾气了！”素清小声地叮咛着小傀。回应他的只是小傀‘吧唧吧唧’的口水声。


  他搂着小傀慢慢地往住的酒楼走去。突然间四周的天色瞬间黑了下来，他的身子也猛地一僵，一股难以形容的诡异感觉由他的脊背窜出往身体的各个角落游走而去。他抬起头来看了看四周，只见四周的时间好像停止了一般，方才还人声鼎沸热热闹闹的街道上每个人都定在了原处一动不动。


  素清略微紧张地往前迈动了一下脚步。静止的空间里只有他一人能够活动，他看了看怀中的小傀，发觉不知何时小傀含着糖块昏睡了过去。


  素清闭上眼睛，脑海中映出另外一双红色的眼球他猛地张开眼来望向自己的前方。昏暗的街道尽头渐渐走过来一具高大的影子。


  素清吞了吞口水，将小傀牢牢地抱紧了，双目丝毫不敢眨动地望着那除了他之外唯一能活动的人。他心里大概有了数：发生这么奇怪的事不是冲着他就是冲着小傀。


  没想到一离开蛊王和公子的保护范围，就有人马上采取了行动。


  素清感觉自己的腿在轻轻发抖。他不断地在心中告诫自己：不能害怕！不能退缩，小傀还在他怀里！


  用一只手紧紧地掐着另一只手的手心，素清挺直了身体努力让自己做出一副坚强的表情。


  从远处走来的那个身影越来越近，近到已经能模糊看清他的脸。


  素清一动不动地轻轻抽口气，嘴唇哆嗦着从嗓子眼儿里艰难地冒出了几个字眼：“……师、师傅……”


  那具身影停在了素清面前，听到素清发抖的声音后那人‘呵呵’笑了几场，“……清哥儿……咱们又见面了！”


  素清紧张到喉咙抽疼，眼前这人长着一副玄天的模样，却远比玄天要高大、年轻许多，不仅一头雪白的头发胡子变得灰白，连他的神情都很是不同。


  素清不自觉地往后小退了半步，猛地转身拔腿便跑。


  只见‘玄天’轻蔑地扬了扬嘴唇，左手高高抬起，从他的袖口飞出一条的绳索一下捆住了往前跑的素清将他又拉了回去。


  素清用一只手去拉那绳索，哪晓得触手竟是一片冰冷湿滑，他低头一看，凶猛狰狞的一只蛇头张大上下颌一口咬在了他的手背之上。


  眼前突然变得发昏旋转。素清虚迷着眼睛摇摇晃晃地努力撑着自己的身体。小傀！他用尽最后的力气咬牙拼命抱紧小傀，脚下一痛，人晃晃悠悠地卧倒在地上再也没以意识。


  苗人秀体内的‘鸳鸯蛊’剧烈地跳动着，他一下睁开眼睛一股真气逆流，从自己的嘴角慢慢地渗出一丝血线。


  糟了！出事了！


  他伸出手来，原本在他手心盘旋涨大的‘万毒蛊’忽然遭到意外惊扰正焦躁地四处爬动不断地从口中吐出艳红色的浓雾来。


  苗人秀大吃一惊，慌忙咬破自己的舌尖儿喷了一口血气在那‘万毒蛊’的身上。如果那些红雾扩散开来，不出一个时辰整座‘彘’都会变成鬼城。

  吸收了苗人秀的血气的‘万毒蛊’渐渐地安静下来，口中吞的红色雾气也停住了。苗人秀袖口一卷将已经弥漫的红教尽数吸入自己的体内，那雾气剧毒无比，加上他方才受了内伤，一吸入后苗人秀的整张脸瞬间变得血红血红。他强按住自己的腹部丹田，满头乱发张牙舞爪地飞舞着。


  “独山……若怀――”他咬紧牙根发出了一声呼唤声。


  花街的温柔乡中，独山若怀一下睁开眼来从床榻上挺直了身体。身旁睡着的美人儿慵懒地爬了起来朝他身上纠缠上去。若怀飞快地闭目掐指，一把推开软玉温香的怀抱，抄起旁边的衣物随便一裹打从半开的窗口飞身跃了出去。


  出事了！！！！他一面飞快地在手上掐着指印召唤他的僵尸奴仆，一面朝着客栈飞奔而去。


  一脚踏在客栈门前的地上，若怀浑身的肌肉刹那间紧绷起来。


  他看了看四周，一甩腰间长鞭，暴喝一声，“出来――”


  话音刚落打从四面八方围上来不少道士装扮的人，只见这些人手上拿着各式各样的符咒，还有拿墨线和捆尸索，以及朱砂狗血之类辟邪之物的。显然，这些人把僵人看作了‘僵尸’之流。


  独山若怀气得哇哇乱叫，甩开长鞭先把离自己最近的一波人手上的东西打落。心念一动，那红黄四僵‘炸’了出来，跳起来朝着那些道士们扑了过去。


  “僵尸――真的是僵尸――哇啊！！！！”道士群里有那胆小的尖叫起来四处躲避逃窜。而这条街上的人早在若怀肠子鞭子的那一刻便跑得跑躲得躲没几个人影了。



  “一群杂碎！”若怀朝地上啐了一口。这些人也不知是哪个道观派来的小道士，一点修真本领都没有还敢来拦他的路？要不是他不能随意杀人早把他们全都变了‘僵’！


  看来这是有人故意在拖延他的时间啊！若怀心中焦急，又不能真的对那些道士们下毒手，更是急得他团团转。那些道士们倒不肯罢休，一波攻过来被打压下去之后立马再冲上来一波，根本打退不下去！


  再这样下去的话，不知清奴和小傀会发生什么事？苗人秀那家伙定是被困住了才发出信号向自己‘求救’。能让堂堂‘万毒蛊王’低头的事肯定不是小事。清奴！你可千万别再出事了！


  若怀心中担忧素清一时分心，被巨大的渔网从头罩下将他团团包覆起来。渔网与捆尸索都是对付僵尸的‘利器’，可惜若怀不是僵尸。此举无疑更是激怒了他，他利爪一划将那渔网撕成片片碎块，满脸的花乡绽放开来，显出出这位‘北原僵人’是真的生气了。


  红黄四僵一开始不过是扑倒那些道士，如今感觉到主人的愤怒一个个脸上的表情变得狰狞恐怖起来，尖牙暴露口涎流出，再也不客气，真正地扑上去或抓或咬起来。


  整条街上传来了道士们此起彼伏的恐怖叫声。那些被僵尸们抓过咬过的道士很快地便重新站立起来，扭曲着四肢抽搐着面容慢慢地身体转变以，脸色发青，犬齿突出，张开嘴向着其他的道士们围攻过去。


  

长乐公子   素清篇  ‘双头蛇’


  
    若怀推开苗人秀的房门往里一看苗人秀竞然不在房内，但是地上还留着一片溅开的血花。看来
姓苗的受了伤！若怀在心中想。只是是谁有本事能伤得了蛊王 ？
    他- 手扶住门框重重地砸了一下。姓苗的肯定是追上去了，他也要快些赶去帮忙才是！想到这
里，若怀从二楼跳下，也不管那还和罗殿英‘玩’在一起的红黄四僵几个纵身很快便朝着城内最高
的地方跑了过去。
    素清体内的‘僵元补神丹’还有小傀，身上的僵人血脉都能指引他顺利找到他们。他站在高北静
静地感应了一会儿，眉目紧紧地皱了起来。
    奇怪！怎么是两个不同的方位一个往城南一十往城北。
    若怀眯起眼睛细细地思索了一下。城南是素清被带走的方位，城北则是小傀，那些人故意分开
他们。他又试着感应苗人秀的去处，赫然发现苗人秀竟然没有去追小傀而是追去了素清的方向。
    苗人秀！你到底知不知道自己在做什么！？独山若怀半垂下眼睑从鼻子里喷出 了 一股气息，把
脸转向城北的方向飞身跃了出去！
   素清在一阵轻微的摇晃中苏醒了过来，身下的感觉让他意识到自己现在是在马车上。车辙滚动
一圈他的身子就跟着晃动两下。他愣了愣直觉去摸自己怀中，在没有摸到小傀那小小的身子时他惊
得一下坐了起来去去扒前方的车帘子。
    车帘掀开外面赫然是一整面的栅栏阴挡着，隔着栏杆他看到赶车人的身影，呢喃着念道 ：“师
父……”
    赶车人回过头来正是方才见到的那位‘玄天’。他微微一笑，“这么快就醒了 ？”
    “小傀呢？我身边的孩子呢？”素清双手抓着栏杆语气焦急地问道。
    “那个僵人小鬼！？”  ‘玄天’眯着眼睛低语道，“等闪过了追兵你自然会见到他。”
    “师父！？你不要伤害孩子，我知道你要什么，只要你不伤害他东西就给你！”素清眼巴巴地
盯着‘玄天’说着。
    “我怎么会伤害他？他可是难得珍宝，比你身上的‘补神丹’要珍稀多了，怎么会随便浪费？
”  ‘玄天’的眼瞳飞快地眨巴了-下抿着嘴得意.洋洋地说道。
    素清睁大了眼珠盯着面前这十分奇怪的‘玄天’。“你……他显得格外的小心翼翼，“你……是谁？”
    ‘玄天’诧异了 一下随即又笑开来，“没想到几个月不见你的眼力和胆量都见长啊！”他哈哈
哈笑着，那张脸在笑声中扭曲开来不一会儿变成了神风的模样，“我是谁？你好好看看我是谁！”
转而再一变，又变成了荼毒的模样。
    素清张大嘴巴不可思议地看着变来变去的眼前这人。他的脑中飞快地闪过看到荼毒真身时苗人
秀说的话，“他的内丹被人夺去……”脑中精光一风，素清往后跌坐在马车上，“难道-难道你
、你夺了大师兄、二师兄的内丹？”
    ‘玄天’放声大笑开来。“聪明！啧啧融！没想到你竟然这么的聪明！”他的双眼如鹰目那般
转了个圈飞快地眨了几下，又变成了‘玄天’的模样。
    “我炼得‘乾坤吞日大法’可是连一座山都能吞进肚里的，何况是区区几只妖？”  ‘玄天’颇
为自得地夸耀着自己。如果不是他这最后一招绝招，估计他会被受了伤的‘黑风老妖’吞食入腹。
幸亏当日被素清腹中‘僵人胎’呱住时他排在最后，受的伤害少一此，才能在掉落山崖-后快速地
施秆‘乾坤吞日大法’及时制住同样准备反击的‘黑风老妖’化险为夷。
  “你……你竟然不顿师徒情谊连师兄们都不放过？”素清惊恐万分地指责‘玄天’。
    “那两个孽徒如果不是功力不如我受伤比我严重你以为他们会放过那个绝好的机会？我不过是
先下手为强罢了！如今你看看我的实力，我已轻突破‘少通’直连‘大成’再也不是无名之徒了！
”‘玄天’放肆大笑。
    “疯了―― ”为了修行这些人都疯了！素清再次抓住栏杆，“你就不怕遭天谴吗？”
    “等我得到你和那小僵人之后‘天谴’算什么！”  ‘玄天’张开双臂朝天狂妄地喊叫道。
    素清的身子突然一顿，一股熟悉的感觉涌上心来。他把视线住外面拼命地张望，隐约可听到有
草木‘悉簌’声传来。
    ‘玄天’神色微变肠子手跳上马车车顶，“什么人！？快出来！”
    这么忙就有人追上来了？‘凌霄子’门下果然没什么好帮手！！
    四周一下变得寂静无声，方才那点草木动静也在转瞬间消失了。
    素清轩着眼珠扒着栏杆看着四周。‘玄天’也在车顶上稳稳站立着，放开鹰眼住高处瞄去。
    凉风卷过地上的落叶迎面吹来。
   地面颤动了几下，从马车旁边的地底猛地钻出一条粗长的家伙来。那家伙的头部朝着车顶箭一
般地扑了过去。
    ‘玄天’抬头脚下轻轻一点，身子在半空中旋转了好几圈落在了一旁的树梢之上。
    ‘嘶――’的一声尖锐的声音破空响起。
    素清爬到车窗边探了半个脑袋出去观看外面发生的一切。
    只见一夺巨蛇在空中盘旋打转拐了个弯儿又朝‘玄天’飞扑而去。
    ‘玄天’以掌为刃劈向那蛇的蛇头，那蛇头转了个方向躲避开来，又有另一个头从它后方飞也
窜出攻向‘玄天’
    “双头蛇！”‘玄天’大喝一声，矮下身子躲开第二只蛇头。哪晓得就在他矮身的瞬间第一只
蛇头又打旁边钻出来继缋进攻他。
    “该死的！！！”‘玄天’大恕。纵身跳起时身形化开，在半空十变成了一只巨大的鹰，鹰眼
灼灼发光盯着‘双头蛇’俯冲而下，巨喙伸缩自如朝着‘双头蛇’的七寸处凶猛啄下。
    素清紧张地尖叫道，“小心―― 师兄！”
    ‘双头蛇’似于听到了素清的话，粗长肥大的身子在地上_溜，便将身子缠绕在了马车上，蛇
尾用力卷动，只听‘噼啪’声响起，素清抬头望着那车四周的顶棚不停地断裂，最后一次施力之后
，顶棚彻底坍塌，素清整个人暴露在外。
    素清飞快地下了马车跑到远处躲起来，同时不忘叮咛那‘双头蛇’“师兄―― 你要小心！
    “原来是荼毒那个畜牧的真身！”  ‘玄天’喃喃自语到。当初他施行大法时先吞了黑风和神风
，荼毒在吞入一半时没料到竟然化成真身，施展了蛇蜕功夫从它的真身里化了条小蛇飞快逃走。他
还在想着要‘斩草除根’没想到竟然被人给救击了，还炼成了‘双头蛇’。
    “畜牲――找死！” ‘玄天’虚空一抓手上抓出一把乌色的大剑来，剑尖一挑朝着‘双头蛇’
的两只脖颈连接处直劈了过去。
    ‘双头蛇’卷着尾巴快速游弋转换方向试图躲避‘玄天’的攻击。然而‘玄天’手上那剑似乎
有灵性一般一直对准了方向不会偏移。
    素清在远处看得心惊，眼看着那寒光已轻快要逼近，他吓得放声高叫一声。
    无数黄蜂‘嗡嗡’响起，打从蜂群中伸出一只手一把拦住了‘玄天’的剑，随意一挑，‘玄
天’连人带剑被远远地抛了出去。
    素清的心至此算是杖了下来。他知道，蛊王来了 ！
    果然，苗人秀从蜂群中踏出一只脚来，有些虚弱地落在了地面上，紧接着半拉身子弯曲着钻了
出来，此气势与他之前的威风凛凛大不相同。
    素清一着他虚弱的模样，心都楸起来了。他快步跑了过去扶住苗人秀的身子，“蛊王？蛊王你
怎么了？”
    苗人秀看见素清眼底的慌张和关心，哼笑了两下，“自作孽不可话！”如果没有在素清身上中
下‘鸳鸯蛊’的话也许今日他也不会‘走火入魔’。-切都是是天定，他无话可可说。
    “您的身体好冰冷！”素清只是靠着苗人秀都能感受到他身上带着的寒气。
    苗人秀捂着自己的丹田满头发丝都汗湿结冰了。刚才那一下几乎用尽他最后一口真气，但他此
时不能倒下，素清还在他身边。那个修真也没有走，只是隐藏起来在偷偷地观察他们，试探他们的
战斗力。
    苗人秀推开素清咬紧牙关在原地坐了下来。为了震慑住‘玄天’他不得不动用自己所有的修为
唤出那只还未修练成功的‘万毒蛊’来。
    万道红光闪烁，‘虫鬼怪’显出真身停在苗人秀的身前，不安分地缓慢蠕动着，似乎有-种蠢
蠢欲动的挣扎和不受控。正因为蛊王真气消耗太多了，那‘万毒蛊’还不成熟自然要趁机有所反扰
    苗人秀这一招行得奇险，若是稍稍不慎便有可能被‘万毒蛊’反扰成功。只是苗人秀此人自小
狂妄惯了，没有任何让他害怕的东西会阻拦他的决定。
    不论如何，他得拼一拼！苗人秀的目光瞥了一眼在他身旁的素清……
    （夫完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作制造未来！）




长乐公子  素清篇  若怀大战凌霄子



  于此同时，遥远的‘彘’城另一端，独山若怀藏身在一此破败房屋的梁上眯着眼睛盯着下面的一举一动。


  有几个穿着道袍的道士们簇拥着其中一名看上去四五十的中年道士。那道人束着朝天冠，冠上一颗白玉，一身雪白纱衣，手上却摆弄着拂尘，瞧上去颇有些不伦不类。


  小傀此时被他们放在一案桌上手上还抱着那根‘麦芽糖’正昏昏沉沉地睡着。


  若怀心思转了几圈，一直在思索这到底是什么人？


  空旷的大厅内突然传来那中年道人的宏亮声音，“朋友！既然来了何必躲躲藏藏？”


  若怀眼底光芒闪了闪。是个高手！他旋身跃下落在大堂上，一手扬起马鞭一手指着那中年道人，双眼暗沉阴光四射。


  只见那中年道人目光中透出欣喜若狂的表情，半边身子都从座椅上站了起来。“北、北原僵人？”原本以为有一个小的已经不得了了，没想到竟然还引来了一个壮年的。


  那中年道人心思百转千回，已经想到自己如果擒住眼前这人的话那该是多大的一笔财富。


  若怀感觉到此人的不怀好意，他慢慢地移动脚步朝着那人走了过去。


  “我不杀无名之人！报上名来？”若怀轻蔑地问道。


  “圣虚宫――凌霄子……”中年道人一甩拂尘倨傲地答道。


  独山若怀‘噢！’了一声，原来就是刚才那白衣青年罗殿英的师父。不过这‘圣虚宫’听起来倒满熟悉的。若怀在心中想了想，恍若大悟。这‘圣虚宫’不就是那个有名的凡人修真三大殿中其中的一殿么？若怀上下打量了下凌霄子，这人浑身散发出的气息很是杂乱，而且看起来有些诡异的年轻，显然也是炼了什么邪道法门的。


  这些修真不好好修行尽想些异想天开的邪路，凭此也想修成大成？


  “快快离开此地还能有条活路，否则将你们全变成我的收藏品！”若怀语带兴奋地高声喊叫阒，马鞭指向这屋内的每一个人。


  凌霄子扬着下巴面不改色地盯着若怀。他虽然没有遇到过‘北原僵人’但还是对自己挺有自信的。相伟传僵人一族是上古谪仙的后代，血缘中有着许多难以置信的奇迹。他倒是想看看这奇迹有多惊人。


  若怀见凌霄子没有反应，他一扯马鞭，心念微动，大片的烟雾升起，雾气弥漫中十来具僵尸显出形来，其中有不少都是方才那些道士冷战。


  “师父――是小师弟！”

 
  “十八师兄~~~~”


  原本簇拥着凌霄子的那几名道士看到息熟悉的面孔变成了僵尸，一个个又惊又吓，在看向若怀时的目光都变得不同。


  凌霄子震惊了一下。他十几名徒弟转眼变成了僵人的‘宠物’这让他的脸面何在？凌霄子生气了。他从靠椅上缓慢站了起来。


  若怀甩动马鞭。红黄四僵从僵尸群中飞身扑起，朝着凌霄子四面围攻上去。


  凌霄子抖动拂尘抵挡四僵袭击。哪晓得那四僵力大无穷，非寻常鬼怪僵尸能比，凌霄子轻敌之下竟然被生生震退了好几步。


  “呜呜――”若怀兴奋地大叫，甩着马鞭勾上房梁身子一荡晃悠过去狠狠踹了凌霄子一脚。


  凌霄子的雪白纱衣马上留下两个漆黑的脚印。这位道人慌乱地拍了拍自己的衣服，露出一脸嫌恶的表情。


  红僵直着身子连戳手臂戳的凌霄子脚下的地板一个接一个的窟窿。黄僵蹦跳起来肠子动利爪，直追着凌霄子的**。


  凌霄子一身狼狈地躲窜着，好不容易逃了开来，身上的漂亮纱衣已经化成了千丝万缕。他气鼓鼓地瞪着若怀，又看了看自己的衣物，那张异常诡异年轻的脸上突然暴出好几条青筋出来，皱纹也沿着眼角一直往下嘴角延展。


  若怀‘哈哈’一笑。“这才是你的真面目吧！说！你说了多少童男的阳精才变这副模样的？”他马鞭指向那群早已散开防备着他的道士们，“喂！小道士们！你们这师父是个靠吸食男人阳精维持年轻的怪物！你们还不快跑，早晚有一日被他吸干了全身的精气和内力变成干尸――！！！”


  凌霄子脸上的皱纹已经多得数不清了，开始入下掉着渣滓。一听若怀的话他忙呼喊道，“妖孽妖言惑众！徒儿们千万别被挑拨离间！”


  若怀冷笑一声。“我有没有说谎你们心里人数！你们身边应该隔不久就会有壮男失踪，还有会有干尸被发现的吧！”


  经若怀这么一提醒，人群中有人高叫出声，显然若怀的话说对了。马上有两个道士后退几步预计往门外跑去。


  凌霄子目光如火一样燃烧起来。他双手齐出虚空一抓，那两个预逃跑的徒弟被他从后面吸附住，一把抓了回去。


  凌霄子动用他的法术瞬间吸干了那两徒弟身上的精气和内力，亲眼看到这幕的道士们连动都动弹不得。


  只见两块干尸从凌霄子手上掉落在地。吸收了徒弟的精气后他的脸又渐渐地了正常，原本的皱纹也在渐渐淡化消失中。



  若怀沉吟了片刻，“你炼的是‘龙吸水’……这般阴毒的法术身为人你竟然敢修习？今天我不杀了你将来不知有多少男人死在你的手上！”若怀眼底杀机一现，红黄四僵不再客气，扑上去接三连三地发动进攻。


  那凌霄子的道行还只是‘少通’初期，因靠着他那‘龙吸水’的邪术不断地吸取他徒弟们修炼的精华和男人的精血才能得到这种修为。他与‘玄天’臭味相投，原本计划抢走素清和小僵人后分赃的没料到竟会招来强大的敌手。


  凌霄子放开全身的直拨，拂尘抖动化作白龙在屋内盘旋俯冲，冲散那些围攻他的僵尸们。


  若怀在一旁盯着他的一举一动试图找到此人道术的破绽，一击即中。


  凌霄子的白龙仅仅持续了一柱香的功夫僵渐渐衰弱下来游弋不动。他气喘吁吁地靠在墙壁上撑着膝盖拼命地咽着口水。不行！他的真气因是夺别人的，向来很杂乱从不能支撑过久的。


  眼看着他脸上的皮肤又像瓷片一样一点点剥落，凌霄子的目光如蛇一般牢牢盯住了他的徒弟们。


  被盯上的徒弟们脊背发凉地往后退了几步。


  若怀心道‘不好！’可是已经晚了些，那家伙再一次发动了‘龙吸水’的法术，此次一举把所有的徒弟们全都吸了过去串在了一起。


  若怀敢再轻易靠近，他虽然有自信能抵抗得了这凌霄子的道行，但这‘龙吸水’保不齐会对他有些异样的影响，他不能为救那些道士们冒这个险。


  凌霄子的身子在吸食了大量徒弟的精气之后慢慢地又站直起来。最后两名徒弟在他的双手下化作一副臭皮囊时，他眼睛一斜，目光转到了案桌上昏睡着的小僵身上。


  那小鬼是僵人的血脉，要是吸了他会有什么效果？凌霄子的脑中飞闪而过这个念头。


  若怀目光一凛，在他的魔掌正要对上小傀时，一下跳了挡在了小傀的面前。


  一股强而有力的力量拉扯着他的身体将他连连拉了好几步朝着凌霄子的身旁拖了过去。


  凌霄子‘嘻嘻’奸笑，没想到、没想到竟然把壮年僵人给套住了。当下他咬紧牙关不松劲儿，企图一兴将若怀给吸过去把他所有的精力全都吸干。


  若怀艰难地在地上磨着脚抵抗那吸力。也许是方才一举吸食了不少壮男的精力，这凌霄子变得狠劲十足，若怀正面与他僵持拉锯，却无法抵抗得了他的力量。


  不！他不能松懈！一旦被吸过去想脱身就难了。


  若怀浑身的肌肉都紧紧地纠在一起，往地上不停地淌着在片的汗水。


  凌霄子心思一转，做出模样分出一只手来往小傀的方向一伸。


  若怀心急地倒吸了一口气的同时惊叫一声“糟糕！”在他分心的同时他的身体已经飞也似地被拖了过去了。


  双掌抵上他的以脏，源源不断的精气自心脏传出疏导进凌霄子的身体内。若怀固守丹田晨的凡丹不敢再松一口气。


  他知道自己身上的精力保不住了。红黄四僵根本无法靠近他也无法寿命他，这门邪术一旦发动便会在施术者和受术者间产生一个独立的空间，除非是身有法力的人才能打断，僵尸没有法力只能干瞪眼。


  红黄四僵果然在一旁急得团团转。感觉到主人的精力在减少，它们也跟着虚弱起来。


  四僵干脆蹦跳着试图去叫醒昏睡着的小傀。小傀吃了‘麦芽糖’之后就一直昏睡之中没有反应。四僵‘呜呜呜呜’不停地叫唤也无法唤醒他。


  带头红僵眼珠僵硬地转了一转，利爪狠狠地朝小傀身下躺着的桌子挥了下去。四条桌腿顿时断裂，小傀从高处跌落在地，身子抖动一下，恍恍惚惚地张开了湖水般的眼睛，小嘴巴微微一扁，：“呜啦呜啦――”高声嚎叫起来。


  若怀听到绿毛小鬼的鬼哭狼嚎俩眼珠子暴突，太阳穴上的肉筋一鼓一鼓。偏偏要在此时哭 ，这小鬼是要他死吗？



  
长乐公子   素清篇  英勇的小傀和清奴



  小傀嚎了两嗓子闭上了嘴巴。转着眼珠子把视线望向在他前方的凌霄子和独山若怀。他自然认得若怀是谁？可那个‘老白脸儿’是哪个啊？


  好看哥哥呢？好看哥哥在哪里在？呜啦呜啦~~~~~小傀要哥哥！


  绿毛小鬼在地上爬了半圈儿，根本不理会他那可怜的爹（也许是娘）正跟人拼到生死关头。


  独山若怀看到小鬼把个小**对着自己根本不管他的死活，更是气得要吐血了。他大喝一声，“小鬼！没看到你老子快不行了吗？还不快帮忙？”吼起人来倒是中气十足看不出虚弱的模样。只不过在他这口气耗完，他还真的吐了口血水出来。



  小傀用两手撑着地面调转身子看了眼那滴在地上的血。僵人的血缘在此时发挥了作用。他仰起头来盯着若怀，认真地眨了眨眼睛。


  要是救了他哥哥肯定会夸他是个乖娃娃！小你的在心里默默地想着。他撅起小屁股作出一副用力的表情，整张小脸都皱在了一起。


  一片耀眼的绿光在整间屋内绽放开来。小傀转着身子慢慢地朝着凌霄子身旁爬了过去。


  凌霄子低头看着那朝自己蠕动过来的绿毛娃娃，那娃娃身上的光芒带着股很强大的力量。他想干什么？


  凌霄子心头一慌。


  独山若怀趁此时机大喘了一口气。


  小傀爬到凌霄子的脚下，仰起小脑瓜望着这位‘老白脸儿’同时伸出他一只青白细弱的小手来。那手掌上也笼罩着绿色的光圈，一接近凌霄子，竟让他感觉到了毛骨悚然的恐惧。


  怎么回事？这小鬼不就是个僵人么？怎么身上还带着另外一种不为人知的神秘力量？他、他、他……他的脚软了，刚刚才过到自己身上的精力转眼间又被脚 下的小鬼吸了过去。


  凌霄子惊得双目圆瞪四肢颤抖。他估算着如此下去的结果自己肯定会比那僵人早死，因为僵人的内丹被他固守着，而他自己则因孤注一掷使出了全部的力量。


  独山若怀咬着牙齿身体打颤嘴上却在‘嘻嘻’笑着。不愧是他的种！


  小傀皱着眉头望着‘老白脸儿’他怎么还不放手啊！？吃太饱喝不了奶奶了他不要啊！


  又一只青白色的小手掌加了睦骈。这次只见那凌霄子双腿抖如筛糠，翻着眼皮不断地抽抽身子，手掌再也撑不住松了下来，独山若怀咬牙一脚飞踢出去，将那凌霄子踹出房顶一直踹到屋外去。


  ‘扑通’一声若怀也坚持不住扑到在地了。


  红黄四僵守着若怀疲惫到极点的身子，小傀则安心地坐在若怀的背上咬着手指头。他们只能静守在此等待苗人秀和素清的到来。


  苗人秀的神志越来越不清醒，而他面前的那只‘万毒蛊’则挣扎的厉害。要不是‘玄天’不明白这‘万毒蛊’的特性，此时趁火打劫的话苗人秀不挂也得重伤。


  素清不敢打搅苗人秀的动作，只是不停地在心中默默念叨着：“千万别出事！千万别出事！”他离得近已经看出这‘万毒蛊’不是表面意义上的凶悍表现而是时不是在找时机想干掉苗人秀。


  苗人秀的整张脸幸亏是被盖起来的。其实他早就难受得闭上双眼，面部扭曲了。他的胸膛微微鼓动着，嘴里也在发出轻轻的喘息无所忌惮。不能！他不能有丝毫放松，‘万毒蛊’反噬不但他有事这附近的生灵都要受到牵连，他也会死！苗人秀的眼睛艰难地张开一条缝瞟了一眼素清，鼓足气息坚持到底。


  就在苗人秀的那口气快要坚持不住瘫软在地之前，那一直监视着他们试图找时机反击的‘玄天’离开了。


  光那只‘万毒蛊’祭出来他已经不敢造次了，何况面前还有一条与他虎视眈眈对峙的‘双头蛇’？虽然万分不甘心，但‘万毒蛊王’是万万得罪不来的，‘玄天’可不想把自己辛苦得来的真气全都毁在这里。


  ‘双头蛇’一直盘旋在素清身边关照着他。直到感觉到附近没有了威胁他才蠕动身子缩小体形化作了一般大小的模样。


  苗人秀的嘴边黑血直流，他身子一软斜靠在素清身上昏迷了过去。


  素清慌忙地把他平放在地上，此时也顾不得什么了一把掀开他那头挡着面部的头发，昏迷了的蛊王五官俊挺还带着野性气息：眉目深邃，鼻峰高耸，嘴唇棱角分明，是一张带着异族血统的个性脸庞。只不过此时这张脸一片土灰色，嘴角还丰两丝乌黑的血丝。


  “蛊王？蛊王？！！”伸出手去轻轻摸了下对方的额头，他的手上传来一股穿透骨头的寒气。


  好冰！素清忍不住打了个哆嗦。他回头看了看‘双头蛇’“师兄――请帮我看着他，我去捡些柴回来。”不能就这样什么都不做。


  ‘双头蛇’扭着身子在地上磨蹭了两下算是答应了素清的请求。素清跑进旁边的林子里快速地拾了些干草和木柴回来，在苗人秀的身旁为他生起了熊熊大火。


  然而此举根本无法起到作用，苗人秀的身子在地上冷得打起摆子来。素清眼看着他的眉毛头发都结了霜，一咬开解开他的衣物，将自己的身体覆在了苗人秀的身体上。


  刺骨的寒气冷得素清牙关直抖。他把头抵在苗人秀的下巴下面不停地抖着身子一面在嘴里胡乱念叨着让自己保持清醒。




  也不知是不是他们体内的‘鸳鸯蛊’在此时产生了共鸣。自他二人的胸口散发出浅黄色的光晕来，一波一波由心口不断往身体其他部位扩散开来。


  苗人秀的眉头稍稍抖动了两下。他的身体原本像浸泡在万年冰山一般忽然有一股热水注入，让他冻僵的穴道每一处都扩张开来，重新有了力量注入。


  眨了眨眼皮苗人秀渐渐地睁开眼来。入目的竟是一片刺眼的光线，这让常年把眼睛挡住的他不适应地闪躲了一下。身上感觉有些沉重，脖颈间还有麻麻弱弱的吐息。


  苗人秀低下眼睛一看。素清正蜷缩着身子抵在他的下巴处虚弱地呼吸着，牙齿也在剧烈地颤抖，浓密的睫毛上一片白色的霜花，整张脸冻得僵白无血色。


  苗人秀愣了愣，坐起身子将素清扶了起来。他用手掐了掐他的脉搏，心头一惊。这小子是找死吗？他‘走火入魔’引发的身体冰冻是能活活冻死人的，要不是他体内被自己中了‘鸳鸯蛊’，那蛊在相合之时能够产生‘互相调和’的效用，此刻他早就冻成了冰块了。


  苗人秀捏开素清的嘴低下头毫不犹豫地吻上他的嘴唇往他嘴里灌进一颗药丸。在确定药丸滑入他的体内后他抬起头来，盯着眼前这个性子复杂有趣的人，盯着他那苍白的嘴唇，苗人秀再一次低下头去深深地吸住了那两辫，这一次他闭上了眼睛……


  苗人秀抱着素清找到若怀和小傀时，夜幕已经降临。他只是耗损了大量的精力，卖出得素清当时用身体暖和唤醒他，再迟半刻钟他的意识完全丧失时，那‘万毒蛊’就能反噬成功。


  他花了点时间收回了‘万毒蛊’之后才放出真气在满城寻找若怀和小傀的下落。他倒不担心这两个的安危，因此不着急慢慢地找过去。


  当他在那破屋的地面上看到若怀死僵一般直挺挺地躺着时，用脚尖踢了踢对方的身体。


  小傀一直乖乖地坐在若怀的心口上吸吮自己的两只手。看到苗人秀时他的眼睛也没眨，直到看到苗人秀怀里抱着的素清，他的大眼睛放大了一下，又马上扁了起来，五官挤在一起隐约有要哭的先兆。


  “闭嘴！”苗人秀有些嫌恶地瞪了小傀一眼上呵斥道。


  小傀‘哽’了一下愣住了，又十分不甘地张开嘴巴预备哭嚎。


  苗人秀忙蹲下来把素清放在小傀身边“他没事！你再哭吵醒他的话我就扔了你！”


  小傀抽着鼻子瞄了两眼素清的模样。亲眼证实素清没事他才蠕动两下嘴巴一下从若怀身上扑到素清身上，牢牢地挂着素清的脖子不愿放手。


  独山若怀忽然大喘一口气张开眼睛。他一手艰难地捂着自己的心口，“奶、奶奶的……做梦、梦到胸卡压了座……山！怎么都、都……睁不开眼……”


  红黄四僵听懂了主人的抱怨僵硬地转着眼珠子瞄了那‘山’一眼。


  若怀转头瞄到自己身边躺着的素清，咬牙一翻身将息的身子紧紧地挨着素清。“同病相怜……嗬嗬嗬……”把自己的头顶在素清的胸前磨蹭两下。


  苗人秀冷眼扫了下狼狈的若怀，一脚踢在他受伤的左胳膊上，疼得若怀‘哇哇’叫唤。应该让那‘山’压死他的！苗人秀心中恨恨地说着。




长乐公子   素清篇  关于父子亲情




  一个人照顾两个伤患一个小毛头，外带管理四只‘非人类’会有多累！？这一点大约只有素清能深切体会。


  他们就地住在那间与凌宵子大战过后的破屋内。苗人秀、独山若怀二人内伤未愈整日躺着等待素清端茶送饭，小傀的一日五餐也要他想破头皮去弄，连那红黄四僵都发懒了不愿外出猎食只等着素清煮好食物它们蹲在锅边等着讨些肉和骨头。


  幸亏这里虽破旧离市集倒是不远，苗人秀一次买回多日的粮食倒也能供应他们不出门就能生活。


  “我说姓苗的！小爷是真正的内外受创，你不过 ‘走火入魔’伤了无气调好气息脉络就没事了，你跟着凑什么热闹？没看到清奴忙死了么？”若怀躺在床上一动不动嘴上却不清闲，一日不找苗人秀吵闹两句他就闷得发慌。


  苗人秀懒洋洋地盘腿坐着一手撑着额头凉凉地说了句，“我愿意！”


  “你就见不得清奴对我好是不是？没想到你苗人秀竟然是这般小心眼儿的人。”若怀嘴巴里嚼着肉干不依不饶地说。


  你知道就好！苗人秀没搭话只在心里默默念着。虽然一再地告诫自己不可对素清有绮念但他就是控制不住自己。尤其是素清救了他又看了他的脸之后。


  要知道他自幼年过后从未给任何人看到自己的面容，除非是自愿不然任何一个看到他脸的都会死在他的手上，可到迄今为止还从未改过生‘自愿’这件事，除了这次意外。


  苗人秀从他的发帘里往外看去，正看到素清蹲在地上熬肉汤，背对着他的单薄身子佝偻着隐约a丰些薄薄的汗意。他的头发随意挽在脑后露出细致白皙的颈项，线条柔软优美，苗人秀看得两眼发直失了神。


  “清奴――好了没！”肚子好饿啊！“若怀僵着身板儿望着头顶的天花板高声叫喊道。”


  素清应了一声，放下手上的大木勺，将小傀扣在头上的陶碗拿了下来盛了碗肉汤，弯着腰飞快地给若怀送了过去。


  “啊――”若怀张开嘴试意素清喂他。


  苗人秀不满地发出了‘嗤！’的一声。


  素清将那肉汤搅了搅，又吹了吹，舀起一勺来细心地送到若怀的嘴边。


  若怀艰难地半抬起头强撑着身子喝了汤，满脸陶醉地“啊――”了一声，“真是美味啊！”


  素清淡淡地笑了笑，干脆坐到若怀的身后让他的头能靠在自己的腿上以便能顺利地进食。


  ‘嘎巴嘎巴~~~~’屋子里响起了奇怪的声音。


  素情愣了愣，“什么声音？”


  若怀斜着眼球瞄了一眼苗人秀，“老鼠在磨牙吧！”


  苗人秀的牙关咬得更紧了，该死的独山若怀！


  小傀原本坐在火堆旁手上抓着一根树枝敲敲打打的，听到若怀嘴里发出夸张的‘吸溜吸溜’声他回过头来盯着素清手里那碗肉汤。


  他也要！！！！丢了手上的木棍爬呀爬爬到了若怀的身边。扶着素清的腿努力把小身板儿挤进若怀和素清的身前。


  一脚踏上若怀的脸，张开小手扒着碗沿儿拼命地往上探头。


  独山若怀一口汤才咽下去那张俊帅的脸上便印了两个小脚印。他不能动弹只能‘哇哇’大叫。素清忙将手上的碗放在一旁，试图把小傀抱开来。小傀‘刺溜’一下顺着若怀的肚子滑到身上，在他爹那受伤的胳膊上又踩了几脚。


  若怀发出杀猪般的哀嚎。


  苗人秀在一旁看得心里直发笑。好！不愧是他的儿子，干得好！


  苗人秀心里舒坦了。


  素清佯装生气拍了两把小傀的**将他抱到苗人秀身边。“跟你阿爹玩一下！”


  蛊王的身子一下僵住了。瞪大眼珠子盯着自己身边不足半尺的那个渺小娇弱的绿毛小鬼。玩？怎么玩？玩什么！？


  小傀爷起头来望着苗人秀，同时抽了抽牌子。他试探性地往苗人秀身上爬了爬，苗人秀的半扇后脊梁都硬住了。除了那次追赶素清时抱过这小鬼他就没抱过他了。当然，这小鬼还是个胎时不算，那时他不知道小鬼是他的克星，还不知道小鬼长了副异于常人的怪异模样。


  小傀根本不知道自己这爹心里正在挣扎身体正在发硬。他只知道哥哥让他跟这人玩耍，他最听哥哥的话了。他一手抓住苗人秀的衣服挪动四肢奋力地往上爬。


  苗人秀看着他那草绿色的头发中心一个极深的发旋儿像极了自己，努力地调整自己的呼吸放松自己的身体。不就是玩么？随他儿子玩！


  小傀摸索着苗人秀的衣袖用力地嗅了嗅牌子，紧接着整个头都钻进袖子之中去探寻什么。


  ‘嘶――’一声熟悉的声音响起。苗人秀望着他那袖子微微撇了撇了嘴唇。


  小傀把头拔了明着他爹露出了可爱的笑容。双手拿出来的同时，那条‘双头蛇’也被他拖了出来高高举着。


  素清听到小傀的笑声回头看了一眼，看到小傀手上拿着的东西时他的眼睛都快吓得掉出来“小傀！！”




  小傀扭过头去把那蛇半拖半举着向素清献宝。双头蛇其中那只五彩斑斓的头张开大嘴朝着小傀的面门扑了过去，可惜小傀‘啊――’了一无所忌惮那全都催的荼毒真身吓得缩起身子卷成一团麻花乖乖地盘在小傀的肩膀上。


  素清打了个‘嗝’好半天才缓过劲来。


  苗人秀此时伸出大手摸上了小傀的绿毛虽然生疏却很温柔地替他抚平乱糟糟的头发。


  素清盯着他们父子间第一次互动，嘴边挂上了欣慰的笑容。


  果然是我儿子！苗人秀的心中此时才有了一种为人父的复杂感。他手指一动放出了好几种蛊陪小傀玩。小傀开心地‘咯咯’大笑，一个一个抓到手上狠狠地‘蹂躏’了那些毒物一番。


  玩到最后这父子俩关系亲近了。苗人秀的身体不再僵硬，小傀则舒服地窝在他的双腿间，只凭着几只毒虫毒蛇父子二人尽情地交流着感情。


  若怀静静地躺着看着对面的苗人秀和小傀，看着看着他也欣然一笑。


  修养了几日之后苗人秀已无大碍，不过若怀不是无法恢复过来。望着一脸担忧的素清，若怀开口安慰他，“你忘了我是僵人？我们僵人轻易不会受伤，一受伤便要返回‘僵人村’在村中的阴地中修养才能复原。”


  “那、那送你回去！”素清看着他还是无法动弹的身子出口说道。


  若怀瞥了眼在一旁不说话的苗人秀。以他现在的能力根本不可能自己回到去，发信号让族中来人搭救的话，估计他十年内都不能再出山了。这个关系到自己的脸面，一旦外出的僵人不能保护自己动用了族里的力量，大祭司便会判断他没有能力那他就会被困在族里了。不过要是依靠苗人秀的力量送他回去他便 算欠了这家伙一个人情，那多没面子！


  素清看着这不说话的两个，也不知他们心里各自在想什么。他干脆眼巴巴地望着苗人秀，“蛊王！咱们送公子回去疗伤吧！”


  苗人秀本不想管这档闲事，但他对素清这句话中的‘咱们’很满意。咱们、咱们……他在心里不停地念叨着，嘴角微微弯了起来。


  “蛊王！蛊王？”素清往苗人秀身边凑了凑。


  独山若怀的脸都红的滴血了。丢脸丢大了，他竟然让自己的奴仆去求姓苗的！


  苗人秀冷冷地看了一眼若怀，“那咱们就做做好事做他一个忙吧！”他故意把‘咱们’这两个字咬得十分清晰，听得若怀两眼放射了逼人的精光。


  姓苗的！你这个两面三刀的贼斯鸟！明明约定好了谁都不可能对清奴感兴趣，但这个小贼却总是把他的内心流于外表，让人一看就知道他的心神荡漾，他还想装！叫你装！等着吧！想跟小爷耍花样，他小爷的人你他奶奶的还差得远呢！


  若怀不断在心中腹诽苗人秀，然而脸上却挤出两个干瘪的笑容来，“清奴！不必劳烦蛊王大人，你替我租辆车儿我自己走吧！”


  “万万不可！”素清忙说到。


  “蛊王他老人家忙着呢！你又要照顾小傀，算了……这一路上也不会再遇什么大难了，顶多碰上些小喽，我一个人就会得来！”若怀期期艾艾地说着极尽可怜之能事。


  苗人秀的发出了不屑的‘嗤’声。


  “公子！我不会让您一人上路的！”素清拉着他的袖子坚决地说道，“蛊王没有空闲的话我陪您！”


  上路！？若怀的眼角抽动了一下。这话他听着怎么那么别扭呢？


  苗人秀心里盘算了一下开口说道，“十分凑巧我最近不忙！就好心送你‘上路’吧！”


  若怀在心中连翻几个大白眼。上路上路！早晚小爷送你上西天之路！干！




长乐公子   素清篇  归途



  有了苗人秀的打点，一行人很快便买好了车马沿着紫云山南下而去。一路上虽然没有什么危难，但素清通过与苗人秀那微妙的‘牵连’还是感觉到了并不太平。只是那些‘不轨者’忌惮蛊王实力只敢远远监视不敢贸然袭击罢了。


  幸亏蛊王帮忙！素清在心头这样想着。不然的话公子就算再厉害恐怕这趟返乡之路也是危机四伏。


  大约走了六七日，渐渐进入南蛮之地了。此处外族居多，外貌、服饰、打扮与中原很不相同，人烟也比较稀少，常常走了一昼夜只能发现一两个村落的。


  素清从未出过远门也未见过这些奇特民族文化，抱着小傀窝在窗口一路看个不停。


  若怀还是不太能动，他深深地吸了一口气息口中发出感叹，“已经快近了，我隐约闻到 了‘九茅花’的香气。”


  苗人秀在赶车扭头看了一肯马车内部。看到素清对这里的一切都那么新奇感兴趣他觉得心情非常好。看来他不排斥这南蛮之地的荒芜。


  前方出现好几条小路，马车此时停了下来。


  若怀嗅了嗅四周的空气，“这么快就到这里了！清奴你看，面前有三条路，往左走是去姓苗的住的寨子，往右走是去我家，中间那条路是走回官道的。再两日的山路就能去到我的家乡了。”


  对于能这么热闹地返回家乡独山若怀十分高兴。嘴上不停地为素清介绍着关于‘北原’的一切。其实这个‘北原’并不是指它的地理位置处在北方。只是因为南蛮之是向来都是高山连绵，而‘北原’这个地方是被崇山包围着的一处小小平原，平原中又有连绵不绝的山峦，那些上古谪仙的血脉遗族――僵人便生活在这山中山里，过着几乎与世隔绝的日子。


  苗人秀打马踏上右边那条小路。其实这根本算不得路了，狭窄到马车根本无法穿行。不得已苗人秀只得勒住巴，低沉地说了句，“下车――”


  “下车！？小爷动不了怎么下？”若怀跟素清聊得正起劲儿呢一听到苗人秀的声音脸便拉得驴长。


  苗人秀不理会他，只是卸了套车绳。


  素清看了看路况安慰若怀道，“前面的路太窄了车子通行不了。”


  苗人秀闷声不吭地把那马车大卸八块。若怀躺在上面不知他要做什么直嚷嚷。


  卸下来的板子很快便在苗人秀的手上重新被绑成一副担架。他踢了踢若怀的胳膊“把你的奴仆唤出来。”


  若怀眯着眼睛看着那副担架大约明白了是要用来做什么。他不甘不愿地翻了翻眼皮，唤出两只黄僵来。


  苗人秀把那担架架在黄僵伸直的胳膊上，用草绳绑牢靠了，接着把若怀抛了上去也用绳子密密麻麻地捆了个结实。


  “你绑小爷做什么！”若怀炸毛乱吼道。


  苗人秀停下手来盯着若怀片刻，一抽手把那绳子又解开了。不再理会他扶着素清和小傀让他们坐到马背上。


  马儿‘得得’往前走还算行的四平八稳。


  黄僵膝盖不打弯儿一蹦一跳，躺在上面的若怀身子跟着一蹿一翻身掉在地上滴落到小路下面，一身的黄土灰尘。


  素清从地在马背上回头望着狼狈不堪的若怀。又看了看在前方牵着马绳的苗人秀。原来绑住公子是为了预防这个的啊！哈哈哈……看来还是蛊王做事周密！


  “姓苗的！你故意的是不是！不早说！”若怀吐了一口嘴里的黄土‘哇哇’叫唤道。


  苗人秀轻轻地‘嗤’了一声，拉着马匹就往前走。


  “蛊、蛊王……”素清开口小声喊了句。


  “姓苗的！你敢把我丢在这里？”若怀直愣着脖子放声大吼。


  苗人秀心想：我有什么不敢的？还是不理会在土堆里‘挺尸’的若怀。


  若怀眼看着他们走出一些路子 ，连忙‘哎哎’叫了两声，“苗人秀！苗蛊王！苗大哥！！！别……别把我丢下啊！！！！”


  苗人秀身形一闪闪到了若怀的身边。一手拎起他再次将他抛回到担架之上，这次干脆用草绳将他捆成了根人肉‘火腿’。


  这番折腾下来，他们总算可以安心‘上路’哦不，是启程了。


  独山若怀整整被绑着颠簸了两日才在第三日清晨时看到了一片灰雾弥漫之中若陷若现的小山村。


  “啊！清奴，那就是咱们僵人村了！”若怀努力地半抬头颅朝着前方马背上的素清市场喊叫着。


  素清回头朝他笑了笑，抱起怀中不肯睡觉的小傀指着雾霭中的小山村对他说，“小傀~~看是爹爹的家乡也是你的家乡哦！”


  小傀像是受到什么东西的感召一般挺直了身子，将湖水般的眼睛起码勾勾地盯住了前方。血脉中的僵人血正在沸腾着，他发出了悠长的‘呜呜’叫声。


  听到他声音的黄僵孔雀受控制地跟着‘呜呜’叫唤起来。


  隔着蜿蜒的山路，半山坡上的小山村也回荡起了此起彼伏的空灵叫唤。素清忍不住打了个寒噤，听声音那是由许多僵尸发出的。


  僵人村建在山崖之上，没有山路可以通到上面。除非是武林高手或是修真之人。



  站在山崖下仰头望着头顶那光滑笔直的山壁，素清发出了赞叹之声。这山崖就像是被一把快刀笔直切开似的，简直就是鬼斧神工。


  苗人秀看了眼素清不再动。送到此处已经可以了，他打算等‘僵人村’派人下来带走若怀就带着素清和小傀绕山路回‘巫蛊村’去。


  停留了片刻，从山壁上跳着蹿下来几个高大的人形来。独山若怀眼看着那些人逼近嘴上市场呼喊着“碧波、江琳、若侠……”


  那几个人影十分快速地闪到这一行人的身边来。定晴一看是两个成年僵人和一个少年僵人，他们每个人的穿着都与若怀大同小异，脸上的花绣却是各不相同。


  “是你呀！！！！你这是怎么了？不是才出去没多久怎么这副样子回来了？”一个满脸严肃面容周正的僵人口中不客气地说道。


  “碧波哥这还用问么？一看就知道受了内伤。唉呀呀……这样子显得我见犹怜的很哪！”另一位面容清俊的僵人一脸羡慕的着若怀说到。


  “我看你还是呆在村子里别下山的好――反正你已经被定给了‘万毒蛊王’了，干脆在家里好生生孩子吧！”少年僵人刻薄地瞥着若怀道。


  “你才生孩子――死若侠有你这样跟大哥说话的吗？”独山若怀一脸黑色没好气地说道。


  方才女士们清俊的僵人把目光转向苗人秀和素清的身上，暗暗地眯起了眼睛。其中一个有‘巫蛊村’人的气息，另外一个则是个普通人。咦？他的怀里抱着什么？那僵人一眼瞄到了小傀时，正与小傀的绿色大眼睛对了个正着。


  僵人心跳了一下。转而望着若怀，以一种不可思议的神情说道，“暮---你已经生了孩子了？”


  “姐姐的江琳！”若怀的脸上犯起了可疑的红晕恼羞成怒了。


  一看到若怀这种反应那三个僵人都把目光集中到素清怀中的小傀身上。他们直勾勾地盯着小傀半晌不说话，最后学是那位叫江琳的僵人两眼放光，手捧双颊作一脸陶醉羡慕的表情，“啊！真的是小僵人！咱们村有几十年没有孩子出世了吧！快快快！快通知大祭司！”


  苗人秀的眉头不自觉地皱了皱。


  若怀的亲弟弟若侠此时走过去不客气地劈手夺过小傀，举在手上上上下下仔细打量，末了发出了嗤了鼻声，“这小孩怎么长这样？绿毛的像只旱魃一样丑死了！”


  小傀扁了扁嘴巴，湖绿的眼睛中水光闪闪。他咧嘴就要大嚎，苗人秀和独山若怀同时开口阻止道，“别――”


  素清上前捂住了小傀的嘴巴，同时瞪了若侠一眼，“这位小兄弟怎么能这么说孩子呢？长相模样是天定的怎能按照人的意识？况且我们小傀哪里不好看了，您有见过这么美的眼睛么？”伸手要把小傀抱回来。


  独山若侠被一个普通人给训了一顿愣愣地半张着嘴巴。


  小傀骄傲地一拨小脑瓜儿，暗暗地一用力，若侠的手臂上传来了温热的感觉，他慌忙地低下头一看，自己的衣服正往下滴着水，他马上反应过来那是什么‘水’当场脸就黑了下来。


  独山若怀放开喉咙‘哈哈’大笑起来。太解气了！真应该让全村的人好好看看独山若侠那张脸。


  “小鬼――掐死你！！！！”若侠咬牙切齿地伸手摇晃着怀中的小傀。


  素清‘老母鸡护小鸡’一般把小傀抱在自己的双臂之下，自己的脖子送到若侠的两手之间。


  苗人秀的手指动了动，狗日若侠的双手僵在了原处。


  “是蛊王大驾光临么？”此时打从远处传来了悠远的询问声，“贵客光临还请移驾山上！”


  苗人秀伸出一只手来阻止道，“今日没空，日后再来叨扰。清奴――咱们走吧！”


  独山若侠拼命地挣扎着无奈他那两只手像是完全不是自己的了根本没有反应。在得知苗人秀的身份之后他用愤怒的目光死死地盯着对方。


  若怀听到苗人秀说要走心里就急了。姓苗的走没关系，可清奴不能就这么走了。他的眼珠一转，巴巴地盯着素清，“清奴~~~~带小傀在村子里住一宿吧！怎么说也是僵人的后代，这一走不知什么时候回来，让他看看自己的家也好！”


  素清低头思索一下觉得若怀的话很是在理。他回头望了一眼苗人秀，发出了无声的请求。


  苗人秀静静地沉默了片刻，终于是点了点头。




  
                                                    长乐公子  素清篇  分梨分离？
                                                         
                                                  


       一脚踏上那悬崖峭壁上独立着的僵人村，素清眼看着这一片极美的世外桃源嘴都合不拢了。半山上种着大片大片的梨衬开满了嫩白泛粉红的花，一片繁茂的花丛之下掩映着一座座竹舍葱莘与粉白相互映衬着，落英缤纷，暖阳微醺，如梦又如幻，让人格外的恬然惬意。
         “好美的地方――”素清抱着小傀由心底发出一声赞叹。“这是自然，咱们僵人一族的祖先发砚这一仙埴时这里便是这副模样。这里的梨衬永不枯萎开花、结果永远都在周而复始中悠然奇妙地进行着。若怀得意洋洋地说道。素清扬起头来看着自已头上半遮住阳光的那片枝叶。发觉方才还在开着花的枝叶此时十分迅速地往下飘着花瓣，紧接着更为神奇的事发生了，在原来长着花骨朵的地方一颗小小的果实冒了出来，越长越大，在素清的心念还没来得及转动时，一颗白澄澄的大雪梨自衬梢上捭落下来，落在了素清的怀里，小傀的胸前。 素清眨了眨眼皮。再次看去时，方才那此梨衬又开始了满满地开出新辉的白花来了。他以一种难以置倍的目光看向在场的其他人。那此人好似习以为常一般没觉得有任何的惊奇。
“这颗衬据说是打九天之上帝下来的很有灵性，它很爱美几乎都是在开着花的，看来它很喜欢你和小傀才迫不及持地为你们结了一次果。放心吃吧，僵人碧波看着不知如何是好的素清斩择道 素清拿着那足足比他脸还大的大白梨看了看其他人。果然，只有他手上有白梨。方才明明见这 衬上结了许多果实的。
        小傀两眼放光双手扑向那只大白梨，奋力地张大嘴巴啊呜――，一声咬了下去。一股奇 清甜飘了出来，梨汁臧得素清满手都是。他低下头去看了看，发砚小傀正咬得非常开心。也不知他 是怎么吃下肚的，明明此时一颗牙齿都没长出来。
       素清亲眼见识过这小娃娃往嘴里塞过许多稀奇古怪的东西也没见他有什么毛病的。看小傀开心 也就不去管制他。
 一行人一路沿着梨衬分隔绕成的小路走到一座墨色竹手搭成的竹屋前。苗人秀、素清和小傀被 留在了外面，僵人们括着若怀进了那屋内。２曰曰Ｅ
 素清在门口扫了一眼，发砚此屋的门上悬捶着一块白色的布帘，帘手画着上一柄形状怪异的刀，刀柄呈龙头模样口中含着一颗红艳艳的珠手，刀身上则布满了一片一片青色的龙踌，看样手这应该是个图腾。素清收回视线垂下眼睑，看了看还在与大白梨搏斗，的小傀。只见他啃了一小半去了，只是嘴小无牙，啃得只是表皮，里面的果肉坑坑洼洼的不停地徜着汁水素清从怀里摸出茶白色的汗巾替小傀擦了擦脸，又擦了擦自已手上黏糊糊的汁水。小傀大约是 啃得累了，也没了兴趣，用他的小手掌把大梨往素清的怀里推了推，“啊呜呜―― ”他想让哥哥吃呢，素清听不懂他的话只以为他是不要了，便笑着要把那大梨收起来。“啊呜呜――”小傀张开嘴巴露出有此发白的牙床不满地再次喊道。“他让你吃，苗人秀此时在一旁插了句嘴。
                          
    素清啊了一声。拿着那大梨逗小傀，“小傀~~~给哥哥吃的么？“呜”小傀发出了笃定的声音。 “真舍得给哥哥吃？哥哥吃了小侥就没有了哦，素清笑一地点着小傀的小鼻手说道。
    苗人秀瞥了他一眼。“你吃吧，别浪费人家一片心意，怎么说也是奇珍异果，这么多年来还 要看心情才能结出的一个。
 素清笑着摇摇头，“我把它用汗巾包起来等一会儿再他吃。
 这梨放不久，砚在不吃的话过半个时辰就化了。小孩手吃不了本来就是给你的。苗人秀接着说。这么奇怪的东西啊，？素清盯着那还在冒着迷人香气的大梨。想起了方才这颗梨长出来的奇幻过程觉得苗人秀说的也对。这里到处都是充满着奇迹的，也许这梨还真是放不得，放不得又不吃完的话可真是可惜了。
      “我吃一半您吃一半好吗？他奉着那大白梨真诚地问着苗人秀。苗人秀心头一巍。这还是头一回有人要跟他分享同一样东西。他的心里涌砚出复杂的情绪，正 准备伸手去接时。素清啊，了一声，“分梨，分离，妈妈说不能分梨吃的。他说的极小声，苗人秀却是听得清清楚楚，直觉地把手压了回去。
   “不过那都是此口头上的忌讳，咱们不倍这个便没事，素清紧接着说道。他试圆用自已的双 手去冉那大白梨，然而那梨像是有自已的意愿一般‘咔嚓’一声由中间裂了开来分成了两半。素清发出哦，的一声惊奇，把那半没有被小傀咬过的举起来递给苗人秀，“蛊王，您看多神奇啊
分离，？苗人秀的目光透过头发牢牢地盯着那半个梨上，心里莫名地开始烦筛起来。 素清棒着那半个梨开开心心地吃着，时不时地咬下一小块塞入小傀的嘴巴里。
        苗人秀静静地把那半个梨送进自已的嘴巴里。原本香甜脆嫩的大白梨在他的嘴里吃不出半分滋味来。
      那间墨竹屋的竹门从里面被拉开来。独山若侠拉着一张不服气的脸走了出来冲着苗人秀不客气地说道，“大祭司有请蛊王，
苗人秀点了下头，拉着素清预括腿踏上竹屋的台阶。 独山若侠伸出一只手来拦住了素清，“大祭司只要见蛊王和这丑小鬼，没谨要见你这不男不女的人，苗人秀的头转向独山若侠周身的气息更冷了下来。
       素清忙笑着打圆场，把小侥放到苗人秀的怀里催促道，“快进去吧，
苗人秀轻哼一声一手抱着小傀进了那间墨竹屋里。素清轻轻地出了一口气转过身去望着前方的秀挺山”。这四周的山石都各有特色，或是奇峻或
是秀丽或是挺拨。难怪会孕育出僵人这一部，这根本就是块灵杰宝地，嘛，“喂，独山若侠在一旁注视着眼前这人许久。他能闻到这人身上有他兄长的僵元的味道，但是看不出来为何兄长会中意这样的一个人。
      素清回头头来和气地看向若侠，等着对方继续说话。独山若侠原本冲人的口气在看到素清和和气气的一张脸时发不出火来了。想起兄长交代他做的事，他不情不愿地叹了口气，“你现在跟我来，
      素清伸出一只手捎捎着自已满脸疑感地看着独山若侠。是他吗？“跟我来，他们要谈很久，我哥让我帝你去休息，素清了然地点了下头。他是有此累了毕竟在马背上坐了两天。“烦劳小公手，他有礼地冲着若侠说道。
    独山若侠没有搭理他，板着一张脸在前面帝路，一直帝着素清绕了好此弯弯道道来到一处依附着悬崖而建的竹屋旁。“你进去休息吧，这是我哥的房手，独山若侠捎着那竹屋冲素清说道。
    素清看了看那屋手有此害怕地咽了口唾洙。那屋手只有一道门连着一座桥通到这此小路上，整 个建在一座巨大的山壁之上，站在窗口往四周看去都是悬崖峭壁很是惊魂。可不可以不要进去啊，？素清在心里敲着鼓小小地怨叹道。“喂，快进去涧难道还要我再三请你不成？少年僵人十分没有耐心地吼道。
       素清的背脊抖了两下，弯着腰眯着眼根本不敢往下看，一步一步沿着那座桥走到了那座竹屋里 面。独山若侠看着他进了屋双目一凛，伸出手捎轻轻一划，屋门紧紧地关闭起来。
        素清正站在屋手的大堂内四下张望，突然听到身后的门关了起来他连忙回头扑过去开门，可惜无论他怎么使力那门就是无法拉开分毫。他慌的直接用手去拍门板。独山若侠听他在里面把门敲的砰砰，响开口吼了一句，“敲什么敲，让你好好休息你就去休息，再敲把你手剜了喂僵尸，
     素清被若侠的吼声给震住了停止了拍门的动作，靠在门边他慢慢地滑下身休来，将头靠在门板之上，心中默默地念叨着：没关系，这里是若怀公手的地盘，不会出问题的，别自已吓自已没关系 苗人秀一脚踏入大祭司的墨竹屋，便在堂下的一张草蒲团上坐了下来，将小傀放在了前方的地上。
    “哦？昏暗的空间里传来了一声惊奇的声音，“过就是下一代的蛊王？ 苗人秀淡淡地嗯，了一声。打从昏暗的光线中伸出一只苍白细弱的手来，那手朝着地上的小傀括了括，“小娃儿  过来  ，过来我看看
      小傀定定地望着那人的手看了看，调动四肢一步步爬了过去。在靠近那只手时他坐了下来，伸出自已的一只青白小手掌慢慢地挨近那只苍白的大手。“呵呵呵    声音再次响起，“是个强大的孩手，你的目的达到了蛊王，
                            


  
 长乐公子   素清篇 留在僵人村



  静谧的竹屋内此时突然一点声音都没有。苗人秀直直地盯着暗处那人，知道此人要和自己谈的事还没有开口，既然对方不开口他也不会主动提起，毕竟那是个耗费时间和精力的事。


  “我托你的事不知蛊王是否还记在心上。”那个声音轻轻地叹了口气，用一只手将小傀抱了起来。


  苗人秀“嗯”了一声。“我入燕地一趟没有找到你要找的人！之后会去其他的地方继续寻找，答应你的事我会做到。”


  “其实，你可以去找一个人！也许从他那里蛭一些提示，找到我要找的那人。”


  “什么人？”苗人秀单刀直问，“为何你自己不去问？”


  “我与那人有宿世积怨，他不见得会帮我。而且我发下毒誓永远不会离开这里，无法去寻他。”那人继续说道。


  苗人秀‘嗯’了一声表示理解。“到底是何人？”


  “‘写幽宫’宫主，你也可以叫他‘轮回门’门主――柳扶摇！”


  苗人秀对‘写幽宫’并不陌生。这是一个在江湖中盛行了百年的神秘门派，据说里面的人也都是些修真者，而且他们修习的是‘六道修真大法’中最正统的。但也有相传这不过是个邪教组织。‘写幽宫’宫主柳扶摇传闻只要见到他的面容便能人他那里得到想要的任何东西。


  只是，为何‘写幽宫’宫主和什么‘轮回门’扯了上关系？苗人秀不解地望着昏暗中隐藏着的那人。


  “你很好奇‘轮回门’是什么对不对！？”那人‘呵呵’浅笑了两声。“‘门道轮回’你自然知道是什么意思。每个生灵的生和死都是有规律的，生前遵循自然规律死后遵循幽冥规律，那些踏入地府遗忘了前世之人都要通过‘轮回门’认主了独立出来了，独立于九天三界之外，只要是踏入轮回的生灵都在‘轮回’门主的掌握之中……如果我要找的那人有心躲藏的话，三届之内只有一人能知晓他的动向……”


  “那这个‘轮回门主’所向无敌了？”苗人秀嗤鼻一笑，对此不全相信。


  “他只能管‘轮回门’内的事，管不了其它！然而这三界间无人愿意得罪他你知道为何么？”那人又问。


  苗人秀摇摇头。


  “这三界间有谁能保证自己不人堕入‘轮回’的？包括那些上仙修真们都不敢高枕无忧。多一个朋友总比多一个敌人要来的好！”


  “可你偏偏不是他的朋友！”苗人秀非常不客气地直白说道。


  那人轻轻一笑。“是啊！”


  “如果柳扶摇不肯告诉我呢？”苗人秀继续问。


  “那你不问他一句话，那人是不是已经轮回了在哪个时代是什么人？这样就好！”


  苗人秀不解是‘嗯？’了一声。这话是什么意思？


  “你不用知道太多，如果‘轮回门主’高兴得话他会给你解释。你走吧！”那人把小傀放在地上在他的小屁股上轻轻拍了一把。


  小傀在方才的谈话中无聊地睡了过去，此时正吐着口水泡泡没有醒过来。


  苗人秀低下头向眼前这人行了个礼数，一手抱起小傀。


  “对了！跟着你们来的那个年轻人今后就留在山上了！这是我欠若怀的必须还给他。”那个声音再次响起，在苗人秀站起来转身的那一刻。


  苗人秀的身体僵了片刻。


  “你也知道我的卦骗了若怀那孩子！他开口求我了我自然不能不帮这个忙！看在他也帮你诞下下一代的份上一个奴仆你就让给他吧！”那人轻描淡写地说道。


  苗人秀的拳头紧紧地握了起来隐藏在他的袍服之下。他的目光剑一般地射向一直在角落里半靠着墙壁的独山若怀身上。


  独山若怀朝他轻轻一笑，扬起了张扬的眉眼。没料到吧！姓苗的！小爷早就在这里等着你了！


  苗人秀的牙齿‘嘎巴嘎巴’作响。他想发作却必须强忍着。如果此刻翻脸了就是绝了他们‘蛊王’一代的血脉。


  “你带着小傀走吧！清奴会在这里过得好好的！”独山若怀还嫌不够刺激苗人秀似的加了一句话。


  ‘噌’的一声一把血红的大刀抵在了独山若怀的左耳边划下了几丝发丝。其它的几位僵人皆亮出手中的兵器虎视眈眈地瞪住了苗人秀，生怕他有什么动作。


  独山若怀的眼皮眨都不眨。他料定苗人秀不会动手。堂堂‘万毒蛊王’不至于连这点忍耐力都没有。


  果然，苗人秀沉默了片刻之后收回了自己地柄血色大刀，同时把小傀往自己肩上一丢脚步如风秀往外走了出去。


  一脚踏出门外时看到地扔着半截吃剩的梨核，苗人秀忍不住地想起了‘分梨’这两个字来。他暗压住胸口的怒火一脚踩上那半截梨核，浑身散发出冰冷到极致的寒气来。


  分梨……分离！！！！！


  素清靠在辨析上昏昏一睡便是大半日。等他突然间清醒过来时看了看窗外的天色，日头转到西面去了。怎么还没有谈完话呢？他在心中思索着。




  门外传来了杂乱的脚步声，素清忙退到门边站起来等着开门。果然门被从外面推开来了，背着光线的方向，素清眯着眼睛斜眼望着来人。


  来人还是独山若侠。只见他身后跟着一个青面獠牙的矮小僵尸，僵尸胳膊伸直挂着只食盒看到素清进本能地动了动牌子显露出一副穷凶极恶的恐怖模样来。


  独山若侠回头凶狠驯斥了那青面僵一句。伸手将那食盒取了下来放在了地上。“喂！吃饭了！”


  素清看了看食盒，“蛊王呢？还在谈话么？”


  “他！带着那丑小鬼早就下山去了！”


  素清吃了一惊。“怎么会？他、他怎么没有叫我？”


  “叫你！你是什么人！？”独山若侠嘲讽地上下看了看素清，“蛊王回‘巫蛊村’去了怎么可能带着你一外人？‘巫蛊村’可从来不许外族人踏入的！”


  素清颓然地低下了肩膀。是啊！蛊王从来没有说过会带着他，是他自己蛊王需要自己，需要自己照顾小傀。其实说实话到哪里找不到一个带孩子的人呢？


  可是，至少、至少……也要打声招呼啊！


  “我好好吃饭休息吧！看在你是我哥的奴仆的份上，这村子还能容得下你！不过我告诉你，没有僵人带着的话你绝对不能在这村子里胡乱走，要是被别的人‘宠物’抓去喝了血别怪我没警告你！尤其是晚上听到没有！”


  素清吓得抱紧了自己的身子连连点头。开玩笑！让他出去他都不敢这里什么最多，不是梨花是僵尸啊！！


  独山若侠满意地看着被吓唬住的素清，在心里小小地大笑了片刻。真是个不惊吓的，这样的人怎么会像他哥说的那样有趣？


  独山若侠还是个少年僵人还没有下过山，除了僵人、僵尸之外，素清是他见过的第一个普通人。若侠蹲在素清的身边眯着眼睛打量着眼前这个有些女气的人，发觉他的年岁和自己的也差不了许多，皮肤倒是挺细腻的，不知道摸起来怎么样？挂不挂手？


  若侠想到什么便做什么，想试试素清的皮肤摸起来的感觉便伸了手去直接摸起来。


  凉凉软软滑滑嫩嫩的！独山若侠摸起来就不撒手了。


  素清两眼睁得贼大锁着喉咙惊恐地僵着身子不敢乱动。这少年虽然是若怀公子的亲兄弟可性子与公子截然不同。从方才他训斥自己的青面僵就能看出来，若怀是很爱惜自己的‘东西’的即使是僵尸们儿了错他骂它们也不会用严厉的口气。而这个少年在这一点上似乎很是严格。


  “你叫什么名字？多大了？”独山若侠霸道地询问素清。


  素清被他逼得身子贴在地板上，艰难地口口水道，“我、我叫素清……快17了。”


  “比我大三岁！”独山若侠喃喃自语道，又捏了捏素清的小手。嗯！有些薄茧但是挺舒服！少年僵人把僵人血脉中好色的本性发挥的淋漓尽致，一会儿摸会儿摸手一会儿凑上去闻味道的，弄得素清尴尬不已。


  “你是我哥的奴仆也算是我的奴仆！好了！从今日开始我要听我的命令，不然的话我就叫青牙咬了你！”少年若侠嚣张跋扈地说道。


  素清眯了眼睛偷偷看了一眼所谓‘青牙’者，就是那具青面僵。只见那青牙的脾气似乎跟主人一样的糟糕，很容易激动，一听若侠的威胁便露出恶行恶相。


  迫于如此‘淫’威素清只得点点头算是答应了若侠的话。


  “很好！今晚你就陪我一起睡吧！”独山若侠龇牙一笑，雪白的牙齿闪着森森白光，将他的本性暴露出来。




 长乐公子   素清篇  僵人村生活



  对于少年僵人来说‘睡觉’这个词他还未能体会到更深一层的含义。对他来说，睡觉就是睡觉，单纯的躺在一起睡在一张床上便是了。


  所以当素清弄清楚他这‘睡觉’的含义时轻轻地吐了一口气。独山若侠背靠着素清翻天覆地瞧得起相极其难看，不一会就把素清一脚从床榻之上踹了下去，自己独占了整张大床。


  素清抬头看了看床上那霸道嚣张的少年，忍不住摇摇头，干脆窝在地上靠在榻脚将就一下。哪知从阴暗之处发出一声低低的带着回音的‘呜！！’声，独山若侠那只青面僵尸从阴影中露出半张叫人战栗的脸来，吡着牙瞪着素清威胁他。


  素清吓了一大跳觉得浑身的空气都冷冰冰的叫人头毛直竖立。他瞥了眼床榻上的独山若侠，犹豫着要不要回到床上。


  青牙者――就是那青面僵尸瞪着眼珠朝他慢慢地伸出两只利爪来，素清眼睛一闭双腿一软迫不及待地重新爬上床榻上，在独山若侠‘大’字型的睡姿中寻到一处角落蜷缩着身体将自己的整张脸都埋起来不敢再胡乱张望。


  看来这僵尸也是各有特性的。独山若怀的红黄四僵他一点也不怕，反而是这只等级较低的青面僵让他悚然。安全起见他还是不要离开这间屋子一直等到若怀公子养好伤回来再说吧！


  ……小傀……蛊王……你们好吗？……虽然我渺小，请不要、不要那么快便 遗忘我好吗……


  在迷迷糊糊的臆想之中，素清渐渐地睡了过去。


  苗人秀胸口的‘鸳鸯蛊’不停地鼓动着。他单手抱着睡着的小傀张开眼睛仰望天上的繁星。高高的山巅石头上，他那黑黝黝的身影在星空之下格外的高大沉静，拉长了的身影一直在他身后留下一团又大又粗的阴影，他是如此的强大却在此时显得格外的寂寥。


  一手无意识地摸了下怀中的小傀，他的目光穿透发帘一直瞄到遥远的山谷那端，那是‘僵人村’的方向。


  “对不起…。。”他喃喃自语。尽管他很愤怒独山若怀耍了他，却依旧不能去把素清带走。为了大局着着……况且，就算把他带在身边又有何意义呢？他们终究是两条不同道路上的人，也许自己对他是有了一些特殊的感觉，然而他没有信心能保证为了大局将来不会伤害到那个少年。


  跟着独山若怀会比跟着他过的安稳。趁此时机将那朦胧的异样情感彻底隔绝了吧！也许这样，一切都能够回到心跳之前的局面了。


  自律的苗人秀一向对自己很有自信，相信自己要做任何事都难不倒他，即使是停住自己的感情止住自己的心也是轻而易举的。他却不懂得，人心是这世上最无法掌控的一样东西，有时越是压抑则越是强烈。


  独山若侠一睁开眼就看到了贴着他旁右臂下整个人蜷成一团‘肉球’般皱着眉头昏昏入睡的素清。


  他看着那张带着三分灵气的脸默默地看得入了神。尤其在素清蹙紧眉目口中发出轻轻的声音时，少年僵人的脸颊无意识地又紧又红。


  这个人长得挺好看的！独山若侠在心中想着。不过他在做什么梦，怎么这么害怕的样子？僵人好奇地伸了根手指去戳素清的脸皮，一直梦到自己被独山若侠和他的青牙僵尸追逐的素清突然市场尖叫着，吓了一头汗马上睁开了眼睛。


  入眼而来的就是梦中那讨人厌的小鬼，素清猛地倒抽一口气身子往后退了好几下直到抵住了墙壁。


  独山若侠愣了愣，在看到素清那明显的恐惧眼神时他那满脸的花绣皱了起来。那是什么表情？怨独山若侠有这么吓人吗？


  少年僵人伸出手去


  素清捏着喉咙将自己的整个身子贴在了墙壁之上防备地看着他。方才他做的那个梦太真实了，梦中的少年僵人不单单拿着马鞭追杀他，还召唤了无数的僵尸将他团团围住，叫嚣着要吃他的内脏喝他的血。


  独山若侠的心里十分不悦。伸出去的手在素清的眼角停住，尖利的指甲在白日的光线下闪了下扎眼的寒光。


  “别吃我~~~~”素清趴在榻上浑身哆嗦请求着。


  独山若侠一把拍在素清的头上，“一大早你咋呼什么？谁要吃你啊？就你这浑身几两肉都不够塞牙缝儿！”


  “是是是！”素清忙不迭地点头。此时他除了附和还能多说些什么呢？


  “你还敢说是――”独山若侠气得脸都扭曲了。“你到底在发什么疯？天亮了快点清醒过来！！”


  素清的脸被独山若侠不客气地拍了几下，他感觉到了疼痛闪动了几下眼皮看了看窗外的天色。天亮了！不是在做梦！身体一软人怏怏地靠在墙上一动不动。


  “你做噩梦了？”独山若侠挑起半边眉毛问道。


  素清僵着肩膀点了下头，身上的虚汗都凉了。


  独山若侠先是莫名其妙地笑开脸，“你梦到我了？呵呵……”又感觉到不对头地板起脸来，“你做的噩梦里有我……说！你梦到什么了？小爷我有那么可怕吗？竟然看到 我会做噩梦……”


  素清原本稍微平利的心此时又提到了嗓子眼儿。太可怕了！！！比蛊王还可怕……这小鬼怎么那么啊！



  素清闷不吭声地把头埋在自己的胸前任凭独山若侠在他耳边咆哮。他有预感如果自己老老实实地把梦境讲给他听的话，后果会更严重！


  独山若侠一大早发了顿淋漓尽致的脾气之后总算是因为口干舌燥的原因停了下来。


  素清被他那天马行窃的一通乱教训弄得僵直了眼神。听到耳边终于清静了他才慢慢抬起了眼睛。


  看着他可怜巴巴的眼神，独山若侠彻底安静下来。


  ‘咕噜咕噜’素清的肚子此时不客气地发出了抱怨的声音。为怕再次点燃独山若侠的火气，他十分迅速地捂住了自己的肚子。


  “人真麻烦！”独山若侠明明想开口叫他去吃饭的，结果却别别扭扭地说了句没心没肺的话。


  素清听了他句话恨不得把自己的头扎进息的身体里去。


  “起来――跟我去找东西吃！”


  素清犹犹豫豫地下了床，小媳妇的模样跟在独山若侠的身后出了那间悬崖山壁上独立的小竹屋。


  山上的空气很好，带着股梨花的清甜香气。在那弯弯曲曲的小路上走着，欣赏着头顶上随处可见的粉白梨花和无数落英实在是一件难得的风雅之事。可惜――


  对面几条小路上过来一群人。素清有些紧张地近了一步贴在独山若侠的背后。那群人越靠越近后，素清抬起一只眼飞快地瞄了过去，只看见好几双眼睛正盯着他上下打量着。


  那些人的脸上都是僵人的花绣。然而跟在他们身后的蹦蹦跳跳的却是各形各样的僵尸，都是些青面、白面的僵，这些僵的性情似乎还在磨练中，一闻到有活人的气息都把贪婪的目光盯紧在素清的身上，蠢蠢欲动地挣扎扭曲着身体，似乎想随时扑上来咬他一口。


  素清对这些低等些的僵尸是害怕到极点了。他隐约地独到它们还不太受控制。他伸出一只手来紧紧地抓住了独山若侠的外袍，小腿不断地抽筋打颤。


  独山若侠感受到他的害怕脸不由自主地板了起来。心念一动，跟在他和素清身后的青牙跳了出来弓腰张爪地朝那些低级僵尸们嘶吼咆哮。


  有几只青面僵不客气地做出了反击的模样也朝着青牙嘶吼。独山若侠瞪了眼那几只僵尸的主人，“喂！还不快阻止它们，小爷生气了把它们全都化成尸水！”


  “一大早火气就这么大！”只见其中一名女性僵人摇着头笑说道，又把目光移向素清的身上“嗯……是个美人儿！这就是若怀收的奴仆？”


  “水雾女用！瞧瞧他体内的僵无就知道了还用得着问么？”僵人江琳此时开了口，原来他也在这群人里头。“啧啧啧！看到这样的美人儿我就好想把他变成我的收藏！！！”他盯着素清的两眼放出了异样兴奋的光芒。


  素清看了眼跟在江琳身后的僵尸群，都是白面僵，而且都是长得不错的‘人’。他的手更是捏紧了独山若侠的衣物。


  “奶奶的！你们是一大早来找架干的是不是？溜尸不都是晚上干得活么？怎么？想来吓人啊！”独山若侠胸口涌起了强烈的保护欲。这小子是他哥的人也是他的人，他吓唬他是一码事别人要想吓唬他那就别怪他不客气！


  “啧啧啧！小若侠生气了！小小年纪也知道‘怜香惜玉’！咱们不过是来溜溜宠物，又没碍着你什么？何必这么大火气？”江琳翘着小手指头嗲声嗲气地飞了一记若侠。


  独山若侠气呼呼地一喷鼻息。这些没事找事的闲人！他将素清的手一拉，“走！别理他们！”


  “小若侠！你可要好生护着他千万别让他落单咯！”身后传来飘飘渺渺的警告声和无数僵尸躁动的声音让素清的脚不自觉地拐了一下。太可怕了！他可不可以不要住在这里？！




长乐公子   素清篇  僵人饭堂



  独山若侠领着战战兢兢的素清一路来到一处十分宽阔的竹屋旁，指着对他说道，“此处是咱们村里的厨房是全村人用饭的地方，进去吧！”


  素清对空上全村人用饭的地方一时还难以想象，直到独山若侠挑起帘子带着他走进去，看到满满一屋子的僵人时，他张大嘴巴愣住了。


  整间宽大的竹屋内部一排排摆满了竹桌和草蒲团前来吃饭的僵人们一人一席坐在草蒲团上，每人面前摆放着碗筷和杯盏，可惜如今都是空空如也。僵人们脸上各种神情，百无聊赖地等着开饭。


  素清弯了弯嘴角瞥了眼独山若侠。不是说僵人一族很少吃饭的么？那这些人聚在这里是在做什么？


  独山若侠看明白了素清那一眼的疑惑，他失算地拍了拍自己的脑门“我忘了今日十五是规定的聚餐日了。”


  素清的出现让原本安安静静的饭厅里顿时热闹起来。僵人们把目光集中在鄙砩希或是目光深沉地思考着什么；或是交头接耳地窃窃私语。


  独山若侠挡在了素清的向前瞪着这些僵人们。目光一扫，寻到角落两处空位，拉着素清的胳膊将他带过去按在蒲团上坐了下来。


  “怎么还不开饭？我空了半个月的肚子就等着这一餐呢！”人群里有僵人拿起筷子十分不耐烦地敲起桌面来。


  从后堂跳出来一个白面僵尸，那僵尸穿着一袭干净的衣袍，带着顶歪歪斜斜的小帽上书一个大红色的‘厨’字，它委屈地晃悠着手上挂着的大勺儿朝着这些僵人们‘呜呜啦啦’说了一串话。


  “今天轮到碧波掌厨！唉！真倒霉！白饿了半个月了。”坐在素清旁边的僵人沮丧地开了口。


  素清目不斜视的瞄着自己面前的确定碗筷，不敢有任何动作。


  “怎么偏偏是这么重要的日子轮到碧波家的掌厨啊！他们家的从人到僵没一个能煮饭的！快快唤碧波出来不要荼毒咱们的肚子！！！！”吵吵闹闹的声音接二连三的传了开来。


  独山若侠的脸也臭烘烘的。他看了一眼素清凑到他耳边说到，“看来你的运气不好！虽说咱们村没有擅厨的，平日里最起码还能下咽，今日遇到 碧波可当值，呵呵呵……”


  “吵什么~~~”正闹着呢打从后堂飞出来一口巨大的瓦缸，瓦缸在空中盘旋了好几圈准确地落在地面上，里面的东西一点没洒泼出来。


  碧波手提一柄大铲抱着双拳从后头走了出来。他满脸的花绣都挤成了一轩和，眉头压在了眼头，浑身的气势夹杂着欲找人挑衅的意图，胳膊上露出来的肌肉也结实地纠结在一起。


  原本还闹哄哄的饭厅里静了下来。僵人碧波不擅厨却很喜欢煮东西，每次轮到他当值时他不会找借口推辞，反而会变得茶煮一些有的没的的食物来――荼毒其他人。


  碧波满意地看了眼鸦雀无声的现场，一把把手里的大铲插入那瓦缸里顺着搅了搅，一股血腥味夹杂着酸气在饭厅里散发开来。许多僵人受不住地捂嘴作呕吐之态。


  素清也感觉到一阵强烈的头晕目眩。


  “我、我还要去‘溜尸’就不吃了！”有僵人站起身来预备逃离现场。


  “我还要去‘阴地’休习今日就罢了！”又有僵人附和着站起来。


  僵人碧波叉腰怒吼，“都不许动！呵呵呵！”他笑得极开心，“我等十一年多才轮到掌厨集体聚餐，哪一个敢不吃就离开的……别怪我上报大祭司族规伺候！”


  此举是要亡了这群可怜的僵人们。


  “碧波――你煮得那么难吃根本不能下咽叫我们怎么赏你脸啊！”


  “就是就是！别欺人太甚，咱们把大祭司请来他也不会吃这些的！”


  “想打架的话咱们奉陪，让我吃这种猪食我宁愿去山顶面壁！”


  大约是有人带头表示了不满，饭厅里再次喧闹了起来。僵人们把矛头集体对准了大厨碧波，隐约有一种’破罐子破摔‘的趋势。


  “都别吵吵了~~~~”打从门外传来了一声平淡却有威严的声音。听到这声音的全体僵人都安静下来默默地退到了一边。


  只见帘子飞起，一袭白色纱衣，浑身雪白，连头发眉毛都白到透明的人轻飘飘地踏着地板走了进来。


  素清小心地看了他一眼，被他这奇异的外貌给震住了一时挪不开眼来。那人虽一身雪白，但脸却是紧实高贵年轻的。


  “大祭司――”僵人们集体向那人鞠躬行礼，不敢再有一分一毫的造次。


  雪白的大祭司皱着眉头闻了闻房间的气息，面色更是苍白了些。他扇了扇鼻子前的空气，“什么味儿……”


  众僵人把目光齐聚碧波身上。高大壮硕的僵人此时才不好意思地低下对来挠了挠自己的脑心。


  “啊！今日碧波掌厨啊！唉……”大祭司长长地叹了一口气，知道发生了何事。


  “大祭司~~今日就算了吧！您也知道碧波的托，这一顿吃下去的后患无穷啊！”有僵人开始向大祭司请求。


  僵人碧波的脸一片平静远涉。他自己明明尝了尝没有怪味的啊！



  “族规不可变这餐还是要聚的，但碧波就歇着吧，快快找个擅厨的人来煮这一餐！”大祭司十分公道地说了句话。其他僵人们拍手大叫，僵人碧波则一脸菜色满脸的不甘。


  “可是――咱们这里其他人的手艺都一样的啊！就比碧波好那么一点叫谁来当值啊？”又有新的问题产生了。


  大祭司平和无情绪的脸上也犯起了淡淡的忧愁。他也吃了这些难吃的饭食那么多年了，也想有人来救救他的味口啊！


  大祭司的目光在现场僵人身上扫了扫，全都是一样的货色啊！突然他的余光扫到了素清。他自然知道这人的身份，于是他伸出一只手来遥遥地指向素清的方位。


  所有的僵人们又把目光集中到了素清的身上。


  素清正低着头作安分的模样，听到耳边变得安静下来，又感觉到自己身上有异样的目光，他抬起头来看向四周，所有人的视线都与他交汇，他哽了下喉咙连忙回头去找独山若侠这个唯一可以依靠的人。


  “喂――你们要干什么！”独山若侠果然挺身而出挡在素清前面。


  “小若侠！别慌！就问问他会不会煮饭？”


  “是啊！小兄弟，你应该会煮饭的吧！”


  僵人们用着期盼的眼神巴望着素清。


  素清在那些晶晶亮的眼神中有些发点了一下头。


  所有僵人们大松一口气。“小若侠！今日就借你家奴仆用一用吧！快快！快去煮饭，随便煮一些能咽下去的便好！咱们要求不高！”


  独山若侠看着那些咋咋呼呼的僵人们夺过碧波手中的大铲，剥下碧波家白面小僵身上可爱的衣物和帽子全都交给了素清，他傻了眼了。


  “今日是我当值！我――”僵人碧波仰天怒吼着。


  “就让碧波去打下手吧！这样也不算是违背了族规。”大祭司一句话定了局面。


  僵人碧波即使有百般无奈也只得听从大祭司的安排回头狠狠地瞪了素清一眼。


  素清抖了抖肩膀，瑟缩了下身子。


  独山若位也不敢忤逆大祭司的话，只得上前去安慰似地拍拍素清的肩膀，“喂！你就去帮碧波哥煮一次吧！谁让今天咱们都要吃呢！”


  素清点了点头。空气中弥漫着的气味告诫他为了自己的肚子还是他来动手比较好。


  后堂厨房里，僵人碧波双手环胸一言不发地紧紧盯着素清的一举一动。他就不信眼前这个普通的人会比他练了几十年的手艺好。


  素清在碧波的监视下手脚有些不利索，然而在这里远比方才在一大群僵人的视线中要自在的多。而且这后堂储存着大量的食物，看着这些东西他只在心里想着如何将它们做成食物也顾不了许多。


  利落地将早已斩好的肉骨氽水洗净，丢入方才洗好的那口瓦缸里煮汤，随手扔进去些红白萝卜、菜干火腿，待汤水‘咕嘟咕嘟’冒起泡熬出油时，浓浓的肉香窜了出来往堂前钻了出去。


  僵人碧波的喉头忍不住地滚动了两下。好香！！！！


  堂前那些等着开饭的僵人们也抽着鼻子伸长了脖子满脸陶醉地放松了面部表情。


  素清站在灶台边艰难地翻着那把大铲炒菜。一下要煮那么多人的食物，不单单灶大、锅大，还要铲大，力气大。素清的力气不大，因此翻起那些菜来很是吃力，没两下已经让他满头大汗。


  僵人碧波站在一旁坐壁上观。看着素清已经整个人站在灶台上去了，还是使不出几分力。他摸了把鼻子走过去一把夺过铲来，“你只管放调料我来炒！”


  素清感激地看着他点了点头。对碧波一开始的害怕此时也消失的无影无踪了。


  

长乐公子   素清篇  所谓大厨



  两菜一汤，外加煮得软料的粥


  看着眼前色香叶俱佳的食物，饭厅里坐着僵们一动不动，直吞口水。


  素清紧张地望着眼前这些人，不知他们动都不动是何等意思？他有些退缩地往后了一步。


  僵人碧波满意地笑开脸来。这些菜可都是他动手炒出来的。他方才已经尝了尝绝对的美味，他活了几址年了从没吃过这么好吃的食物。相比之下，方才他煮得那一瓦缸真是比猪食还不如。


  有了这个小鬼的协助，他也能成为大厨嘛！哇哈哈哈哈……


  大祭司坐在台上的首位，连他也忍不住地动了动鼻子，口中称赞道：“不错嘛！很有模样！开饭吧――”


  只等着大祭司这话一出，僵人们端着碗飞快地冲了过去。


  僵人碧波还是头一顺见到他们村聚餐时这么积极的。大铲一挥，“都坐好！一个一个的分！”


  先跑一步的僵人们口中发出了唏嘘声慢慢吞吞地坐了回去。


  碧波抬着饭菜一排一排地给每个人分好，素清则负责替跟在后面替他们盛汤。


  首先分到食物的僵人们两眼放光地盯着自己的碗筷，却是不能动。一直到最后一位也分好了之后，大祭司拿起筷来，“吃吧――”


  ‘哗啦啦’风卷残云的声音响起。


  素清眼睁睁地看着那些僵人产像是几百年没吃过食物一般三两口解决自己碗里的，然后又冲过来预备盛第二碗。


  碧波从没有感觉到这么大的成就。可惜，那些冲过来想吃第二碗的僵人们失望了――没有了！


  不甘心的坐回原位觊觎身旁那些吃的慢的，时不时地抻了筷子去偷别人的。那觊觎的僵人则用手把自己的食物全都包围起来，一有人来抢就摆出一副‘再来就跟你拼命’的架势。


  大祭司满足地轻轻擦拭着嘴，“啊！！！我已经好多年没有觉得吃饭是件愉快的事了！”他的目光转向素清，“多亏了你留在这里啊！小兄弟！”


  素清十分尊敬地朝大祭司行了一礼。他也觉得很高兴，看着这些僵人们抢饭吃他就觉得原来自己还是有一些用途的。


  独山若侠非常满意地大快朵颐。对于自己兄长的眼光他也有了一丝丝的赞同。最起码可以结束吃难吃的猪食的日子了。只是这么好吃的东西怎么就这一点啊！都不够塞牙缝儿！独山若侠把目光盯向自己家的奴仆。没关系！待会儿让清奴给他单独开小灶煮更多更好吃的来。


  “喂――若怀家的小子！还有没有啊？再去煮一些来三口都没有了怎么解馋啊？”


  “早饭已经结束了！要吃的晚上再来！”碧波一挥大手果断地拒绝。


  “大祭司~~~呜呜呜~~~看在咱们村几十年都没有吃过这么像样的东西了，您不发话让他们多煮一些吧，我今天一定要吃饱才离开这里！！”


  “吃饱――吃饱――”底下的僵人们耍起了无赖了。


  大祭司目光柔和地望向素清，意思是在征询他的意见。


  素清眼看着那一群人再次眼巴巴地望向自己。他不好意思地低下头，“我只负责把材料放进锅里，是这位大哥负责翻炒的，你们问他吧！”


  无数个星星闪的眼睛集中向僵人碧波发身。碧波虚荣心大起，哈哈大笑起来。一拍胸膛，“看在你们这么心诚的份上，我就再煮一次吧！”


  一听碧波要煮，那些人都纷纷摇头，“小兄弟！还是你主厨吧！碧波打下手、打下手就好！”


  僵人碧波一玷也不在意，只要是他掌勺就发了。多年来的愿望实现了，他总算是炒出来让人吃了还想吃的菜了！


  独山若侠半边脸都歪了，他跳上桌面指着那群僵人说道“喂！清奴是我家的，你们怎么随意指使他？清奴！我命你不许再煮……”


  三、四个僵人齐齐动手把独山若侠挟持住抬手抬脚抛出了竹屋。


  素清看着若侠那委屈的模样，打从心里笑了开来。


  一整天，素清都消磨在了厨房里。有了早饭的惊喜，中饭晚饭时又回来不少的僵人，那些都是为了逃避‘聚餐’的痛苦找借口不来的，听说有了好吃的之后又不知从哪个角落冒出来了。


  饭堂里坐的满满的都是人。在享受过素清那高水准（与猪食相比）的厨艺之后，每个僵人都发自内心里不愿意再回到吃猪食的日子。

  大祭司一命下达，任命素清为‘僵人村’首席掌厨，轮值的僵人协从他务必要做好每晶的膳食工作。


  素清一手端着碗肉粥一手拿着只木勺，舀起一勺粥来送到下方那人的嘴里。


  独山若怀躺在棺材板儿里张大嘴巴，粥进入他的嘴里之后他便僵硬地嚼着嘴巴。好不容易把半碗粥吞进肚里，受伤的僵人总算是有了力气了，目光瞥向一旁站着的自家小弟，一副‘恨铁不成钢’的表情。


  “叫你好好看着他，你倒好！我独山若怀的人竟然跑去侍候全村的人！你傻了吗？”咬牙切齿地往外喷口水道。


  “大祭司都发话了我能怎么办？我以为只是去帮一次忙，哪晓得那些人得寸进尺啊！”独山若侠没好气地回嘴道。




  若怀又把目光调到素清的身上，“你白痴么？不会随便煮一煮啊！现在好了要伺候那么多人吃饭早晚累死你！”


  素清倒没觉得有多累。准备工作自有小僵们动手，翻炒的工作也有当值的僵人代劳，他只用决定每日煮什么，将食物调料放进去便好了。


  “公子！您就让我做些事吧，如果什么都不做只是闲着的话日子出不好过。”素清温温和和地说道。


  独山若怀叹口气。“我这伤势没有几个月的调养是无法复原的，不然就能带着你四海逍遥去，哪里用得着在村里伺候人？你是我的人哩！”若怀别扭地说道。其实他不想素清伺候别人只想让他伺候自己的。这也算是些奇怪的占有欲吧！


  素清对他这种话语已经听得耳朵起茧了，他轻轻笑了笑“您好好养伤吧！想吃什么我都做给您！”


  “那、那我想吃的只做给我不许给别人吃哦！”若怀有些撒娇地叮咛道。


  素清“哎”了一声答应了他。


  独山若侠地一旁忍不住对他这兄长连翻了几个大白眼。


  入夜后一轮明月挂在了僵人村的上空。忙完了手上的工作素清走了饭堂那间竹屋。独山若侠早早地在门口等着他。除此之外还有碧波和他的手下的僵尸。


  素清提着一篮炸的金黄的南瓜饼笑眯眯地走下台阶。这是若怀公子特别指定的小食，他整日晨躺在‘阴地’的棺材中不能动，很是无聊，就想让素清弄些甜甜的食物供他打发时间。他还是想了许久才想起做这种南瓜小饼的。以往小时候还是在过年才能吃上一回的食物，香甜软糯一定会合公子的胃口。


  碧波的鼻子十分灵敏地闻到了一股甜香。他的眼睛望向素清手上挂着的小篮子，“什么东西啊清奴？”


  “给公子炸的小食――南瓜饼”。素清抖了抖小篮子，那股香甜更是扑鼻而来了。


  独山若侠身后的‘青牙’和碧波背后跟着的白僵都往前进了两步，流着口水直勾勾地盯住了那只小篮子。


  ‘咦？’僵人碧波好奇了一下。从没见过僵们对活生生的血肉以外感兴趣的。


  青牙伸出两只爪来向素清讨东西吃。


  素清看着它一副小狗般可爱的模样与之前的凶恶大不相同。他愣了一愣，打开篮盖掏了一愉小心翼翼地递给了青牙。


  青牙僵着胳膊将那块小饼抛到半空，跳 起来要去用嘴巴接，结果碧波家的白僵受不住诱惑地早起一步一举夺走那块饼吞进了自己的肚子里。


  青牙的脸马上难看地扭曲起来，不由分说地冲上去与那白僵撕咬。白僵虽等级低一些却也不甘示弱地反击。


  素清眼看着他们在地上翻来滚去，忙上前去劝架，双翻出好几块饼来，“别打别打！再给你们――”


  白面僵飞也似地抢了素清手上的饼就溜回自己主人身旁。青牙蹲在素清的身旁伸出两只手来希望讨得更多。


  素清多给了青牙一块算作补偿。青牙捧着饼嘴里‘叽里呱啦’地开心叫唤着。


  碧波一把夺了素清手上的竹篮，塞了块饼到息嘴里。“好吃！清奴！太好吃了！”


  独山若侠飞身扑过去，“碧波哥――那是清奴特意给我哥做的你不能吃！”


  碧波背过身去又往嘴里塞了好几块根本不理会独山若侠。


  素清也眼巴巴地望着那小篮子。


  “清妈！我哥不是说只给他吃吗？他要是知道你给别吃了他会生气的！”独山若侠闹哄哄地叫着。其实他心里想的是：小爷我都还没吃呢！


  碧波十分厚脸皮地抖了半篮子抖在息的袍子上，也不顾那些油用袍子包上，将剩下的小半篮还给了素清。“清奴！我用‘灵芝草’跟你换小食，你也给我做一份嘛！只要是你做的我都要！”


  素清笑眯眯地摇摇头，“不要什么交换！公子的话我以后另做给您就是了。只要不跟若怀公子重样便好！”


  “清奴！！！”独山若侠气得跺脚，“我哥会气死的！”


  

长乐公子   素清篇  若怀出关



  素清一夕之间在‘僵人村’变成了炙手可热的人物。不单单僵人们喜欢他的‘手艺’，连那些各色各样的僵尸也都对他做的小食恋恋不忘。


  碧波家的白僵和青牙就成了他的忠实追随者。每晚必在竹屋旁等着素清出来讨吃的。一来二往，其他僵人的僵尸也学会了这招儿，无论是大白日还是晚上都会尾随其后，一开始吓得素清拔腿便跑，等弄明白它们不过是想来讨块饼吃时，他渐渐地不再害怕这些‘怪东西’。但是为了以防万一，他学会了无论走到哪里都要带着小食。时日长久了，这村里的人和僵都跟他熟稔起来，即使没人跟随他也敢在村里走动了。


  尤其是那些灵性比较高的僵还会主动地保护他。生怕他会被一些才驯化或者才变身的白僵偷袭。


  独山若怀还以为自己吃的东西都是他家清奴做的独一无二的。殊不知素清每做好一样若怀要求的食物，问题会被当日与他一起煮饭的僵人抢先一步夺去一大半。对于这种情况连独山若侠也阻止不来，只好把他老哥的叮咛抛在脑后与其他僵人‘同流合污’。


  山上的日子简单又单纯。时间飞快地进入到了年关，半年不知不觉过去了。素清时常地闲暇之际想起曾在他腹中呆过三月的那个绿毛小鬼，想起他的可爱模样，想象他如今长大没有？又长成了什么样子？偶尔会想起那古怪地的‘万毒蛊王’，只是当他这样想的时候胸口总是闷闷得很难受。


  ‘僵人村’没什么大的活动，只是遵循着族规每月初一十五聚餐两次算是联络感情。自打素清来了后，这每月的两次聚餐回回爆满无一人缺席，日常供应的两餐前来享用的人数比之前翻了不知多少倍。


  接近年关时，独山若怀总算是从‘阴地’里钻出来重见天日了。他一出来便在村里四处寻找他家的清奴。得到村人指点在后山悬崖边找到素清时，素清正带着一大群的白僵青僵在崖边采着什么东西。


  独山若侠跟在素清身后替他背着背篓，时不时地翻出些草来向素清献宝。还腆着脸让素清帮他擦拭额头上的汗珠。


  独山若怀看到这一幕时整张脸阴沉了下来。他大声地咳嗽两下惊动那两人。


  素清回头一看，眼睛放出了光彩来。“公子！您出来了？不是说要等年后的么？”朝着若怀飞快地走过来。


  若怀一扬下巴，“哈哈！本公子是想给你一个惊喜！”素清上下打量若怀，“真的都好了吗？”


  若怀动了动手脚挥了挥拳头，“你看年地！比之前还多了些真气！你们在干什么？”


  “快过年了！我看这里有山栗子和山核桃就想来采一些做些好吃的！”素清把自己手上刚刚摘下来的山栗子放到若怀手里，“这个栗子好甜你尝一下！”


  独山若怀盯着手上圆滚滚的山栗子，将素清一把抱起来旋转了两圈。“让我先抱一抱！”


  独山若侠在不远处看着自己兄长的举动，俊秀的两道浓眉不自觉地挤在了一起。他大步走过来将背上背着的竹篓塞进素清的怀中隔开兄长和素清。“你还要不要摘啊？这些都够了吗？”


  “别摘了！做一些够咱们吃就得了。”独山若怀没什么‘同胞爱’地说道。


  “哥！到时候你就会后悔了！”独山若侠扬着眉头一脸戏谑地望着他兄长。


  独山若怀才不理会那么多。他正高兴呢！在棺材里躺了几个月浑身的骨头都僵硬了，他可得好好带着自己的清奴在村子里逛一逛。


  将那些竹篓全都丢给自己弟弟去处理，若怀拉着素清飞快地往村里跑去。


  独山若侠才不做‘打杂’工作，他指挥那些僵尸们把东西背走，跟在自己兄长和素清后头一路跑了过去。


  若怀兴奋地指着一座尖尖的竹塔向素清介绍着，“你猜那是什么？”


  素清看着这位公子一脸得意洋洋的表情，忍不住低头笑笑，“祠堂！”


  独山若怀的表情僵了一下。“呵呵！瞎猜的吧！”又拉着往另一处竹屋前跑，“那是什么地方？”


  “藏刀阁！”素清又答道。


  “咦？看来你来过这里？”若怀还以为素清对这‘僵人村’不熟悉呢？殊不知人家早就把犄角旮旯都给转得清清楚楚了。


  迎面蹦过来一队僵尸小队。素清和领头的红僵打了个招呼，“虎将！今天又是你当值啊？哦！没有带糕饼，新摘的甜栗子要么？不会吃？我都剥开壳了的你尝尝！”一把黄澄澄的栗子塞在了领头红僵的手上。


  红僵满意的地嚼着栗子带着下属们继续巡逻去。独山若怀则被一阵清风卷起了满头的发辨，吹着他一脸的惊讶和无言。


  有僵人大白日‘遛尸’从另一条小路走过来远远向素清打招呼，“清奴！今天早上的酱肉饺子很好吃！晚上有啥菜？有肉吗？有肉就去找人喝两杯！”


  “千里大哥！今天晚上有馅儿饼，还有前两日炸的花生给您留着下酒！不过不能多喝哦！大祭司知道会生气的。”素清十分自然地同那僵人打招呼。


  “知道知道！只喝两杯不多！有小食么？上回当值蒸得地瓜糕不错！这帮小鬼们一回来就抢个干净了，我都没吃到两块！”



  “地瓜还有，过年时会炸地瓜饼您喜欢的话给您留一份儿！”


  僵人满意地连连点头往前方走过去了。


  独山若怀摸了摸下巴以看‘怪物’的眼神看着素清。“你、你是谁？”这是他家那个没什么用又胆小如鼠的清奴么？


  独山若侠嗤鼻一笑瞥兄长一个大白眼。


  “等等――”独山若怀眯着眼睛一手捏着素清的下巴，“蒸地地瓜糕！那不晚要吃的么？他们怎么吃到？”


  “傻子！”独山若侠拍掉他兄长的手，拉着素清往前走。“哥！你能不能别犯傻了好吗？清奴现在可不是你一个人的了。”


  独山若怀双眼眯起危险地说道，“这话什么意思？”难道有人趁他不在占了他奴仆的便宜？直觉地把目光往素清身体瞄去。


  “你去了饭堂就知道了！”独山若侠不想错过自己兄长那错愕惊讶的作玄虚地说道。


  “啊！”素清看了看天色转身往饭堂那边走去。要准备过年的东西他还有好多事要做呢！


  “清奴！清奴你去哪儿？”独山若怀在他身后伸长胳膊叫唤道。素清只是回头向他挥了挥手。


  “越来越没规矩了！我是你主人！是你主人！！！”若怀指着素清的背景气得直跳脚。


  独山若侠十分看不顺眼地摆摆头不理睬他这‘发傻’的兄长。


  若怀漫不经心地来到他们‘僵人’一族的饭堂，打起帘子看到黑压压的一群人头他还以为自己走错地方了。退后两步看了看这屋子的外表的确没走错啊？怎么会这样？想起了若侠说他家清奴伺候全村人吃饭的话，他不由自主地拉长了脸来。


  奶奶的！不看不知道一看吓一跳。他原本还以为若侠夸大了呢，如今看来一点也不夸大还说得保守了。他们僵人不是可以好几日不用吃东西的么？这群家伙是怎么了？专门欺负他家清奴？


  再一次踏进去若怀浑身带着戾气地瞪着出现在此处的每一个人。


  那边那位长者不是早百年前牙都掉光了么？靠！这样还能吃什么吃？


  去！那位叔辈不是一直在山顶苦行面壁的么？若行也要吃东西？


  定晴一年，大祭司什么时候露面了？这位祭司很少踏出他的竹屋的？


  当值的僵人扛着大勺，搬出来一筐馅儿饼。“今晚主食是馅儿饼！有红豆馅儿和牛网馅儿，一人一个选好要吃的口味再拿！”当值僵人中气十足地开口道。


  “一人一个那怎么够？红豆和牛肉都想吃怎么办？”


  “馅儿饼只能选一个！配得有大碗汤面，汤面管够！”


  听到有管饱的东西原本不满的僵人们安静了下来。


  独山若怀坐蒲团上看着这群焦急地等着开饭的人心中更是不满了。


  汤面送出来后，当值者开始分饭了。分到若怀此处时，仗着息是素清的主人这位年轻僵人兴冲冲地伸手拿了两个大馅儿饼，一甜一咸。


  几乎是同时，其他僵人以虎视眈眈的目光盯住他以及他手上的饼。


  “看什么！要不是我把清奴带回来你们还在吃猪食呢！清奴是我的人，身为主人多吃一个不应该么？”嚣张的僵人飞快地在两张饼上各咬一口以示主权。


  ‘嘎巴嘎巴嘎巴~~~’整间饭厅都充满了磨牙的声音。


  “独山若怀！！吃了饭咱们广场上挑一下吧！看看你修养这么久到底有没有进步！”僵人江琳目光中闪烁着跳跃的兴奋光芒向若怀发起了挑战。


  “加我一个！”碧波一手拍在桌上。


  “还有我――”


  “我也算一个！”


  不多时竟然有十来个僵人对独山若怀发出了挑战的邀请。


  若怀隐约知道这些同胞们不是在开玩笑了。他大口在嚼着馅儿饼面无表情地看着这十几个人，心中暗自发笑：当着大祭司的面要打架找死呢他们！


  哪晓得大祭司‘呵呵’笑了笑，“好久没有余兴活动了！既然大家都盛情邀请若怀你便答应吧！”


  大祭司转而瞄向当值僵人，“今日有活动，吩咐咱们村掌厨准备些点心小食大家同乐……同乐……”


  独山若怀的眼睛瞬间放大。


  

长乐公子  素清篇  梦魇



  素清在厨房里忙个不停蒸新鲜栗子糕和核桃糕。打从窗外隐约传来了一些吆喝声和喝彩声。他回头望了眼负责帮忙的小僵们，“今日有庆典么？怎么外面这么热闹！”


  小僵们交头接耳地‘叽咕’一阵，帮忙看火的小僵犹犹豫豫地向着素清说了一长串的话。


  素清勉强能听得懂一些它们的语言了。他愣了愣，打架？这么奇怪！他来了半年还没见过僵人们打架斗殴的，今天这是怎么了？


  当值僵人兴冲冲地端着筐子走进来负责装糕点。“不是真正的打架！是看不惯若怀几个人找教训他呢！”


  素清“啊？”了一声。教训若怀公子？他拍拍手上沾着的面粉想要往外走。当值僵人拦住了他，“清奴你别去，都是闹着玩的，大祭司看着呢不会出事。”


  素清还是不放心地洗干净双手褪下腰间的皮围裙往屋外跑了出去。


  可惜他去得不及时，等他到时只看到他家公子惨兮兮地躺在地上大喘气，一身的汗水映他的全部衣物。即使如此他还是着想要爬起来再战。


  “公……”素清开口想要叫他，独山若侠不知打哪儿冒出来捂住他的嘴。“你别叫！我哥性子倔爱面子要是让他知道你看到他的糗样他一定不会服输的，到时候原本的环境就变得不可收拾了。”


  素清连连点头不再发出声音。


  场地中央独山若怀累得四肢打颤。奶奶的！他不就比他们多吃了一张饼么？有必要这样逼他么？


  “若怀！你闭关这么久大概不知道咱们村饭堂的新规矩吧！清奴是大祭司任命的掌厨是咱们全村人的，你最好记清楚这一点！”僵人清末掐着兰花指诡异邪魅地说着。


  独山若怀长吐了一口气汗水滴滴答答往下流。奶奶的！原来都想占着我的清奴！


  啐！若怀狠狠地吐了一口流入嘴中的汗水。仰面躺在地上表示不打了，好汉不吃眼前亏！


  香甜的糕点气息远远地传了过来。独山若怀的肚子饿得咕咕乱叫。他抬起头来看着那些看戏的同胞们，每个的手上都抓着两块以上的糕，不停地往嘴巴里塞。他哆哆嗦嗦地伸长了手臂，糕点！好吃的糕点！给我留一块~~~~！！！！


  人群散开了，只有独山若怀还躺在地上。素清飞快地跑了过去将他的上半身从地上艰难地扶起来，“公了――”


  “糕！！！”他张着嘴从内心深处发出了强烈的呼唤声。


  “我给您留了许多呢！您别急！”素清贴在他的耳边悄悄地说着。


  独山若怀拍了拍自己的肚子一脸激动的表情。还是清奴对他好啊！


  独山若侠翻着眼皮走上前来一把拉起他的兄长。“就说了不要妄图跟全村人斗，尝到若果了吧！”


  风凉话激得若怀不停地抖着身子。


  素清朝独山若侠合了个眼色，“别说了！以后您别计较这些了，公子想吃什么等他们都走了我单独做给您吃！”


  “清奴~~~”独山若怀一把搂上素清的腰肢，色形色相地噘起嘴唇想要偷个香吻。


  独山若侠目光一闪，一脚踹在他兄长的脚踝上装作‘失脚’阻止了他的孟浪。


  三人回到后堂厨房，素清忙着把特意留下来的栗子糕核桃糕拿出来。哪晓得他翻遍了整间后堂都没有看到他那只小竹篮。


  “糕！”看着素清一脸抱歉地向自己摊开手，独山若怀饿得眼泪都快流出来了。


  当值僵人乐呵呵地挎着竹篮，身后跟着一堆自家的僵个个伸手手臂追在他的身后讨东西吃。


  独山若怀回来了，那间悬崖上的小竹屋就没有 了独山若侠的位置。连吃了十几张现烙的核桃饼才满足了的若怀拉着素清回了自己家，竹门一关把自己的兄弟给挡在了外面。


  独山若侠双拳紧握上前重重地砸门。


  素清回头一看，“怎么若侠还在外面？”


  “他自己有屋子让他回自己家睡去！”若怀大声说着。


  “清奴~~~我那屋子半年多没住人了，连床褥子都没有你忍心让我睡在灰尘里么？”独山若侠假意哽咽着说到。


  “他还小你这哥哥怎么能让他单独住呢？”素清走过去拉开房门。


  独山若侠眼角闪着晶莹的沾光，一脚踏进屋时拉着素清的袖子可怜巴巴地眨着眼睛，“我可自我十岁之后就把我赶去独自居住！其实，我好想有个亲人能一起生活……可惜我哥他不喜欢我！呜呜呜……”


  独山若怀的牙齿‘咯咯’作响。当年是哪个小王八蛋在父母云游之后告诉他要独立要自由的？又是哪个嫌跟他住一起麻烦的？


  素清摸了摸若侠的脑袋。这少年比云团还小些，虽然平日里一副老成的模样，原来内心中还是个没长大的孩子呢！


  “公子！房子这么大就让若侠住在这里吧？”


  “不行！”


  “那我去和若侠做伴吧！屋子收拾收拾就能住了！”素清安慰着独山若侠道。


  “好啊――”

  
  “不行――――”




  两兄弟同时发出了声音。独山若怀眼看着他那比逛逛还粗比豺狼还深沉的兄弟闭了闭眼睛。小毛冰龙儿还想跟老哥争起来了！呵呵呵！与其让他别耍茶不如就近放在自己身边也好随时处置。


  不过！怎么这清奴一下变得这么吃香啊！好不容易了个讨厌的苗人秀，又引来了自家人的觊觎。不单单如此，现在整个村里的人都要跟他抢他的清奴！唉！怎么就没一件顺心的事儿呢？


  素清睡床上，若怀和若侠睡在地上。因为太过疲倦这三人很快便沉睡了过去。


  迷蒙之中，素清的眼前出现了模模糊糊的一个弱小的身影。他往前踏出一步掀开那层薄雾，一抹绿色在他眼前一闪而过飞快地朝着山林里跑了过去。


  “小傀――小傀――是哥哥！”素清追着那抹绿色的影子快跑过去。


  前方树丛晃动。他小心翼翼地拨开树叶，笑着唤道“小傀――”声音戛然而止喉咙口伟来一阵火辣辣的灼烧感。


  只见爬在一片绿草之上的绿毛小鬼光着身子，四肢着地，听到他的声音回过头来，嘴里咬着只半死的野兔，猩红的血从他的嘴角一直流淌到大半个身体之上。


  素清的眼睛瞪得比铜铃还大。他哆哆嗦嗦地伸出一只手，“小……傀！？”


  绿毛小鬼抡动着四肢朝着素清靠进了下，突然眉目一压，狠狠地吐掉嘴里的野兔，呼啸着朝着素清的脖子扑了上来。


  “啊――”素清一个激灵从床上坐起来，浑身都是湿嗒嗒的汗。


  “怎么了！？”独山若怀和独山若侠同时从地上翻身起来冲到素清身边。


  素清一手摸着自己的脖子，神情完全沮丧下来。刚才那个梦太可怕了！小傀像是完全不认识他一样过着那种野兽一靓的生活。他的心‘噗嗵噗嗵’狂跳不停，想起梦中那可怜的绿毛小鬼他的眼泪‘哗啦啦’往下直流。


  “清奴！清奴怎么了？”独山若怀搂着素清的肩膀关切地问道。


  “公子！小傀！小傀他好可怜！”素清放开声音大声哭泣起来。


  “你做噩梦了？”独山若侠伸出手去摸了把素清额上的汗被他兄长拍了下去。


  “小傀！没有人爱护他没有人照顾他……他向我托梦，他恨我！”素清想着小傀攻击他的样子泣不成声。


  “你别说胡话了。只是做了个梦而已！那小鬼怎么可能向你托梦？你是想他想得太多了，在蛊王身边他不会有事的！”若怀安慰着素清。


  “不！是真的！”他移开捂着脖子的手，只见他的脖颈侧面赫然有一片红红的痕迹，隐约还可见点点血丝。素清自己看不到但他能感觉得到那里散发的刺辣痛感。


  独山若怀的眉头紧紧地锁了起来。他的和伸过去抚摸那处伤口，能感觉得到一些残留的力量在上面，而且还是他熟悉的力量。难道说真是那小鬼？


  独山若侠也感觉出了不对劲。他盯着若怀的脸一副担忧的表情。


  素清急喘了一口气，抹了把脸上的薄汗似乎做出很大的决定，“公子！我要去找小傀！他需要我！”


  

长乐公子  素清  下山的争执



  独山若怀一脸深沉地放开搂着素清的手。“你说什么？”声音也暗哑了下来。

  “我要下山去找小傀！”素清目光坚定地说着。

  “找那小鬼？”若怀的脸可怕地皱成一团，他几乎是咬牙切齿地吼道，“我看你是找姓苗的吧！”妒火中烧的男人失去了理智。

  素清纳闷地扬起了眉头。公子这是说的什么跟什么啊？“公子！真的是小傀。我能感觉到他现在过得不好，不管您说什么我都要去找他！”

  “我不许！你必须给我呆在村里哪里都不可以去！”若怀一甩手断然拒绝道。

  “公子！小傀是您的孩子您怎么这么狠心不管他呢？您让我去找他吧，肯定是出了什么事了，不然怎么会有这么真实的梦！”素清爬在地上向若怀请求。

  若怀的眼神闪烁着，有些无法辩驳的左右躲闪素清的视线。是有些不对！这种能通过梦魔攻击人的法术本身就说明事情并不简单。也许真实那小鬼出事了！不、不可能、小鬼的真气某一程度来说比他还要充沛，若真出了什么事他也能召唤出‘上古僵尸王’，也许只是那姓苗的耍的花样！

  “不行！”独山若山占有欲发作了。他不会把清奴让给任何人，尤其是那姓苗的。

  素清一把抓住若怀的**，“公子！公子求您了！您让我去看看，小傀没事我就回来好吗？小傀是在我肚子里孕育长大的，他就像是我的孩子一样我舍不得他啊！求您了公子！”

  “我会派人去‘巫蛊村’询问消息的，你不能下山！”独山若怀硬着心肠死不松口道。

  素清仰头不可思议地盯着若怀，他一咬牙狠狠地推开他，指着他的鼻子痛心疾首地骂道，“你真是铁石心肠！虎毒还不食子何况你是个人！小傀出生你就没尽过责任现在他过得不好你连眼皮也不眨一下！你到底有没有心还是说你这身体里面装的是‘狼心狗肺’！”

  独山若怀呆滞了，只能眼看着素清毫不留情地骂着他。

  独山若侠也张大了嘴巴，看着那头一刻还是温和柔顺的素清瞬间变成只炸了毛的狮子冲着他兄长咆哮不已。

  素清一通狂风暴雨般的咒骂结束后，一抹眼泪就往屋外走，一直到他拉开大门穿过小桥走向下山的小路，物理那愣住了的两兄弟才打了个激灵清醒过来。

  独山若侠夺门追了过去。独山若怀烦躁的扒了扒自己的头发长叹一口气，还是放心不下地跟了上去。

  素清一路往下山的悬崖边狂跑。路上遇上巡逻的僵尸小队，僵尸小队紧跟在他身后蹦跳而去。

  独山若侠紧紧追在素清的身后，一直追到悬崖旁那可大梨树旁。梨树的另一面便是笔直光滑如镜面的峭壁。

  素清低头看了看夜色中黑黝黝的悬崖下方，腿肚子不由自主开始抽筋。他跑到这里来又有什么用呢？没有别人的帮忙他根本无法离开这里？

  慢慢地坐在大梨树纠结凸出地面的树根之上他抱紧双膝无奈地把头深埋起来。这半年多他过得很惬意却忘了去想小傀过得好不好。其实，他没有资格骂若怀公子。如果他真的那么疼爱关心小傀，应该不顾一切地追上去。也许相比公子，小傀更怨恨他吧！他曾经信誓旦旦地说过要好好照顾他，却在给了他一段日子的温馨之后又将他‘抛弃’。

  如果不是今夜这个梦提醒了他，也许他会在往后的日子里慢慢地把那个从他身体里孕育出来的孩子渐渐淡忘。

  他才是无情无义铁石心肠的人！

  巡逻僵尸小心翼翼地排队站在素清身旁。大约看出他的不开心，没有僵尸跳出来去向他讨吃的烦他。领头红僵‘呜呜~~~~’叫了几句，暗夜中空灵悠远的叫声弥漫着淡淡的忧思，不一会儿一座山谷中僵尸的呜咽声此起彼伏.....

  独山若侠站在大梨树的树干后面背对着素清。独山若怀则在远远的小路尽头盯着那蜷缩成一团的影子一脸的深思。

  他这奴仆看上去胆小懦弱，可一旦真心牵挂的人除了事他又能鼓起全部的勇气不顾一切地去保护战斗。能成为让他真心牵挂的人真是幸福啊！若怀强烈地羡慕起那绿毛小鬼来。

  他一步一步走向大梨树下那单薄的人，在素清的面前停了下来。“清奴！~跟我回去吧！”

  素清不抬头只是轻轻地摇着头颅。

  “就算我放你下山你又能怎么去找小傀？他可是‘巫蛊村’的下一代蛊王，将来要站在巅峰上的人。那样的人必须经过很多的磨练也务必要学会忍受痛苦，只有那样他才能存活！忘了他吧......你们根本是不同道路的人。你的疼爱也许会让他享受到暂时的幸福，等他长大后是会怨恨你的！”若怀语重心长地说着。

  素清抬起眼来盯着若怀，“难道说只有经受苦难才能成长？只有熬过折磨才能育才？他是不是站在巅峰不重要，会不会成为杰出的‘蛊王’也没关系！我只知道他是孩子！+――是我的孩子！”

  “历代的‘蛊王’都是自己长大的这是‘巫蛊村’的规矩，你能改变什么？”若怀的口气有些不耐了。

  “规矩能大得过亲情？能重得过血脉？别人我管不了，小傀不行！我不能让他变得向他的父辈那样！”素清坚定地说道。

  “那你就没有想过我吗？我把你留在村里是窑干什么？你以为只是因为你是我的奴仆么？”独山若怀再也控制不住地低声呐喊道。

  素清一脸的茫然。

  “我独山若怀想要什么样的人要不到？凭什么单单对你......对你......”若怀闭上眼睛艰难地挤了挤眉头。

  素清还是一副全然不知何意的坦率表情。

  独山若怀此生还未经历过如此尴尬地场面。他的话已经快要说得直白明显了，眼前这小子还是不懂他的心意。是真的不懂还是故作不懂？若怀那高傲的自尊到此算是已经紧绷到了极点。

  素清与他对视着，双眼中没有任何的虐假。

  独山若怀小退半步，胸口憋了一口气让他难受得想要大声吼叫。

  “我问你最后一句，你是要跟我还是要下山？”若怀冷冰冰地盯着素清。

  僵人这个问题其实饱含了深意。如果素清选择前者那他将把自己的感情毫无保留地表白出来；若他选了后者，那......

  素清没有片刻犹豫地说道，“我要下山！请让我去找小傀！”

  独山若怀自嘲地笑了笑，一开始是抚着额头低低笑接下来是仰起头疯狂地‘哈哈’大笑。

  “我不会送你去找他们的。你若执意想去就凭自己的本事找去！”笑完之后的若怀突然正色说道。

  大梨树背后的独山若侠身形动了动，却被自己兄长凶狠的眼神给瞪了回去。

  “好！”素清挺直了背脊果断地点头。

  “你不怕遇上抢夺‘僵元补神丹’的了？“若怀使出最后一招希望从此吓唬住素清。

  ”不怕！“坚毅地回答道，”如果不去我以后永远不会安宁！“

  独山若怀探出一口气。”好！！！“他指着大梨树后面的独山若侠命令道，”你送他下山！“

  ”哥~~~“独山若侠皱起眉目。

  ”别让我说第三遍！现在、马上送他下山！不许跟着他，也不许给他指路！送下去马上回来！“若怀的眼镜望向别处声线平直僵硬地又说了一遍。

  独山若侠为难地看了看素清和自己的兄长。他不明白独山若怀明明不想让素清下山为何还要违背自己的心意。照他的意思把素清关在竹屋里关上一段时间，自然而然就不会闹着下山了。

  独山若怀见兄弟没有动静，刀一般的目光狠狠地戳向独山若侠。

  若侠是多么舍不得让素清离开的啊！但他兄长已经做了决定，他又不能不遵从兄长的意思。

  素清的头扭了过来，眼底带着深切的请求注视着独山若侠。

  若侠的心尖儿上仿佛滴下一颗水珠，虽然轻微却让他忍不住地荡漾了一下。他大步走出来，一手握住了素清的一边胳膊。

  ”公子！谢谢您――――“素清由衷地说了句感激的话。

  独山若怀背对着他俩抬起一只手往后扬了扬，”趁我没改变主意快走吧！！！“

  素清看着他那在昏暗中猥琐了些的身影，不知怎么的胸口竟有些隐隐作痛。他拍手抚上自己的心口，有些话想要跟眼前的若怀说，然而一张嘴却连半个音也无法发出。

  独山若侠拉了拉他”走吧！等天明的话就别想轻易离开了！“

  ‘僵人村’岂是想来就来想走就走的地方。素清已经算半个村人，他下山时要经过大祭司的准许的。

  素清最终还是没有说出话来。独山若侠箍住他的身体带着他纵身一跳，若怀的影子在他的烟钱闪动两下，变成了一片昏暗。




长乐公子  素清篇  进入巫蛊村



  “现在后悔还来得及！”独山若侠站在素清的身后说道。

   前路一片黑暗，里天明还有两个时辰。而素清却要在这黑暗中摸索往前赶路。他抬起头来看着天幕上几颗稀疏的星星，北方最亮的那一颗一闪一闪的似乎在替他引导前路。

  “你回去吧！”没有理会若侠的最后劝说，素清蹲下来把自己脚上的麻鞋重新绑紧，精神百倍地做出前进的姿态。

  “你知道往哪里走吗？”若侠跟上一步再说。

  “我心里有数！”素清挺有自信地点了下头。半年多前他们坐着车走到那三叉路口时独山若怀说的话在他脑海中浮现出来。他打算沿着来时之路走回到那三岔口，只要到了那里他就有信心能找到‘巫蛊村’。

  大葱山崖上掉下来一团黑麻麻的影子。独山若侠一伸手接住了那团东西，仔细一看原来是个包袱。

  他把包袱递给素清，“大哥嘴上硬的很心却软的很，你瞧他给你准备了吃的！”

  素清翻开那包袱看了看，是他几个时辰前给若怀单独烙核桃饼时剩下的一些，他的眼睛一酸，仰头看了看半山腰上那飘渺似梦的村落。“公子！谢谢您！真的谢谢您！”

  独山若侠捂上他的嘴，“别说话了，你快走吧！要是天亮大祭司知道了会不会派人追你我可说不定。我不能再送你了！”他和兄长今夜的举动主动了要接受处罚。

  素清一点头，将那包袱挎在自己的肩上，沿着来时的那条路大步朝前走去。

  苗人秀半闭着眼睛静静地坐在树梢之上，突然间胸口鼓动一下他睁开了眼睛。他下山了！为什么？苗人秀心中暗暗发问。难道独山若怀欺负她了？还是他出了什么事？

  蛊王的面前一条壮丽的大河，在夜色中只听得见河水湍急的奔腾声。苗人秀的心跟着急速的翻滚跳动。他从树上轻轻跃下，眼望着他故乡的方向，下定决心要回去一趟了。

  自打半年前他带着小傀离开‘僵人村’后就把小傀独自对回了‘巫蛊村’。虽然明知道那些长老们会像‘教育’他那样来对待小傀，他还是把那绿毛小鬼独自留在了那里，自己则出山去做答应了僵人大祭司的那件事。

  他体内不断鼓噪的‘鸳鸯蛊’告诉他，那人朝着‘巫蛊村’找去了。是啊！他怎么可能放得下小傀？想到这里，苗人秀没有犹豫地往‘巫蛊村’的方向跑去。他得快些赶回去才是，不然的话不知道会出什么乱子。

  素清顶着大太阳马不停蹄地一直往前方赶路。南方的天气有一点好处就是四季不分明，明明已经是年关，帝京此时肯定已经飘起鹅毛大雪了，这南蛮之地的太阳还是热的人头晕目眩。

  素清从包袱里掏出水袋来仰头灌上一口水。借着水的清凉缓解他一身的疲惫。已经走了两天了，鼻子里闻到的北原特产――‘九茅花’的香气越来越淡，如果他没猜错的话很快就能走出‘北原’境内。大约因为这里是僵人的领地，这附近没什么危险，只有些普通的小兽走窜。

  路边出现一大片的‘九茅花’。素清走过去摘了一大把编了个凉帽带在头上。他在‘僵人村’多多少少也学到了些东西，倒如这‘九茅花’的香气能够很好地遮掩‘僵人’和‘僵尸’身上的气味。既然他身上还有‘补神丹’那么带着‘九茅花’做掩饰应该能起到一些作用。

  可惜他还没来得及同蛊王学到炼化‘补神丹’的方法。素清在身上各处都塞上了一些‘九茅花’鼓足气息再次往路上走去。

  午时左右他总算是看到面前出现的那三条岔路了。他欣喜地跑过去站在三岔路的中间。右边是通往‘巫蛊村’左边是通往‘北原’中间是走回官道。毅然地把目光转向右边那条路上，他重新绑了绑鞋一脚踏了上去。

  可惜他走得太过匆忙，没有注意到那条路的路边立着块石碑，石碑上雕着四个字“危险勿行”。那是用来警告那些误入歧途的人的。一旦踏上了通往‘南疆巫蛊村’的那条路就没有能返回的可能。这南蛮之地的其他村落部族都知道不能擅走这条路，故意立了碑以示警告。然而素清一心只想着快快去找小傀根本没有留心。

  知道他的身影消失在那条路上时，‘僵人村’那条路上闪出一个高大的人影来。仔细一瞧却是僵人碧波。眼看着素清走上了正确的道路，僵人碧波一拍手心发出了短促的叹息声。他奉了大祭司的命令暗中护着素清，只能是护到这里了。往前走就是‘巫蛊村’的地盘，没有大祭司的文书随意踏入是会惹来麻烦的。

  这条路格外的难走：荆棘宣布杂草丛生，几乎看不出来是一条路，只有隐约露出来的褐色泥土让素清的脚能够找得到一点立足之地。

  道路两旁的树丛上时不时地飞过去奇怪的影子，脚下齐腰深的草丛中也不断地响起‘O@’的晃动声。

  素清咽了口口水小心地看着四周的景物。这种密林里最多的就是毒虫、毒蛇。一个不小心也许就会被咬伤。正想着就发觉他腿边的一株荆棘上缠绕着一条手指粗的花斑毒蛇，正朝着他的腿吐着黑黑的蛇信。

  素清额上的汗稀里哗啦往下流。他的一只腿刚抬起来僵在半空还没落下，此刻是一点动静都不敢有。

  那条花斑小蛇尖尖的头轻轻晃动着再次逼近了素清的腿。蛇信一伸一吐间，苏护嗅到了什么让宅不安的东西，绕了个弯把身体溜到地上一窜而走。

  素清僵着身子一直到眼睛里再也看不到花斑小蛇的影子，才吐了口长气把已经硬了的腿落在了地上。

  这里的环境正是适合‘巫蛊村’人居住的――天然的毒物养殖场。

  素清从地上拾起一只树枝敲打着前方的草丛，拨开荆棘缓慢前行。前方有一片艳红色的浓雾挡住了他的脚步。他站在那奇怪的红雾不远处，有一股刺鼻的气味隐隐飘了过来。再细细一瞧那片红雾笼罩着的草木，皆是枯槁一片。他忍不住往后退了几步，心中大骇――是瘴气。

  然而那片艳红的浓雾像是有意识般飞快地朝着素清所站的地方飘了过来，在他还没来得反应下一步的动作时，他已经身陷一片红色烟气之中了。

  头一下变得沉重，眼前的景物都在晃悠悠的旋转。眼皮翻了翻没来得及看清任何东西‘噗通~’一声人便一头栽在了草堆之中。

  意识完全丧失前，他听到了‘刷刷’的脚步声。

  凉冰冰的水泼在了素清的身上，陷入昏迷的人无意识地动弹两下，十分艰难地睁开了眼睛。

  眼前白光刺眼，白光过后他渐渐看清了身边的景象。乌压压一片人正不怀好意的睁着他。

  素清一激灵抖了抖身子，动了动四肢，却发现自己的四肢一片酥麻。而他此时正躺在一块泥土地上，身下是被水浇湿的黄土，自己的全身上下都沾满了泥灰。

  乌压压一片人的打扮全是五彩斑斓的颜色。这种装束让素清很快便知道自己身在何处。这里就是‘南疆巫蛊村’了。

  他感觉喉咙有些刺痛正是那瘴气造成的后果。转动眼珠把这些盯着他的人粗略看过一遍，他的目光最终留在了离他最近的一位花白胡子的老人身上。

  “我、我.......我找‘万毒蛊王’！”他语气艰涩的开口说道。

  花白胡子的老人挑起了白眉毛。“你身上又‘九茅花’和僵元的味道，你是‘僵人村’的人？”老人没有回答素清反而开口提问。

  素清虚弱地点了点头又摇了摇头。再也没力气开口解释自己的身份。

  “长老！我看这人胆大包天了！竟然敢闯进咱们村来把他的脑袋砍下来！”老人的身后有人凑上来献计道。

  “把他作成人蛊！――――”

  白胡子老人烦躁的一甩手。“别吵！他的身份还没弄清楚，要是‘僵人村’的人怎么能轻易处决？让我问清楚了再做决定！”

  素清以手撑地面色苍白的望着白胡子老人。

  “你到底是不是‘僵人村’的？”白胡子又问了一句。

  素清无奈只得点了一下头。他现在不能说话如果不承认自己是‘僵人村’的人肯定会被眼前这些人当场处死。他不能死，好不容易进到这‘巫蛊村’他还没捡到蛊王和小傀呢？

  “长老......你闯闯，他身上有股腥气。”跟随在白胡子来人后头的年轻人抽了抽鼻子一脸险恶地盯紧了素清。

  白胡子上前仔细看了看素清的身体。“‘鸳鸯蛊’......是谁在这个外族人身上下了‘鸳鸯蛊’？”

  “长老！他方才说要找‘蛊王’？难道说下蛊的人是蛊王？”

  白胡子的脸色变了变。“不可能！‘万毒蛊王’怎么会作出这种荒唐事？咱们‘巫蛊’一族素来不与外族人有纠葛的？”

  “先了解他的‘瘴气蛊’！”

  白胡子老人一挥手就有人上前来聂凯素清的嘴往他嘴巴里倒了些黏糊糊的液体。素清酥软着身体任凭对方为所欲为，他只是努力维持着意识不让自己轻易昏迷。如果这次昏过去怕永远也不可能醒过来了吧！




长乐公子  素清篇  小傀救’母‘



  素清昏昏迷迷地熬着时辰。那黏糊糊的液体入腹不久后，他的身体剧烈地颤抖起来。一股穿肠过肚的灼烧让他在地上翻来覆去。不过这种灼烧感很快就缓解了，他的手脚恢复了些知觉，身上的力气也重新在聚集，胸口积压着剧烈的呕吐感，翻身爬在地上他大口大口地往外干呕了一阵，呕出来一些红艳艳的汁液当中还蠕动着一条条红得通明的小虫。

  白胡子见素清吐出了‘瘴气蛊’便上前将他提起来扔在了一处干净的地上。

  “动动嘴能说话了吗？”白胡子命令素清。

  素清试着张了张嘴，发出了一个短短的音节。已经没有了刚才那种控制不住喉咙的感觉。他点了下头表示自己已经可以说话了。

  “你跟‘万毒蛊王’认识？”白胡子逼近一步问。

  素清发出了细弱的一声‘嗯’声。

  “你身上的‘鸳鸯蛊’是蛊王中的？”白胡子的脸色黑了起来，口气也透着不悦。

  素清舔了下干裂的嘴唇，“是！”清晰地回了白胡子的文化。

  “长老！果真如此。看来蛊王的行为有些不当啊！”有人在白胡子耳边嘀咕道。

  白胡子老谋深算地捏了捏把胡子，拿眼神溜了一眼说话之人，“风无迹你也不必多心了。我看这小子眉目间带着股艳色不像是正经出生，也许只是一时的玩物罢了。下一代蛊王已经诞生，对现任蛊王的言行可以不必‘睚眦计较’。”

  白胡子说的是本族语言，素清听不懂。但他看到方才说话的那位年轻人的脸上闪过了浓浓的不甘。

  “你是蛊王什么人？和他什么关系？”白胡子转头再问素清。

  素清认真地思索了下这个问题。他是蛊王的什么人他自己也不清楚，只好老实地摇摇头。

  白胡子眼底一片了然。原来是个无足轻重的小‘玩物’。为了‘巫蛊村’的安宁，这个人不能活着留下来。他们这一族是从来不会允许外人留下的，这是族规也是保护族人最简单有效的措施。

  素清还不知道自己的小命已经命悬一线。他望着白胡子老人眼底眼底流露着期望被信任的眼神。

  “拉下去去做‘人蛊’。”白胡子毫不在意的摆摆手。既然与蛊王本人没什么关系那也就没什么顾虑。早早解决了也好安定人心。

  素清眨着眼睛不敢相信自己的耳朵。‘人蛊’是什么东西？怎么听起来不是好兆头啊！

  从人堆里走出来两个壮硕的男人，上前左右举起素清就把他抬走。

  素清马上明白自己的处境危险了。他挣破喉咙的束缚放声高喊着：“我不是坏人！我要找蛊王......蛊王！！小傀~~~救命啊~~~救救我！”

  他的喊声不大，但在这空旷的空旷的山谷中因为有回音还是把他的呼救声扩散得很远很远。

  没有人理会他，也没有人怜悯他。在对待外族的态度上这个村的人一向是冷酷残忍不讲情面的。

  苗人秀的胸前狂躁不安的跳了好几下。乘着风声他隐约听到了一些飘飘忽忽的呼救声。

  “蛊王......蛊王......救我！！！”

  苗人秀捏紧了拳头纵身一跳几个起落之后人已经是在很远之外。希望那帮死脑筋的别那么快对清奴下手！

  ‘巫蛊村’的后山之中一抹绿色的影子如闪电一般飞过树梢以极快的速度朝山脚下的村落疾驰而去。

  素清被抬到一处阴暗的茅草屋旁扔在了地上。他一骨碌爬起来就想跑，小腿突然被什么东西打中之后整个人身子一斜他栽倒在地上。

  一个形容枯槁，满脸皱纹，毛发半白半黄的矮小老头儿从茅屋里钻了出来，眼瞅着地上爬着的素清‘嘻嘻’一笑，露出掉了一半的残牙。

  “到了我这儿还想跑......嘻嘻嘻......”矮小老头儿上前去一手捏住素清的下巴，眯着昏黄的眼睛从上到下仔细打量了他一番，“咦？小子体内还有僵元，宝贝！宝贝！”

  “老爷爷！这、这是哪儿？”素清小声地询问着。

  “哪儿？是专门用来炼‘人蛊’的地方。你看看那边――”老头儿伸出了干瘦的胳膊指着茅屋四周那一排排用油毡盖起来的东西得意洋洋地说道，“那些都是我炼的！什么人都有！就缺一个长得漂亮的‘美人蛊’，不过有了你我的‘美人蛊’就差不多啦！哈哈哈哈......”

  素清斜了一只眼睛去看那一排排的油毡，当看到露在下面一双双的人脚时，他吓得连连往后爬了好几步。

  “你放心！我的功夫很好的！保证不会让你感觉到一丁点儿的疼痛！”老头儿露出牙板儿怪笑两声，从自己的腰间拔下一个颜色斑驳的葫芦，从葫芦里倒出一颗指腹般大小的褐色丸药来。

  素清盯着那可转来转去的药丸紧张地吞着口水。“您、您杀了我吧！”

  “你怕什么？‘人蛊’可不是僵尸，不会要你命的。只是把你的体质稍稍改变一下，把你变成可以瞬间要人命的强大武器。”老头儿拍了拍素清的肩膀说到。

  “我不要变武器！您还是杀了我吧！”他宁愿死也不想被这样折腾。

  “‘死’是很容易的哦，不容易的是如何活？”矮小老头儿突然变脸说了一句阴冷的话。“在我炼蛊的过程中你随时都可能死，到时候你就明白我说到恶化是什么意思了。”

  一手擒住素清的下巴，生生捏开他的嘴。老头儿干瘪的手包着那颗药丸慢慢靠近了他。

  素清的眼镜一下瞪得大大的。他努力挣扎着想要躲开。然而那颗药丸还是顺着老头儿的手掌滑进了他的嘴巴。

  “吞下去！”老头儿阴恻恻的说道。伸出手来想要狠狠砸向素清的肚子。

  半空中传来一声尖利的嘶叫，紧接着一抹绿色当空划过狠狠地撞向那矮小老头儿。

  矮小老头儿猝不及防被撞得飞出老远。素清的脖子一松，咳嗽着将卡在喉咙处没有咽下去的药丸呕了出来。

  矮小老头儿一身怒气，四肢着地扭头瞪视偷袭他的那‘东西’。

  素清也顶着喉咙抬起头来把目光转向救他于危难的那人。

  绿色扎眼的头发映入素清的眼底。他连连眨了好几下眼睛，“小傀~~~~”惊喜的声音渐渐地消失了，化作了震惊。

  这个真是他的小傀么？只见眼前这个‘人’浑身赤、裸、裸、四肢着地、一身泥浆，身形还没摆脱婴儿的奶漂，但也比正常婴儿壮硕了许多，身上又不少的新旧伤口，有些已经化脓引来了蚊蝇的环绕。他没有穿任何衣物，乱糟糟的一头绿发长及脖子挡住了大半的脸，如果不仔细看还以为是一只绿毛的小兽在地上爬行。

  素清的心都快碎了。他伸出手来探向小傀的方向，“傀~~~小傀！！！”

  小傀听到了素清的呼唤愣了一下。这个声音在他的记忆深处常常浮现，他左右爬动两下似乎正在判断眼前这人是谁。

  之所以赶来救素清完全是小傀无意识地举动。半年的时间说长不长说短也不短，已经足以让一个才出世的婴儿淡忘了一些东西了。

  素清朝他温和地笑了笑，“小傀~~~你一定还记得哥哥吧！是我，我来找你了！对不起......对不起......哥哥说话没算话，哥哥没有保护好你！”

  绿毛小鬼似乎想起了什么突然呲牙咧嘴地向素清发出了一声低低的咆哮。

  素清安然失神地垂下头。“你在埋怨我是不是！哥哥没话可辨解，你在梦里咬了我，要是不解恨的话你再咬几次都行！”

  小傀在原地转着圈圈烦躁地低声嘶吼。

  那矮小老头儿早就认出打断他好事的是谁了。在下一任蛊王面前根本不敢造次，只能退到自己的茅屋里躲起来。

  素清慢慢地靠近小傀。绿毛小鬼炸毛般朝他威胁不许他再前进。

  素清的眼睛止不住地往下掉眼泪。他此生唯一做过两次让他后悔不跌的事，以前是对不住自己的兄弟，现在是对不住这个孩子。

  “小傀~~~~小傀！”什么愧疚的话语面对眼前这样的小傀时都变得无意义了。他只能不停地呼唤着他的名字。

  绿毛小鬼虎视眈眈地注视着素清。那些支离破碎的残像在他脑中飞快地闪过。素清的眼泪顺着他的脸颊一直流到他撑在地上的手背上。

  小傀的身子僵了僵。飞跃而起带着凌厉的风扑向了素清。

  素清受刑一般闭上双目一动不动地呆在原地毫不躲闪。如果小傀真的不原谅他的话，他宁愿就这样丧生在他的嘴下。

  温热的舌头舔舐着他手背上的泪珠儿。素清张开眼，绿毛小鬼的脸从他的毛发后面露了出来，乖张戾气的一双湖水眼睛闪着水光紧紧盯着他，大猫一般委屈的垂了下来，讨好地冲着素清扭了扭身体。

  素清放声大哭一把将小丽接在怀里牢牢地抱紧了。这一刻他在心底发誓：绝对不会让他再受到任何的委屈！




长乐公子  素清篇  山中小屋



  苗人秀焦急万分地赶回来，远远看到素清抱着小傀嚎啕大哭的样子，心中某个角落一下变得又热又软。他一步一步走了过去站在了这二人的身侧，同时把浑身的煞气远远放出，把那些已经闻讯赶来的家伙们生生给震住。

  窝在素清怀里的小傀完全是个小野兽的习性，不停地用舌头舔着素清的手和脸，把身子挨在素清身上磨蹭，翻起手脚将肚皮亮出来让素清给他挠痒痒。

  素清看着孩子浑身上下没有一块干净的地方，伤口更是层层的堆在一起，显然是旧伤未好又添新伤造成的。他的鼻子一酸，眼泪再次淌了下来。

  小傀又凑上前去在素清的脸上舔了舔。

  苗人秀眉头皱起来轻轻地咳嗽一声惊动这两人。

  小傀一扭头看到苗人秀，便弓起身子作出了攻击前的预备动作。这对父子好不容易建立的一丝丝感情早在苗人秀将他丢回来任人放养时便破裂成了碎片。

  “乖孩子！”素清忙伸手来摸摸小傀的头。“别激动！是阿爹呀！”

  小傀嚣张的回屋了两下手对苗人秀行了一礼，“蛊王！”

  “你怎么来了！”别扭的蛊王话一开口便恨不得咬了自己的舌头。他明明不是要说这句话的哦，怎么一开口就变了味道了？

  “我来看我的孩子！”素清挺起胸膛坦然回道。

  苗人秀“嗯”了一声不知说什么好了。

  “蛊王！我要留在小傀身边照顾他。”素清拍拍小傀的背说道。

  “不行！你不能留在村里！”‘巫蛊村’的规矩自古以来都没人打破，从不允许外人住在村中。“他也不能下山！”下巴一转看向小傀继续说道。

  “为什么？把一个婴儿丢在山上任他自生自灭你们就不怕他出什么意外么？”

  “不够强大的人无法继任下一任‘蛊王’之位，即便他是我的血脉也不行。这是‘蛊王’一脉的宿命――不够强大便会被淘汰！”苗人秀近乎绝情地冷酷说道。

  素清摸着小傀的背，“他只是个孩子，脸话还不会说甚至不会走路。你们却想着让他去跟什么宿命搏斗，真是太残酷了！”

  “他会明白自己的使命的。”苗人秀盯住了小傀的眼睛。小傀则搂住了素清的脖子在他的下巴下轻轻地撒娇。

  “蛊王！要不您带着我和小傀一起出山吧！他不留在这里就不用受这些规矩的束缚。”素清以祈求的眼神盯着苗人秀。

  苗人秀听了他这话嘴角不自觉地翘了起来。带他和小傀一起！这话听起来比较顺耳。可惜，“你以为这里是个想来就来想走就走的地方？每一任蛊王如果在幼年时期不能通过在山上的‘试炼’就不能下山，也不能离开村子。这不是我能说了算的。”他的手伸出来意图摸向小傀，小傀露出牙齿狠狠地咬在他的虎口之上，血顺着手掌流了下来。

  素清掰开小傀的嘴巴，只见四颗深深的大齿齿痕留在了苗人秀的手上。小鬼下口极重没有一分一毫的犹豫。

  素清忙扯下自己的衣服替他把伤口包扎起来。

  “清奴！他的身体里流着的是‘蛊王’一脉的血，你让他自己选择他也不会逃避这责任的。”苗人秀难得有耐心地对素清说了很长一段话。

  素清把目光移向爬在他胸膛上的小傀，只见小傀也仰头睁开眼睛一眨不眨地盯着他。

  “小傀......蛊王说的是真的吗？你会怎么选择？”

  绿毛小鬼盯着素清的嘴唇认真地听着他的话。然后他扭转身体把目光望向身后的大山深处。

  素清顺着他的目光望去。难道说真是他体内的‘血脉’在影响着他？

  “小傀~~身体不痛吗？都已经伤痕累累了也不想放弃吗？”素清小心翼翼地摸着他的身体声音中带着哭意。

  小傀“呜呜啪啪”发出了一连串的声音。

  苗人秀欣慰一笑，“他说身体不痛，就是不见了你心里难受......”

  素清的心如同遭了一记重击。他低了头来在小傀的脑心儿细细地亲吻了好几下。最后下定决心，“蛊王！既然小傀一定要呆在山上的话我就陪着他一起。”

  苗人秀若有所思地沉默了一下，“这样也好！后山便不属于村子的范围，你呆在那里总比呆在村里好。”

  素清没料到苗人秀竟然这么爽快就答应了，连连向苗人秀鞠躬致谢。

  苗人秀轻笑一声，“跟我走吧！”他幼年在山中待了好长一段时日，后来成年继任‘蛊王’之后也习惯在山中修习。深山的一颗百年老榕树上他搭了间树屋，正好可以用来让素清安身。

  在蛊王和下一任蛊王的双重‘加持’下，没有人再敢山前来为难素清。苗人秀一路带着素清入了深山老林。小傀很贴心地要从素清身上下来自己走，素清却将他放到了苗人秀的背脊上。

  小傀咬了苗人秀一口之后恨意已经稍稍缓解了些。但突然落在他爹的背上还是让他全身不自在地炸起了毛，他十分焦躁的回头扭望着素清，一脸的不愿意。

  “你听话！哥哥抱着你爬山没力气，你身上有伤不可以在地上乱爬了哦，让阿爹背着你！”素清安慰着小傀。

  小傀两只脏脏的小爪子紧紧地扒住了苗人秀肩头，长长的带着污泥的指甲陷入了他的肉中。他难受地蠕动着小身板儿。苗人秀抬起一只胳膊把他提起来架在了自己的脖子上。

  这是个十分亲昵的姿势。绿毛小鬼新奇地抓住了苗人秀的头发以全新的角度去看这山中的一草一木。

  素清在后面凝望着他们的背影，心中感叹上天再给了他一刺机会。

  苗人秀听到身后素清爬山时发出的粗重喘息声，不声不响地往后伸了根树杈。素清看着那树杈笑了笑，赶上两步紧紧地抓住。

  站在那巨大的榕树下，素清仰头发出了惊喜的赞叹。那大榕树树干很粗壮，四五个成人合抱才能勉强抱住它。离地一丈多高的树枝上平坦地搭着一座木头小屋，屋子朝南开，东西各开两个小窗子，无数的绿色蔓藤缠绕在屋子四周，几线阳光穿透了树丛在它身上洒下一丝丝金色的光线。

  小傀兴奋的‘唧唧呱呱’乱叫唤。从苗人秀的脖子上跃下来几个跳跃后就往那树屋上爬了过去。

  苗人秀斜眼撇了下一脸陶醉的素清，看见他眼底闪烁着的明亮光芒，他也忍不住地心中喜悦。一手圈上素清的腰肢，将他拉进自己怀里。

  素清的心漏跳了两下。

  “别动！我带你上去！”苗人秀说着轻轻一提气，带着素清在柔和的光晕中旋转而上，藤蔓在他们身边随风起舞，片片绮丽中素清仰头望着苗人秀半露出来的下巴以及他那微微上翘的唇时，短暂地迷失了。

  双脚落在树屋之上，素清还是没有回过神来。苗人秀也没有动作，仍是那样无声无息地拥抱着他。

  小傀‘呜啦~~’欢叫一声撞开他们俩，扑到素清的怀里，搂上了他的脖子。一长串叽里呱啦的不明音节才从他的小嘴巴里不断冒出。

  素清看得出来小傀是很开心他也跟着抱着他开心的直笑。“咱们去看看咱们的‘家’吧小傀！”

  小傀和苗人秀听到那个‘家’字同时望向素清。

  家！这就是他们的家！

  掀开藤蔓作成的门帘走进那木屋里头，里面有一张粗糙的竹子拼接的矮榻，榻上铺着几块兽皮，地板上随意摆着块草蒲团，除此之外再没其他东西了。

  小傀飞扑向那张矮榻，钻入满是灰尘的兽皮中翻来覆去，仰起肚皮，显然很是喜欢那些东西。

  素清则四下看了看，走到窗边掀起帘子，让风顺着吹了进来带走里面的一些霉气。

  “这里真好！”素清转过身笑**地对着苗人秀说。“是您搭建的吗？”

  苗人秀有些不自在地点了下头，生怕素清会笑话他搭了个如此梦幻的小屋。他这人表面上看去冷酷生硬无情无心古怪诡异，然而心中最深处也是有些近似孩童的一面的。这个树屋就是他表达自己不为人知的一面的最好证明。他也想偶尔放下‘蛊王’的  作一个能拥有丰富情感的普通人。

  素清微微笑了笑。他似乎有些看清了蛊王那隐藏在面具后面的别扭童稚的心魂。

  苗人秀尴尬地转过身去摸了摸自己的头，“我去弄些生活用具来！”他走除外看了看树屋四周并没有任何可攀爬的东西，想起了没有法术和武功的素清，叮嘱道，“你先别下来，等我回来做个绳梯。

  素清抿嘴微笑点头。其实细细的体察就能发觉蛊王其实是个很细心很体贴的人呢！




长乐公子  素清篇 ‘一家人’的生活



  苗蛊王的‘手艺活’几十分像模像样：砍些老藤编了长长的绳梯供素清上下树屋，削了竹子做了碗筷杯盘给素清吃饭喝水；劈了木头箍了个浴桶给素清洗澡擦身。苗蛊王兴致勃勃地闷头干活，几乎把需要用到的都给素清准备好了。

  素清看着那些粗糙的小玩意儿忍不住地摸了又摸。第一件事就是用铁锅熬了药汤倒入新浴桶中把小傀唤来按在桶里浑身上下好好洗洗，用布巾从脸上开始一点点的蹭着老泥，一直蹭了近三个时辰才将个绿毛小鬼洗回了原来的颜色。

  苗人秀坐在西边窗口下看着素清忙活不停，心里就觉得有一种安逸的平静和舒坦。

  “蛊王~有生肌化淤的药吗？”把酱色的小鬼成功洗回青白色后，素清又把他放到蒲团上想着为他出力身上的伤口。

  苗人秀抛了只竹筒做的小药罐给素清，他又重新用了新的布巾蘸着药粉一点点的细心为小傀涂抹好每处伤痕。

  绿毛小鬼一点也不知疼似的仰着肚皮任素清伺候，时不时地发出‘呼噜噜’的撒娇叫声，一脸的欢快。

  身上的伤弄好了素清又把小傀的绿色头发一缕一缕的编成小辫垂在脑上，小辫里还夹着写五颜六色的植物须蔓瞧上去又可爱又好看。“小傀真帅！”素清抱着打扮好的绿毛小鬼凑到浴桶旁借着水面映照给他看看自己的样子。

  小傀搂着素清的脖子伸长身子往浴桶里看了一下，立即尖叫着把脸埋进素清怀中。

  素清拍着他的背惬意地笑开脸来。

  小傀眨了眨眼皮，再次试探着头小心地再看了一眼。他转着脑袋，水面上的影子也转着脑袋，他挤了下眼睛，里面的那个娃娃也挤了挤眼睛。

  “哦？”小傀惊奇地指着水面望着素清。

  “是小傀噢！看看，洗干净的小傀多漂亮啊！是最漂亮最可爱的娃娃！”素清晃着他的一只小手和他说着话。

  小傀认真地看了看自己现在的模样，满意地笑开了眉眼，咧大了嘴巴，露出尖尖的乳牙来。

  苗人秀轻笑一声，把脸转向了窗外。

  小傀受到了素清的称赞很开心，马上去向在场的另一人――他阿爹炫耀去了。小孩子的思维真是单纯，只要一点点的温情便能让他遗忘伤痛忘却仇恨。他‘呜呜啦啦’冲着苗人秀说话，不停地摆着脑袋上漂亮的发辫。

  苗人秀伸出一只大手掌来捏着他的发抖扯了扯，很不巧地扯散了那一根辫子。

  原本还兴冲冲地小傀犬牙一呲，咆哮着向他阿爹脖子扑了过去。苗人秀轻轻一躲便顺着门口跳出树屋，在树林间穿行。小傀不甘示弱地追上去左扑右抓，一点也不肯放弃。

  素清一开始还在担心他们父子二人打起来，不过在窗口看了看后察觉苗人秀不过是在跟小傀逗着玩儿，他失笑起来。也许这是他们父子间唯一自然的交流方式吧！

  他坐在蒲团上，把自己的衣服绞一绞绞成孩童的衣物大小，拿起一根粗大的骨科开始为小傀缝起衣物来。

  蛊王父子果然靠着打架追逐联络害了感情。一个时辰后，小傀率先跳了回来，脖子上还缠绕着一条细小的金黄色的‘双头蛇’。他在地板上用嘴含起了梳子兴冲冲地摇着**朝素清跑过来。

  素清拿骨针轻轻点了一下他的手，“别用嘴！咱们可是漂亮娃娃怎么能学小猫小狗用嘴拿东西呢？用手拿才帅气！”

  小傀一听忙吐出嘴里的梳子，尝试着用他的右手去抢。可惜他的手很长一段时间都是当作爪子来用的不甚灵活，无论怎么使劲都无法捡起那梳子，急得他拍着地板‘呜啦~’哭叫，不停地想低下头用嘴去含。

  素清耐心地上前按住他的手，手把手地教导他，“慢慢来~~~别着急！小傀很棒的！一点点的使力......咱们很聪明的哦！”

  小傀闭上嘴巴望着素清，委委屈屈地磨蹭身体。

  “不急~~~一呲不行就多练几次......”

  小傀渐渐地平复下来，一点点地学习琢磨，素清一开始把着他的手后来渐渐地放了开来，眼看着绿毛小鬼笨拙地用手指把梳子捡起来朝他炫耀地咧开嘴巴，他欣慰地笑了笑，强忍住眼睛和鼻子的酸涩，将小鬼搂在怀里。

  小鬼的身上有很多**的毛病，心理也很扭曲暴躁不安。但他是个单纯的好孩子，只有在今后的日子里慢慢地诱导他改掉毛病了。

  小傀把梳子放在素清的手上，扯着自己的头发“啊~”了一声。他要梳头，要好看的辫辫！

  素清重新给他辫小辫。小傀低着头与脖子上的‘双头蛇’亲昵地玩耍。想到还没给素清看这条‘双头蛇’他连忙举起蛇头再次“啊~啊~”两声。

  素清仔细看了看那条幼细的‘双头蛇’发觉并不是茶毒师兄。这一条似乎还是蛇宝宝的样子，脑袋圆乎乎，眼珠也红彤彤的有几分可爱的样子。

  “呜啦呜啦~~”阿爹送的！小傀牡蛎跟素清说话，可惜根本无法让素清听懂。

  素清伸出手来摸了摸那条‘双头蛇’，小蛇宝宝扭着身子绕到素清的指头上打着转。

  苗人秀提着只野鸡钻进树屋来，看到素清和那小蛇也玩到一块了就轻笑了一声。“是你师兄和金蛇的孩子。”

  素清惊喜地张大了眼睛。难怪会向自己表示亲近原来是茶毒师兄的宝宝。

  “呜呜啦啦~~”小傀拍了下素清的手想让他把注意力转到自己身上。

  “你师兄让你给‘双头小蛇‘起名字。”苗人秀充当翻译道。

  素清扬起了眉毛 。“就叫阿大阿二吧！好记！”他不会起名字只能想到这种土气的。

  苗人秀的嘴角抽了抽，最后还是硬着头皮点了点头。管他呢又不是自己的名字！随便叫什么都行。

  盘踞在山中小洞里还在继续孵蛋的茶毒和金蛇无意间打起了寒噤。

  树屋里这勉勉强强的’一家人‘总算是过起小日子来了。

  白天小傀跟着苗人秀在山中修行，到了吃饭的时候就有好吃又管饱的饭准备好了等他们回来吃。晚上苗人秀会回村里一段时间，小傀就跟着素清一起燃着油灯在树屋里玩耍，学习怎么改掉他身上的兽化毛病。

  山中才一日，世间几十载！在山里的日子过得轻松又快活，转眼间又过了半年多。

  素清在这半年内在苗人秀的指点之下开始学习如何炼化腹中的’补神丹‘。他资质有限，一个口诀光记全都花了半月，又不懂修真法门，加之兴趣不大，总是没什么大的进展。半年也不过炼化了小半颗。不过这小半颗’补神丹‘已经让他再一次地脱胎换骨了。

  清晨的第一缕阳光穿透藤蔓洒在树屋上。素清在软榻上躺着睁开眼睛发了一会儿呆，手往旁边摸了摸，发觉他身旁的位置早已空了下来且没有一丝的热气。

  素清无奈地摇摇头。起身往门口探出头来喊了一声“小傀~~”

  头顶上’咻――‘地飞过一片五彩斑斓的影子。

  素清眼看着那五彩斑斓的影子在丛林间跳来跃去灵活至极，紧跟着喊了一句“别跑太远了！要煮饭喽~~~~”

  五彩影子没有片刻停留地沿着山坡一直往山顶上攀了上去。

  绿毛小鬼如今已经抽高了身形掉去了奶膘，看上去大约如两岁幼童那般大小了。在素清的教导下他已经摆脱了不少的野兽习惯有了身为人的自知，除了偶尔狂喜时还会凑上去用舌头舔素清的脸磨蹭身体外，他早已学会了直立着行走奔跑跳跃，并且开始用人的思维去思考身边的一切事物。

  阿大阿二说要带他去山谷那边玩，说是那边有许多长得和漂亮的虫子，每一个都很厉害。

  小傀从半年前开始跟着苗人秀修行之后对‘毒蛊’之类的东西展现了极大的兴趣和天赋，苗人秀只是替他打开了一扇窗，他却自行研究找到了无数道门。抓虫子、毒蛇、毒兽是他每日除了例行修习之外最大的消遣娱乐，自然，抓的那些毒物都在他的手上变作了一个个‘蛊’。

  阿大阿二经过几次蜕皮之后也长大了，如今有了井绳般粗细。拜素清所赐，它们一族的名字都是那种无意义无气势的土包子眼儿：从阿大阿二一直顺叫到十九。‘双头蛇’所产的自然也是‘双头蛇’而且是一雌一雄，可惜它们家最小的那条‘双头蛇’却是两颗一模一样的雄头，也就是十九，它坚持只有一个自己而且只接受一个名字，无论哪颗头都不肯承认对方的存在，总是互相掐架，可惜因为公用一个身体的缘故无论哪个赢了受痛的都是它们自己。是让茶毒和金蛇最头疼也最怜惜的‘小儿子’。

  阿大阿二盘在小傀脖子上，小十九就窝在小傀的头毛上。在小傀的跳跃中，两颗雄头各自用蛇嘴咬住小傀的一根发辫，细长的身子也在风中随风飘舞。

  

  
长乐公子 素清篇 关于‘交配’




    阿大阿二在小傀耳边‘嘶嘶’叫不停，正在诉说它们家的‘家丑’。


    “我爹和我娘又发情了，前几天就闻到它们发出的气味，它们又躲起来交配去了……”


    小傀疑惑地眨眨眼皮停了下来，单脚立在树上。脑袋后头随风摆动着的小十九的身体在半空中扭成条麻花儿才慢慢放松开来。“交配是什么？”


    “……就是交配嘛！交配了才能生后代。”阿大吐着蛇信叽咕着。


    “要阿爹阿娘交配才可以的！”啊二小声地在旁边接话，


    “阿二你跟小傀说有什么用？他有没有阿爹阿娘。”小十九的一颗头吐出小傀的发辫‘嘶嘶’叫着。


    小傀一把掐住那颗大嘴巴的蛇头将他从自己头上拽下来气鼓鼓地扔到地上。“谁说的！我有阿爹，也有阿娘！”


    在树干上晕眩的小十九昂起头来吐着蛇信。另一颗雄头忙谄媚道，“小傀的阿爹就是那个蒙面鬼，阿娘就是清奴。”


    小傀点点头肯定地对那颗雄头赞扬道“你才是小十九嘛！很聪明！”转变脸色面对那颗说错话的雄头道，“你以后就是二十！”


    “我不要叫二十！我才是十九~~~~”说错话的雄头瞪大了圆溜溜的红豆眼儿泪眼汪汪。


    “那~蒙面鬼和清奴也交配吗？”阿二怯怯地提问道。


    咦？众蛇把头颅同时望向小傀。


    “我又不知道什么是交配！”小傀摸着脑袋扁嘴抱怨道。


    “我知道~~我知道~~~我知道~~~~”阿大阿二小十九四颗蛇脑袋同时吐着蛇信嚷嚷着。


    “他们有抱在一起吗？”阿二问


    “他们有磨蹭身体吗？”阿大问


    “他们有舔嘴吗？”小十九雄头乙问


    小傀翻着眼皮认真思索着。……好像……都没有呢！


    “我阿娘说不交配的阿爹阿娘会分开的。所以它一发情就不让阿爹休息。不然我们会变成可怜的孤儿。”阿二是雌性跟金蛇自然有许多‘母女私欲’。


    小傀倒抽了一口气。孤儿是什么意思他懂。清奴离开他的时候他已经深切地领会到了。不可以~~不能让姓苗的跟清奴分开！


    “一定不能变孤儿~~~”阿二秀气地晃着脑袋总结道。


    “阿爹阿娘一定要交配~~~”阿大在此基础上透析着更深的意思。


    “支持――”小十九两个脑袋一上一下地起伏着。


    小傀转过身体朝另一个方向跑去。


    小十九立马蹿起来双嘴一张各咬一根发辫。


    “小傀要去哪里？不去抓虫子了吗？”阿大问。


    “去找你阿爹阿娘！”小傀高声喊叫道。


    荼毒和金蛇懒洋洋地窝在阴凉的树丛中拼命地纠缠在一起蠕动磨蹭……交配……打从半空中砸下来一颗红红的果子，金蛇反应迅速地钻进荼毒的嘴巴里化身成‘双蛇蛊’。‘双头蛇’抬起头来往半空一看就看到绿毛小鬼蹲在树杈之上一边吃着果子一边目不转睛地盯着它俩。


    看来已经在一旁观看了不短的时辰了。


    “你们干吗呢？不去修行？”荼毒咧嘴发飙。小孩子家家的不学好！


    “怎么样才能交配？”小傀跟荼毒交谈起来。


    “你小子毛还没长齐就想着这种事啦！？果然是血脉的影响啊！”这个血脉一定就是‘僵人’血脉了。


    “不是我啦！姓苗的和清奴！”小傀辩解道。


    “他们？”荼毒愣了一愣，心中隐隐泛酸。此时与他共体的金蛇蛇头回瞪它，冲着小小吃醋的荼毒不轻不重地咬了一口，荼毒连忙收起了遐想的心态。


    “你问这个做什么？”


    “阿二说阿爹和阿娘一定要交配才不会分开。我不要他们分开！姓苗的可以不要，清奴一定要要。”清奴对他们来说只是个类似‘昵称’的玩意儿，已经完全取代了他的名字。


    荼毒状似深沉地点了下蛇头。“他们身上带着‘鸳鸯蛊’呢！绿毛~~~你不会不懂得怎么催动‘鸳鸯蛊’发作吧？不会的话就去下山问你们村里的人，一定会有人告诉你的！”


    小傀眼睛晶晶亮。“只要催动‘鸳鸯蛊’就能让他们交配了吗？”


    “骗你干什么？你要小心点，你老爹可不是随意就会被设计的。不过我想他也熬了很久了……”荼毒自言自语道。也许那个闷闷的蒙面鬼老早就在打清奴的主意了。心酸！！！


    金蛇再一次毫不客气地咬了荼毒一嘴，又分身出来缠着它继续交配。


    小傀风一般地跑走了。满山便也去找催动‘鸳鸯蛊’的方法去。


    素清煮好了饭也不见小傀回来。把饭温在炭火上，他开始盘腿坐在榻上炼化‘补神丹’借此打发时间。


    这一炼便炼到了酉时正，抬起头来往外看时，太阳已经跑到西山上了。


    这孩子不知道又去哪儿玩儿去了。素清想着站起身来往树屋外走，一掀开帘子便跟正要钻进来的苗人秀撞了个正着。


    苗人秀一伸胳膊环住了素清的腰，顺势一带便把人带进了自己的怀中。


    小傀无声无息地跳了回来，双脚着地落在大榕树的树干上盯着前方的那两人。苗人秀回过头来溜了他一眼。小傀突然突然飞身跃起，空中张牙舞爪地朝着苗人秀袭击过来。


    苗人秀一手推开素清，袖中黄蜂嗡嗡飞出，迎面将小傀完全包裹住。


    “呜啦~~~”小傀高声呼喊。素清听懂他是在骂苗人秀，而且还是挑衅地骂。


    苗人秀冷哼一声收回黄蜂，单腿一点轻松跃起朝着小傀扑了过去。


    小傀当空放出一片黑黝黝的小飞虫，苗人秀目光一闪躲避开来。躲开之后他才发觉这些小虫没什么用途，只是单纯的虫子而已他便不再防备任那些黑色小飞虫沾在自己身上。然而紧接着小傀旋身一转，浑身释放出一片青色烟气，那黑色飞虫一沾青色烟气便变成了桃红色的，翅膀上开始凝结出桃红色的磷粉，在小虫振翅的同时把那磷粉带到了整座树屋的各个角落。


    苗人秀不敢相信自己的眼睛掀开头发认真看着那虫子。这东西他没见过，到底是用来做什么的？心思刚一转，他胸口便衍生出一种鼓噪的翻腾感来。


    一直蛰伏着的‘鸳鸯蛊’竟然发作了。这种桃色磷粉带有催动‘鸳鸯蛊’的效用。他盯着小傀，不明白这小鬼这样做到底是为了要做什么。


    素清的身上也沾了些桃红的磷粉，他的身形一颤，捂着胸口面色潮红起来。‘鸳鸯蛊’催发时中蛊之人离得越近对鸯蛊的影响更深，简直媲美‘催情药’了。


    苗人秀跳回到素清身边单手撑住了他的身体。他的手一挨素清的身子，素清便吐出了浓浓的喘息声，目光带水地望着苗人秀，从头到脚地软在了他的怀里。


    苗人秀也受到影响地咬住了牙齿。这蛊不发作时还好一发作便是神仙都无法抑制得住。自古都是南蛮之地的女子用来拴住情郎的不二蛊术。


    “蛊王~~~我、我……好难过！”素清努力摇晃着脑袋让自己保持清醒。这蛊又不比‘催情药’有得解，一旦发作，只会引得中蛊者双方肢体绞缠  方算达到目的。


    苗人秀的心‘怦怦’直跳。看着素清软在他身上几乎化成了一块棉，他再也压制不住内心的纠结情感，慢慢地把手伸向素清的脸。


    小傀蹲在树干上好奇地盯着他们俩。苗人秀回头瞪了他一下，“滚去修行去――”


    “呜啊呜啊~~~”小傀发出欣喜的叫唤声，“交配――交配――”


    苗人秀的眼角忍不住地抽了抽。这是在哪里学的乱七八糟的东西！不过此刻他也管不了那么多了。‘鸳鸯蛊’的发作是个契机，而他内心也是早就抑制了许久的感情。不论如何，清奴注定是他的人！


    苗人秀把素清抱起来走进树屋里。四周黄蜂密密麻麻地冒出来把窗口门口挡了个严严实实。小傀扒在门口气得‘哇哇’跳脚。他想看――他想看――


    树屋里面一开始没什么动静，静悄悄的。


    慢慢地悉簌的衣物摩擦声传了出来。


    小傀把耳朵贴在木头上仔细地想听清里面的动静。


    又是一片寂静无声。


    “蒙面鬼是不是不会啊――让我阿爹教他！”阿二小声嘀咕着。


    唇舌纠缠的黏糊声音传了出来，偷听的小鬼们忍不住吞了口水。


    “他们在吃什么？好好吃的样子！！！”小十九乙红豆小眼儿都竖了起来。


    “嗯……啊~~别……别舔……啊！”甜腻的鼻音挺近了小鬼们的耳朵。


    “舔什么？”小十九甲吐着蛇信一脸艳羡。


    “骗人的――他们在偷吃好吃的！！！！阿爹阿娘骗人！”阿二小眼睛里蓄满了泪水不停地控诉着……


    树屋里的声音停顿了片刻，又变得静悄悄了。


    没有想象力的小鬼们晕乎乎地靠在木头墙壁上半眯着眼睛。


    潮湿滑腻声音穿透木屋回荡在山林里时，怀抱求知欲小鬼头们已经昏昏睡去。


    天边划过一颗闪亮的星――





长乐公子 素清篇 蛊王表‘情’




    天边渐渐跳跃出一片金黄色的阳光，山林里的雾气在光线的照射下慢慢散开。村屋的四周闪烁着明快活泼的光斑。


    眼前光影闪过，蜷缩在竹塌上的人抖动了两下睫毛慢慢地睁开了眼睛。转个脸看到眼前一片古铜色的胸膛，素清的身体一僵，关于昨夜的绯色记忆一点点地在脑中浮现。他不敢抬起头来，只是紧张地吞吞口水，半边身体在慢慢地抽筋。


    苗人秀的大手揽住了他光溜溜的背，他再次抖了抖，将头埋得更深一些了。


    “我在想你什么时候会把头抬起来。”头顶上传来那男人微微暗哑的声音。


    素清脸颊一片烧红。按理说他出身楚馆青楼面对这种事早就不会再有羞耻和羞涩，可他就是无颜面对苗人秀，身体不自觉地就会产生羞怯感来。


    苗人秀伸手捏着他的下巴将他的脸抬了起来。“很不情愿吗？”虽然他们尽享了鱼水之欢，大部分的缘由确实由于体内‘鸳鸯蛊’的催动。


    素清闪烁着目光不知该如何回答。


    苗人秀深深地盯着身边这人，见他一副犹犹豫豫诚惶诚恐的模样心中忍不住地有些微怒。难道他根本不愿意成为我的人？还是他心里始终有着别人？苗人秀忍不住在心里猜测着。原本还带着些柔情的眼神也在这种无言中慢慢地冷却了下来。


    素清鼓起勇气想要把自己心中的疑惑讲出来。并非不情愿，可他也不明白自己是一种什么样的心情。有些高兴有些酸涩又有些惶恐，更多的则是担忧。他隐约明白自己这是什么样的感情，可蛊王又是用着什么样的角色在看待他？他想问清楚以免自己会错意表错情。


    然而他刚一张口还没说出话来，苗人秀的下一句话就让他波澜起伏的心平静了下来。“你别忘了你是我的奴仆，就算不愿意你也注定是我的人。”其实苗人秀不想说出这种无情的话的，可他已经认定素清的心不属于他，为了把人留下只好说出些狠话来。


    素清眼底的激动情绪淡了下去。原来还是奴仆啊！无论是若怀公子还是蛊王都在不停地提醒他他的身份只是个奴仆，奴仆是用来干什么的？自然是主人想干什么便干什么。


    素清轻轻吐了一口气，抬起眼来这次能够坦然面对苗人秀了。“天亮了我去看看小傀。”


    他自然地起身弯腰捡起衣服穿好。苗人秀在他的背后伸出一只手想要试图挽回些什么。不过蛊王打小没说过情话，也不知该怎么说，‘支支吾吾’了半天最后还是把手给放了下来。


    素清掀开门帘走出树屋外，脚下呈大字型躺着个绿毛小鬼，小鬼身上盘着两条‘双头蛇’。素清蹲下来用手摸摸小傀的脸，倾身将他抱起来转回屋里头。


    苗人秀穿好衣服站在树屋里，眼瞅着素清再次进来，把小傀放在了榻上。蛊王清了清喉咙，“……我、我从未收过奴仆，只有你一个……今后也只有你一个。”这算是蛊王最大限度的表白了。然而这种情话又怎能让人明白呢？


    素清虽不明白却还是由衷的觉得有些高兴――为那句‘今后也只有你一个’高兴。他轻轻地‘嗯’了一声，替小傀盖上兽皮褥子。


    苗人秀以为素清明白了他的心意心中十分雀跃。他目光一扫，瞅见了窗棱上插着的那把木梳子，别扭的蛊王走过来拿起那把数字走到素清的身后，不自在地伸到他的面前。


    “梳头。”蛊王的满头乱发遮挡了他此刻发红的面孔。


    素清愣了半天才明白蛊王是要替他梳头的意思。心中虽疑惑，却还是接过梳子找来彩线。他坐在榻上，示意苗人秀坐在地上。蛊王看了看他二人此时的位置，松了口气转过背脊在素清的下方坐了下来。


    ‘万毒蛊王’几时曾让人坐在比他高一级的地方过？又几时曾把自己的背后如此坦然地面对别人过？


    素清仔细地梳好那乱糟糟的毛发，将它们一一分好一缕一缕地编成小辫用彩线绑起来。苗人秀的脸逐渐地暴露在外，他很不适应地躲避着刺眼的光线。


    从头编到尾的小辫子把苗人秀俊挺的脸衬托的狂野又放肆，努力地睁开眼睛，那眼中的原始野性光芒让人不敢同他直视。素清站在苗人秀的身旁，看着他的侧脸，神情黯淡下来，一股打从心底涌现的自卑感压得他抬不起头。


    “呜哇~~~”不知合适睡醒了的小傀爬在榻上发出了惊讶的呼喊声。


    苗人秀直觉想要遮住自己的脸。


    素清忙按住了他的肩膀，“蛊王！您今后就这样把脸露出来吧！很好看很帅气！”


    小傀赞同地重重点头。两条‘双头蛇’也跟着四头齐动。


    苗人秀听了素清的赞美忍不住在心里暗自高兴。他转过身来看向向素清，一双狂放 的野性双眼让素清的心‘噗嗵噗嗵’的剧烈跳动起来。


    小傀傻乎乎地盯着自己阿爹的脸发呆。阿大阿二和小十九也都静止了片刻时间。


    苗人秀看着他们盯着自己一动不动，有些不自在地摸了摸自己的脸。还是有些不习惯，他把衣领拼命地往上扯想要遮挡自己的脸。


    素清这次倒没阻止他。蛊王的脸太具魅力了这样直接面对连他自己也会静不下心来，还是等他慢慢适应了，他身边的人也慢慢适应了再说吧。


    “您别扯衣服了，再扯都扯烂了。”素清轻笑一声抿了抿唇。


    苗人秀手脚都不知如何摆放了，干脆把脸给埋了下来。


    素清四下里看了看，瞅到一条长长的灰布，原本是打算替小傀做件衣裳的。他把那灰布扯过来围上苗人秀的脖子，半遮住了他的脸。“您先暂时忍忍吧时日久了习惯便好。待会儿我替您在上面加两针戴着便舒适了。”


    苗人秀半抬起头来摸着他脖子上那条布巾，嘴边闪过一丝笑意。


    素清定定地看着面带笑容的蛊王，呼吸在一瞬间哽在了喉咙。


    苗蛊王忘了自己此刻已经没了头发遮脸，等到笑开之后才惊觉不对，硬生生地扯着脸皮僵住了笑脸。


    此举造成的后果就是苗蛊王的脸轻微抽搐了一下。素清看得清清楚楚忍不住笑喷出来。苗人秀感到了被人‘嘲笑’了，不快地想要扯了头发。素清一把抱住了他的手，“别！别挡着脸。偶尔也让人能看到您的心……”


    苗人秀扯着小辫子的手慢慢地放了下来。


    小傀睁着大眼睛不停地在自己阿爹‘阿娘’身上打转转，“呜啦啦！交配――”


    互相凝望着的两人同时收回了视线，各自有些不好意思地别过头去。


    苗人秀一把提起小傀，“我带他去修炼――”交待了一声后脸皮薄的蛊王飞也似地逃了出去。


    这父子俩不知跑去了何处修行，到日落西山回来时，两人的身上都是一片狼藉。苗人秀还好一些，小傀简直就是泥潭里捞出来的一样，除了眼睛还是湖水蓝，其他的地方都是一片灰黑色。


    素清看着那挂在苗人秀胳膊上的小泥猴儿，忍不住地‘哈哈’笑出声来。“你们这是去泥里打仗去了吧。”


    “他去‘试练潭’去了。”苗人秀轻声说道。


    素清惊了一下。“‘试练潭’？您不是说起码要过了五岁才能去闯那地方？”


    “他的能力已经差不多了。早点闯过了关也好早点下山。”苗人秀解释着。


    “是啊！您说过只有闯过‘试练潭’才能下山。那小傀闯过了吗？”


    小傀一蹦而起跳进素清的怀里，咧嘴大笑着“哇哇~~”大叫：当然闯过了！


    素清捏着他的小鼻子左右摇了摇，“这么厉害啊！小傀！你阿爹还是五岁才闯过关的哦！”


    苗人秀的脸不愉快地皱了一皱。其实他要想的话也可以提前几年去闯关的，只是那时候山下没人理会他，他懒得下山宁愿在山里逍遥自在。


    “你收拾收拾，明天我们就下山！”苗人秀说道。


    “这么快？要回村子里吗？我就不去了还是呆在这里自在。”


    “不是，是出村。我要出一趟远门没有一年半载不会回来，留你们在山上我不放心。”还是带在身边的好，尤其是……苗人秀飞快地瞄了一眼素清。


    素清了然地点了点头。有些不舍地看了看这住了大半年的树屋，这地方算是真正意义上的一处‘家’，带给了他很多的欢乐和安宁。


    “以后还会回来的。”苗人秀出声道。


    素清点了一下头“也没什么需要收拾的”。他从屋叫提了个竹背篓，“带些干粮和水就好。”


    小傀对于要出山很是高兴。他已经被关在这里整整一年多了。他围着素清的背篓转来转去，把素清装进去的干粮和水全都抛了出来自己爬进去，窝在里面蜷成一团开心地把背篓推倒在地，在树屋里滚来滚去。


    素清看着他兴奋的样子，原本的离别情绪冲淡了一半。出去四处走走也好，这孩子还没有跟同龄人接触过，也没有跟外面的人打过交道，就当让他出去见见世面吧。而且，已经快两年了，从他离开帝京离开长乐街离开妈妈和各位兄弟们的那一刻算起，时光已经辗转了两个春秋。


    如今他早已拥有了足够的勇气去面对自己犯下的罪过。





长乐公子 素清篇 旅途




    第二日一大清早山林中这一家三口启程下山了。苗蛊王在前方带路，素清跟在他身后背着背篓，背篓里窝着小傀，小傀的脖子和头发缠着阿大阿二和小十九。


    素清一边走一边用路上随手摘的树枝和花编了花冠给小傀戴在脑上。小傀有样学样也摘了树枝窝在竹篓里给‘双头蛇’编花冠。编得花冠可以下下把两条‘双头蛇’全部套起来再卷两圈。


    阿大阿二卷着尾巴去向素清撒娇“人家也想要花冠……”


    小十九的双头一上一下波浪状起伏“清奴帮我编嘛！不要小傀编！不要！”


    素清笑  地薅了一把草，手指灵巧地上下翻飞，不多时编了几只小小的指环来，指环上还缠着朵紫色的小野花，素清把那几个指环套到阿大阿二小十九的脑袋上，那两条‘双头蛇’高兴得扭来扭去扭成麻花样。


    苗人秀披着素清连夜为他缝制的围脖，围脖罩住了他鼻子一下的部位，让这从来没有让脸面如此赤裸的蛊王稍微自在了一些。他走一走就情不自禁地摸一摸自己的围脖，嘴边忍不住地乐开了花。


    他们没有会‘巫蛊村’而是绕开村子直接往外面走去。与来世的步步维艰不同，此时经过这条出村的路那些毒物自动离得他们远远的。


    走了大半日终于走出了‘南疆巫蛊村’的势力范围。素清站在当初那条三岔路上远远望去，忍不住地长长松了一口气。视线往通往‘僵人村’的那条路上瞥了一眼，当初在‘僵人村’里过的日子便自然地涌上心头。


    若怀公子、若侠、大祭司、碧波大哥……你们都过得好吗？


    苗人秀同样看了一眼那条路，心里不自觉地开始泛酸气。小心眼儿的蛊王一把拉住素清的胳膊拽着他往中间那条路走。


    他耽误了僵人大祭司交待的事已经快两年了，这次说什么也要快点还了人情。免得独山若怀那家伙总是来打扰他和清奴的生活。那家伙已经往他们村里发了十来封信函了，要求进村拜见他！拜见个鬼，分明是打着借口想来看他的清奴。


    走上官道后小傀第一次看到了外面的人，他一开始还兴致勃勃地钻出背篓开心叫着和人家打招呼，哪晓得那些人一看到小傀那头绿色的头发和湖水般的眼睛吓得拔腿就跑，一副见了鬼的表情。


    小傀的痛心在这种直接打击下萎靡了下来，缩在背篓里不敢再抬头。素清安慰他他也胡乱发脾气，两只小拳头疯狂地挥舞着捶打素清的肩膀和脑袋。


    清奴骗人！他明明说小傀是最可爱最漂亮的娃娃的，呜呜呜！为什么别人都不喜欢他？绿毛小鬼心里很不开心自己不停地生闷气，把阿大阿二和小十九也当成了‘出气筒’。


    素清心中觉得愧对这孩子。孩子大了已经不是单纯的哄就能哄得过的，他早已有了自己的思想也能轻易看懂外人的善恶冷暖。“小傀……”素清轻轻地唤着他，“哥哥没骗你！在哥哥的心中你就是最可爱最漂亮的宝宝啊！”


    小傀愤怒地“啊――”了一声，再次抬手去敲素清。


    这次一直在一旁走路的苗人秀突然回头瞪了他一眼。小傀抬起来的手悻悻地僵在半空，转而放声大哭起来。


    哭声一起，苗人秀便抱着头脑袋里犹如千万支针在扎。


    素清连忙把背篓反到前面来背伸手捂上小傀的嘴。“小傀别哭！别哭！”


    绿毛小鬼双手隔开素清的手，更加放大声音连声哭嚎。


    苗人秀咬紧牙关一手按住太阳穴，伸出手掌来就要一掌拍向小傀。素清狠狠地推了一下他，反身挡在小傀的身上，“您又要干嘛？不要跟小孩子一般见识。”


    苗人秀被推了个‘狗啃泥’回过头来瞪大眼睛望着素清。小傀也停止了嚎叫，傻兮兮地注视着素清。


    “别哭了！”素清抹了抹小傀脸上的泪水，“早晚有一天你会遇到真心喜欢你的朋友的！”


    小傀似懂非懂地抽了抽鼻子，沉默地把头缩回到背篓里去。


    苗人秀站起身来，一身的灰尘，他也不拍拍埋头就往前方走。


    素清眼看着苗蛊王犯了小心眼儿，连忙追上去硬拉住蛊王。从上到下替他拍干净身上的灰尘。


    苗人秀心中的委屈和对自己儿子的嫉妒被他三下两下拍掉了。


    安安静静地继续往前赶路，苗人秀的眼光瞥了一眼素清，发觉他家清奴打去年起就穿着这一双麻鞋，鞋底早已烂得千疮百孔，鞋面上也用破布打了不少的补丁。


    前方途径一座小村庄，苗人秀暂时消失了一阵，素清背着背篓在村口歇息等待。不一会儿，蛊王回来了，换回来一袋白糍粑递给了素清。素清正饿着呢，打开口袋掏出两块先递给苗人秀和小傀，小傀伸出青白的手一把夺去窝在背篓里‘嘎吱嘎吱’啃着。蛊王则摇摇头表示不要。从怀里又掏出一块颜色发灰的饼站到一旁去吃。


    素清见他把好吃的留给自己和小傀，自己却啃那不知道什么做的灰面饼，心中一阵酸一阵疼，又隐隐觉得有些幸福。如果蛊王不嫌弃，他愿意一辈子做他的奴仆，只做奴仆就好，只要能呆在他的身边……


    吃了干粮喝足了水，素清背起背篓预备再次启程。苗人秀闷不吭声地丢了一双黑布鞋在素清的脚下。素清抬眼望着他，别扭的蛊王转过脸去，“刚好看到有卖的，不是特意给你买的。”


    素清轻轻笑了笑。不愿戳破蛊王的蹩脚谎言。这里不过是个小村庄没有集市如果不是特意的话哪里会有鞋卖？


    “我很喜欢，谢谢您蛊王！”素清宝贝地把那鞋绑起来挂在背篓后面。


    苗人秀皱眉，“怎么不穿？”


    素清见他一副不太高兴的样子，连忙安慰道，“我的脚很脏，等找了水源洗干净了再穿。”


    苗人秀这下才满意地点了点头。


    一路往北上，却是越来越繁华。小傀自打受了几次打击之后已经不再敢暴露自己的面容。他整日里窝在背篓里，奄奄的一副无精打采的神态。


    素清眼看着他越来越孤僻越来越暴躁，动不动就发脾气打人哭嚎，心里很担忧。本来是想让孩子多多见识一下世面的，却没料到会弄巧成拙。但此时已经不能退缩，孩子总不能永远躲起来不见人也不知世事，只希望这趟旅程能让他学着长大学会承担。


    “咱们到底要去哪里？”素清询问苗人秀。


    “去找一个人。”苗人秀边走边回答他。“我已经找他两年了。”


    天底下还有蛊王找不到的人？素清在心中疑惑道。


    “他叫什么名字？有什么特征，您告诉我我也帮您在集市上问问。”素清很好心地想要帮忙。


    “我也不知道他叫什么名字。特征嘛……也没人知道。”


    “什么都不知道那如何去找人？”素清觉得这话说得有些可笑。


    “半年多前我曾找过一个知道他下落的人，那人告诉我，欲寻人先寻刀。所以，也不算完全没线索。那把‘龙鳞’是会认主的，无论如何轮回，它只会回到自己的主人手上。”苗人秀自顾自地说了一连串的话。素清却是听得摸不着头脑。


    苗人秀偏过头看了一眼他莫名的神情，“你别操心了！咱们去一趟燕国帝京吧。我有感觉这次应该会有些收获。”


    素清的眼中神采闪烁。“帝京……”他的‘故乡’啊！“正好！我也要回去见见亲人朋友。”


    苗人秀奇怪地盯着素清。他从来没有听素清讲过自己的从前，自然也不知道他有什么亲人朋友。蛊王心中暗自盘算着：如果要登门拜访的话要准备什么见面礼啊？


    一路走走歇歇约摸走了一半的路程后，苗人秀突然决定绕个弯取道‘羌’国去看一看。据说羌的边境大城‘飞瀑’城最近正举办‘兵刃’大赛。寻思着或许可以从中得到一些那把‘龙鳞’线索，苗人秀才做了这个决定。


    羌国民风淳朴粗犷，从城池、建筑到衣物饰品民生饮食与燕的精细均不相同。而且‘飞瀑’左邻燕地右靠西域，是一座通商往来的繁华商埠，路上经常来往一些来自遥远西域的异族番邦，均是黄毛蓝眼高鼻梁，此处的人见多了也不觉得稀奇害怕。小傀到了这里才渐渐有了些信心，从背篓里露出个毛茸茸的绿脑袋瓜和两只湖水眼，目不转睛地盯着那些黄毛蓝眼，有一种如见同族的欣喜和惊奇。





长乐公子 素清篇 重回帝京




    素清向苗人秀要了些散钱在街角买了堆白糖糕递给小傀。卖糖糕的羌国老妇人看到了背篓后头的绿毛小鬼，连声赞叹“这个娃儿长得真可爱！来来来，婆婆多给一块糕！”


    小傀战战兢兢地盯着老妇人缩着肩膀。


    “小傀！快接过来谢谢婆婆。”素清忙教导小鬼道。


    绿毛小鬼眨了眨大眼睛，伸出两只青白的小手捧起那块糕。“呜~呜~~~”他用着自己族内的语言说了声‘谢谢’。又怕老妇人听不懂，连忙扯了扯素清的头发，叽里呱啦说了一连串的话。


    素清反手摸了一下他的脑袋，“你要这样说：谢谢、婆婆！”


    小傀非常认真地听着素清的发音，张大嘴巴磕磕巴巴地学舌“谢、谢、婆……”


    “真是聪明的孩子！”老妇人伸出手摸了一把小傀的白脸蛋儿。小傀咧嘴大笑露出缺了门牙的牙齿来。


    素清突然间意识到苗人秀特德绕个弯路带他们到这里的意图了。也许‘兵刃大赛’只是其中一个原因，另一个原因便是为了给小傀一些信心吧。素清心中欣慰不已：小傀，虽然蛊王从来没有说过，但他心底确实疼爱你的。


    苗人秀消失了一会儿突然出现在素清的身边。此时小傀已经开心地把脑袋整个伸出来，抱着糖糕安静地吃起来了。


    “您去看了那个‘兵刃大赛’了吗？”素清笑 地问着苗人秀。


    苗人秀摇了摇头，“我去探听了一下消息，没什么有价值的宝物。也许不在这里。”


    “咱们还是去看看吧！都已经来了也要亲眼看过再走，小傀很喜欢这里呢。”素清拉着苗人秀的胳膊带着他往市集中央走。


    苗人秀任他拖着自己在满满的人群中挤来挤去，心中暗自高兴。罢了！就陪着他们在城里多呆一会儿吧。


    素清问清路人‘兵刃大赛’在何处举行，就按照路人的指示兴致勃勃地拉了苗人秀挤去了大赛的举办场地。


    市集北边有一个大的‘听音台’正是此次‘兵刃大赛’的主赛场。时人多喜凑热闹，前去观赏大赛的人士络绎不绝。他们随在观看的人潮中根本不用自己走动便会被后面的人流往前冲。


    围在高高的‘听音台’底下，素清努力地垫着脚尖儿希望看到台上。苗人秀一手搀住他的腰将他半提起来。身后那些被挡住视线的人唏嘘吵闹着，苗蛊王只拿眼神往后一瞥，便成功地制止了全部的不满之声。


    素清不好意思地请求苗人秀放他下来。固执的蛊王充耳不闻，依旧一只胳膊抱着他。“好好看你的吧！”


    素清紧紧抓住苗人秀的肩膀，心里美滋滋的。


    台上的主办人已经宣告‘大赛’开始了。首先进行比较的是一把有着两百年历史的宝剑和一只其貌不扬浑身带着锈气的匕首。


    两个宝物分别被人用锦盒盛了出来在‘听音台’上为四面八方的群众们战士兵刃的风采。


    大家看到那柄宝剑时纷纷惊呼连连，“是把宝剑！！”然而看到那把锈气斑斑的匕首时，不约而同地发出了唏嘘声，“如此破铜烂铁也敢参加大赛！骗子！骗子！”


    主办人连忙出来打圆场，“各位稍安勿躁！本大赛的呃规矩就是只要你认为自己的兵刃是宝贝便可前来参赛。大家已经看了此剑和此匕首的外型，下面咱们来比一比它们的利度。”


    上来两名仆人各自手拿一块厚石板。首先是那把宝剑来试，持剑人咬紧牙关使出浑身力气一剑挥下去，火花四溅，然而那厚石板只是嘣了块角。


    “喔喔~~~~”围观的人群发出了讶异的惊呼。


    接下来是实验那把其貌不扬的匕首，只见持匕首之人恨不得把吃奶的劲儿使出来用力一劈，奇迹发生了，那被匕首劈到的石板一角如同豆腐一般轻而易举地掉落下来摔在地上。


    “哇哦~~~~~”人群一下炸开了锅。


    “骗人的吧！那石板是假的！”有人不相信地在台下喊道。连那持匕首的人也没料到会是这样一种局面，他不信邪地再划一刀，石板仍旧轻易被划下一块。他惊奇地望着手中的匕首再用他去砍那把宝剑，‘铿锵’一声，宝剑拦腰折断。


    这下‘听音台’下一瞬间变得鸦雀无声。


    素清瞅了一眼苗人秀。蛊王的眉头微微皱了起来。削铁如泥是把宝刃，如此宝物怎么会弄得满身疮痍？苗人秀有心想抢过来那把匕首看一看。


    然而此时台上突然热闹了起来。以为长相圆润可爱的小公子从后台飞扑而出一把夺过那把匕首把它迅速藏进了自己的袖子中。


    主办人连忙出来劝道，“小公子小公子还没比到最后呢。请您把宝物呈出来让大家再欣赏欣赏，接下来还有好些名家兵刃，小公子不想得第一了？”


    “本来就不想得第一！”那位可爱长相的公子抱着自己的匕首吼了一句。“都怪四哥哥，干嘛要把人家的匕首偷出来比试？这是我的，是我的！”


    素清原本的注意力还放在苗人秀的身上，一听这熟悉的带着哭音的喊叫声他即刻抬起了头，看到台上那位身穿锦衣华服的小公子时他的脸上神情一凝，“团儿……怎么可能？怎么可能？”


    主办人上前试图再与那位匕首的主人――小公子交涉。后台又转出来一位年轻公子，那公子二话不说抓着小公子的胳膊便把他拖了下去。


    人群沸腾了起来“唉？怎么了？怎么不比了？”


    素清高声呼喊着“团儿？云团！云团？”


    “怎么了？你认识那个人？”苗人秀追问。


    素清眨了眨眼睛，一时间也不那么的肯定了。不可能！云团在长乐街呢？怎么会出现在这‘飞瀑’城里？也许只是长得相似的一个人，不然不会不理他的。


    “没事，可能认错人了。”素清喃喃自语道。

    苗人秀将他护在自己的身边，带着他挤出了人群。


    一直走到了清静的地方，素清还是一副沉思犹豫的神情。太像了！那位公子实在长得太像他们家小云团了。不行，他得快些回长乐街看看去，他怎么有一种奇怪的预感，觉得他的那些兄弟们有什么大事发生了。


    苗人秀在‘飞瀑’城买了辆马车载着素清和小傀一路马不停蹄地往东北跑。十来日之后他们终于从帝京的南门入城，回到了热闹的燕国国都。


    快两年了，素清掀起侧边的窗帘一路上都在看着帝京的风土人情。一切都没有什么大的变化，然而细微之处还是有了小小的不同：单看妇人们的妆面和发髻的变化便可一见分晓。这近两年来他几乎与世隔绝了，眼前的熟悉生活让他忍不住怀疑自己是在睡梦之中。


    小傀爬在素清的肩膀上目不转睛地盯着外面的一切新奇玩意儿。不时地发问，素清便一个一个地告诉他，教他说话。


    苗人秀赶着马车找到一处酒楼定了两件房暂时安顿了下来。素清有心想去‘长乐街’走一走，小傀一直粘着他抽不开身。


    一直到天色渐渐暗下来后。一直在自己房内打坐修行的苗人秀才过来敲门，“我出去有点事，你们不要乱跑。”


    小傀看了一眼苗人秀的脸色就知道他出去有什么目的。贴在素清的耳根旁嘀咕了几句。素清一手拉住了苗人秀的胳膊：“小傀说您要出去猎蛊，这满是人的城里哪里有什么蛊可以猎的？”


    蛊王瞪了小傀一眼恨得牙痒痒。每隔一段时间他都需要去猎一只厉害的毒物炼成蛊喂食他的‘万毒蛊’，在山上时这点根本不成问题，然而一下了山，猎蛊一事就变得艰难了许多。虽然他身上也带着许多厉害的家伙，那些东西却是舍不得喂了‘万毒蛊’的。今日他一进城便嗅到了一些奇特的味道，这种味道浓郁强烈毒性十足，正是喂食‘万毒蛊’的好食物。他本想自己去猎了此物，没想到被小傀当面戳破了。


    “蛊王，这里可是人来人往的大都城，您可别乱来。”素清目光渴切地仰望苗人秀。


    “我知道，不会出事的。”苗人秀冷着脸回答道。


    不是担心您会出事，而是怕别人会因您而出事啊！素清在心里说着。“我跟您一起去。”他紧紧地抓住蛊王的手说。”


    小傀‘呜呜~~’叫“我也要去我也要去！”


    苗人秀的眉眼微微拧了起来。他又不是去玩，而是去猎蛊，而且这蛊状似还在人堆里藏着，带着他们俩不是如同带了绊脚石吗？


    “蛊王！您如果不带我们去，我们自己也会偷偷跑去的。是不是小傀？”素清拉拢小傀做自己的后盾。


    小傀连连点头表示绝对支持。


    苗人秀冷哼一声。心里暗道一声：麻烦！他思来想去还是决定带着这两个，免得他们偷跑出去出了别的事更麻烦。


    “带你们去可以。但我猎蛊途中不许任何人打搅。”苗人秀妥协了。


    素清连忙抄起背篓把小傀放进去紧紧跟在苗人秀的身后出了门。





长乐公子 素清篇 兄弟团聚




    寂静无人的长街上由远及近慢慢走过来两个人影。一前一后一高一矮，在幽幽暗暗的街道上鬼鬼森森的让人胆寒。


    苗人秀追随着那股气味一路带着素清走到了一座巨大园林的后门口停住了脚步。他的鼻子动了动，这么强大的力量到底是什么？不像是毒物却浑身带着剧烈的毒性，足以与‘万毒蛊’相媲美。


    素清四处看了看这四周的景色有些纳闷。“这里不是‘晓春园’吗？蛊王您要猎的蛊在园子里头？”


    苗人秀没有理会素清而是专注在分析这越来越浓烈的气味是什么？有一股龙血的纯正阳气也有意思凤魂的至阴邪气。


    素清眼见苗人秀一脸严肃地在思索也不出声打搅他了。苗人秀手指尖弹了弹，从他的袖子里飞出了几只嗡嗡叫的黄蜂。黄蜂在半空盘旋了一圈之后飞过高高的院墙一直往那园子里飞了进去。


    苗人秀拉着素清躲到了阴暗之处。由远处走过来一群全副武装的银甲士兵，士兵们绕着墙根在巡逻。


    苗人秀心中疑惑了一下。看来这园子里住的人身份非比寻常。


    等了一会儿有一只黄蜂‘嗡嗡’飞了回来，落在苗人秀的指尖上不停地震动着透明的翅膀。


    苗人秀的眼睛一亮，嘴边弯起一抹漂亮的弧度。原来如此！原来是一枚‘凤魂龙血’胎！难怪有如此强烈 的味道。苗人秀兴奋了起来，暗暗催动体内的‘万毒蛊’现身。奇怪的是他原本还十分挺拔的身体此时突然弯下腰佝偻了起来。


    素清看到他严重地佝偻着，连忙想上前去扶他。小傀却制止了他。“他在发功召唤万毒蛊，别靠近他。”


    素清紧张兮兮地望着苗人秀。然而苗人秀越来越缩着身子，口中发出了奇怪的口哨声。听到口哨声原本盘在小傀脖子上的阿大阿二一齐飞了出去，越过高高的围墙消失了影子。


    “他叫阿大阿二去咬人去了！”小傀嘀嘀咕咕地在素清耳边告密道。


    咬人？素清连忙上前两步想要靠近苗人秀，然而苗人秀的身边像是有一层无形的屏障死死地阻拦了素清。


    “为什么要咬人？”素清回头问背篓里的小傀。


    小傀转着大眼珠子想了想刚才听到的话，“他的黄蜂说有一个人的肚子里有很厉害的胎儿可以做蛊。清奴，胎儿是什么啊？”


    素清的眼睛瞪得贼大。胎儿作蛊？蛊王竟然要用人家的胎儿来做蛊？他摸了下小傀的头，“胎儿就是未从阿娘肚子里生出来的小娃娃。小傀，你的笛子呢？把笛子借给我。”


    小傀从背篓底下摸索了一下摸出一根青翠的竹笛来。这是他们下山时清奴给他做的，可他不会吹，但是清奴吹得很好听。


    素清拿过笛子，细细回想了一下那段驯蛇的音律。他从没有吹过，不过眼前确实一刻也不能耽搁的时候。


    断断续续变了调儿的奇怪笛声在夜空中响起。


    苗人秀正在召唤‘万毒蛊’突然睁开了眼睛瞪向素清。清奴为何要坏他好事？


    素清不理会苗人秀的眼神固执地一遍又一遍地吹奏那段‘驯蛇律’。


    远处，两队银甲士兵听到动静后一路小跑朝着他们所站的位置赶了过来。


    苗人秀停止了召唤‘万毒蛊’一把提着素清的身体一纵身他们便跳进了围墙这边的‘晓春园’中。


    苗人秀带着素清飞快地跑了一段路，来到了一处优雅僻静的小院之外。


    “别多管闲事！”苗人秀回头叮嘱了素清一句。难得遇到这么稀有的‘凤魂龙血’胎，说什么也不能轻易放弃。


    蛊王又吹起了刺耳的口哨声。


    然而素清也不甘示弱地紧随其后进行阻挠。


    只听着夜色中传来一声苍老有威严的呼喊声，“何方高人在此逗留？还请现身一见。”


    小院落的厢房里头闪起了灯光，吵杂的声音断断续续地传了出来。


    素清心中一凝“阿大阿二还是咬着人了。”


    苗人秀心里轻轻惋惜了一下，“没有咬中目标。此次已经打草惊蛇还是下回再来取那宝胎的好。”脑中的念头一闪过，他拉着素清就要跑。


    然而紧随在他们身后的就是十来个黑色的影子。


    被人咬住了，如果不打一场就走的话他苗人秀的颜面何存？蛊王的自尊不容轻视，带着素清跑到花园他反而停住了脚步。因为他已经感觉有人把他们包围住了。


    “什么人？”方才那个苍老浑厚的声音再次喝道。


    此时半边的天空乌云层层，雾气无声无息地环绕在苗人秀和素清的身边。乌云翻滚中半边被遮挡的月色从他们身后照射过来，让在场的所有人都看到了他们的身影。


    苗人秀方才硬收功有些损了真气，此时内力回放，早已炼成的‘万毒蛊’叫嚣着想要出来大肆破坏。蛊王分出一半的真气和内力压制住了蠢蠢欲动的‘万毒蛊’，此时显得声音衰弱暗哑身形也越来越阴沉佝偻起来，在场的人一看到他映照在月华下的模样，还以为是见到了从地狱爬出来的魔鬼。


    见到他们的身影那些围上来的人全身紧绷，慢慢地摆出了戒备的姿态来。


    “清奴！你看看，没人会感激你！”苗人秀不满地抱怨道。


    素清微微叹了一口气，“我又不图什么感激？只是您不要做这种事好吗？这种恶事做多了将来会报应在孩子身上的。”


    小傀从背篓后头钻出来发出了赞同的呐喊声，“呜嗷~~~~”


    此时从那一堆人群里跑过来一个少年来，那少年扒拉开人群探出头，面孔露在了光亮之处。


    素清意外地‘嗯？’了一声，向前迈了一小步，人也从月光的阴影中露出脸来。


    那少年看清了素清的脸，诧异万分地伸出手指指着他。


    “鄞……”素清望着那少年轻轻叫了一声。


    “清……哥哥？？”被唤作鄞的少年张大了嘴巴目瞪口呆。


    几年未见的兄弟终于相见了。原来蛊王要袭击的正是夭红腹中怀的那枚‘凤魂龙血’胎。如果不是素清执意跟来，蛊王这一击肯定能击中目标。英勇无私的太上皇为救爱人和孩子被阿大咬了一口，幸亏阿二当时反应慢了些，不然‘双头蛇’同时咬上去，太上皇就要回去见他老祖宗了。


    素清与阔别多年的兄弟们一一拜见，得知夭红身中剧毒，必须依靠他肚里的胎以及‘万毒蛊’才能同时解毒，素清请求苗人秀为他兄长解毒。苗人秀原本不肯，一来他没有猎到还被‘万毒蛊’给消耗了元气有些气闷，二来看到素清跟他的哥哥们有说有笑相亲相爱，小心眼儿的蛊王再次吃醋了。


    小傀在这里第一次遇上了紫的的好朋友。他跟潋滟带的两个孩子：谢宇枫、鹤鸣扎成一堆，没一日就好的成了一个人，不愿意离开他的朋友片刻。


    素清和小傀都没时间理会蛊王，郁闷的蛊王又不敢一气之下负气先走，只好同意留了下来，每日由燕国皇宫供应绝佳药材补品，不甘不愿地留下养元气。


    不出几日夭红顺利诞下凤胎。说来也巧，苗人秀竟然再次遇上了‘轮回门’门主――柳扶摇。柳扶摇是来帮主夭红产子顺便解毒的，苗人秀贡献了‘万毒蛊’的一颗‘子蛊’帮主夭红成功地解除了身上带的奇毒。


    一切都完成后，柳扶摇功成身退。众人围着新出的小凤胎看稀奇时，苗人秀悄悄地跟上了柳扶摇。


    他二人份属修真。不过苗人秀的不算正统，而柳扶摇却是绝对正宗。柳扶摇自然知道苗人秀跟着他，这两人一直走了很长一段路来到了僻静无人之地才彼此停下了脚步。


    “半年多前我曾得先生之巅：欲寻人先寻刀。可这天下之大，当年那把‘龙鳞’究竟到了何处呢？如果他一直在骆青枭的墓里那不是找也白找？还请先生多多透露些讯息，苗某感激不尽。”苗人秀连寒暄都没有上来便追问柳扶摇自己的疑惑。


    柳扶摇飘飘渺渺地笑了笑，“你这话说的很矛盾。你要找刀的主人的转世，却又怀疑刀还留在前生身边……龙鳞是把有灵魂的至柔至刚之刃，它想让你找到的时候自然会出现在你面前。奉劝那位故人，死者已矣，何况是早已堕入轮回的往生灵魂？他想找的是什么？是前世还是今生？又如何可知今生还是前世那般性情中人？不要自己欺骗自己了，就算是找到也不过物是人非一场梦。”


    苗人秀似懂非懂地点了下头，“先生的话我会记在心中日后自当转达给他。不过我答应的只是这件事，不管其他，只要能找到‘龙鳞’的主人便可。”


    柳扶摇摇摇头，“时候还未到。时候一到，你自然会找到他的。”柳扶摇迈步向前，苗人秀不敢多加阻拦退开让路。


    “奉劝一句：珍惜眼前人。感情虽不一定非要用说的不可，然而也不能光做不说。喜欢他就明白的告诉他吧。错过了也许就是另一个轮回了。”柳扶摇缓步走了几步突然停顿下来说了这样一句话，话毕，他手上提着的蓝色幽冥灯笼微微一闪，人便消失在了空气中。


    苗人秀若有所思地握紧了拳头。
  

  

  长乐公子  素清篇 消失于无形



  天红的孩子，绝世漂亮的宝宝小凤菲满月之后，素青便被苗人秀催着启程了。兄弟几个约好今年年底再回来相聚，期待到时能找到他们家的小云团。

  素青也是相聚之后才从哥哥们口中得知小云团自己把自己卖了，据黄妈妈说，当年那来下聘‘娶’走云团的公子自称是走商队的，还把商队旗号给了黄妈妈过目。然而一切都太过匆忙，黄妈妈还没来得及问清商队宝号打了个岔就忘记了，隐约记得那旗帜上绣的是一只怪模怪样的动物咬着一只金钱。

  然而只凭这一个线索寻人真是大海捞针。所以商队的旗帜几乎都是一只祥瑞咬着金钱的样子，芏几乎把整座大路上行走的商队都寻遍了也没找到小云团。

  素青这时才想起当初在‘飞瀑’城遇上的那位小公子也许真是云团也不一定。当即他决定重回‘飞瀑’城。

  与芏、潋滟、夭红告别之后，素青执意要去‘飞瀑’城。面人秀则以日后有时间再带他去，先去东南边的‘梁国’为理由拒绝他，素青回了他一句“我可以自己去，不需要蛊王相陪，请蛊王自己去忙自己的。”

  这话可把苗蛊王气得半死不活。可如今的蛊王又能怎么样呢？在看到素青的兄弟们身边环绕着的那些各色各样的男人后，蛊王深深的觉得自己应该从他们的身上学些什么才是。

  苗人秀最终妥协。“去了‘飞瀑’城之后咱们就去梁国。”蛊王委委屈屈的说着。

  素青难得看到蛊王像个幼童一般向自己不甘不愿的妥协，自然不会驳对方的面子。

  一家人乘着马车又原路往‘羌’地跑。

  车行到第五日却遇上了场剧烈的暴雨，马车被困在了一处破败不堪的道观里不能前行。站在道观的破脸门前苗人秀看了看天色，远处乌云滚滚而来，层叠起伏汹涌不止。想来这场暴雨应该会持续到夜里。

  “咱们在这里休息过夜吧！”苗人秀收回视线说道。

  小愧高兴的“哇哇”叫着在地上翻了几个跟头。“坐车累~！”跟着自己的小朋友学着说话，不出一个月小愧竟然也能说得有模有样。

  素青把他叫了过来摸了摸他身上的衣物，没有摸到湿润的部分，变摸了摸他的头说道，“你别乱跑去玩水，弄湿了衣服没得换可要光屁股哦~”


  小愧扭着身体表示自己不怕，“凤菲就是光屁股。”他喜欢的人能光，他为何不能光？

  “小愧是哥哥还和才出生的娃娃比嘛？”素青伸出手指来刮了一下脸，“羞羞脸。哥哥以后告诉凤菲噢。”

  “咳咳！”苗人秀听到素青还自称自己是小愧的哥哥忍不住出声提醒。以前他对这个称呼不怎么在意，但是其他那些小鬼都叫素青叔叔，小愧却叫哥哥那不是在辈分上矮了一大截吗？而且清奴是他的人，是他想要特别对待的人，还是趁早改了称呼以免尴尬。

  果然小愧听到了父亲的提醒，一头扎进了素青的怀里，小狗一样磨蹭着身体撒娇道，“爹爹。我不会玩水，你不要告诉凤菲好吗？”

  素青拍拍他的小屁屁，“那你去玩吧！”
  
  小愧摸出一只皮革和马毛做成的皮球在道观大殿里拍着玩。阿大阿二和小十九兴致勃勃的在一旁观看，专门负责用尾巴去捡球。

  苗人秀默默的在素青身旁升起了一团火。把干粮和水掏出来递给他，“吃点东西早点睡吧！”

  素青摇头，“还不饿。”他只是有些困乏，因为夜间为了照顾爱尿床的小愧，他都是隔两个时辰把孩子抱起来哄着撒尿的。不然的话他们坐的马车老早就被尿给浸透了。

  素青盘着双腿，微微埋着头开始有一下没一下的打瞌睡。


  苗人秀的手在他后脑勺轻轻挨了一下，强撑着的素青变顺势左倾倒入苗人秀的怀里。

  “好好睡一觉吧！”苗人秀大胆的摸上了他的脸颊。关于如何表白。他观察了那些男人那么久也没能学会，不是学不会，而是太肉麻。一想到那些甜腻的情话，苗人秀的身上就忍不住的泛起了鸡皮疙瘩。

  连一句‘喜欢你’却说不出口的男人，又怎么说得出‘爱’那个字？他一生孤独，到了终于有个人住进心里的时候，却开始觉得胆颤害怕起来了。

  “我……不会让你离开我的。”苗人秀低头凝望着素青的睡莲还是只说出了这么一句话作为他全部感情的表白。

  小愧看了一眼他阿爹抱着‘阿娘’忍不住的嘞嘴笑了开来。拍着小皮球他好奇心旺盛的朝着道观后殿慢慢走去。

  小愧~~清奴说不可以离开大殿的。阿二吐着舌头警告小愧。

  清奴睡着了，咱们去找点好玩的东西吧！小十九扭了扭身体。

  咱们不玩水就好了嘛！连阿大都有了兴趣。


  阿二的抗议被无视了。小愧回头看了一眼没兴趣管他的苗人秀，蹑手蹑脚的一溜，小小的身影飞快的闪过往后殿跑去。

  苗人秀的耳朵动了动，着地方他看过没有任何危险，就满足一下啊那小鬼的好奇心让他自己去四处看看吧。

  小愧抱着小皮球，顺着惨败的走廊一直绕着整座后殿转了一大圈也没发现什么让他感兴趣的东西。只是那断壁残垣的样子让小孩子觉得新奇，阴沉的环境也符合他的属性，让他不自觉的想往阴暗的地方慢慢靠过去。

  角落里非窜而出一窝老鼠，阿大阿二小十九一看到老鼠就兴奋的扑了过去，在后面欢快的追逐。

  老鼠们吓得四处奔走，很快就寻到了厚点西侧的一扇小门，从哪里三三两两的溜了出去。

  老鼠老鼠~~~好吃的老鼠！！阿大阿二小十九蛇形爬动着，抬起亢奋的‘双头’不断的吐着舌头。

  小愧抱着皮球在后面大叫，“你们淌水啦！清奴会生气的。”

  两条双头蛇没有顾得理小愧追出了那扇小门。小愧站在原地犹豫了一下下，抬起腿也跟着追了出去。

  反正都是要惹清奴生气的，多他一个也不多。小愧在心里‘破杆子破摔’的想着也追了出去。

  追出那扇小门，天上的暴雨还在激烈的下个不停。片刻的功夫小愧就淋成了‘落汤鸡’，他在大雨弥漫中睁大了眼睛四处寻找两头‘双头蛇’的趋向，不远处的一颗大树下站着的一个隐约的白色人影朝他伸出了手来，微微的向他招了招。

  小愧手上的小皮球掉落在地上在泥水里滚了两圈。他睁着湖水一样幽深的大眼睛，身体仿佛受到自然感召一般一步一步朝着树下那人身边走了过去。


  苗人秀在湿润的空气中抽了抽鼻子。虽然很淡，但他似乎问到了一些别样的气味。拜这场倾盆大雨所影响，这附近的气息都混在一起了。他到不担心会有危险，敢挑战他和小愧的只能书按时傻子。

  不过这小鬼跑到后面也玩的太久了点吧。苗人秀吹了两声口哨试图招呼‘双头蛇’。然而却是没有回音。他的心忽然沉了下来。


  小鬼！让他扎到了非要狠狠教训他一顿才行。苗人秀吧素青小心翼翼的放在了地上，站起身来往大殿后头走了过去。

  后殿里分别没有一丝小愧存在的气息，苗人秀的心跳了一下。立马感觉不妙的回头奔回大殿，然而方才还被他放在地上昏昏欲睡的素青此刻却不在那堆篝火旁边了。
  
  苗人秀的心剧烈的狂跳。不可能？怎么可能有人不发出一点动静和气味就把他的清奴带走了呢？

  苗人秀没有一丝犹豫的冲出大殿左右张望，大雨瞬间浸透了他的全身。发黄的雨幕之中他只能看到隐隐约约的一片雾气缭绕。

  只是一瞬间便从他身边带走了清奴。这个人到底是谁？没有气味没有影踪，连真气的波动都没有。

  苗人秀的心剧烈的疼痛了一下。他突然响起了自己体内的‘鸳鸯蛊’，立刻催动‘鸳鸯蛊’感应着素青的去向。.


  然而方圆三十里以内却是半点反应也没有。素青就如同瞬间被一双手转移到了离他很远很远的地方去了似的。

  苗人秀第一次感觉到了害怕是什么滋味。他痒痒的走回道观里，抹了一把还带着温热的地面，一时间头脑里成了一片浆糊一点头绪都理不清。

  火堆旁的地面上，一瓣细白泛紫的花瓣引起了苗人秀的注意。


  用手指捻起那瓣花送到自己的鼻端，苗人秀轻轻的闻了闻，“……九茅花……独山、若怀……”



 
长乐公子  素清篇 成亲！？



  氤氲的空间里，一双白的几乎透明的手从面前的一大块水镜中拿了出来。皓白的手腕戴着一圈‘九茅花’编制而成的精巧手镯。

  独山若怀眼巴巴的望着浓雾中显出人形来，由头发到身体都是一色的雪白，此人正是‘北原僵人村’的大祭司。

  大祭司面带疲惫的笑了一笑，“你的运气比较好，遇上了大雨天正好方便我施行‘水镜旋空逆转’大法。人已经弄回来了，在‘阴’地里躺着。你等会儿去叫醒他们吧。”

  独山若怀焦急的站起身来就像往外走。

  “喂！小子，别忘了你答应我什么事？”大祭司在他身后轻轻的提醒道。

  独山若怀头也不回的说了一句，“知道了，我会乖乖参加继任仪式的。等我把这一切都解决以后。”

  “解决？你还挺有信心的啊！就不怕‘万毒蛊王’杀上山来跟你拼个你死我活？”大祭司语带戏谑地问道。

  “小爷怕他个球！他敢来我就敢打得他哭爹喊娘。”若怀信心满满的挥着拳头。又走了两步之后忽然停下了脚步以满是怀疑的眼神转向大祭司，“头先我要你帮忙你死活都不愿意得罪那姓苗的，这次怎么这么果断就答应了？”

  大祭司长长的吐了了一口气，以万分遗憾的口气懒懒说道，“‘万毒蛊王’答应了我两年的事到现在还没有做好，这是给他一个小小的教训。而且你已经答应接下我的位置，我就可以下山去亲自寻找了。小若怀，我已经在这山上困了快两百年了，这次真是感谢你！”

  独山若怀白了大祭司一眼，“看在以后小爷要替你守在山上的份上你才抛弃了和姓苗的盟约，替我施法把媳妇和儿子都弄回来的是吧？”

  大祭司高贵优雅地扬起下巴轻轻的颌了一下首。

  独山若怀狠狠地‘n’了一口。“先说好，如果我的清奴不在山上我也不会接替你的位置的。姓苗的如果要来的话……”

  “我会适时的帮你一把的。毕竟咱们才是算同族。”大祭司笑嘻嘻的许下了一个承诺。这个承诺让独山若怀闭上了嘴转身离去。

  通往‘阴地’的路上，若怀兴奋的无以言表。大半年没见到清奴了，不知道他变了没有？有没有想着他？哎哎哎！其实真正算起来不止是大半年了，当初他光养伤就花了半年，出来的第一夜素青就离开他去找小愧去了。严格算起来其实是一年没见。

  该死的姓苗的！他半年里发了十几封书信那家伙都理都不理，连封回信都不写。他好想念清奴，想得吃不下饭睡不着觉，把所有的时间都用在了在‘阴地’里修炼。这半年多来他的修为突飞猛进，已经可以召唤出‘上古僵尸部队’了。姓苗的再来他有信心自己这支‘僵尸部队’能把他抓得支离破碎，拼都拼不起来。呵呵呵！

  推开‘阴地’的沉重大门，独山若怀雀跃地跑了进去。“清奴！我来了！！”

  ‘阴地’的‘水镜池’里浸泡着一大一小两个人。

  独山若怀小心翼翼地蹲在‘水镜池’边，看着素清那张清秀雅致的脸忍不住的‘嘿嘿’傻笑起来。

  谁能想到大祭司的本事这么厉害，竟然能把千里之外的人通过法术给弄回来‘僵人村’的禁地里来。幸亏这两个一个肚子里有‘僵元补神丹’一个有一半‘僵人血统’。

  独山若怀伸出手来摸了摸素青的头发，又顺了顺他的脸颊。

  绿毛小鬼突然睁开了眼睛直勾勾地盯住若怀。

  若怀的注意力转移到他的身上，戏谑一笑，“小子醒了！还认识我吗？”

  小愧认真的打量着若怀的脸。他的脑子里面有着模糊地记忆，这个人应该是跟他很亲近的人才是。

  “老子是你爹！”若怀哧鼻一笑，一手揉上小愧脑袋上的绿毛。

  小十九的蛇脑袋闪电一般射了出去，张大小嘴巴想要攻击若怀。若怀两只手左右一掐，把小十九的两个脑袋同时掐住，掐的它蛇信子狂吐。

  阿大阿二从小愧的脖子间跳出来想要帮忙，被小愧喝了一声又委屈的盘了回去。绿毛小鬼认出此人是自己另一半血脉的赐予者，他一把夺过小十九，反手隔开独山若怀，趴在素青的身边摇晃素青的身体。

  素青这一觉睡得很安稳，连个梦都没有。遭到小愧的晃动他才慢慢有了清醒的趋势，眨了眨眼睛伸了伸懒腰，抬手摸了摸小愧的头。

  “清奴！”若怀在一旁笑着呼唤他。

  素青还以为自己听错了连连摇了摇头。

  “清奴！”若怀双手捧住素青的脸将他搬向了自己的方向。

  素青眨着眼皮茫然的望着若怀，“公子？……我是在做梦吗？”

  “做什么梦啊？是我！你回到我身边来了。”独山若怀捏了捏素青的脸颊让他的意识清醒一些。

  素青从‘水镜池’里站起身来，不可思议得打量四周，又狠狠的掐了掐自己的手心。不是在做梦！他怎么一觉醒来身边的人就变成了若怀公子了?蛊王呐？小愧还在自己身边呢？蛊王去了哪里了？

  独山若怀亲昵的拍了拍他的脸，“别发傻了，你现在回到了‘僵人村’了。”

  “公子？我、我怎么会在这里？这到底是怎么回事？”他搂住了紧紧抱着他的小愧问。

  小愧趴在他的耳边‘叽里咕噜’说了一堆话：他用法术把我们从阿爹身边拐走啦！

  独山若怀听懂了小愧的话回头瞪了他一眼。小愧也不甘示弱地朝他呲牙咧嘴低声咆哮。两个亲爹比起来，小愧还是比较偏向苗人秀。毕竟苗人秀跟他相处的时间长多了，虽然不怎么跟他说话，却总是在他修行时在不远的地方看护着他，相比而下眼前这个爹就没什么印象了。

  “臭小鬼！说你爹的坏话啊啊！”若怀挥起手掌就要打小愧的小脑袋。

  素青将孩子半转个身多开来。“公子，你怎么一见面就大孩子啊！还有，小愧说的话到底是什么意思？什么叫你把我们两给拐走了？蛊王在哪里？”

  “这个你不要管！从今天开始你就带着小愧在山上老实呆着。过两天我会请大祭司为咱俩成亲。”若怀大手一挥说道。

  成亲？！素青被这一突如其来的震撼消息给吓住了。他急急忙忙地上了岸拉住独山若怀，“公子你说什么胡话呢？”

  “怎么？你不愿意跟我成亲？”独山若怀的脸一下子就黑了。

  “不是！”素青忙摇头。重点不是这个好不好？

  “那就好了！”独山若怀亲亲热热地楼上了素青，“清奴！你这一走连个音信都没有，我想你想的人都瘦了。”

  小愧的双眼紧紧的盯着独山若怀那只抱着素青的手，扑上去看不顺眼的想用牙咬。清奴是他和阿爹的！别人都不能碰他！

  独山若怀发觉了小愧的意图及时躲避开了，又换了个姿势环上了他的腰。

  素青受宠若惊的看着若怀，发觉他确实是清瘦了许多。问题不是这个，而是公子怎么会突然提起‘成亲’这种事？

  “清奴！你看你跟着姓苗的东奔西跑算什么嘛！你喜欢绿毛，我就把它就回来自己养，你就不要在下山了，和我在山上逍遥自在的过日子吧！好不好？”若海贴在素青的耳朵边讨好的说着。

  肃清连连摆手，“公子！这不可以，我、我只是公子的奴仆啊！”他从来没有过这种奢望，尽管若怀描述的日子也是他想要的，但他的心中此时一直浮现的却是那个模模糊糊的孤独的影子。

  “我都不在意了你还管那些做什么？我已经通知了全村的人两天后就成亲。你就好好歇着等着吧！” 若怀兴奋的说完匆匆忙忙的往外跑，边跑边招呼道，“你自己回咱们家去，我去找大祭司商量婚礼的安排。”

  “公子！公子！”素青在后面叫了几声没有得到回应。他抱着小愧呆呆的站在原地。“这到底是怎么了？”

  小愧扬起脑袋望着他，“阿爹会生气的！她生气了很可怕！”

  素青抖了下身子。若怀公子这么大胆的做出这种事，可以想象蛊王是一种什么心情？他肯定会不顾一切地冲上‘僵人村’ 来找麻烦的。尤其是小愧也被公子拐了回来。在蛊王的心里，小愧这个血脉是他绝不会放弃的。

  “咱们逃跑吧！”素青觉得心中十分不安。他的趁着蛊王还没有找上门，双方还没打起来时抢先了一步做出打算。

  逃跑！逃跑！逃跑！小愧和两条‘双头蛇’对此很感兴趣的随声附和着。
  



长乐公子  素清篇 若怀的真诚



  素青背着小愧鬼鬼祟祟的从‘阴地’出来。此时天色还没完全黑，‘僵人村’四通八达的小路上也是没什么动静。路两旁自然而生的梨树繁华一片，在半昏半暗的光线之中闪着一片银色光华。

  素青轻而易举的找到出村的那条路加快脚步沿着那条路向前跑着。在绕了很多弯弯道道后，面前出现了村口那柱巨大的‘仙梨’树，无敌的落英如漫天细雨般在半空飘散着。

  小愧和‘双头蛇’都沉浸在这奇幻的美景中张大了嘴巴。

  看到那颗熟悉的术后素青露出了笑脸往后说道：“小愧！咱们到了！”

  然而他的笑容很快就消失在了嘴边。

  大梨树的树干后头转出来一个年轻僵人的脸来。僵人目光深沉如水地紧紧地盯着素青，脸上全无表情。

  素青停下了脚步、“若侠？”

  少年僵人眯起眼来冷冷地瞥了一眼素青。“又想跑。哼！我哥哥真是瞎了眼了，他为了你做了那么多，你竟然几次三番想要逃离他。”

  素青往前走了两步。“若侠！不是你想的那样的。我如果不走的话‘僵人村’会有大麻烦的。”

  “你别找借口了。我哥哥他这半年多来都在专心修炼的行为就是要把你从蛊王那里抢回来。我从来没见他这么认真过，他为了你竟然答应接任大祭司的工作，你知道那意味着什么吗？她会一辈子被困死在这山上永远不能下山。他那么向往自由的人肯答应这个就是希望你能在他身边。你却三番四次的为了别人伤害他。你到底安得什么心？”独山若侠冰冷冷地直言不讳道。

  肃清根本不知道独山若怀还做了那么多的事情，他以为只是这位‘主人’一时兴起同他开玩笑呢，如今听了若侠的话才知道若怀的认真。

  “半年多前你拍拍屁股下山去了，我哥一个人撑下来了所有的处罚，他被罚鞭笞一百神鞭，打得身上的肉每一块完好的。他还替你想大祭司求情，请大祭司派人沿途护送你找到去‘巫蛊村’的老路。你倒好一去半点消息都不穿回来。你知道我哥哥受伤时都在念着你的名字吗？他写了多少封书信去‘巫蛊村’？你一个普普通通的小人物竟然践踏我哥的感情！”独山若侠一副愤愤不平的激动神情。

  素青整个人僵了一般喃喃自语：“我不知道，这些我都不知道啊！”


  “一句不知道就想把所有的责任撇开？趁我没动手你赶快给我乖乖回去。”独山若侠上前逼近几步，逼得肃清忍不住地往后退。

  独山若侠双手环抱着胸膛毒蛇一般冷冰冰的素青，一直到素青六神无主的任由若侠逼着他退回到那座悬崖上的小竹屋里。

  “你在这里乖乖等着成亲吧！”若侠把竹屋的门一关，转过身的瞬间脸上涌现出一种比哭还难看的笑容来。

  与其让你跟着不想干的人不如把你锁在理我最近的地方。少年僵人心中的苦涩又有谁能够知晓？

  素青怏怏的坐在竹屋的地板上两眼无神，没精打采。


  小愧坐在他的对面扎着小十九和阿大阿二用他们的身体编麻花。“阿爹很快就回来的。”他埋着头喃喃自语。

  素青的身体打了一个激灵回过神来。

  “爹爹你要怎么办？还跑吗？”小愧问。


  跑？如今他还怎么跑?他跑了的话一辈子都不得安心。独山若侠那一番话计划让他无地自容了。之前的事可以说因为不知情而辜负了若怀公子，这回真么都知道了他再来一次的话就真的是无情无义了。

  “小愧！如果，我是说如果……如果爹爹留在这里……”素青小心翼翼的试探着开口。

  然而小愧反应敏感地抛下手中的‘双蛇’恐惧的望向素青，二话不说，咧着嘴大哭起来。

  “呜啦~~~呜啦~~~~~”

  素青赶紧把他拉过来按在怀里好声哄着，“爹爹只是瞎说的，没有如果，没有如果。”

  “你想要丢下我了吗？”小愧抹着眼泪委屈的抽泣着。


  素青飞快的摇头，“不是不是！爹爹说错话了。爹爹是大坏蛋。”

  “我不和你分开。你不要阿爹的话我也不要他了。你去那儿都要带着我！”小愧把脑袋钻进素青的肩窝不停的挪动身体。

  素青拍着他的背脊连声答应。“好！好！”

  “阿爹没有这个爹好吗？爹爹不想要阿爹了吗？”小愧躺在素青的胳膊上紧紧的拽着他的袖子问道。

  “不是！”素青不知道该如何向一个孩子解释。他的脑子里想起了苗人秀，忍不住的嘴角上扬了起来。他喜欢蛊王，带着敬意崇拜的全身心的喜欢。可是，蛊王对他来说是那么的遥不可及，他永远只能站在蛊王看不到的地方才能尽情的把自己的心意透过目光投射到他的身上。他也喜欢若怀，却是那种亲人般淡淡的喜欢，和若怀在一起很自在也很舒服，它能够想象在他面前自己一点紧张和慌乱都不可必有，可以随心所欲的享受感情。

  “啊！如果我们都不要阿爹的话他会哭吗？”小愧想起来了自己那个不太爱说话的父亲。

  素青忍不住想了想苗人秀流泪的样子，觉得十分的好笑。“他不会哭的，他是个很厉害很厉害的人，不会哭。”
  
  “小愧也很厉害很厉害可是我会哭！”小愧摸着素青的脖子娇声说道。

  “咦？这么大的小鬼了还哭鼻子？姓苗的怎么教的，把我儿子教的娘们唧唧的。”们一推开，独山若怀兴高采烈的出现在了门口高声说道。


  小愧有了些倦意不想理会他这个爹，干脆转了半个身子把脸埋进素青的怀中。

  “公子，您别动不动就说他或是打他，他不小了听在心里会记住的，本来关系就不亲以后会更疏离的。”素青跟正着若怀的‘亲子’方法道。

  独山若怀“哦！”了一声，“我知道了。”

  “天都已经黑透了啊！这会儿饭堂还有吃的吗？”素青问道。他睡了一觉肚子觉得饿了、

  “从你走了以后饭堂的伙食又变回从前那个样子了。没有什么人吃，当值的也就偷懒不做了。估计是没东西吃的。”独山若怀在素青身边盘腿坐下道。

  “那我去看看凑合着煮些吃的，小愧也没吃东西呢。”

  小愧听到吃东西勉强抬起头来表示附议。

  独山若怀拉住了素青的胳膊，“先陪我说说话吧！俺们这么久不见了你真的一点都不想我？”

  这种话若是放在以前素青听了可以笑呵呵的当做是玩笑。如今听了却让他沉默不语的安静坐了下来。

  “大祭司说了，后天的辰时是个好日子适合拜堂。你还有什么需要的吗？我让下人去买回来。”独山若怀满脸柔情极其认真的说道。

  素青的心“惶惶”的跳跃起来。“公子？您真的要和我成亲吗？为什么？”

  独山若怀笑了笑摸了摸自己的下巴，“成亲还能为什么？自然是我喜欢你啊！”

  苏清一脸的茫然。喜欢他？什么时候开始的？

  “你没察觉吗？我不喜欢你怎么会给你那么多的僵元？不喜欢你怎么会千里迢迢的回去找你？不喜欢你又怎么会跟姓苗的那个讨厌鬼一起跟在你身边？不喜欢你会想要把你留在山上独占你？不喜欢你会放你下山只为让你高兴？不喜欢你会在你离开之后心痛如绞？你说，我喜不喜欢你？”独山若怀难得一副正儿八经的样子凝望素青。

  那一刻。素青在这个僵人淡琥珀色的眼瞳之中只看到了自己的影子。

  心跳如骨。连贴在他胸口的小愧都抬起头来疑惑的望着他。

  “我、我一直以为您只是……只是把我当做了奴仆。”素青轻轻的开口说着。

  “奴仆？我独山若怀想要什么样的奴仆要不到会为了你做出这么多的事？清奴，如果能控制自己的心的话我也想只把你当做普通的奴仆，这样我就不会感到心痛了。”

  素青听到这种情深意切的表白身体轻轻的紧张颤抖。


  “清奴，我年底就会继任‘祭司’一职。我希望你能永远陪着我。我有信心能过让你过的恬静幸福。”独山若怀抓起素青的一只手诚挚的请求道。

  素青的脸不自觉的烧红了一片，心已经快要从嗓子眼儿里跳出体外了。

  小愧直觉的感觉到清形对他那位别扭古怪的阿爹不太有利。眼前这个爹哄起人来很厉害嘛！别扭阿爹根本不能跟他比嘛！

  阿爹阿爹你快来啊！如果来晚了爹爹就要被这个爹给抢走啦！


  
  
 长乐公子  素清篇 乌龙成亲


  素青一夜未眠，抱着小愧在竹屋里发呆坐到大天亮。

  小愧睁开眼睛揉了揉眼皮，“爹爹好饿！”从昨日傍晚开始便没有进食的绿毛小鬼一醒过来就在吵吵着肚子饿了。

  素青目光呆滞的应了一声，把他放到地上，自己则摇摇晃晃的站了起来。“咱们去饭堂看看吧。”

  小愧伸手牵着素青的手，“爹爹你的手好冰。”

  “等一会儿就暖和了。小愧给我唔一唔。”素青拉着绿毛小鬼步履蹒跚的往屋外走。

  一出了门小愧就开心的大叫起来。有好多的僵人在大白日里出来‘遛尸’！体内僵人的天性让绿毛小鬼挣开素青的手朝着那群在‘遛弯儿’的僵尸跑了过去。

  素青觉得头有些重，扶着门前那座小桥的栏杆缓了一缓。

  眼皮底下就是深深的悬崖，亲眼看到的素青只觉得心慌头晕眼前发黑，硬撑着站起来身子左右晃了晃，双腿一软人便跌倒在小桥之上。

  “爹爹！爹爹你醒了吗？”耳边传来了小愧稚嫩的童音。

  素青虚弱的动了的手，在一片昏暗中挣开眼来艰难的瞄了一眼趴在他耳朵边的人。

  “醒了！”小愧兴奋的高声尖叫。


  独山若侠上前捂住小鬼的嘴巴把他拎到一边去。独山若怀则摸了摸素青的额头，轻声问道“你还好吗？”

  素青的眼前还觉得有无数的影子在晃动。“我生病了？”

  “你一夜未睡受了些寒。我给你采了药，待会儿你喝一剂发发汗就好了。”独山若怀提素青重新盖好被子，掖好被角解释着。

  素青闭了闭眼睛。这两年来他几乎就没有生过病，怎么这次这般虚弱？真是病来如山倒。

  “你别操心了！山上最多野果子，自然有人带着他去吃了个饱。”独山若怀安慰的拍拍他的胸口，“你好好睡一下，等药煎好了我会叫你起来喝。”


  素青虚弱无力的连回应都没办法，歪了脑袋就沉沉睡过去。

  独山若侠此时才拎着小愧走上前来，“哥！他这病好奇怪啊，咱们山上四季如春怎么可能受寒？我看他的样子倒像是中了蛊。”

  “那家伙快来了。怕是清奴体内的‘鸳鸯蛊’受到了蛊主的影响。”独山若怀目光深沉的望着窗外说道。

  “姓苗的为何要让清奴昏倒？”独山若侠一副恨恨的表情。

  “那家伙在防我呢。清奴生病了我就不好强迫她做一些事了。姓苗的还真是奸猾。”独山若怀有些气不过的咬牙说道。

  小愧的嘴长成了个圆圆的圈圈。耶？这个爹地也不简单啊。竟然看穿了是蛊在作怪。其实哪里是他阿爹啊？小愧的大眼睛里闪着聪慧的光芒。

  阿爹。小愧在帮你哦！爹爹只是会一直昏睡下去而已他才舍不得让爹爹受苦手疼。你要快点赶来哦！

  ‘啪’的一声快如闪电的黑色狂风穿过一片广袤的平原，狂风扫过后，平空中落下几只半死不活的黄蜂。

  苗人秀几乎把自己全部的真气都用在这快速奔跑中了。他的脑海中只有一个人影在不停的晃动。等着我 ！清奴！
-

  素青一睡便睡到了第二日的太阳初升。当他再次睁开眼睛时，发觉眼前飘荡着一大片一大片的艳红：房梁上悬着红绸结成的花球，窗户上挂着红纱绸幔，案桌上摆放着一对龙凤喜烛，连床榻上的被子都换成了大红被面，金灿灿的喜字映得人眼睛发花。

  他挣扎着从床榻上慢慢的爬了起来，把头靠在床柱之上，虚着眼睛在屋子里望了一圈。没有人？小愧也不在？

  ‘嘶~~~~~’从床脚的被子里钻出来的阿大和阿二。‘双头蛇’吐着蛇信向素青说着听不见声音的话语。

  素青向‘双头蛇’伸出手来。阿大阿二扭着小身子爬了过来，把两颗蛇脑袋乖巧地放在了素青的手心里。

  “你们两个在这里保护我吗？”素青用着虚弱的声音询问。
-----------

  阿大阿二晃了晃蛇头。-

  “我睡了一日了？”再问。

  阿大阿二有晃了晃脑袋。

  门推了开来，独山若侠手上捧着大红色的喜服和胸花走了进来。小愧挂在他的脑袋上手上抓着一只大白梨正啃得津津有味。

  一见到素青醒了，小愧跳了下来扑了过去，将手上的白梨递到素青嘴边，“爹爹吃~~”

  素青虚弱的笑笑摇了摇头。

  独山若侠把喜服和胸花摆在床上，“时辰快到了我来帮你换衣服。”
-----------------------------------
  素青的神色有些惊慌。他抬起眼睛望着独山若侠。

  “你慌什么？本来定的时辰是辰时，你已经睡过了吉时，大家都在饭堂里等着你呢。快换上衣服我带你去。”独山若怀有些不耐烦的说道。

  素青的申请无错了。

  “还不快动手，！要我帮你换吗？”独山若侠看着他犹豫的样子忍不住想要发脾气。

  素青打了个哆嗦，小愧挡在他的爹爹面前，一脸凶恶的表情防备着若侠。

  “吼什么！有你这么没大没小的吗？”从门口进来几个僵人，为首的是僵人碧波，他皱着眉头数落着独山若侠。

  少年僵人心里不是滋味极了，干脆不理会来的这些人了。
  
  僵人碧波向一起来的人使了个眼色，“他身子虚，动不了，你们上去帮他把喜服穿上。”

  一起来的僵人们上前来不由分说的把浑身瘫软的素青从床上拉起来，七手八脚的替他穿上了红彤彤的喜服，戴上了大红绸花。

  素青一脸衰样的神情任这些人对他为所欲为。

  僵人碧波最后把红盖头往素青头上一搭，“快快快！抬去拜堂去。”

  小愧眼睁睁的看着自己爹爹被人驾着手脚的抬走，他发了脾气冲上前去想要进行最后一回的抗议。然而僵人碧波一手就把它从地上面提了起来，用胳膊制住他的全部动作。

  僵人们抬着素青很快就来到饭堂了，只见全村的僵人都在这里集合，饭堂也不知的喜气洋洋一片明艳的红和富贵的金色。

  “新媳妇儿到了！吹吹打打闹起来！”负责充当司仪的僵人高声吆喝一句。只听见现场一片嘈杂的乐器声音响起，杂乱无章，混成一阵刺人耳朵的可怕噪音。

  那些拿着乐器吹奏喜悦的僵人们兴致勃勃的吹吹打打，每个人都不肯停下，对自己的演奏十分有自信且自娱自得的陶醉其中。

  而更多的前来观礼的僵人们则难受的用手堵住耳朵，全部都是一脸嫌恶的姿态。

  大祭司高高坐在首位也面目抽搐的闭上了眼睛。惨不忍睹啊！这些人！不会就明说嘛，不会还硬要凑热闹。

  素青被人放下来，双脚一挨地就被耳边传来的‘鬼乐’吓得腿一软半坐在地上。

  一直耐着性子等着新人到来的独山若怀上前一步扶起素青。继而板着脸往后大吼一句，“别吵了！”

  大祭司适时的抬起手来做了个安静的手势。


  负责吹吹打打的僵人们才心不甘情不愿的停下过来。

  大祭司雪白的手指向司仪，司仪清了清喉咙，“咱们村百年一遇的婚礼现在开始，马上就进行成亲仪式！请新人就位。”

  上来两位僵人左右搀住眼睛都快挣不开的素青，领着他跟独山若怀站在了堂上的左右两边。

  小愧被僵人碧波捂着嘴巴禁锢住身子站在远远的地方一起观礼。不知道碧波身上带了什么法器竟然让小愧无法施行蛊术。绿毛小鬼只能眼巴巴的看着发出‘呜呜’声却一点忙也帮不上。

  司仪高唱一声：“一拜天地~~~”

  独山若怀笑嘻嘻的弯腰，素青则被他身边那两个僵人驾着僵硬弯了一下腰。

  “二拜高堂~~~~”

  独山若怀转向了大祭司的方向，素青也被架着转了个方向向坐在首位的大祭司弯了一下腰。

  “夫妻交拜~~~~”


  头顶上一片密密麻麻的黄蜂飞过，真气波动中一个高大的身影撕开空气从蜂群中钻了出来，一手隔开架住素青的那两个僵人，半转个身子在素青身前弯腰弓手撑住素青想要往前倾倒的腰肢，在司仪的贺礼声中低头一拜。

  噶~~！？全场一片寂静无声。

  独山若怀抬起头来就看到苗人秀和素青面对面交了一拜。他的脑子一下子蒙了。什么情况！？

  苗人秀也蹬着眼珠子一脸的不可置信。他不过就是自然而然的抢回素青，哪晓得素青的身子一软突然向他靠过来，他只觉的反应就是弓起腰来用自己的胳膊撑着他，哪知道无意之中白了这么一个乌龙。


  全体僵人们有意思的看着眼前这一幕，各自在心中发出闷笑来：哦吼~！这下有的热闹看咯！

  

长乐公子 素清篇 失望的素清


  素青头上的盖头飘了下来，他眯着眼睛困乏至极的看着弯腰架着自己的苗人秀，又转动眼珠看到了对面同样弯腰抬脸正目瞪口呆的独山若怀，眼前黑影一晃，人便睡了过去。

  苗人秀连忙抱起素青，一脸的焦急，“清奴！清奴！”

  独山若怀一把扯下自己胸前的大红花，“姓苗的，！你把老子媳妇儿放下来！”

  苗人秀一脸愤恨的瞪了她一脸，“去你的媳妇儿！清奴是我的人。”

  “干！我和他刚刚拜堂了！”独山若怀一脸的得意洋洋。

  苗人秀眼珠一转，“不好意思，刚刚我也和他拜了你忘了？”

  “你放屁！”独山若怀开始不计形象口不遮拦了。

  苗人秀才不理会他。反正他刚刚也弯腰行礼了，清奴也弯腰行礼了，那就算礼成了，管他别的干嘛？

  “姓苗的你想跟老子打架吗？”独山若怀被苗人秀厚脸皮的无识后开始炸毛不已。

  “奉陪到底~~・”苗人秀一副“谁怕谁”的表情。

  小愧此时挣脱了碧波的胳膊朝素青跑过去，“爹爹~~~爹爹~~~”

  苗人秀的注意力再次转回素青身上，随即又瞥了一眼小愧。“你给他下了‘嗜睡虫蛊’？”

  小愧眨巴眨巴眼睛点了点头。

  苗人秀大手一挥在素青的鼻尖抹了一把，替他解除小愧的小伎俩，同时嘴上微微翘了翘，“做得好！儿子！”

  独山若怀此时才明白原来是被小愧给摆了一道。要不是素青一直昏睡着，早在清晨的吉时他们已经顺利拜堂完婚了。若怀蹬着小愧一副被‘背叛’了的恼怒表情。

  素青轻轻的晃着脑袋，人清醒了过来。视线悠悠一转看到了抱着自己的苗人秀时吃了一惊，“蛊王？”

  苗人秀淡淡的应了一声。


  “清奴！”独山若怀强忍着快要爆发的愤怒和羞辱高喊一句，把素青的目光吸引了过去。

  “公子?”素青喃喃叫了他一声，他想起自己刚刚困得睡着之前，脑中浮现的一幕，连忙从苗人秀的身上下来。

  独山若怀上前两步一把拉住素青的右胳膊把他往自己怀里带。苗人秀眼疾手快的扣上素青的走胳膊不让他离开自己的身边。

  “放手！”独山若怀咬牙。

  “不放！”苗人秀皱鼻。

  “你去死！”独山若怀飞起一脚踢向苗人秀。

  “你先死！”苗人秀挥出一拳击向独山若怀。

  素青被他俩拉来扯起身子晃动的左右摇摆，两只胳膊都快被活活拽断了。小愧的眼睛一会儿往左瞄一会儿往右转，盯着他两个爹的动作愤怒的拱起脊椎，一副要冲上去帮忙的姿态。


  “好疼！好疼啊~~~我的胳膊~~~~”素青仰头大声哭喊。

  苗人秀和独山若怀同时心疼的松开手。

  小愧听到爹爹痛苦的声音再也忍不住扑上去分别咬了苗人秀和独山若怀的肩膀一口。

  素青抱着自己的两只胳膊原地蹲下，整张脸都皱了起了。

  “怎么了？”那两个不知轻重的也慌忙蹲下来去看看素青的胳膊，素青打死也不肯把两只胳膊松开给他们看。

  “清奴！对不起，是我大意了。”独山若怀立马道歉，态度诚恳。

  苗人秀一看情势不对，也僵着舌头断断续续的说了句。“抱……抱歉”

  素青抬起眼睛来看了看他们两个，心里无奈的长叹了一口气。再看看身边围着的僵人，不知什么时候这群家伙们洗涤而走，各自抓了山下买上来的瓜子花生等干果一边磕一边兴致勃勃的看‘戏’。

  素青的脸马上红了起来。


  “清奴！你刚刚醒来咱们可是正正经经拜了堂的，你已经是我独山家的人了、”独山若怀见无法跟苗人秀沟通，干脆转个对象试图从素青这边找到统一战线。

  素青“啊？”了一声，僵着一张脸愣愣的点了一下头。

  “姓苗的，你听清楚了。清奴都认可了，你赶紧收拾收拾下山去吧，就不留你喝喜酒了。”独山若怀的脸上完全一副得意洋洋的笑容。

  苗人秀把素青的脑袋转过来“最后的交拜我们不也拜了吗？你敢否认？”

  素青尴尬的一笑，他怎么敢？

  “苗人秀你他奶奶的趁人之危！你那不过是碰巧，怎么算是拜堂？”独山若怀口沫横飞简直是有理说不清了。

  苗人秀才不怕他臭骂。心里只想着一件事那就是老子也跟清奴拜堂了，管你奶奶的！

  僵人大祭司眼看着他们吵了两轮结果还是吵回了原来的地方，觉得这戏真是越来越看不下了去了，于是清了清喉咙向他们表示自己的存在。

  独山若怀一眼叼住大祭司。“大祭司你评评理，清奴到底是谁的？”

  苗人秀也把目光转向了那位大祭司。


  大祭司翻起雪白的手掌，轻轻的掩口笑了笑，“你们两个大男人也真是有意思，难道我评了礼你们其中一个就肯善罢甘休 了？”

  “当然了！”难道苗人秀和独山若怀同时回答道。

  “那不就结了。”大祭司再次轻笑。“我看为今之计就只有一个办法了。”

  “什么办法？”蛊王和僵人同时问道。

  大祭司面带深沉的笑了笑，“这世间任何的动物在争取陪偶时都会做的事――决斗！”

  素青的心跳了一大下，慌忙把目光转向了大祭司的方向。

  苗人秀和独山若怀慢慢地站起身来，同时看向了对方的眼睛。

  素青挡在他们身前摇头，“不、不可以，不能决斗！”无论哪个受伤都不是他愿意见到的。他不接受这样的事情。

  “小情奴！有两个男人肯为了你而决一死战，你应该觉得无比荣幸才是啊！”大祭司淡淡的笑着说道。

  “不！不！”素青疯狂的摇头。

  苗人秀和独山若怀相互对视着慢慢的挪动脚步，二人的眼底‘噼里啪啦’的撞击着无数的火花。

  僵人们自动自发的让出个宽大的场地来，成群结伙的坐在一起开始讨论着接下来这场大战的胜利者是谁。

  素青直直的原地跪了下来。“蛊王、公子，不要打了！求求你们别打了！”

  红了眼睛的两个男人根本不理会素青的请求。渐渐地僵人们把素青拦住了，他们都围上去期待观看一场‘惊世大战’。

  素青默默的跪坐在地上哧鼻一笑。为何嘴上说喜欢他在乎他却从不肯听听他的心声，认真体会一下他的立场呢？连他说的话他们都不肯听一听？

  其实只是因为他们两个都不愿意输给对方吧。什么喜欢？什么在乎？他是谁？一个有着惨败身体的花街公子，一个低下的男妓而已。从来没有人肯认真的听他说过一句话！


  素青长长的吐了一口气从地上站起来，脱去身上那红的刺人眼的喜服，扯下胸花，慢慢的朝着没人的地方走去。

  小愧感觉得到素青此时的心灰意冷，自备失落，他连忙跑了几步紧紧地跟上去，牢牢抓住了素青的一只手，“爹爹~~~”

  “小愧！”素青低下头温柔的摸了摸绿毛的头发、

  “爹们不听话，不好！让爹爹伤心了是吗？”绿毛小鬼很贴心的问道。

  素青难看的笑了一下，“没事的~！爹爹只是觉得累了。很累、很累。”

  小愧紧紧的抱着素青的腿，“爹爹！你累了就去睡觉，我会保护你的！你不要离开小愧哦！”敏感的小鬼似乎有了一些让他心慌的念头乖巧的说着，“你去哪里都要带着小愧哦！”

  素青揉了揉脸颊拍了拍。他好像吓着孩子了。赶紧笑了笑，“爹爹不会丢下小愧的。”

  人群里发出了喧哗声，看来那两个真的开打了


  “咱们下山去吧！”素青抱着小愧心平气和的往村子的出口慢慢的走去。让他们打去吧!他什么也不想管什么也不想了。

  独山若怀和苗人秀掰开架势大的那个天昏地暗不可开交，忽悠损伤却一瞬间弄不死对方。打了两个时辰，僵人们看的疲乏了，独山若侠忽然惊呼一句，“清奴！清奴呢？清奴去哪儿了？有人看到清奴了吗？”

  着一连串的惊呼声成功的让在半空中纠缠在一起的两个人影分了开来。独山若怀一闪身就落到独山若侠身边，“清奴不见了？”

  “我也是刚刚才知道的，这里没有他的人影啊。”若侠心急如焚。


  苗人秀目光在现场一扫，连他儿子的身影都没有看到时，他闭上眼睛开始用体内的‘鸳鸯蛊’搜索起来。

  睁开眼睛是眼底的光芒一闪而过，苗人秀也不打了，几个起跳之后，人便消失在了空气之中。

  独山若怀眼楸着苗人秀跑了，暗骂了一声挤开众人追在苗人秀的身后跑远而去。、




 长乐公子_素清篇 莫测的结局



    素清在小傀的帮助下乘着‘上古僵尸王’的背下了‘僵人村’。不知道往哪里去，他只能带着小傀一直往前走。


    小傀一路上乖乖地跟在素清的身后也不让他爹爹抱。


    凭借两条腿他二人没有走出多远。没过多久，身后一片空气的波动响起，苗人秀钻出半个身子一下挡在了素清的面前。独山若怀紧随其后拉住了素清的手。


    “清奴！你怎么了？”独山若怀急切地追问。


    素清轻轻一笑，“没事，不想看打架。”


    “你生气了。”苗人秀感觉出他的情绪不对出声说道。


    “你爹爹伤心了，阿爹不听他话。爹爹不要你们啦！”小傀在一旁幸灾乐祸地解释道。


    独山若怀一巴掌拍上他的小**，“臭小鬼，尽说瞎话。”


    素清狠狠地回头瞪一眼独山若怀，“都说了多少回了不要打他。”语气是凶狠又不客气的。


    独山若怀愣了愣，尴尬地摸了摸头。“我这不是习惯了嘛！哎！清奴你竟然凶我！”


    素清不想理会他，把小傀抱起来快步朝前走。


    苗人秀紧紧跟上他，“你真的生气了！是因为我们俩打架？”


    素清不理会，“蛊王，公子！你以后爱干嘛干嘛，我只负责带大小傀就好，等将来小傀长大了不需要我了，我就会离开。”


    “什么意思？清奴，咱们可是成了亲的？”独山若怀一脸傻相呆呆地说着。


    “那事就不提了吧！就当是一场玩闹。”素清一脸的恬淡平静。


    “你到底是怎么了？”独山若怀一头雾水地说着。连苗人秀也紧紧地挡着素清一副要听他解释清楚地神情。


    素清难受地闭上了眼睛，抱着小傀的手也紧紧地握了起来。他怎么了他怎么了？只会问这个问题难道你们没长眼睛看不出了吗？


    苗人秀和独山若怀同时缩起脖子呆愣地注视着素清。


    素清抬起头看了看他们，连小傀也目瞪口呆的表情。完了！他刚刚竟然把心里的话吼出来了。惶恐地注视着那两个男人，只见他们互相对视了一眼，眼神中产生了一种犹如幻听一般的迷茫。


    素清尴尬极了，转身又往回走。


    “清奴！有些话我们一直憋在心里从来没有互相吐露过。既然你刚才说我们看不出来，那就由你亲自告诉我们，你在想什么？我们要怎么做？你会选哪一个？”独山若怀放松了面部表情循循善诱地引导素清。


    素清垂下了脑袋。


    “你说吧，这次我会好好听。”若怀极其温和的声音说道。


    素清叹了口气，视线在僵人和蛊王身上各停驻了一会儿。


    “有时候回想起来，我觉得自己好像是过着梦一样的生活。”素清平静地收回视线望着前方的蜿蜒小路。“无论是遇上公子还是蛊王，我都很开心。在和你们的相处中我也找到了快乐和幸福。我本是一个一无是处的残败之身，又经历了感情的背叛和折磨，本就不敢奢望能再拥有感情，更不敢对你们二位抱有非份之心。这次不知怎么竟然会变成这种不可收拾的局面。我想来想去还是觉得维持以往的关系就好。我只是照顾小傀的人，如果不嫌弃，也愿意永远当您二位的奴仆，只请您二位不要再耍弄我。我没那么坚强，经不起‘感情’的捉弄，也没资格谈‘感情’……”


    一片寂静的沉默。


    独山若怀和苗人秀同时看着眼前这个垂着脑袋，满身自卑的年轻人。他们只顾着自己从来没有去关心过素清的心里在想些什么，更不知道他的心中有着那么多的疙疙瘩瘩。他们只知道把他当玩物一样争夺，也从来没有考虑过这样的争夺对素清来说意味着什么。


    “还有吗？你心里还有什么话没说？”苗人秀出生询问。


    素清舔了下嘴唇，眼睛有些发涩，“我……很害怕！就像你们突然争着要要我，也许哪一天你们也会突然告诉我，这一切不过是场玩笑。也许只是因为你们谁都不想输给对方才会让你们误解了自己的心。”


     独山若怀与苗人秀对视一眼，又各自把目光挪开。


    “那你想我怎么证明不是玩笑？”独山若怀目光坚定地望着他。


    “不、不用证明什么？就像以前一样不好吗？”也许维持原状对他来说才是好事。他实在不敢面对这两人的感情，也没有勇气承担由此造成的‘后果’。他其实还是一个一无是处的胆小鬼。


    “不好―”


    “不好―”


    难得蛊王和僵人同时开了口。


    “你说完了，我也明白了。说来说去就是不相信我独山若怀的真心嘛！清奴，你也知道我一向浪荡惯了，有时候是没什么正形，可这件事我是想了又想十分确定自己的心意后才决定的，我是真喜欢你，虽然你没什么优点，但我就是喜欢这样真实的呢。”独山若怀无比真诚地说道。


    苗人秀听到独山若怀竟然那么顺畅自然地就说出了‘喜欢’两个字，他不自在地肉麻了一下。


    “我，咳！”苗人秀清了清喉咙，“我只会让重要的人看到我的脸，也…… 也只会让另外一半替我，替我梳头……”


    素清愣了。想起那一日蛊王别别扭扭地从后面递给他一把梳子时那可爱的样子，他突然间觉得眼睛有些发热。


    原本刚刚下定的决心此刻瞬间便土崩瓦解。


    独山若怀一看素清脸上感动的表情忍不住看了一眼姓苗的。这家伙看上去闷不吭声的样子，原来这么会搞煽情这一套啊！清奴明显是被他的话弄得心软了。独山若怀赶紧上前一半半跪在素清的脚下，拉住他的手，“我……我…… ”我了半响我不出来下文。最后干脆一咬牙，“今后我的脸也只给你一个人看，我的头发也只让你一个人梳嘛！”


    素清忍不住笑出声来。


    一见他笑了，这两个男人紧绷着的脸也放松了下来。


    “清奴！你，你是什么心意嘛？”独山若怀小心翼翼的询问。


    “如果说我的心意还是和之前一样，公子会怎么办？”素清突然狡黠一笑眯着眼睛望着他。


    “我不管！已经拜堂了我是不会放弃的。你不理会我我就一直缠着你一直缠到你说喜欢我为止”僵人用着胡搅蛮缠的语气大声说着。


    素清转而望着蛊王，“那您的意思呢？”


    “你去哪里我就去哪里。”蛊王半闭着眼睛面无表情地说。


    素清心中一热。“既然你们都这样说了，那就让我看看你们的决心吧。从现在开始半年之后，如果你们还是保持着这样的心情，到时我再给你们答复。”


    独山若怀‘啊？’了一声。


    苗人秀也挑了挑眉。


    “你们没信心吗？”素清轻笑着问道。


    “不就是半年嘛！好！”僵人一咬牙答应了。


    蛊王也沉默地点了一下头。


    “不过你必须留在村里跟我待一段时间，咱们也培养培养感情嘛！”独山若怀上前拉了拉素清的袖子。


    素清略微思索了一下，“咱们一起下山不是更好吗？”他还要四处去寻找小云团的下落呢？


    独山若怀心里一喜。那敢情好！他已经被困在山上好久了。可是抬起腿的瞬间若怀的脸便垮了下来。他答应了大祭司要继任他的位置，不能下山的啦！


    “清奴！”若怀趁机搂住素清的肩膀可怜巴巴地把自己跟大祭司做的交易说了一遍。然后又顺带把苗人秀给拖了进来，“都怪这个家伙办事不利，要是他早点找到大祭司要找的人的话我就不用卖身了。”


    素清也觉得这样的若怀公子十分可怜。要知道为什么大祭司在那个位置坐了那么久，就是因为没有一个人愿意主动担下他身上的‘重担’。也不知道大祭司是任何**了公子，向往自由的公子就这样把自己给‘卖’了。


    “公子，要不咱们去毁约吧。”素清替若怀想办法。


    “不！你不知道大祭司的可怕！不能毁约啊！”独山若怀哭丧着脸抱着素清不肯撒手，“清奴，你留在山上陪我一段时间吧！”


    “公子，我还有事没解决不能留下来。”素清拍了拍独山若怀的背惋惜地说道。


    “那你跟姓苗的走了不就不能跟我培养感情了。”独山若怀觉得这样自己就亏了，近水楼台啊！姓苗的肯定比他得利多了。


    “这……”素清觉得好笑地摇摇头。


    “啊！我把红僵送一个给你，通过它我每天都知道你在干什么，还能和你说说话。”独山若怀想到了一个好主意。送个红僵监视着姓苗的，不让他拖小爷的后腿。


    “唉？”素清哭笑不得。“我又不是召唤僵尸。”


    “你让小鬼帮你召唤嘛！你记得每天都要把他召出来跟我说说话哦！要是你厚此薄彼的话我可不依。”独山若怀紧张地叮咛素清不要偏心。


    素清被他弄得头都晕了不过心里却是喜滋滋的。


    “你一个月就回来看我一回嘛！”独山若怀还在讨价还价。


    素清微微笑，“公子，一个月走的慢一些的话连大燕国都还走不出去呢。你看，我们会快点找到大祭司要找的那个人，到时候你就不用代替他呆在山上了不好吗？半年后窝就回来看你，你在山上要好好照顾自己。”


    独山若怀难舍难分望着素清。事情怎么突然间变成了这个样子嘛！他既没得到清奴也被迫卖了身，老天真是对他太不公平了。


    苗人秀一句话也不说心里却在打算盘：等我带着清奴走远了就把那红僵收到自己手下，看你怎么每天说话？半年……半年足以让清奴忘掉你了。


    “哪！你照顾好自己和小鬼吧！半年后你要是不回来我拼了命也会闯下山去找你的。”独山若怀不停地絮叨。


    “放心吧公子！”


    素清抱起小傀一边往前走一边回头跟独山若怀挥手告别。苗人秀则心头带喜地不紧不慢跟在素清后头。


    眼看着素清越走越远了，独山若怀高声喊道，“清奴！我是因为喜欢你才愿意遵循你的心意的，你要记着这一点，每天都要想着我啊！―


    "知道了公子！”素清很有耐心地回答他。


    “别被姓苗的甜言蜜语给哄骗了，不要偏心啊―”


    “不会的！你放心吧公子―”


    “我告诉你，我不会接受你不选我的！你一定要选我，姓苗的多没趣啊！跟他面对面一辈子会无聊死人的―”得！已经开始诽谤竞争对手了。


    无趣的姓苗的一怒之下抄起素清几个起落之后已经消失在老远之外。


    半年后，三人重新在僵人村聚首，等待素清的最终回答。


    苗人秀、独山若怀二人均有些紧张，他们各坐在素清的左右两侧，直勾勾地盯着他倾听他的答案。


    “我……”素清的目光首先投在了苗人秀的身上，这让独山若怀紧张得身体都在暗暗发抖。


    紧接着目光一转，又停留在了独山若怀的身上。这下轮到苗人秀提心吊胆起来。


    “我……”素清吞了口口水。


    蛊王和僵人也跟着吞了口口水。


    “我……”闭上眼睛破罐子破摔地飞快说道，“我没想好，无法回答你们。”


    蛊王和僵人则同时松了一口气。


    “再过半年再说好吗？”素清试探着说道顺便瞅了瞅他俩的脸色。


    苗人秀和独山若怀各自的脸上都有了一些放松。这虽然不是个让他们觉得满意的答案却是个能让他们统统接受的回答。


    大祭司半年前下山走了一趟，回来之后惆怅忧郁了好多天，等到突然有一日出门了，就把独山若怀暂代的位置又给拿了回来。没办法，这位暂代祭司整日里只知道在‘阴地’里透过水镜池看素清，要么就是操纵送给素清的红僵跟他说悄悄话，一说就是好几个时辰，置族里的事务于不顾，极其不负责任，已经导致了僵人们的众怒了。


    独山若怀解了禁，此次兴致勃勃地跟着素清下了山。‘一家四口’走南闯北四处云游好不逍遥自在。


    又过了半年，素清惴惴不安地等待那两人的追问。哪知僵人和蛊王像是根本忘了这回事一般只字不提。他们之间仿佛达成了某种默契。素清每次想开口把他俩叫住说这事时，这两个家伙不是装有事跑走就是故意岔开话题。


    半年过去又是半年，在经过了好几个半年之后，这怪模怪样的‘一家人’依旧生活在一起。素清早把那半年之约忘得差不多了。突然有一日他无意间想起来才猛然惊觉：其实他要的答案不就在眼前了吗





    长乐公子  第三部 素清篇（玄幻修真剧）  番外 我的爹爹 阿爹和爹
章节字数：3477
    我叫苗傀，今年六岁零三个月，换了新牙，能吃能睡身体棒棒，是个很英俊很健康的娃娃。我有很多很多的虫子好朋友，我很喜它们经常和它们在一起做游戏。当然，我最喜欢的还是爹爹和凤菲。凤菲是红叔叔的娃娃，长得好漂亮好漂亮，但他不在我身边，我们每年只见得了两回面。除了凤菲我还有几个好朋友，但是他们都和我抢凤菲，所以我不确定是不是还要和他们做好朋友了。啊！偏题了，我要介绍的是我的爹。

    其实我有三个爹：最爱的爹爹，最讨厌的爹，最崇拜的阿爹。

    阿爹整天蒙着半边脸不说话也没有表情一副‘别人欠他钱’（爹说的）的冷酷模样。他最常做的事就是带我去山上修行，一旦我有偷懒或是投机的态度时，他就会狠狠的用各种可怕的虫子袭击我，有些虫子我不怕，因为我也会控制它们，还有些虫子就很厉害，有时我会被它们咬得满身疙瘩，非常疼。但是阿爹是为我好我知道，因为被他的虫子咬了之后我就能掌握控制它们的方法。我有些崇拜阿爹，因为他的确很厉害。

    另一个爹是我最讨厌的人。因为他从来不会说我一句好话。我是个很聪明的娃娃，一出生就记得很多事了，我爹见到我的第一眼就骂我是个‘丑八怪’。其实我一点也不丑，比他帅气多了。他的脸上纹着像一坨坨牛屎一样的花绣（阿爹说的），一笑起来牛屎就炸开了花。而且他动不动就喜欢动手拍我，或是骂我，每当他拍我骂我时，都是我爹爹出面把他骂一顿。嘻嘻！我爹在我爹爹面前就像个‘软蛋’（阿爹说的）。他也会教我怎么样控制僵尸，但是每次都教一半他就跑去找爹爹‘玩’去了。所以我不喜欢他――因为他不认真。他说他的认真只给一个人，每当他这样说时总是厚脸皮地缠在爹爹身边。

    我的爹爹是这世界上第二好看的人，第一是凤菲。而且他很温和，从我还是个胎儿在他肚子里装着的时候就好喜欢他。他是第一个说我长得好看是个乖宝宝的人。阿爹和爹嫌弃我不要我时也是爹爹护着我，他最常对我说的就是：我是他的孩子，他会永远保护我陪在我身边。虽然后来他离开了我一回，我也原谅他了。从那次之后他就真的再也没有离开我，他是我的爹爹，也是我的阿娘。他教会了我许多事情，从如何交朋友，到怎么说话，读书，写字，作文章（现在就是在作文章啊！）我受了委屈他会默默地抱着我，用他的手一遍一遍地抚摸我的头发，我高兴时他会陪着我一起拍手大笑，会煮许多好吃的菜肴点心为我庆贺替我开心。如果可以，我希望他永远笑着一直开心。

    我们家住在山上，平日里就我和爹爹在家。我最喜欢的就是只有我们两个在家的时候了。因为一旦哪个爹回来了，就会把爹爹拉进咱们家的树屋里霸占一天一夜，他们以为我不知道他们在干什么，其实我早就懂了――他们是在‘交配’，就像阿大阿二的爹娘一样。要不是为了咱们家家庭的和谐，我才不会让他们占着爹爹呢。

    就像现在一样，讨人厌爹回来了，我就被他一脚踢出树屋了。呜呜呜，真想哭一场给那个讨人厌爹好看……

    小傀爬在大榕树的树干上，嘴里咬着根分了叉的毛笔，青白色的小脸蛋儿上糊了一道又一道的的墨汁，手上和衣服上也沾着一块又一块的墨斑。他用分叉毛笔挠了挠自己的脑袋，为难地‘嗯’了一声，接下来要怎么写呢？这可是今年过年时鄞叔叔给他们每个娃娃布置的任务，要做一篇文章写自己的爹。他已经拖了一个月没有动笔了，再不写的话下回见面他就要出丑了。

    树屋那边传来了一阵悉悉簌簌的声音，不一会儿就看到高大的僵人迈出门来，在树屋的平台上找到水瓢舀了一瓢水兴冲冲献宝似地捧进了屋内。

    “清奴！喝点水润润喉！”僵人大献殷勤。

    “好了好了！别忙活了。你也不嫌累。”是素清清清雅雅的声音。

    “嘻嘻！不累！我给你捏捏脚吧！”

    “公子，我的脚长在那儿吗？别乱摸了，去看看小傀回来了没？”

    “臭小鬼？回来了！在树上玩儿呢。”

    “那去看看蛊王回来没？”

    “他！我刚刚来他才走，量他也不会那么不识眼色吧。估计要到明天才会回来。”

    屋里的两个人正在说话，树屋的地板突然震了一下。苗人秀突然出现丢了一只半大的鹿扔在了屋前的平台上。

    树屋的帘子掀了起来，苗人秀冷峻的脸出现在他们面前。

    屋子里还有一股淫糜的气味还没消散，素清的脸不自觉地红起来不敢面对苗人秀。虽然这种关系已经是他们彼此默认的了，可他还是无法在情事之后坦然面对这两个。

    “你上次采得‘九线灵芝’带来了吗？”苗人秀像是一点反应都没有的问着独山若怀。

    “带了！你捉了麝香鹿？”独山若怀起身出去看了看，这两个彼此倒非常自在坦然，根本没有素清那种奇怪的不适感。

    苗人秀和独山若怀两个凑在那头鹿的旁边嘀嘀咕咕起来。素清在屋子里闷坐了一会儿，才鼓起勇气走出门来。这几年过去了，眼前这两个男人让他舍了哪个他都打心底里做不到。可他又没有其他兄弟那样能够释怀，总觉得这样的关系是勉强了眼前这两个优秀的男人，是他自己自私了。哎！如果不是自私，他宁愿让他们都自由自在。可惜感情这种东西一旦深陷其中，又岂是一个念头一种想法就能轻易决断的？拖来拖去，最终拖成了今天这一种关系。

    苗人秀从那头鹿的身下用刀割了一截不知是什么的东西，又接过独山若怀递过来的一枚草，放在碗里捣了两下，咬破自己的手指滴了滴血在里面，又把那碗递到独山若怀的眼前让他也滴了一滴血。

    素清好奇地望着他俩的举动。这是在做什么呢？好像是在制作‘巫蛊’一样的东西。

    苗人秀晃了晃那只碗，把它端起来递给了素清，“喝光它。”

    素清盯着那碗里的东西愣了愣，没有什么怀疑地端起来一饮而尽。大约又是什么补身体的东西，这两个家伙动不动就弄些奇怪的补品来给他吃。

    喝完之后素清感觉奇怪地摸了摸自己发热的肚子。“是什么？”

    “没什么？让你放松的药，等一下你就知道了。”独山若怀暧昧地朝他笑了笑。

    素清没理会他去树旁动手收衣物，不一会儿他就感觉到有些不对了，回头望了眼那两个一直关切地看着他的男人，“你们到底给我吃了什么？”

    “让你不再胡思乱想扭扭捏捏的药！”独山若怀上前去一把将他扛起来，朝苗人秀使了个眼色。苗人秀跟在若怀后头往树屋里头走。

    小傀抓抓脑袋不解地想了想，笑嘻嘻地走在最后头。绿毛脑袋刚伸进帘子里头就被苗人秀一手推了出去，紧接着密密麻麻的黄蜂作蛹一样把树屋整座包围起来。

    “你你们要做什么？”里面传来了素清的惊呼声。

    “做什么？这不明摆着吗？”独山若怀兴奋地笑。

    “别……别这样，不要一起……”

    “你到底在矜持什么啊？我和姓苗的都没在意了，你看你那些兄弟们过得多恣意，我和姓苗的专门向他们讨教过了，呵呵……他们都说别有一番滋味呢……咱们今天也试试……”

    “不、不……要……”

    “姓苗的你上我下，来来来……吃了我俩特制的大补壮阳丹保证销魂无比……啊？你要选下面，好好好，小爷不跟你争，反正早晚轮着我……”

    “不……啊~~嗯~~~~公子……蛊王……饶、饶了我……”

    “干完就饶你……”

    “你话真多！”

    绿毛小傀把着墙板贴着耳朵好奇心旺盛地想要听着里面到底发生了什么？爹爹和阿爹在一起的时候是在交配，爹爹和爹在一起的时候也是在交配，爹爹、阿爹和爹三个人在一起的时候到底是要做什么呢？

    小十九睁开惺忪的眼睛从一堆乱糟糟的绿毛中抬起两只一模一样的头来，“啊！他们又在屋里偷吃东西了。你听声音，他们舔得多起劲儿啊，肯定是好吃的！啊~~到底是什么呢？”

    “我猜是红红甜甜的山果子。”阿二从小傀的衣服里钻出羞涩的小脑袋说。

    “我猜是香喷喷的肉肠。”阿大闪着幽幽的眼神一脸向往的接话道。

    小傀流着口水挥动双手拼命地拍打着墙板，“放我进去！我也要吃！我也要吃嘛！！！爹~阿爹~~爹爹~~~~给小傀留一口――――――！！！”

    Ps：再打最后一回广告，素清篇完结了，明日接档云团篇！嗯，兰子首次尝试写搞笑抽风无压力的甜文，从目前已经码好的情况来看也不差（自我感觉），虽然一开始时不知道怎么入笔但写着写着也偶有爆笑之处，前三部的基调都属正剧，第四部喜剧一是想尝试下自己有没有搞笑的资本，二是为了缓解大家看到至今略微沉重的心情。不知效果如何？还是到时候放出来大家看吧！会有几万字的公共文奉送给大家，一直跟着兰子买V的朋友们多谢了！

    以上黄兰淮

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 傻公子
章节字数：2268
    大燕皇朝帝京长乐街赏菊楼

    傍晚时分，正是花街里一片欢腾的时刻。其他院子楼子早已是一片迎来送往的热闹声音，赏菊楼上下却紧闭大门，上至相公公子，下至打扫仆妇个个聚集在前厅等着鸨母黄妈妈的安排。

    大厅正中一张桌旁坐着一位三十多岁的中年妇人，涂红抹绿、花枝招展的一张脸如今一片苦闷，正是一副不知该如何是好的神情。此人便是这赏菊楼的鸨母黄氏。

    大总管坐在一旁噼里啪啦地拨着算盘子，最后得出来这月的总收入，把它横于黄妈妈眼前。黄氏定睛瞧过之后长吁短叹地摇摇头，一拍桌子站了起来，将目光放在了在场的众人身上。

    “自打咱们家遭了劫这日子越过越艰难了，这月竟然毫无收入反而倒贴了老娘二百两银子，如此下去咱们势必到了要各奔东西的日子。你们都有何打算早早做吧，免得到时候措手不及！”黄妈妈掐着嗓子说道。

    “当家的，咱不至于撑不下去……”大总管此时在一旁插口。

    黄妈妈狠狠瞪了他一眼。怎么的？还想让老娘把棺材本都拿出来么？

    大总管挤了半个要笑不笑的脸尴尬退下不再开口。

    黄妈妈仰起头来四下看了看自己这楼子，怎么说也是倾尽她心血的地方，要说舍了还真舍不得。不过他们家精心调教的公子接二连三地出事，发配的发配失踪的失踪远走的远走修习的修习，到现在还留在身边的也只有一个货了，偏偏这货……黄妈妈长叹一口气。

    “云公子！云公子慢些跑！哎~~~”说人人到。

    只听着‘蹬蹬蹬’震天响的跑步声打从楼上传来，栏杆上‘哧溜’滑下一十四五的小少年来，那少年郎一身淡蓝色锦衣，发上束着浅紫色头冠，面白唇红，大眼灵动，五官柔和，瞧上去机灵中透着可爱，稚气中又带着狡黠，很有一番仙童的美态。

    此人便是黄妈妈口中还留在身边的一个货，其实该称他为‘活宝’。当年黄妈妈花大价钱买回来的五公子之一，最小的那位公子――云团是也。

    黄妈妈至今还记得当年软软糯糯的小美童缠着她要‘糖果子’吃时的可爱景象。那时的小娃儿是多么的叫人怜惜疼爱啊。可惜啊可惜！不知是哪门子筋搭错了，这孩子空有一张聪明伶俐的长相竟干些叫人哭笑不得的傻事。

    想当年黄妈妈带着相士专门给这五个娃儿看过相的说。连那相士一眼便说云团这娃儿聪明绝顶，文可治国武可定邦，是个难得的天才。

    只是过了这么多年去了，黄妈妈仍旧没看出云团的‘才’在何处’？这孩子几乎只知道‘吃’，一天生生能吃半桶饭还不带菜的。而且从早吃到晚，从日出吃到日落，半夜睡觉醒来还要吃几口方能安稳睡着。不让他吃的话他一定搅得整座楼子不得清净，连带着整条街都能在半夜听到他捧着肚子‘哎哎叫’的声音。

    黄妈妈自然不会为了一个云团得罪整条街上的人。只好亲自带着云团睡，顺便戒掉这孩子的坏毛病。哪晓得五日不到，她那昂贵的花绣被面上粘不隆冬的一手油，明明绣得是一只金灿灿的凤凰变成了秃尾巴乌鸦，最后她拆了被面才发现她那被褥里不知何时窝了一窝没长毛的老鼠崽子，还有一大堆的糕饼糖果夹杂其中。可怜她那花了二十两绣来的凤凰生生被老鼠爪子给‘拔了毛’。

    自此之后黄妈妈是再也不敢带云团睡了。索性也不怎么管他，随他如何吃如何玩，只当是养了个傻儿子在身边逗乐子。

    眼看着全楼子都在开会偏偏没人叫这主儿便知没人在意他的意见了。黄妈妈看着他朝自己跑来的精灵样子，忍不住再次长吁短叹起来。

    “你又做了什么了？瞎跑什么？还嫌这里不够乱了！”黄妈妈首先开口教训道。

    云团飞奔而来的身影慢慢地停下来。他看了看黄妈妈的脸色小心地退到一边把自己手上拿着的东西也背到了后面。

    还行还是个知道看脸色的娃！

    “公子！”紧追而来的小厮在黄妈妈面前不敢造次，忙又道了声“妈妈好……”

    舍不得打自家傻儿子，黄妈妈一把薅过那小厮随手拍了两下，“叫你好生在后院陪他玩儿，这会儿又疯跑什么？”

    “公子公子他又去咱仓库里偷吃东西了，我追他是想把东西抢回来！”小厮是个灵牙利齿的小子，面对黄妈妈的偏袒毫不示弱地驳了一句。

    “你这糟孩子又拣什么吃了？”黄妈妈劈头去夺云团背在手后的东西。翻出来一看差点没厥过去：一方软砚台和一罐子浆糊。

    软砚台缺了个角儿，浆糊少了一大半。

    大总管连忙上前来掰开云团的小嘴，见其牙龈上黑黑一片，牙齿上还卡着些白色的糊糊。

    “当家的！！！真的吃了！”大总管额头上冒了点汗星子。

    黄妈妈又再次厥回去，一把拉过云团在那白胖的小脸蛋上连拍了好几下，可惜都是挠痒痒一般，这傻孩子竟干些蠢事可也真遭人疼舍不得下重手啊！“糟孩子！什么你都吃，要是给你根足够大的勺儿你是不是敢把天都吃咯！”

    云团张着嘴巴仰头望天，半晌吞了吞口水。“妈妈！云彩洒了白糖拌着吃好吗？”

    其他人忍着笑声捂住了嘴巴。黄妈妈一口气提到嗓子眼儿又重重地泄了出去。

    “你这傻孩子！将来可怎么办哦！”黄妈妈摸摸他饱满的额头。“你那四位哥哥们都前途未卜，要是这楼子倒了老娘可怎么养活你啊！”

    云团似懂非懂地左右摇了摇脑袋。“妈妈！我以后每顿只吃一碗饭这样你就养得起我了！您别担心，哥哥们都会回来的！”说着他把头抵在黄妈妈的胸前磨蹭了几下撒了撒娇。

    黄妈妈被他这单纯的语言逗乐了。如果真有那么一天这楼子倒了，说什么她也要带着这个货。她这辈子没少做过些坏事，也只有在看到这孩子时心底会流动着一股早被湮没的良知。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 水仙公子
章节字数：1847
    三月初正是春意盎然的时刻。帝京有名的中正大街上，慢悠悠地晃过来一匹高大的雪白大马，此马一看绝非燕国物产，一水油光雪亮的毛皮，头长身高马蹄精壮，很有些西域外族马匹的特性。再看那马背上坐着的人――其实应该称之为翩翩公子。此公子打扮也十分有异族特色：毛帽裘服，帽檐和衣襟四周都滚着油亮的黑狐毛，帽上的珍珠鸟蛋般大小，袍服上挂着的玉佩通体莹润水头十足。

    这位一瞧就非富即贵的公子长了副好相貌：一脸的英气，天额饱满、地角圆润、眉目清彻，气质雍容，迎面而来的男女老幼都眼巴巴地盯着这位。还有走过去又绕回来多看几眼，随后又交头接耳指指点点的。

    马背上的青年――洛军显对此情形十分满意。这说明了什么？说明他的容貌上到了一层全新的境界啊！前年他入帝京时可没有这般风光，在帝京大小街道上走了一圈，才有一千八百五十二个人看了他。此次就不同了，打他们商队前日进京，他粗略计算过已经有超过三千三百四十九个人为他的容貌所倾倒了。还不加他方才踏出客栈一路上遇上的二百五十六个。

    为凸显自己华贵的气质，洛军显挺了挺身子，划开扇子做出潇洒风流的模样将扇子横在胸前轻轻地扇了两下。

    洛军仙花了八千两银子买回来的‘修真书’还是有些用途的。看在他把这张脸弄得越来越俊的份上，再让洛军贤拨些银子给他去炼那什么‘还阳大法’去。

    趾高气昂的美公子满意地看到迎面而来的每个人都盯着他的脸似笑非笑，他仰头轻叹“为何老天爷生得本少爷如此俊帅呢？再这样下去任何人都入不了他的眼了，难道他注定了一辈子只能自己爱自己？”

    大白马似乎听到了自己主人的心声不屑地喷了几个响鼻，转了个弯朝另外一条路上走了过去。独自沉迷在自己的容貌里不能自拔的公子没发现他的头上穿过去一面巨大的青石牌坊。牌坊两边站着守街的士兵懒洋洋地拿着兵器，牌坊顶端三个撒花鎏金艳艳俏俏的大字――“长乐街”。

    洛军显掐着指头算着人数。虽然他两眼没有低下来片刻，但眼角的余光却在时刻注意着那些为他的风采迷倒的人们。眼瞅着这一路上又算了一百二十二个，洛公子笑开了脸来。哦吼吼！！破记录破记录，打破了他上一回创造的半个时辰内迷倒三百一十一个的记录。天啊！这条街的风水真是大利他的命格啊！

    这是条什么街来着？洛公子总算肯把长在头顶的眼睛平视那么一小会儿了。定睛四处望去，到处都是楼台院阁，张灯结彩，花红柳绿的。

    洛公子的眼睛突然一亮。莫非！莫非此处……是、花、街！？摇扇哈哈大笑，水仙公子深深地吸了一口气，艳俗的脂粉香让他整个人如同打了鸡血般兴奋起来。上天总算是听到了他内心真诚的呼唤，一切都是天意！天意啊！

    想当初他每次动起要来这‘花街’逛逛的念头时，都找不到合适的时间。没办法，谁让洛军仙那个胆小鬼半夜老爱蹦Q不肯好生睡觉呢？那家伙占了他的宝贵时间，害的他二十郎当还没能真正逛过花街。

    看来这次一切都是冥冥中早就注定的。他不过是随意走也能走到这‘梦想’的地方。嗯！他要借此机会一举实现自己多年来的夙愿才行。

    打马停在了一处卖水梨的小摊旁，洛军显一扬袍服潇洒地自马背上跳了下来，扇子一横划拉开来，转个半个脸把自己认为最俊俏的角度送到了卖水梨的大婶眼前，“劳驾！请问这花街里的花魁是哪位啊？”

    卖梨大婶上下打量了一下眼前这位公子。“公子！大清早就来逛妓、院也不怕虚了身子！买个水梨吃吃罢！补肾壮阳固本培元，好东西！”大婶拿起一雪白大梨在水仙公子眼前晃了晃，朝他别有深意地笑着。

    洛军显生在商贾世家又怎会读不懂大婶眼底之意。摸了锭小小的银子一手扔在大婶的竹筐里，洛公子挑了挑眉，“花魁在哪家楼子里？”

    大婶目光转了转，拿起那碎银子含在嘴里咬了咬。“公子真乃大方之人！说起这街上的花魁，那可就属‘赏菊楼’的天下第一美人了。不单单如此，他们家的公子个个要才有才要貌有貌，这楼里其他红牌可是比不上他家一分一毫的。”

    水仙公子默默地念叨着“赏菊楼！嗯……”

    “哎！沿着这条街往里再走几步，门前有颗大树的就是！”水梨大婶说完向洛军显挥了挥手。

    洛公子两眼眯起，一脸的煞气，翻身上马沿着大婶指的路往前走了去。

    水梨大婶挑起筐子推了推旁边摊子卖头绳的，“小龟快回去报信儿去，有‘肥羊’到！”原来这水梨大婶正是‘赏菊楼’派出来经营副业，顺便‘拉客’赚钱的。

    卖头绳儿的小伙儿应了一声一溜烟儿往回跑了。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 不许笑话本公子
章节字数：2022
     洛公子此人瞧上去无比正经又高贵雍容的，其实骨子里是个庸俗自恋到极致的假正经。就比如这大白日逛花街吧，洛公子心中的小恶魔猥亵低俗地搓着小手一脸下流兴奋之态，面上却装作一派风流倜傥高雅无比的模样，转着眼珠子找那‘赏菊楼’的招牌。

    可惜，在他骑着马沿着大街小巷优雅地走过第八圈仍然看不到那‘天下第一美人’所在的妓、院后，他彻底地气闷了。没法子，咱们军显公子心中有一个不为人知令人强烈惋惜的小‘秘密’，那就是――他、是个路痴。

    这可能与此子打小眼高于顶有着点或多或少的关系。不过据水仙公子的自我解读，此乃确确实实的――天妒蓝颜！

    于是在洛公子第九次经过一家紧闭的后门看到一个仰头望天吞口水的傻子，以及傻子旁边蹲着的一条又瘦又扁的土狗时，他勒马停住了。

    下马，挡在傻子面前，摆出最帅最美的姿势，问：“小兄弟！请问你知道‘赏菊楼’在何处吗？”

    傻子仰头不回答。倒是他旁边爬着的土狗抬起头来瞄了洛公子一眼。大约土狗没什么美感，兴趣缺缺地舔了下嘴巴又把头埋在腿间。

    洛公子被一人一狗无视了。

    抬头看了看天，没发现有什么特别的啊！就是今天天气很不错，白云一朵压一朵的。他就不信自己的绝世美貌竟然会在一傻子面前彻底失灵了。洛军显用手扳住那傻子的脖子将它拉了下来。

    喝!水仙公子小小震惊一下。想不到这小巷深处竟然还藏着个如此美人儿。眼前这傻子长了张慧黠可爱的娃娃脸，灵动明亮的杏核眼，眼角微微弯下，带着股子笑眯眯的喜相，菱花红唇唇珠圆润，两端上翘自然销魂。

    洛军显背过身去半眯起眼睛摸着下巴暗自把自己的五官同眼前这少年作比较。

    然而那傻公子眨了眨眼皮，将视线集中在了水仙公子的后背上。

    “……绝、世、花、痴……”傻公子喃喃念叨着。

    洛军显的背脊僵住了。他听到了什么？这傻子是在说谁？水仙公子咬着大门牙一点一点底半转过身子来，眯着眼睛重新估量眼前这位美少年。

    傻公子伸出一根手指指着洛公子，单纯地眨了眨眼睛再次念道，“绝世花痴。”

    洛军显往后退了半步。怎么可能？怎么可能有人一眼看穿他的本质！他瞪着眼珠向傻公子呲着两排雪白整齐的牙齿。

    傻公子弯着莹润的大眼睛无比柔和无比真诚地与他凝视，天生带喜的脸上一副似笑非笑的表情。

    洛军显被对方的笑激怒了。“你笑什么笑？”

    傻公子歪了歪脑袋，指着他，上扬的菱花唇十分残忍地再次吐出那几个字“绝世花痴……”

    “够了！”洛军显来回走了两步，指着傻公子，“算你厉害！说！你是谁派来的？洛军限还是洛军贤？”

    傻公子目光茫然地与地上的土狗对视一眼。他听不懂眼前这人说的话是什么意思呢？只好牵动脸颊同时笑弯了眼睛和嘴巴。

    “你！”洛军显气急。故意笑他是吧！他好不容易出门来享受下人们目光的迷醉，偏偏有人要跟他作对，道破他的‘真身’。对！他是花痴又怎样？你还笑！还笑？

    水仙公子恨不得把自己两颗眼珠子瞪得脱窗，不停地向那傻公子威胁：不许再笑了！

    傻公子再次歪了下脑袋，往前进了一步贴近洛公子，与之大眼瞪小眼的同时轻快地眨了眨眼皮。

    好啊！让你不要笑你还笑！还敢上前挑衅我！洛公子怒火中烧，“你！你叫什么名字？是谁派来的？”

    傻公子笑嘻嘻地扯了扯脸皮，一副二皮脸的样子。当然，这‘二皮脸’纯粹是洛公子自我想象。傻公子只是单纯地扯了扯脸皮笑开来。“哥哥！我叫云团。是妈妈让我在这里的。”黄妈妈吩咐他在后门上晒太阳玩耍。

    “妈妈！？”洛公子摸着下巴在脑海中搜寻这个‘妈妈’是何人？抬起头来时，又看到这个叫云团的小子背着手，认真地望着他……发笑。

    “不许笑！”水仙公子恼火了，顾不上维持自己翩翩美公子的风度。

    “哥哥！我没笑――”云团极其认真地辩解着。奈何他自然就生了张笑咪咪的脸，因此这句辩解在洛公子看来十分的没说服力，而且态度恶劣！

    还笑！还笑！你明明就在笑！洛公子脆弱敏感的神经几乎快要经受不住折磨了。他一把拉住云团的手，“求求你别笑了好不好！本少爷不就出来逛个花街么？是！我是想看看那花街花魁长什么样，顺便跟他比比容貌；我也想借此机会破了二十年的童子身；我还想欣赏一下花街里的舞蹈，最好是那种扭腰摆臀的西域舞；最后还想跟老鸨买几部‘极品春宫’私家收藏不行吗？不行吗？”

    回应他的还是一副温和无害，眼睛却在笑着说话的云团公子的脸。“哥哥！我真的没笑！真的！”

    洛公子伸出双手来扭曲成爪子的模样，无声地咬牙望天。

    “小子！既然你不仁也别怪本少爷不义！”洛军显突然板起脸来一副正儿八经的模样盯着云团。

    傻公子眨着眼睛还在思索着面前这位公子说的话是什么意思。

    洛军显伸出两只手来一脸煞气地慢慢逼近云团。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 正义公子
章节字数：1752
    洛军显一副凶神恶煞的表情伸出两只魔爪朝着傻公子云团慢慢靠近。

    大约是见惯了这种凶狠的面孔，云团生出了些危机感来。他小退了半步以着奇怪大于害怕的眼神牢牢盯住了水仙公子的脸。

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”水仙公子带煞的脸突然一转变成一副低俗猥琐的模样。他搓着精致的手，一边逼近云团一边颇具戏剧特色地‘嘎嘎’笑笑，“美人儿！敬酒不吃吃罚酒！你叫啊――叫破喉咙也没人来救你！”

    云团十分不解地摸了摸脑袋，“哥哥！我没有叫！”这位哥哥真奇怪。妈妈常说他脑袋搭错筋依他看来这位哥哥才是真正搭错筋了吧。

    水仙公子的脸不自在地抽搐一下。奶奶的！这小鬼绝对是个装疯卖傻的高手！

    “你现在不叫待会叫了也没人救――”洛军显扯着喉咙冲云团喊道。

    然而，确实不是‘人’来救的，打破水仙公子意图不轨的计划华丽丽的英雄救美的另有其‘人’哦不，是其‘狗’。

    原本爬在地上作壁上观的土狗旺财觉察到事情危险了。在水仙公子仿照歹人吼出那句话的同时，英勇的土狗充分发挥了它作为‘赏菊楼’优秀‘看门’员工的职责。

    大嘴对着水仙公子的屁股，哦不！应该称其为‘尊臀’，上下颌骨‘嘎嘣’轻轻一合，顿时天下太平了！

    洛军显僵着脖子感受着自己‘尊臀’上传来的钻心疼痛，一点一点地扭过了头。

    杀气聚集！众位看官注意，此处用的是‘杀气’二字！是‘杀’不是‘煞’请诸位严格区分此二字的意思以及此二字出现将会产生的不同后果。

    土狗旺财的英勇只坚持了不到十五分之一柱香的时间。当它注意到‘杀’气从而预见到香喷喷的烤狗腿时，‘唧唧歪歪’一阵乱叫屁滚尿流地咬着水仙公子‘尊臀’上挂下来的一片精美丝绸――逃之夭夭了。

    洛公子‘哀嚎’连连身体前倾，将傻公子一把扑倒在地。

    傻公子蹬着小细腿挣扎，洛公子的爪，哦不，是玉手一拉，拉下了傻公子的半条裤子露出了小半边屁股蛋儿以及细弱白皙的双腿。

    洛军显一手扯着云团的破裤子，一手捂着自己的‘尊臀’发出哭爹喊娘的巨大音浪。

    然而此时城外皇觉寺每三个时辰敲响一次的‘老僧钟’发出了‘铛――铛――铛――’的悠远响声。

    洛公子脑中的弦子此时也突然接上了。他眨了眨眼睛，惊讶地看了看自己的四周，感觉到不对的同时把目光集中在了自己的手上，眉头微微一皱，顺着视线一直望到被自己压在身下半露着屁、股的傻公子云团。

    傻公子哀怨地看着洛公子……的手。确切点说是他手里那破损的裤子。怎么办？妈妈会打他的！这个月他已经因为在地上到处乱滚乱爬毁坏了两条裤子了。想起妈妈给他换第三条裤子时口沫横飞的那句话，“再敢毁了这条裤子老娘就让你光屁、股！听到没有！”

    云团自然知道‘光屁、股’是丢人的事。因此他望着洛公子，大眼睛眨了两眨抖出一串晶莹的泪珠来。“呜呜……你赔我……”‘裤子’二字还未来得及说出口，傻公子打了个嗝儿闪过了。

    洛公子的心尖儿一颤，几乎是伸出手来想要去接住云团睫毛上沾着的泪珠儿。“我赔！我赔！”看这样子估计是洛军显那朵水仙又犯花痴了。竟然对这么小的少年出手，最该死的是竟然是在光天化日之下。

    洛公子――洛军贤十分正人君子地想着，既然已经占了人家的便宜，那就负责到底好了！这小娃儿长得挺对他口味，洛军显的眼光总算是与他‘一致’了一回。难得他们两个都看中了同一人，带回去也不会闹别扭正好。

    “小公子！既然我坏了你的名节，我洛军贤也不是不懂分寸的人。你的家人在哪里？我马上去提亲，你就嫁入我府中做个男侍吧！”

    云团完全被眼前这突然间转了性子的人给吓住了。他顾不得自己此刻的狼狈，劈手夺过自己的破裤子拔腿就要往回跑。

    “哎！小公子！！”洛军贤一把抓住了云团的后衣领。“你跑什么？我说的都是真的！我南羌洛家当家――洛军贤可不是招摇撞骗的。”

    “放――放开――”云团被提在半空踢打着四肢做无谓的挣扎。呜呜！好可怕！妈妈！他遇上疯子了！

    “怎么？你不信我？我告诉你，我洛军贤可是正人君子，说了会负责就一定负责到底！这才是正义！”

    完蛋！水仙公子完美变身成了正义公子。故事也就此正式拉开帷幕了！

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 把自己卖了
章节字数：2252
     

    说到这南羌洛家可算是响当当的一门望族。洛家世代从商，大大小小一共有近一百支商队在整座‘皇天大陆’上奔走行商。据传洛家有四位公子：军贤、军限、军仙、军显，一母四胞羡煞旁人。很少有人知道其实这所谓的四胞胎不过是欺瞒世人的障眼法。洛家嫡传公子由头到尾其实只有一人而已。只不过这一人却得分饰四角。用神鬼一类的说法来说就是这洛公子被‘附身’了，而且是三鬼附体，四人共生。用医学之类的解释来说就是这洛公子脑袋叉筋了，且一叉叉出了四种不同的个性。用作者的话来形容那就是四个现代学术用语――‘多重人格’。水仙公子、正义公子就是其中两种人格的表现。

    洛军显公子只出现在一日中的‘卯时、辰时、巳时’这三个时辰，也就是公鸡打明到太阳正中的黎明到午前的时刻。午时一到，身为正义化身的洛军贤公子就华丽丽的现身了。当然，他存活的时间也只有一天里的三个时辰。

    而现在，咱们正义公子就揪着傻公子云团不放。云团手上拽着自己的破裤子，清凉的小细腿在初春的料峭中‘筛糠’般地战栗着。

    “你、你要干吗？”云团瞪着两只大圆眼珠可怜见儿地瑟瑟发抖。

    “自然是要负起责任来啊！虽然主要是洛军显那王八蛋占了你的便宜，我也有份……怎么能让你平白无故损失了名节，这样的话天理何在？公道何存？”洛军贤一本正经地说道。

    云团吞了口口水。心里在默默哭泣：妈妈啊！有怪人！

    “来来来！告诉我你叫什么名字？”洛军贤一脸温柔和蔼的大好人模样问。

    云团眨巴着眼皮扁嘴道“刚刚、刚刚不是告诉你了吗？”哇啊――是疯子啊！

    正义公子‘呃？’了一声，笑嘻嘻“刚刚没记着，再说一遍吧！”

    云团垂下脑袋瓜抽抽鼻子，“那、那说完了可以走了吗？”

    走？不行！如果让他走了四处乱说话坏了我洛军贤的名声该如何是好？（这位公子想得太多了）不能走！要走也得让他签了婚书才行。洛家温文儒雅一身正气铮铮铁骨的大公子怎能坏了自己的名声？

    “你先说！我记下来……”洛军贤从怀里变戏法般掏出一块白绸、一方小砚和一只狼毫小楷笔来。

    云团在他一旁正在研究他这东西是藏在何处。

    “名字？”洛军贤问。

    “我叫云团……”傻公子回答完毕。

    洛军贤念叨着在那白绸上写道：今有公子云团……“几岁？八字？籍贯？出身？家人？聘礼？”洛公子洋洋洒洒地追问着。

    云团掰着手指算了算，“我今年十五了……哥哥，籍贯是什么啊？是问头上戴的帽子是什么吗？我没有带帽子，不过妈妈给我买过虎头帽和兔耳朵帽……”

    洛军贤提着毛笔愣了一愣。这孩子没读过书哇！啧啧啧！看上去聪明绝顶的模样，罢了罢了！反正只是为了不败坏自己的名声管他是傻子还是呆子。而且只是招他做个男侍，又不是要娶做正室，不必斤斤计较那么多。

    “祖籍，你老家在哪里知道吗？”洛公子十分有耐心地问。

    云团摇摇头表示不知。

    “算了算了！出身，你出身是什么？别告诉我你连出身也不懂是什么？”洛公子大吃一惊。

    云团公子还是摇摇头表示不懂。

    “哎呀！”洛军贤摆摆手，“就先定个简单的吧，等见了你的家人再问清楚。”估计现在问他家里有谁？要多少聘礼他也不知道，还是算了吧。洛公子提笔‘唰唰’一挥即成，完了吹干那白绸上的字，又从身上翻出条红色印泥来。

    “盖手印！”洛公子自己先在白绸上盖了手印，转而催促云团道。

    傻公子看那红红的印泥很好玩，二话没说学着洛公子的样子印了五个手指，‘啪’地一手按上白绸末了笑眯眯地冲着洛公子咧开了嘴。

    “哥哥――真好玩！”傻公子用鼻子闻了闻手指头上红红的印泥痕迹，伸出舌头来舔了一下。

    洛公子连忙把他的手拉了下来，“那是印泥不能吃！你乖！带我去见你家里人，等见完了我就买好吃的给你好吗？”洛公子好脾气地哄着他。

    一听说好吃的云团便十分配合了。“哥哥！你不要告诉妈妈好吗？她不许我吃别人给的东西的！”

    “没关系！别人给的不可以吃，我给的她会让你吃的！以后你只用听我的话就好。”嫁到他们洛家做男侍，自然从此要听他这位‘主人’的话。

    云团眨眨眼睛。突然觉得听眼前这位哥哥的话也是不错呢。至少哥哥都是笑眯、眯的很温柔，还会买好吃的给他吃。

    拉着洛军贤的手，云团带着他从后院进了自家的‘赏菊楼’。洛公子看着这院子四处张灯结彩艳俗一片，心中觉得十分疑惑。这里的布置怎么这么、这么……不正经啊！

    正想着呢，云团拉着他掀开通往前堂的帘子钻了过去。眼前一片片红彤彤的纱幔映入了洛公子的眼帘。迎面扑过来的就是一阵阵浓郁刺鼻的脂粉香气。前堂的各个角落都吊着‘春宫图’跑马灯，大白天虽没点燃，灯却在风的带动下懒洋洋地四下摆动着。

    “咦？云公子，你怎么跑前边儿来了？快快快，去后院玩儿去，没看见前边儿大家都忙着呢？”小厮一眼叨见了云团，还以为又是来捣乱的，连忙上前来劝说到。视线一瞥，看到洛公子，满目疑惑地偏了下脑袋，“这位是……”

    洛公子听着小厮这明显熟悉的声线忍不住在心中打了个哆嗦。他大概知道眼前这里是什么地方了？还没等他开口，就见原本无聊地爬在桌子上打盹的诸位‘红牌’公子们全部回头瞄了洛公子一眼，“哎呦喂~~~大爷~~~~~”

    十来位各有特色的小倌公子们扭腰摆臀地挤了过来把个洛军贤片刻包围，刹那间便水泄不通了。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 提亲经历
章节字数：2412
    “喂――喂！住手！君子动口不动手！别乱摸~~~”正义公子犹如掉入狼群的羊，一边闪躲着维护自己的‘贞洁’一边高声呼喊着。

    “大爷~~咱们这儿没有君子，只有公子~~~来嘛！今日买一送十划算的很呢！”公子们嘻嘻哈哈地说着，继续用手在洛公子身上摸索着。

    一把摸到银钱袋子，掂了掂，公子们互相传递了个眼神儿。

    是肥羊！

    千万别放过他！

    咱们楼子好久没开张了，今日不把这只羊的羊毛全给薅了再扒一层皮的话谁都不许放他走！

    ‘噼里啪啦’一团乱

    公子们上下齐手没多久便把个奋力挣扎的洛公子给绕花了眼迷昏了头。

    云团站着一旁望着眼前这一幕，不停地眨着眼睛。心说，哥哥还没买好吃的给我呢？我都已经带他见了诸位哥哥们了。

    “住手――――住手――――――！！！！！”正义公子发挥出自己的绝世神功――‘大喇叭音波功’。全体公子被他震退三步愣了片刻又往前进了五步再次‘叽叽喳喳’闹了起来。

    “有肥羊来了――哪儿呢哪儿呢？”黄妈妈提着拖地的花裙子手里拈把美人团扇慌里慌张地从后面跑了进来。

    一见被诸位儿子团团围住正在探查底细的洛军贤，她老人家及时刹住了脚步，站在一旁在心中飞快地拨着小算盘。

    “都给我住手――我是来提亲的！！！！！！！”洛公子大喊一声，天下安宁了。

    诸位公子齐齐往后跳了一大步，个个以惊奇的目光互相打量着对方。

    末了，走上前一位气质不错的清俊公子，含羞带怯地白了其他人一眼，转向洛军贤道“哎呀！原来是您啊姬大爷――你上回说要来提亲秋儿还以为您说笑呢。怎么数月不见您这身形变得这般伟岸了，连样貌都变得英俊无比了呢？”眨巴眨巴桃花眼儿望着洛军贤。

    “你才是姬大爷――――”洛公子向来维持得极好的‘修养’在此一刻难以自制地崩溃了。

    “秋哥哥，你认错人了!这位哪儿是您那个姬大爷啊？明明是我的朱大侠嘛！！”又走上来以为明眸皓齿长相甜美的公子依在洛公子身旁娇羞道。

    “本公子既非鸡也非猪！”洛公子乱糟糟的头发飞满天，一身锦衣上全是红红白白的胭脂膏气鼓鼓地喊道。

    云团公子此时在一旁总算是开了口。“各位哥哥，这位哥哥是‘绝世花痴’哦！”

    众人齐将目光惊奇地瞪向洛公子。

    洛军贤几乎没气晕过去。涵养、素质、礼貌、镇定……他堂堂洛家名气最大呼声最高的‘正义公子’怎能在一群叽叽喳喳的小倌儿面前失了身份。镇定……深深地吸了一口气再吐出来，洛公子一把将云团拽了过去，“别乱说话！”声音是咬牙切齿的，面部却对眼前这些人保持着温文微笑。

    “哥哥！我没有乱说――你真的是‘绝世花痴’。”傻公子听不出洛公子微笑背后隐藏着的威胁，还是坚持己见地说着。

    这是哪儿来的糟孩子啊！他哪里是什么‘花痴’了？明明是洛军显那个杀千刀却要让背黑锅。

    有公子转到洛公子的背后看清了‘真相’倒抽一口气的。慌忙招手唤其他兄弟前去欣赏‘事实’。

    一大群公子围在洛公子的背后‘嘘嘘’说笑不停。

    洛军贤感觉怪异地皱起了眉头。

    云团公子有些委屈地回头问诸位公子，“哥哥！我没有乱说话对吗？的确是‘绝世花痴’嘛！”

    众公子都以看‘强人’的目光看着洛公子齐齐点头。

    “他的背上明明就写着那四个字嘛！我又没认错字！”云团公子指着洛公子的背大声为自己申辩。

    洛公子头皮一麻，连忙解下外袍自己亲眼见证。这一看之下，正义公子的温文儒雅面孔险些抽了筋。该死的洛军显竟然敢穿着这种衣服招摇过世，他的一世英名全毁了，全毁了！他要杀了那个自恋花痴！

    拜托！杀了他不就等于您自己个儿自杀？!!

    诸位公子眼睁睁看着方才那位洛公子脸色发黑，从自己身上变出一把软剑来‘唰唰’几下将那件迷倒无数男女吸引万千目光的战袍给划成了千丝万缕。

    ‘赏菊楼’一片寂静。自然，对于手握兵器之人大家是会给予适当的尊重以及及时的顺从的。

    软剑再次被收回洛公子的身上。洛公子觉得自己今日的表现十分之有损颜面。温文儒雅的洛公子顷刻间再次回归，他嘴角带着礼貌性的笑容望向一直在旁边张大嘴巴不说话的黄妈妈。“想必这位就是鸨母吧！”

    “老身黄氏！”黄妈妈合上嘴巴陪笑着上前打千儿作揖。“公子有何见教？”

    洛公子抱拳回礼，“见教不敢当！今日我是来提亲的！有婚书在此！”说着把盖了六个指印的婚书递给了黄妈妈细看。

    黄妈妈莫名其妙的接过婚书，只见上书：今有公子云团自愿嫁于洛家公子为男侍……等等……云团！？她的傻儿子？

    黄妈妈还没看完眼前就一片昏暗了。“这位公子？你是要向我家云团提亲？云团？”

    洛公子十分郑重地点了下头。

    在场的诸位公子们马上交头接耳起来。云团笑呵呵地望着他们一派不知情的天真表情。

    “这位公子！我家云团还小，而且老身不让他出来做生意的。您要不选其他公子吧？咱们这儿环肥燕瘦什么都有包君满意……”大手一挥指向在场的公子。

    公子们立刻训练有素地摆出各种姿态：或沉思或忧郁或天真或魅惑或潇洒或白痴……果真是应有尽有无可挑剔。

    “我就要云团！”洛公子和蔼可亲地笑。心中却腹诽不已：老子扒的是云团的裤子又不是别人的！

    “这个！”黄妈妈一脸为难。

    “其实是这样！在下不小心毁了云团公子的名节……”洛公子据实相告。

    “哦？？？”诸公子发出转了弯儿的叹息声。个个火眼精睛盯着傻云团。这才发觉他们家小可爱外袍下面光溜溜的一双清凉小细腿儿呢。

    众人的脑中马上出现了光天化日朗朗乾坤俩不知廉耻的男男大街口进行激烈炙热激情淫、乱全场无码巷战的超黄画面。全部音效情节只能用‘哔’声来为之消音。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 乖公子的选择
章节字数：2391
    黄妈妈倒抽一口凉气儿，无比激动地望向自家的傻儿子。难道说真是‘老鼠养的儿子会打洞’？咱家小云团也天生就会吊男人？

    “不行――”黄妈妈最终还是不想把这最后一个宝给送走。她就这一个货了，怎么着也要留在身边。被占了便宜就算了吧！花街的公子还怕这个不成？不过开苞费总要拿回来的。傻孩子估计都不知道为自己谋点儿‘福利’。

    “黄妈妈……婚书已经签了也盖了指印了，您不会是想反悔吧？要不您再往后看看我给的聘礼如何？”洛公子摇摇扇子仍旧是笑容可掬。

    黄妈妈一抖白绸接着往下读，“……聘礼白银一万两，珍珠一斗，珊瑚一斗，上等云缎四匹、彩绸十匹、极品雾峰茶一斤、灵芝三对、燕窝五盏，蜂胶两斤”

    “哇――――”众公子再次发出了集体的叹息声。

    黄妈妈的口水都咽不下去了。这、这真是太、太……丰盛了嘛！

    回头看看自己家的娃，流着口水望着白绸，“好多好吃的！”此娃只听到了灵芝、燕窝、蜂胶之类的东西。

    黄妈妈心中激荡不已。没想到这个以前以为注定要吃垮自己的货竟然也是个宝，还能赚这么多的宝贝回来。要不……

    一打激灵想想还是算了！这么个傻公子‘嫁’出去了以后看不到了估计她会挂念一辈子，死了都不得闭眼睛。不就是吃得多一点了嘛！老娘还养的起！

    “真不行！”黄妈妈一边点着头一边咬牙拒绝。银子啊！燕窝、云缎、珍珠啊！

    洛公子眉头皱都不皱，“再加一万两白银！”

    呃！？黄妈妈打了个嗝儿，双手已经再剧烈颤抖。

    “再加五百两黄金！”洛公子满不在乎地摇扇。

    呃――――众公子齐齐打嗝儿。

    大管家此时围上来拉住黄妈妈，“当家的――这可是两万两白银五百两黄金啊！够咱们院子重新起死回生了，就算好几年不做生意也够养活一大帮子人。您想想，可千万仔细想想。”

    云团在旁边听的清清楚楚。原来哥哥给这么多银子啊！那是不是所有人都不用离开这里了？他不想让大家分开。虽然没人告诉他楼子里十分危急，但他也能或多或少听到些消息。他们说那些做生意的哥哥们还好，起码有攒些银子可以转到其他院子里继续做生意，但是打杂的小厮们都要被遣散了。那些人中有不少都是买回来的孤儿，和他一样，一遣散连个去处都找不到。

    云团公子默默地走到黄妈妈的背后，伸手拉了拉她的衣袖。

    黄妈妈正不知如何是好呢。大总管的话没错，有了这么大一笔钱这楼子可以撑几年不死，只要再多下点功夫打点打点官府，等到倒霉的事儿逐渐被人淡忘了，也是可以起死回生的。只要有了这笔钱！

    “妈妈――您卖了我吧！”云团公子认真地说着。

    黄妈妈心中一慌，还以为这孩子是故意说反话来试探她呢。虎着一张脸拍了他的脑袋瓜一下，“胡说什么？妈妈怎么会卖了你？”

    “不是！您真的卖了我吧！”云团公子极其认真地继续说。

    “我不会卖了你的，傻小子！你放心吧！”黄妈妈叹了口气继续说道。

    云团“呜呜~~~我求求您卖了我吧！卖了我吧妈妈！我什么都不会做，吃饭吃得又多，卖了我能让哥哥们都留下，小龟他们也不用离开，咱们家不会散，您就卖了我吧！我不怕！”

    黄妈妈这才听出这傻小子是真心想着‘卖了自己成全大家’。她眼圈一热揪着云团的耳朵拧了一圈道，“老娘说不卖就不卖！你个傻孩子跟着瞎搀和什么啊？谁说咱们家要散了，有老娘在都不会走，也不会散！”

    诸位公子互相看了一眼，挡在了洛公子的身前，“不好意思大爷！咱们家只卖身不卖人？您别处儿买人去吧！！！”

    “开苞费留下！快走快走！占了咱们小弟的便宜白捡了你了！”

    “身上穿着‘绝世花痴’的衣服肯定不是什么好人？是不是想买了我家傻子拿去倒卖啊？”

    洛公子瞠目结舌地望着这群小倌儿们。刚刚还一个个陪着笑脸的他们现在倒一致地仇视起他来了。他做什么了？开苞费？他什么时候开了那傻小子的苞儿了？不是好人？老子堂堂洛大公子公认的正义使者竟然被叫成不是好人？

    洛公子想发飙，然而仔细思索了发飙后的后果觉得严重影响他英明的形象，还是强忍了下来，笑眯眯地朝着云团招招手。

    云团抹着小眼泪儿兴冲冲地跑过去，“哥哥！”

    “云团哪！你想不想嫁给哥哥啊？”洛公子用着甜得腻死人的声音笑眯眯地望着傻公子。

    云团不知该如何回答。

    “嫁给哥哥有好多好处的啊！”洛公子突然觉得自己这是在‘赤、裸裸’地骗婚。

    “什么好处？”傻公子原来也不傻嘛！还知道先弄清对方的虚实。嗯，不错！

    “这个……”洛公子眼珠子一转，“你可以不用干活啊？”

    “哦！”傻公子兴趣缺缺。他本来就不干活的。

    “可以有好多好多的漂亮衣服穿哪！”洛公子继续诱惑。

    “咦？”傻公子表示出了一丝丝的鄙夷。他是男孩子要那么多漂亮衣服有什么用？

    “这个……给你很多零花钱……”这个总没错了吧！

    “我要那么多零花钱干什么？”傻公子只知道银子还不知道零花钱，更不知道所谓零花钱有很多华丽丽的用途。

    洛公子完全吃瘪了。这、这是个油盐不进的货色吗？要不、就算了吧！自己清白的生平上抹上一点点污点也是种历练嘛！

    傻公子歪着脑袋，“哥哥！你会给我买好吃的吗？”这才是咱们云团公子关心的嘛！

    “嗯！当然，要吃的管够！”堂堂洛家最不缺的就是食物。

    “会给很多饭吃吗？白米饭？我不吃菜都可以，可以吃一、二、三、四、五……”伸出十根手指头来摆在洛军贤的面前，“吃这么多碗饭可以吗？”

    “你就是吃一桶也没关系！”洛公子随口答道。

    “那我要嫁给哥哥……”咦？？？

    在场的所有人都傻缺了。包括已经准备放弃了的洛公子。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 洛大公子：啊――老鼠啊！！！
章节字数：2221
    傻孩子啊！为了每天能吃一桶不带菜的白米饭把自己给卖了！黄妈妈一边惋惜，一边算着洛公子的那些聘礼。

    经过她严格缜密全面周详有计划的深思熟虑之后，她决定还是让云团‘嫁’了吧！出去祸害别人总比留在身边祸害自己比较好。正所谓‘儿大不能留，留来留去留成虫！’虽然她那傻儿子已经是条只吃不做的懒虫了，为了不让他进一步变成个不吃不动的茧，还是放他出去闯一闯吧！

    当年那算命的怎么说来着：这个娃命中带贵，驿马星旺，只要满天下的跑就能成为大富大贵之人。

    这话就像说他聪明绝顶，文可安邦武可定国一样被黄妈妈当了笑话。

    如今养在身边的懒虫也要‘嫁’了。黄妈妈算着算着，眼泪就忍不住地滴了下来。云团‘噼里啪啦’地跑进来，手里拿着条新裤子询问黄妈妈，“妈妈，这条新裤子我可以带着吗？”

    黄妈妈背对着他抹了把眼泪，回头看了看，“带着吧！把过年那两条也带上！”

    “哦！”云团欢天喜地地想要跑，被黄妈妈及时叫住了，“回来！过来！我再瞧瞧！那公子也太急了，才提了亲就忙着下聘，下了聘就想带你走！这还不到两个时辰呢。老娘再好好看看，这一走了不知什么时候才能见得到。”

    云团公子一心惦记着那位哥哥能给他提供好多白米饭，因此还没有离别的愁绪。只是任黄妈妈拉着自己不停地摸着他的脸蛋儿。

    “长得真是太可爱了！怎么就是个缺心眼儿的。”黄妈妈叹气不已。这可让他以后怎么过啊！肯定会是被人欺负的货。黄妈妈想着这样不行。连忙把一个香囊掏出来带在傻娃的脖子上，“你去了那位公子家可别淘气！要是有人欺负你，过不下去了就打开妈妈给的香囊，里面有妈妈授予你的‘锦囊妙计’到时候你就知道该怎么办了。记住了吗？”

    云团十分乖巧地点了点头。“记住了！”

    “过不下去就打开来，不是让你现在就开！”黄妈妈没好气地打了一下想要拆开锦囊的傻公子。

    “过不下去就打开。”云团在嘴上念叨了好几遍，“我记在脑子里了妈妈！”

    “傻孩子――”黄妈妈摸了摸傻公子的小手心儿。“要长记性，也要学着长心眼儿，别把劲儿都用到吃饭上去了。听到了吗？”

    云团一把扑到黄妈妈的怀里磨蹭了几下脑袋，“妈妈！我会想你怎么办？我也想哥哥们怎么办？”

    黄妈妈的心一酸。“想妈妈了就往东北边磕头，老娘我都看着呢。”以后要到庙里给这几个孩子都点上长明灯才行。

    “东北边在哪儿？”傻公子絮絮叨叨地问，不肯撒开手。

    “就看着最亮的那颗星星吧！”

    大总管进来，“当家的，聘礼到了！这是哪家的公子，竟然这么快就弄来这么丰盛的东西？”

    黄妈妈抹了把眼泪。“去！让他们给你收拾好东西去！”推了把小撒娇云团公子道。

    云团哼哼唧唧地跑开了。

    黄妈妈跟着大管家来到楼下。见大堂里果然摆放着许多木箱木匣子。木箱子打开，白花花的银子和黄澄澄的金子放射出来的光芒绕得所有人眼睛都花了。

    黄妈妈心里还是不能免俗地喜了一下。

    洛军贤站在大堂正中间，身上换了件新的袍子，滚银丝镶金线得很是华丽。一见黄妈妈便问，“云团呢？”快到酉时了，他可要加快点速度才行。要不然那个家伙出现了，他精心筹备的一切都要被毁于一旦了。

    “公子！您仙乡何处啊？”黄妈妈开始盘问此人的身世，也好知道自家傻娃子是嫁去哪里了。

    “哦！我是做商队买卖的，没有固定住处。”洛军贤优雅地回道。

    商队？黄妈妈了然，原来如此，难怪能这么快弄来这些丰盛的聘礼。“可有贵宝号的旗帜？”黄妈妈再问。

    洛军贤扬了下手，从他背后走上前来一位沉默不语的黑衣人，那人恭敬地递过来一面锦旗。

    黄妈妈仔细看了看旗帜，只见上面画了一只看不清是什么东西的怪物嘴里叼着枚金钱。她还想不耻下问，楼上传来了吵吵闹闹的声音。

    “我的公子啊！您就别带这些东西了，我会被骂的！”小厮唧唧歪歪的声音响起。

    “大宝――二宝――三宝、四宝……呜呜呜！我舍不得你们啊！旺财！我也舍不得你！”

    洛军贤面不改色地镇定问道，“大宝二宝三宝四宝是谁？旺财是谁？小厮？”

    “公子，真不能带！哎哟喂――――跑啦！快快快！跑啦！！！”小厮慌张地喊叫着。

    云团身上背着个背带怀里抱着个点心匣子冲开围堵他的众人坐在楼梯栏杆上顺势一滑溜，人便朝着楼下滑了下来。

    他手上的点心匣子在冲力之下突然飞了出来，朝着不远处潇洒站着的洛军贤洛公子的身上砸了过去。

    眼看着那点心匣子在半空中打开了盖子，几条灰色的影子蹿了出来，下面一大群人的心都提到了嗓子眼儿了。

    灰色影子全都顺利着陆。着陆地点哈哈……十分遗憾的是在洛军贤大公子的头发和肩膀之上。洛公子身体一僵，隐约感觉到了身上落着的东西是活体。到底是什么东西？大公子微微斜了斜脑袋看向自己的右肩之上。

    一只灰色的小老鼠正捧着块糕饼十分愉快地啃着，乌溜溜的黑豆眼儿跟洛大公子对了个正着，长长的尾巴卷啊卷，隐约碰到了大公子的耳朵。

    头顶上此时也飘下来一些糕点的渣渣在大公子的眼前飞舞。

    沉默……死一般的沉默。

    大公子的眼睛翻起只剩下两只白眼球儿。同时嘴里发出了媲美女性赶超在场所有小倌儿的尖利叫喊声：“啊――――――――老鼠啊！！！！！！！”

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 都是老鼠惹得祸
章节字数：2458
    众人的耳朵在那片刻之间均受到了干扰暂时听不到任何外界声音，只能不断地回荡着大公子的惨叫声。

    洛大公子跳着高难度的舞步在所有人面前不停地摆动脑袋摇晃肩膀上蹿下跳。同样受了惊的还有老鼠大宝二宝三宝四宝，四只宝齐刷刷地溜下了洛大公子的身上，缩回到它们主人――云团公子的背后背袋里，抱在一起浑身打哆嗦：呜呜~~那人的声音好可怕！

    洛大公子军贤保持了二十二年的完美男人形象在见到云团的第一日不到三个时辰便完全破功了。

    各位洛家商队的仆从们惊吓地望着他们那个温文柔和从不黑脸的大公子此时还像小倌儿发嗲一样鬼嚎鬼叫着，他们都十分理智地退出大堂去，表示自己不能看到眼前这一幕惨状。

    各位！不能看和不想看是有很大的区别的。仆从们很是了解自家大公子的脾气，为怕日后大公子报复还是早早地退下去装作无知的好。

    ‘赏菊楼’的诸位们目瞪口呆地盯着大公子疯子般地洒泼。好容易大公子意识到自己的行为有失形象之后，总算是安静了下来。

    洛军贤目光里闪烁着可怕的神采注视着罪魁祸首，他几个大步跨上前去，一把将云团背后背着的背带夺下来。

    原本委屈地四脚朝天被裹在背带里的土狗旺财‘汪汪’叫着一瘸一拐地逃蹿而去。大宝二宝三宝四宝缩成一团，把头埋起来，剩下卷着尾巴的屁股对着洛大公子。

    洛公子‘锵’地一声不知从何处变出一柄铁锤来，看样子是要让四宝丧生在他的锤头之下。

    云团猛地扑上去握住洛公子的双手回头向四宝哀嚎：“四宝快跑――――我来掩护！咱们日后再会合！”吼得那是个声情并茂声泪俱下。

    四宝也不知听没听懂，撒丫子就往各个角落狂奔而去。

    洛大公子面目抽搐地看着眼前这个正瞪着他如同瞪着‘杀父仇人’的傻娃，生平第一次对自己的眼光感到怀疑了。这是个什么娃哦！他现在还能不能退货的啊！

    黄妈妈似乎觉察到客人有‘退货’的思想，连忙上来催促道，“时候不早了！公子不是说要赶着回去，快走吧！快走吧！”

    云团眨巴着眼睛看着他以后的‘相公’。男侍的地位相当于女妾，洛公子的确是他的‘相公’了。

    洛大公子叹了口气。不闹腾的时候这孩子还是挺可爱的。谁让这孩子长得也对了他胃口呢？罢了罢了，婚书都签了悔婚的话，别人会笑话他的。（这位公子想得真是太多了。别人是谁啊？）

    洛大公子牵着云团的手走出了‘赏菊楼’。黄妈妈带领全楼上下前来相送，一把鼻涕一把泪的。

    云团公子倒是怡然自得，还以为跟出趟门去山上上个香一样不久就回了。他一点也没哭泣，反而笑眯眯地跟每个人挥手告别。

    马车掉转了个头飞也似地跑起来了，跟来的随从们也都上马离开。不一会儿傻公子的影子都见不到半分了。

    黄妈妈站在楼前的大树底下愣愣地出着神。她怎么感觉像是在做梦一般呢？好像只要她一踏进后堂就能听到那孩子欢欢喜喜地叫他“妈妈~~~妈妈~~~~”

    洛家的‘金蟾’商队一向是由掌权者亲自负责的。这支商队做的生意不同于其他都是正正经经的有来路的货物。向来是做那些暗处的不能通过正常渠道流通的黑市货品。从武器、到私盐只要是利润可观，他们都敢接洽。

    洛家‘金蟾’知道的人为数甚少，行踪也成谜，而且行动迅速，货物一过手便会改换旗号即刻启程。因此，当载着洛军贤和云团的马车出了长乐街后，就一路往帝京城外狂奔而去。本来他们昨夜便已经过了货――一批上好的兵器。他预料帝京未来一年之内必有动乱因此本打算一大早就赶出城的，哪晓得洛军显那家伙成了‘绊脚石’搞出了不小的麻烦让他来收拾。最后他自己也莫名其妙地娶了个男侍，弄到太阳已经快要下山了才启程。

    坐在马车上，洛军贤看了眼身旁这三个时辰内为自己娶到的小男侍，忍不住轻轻发笑。

    “哥哥！咱们要去哪儿啊？”云团睁着大眼睛无邪地看着洛军贤。

    洛军贤一把将他拉到自己身边搂着他的小身板儿。十分自然地低下头亲了一下嫩脸蛋。既然已经娶了就是自己的人，自己人的话抱啊亲啊就随兴多了。

    云团被亲了一口之后也礼尚往来地回亲了对方一口。这可把洛军贤给美的。嗯！是个乖娃！这是哪个教的，教得这么好？

    不对？洛大公子的牙根儿犯起酸泡儿来。奶奶的，既然是有人教的话，那就是有人亲过老子的男侍咯？赶紧低下头追问，“谁教你亲亲的？”

    云团傻公子眨着眼睛――不懂。

    “就是这样！”洛大公子再亲一口。云团公子条件反射地反亲一口。

    大公子大怒：好嘛！这训练得相当好嘛！哪个王八蛋？

    黄妈妈这个王八蛋此刻一边点着银子一边打了个喷嚏。

    楼里的上上下下所有人等都忍不住地打了个寒噤。

    云团公子弄了半天总算弄明白他相公问的是什么意思了。笑眯眯地回答：“妈妈教得！她说别人亲了我我也要回亲这样才能有东西吃。”

    洛大公子忍不住地摇摇头。“只要有东西吃你就什么都不要了是吧？”

    云团公子不明不白地望着他。突然把眼睛转向窗外，“哇――――我们出城了，那是上皇觉寺的山路……”

    洛大公子一听皇觉寺心里便一惊。糟了！快酉时了！那个家伙出来了该怎么办？他连忙从怀里掏出随身携带的墨宝留书一封，交给云团：“傻小子听着！待会儿你会遇上一个大坏人，你把这个给他看！他如果欺负你的话你就这样这样……听明白了吗？”

    云团似懂非懂地点了下头，把那封书信紧紧攥在手中，紧张兮兮地盯着他的新任‘相公’。

    洛大公子还想再叮咛一遍，然而此时皇觉寺上的老僧钟“咣~~~咣~~~咣~~~~~”响亮地被敲响了。

    洛大公子的话在嘴边戛然而止。身子轻轻一颤，眼睛闭了起来。

    “哥哥~~~哥哥！快听！老僧钟响了，我第一次这么近听到呢！哥哥~~~~”云团公子伸手推推洛大公子的肩膀。

    闭着眼睛的洛大公子突然张开了眼，目光直直地盯住了推着他的云团，不一会儿嘴边露出了一抹邪气的笑容。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 屁功无敌
章节字数：2141
    马车里的气氛突然变了。云团公子没有察觉地张望着着四周的景色。

    温文儒雅的‘正义’公子此时睁开了眼睛一直盯着可爱无比的小仙童，嘴边露出了一抹带着满意的邪魅笑容。

    没想到他一觉醒来身边出现了一只小白兔。对于狼这种东西来说，一看到兔子就能诱发它们的本能。马车里瞬间化身的狼突然一把扯住小兔子的脚，将他整个人拖了过来，翻身压在了他的身上。

    “啧啧！小美人!”洛家二公子洛军限闪亮变身完毕。

    小云团躺在狼的身下还没有身为兔子的自觉性。“哥哥？哥哥？你干嘛压着我啊？这里有那么大的位置可以坐。”

    “小美人叫哥哥呢？真好听！再叫一声！摸个小手~~~”洛军限伸出狼爪子将云团的手捏在手心揉来抠去，又放到嘴边‘啾啾’亲着。

    云团认真地思索着一个问题：那就是他要不要也亲哥哥的手啊！但是他刚刚亲眼看到哥哥的手上沾了墨汁。哎！为了有吃的还是亲了吧！墨汁挺好吃的!

    傻公子抱起洛军限的右手啃猪蹄一样啃了几口，口水沾了对方一手，黏糊糊的。

    洛军限脸色大变，突然把傻公子给推得远远地，从自己怀里摸出条锦帕来仔仔细细地摩擦着自己的手。

    “哥哥，你的手才脏，我不脏！”云团公子看见洛军限的动作为自己争辩道。还把对方手上沾了墨汁的地方指给他看。

    洛军限一看到手上游污渍，恨不得马上吐了出来。此公子洁癖十足，又阴险狡诈。与水仙四公子、正义大公子不同，他是个集所有阴暗为一身的男人，你可以简而言之地称其为“坏人！”

    ‘坏人’洛二公子色心刚起便被活活恶心住了。他抄起水袋一直把自己的手洗得干干净净一尘不染外加闪闪发光之后才总算是安定了下来。

    吊着眼睛看着眼前这漂亮可爱的小子，心里猜测这小子是谁的人？能跟他同车的肯定不是随随便便唤来服侍的小厮。洛二公子用脚踢了踢云团，“小兔子！你叫什么名字？是谁带你来的？”

    云团用‘你好奇怪’的眼神瞅了一眼洛二公子。心说：我都告诉你两遍名字了你怎么还忘记？是谁带我来的？不是你吗？

    “哥哥！你是不是脑袋不好啊！”傻公子直接质疑坏人脑袋缺根弦儿，这可把洛二公子给气得头顶冒烟。

    “你脑袋才不好呢！”洛二公子不客气地反骂。

    “哥哥，我叫云团，我都跟你说第三遍了。”云团公子以事实加以佐证自己方才的话。

    三遍？洛二公子不是笨蛋。看来老大和老四都出现在他面前了。不过这小子到底是什么身份啊？

    勾起一抹让人脸红心跳的笑容来，洛军限靠近云团，轻轻在他耳边吐息道，“哦！那我考考你，我们什么关系啊？”

    “什么关系？”云团皱着眉头使劲想着，“哦！哥哥是我的相公！我是哥哥的男侍。不过哥哥啊！男侍是什么啊？”

    洛军限大吃一惊？什么？竟敢不问过他就讨了个小傻子做男侍？

    “不过哥哥呀！你说的那个坏人怎么还没出现啊？那这封信要交给谁？”小傻子傻乎乎地问着眼前的‘坏人’。

    ‘坏人’眉毛一挑。日！这不是在说老子嘛？一手夺过来云团手上的那封信，抖开来飞快地看了一眼。

    “他是我讨得男侍，不许动他！否则后果自负！贤留”

    日！这么嚣张！你说不许动就不许动啊？我洛军限什么时候乖乖听你的话了的？你不让老子动老子还偏偏要动了!

    一扬手扔了那张纸。洛二公子眯着眼睛色形色相地盯着眼前鲜嫩可口的小兔子。洞房花烛，呵呵，他要是赶着老大之前要了这小子，老大肯定会气死的。

    云团眨着眼睛回望着洛二公子。

    洛二公子搓搓手，一甩袍子朝着云团飞扑而去，再次把小兔子压在了自己的身下。

    小兔子眨着眼睛很单纯。“哥哥你要干什么？”

    “干什么？干、你！”洛二公子咬牙狠狠地说道。

    云团没有丝毫的惊慌。突然间有所顿悟地点了一下头，“啊！你就是坏人！”（缺根弦儿的现在才发现。）

    “我哥哥呢？我哥哥去哪里了？”不愧是缺根弦的，根本不会想到眼前这人是有‘病’的，还把他们当成了不同的人。

    洛二公子无声地邪笑着脱衣解衫，小子是真傻还是装傻啊！从头到尾就这里就他们两个人，他还在找什么‘哥哥？’

    “坏人！你把我哥哥弄到哪里去了？”云团握紧拳头义正言辞地指责洛二公子。

    “吼吼！今天你是看不到他了！乖一点一会儿少受点罪！”洛二公子伸手去解云团的衣服。

    云团急得团团转。想起了洛大公子的交代，立即咬牙憋气地停住呼吸，一副视死如归的表情注视着洛二。

    “你那是什么表情！？”洛二公子好笑地拍了一把小云团的屁股。

    ‘噗~~’地传来一声闷响。洛二公子的笑意在脸上凝固，手上感觉到了一片热乎乎的潮气。紧接着整间车厢里弥漫着一股臭气――小兔子放了个大臭屁。

    洁癖魔洛二公子的脸一下被熏成了墨绿色。他掀开车帘身形一卷人便飞出马车之外，高声痛呼着直奔前方有水源的地方而去。

    云团扁了扁唇。他不是有意的，他不过想遵循哥哥的教导，想要努力憋尿用尿遁来阻挡坏人，哪晓得憋得太用力憋了个臭屁呢？

    哥哥！哥哥你在哪里？云团一个人呆在奔驰的马车上忍不住地开始昏昏入睡。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 啊――――！！！！（此处乃惊呼）
章节字数：2203
    洛军限不知道在河水里洗了多少遍的身体才总算是摆脱了刚才那神屁造成的阴影。尤其是他的手已经褪了一层皮去。

    该死的小兔子！洛军限咬牙切齿地恨恨想着。这肯定是那个洛军贤教他的。该死的洛军贤，早晚有一天干掉你，让你再也不能出来蹦Q。

    洛军限慢吞吞地追上他们的商队时，天色已经暗了下来。整个商队在紫云山脚下寻了片四周无遮挡的地方安营扎寨，篝火映红了一小块的天空，负责煮饭的仆从正忙里忙外地张罗晚饭。

    洛军限首先来到自己的马车旁掀开帘子往里看了看，发觉里面没有人。又放开视线在营地里张望，总算在灶火旁边看到了那小兔子蹦跳的身影。

    慢慢地朝着小兔子走过去，迎面与他打照面的仆从们十分自然地叫道，“二公子！”

    洛军限没怎么理会他们，来到灶火旁。小兔子正欢天喜地地帮这些煮饭的仆从们填柴烧火。

    “惊元哥！我打小就帮我们厨房烧火，最会干这个活了！”云团一边填柴一边跟在煮饭的人说着话。

    洛军限皱了皱眉头。这么快就叫得出别人的名字了。还叫什么哥？

    做饭的那位惊元哥只顾着看着锅里的东西头没抬起来，只是带着笑意地‘嗯’了一声。

    “我还会表演百技……不信我演给你看。”云团抽出两根顶端烧的通红的木材在手上掂了掂，做出一副要当场表演‘百技’的模样来。

    “小公子……我相信您就别……哎！二公子！”惊元哥者眼瞅到云团身后的洛军限打了声招呼。

    刚准备好架势想把两根木材抛上半空的云团此时转了个身，十分不巧的是他手上的两根木材脱手了，烧得暗红的那两头笔直地朝着洛二公子的胸前‘扎’去。

    洛二公子原本虎着的脸此时一惊一炸，又猛地便成了恐惧。后退两步急忙躲避那戳向自己‘咪、咪’的两根柴火。

    “二公子小心！！！！”惊元哥者惊呼连连。

    云团也一下捂住眼睛。

    洛二公子脚下一滑，不知踩了什么湿湿黏黏的东西再退三步，跌坐在地，‘啪叽~~’一声水叽叽的响声从他屁股下传了出来。

    洛二公子阴险邪恶的一张脸孔此时完全变成了一片呆滞。

    云团十分同情地望着他，又望了望他身旁拴着的几匹大马。

    马儿吃完了野草，就在刚刚才十分顺畅地大出了好几堆巨型的便便。而那便便此刻十分可悲地被更可悲的洛二公子压在他的屁股底下。

    “啊――――――！！！”洛家公子今日第三次发出惊天动地的咆哮。

    洛军限认为自己应该离那小兔子十丈远才能忍住想要掐死他的冲动。云团好心地抱着干净衣物站在小河边，看着那在河水里已经浸泡了大半个时辰的洛公子，忍不住地出声提醒：“坏人哥哥！你快上来，我妈妈说晚上河里有水鬼！”云团好心好意地小声提醒他。

    这是一条在荒郊野外的小河。不远处正是他们驻扎的营地。

    洛军限心中骂了句‘傻子’之后背过身子不理会他继续泡澡。他还是觉得自己身上有股马粪味儿，不彻底清除这个味道他是不会起来的。

    云团蹲在河边，百无聊赖地用手在地上画圈圈。画着画着他慢慢地哼起歌来。

    洛军限闭着眼睛享受着河水的轻轻冲刷，然而脚下似乎有水草之类的东西老是挠着他的脚底板，他不耐烦地踢了两下，突然睁开眼睛。

    耳边响起了悠悠荡荡的歌声，像是个变了调的不男不女的声音正在唱花腔。等等！不男不女？那小鬼怎么会唱花腔？洛军限迫不及待地回了头一看，云团已经不在那里蹲着了，再往远处一看，那小子正朝着营地走过去。

    脚底板又传来了一下又一下的挠痒痒的感觉。洛二公子的头皮瞬间麻木。日！不会被那乌鸦嘴小子说准了吧！

    月光的映照下水面荡漾起一片不明的影子，正由远及近地朝着他游过来。洛军限嘴唇一哆嗦，脚下一点水，飞窜起身子跃上岸来，捡起岸边的衣物头也不回就往回跑。

    咕嘟嘟的水面上荡着水波，一只白色的手爪骨从水波中心冒了出来，‘唰’地伸展开来。

    洛军限回到营地看到云团正在吃饭。想起刚才那毛骨悚然的一幕他便忍不住地抖一下身体。也没心情吃饭了，还是回马车上睡觉去吧！

    洛二公子的挫败心态让他不想再去招惹云团，跳上自己的马车把自己铺成个大字自顾自地睡了过去。

    云团很开心。他在楼子里时吃很多碗饭总有人会说他或是笑话他。但在这里不会，因为大家都吃很多饭。他跟着新认识的仆从们围着在火堆旁，拿着饭勺一直吃一直吃，直到吃完了四大海碗的白饭之后，他才满足地拍了拍肚皮。

    亲眼见识了这位小公子的饭量，眼看着他又去添第五海碗，那些跑江湖卖力气的汉子们一个个目瞪口呆。

    “哈哈哈……咱们小公子人小肚皮不小嘛！能吃能喝才是男子汉！多吃多吃！”汉子们嘻嘻哈哈地笑着说。

    云团捧着第五碗饭十分认同地点了下头。

    吃完饭跟着守夜的大叔大哥们玩了一会儿。云团哈欠连天地朝着马车走了过去。上了车上看见洛二公子睡相难看，一脚翘在窗棱上，身体扭了个波浪形正在轻轻地打呼噜，他也觉得十分困乏地敞开手脚找了个舒适的位置慢慢地睡了过去。

    子夜刚到。原本睡得正熟的洛公子突然睁开眼睛坐了起来。腿上麻麻的，洛公子定睛一看，怎么什么时候多了个人睡在他的身边？

    洛公子吓得一脚踢开那人，缩到马车里面瑟瑟发抖。好可怕！太可怕了！怎么会有人在他身边？

    得！洛三公子现身了。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 鬼啊！之扮鬼公子
章节字数：1969
    云团被踹了一脚感觉不舒服地揉着眼睛清醒了过来。半坐起身的一刹那，他的面前突然出现了一位头发遮面，弓着脊背，伸长脖子一身阴气的‘鬼’来。

    云团眨了眨大眼睛，双眼皮还没有完全放松纠结在一起，让他看起来还在惺忪的状态。

    原本预料中应该听到的尖叫声此时没有听到。那阴森森鬼一样的东西突然轻轻地吐了一口气息，对着云团伸出了枯瘦细小的两只爪来。

    云团仍旧没有反应，只是纳闷地问道“哥哥？你怎么不睡觉了？”

    呃？那个‘鬼’愣了一下，不敢相信自己的耳朵。再接再厉地从蒙住脸的黑发后面吐出一条长长的舌头样的东西，“……我、是、鬼……”悠悠暗暗的声音响起。

    云团伸长手来去拽那舌头样的东西，只听的那‘鬼’发出了轻轻的哀嚎声，“哎哟！哎哟！！！轻点儿！”他又伸了另一只手去拔那‘鬼’的爪子，那‘鬼’更是连声叫唤起来。

    “是鸡爪子和香肠――”云团高兴地叫着。硬是扯下了绑在舌头上的香肠和缠在手上的鸡爪子。

    洛公子军仙赌气地掀起头发不可思议地看着云团，“你怎么不害怕？”

    “哥哥？为什么要害怕？”云团公子的眼底流露出十分的不解。对方拿鸡爪和香肠给他吃他为何要害怕呢？

    “我是鬼――我是鬼啊！”洛公子军仙提着嗓子小声说道。

    “你是哥哥不是鬼！不过你是哪个哥哥我就不知道了。”云团公子烦恼地用鸡爪挠了挠脑袋，再将那只爪子塞到了自己的嘴巴里。

    ‘啪叽啪叽’吃得津津有味。

    洛三公子鼓起气势来想再吼一句，然而他的气势太弱了，只能装装样子，当云团吐着鸡骨头望着他时，他就缩成了一副胆小如鼠的样子，小羊羔一般颤颤发抖。“你……你是谁？你怎么这样啊？”好可怕啊！他刚刚扮鬼都吓退不了他，怎么办？怎么办？老四救我，我不想醒着，天黑太可怕了！呜呜呜！我也想要在天亮醒着嘛！

    原来这洛三公子逢午夜子时便会出现，一直到黎明鸡叫前都是他的天下。也不知是不是一出生就没见过白天和太阳，这小子十分胆小，但又很喜欢扮鬼吓人。洛家几乎每个楼阁亭台都留下了他‘辉煌’的吓人事迹。幸亏他胆小不敢出门，不然他还立志在满天下的名胜古迹留下自己的‘鬼踪魅影’。

    尽管洛家家仆们都知道有这么一个爱扮鬼吓人的三少爷，还是缕缕被其得手，吓得人屁滚尿流。

    鬼少爷还有个爱好十分奇特――修仙，也可以叫修真。他常常在半夜研修花费重金购买得的‘修真书籍’还在自己的书房里搞了个丹药室专门炼丹制药，据说也练出过所谓的‘长生丹’。可惜在其斋戒沐浴，七七四十九天后的夜里准备服下‘长生丹’以图升仙的那一天晚上被偶然发现的毒蛇老，二一把火烧了丹炉尽数给毁了。

    为了此事他跟老，二大闹了一场，比如他在夜里把老，二珍藏多年的古董给砸了。老、二回敬他的是把他万金购买的‘六道修真大法’给烧了。他又去毁他的东西，他又堂而皇之地报复回来。总之砸来烧去毁来弄去，把老大老四都牵扯进来，倒霉的还是他们自己，折磨的也是自己。斗了一月有余才算不了了之了。

    一个身体里住四个人难道还想着拉帮结派打群架不成？

    “你你你……是谁啊？”洛三公子小生怕怕的样子缩在角落里从头发后头盯着云团。此时的云团啃完了鸡爪子正在吃香肠。那一条东西在他的嘴里‘啪叽’几下便大半进到了他的肚子里。

    好可怕！他吃舌头和手！想象力丰富的三公子低声啜泣着。谁来救救他啊！

    云团把吃了一大半的香肠拿出来递给三公子，“你哭什么啊哥哥？给你吃啊！”

    三公子剧烈地摇头表示不要。

    “哥哥你为什么要扮鬼？你见过真正的鬼吗？”云团嚼着香肠随口问道。

    这个问题就相当于问打渔的见没见过鱼？砍柴的人不认识树一样。作为扮鬼专业户胆小鬼也是有自尊的。

    “当然……见过！”三公子口气有些犹豫地说道。

    “哇啊~~~”崇拜的声音响起。让三公子不自觉地挺起了胸膛。“你好厉害啊！哥哥！”脑残娃由衷地赞叹着。也不想想这世界上会见鬼的倒霉蛋此刻该多么的欲哭无泪。

    三公子再次挺起胸膛。他有意识这么久还是第一回有人对他表达了热烈而直白的崇拜。顿时对眼前这小子的好感倍增。

    “哎！我带你去抓鬼吧！”三公子发出了人生第一次的邀请。

    云团好奇地扑扇了几下睫毛。“哇啊~~~哥哥你还会抓鬼呀！”

    “当然！好歹我也是圣虚宫南羌分坛第三十五代坛主的第一百二十二个关门弟子！抓鬼只是‘牛刀小试’。”三公子彻底虚荣了。在美人面前，尤其是懂得欣赏自己能力和价值的美人面前，哪一个男人肯谦虚？

    “有吃的吗哥哥？”果然缺心眼儿的娃最关心的还是这个。

    从怀里掏出剩下的鸡爪子若干，三公子成功地收买了一个小跟班。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 鬼啊！之遇鬼记
章节字数：2101
    荒山野岭月黑风高

    扮鬼专业户洛三公子顶着头柔顺黑亮的长发遮住脸庞战战兢兢却显得鬼鬼祟祟地从马车上爬了下来。

    守夜的仆从们忍不住地打了个寒颤，互相推了对方一下。

    “三公子出来了！别看他！”有丰富经验的仆从眼观鼻鼻观心用腹语对着身旁的人小声说着。

    “他过来了！！！”胆小一些的仆从咬着牙齿瑟瑟发抖。

    洛三公子方才没能在云团身上找到吓人的满足感，因此特意朝着那群负责守夜的仆从‘飘’了过去。云团公子手里拿着鸡爪子一边跟在他后面走一边津津有味的吃。

    三公子半伸出脑袋从仆从甲身后探了出去，动作缓慢地在人家的眼前轻轻地吐了一口冷气。仆从甲强咬着牙根表示不受惊吓，不为所动。这是他们受训时总教头教导的第一件事：无论在何时何地看到三公子都不能表现出被他吓住的样子。前车之鉴深切地告诉他们，三公子只要一次没吓着你通常不会有兴趣再吓你第二回。因为公子追求的就是吓着别人时看到那些人胆战心惊屎尿齐流的快感。如果看不到他就渐渐会丧失些兴致。

    所以，就算是被吓着了也要强撑住脸皮不能表现出来。

    洛军仙有些不甘心地转了个身子蹲在另一个仆从乙的面前，阴鸷的眼神透过半遮掩的头发直勾勾地盯着仆从乙，仆从乙眼神一晃，被身边的仆从丙暗中掐了下大腿，眨眨眼皮维持住了表情的正常。

    洛三公子气鼓鼓地站起身来扒拉了两下头发，“没意思！都不好玩了！”

    众位仆从们心里是冷汗连连。不是不好玩，您公子爷玩的东西也太不正常了些吧。

    “我们去抓鬼！”三公子一把拉住还在啃鸡爪根本没有别的心思的云团往营地外面走去。

    仆从丙“这么晚了三公子要去哪儿啊？不会出事吧？他说要去抓鬼……”

    “你少担心！连真正的鬼见了咱三公子也会被吓回娘胎的。再说咱们公子哪个是省油的灯，你还是担心自己吧！”仆从甲说。

    “哥哥――咱们去哪里抓鬼啊？”小云团跟在三公子的身边认真地询问。

    三公子四处看了看，他怎么知道哪里有鬼？随手一指前方，“我们去前面看看吧！”

    “啊！前面有条小河，河里面有水鬼。”小云团十分相信黄妈妈跟他讲过的故事。

    三公子瞥了一眼云团。他怎么觉得这是个傻子啊？不过仔细一看前方黑黢黢的，隐约可以听到河流的‘潺潺’声，他忍不住吞了口口水，不会真有鬼吧？

    胆小的三公子此时有些畏缩了。他还没遇过鬼呢？

    云团没心没肺地往前走着，三公子也不好意思说出打道回府的话，只好硬着头皮追了上去。

    两人离那小河边越来越近，三公子的腿肚子开始直打哆嗦。在美人面前充英雄也是要付出代价的啊！呜呜……他好怕！！！

    “哥哥你看！”云团用手指着那在夜色中弥漫着氤氲雾气的小河。“你看那河中间有个人！”

    “哇啊啊啊――――”三公子一听这话‘花容失色’一把抱住了小云团，把头埋进了云团的脖子间，“有人……”

    “啊！是我看错了哥哥！是一根树杈。”云团继续没心没肺地说道。

    三公子连忙推开云团的身体，抬眼往前方看了去，果然在雾气缭绕中看到一根树杈支楞着张开树枝，远远望去好像个人张开手臂的样子。

    “哥哥，你不是要抓鬼吗？”云团眨着大眼睛充满好奇地望着三公子。

    三公子在河边蹲下来，拔了跟野草嘟囔道，“这里没有鬼啦！”

    在他们身后远远的地方，一条长长的水痕拖在草地间一直往商队驻扎的营地慢慢地延伸了过去。

    仆从甲突然忍不住地打了个哆嗦，“哎！起风了，突然间变冷了。”

    仆从乙伸出手来靠近火堆边烤了烤，“好像是啊！方才还没有这么冷。”

    仆从丙转身去拿酒壶，想喝口酒暖暖身子。一抬眼便打了个冷噤，忍不住地哆嗦一下，连忙转过头来，“三公子怎么又来了！还没玩够啊！”他低声叨咕着。

    听到声音的仆从们都把目光朝后方瞥了一瞥，只见淡淡的雾气中，一个浑身湿淋淋的人正站在他们身后，身上还在不停滴往下淌水，一头蓬乱的头发完全遮住了脸，露出半边下巴白森森发着胀气。

    “别理他！今天估计没满足到，又去换了身打扮来了。”仆从甲不愧是最有经验的，‘哈哈’干笑两声抓起酒壶来，“来来来！喝酒喝酒！”

    众仆从十分淡定地哄笑而起，“喝――喝！！！”

    雾气森森中，那个一直站在他们身后的人往前滑了几步，身上的水气哗啦啦地流动。

    仆从丁正坐在面对他的方向，连忙低下头打了个嗝，“三公子好像厉害了，走路都用滑得，今天这身装扮也是加分不少，奶奶的，要不是早就知道我还以为是从水里面爬出来了一个水鬼呢？”

    “啊哈哈哈哈哈！”众仆从听了他的话集体打了个哆嗦，干笑连连。

    “呀！他靠近你了老甲！”仆从丁眼神晃了一下叮嘱仆从甲。

    仆从甲深吸一口气向各位同僚使了个眼色，表示自己已经完全做好了心理准备。

    ‘嘎巴嘎巴嘎巴~~~~’骨骼搅动的声音在仆从甲的耳边响起，一双白森森已经完全化作白骨的手爪子五指钻动着朝着老甲的后脖子慢慢地伸了过去……

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 鬼啊！之人吓鬼
章节字数：2168
    仆从丁一口气差点没喷出来，“三公子这次连道具都很精致呢！”腹语跟同僚们打着招呼道。

    仆从甲淡然一笑，“老是他吓我们，这回我们也跟他开个玩笑。”腹语交流中。

    “嗯嗯！”全体同僚表示了极力的赞同。

    眼看着白骨爪子已经快要碰触到仆从甲的脖子了，仆从甲突然一个转身一手捏住了白骨爪，手上微微一用力，“哎呀呀！好硬的骨头啊！好冷好冰好害怕啊！”嬉皮笑脸地对着那人展开笑颜。

    那白骨爪的主人发出了凄厉的惨叫声，浑身的水帘哗哗往下滚落，连忙伸出另一只爪去抓仆从甲。

    仆从甲顺势一握一扭，只听‘嘎巴’一声那只白骨爪很可怜地被扭了个圈折断了。

    ‘嘎~~~~’刺耳的声音在夜空中划过。

    “哈哈哈――――”众仆从们指着那白骨爪的主人，“三公子……您连声音都模仿的惟妙惟肖啊！真是完美地前进了一大步啊！”

    那所谓‘三公子’者被激怒了。大声嘶叫一声，满头的乱发飞扬了起来，露出了白白胀胀的一张大圆脸，脸上的五官全部都是黑洞洞，尤其是满口的牙齿此刻正上下咬合着一副要吃人的样子。

    看了这一幕的众仆从们愣了那么小小的片刻。

    “三公子的易容术真是鬼斧神工！瞧瞧这脸，多像是溺死鬼啊！三公子您真厉害！”仆从们嘻嘻哈哈地大声夸奖着，却没人被那‘三公子’给吓唬住。

    ‘三公子’胀得如同白面馒头的脸抽搐了一下。怎么回事？这些人怎么都不怕它这个鬼呢？它是鬼啊！

    仆从乙上前捏了捏‘三公子’的胖脸，“真软乎，还冰凉凉的呢！这脸是怎么做的？”

    ‘三公子’转着没有眼珠的脸一脸惊恐地望向仆从乙，小步子微微退缩了一下。它不过是想来找个‘替死鬼’为什么要遇上这样一群大‘恶人’啊！

    俗话说的好“神鬼怕恶人”。水鬼‘三公子’正巧佐证了这句话。

    “这身衣服设计的也巧妙，怎么带这么多水的啊？”仆从丙上前撩了下‘三公子’的衣服，吓得‘三公子’按住胸襟一副被欺负了的‘良家好人’的姿态。

    “最最精彩的就是这两只假手了。三公子，您这是接在手上的吧，呵呵我看看怎么接得……”仆从甲笑嘻嘻地伸了手去捋‘三公子’的袖子。

    袖子捋到手腕，露出白森森的手腕骨。仆从甲愣了一下。“呵呵，这接得还挺深。”再往上捋，捋到手肘，还是白森森的一根手骨，仆从甲大愣了一下，“哟！感情您接在肩膀上的啊！”干脆一捋到底，整条白森森的手骨完全暴露，仆从甲目瞪口呆。其他仆从也目瞪口呆。

    打远处走过来两个人影，其中一个的声音还是颇为熟悉，“你走快点！三斤半夜的干嘛要跑到河边去，害得我失足掉进河里。哈啾！！！”

    众仆从很疑惑，“那不是三公子的声音吗？”腹语交流中。

    “是啊是啊！好像是三公子和小公子回来了。”

    “各位！那远处的是三公子，咱眼前的是哪个哇？”

    众仆从们头皮同时发麻地再次将目光盯向眼前这位‘三公子’的发面馒头脸。

    仆从丁牙齿开始打颤地瞥了一眼‘三公子’身旁的地面，“各各各位……它、它它它没有影子。”

    众仆从一齐炸毛，脑海中同时浮现出那个让人心惊肉跳的字眼来“鬼――――――”

    “啊――――――！！！！”众仆从齐声呐喊。

    水鬼‘三公子’吓得一愣“嘎――――――”也发出了嘶吼。

    众仆从丢下手里的东西四处躲窜

    水鬼‘三公子’也抱头四下寻找出路

    被吵醒的商队人马一个个地揉着眼皮睁开眼睛来。“出了什么事！”

    “有鬼啊――――――――”

    “切！？又被三公子吓着了，不理不理继续睡。”

    水鬼‘三公子’魂飞魄散地寻了个出口往自己的老巢跑。边跑边不停地呜咽。好可怕啊！它再也不要出来找‘替死鬼’了，人好可怕！

    迎面撞上真正的三公子，水鬼‘三公子’柔弱地倒在地上，一身水花四溅。

    三公子还没反应过来，身后跟着的云团上前一把扶起了水鬼‘三公子’“这位哥哥，你怎么啦？你哭啦？我给你擦擦眼泪，你是不是摔疼了？别哭别哭……”

    云团公子用手掀开水鬼‘三公子’的头发，看到那张胀得白森森的脸时他没有害怕，只是回头看了眼三公子“哥哥，你看他扮鬼扮得比你好哦！”

    三公子头发倒竖，看着那水鬼‘三公子’的脸眼睛翻得只剩下白眼球儿。

    云团用手摸了摸水鬼‘三公子’的黑窟窿眼睛“哎，你没有流眼泪啊！那你还疼吗？”

    水鬼‘三公子’呆呆地望着替它擦眼泪的云团，突然之间‘悲从中来’。太失败了！呜呜，竟然连一个小毛孩子都吓唬不了，没想到他当人时失败，当了鬼也是个失败的鬼啊！推开云团，水鬼呜呜咽咽地鬼哭鬼叫着飞快地朝那条小河滑了过去，一头扎进了河水之中。

    云团愣愣地望着水鬼‘三公子’远去的方向，疑惑不解地摸了摸自己的脑袋。

    回头，洛三公子捏着喉咙指着云团，浑身上下都在剧烈的颤抖。

    “哥哥！！哥哥你怎么了？”云团连忙用手去扶三公子。

    三公子眼皮不断地上下翻动，躲避着云团的那只手，那只手、那只手刚才摸了鬼啊！

    可惜云团听不见三公子的心声，那只手十分自然地搭上了三公子的额头。三公子身体一挺，彻底地吓晕过去。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 打打打打、劫
章节字数：2807
    夜里那场荒诞的闹剧让商队的人不敢在那处多呆，连夜开拔赶夜路。什么都不知情的傻公子晕乎乎地守着洛公子，可惜被吓坏了的洛三公子再也不肯睁开眼睛就这样一觉睡到黎明。

    黎明一到，洛四公子打着哈欠张开了眼皮。不是他想从美梦中清醒，而是不得已到了转换的时刻必须清醒。洛四公子躺着伸了个大大的懒腰，开始认真回想昨天那三个时辰自己做了什么事。

    他好像出了门上了街接受了无数男女的爱慕眼神；又好像无意中逛到了花街，遇上了一个傻乎乎的笨小子和一只野狗；野狗咬了他屁股，笨小子骂他‘花痴’……对了，他本想教训教训那小子的后来怎么了？

    其实那小子长得很可爱！和身边这个一样可爱。等等，身边这个？？？洛四公子一个挺身坐了起来深吸了一口凉气看着躺在他身边抱着他一条大腿正‘呼呼’流口水的云团。

    这、这不是那个笨小子吗？怎么回事？他现在在哪里？他们四个平常是不会知道对方做过什么事的，如果有心要知道的话，必须凝神入定，用各自的思想去交流。洛四公子急于知道自己睡着后，到底出了什么事把这笨小子给招到自己身边了。立马盘腿坐下，吐纳呼吸，片刻进入入定状态。

    别看他们四个公用一个身体那也是各自有隐私有秘密的。要想知道别人的事必须得到对方的首肯才能获知。洛大公子自然大方地分享了自己娶了云团做‘男侍’的事情，但是隐瞒了一些些的细节（被四宝吓得失态等细节），且把主要责任推到了洛四公子身上，指出关键是四公子冲动热血激情下扒了人家的裤子。然而洛二、洛三公子打死也不肯把自己和云团相处的情形透漏出来。难道洛二能说被‘屁’和‘屎’折磨了一天，洛三能说他抓鬼不成反被鬼吓的经历？

    总而言之，洛四公子只用知道眼前这个傻小子是他们四个的‘媳妇’就好了，还是个男媳妇。

    洛四公子摸着下巴打量着云团的全身上下。因为他们这个四人共体的秘密不好被外界知晓，长这么大来他们还没有自己的通房丫头和侍寝侍从――因为眼光不同各自挑剔。这次难得认同了同一个人，对他们来说也是有好处的。洛四公子猥亵地笑着搓了搓手心儿。媳妇儿媳妇儿我来了！撅着红润的嘴唇慢慢地弯腰趴下贴近小媳妇儿的嫩脸蛋儿。

    啾啾！啾啾啾！啾啾啾啾啾！小媳妇儿皮肤又光又滑即软且嫩，美味的很哪！

    “四公子！四公子您醒了吗？”窗外传来得力助手惊风的声音。

    水仙四公子一个不注意手上一滑人便爬在了小媳妇儿的身上。装相的四公子连忙快手快脚地坐起身来，在帘子拉开时故作镇定无事地顺了顺头发，理了理衣衫。

    “出了什么事？”在手下人面前四公子是仪态优雅气质高贵相貌俊美的贵公子形象。连说的话都是拖长了声音漫不经心的。

    惊风拱手道，“您可能需要出面一下，咱们遇上打劫的了。”

    四公子脸上一闪而过兴奋，随即又懒洋洋高贵无比的瞥了手下一眼“一个小小的打劫也需要本公子出马么？”

    “自然是不需要，属下只是有感公子可能会有兴趣看戏特来提醒一二。”惊风处变不惊地口吐直言道。

    水仙公子竖起手指‘切’了一声。真没意思，陪本公子演演戏都不肯。

    说话的当头儿，云团公子揉着眼睛睡醒了。他盯着四公子的脸看了半天，“啊！不是昨晚抓鬼的哥哥了。”

    水仙公子心里一惊。他都还没说话呢这小子竟然认得出他不是老三那胆小鬼。于是他从怀里摸出把扇子，潇洒一划，“小媳妇儿你还认得我吗？”

    云团公子有一最大的优点就是记性不错。他只眨了两下眼睛就拍了下手欢快地喊道：“绝世花痴哥哥！”

    惊风大侠没忍住笑喷了出来，赶紧放下车帘子快快闪开。

    水仙公子气得牙根直痒痒，“到底是谁出卖了我？你、不许你在没大没小我是你相公，是你丈夫！不许胡乱说话听到了没有？”

    云团状似听懂了点了点头。“好奇怪！我的相公明明是那个笑眯、眯哥哥，怎么会是花痴哥哥呢？”

    “臭小子！叫你别乱说话你还说！再说再说就让山贼把你抓走哦！”水仙公子没有肚量地哄骗小孩子。

    云团公子扁起了嘴巴，可怜兮兮地望着四公子。

    “怕了吧？怕了就给我老实点儿。”四公子一脸奸诈的得意洋洋相。

    “哦哦~~~山贼山贼！！！妈妈我见到山贼了！！！”傻公子拍手欢呼，站起身来在马车里蹦蹦跳跳。

    四公子当场面部抽搐差点没气死过去。一把抓住傻公子的胳膊，“好你个臭小子！你想看山贼我就让你真真切切地看个够！”身体一旋，抓着云团飞出马车落在了车顶上。

    傻公子一脚刚落下就以绝对崇拜的眼神双眼晶晶地仰望四公子。“哥哥！你还会飞呀，好厉害啊！”

    四公子高傲一笑，如同一朵遥不可及的天边白云。眉目一瞥，垂着眼神以施舍怜悯的目光看着丈远之外那一群打劫的。

    打劫的人不多，约摸二十来个，身穿杂七杂八、土得掉渣的各色粗布衣裳，脚上穿了破草鞋或未穿鞋，手上抓着断了齿的扒犁、掉了柄的锄头，以及地上随手捡的两块石头。这些人一看到四公子那高贵如冰山般的贵族气质，便自惭形秽地蹭了蹭脚往后倒退了两步。

    四公子冷笑一声，气质那个凛冽冻人。“瞧瞧，瞧瞧这都是些什么人……”

    “公子，依我看应该是这附近村落里的穷人。”有仆从上前一步搭话。

    “穷人？嗯……”四公子吊起眼睛看上去一副忧国忧民的表情。

    领头的打劫者眼看着眼前这位白云一般一层不染的公子对他们的处境表示了同情，连忙带着一堆打劫的当场跪了下来。“这位公子，请救救我们吧！”

    四公子漫不经心却风华绝代地转了个眼神溜了一眼那领头的。“我说你们还真是错得离谱啊！”

    “是是是，我们也是被逼的啊！是我们的错是我们的错！”领头的虚心接受四公子教诲。

    “知道你们错在哪儿吗？”四公子的声音几近痛彻心扉。

    “嘎？”领头的不解，“错、错在不该、不该拦路打打打劫？”

    “错！”四公子恨铁不成钢，扇子一合挨个指指点点，“看看你们的装扮，看看你们的配备，再看看你们的队列，有你们这样不成气候的打劫的么？啊？你、你那穿得什么衣服，上身长袍下身短裤；还有你，你的鞋呢？别以为把脚埋在土里就当自己穿了双灰布鞋；你你你说你呢！举着两块石头也敢打劫？你想劫什么？劫块裹脚布先把自己的脸给蒙上吧！”

    嘎？全体打劫的都被扇子点得低下了脖子。什么意思？他们听到的话到底是什么意思？这位公子是在说‘皇天大陆通用语’吗？还是说的是来自异国他乡的鸟语？

    “拜托你们！打劫的也是一项讲求门面、合作、气势的有素质的工作！先提高提高你们个人的自身素质再来劫本公子吧！”四公子冷着面孔高高在上嘴上却狠毒无比地直戳这些打劫者的胸膛。

    打劫者泪流满面：都说了不要干这种要命的勾当了啊！被这位公子一数落他们真是连仅剩下的脸皮都快掉光了。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 两个馒头引发的故事
章节字数：2205
    “我们错了！我们大错特错！”打劫的跪在地上双手拍地痛苦流涕。

    “我们一开始就不该来这个地方，不来这个地方就不会劫到这位公子，不劫到这位公子就不会被如此教训（羞辱）……求公子放过我们吧！”打劫的山呼连连，跪在四公子的脚板下捶胸顿足。

    众位‘金蟾’商队里的仆从们个个跟着感同身受地低下头。哎！可怜，你说你们劫谁不好偏偏要劫到咱们四公子呢？再熬熬劫了咱大公子你们可不就算烧了高香了。

    云团目瞪口呆地看着身边这位提着自己的哥哥。虽然他听不懂这位哥哥说的什么意思，但是他好厉害哦！能把打劫得都说哭了还主动跪下承认错误。还有些本能危机意识的傻娃当下决定再也不惹这位哥哥生气，不，惹他生气不要紧，千万不要惹他教训自己。

    “素质是一门很深奥的学问……”叽里呱啦叽里呱啦，四公子开始循循善诱教化这些打劫的。

    “咱们要从内到外同时抓，做到和谐、统一、严肃、效率……”叽里呱啦叽里呱啦，四公子口水不停地教导如何打劫。

    “……最后一点，也是最主要的一点……那就是气势！气势懂不懂？还没开始劫就自己把自己给喊哑了还劫个屁啊！”四公子声色俱厉地大拍手心道。

    ‘咳咳~~~’得力助手惊风在一旁装样咳嗽两下。“四公子，形象形象！”小声地叮嘱道。

    四公子忙想起了自己高岭之花的气质，把刚才那个‘屁’字自动遗忘在脑后。“惊风！派个人留下彻底教导他们如何打劫？如何劫得有花样有水准？再拨些银子给他们置身装备，安个大本营……一群土包还来劫本公子！？走！都走！”四公子连连挥舞着扇子驱赶这些人。

    已经完全傻了的打劫者们呆若木鸡地跪在当地。惊风训练有素地安排好‘打劫教头’。那名教头万分同情地领着这帮木鸡们顺着山路往山那边走远了。

    等到那些人已经走得不见了踪影，四公子才拎着云团钻进马车迫不及待地‘叽里呱啦’破口大骂起来。其骂词之精炼用句之到位气势之彪悍语气之犀利，全场依旧只能用‘哔’声消音之。

    遥远的山巅之上，静静地伫立着两匹高头大马。马前迎风挺立着两名黑衣男子，其中一名看了方才那一幕嘴上一弯有意思地笑了笑，“洛家四公子，很有意思的男人。不是吗？”

    他身旁站着的那位淡淡抿唇，“您的恶趣味又来了。以我看来不过是个装模作样的毒舌男罢了。”

    “你看看这支‘金蟾’商队，说是商队已经可以媲美一支前锋部队了。洛家四个公子没一个是软蛋，有机会一定要结交这四人，将来对我大有用途。”站在前方的那男人双眼微眯，目光直直地注视着那辆华丽丽的马车。

    马车上，四公子与云团正在享用早膳。不过是几个夹了肉的白面馒头，四公子兴趣缺缺表示不肯下咽。而傻公子则在四分之一柱香的时辰内吃掉了属于自己的两个，把觊觎的目光放在了四公子的馒头上。

    “哥哥，你怎么不吃馒头啊！夹了肉好好吃。”云团吞着口水和四公子说话，两只眼睛由始自终都没从剩下的两个肉馒头身上移开。

    洛四公子看着傻公子那副眼巴巴的样子忍不住想逗逗他，“小媳妇儿，还想吃吗？”

    云团飞快地点头，“想的哥哥！”

    “想吃的话就过来亲我一个。”洛四公子用手指点着自己的脸颊不知羞耻地说着。

    “哦！”没有犹豫，云团飞快地爬过去在四公子指着的地方啾着红嘴儿亲了一口。

    四公子心中狂喜，脸上却装着不很满意的表情，“哎呀呀！亲得不够有力，这两个肉馒头还是给路上的小狗吃了吧。”

    云团心里一急又凑上去大力地啾了一口，还发出了清脆的响声。

    “勉强可以，不过只亲一边的话只给一个吧。”四公子抖着脚得瑟的摇晃身体。

    马上会意的傻娃连忙转到另一边，再次啾了一大口。

    十分满意的四公子点了点头，把盛馒头的盘子端起来，云团的头跟着那盘子一起动。四公子端着盘子晃了一圈，傻娃也摇着脑袋晃一圈。最后还没玩过瘾的四公子将盘子从侧窗口伸了出去，“乖！叫声相公来听听。”

    眼巴巴盯着肉馒头眼皮眨也没眨的云团为难地扁扁嘴，“我的相公是笑眯眯哥哥。”嗯，娃虽傻还知道认主儿。

    “那你还想不想吃啊？”四公子吊着眼睛一副标准的坏人模样。

    云团的圆润小脸蛋全都挤在了一起，仿佛万分为难一般喃喃喊道，“……相公哥哥……”得，没什么比得过吃！节操这种中看不中用的东西就更比不过了。

    “哎哟真乖！”四公子心都软绵绵了。捏着小圆脸蛋疼爱地摇了摇。

    “哥哥，馒头！我饿！”小云团可怜兮兮地用着小嗓门说着。

    “给你给你！这就给……”二人的目光同时盯向窗外伸着的肉馒头。一匹神勇无比的骏马头往前一蹿，大嘴一张舌头一卷，两个香喷喷的肉馒头已经落入了马嘴中。

    ‘啪叽啪叽~~~~’骏马一边嚼一边转着一只乌黑的眼珠瞄着车内的两个人。

    四公子持续木鸡中。

    云团则愣了一刻，双眼一撇，小嘴儿一扁，委屈地抽了抽鼻子。

    四公子听到小媳妇儿快要哭了，探出个脑袋去大声吼道，“哪个王八蛋的马吃了老子的肉馒头。那是留给我小媳妇儿的。”

    惊风在马车后面嗤笑，“四公子，您仔细看看就知道是哪个王八蛋的马了。”

    四公子暴怒之中定睛细看。日！这不是老子的马么？此王八蛋悻悻地撇撇嘴，抽了自己的神骏一巴掌，连忙回转身来试图安慰小媳妇儿。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 什么！来了两个要并桌的
章节字数：2157
    云团抽抽噎噎地小声哭着，委屈极了。他亲了这个哥哥好几下，还叫了他一声‘相公’结果却没吃到肉馒头，太不划算了。要是被妈妈晓得了会骂他的。呜呜呜！

    四公子尴尬地摸了摸下巴，“小媳妇儿，别哭了！哥哥等会儿请你去吃馆子好吗？”

    云团公子抽抽鼻子，“你、你骗人。”

    “我骗你的话就是小狗!等咱们到了下一个镇上，你想吃什么哥哥都给你买。”四公子指天发誓。

    云团揉了揉眼睛，轻易相信了四公子的话。“真的想吃什么都行吗？”

    “真的真的，比珍珠还真！你别哭了啊！我也没料到黑云那畜生会把肉馒头吃了的嘛！”

    云团公子点了点头，表示原谅了四公子。

    商队行得比较平稳缓慢。约摸巳时左右才行到一处不大的镇子旁边。为了弥补自己的过错，四公子果真带着云团入镇吃东西去了。

    他们刚在镇上最大的一家酒楼里选了个临窗的位置坐下，酒楼通往二楼的阶梯上缓慢走下来两个人。

    其中一个面容沉稳睿智，眉峰间贵气逼人，眼神坚定而有力，看起来带着十足的自信和自傲。另一个内敛秀气，眉目间聪慧逼人，一张形状极其优美的嘴十分的引人注意。这两人的目光在四下里一扫，便落在了窗口坐着的洛四公子以及云团身上。

    二人交换了下眼神，慢悠悠地朝着目标闲然踱去。

    桌子上摆了三大海碗的宽面条以及一小碟油炸花生。

    云团正捧着第一碗宽面条拼命地往嘴里吸溜。

    四公子举止优雅地夹起一粒花生高贵雍容地送往自己的嘴边。

    “兄台！可否并桌？”走在前方的那位沉稳的男人低声询问道。

    四公子仿佛没听到般自顾自地再夹一粒花生。

    云团从海碗里抬起脸来对着面前这两位咧嘴笑嘻嘻。

    “这位兄台，请问可否与你们并个桌啊？”男人再接再厉地问，这次的口气更加软了一些。

    四公子依旧充耳不闻眼高于顶。然而他的视线余光却是早就瞄到了这两个气质非凡的男人。小小的镇子上竟然出现这样两个人也不知是巧合还是另有玄机？尤其这两个看都不看其他人一眼，就直奔他而来，四公子的心思在无动作的状态下飞快地转动着。

    云团此时已经解决完第一碗宽面，自然而然地拉过来另一碗。他抬眼看了看这两个站在他们桌前不走的人，再次露出个带着喜气的笑脸。

    沉稳男人瞥了一眼云团，干脆对象一转，“小公子，我们可以并一张桌子吗？你看其他桌都有客人了。我们人不多就两个。”

    四公子军显的眉头微微皱了皱。糟了！这家伙满聪明知道从傻小子身上下手。傻小子，千万不要答应，不要答应啊！

    “哦！好啊！”云团丝毫没有听到四公子的心声没心眼儿地回答道。

    “不好！”洛四公子洛军显总算是抑制不住开口了。他的目光由高高在上无比怜悯地转了个弯最后才停在眼前这两人身上。

    沉稳的男人眼中闪现过一片惊艳，他有礼地欠欠身，“兄台！与人方便自己方便？兄台又何必拒人于千里之外呢？”

    洛军显轻哼一声。就怕我行了方便却引狼入室。不过这人长相不错，身边那位长得也挺好，虽然比起本公子来还是差了那么一点点，看在还满顺眼的份上就看看他们到底想要做什么了？

    沉稳男人与洛军显互相对视，目光交接中火花闪烁。沉稳男人的一只手已经先入为主地放在了椅背上，一副下一刻就要一屁股坐下的态势。

    洛军显哼了一声后却不再多说任何话表示态度。沉稳男人嘴角微微一笑，拉开椅子大大方方地落了座。

    招来小二点菜时，云团已经开始吃起第三碗宽面。“哥哥，这里的面真好吃！”吸溜吸溜，“难怪说是这里最最好吃的东西。”

    “嗯！吃你的吧！”洛军显淡淡地用鼻音懒懒说着。

    旁边的沉稳男人忍不住看了他一眼。

    水仙公子心中窃喜。老子不愧绝世美男子嘛！随便就能迷倒一个还不错的男人。转着眼珠子瞪了那沉稳男人一眼，男人瞬间有傻眼的征兆。也难怪了，人家还以为水仙公子这是在抛眼风呢，那桃花眼儿水汪汪的一瞪绝对能把男人的魂儿勾走了。

    沉稳男人身边的那位俊秀男人此时低低清了清嗓子，半垂下眼睛做出一副无事的表情。

    沉稳男人尴尬地收回了视线。

    “哥哥，这里真的没有其他好吃的了吗？”云团公子轻而易举解决第三大碗宽面，眼巴巴地在四周转着眼珠寻找比面条更好的东西。

    然而此时正是不早不晚的时刻，前来吃饭的也都赶的早饭的点儿，吃的大都是宽面以及馒头，自认馒头比不上宽面好吃的云团公子没有对馒头产生兴趣。

    “对！你吃饱了吗？”洛军显随口问。这一问发出之后他恨不得咬了自己的舌头，瞧这小子的模样就知道还没吃饱，他这不是搬石头砸自己的脚吗？

    果然，傻公子摇摇头，“我还能再吃一碗宽面吗哥哥？”小东西招人疼的地方就在他懂礼貌嘴又甜，不管能不能吃还想不想吃他都会很诚恳地询问别人的意愿。

    洛军显暗自咬牙。不是他吝啬，一碗宽面也要三钱呢。其实最主要还是吝啬。不然也不会骗傻公子只吃宽面了。

    不过，洛公子的欺骗计划很快就被不攻自破了。

    并桌的点的菜上来了。首先上的就是一笼热腾腾的水晶包子。云团的鼻子自然地动了动，目光笔直地盯住了桌上才放下来的那笼包子。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 怎样把人家的包子吃到自己的嘴里之大法
章节字数：2549
    吝啬自恋又花痴的四公子此时装作没看到的样子把目光转向其他方向。该死的两个害人精，点这么精致的小食这不是明显在拆他洛四的台嘛？

    傻公子眼巴巴吞口水，咕嘟嘟咕嘟嘟……

    沉稳男人以筷子夹起馅儿多皮薄的水晶包子，包子里的肉汤晃荡了两下，傻公子的脑袋也跟着晃荡两下。

    洛四公子军显此刻恨不得装着认不得这傻小子。

    沉稳男人夹着包子送到嘴边，眼睛一瞥云团，“小公子想吃吗？”

    “他不想~~”

    “好的啊！谢谢哥哥！”云团自动地站起来夹了个水晶包子塞进自己的嘴里，速度之快动作之敏捷，让其他三位同时看傻了眼。

    沉稳男心说：我只是问问你想不想吃还没请你吃好不好？

    洛军显的脸都快被丢光了。

    吃完了的云团才缓过神来看了看沉稳男，“怎么了哥哥？不能吃吗？”

    沉稳男也回过神来摇摇头，“没事没事，你吃你吃！”

    “哥哥真好！谢谢哥哥！”傻公子再次施展了敏锐的动作吃掉了第二个小包子。

    沉稳男再次傻眼。我是说你吃了第一个就算了，没叫你再吃第二个的啊！一个笼屉里就三只精致小巧的包子，转眼间被一外人吃了他两个，还有一个还夹在自己的筷子上没动静。

    云团吃了两个包子之后自然而然地把视线集中在沉稳男手中的筷子间夹着的包子上。

    洛四公子也发现这一好玩的事情了。他刚刚瞥了一眼沉稳男的脸，沉稳男变成了惊讶男！啊哈哈哈哈哈……傻小子挺有本事的哈！倒要看看这最后一只包子最终到底会入了谁的口。

    与洛四公子有相同念头的正是沉稳男身旁那位秀气男。众人的目光都盯着小云团，看他到底会说什么？

    小云团没说话，只是闪动着伶俐聪慧的大眼睛直勾勾地望着沉稳男，眼底散发出的光芒全部在述说同一件事，“给我吃吧给我吃吧！”

    见沉稳男夹着包子的手不自觉地朝自己的嘴边送上那么一小步，大眼睛就可怜兮兮地垂了下来，自然上翘的菱花唇也撇成了个‘八’字，“不要啊不要啊！”那望着沉稳男的眼睛不断地说着这么一句话。

    沉稳男的嘴角有些抽抽。这么多双眼睛看着他他都不好意思把那本来属于自己的包子往自己嘴里送了。手往前一指，正想随口教训那好吃小子一句。

    然而他忘记了自己手上正捏着一双筷子，筷子上夹着最后一只水晶包子，他的手往前一指，那只包子也到了云团的眼前。

    “啊！哥哥你不要了吗？谢谢哥哥！”快手一伸在沉稳男没反应过来前拿走那只他觊觎已久的包子，直接往嘴里一填，开心地吃掉。

    沉稳男半张着嘴巴一脸傻相。秀气男诧异了片刻忍不住喷笑，而咱们的洛四公子则是毫不客气地用嘲讽怜悯的眼神瞥了沉稳男一眼，优雅万千地嗤笑。

    沉稳男总算是回过神来认栽地叹了一口气，招呼小二多上些好吃的点心来。同时不着痕迹地对着小云团笑着说，“这家店里好吃的点心可多了，你怎么只吃宽面条啊？”

    洛军显脸色一变，牙齿‘嘎巴’作响地瞪着那沉稳男。

    云团愣了一愣，才恍恍惚惚地把眼神儿转向洛四，反应慢了半拍，“哥哥！你不是说我要吃什么都可以吗？”

    洛军显无可辩驳地点了下头。糟了！这小子发现他故意只给他吃便宜的宽面条了。该怎么解释？怎么解释？

    傻公子可爱地笑开脸来，摇了摇四公子的手臂，“那我现在可以叫点心吃吗？”果然，四公子心中窃喜，果然还是高估了傻娃的智商啊！

    “小公子，你这位哥哥好像不愿意买好吃的给你呢？要不然怎么会告诉你这宽面最好吃呢？宽面可是这里最便宜的东西哦。”那秀气男此时不合时宜地开口‘挑拨离间’。

    云团扭头望着那秀气男一会儿。又扭头望着洛军显。

    洛军显在他直率的目光下不自觉地躲开了眼睛。奶奶的！他怎么不敢跟这小子对视？

    “哥哥，你是不是没带够钱所以才让我吃宽面啊？”傻公子十分体贴地帮洛军显找了个理由。

    洛四公子正想顺着点头装没钱。傻公子扭了扭手指头乖巧地说了一句，“哥哥，早知道你不够付钱的话我就不吃三碗面了，其实只吃一碗就可以的。”

    洛四公子想撒谎的念头戛然而止。

    “哥哥~~~等会儿掌柜的要钱的话你把我留在这里回去取钱来赎我好吗？我会乖乖等你来的。”

    洛军显突然有一股酸意涌上心头。他上前摸了一把可爱贴心小媳妇儿的脑袋，“哥哥跟你说笑话的呢！我是知道你吃得多，怕你吃不饱才骗你先吃三碗面垫肚子的。你现在想吃什么都可以。”

    云团一听这话马上开心地拍起手来。也等不及招来店小二，直接跑到柜前找掌柜的点菜去了。

    沉稳男轻笑一声，“这位小公子还真是可爱纯良！不知是公子的什么人？”

    洛军显防备地瞥了他一眼，“纯良可爱吧！呵呵，那是本公子新娶的小媳妇儿。”

    沉稳男此次倒没表现出惊讶，自自然然拱手自我介绍道，“在下百里擎空，不知公子高姓大名？可否结交个朋友？”

    复姓百里！？难道是那个鼎鼎有名的‘东郡百里’？洛军显心思转了几圈之后，抬起下巴一脸高傲地说道，“本公子洛军显！”

    “洛兄有礼！”那位百里擎空把手引向身旁的那位，“这位是在下的朋友花想容。”

    果然是‘东郡百里’家的人。洛军显心中暗笑。谁不知道，东郡国最有名的便是那个‘舞’技世家花家，花想容的‘绝世起魂舞’早在十年前便已传扬了整座皇天大陆。都说花家和百里家私交甚好，看来果然如此。

    洛军显俊眉一扬，向花想容行了一礼，“可是那东郡花家的花想容？”

    “兄台果然好见识！”百里擎空不咸不淡地赞叹一句。

    “这位想必就是那个‘百里’家的人了吧。”洛军显故意没把话说白。百里擎空却同他交换了个眼风，谦虚笑道，“正是那个百里家。”

    “幸会幸会！”洛军显也没表现出太大的热情。

    “不知兄台何方人士？又做的何等生意？”百里擎空惺惺作态地套近乎。

    洛军显眼波一转华丽傲气地瞪了他一眼，露出一个“明知故问”的笑容来。

    百里擎空愣了一下‘哈哈’大笑，花想容含蓄秀气地抿唇微笑，洛军显甩开扇子翩翩公子风流倜傥地优雅浅笑。如此，这三个各怀心思的家伙算是勉强交了个朋友。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 啊哈！占了个便宜
章节字数：2219
    云团公子兴冲冲地点完菜回来，就见刚刚还互不相识的三位哥哥坐在一起热热闹闹地称兄道弟起来。他有些纳闷地在自己的位置上坐下。百里擎空为了表示对他的好感，特意把他们先上来的一道道点心都推到云团的面前，“小公子，你吃啊！”

    云团公子反而往后缩了缩脖子犹豫了起来。妈妈教导过，在外面吃饭要牢记一个要诀：宁肯抢别人嘴里的也不要轻易吃别人送到碗里的。尤其是面对不认识的人。这一真谛是他受了无数的骂挨了不少的打才像是刻刀一样刻在心里的。

    “哥哥，你吃吧！我哥哥也会给我买！”说着笑眯眯地望向他的哥哥――洛军显。

    洛四公子难得看到这傻小子谦让吃的，很是吃了一惊。

    百里公子的好心被人当成了驴肝肺。有些尴尬地把点心拖回自己面前。这孩子也许就是个傻缺，反正也是个不重要的，还是跟正主儿打好交道。

    于是三个自认不是傻缺的开始嘻嘻哈哈天南地北地胡说乱侃起来。

    云团很耐心地等来自己点得众多的点心，听不懂哥哥们谈什么的他自己默默地把那些点心一个一个地送进嘴巴里通通解决掉。

    好容易三位公子畅谈完毕已经无话可说了，回头一看，云团公子面前的蒸笼摆了满满一桌，而且是不断往上延伸，已经有快要触及人家的房梁的趋势了。

    旁边围了一大群人都在看着眼前这奇观，一边看一边琢磨这小公子到底把这么多的东西吃到哪里了？他的肚子连一点凸起来的迹象都没有。

    “洛兄！如果将来有一日你告诉我你破产了，我深切地相信是被这位小公子吃破产的。”百里擎空半认真半开玩笑地说着。

    洛军显呵呵笑笑，“百里兄的目光真是深远，方才还说跟小弟相见恨晚要请小弟吃顿便饭的，择日不如撞日，就这顿吧！”到底谁先被吃破产马上就让你见个分晓。

    百里擎空神情滞了一下，笑着摇头道，“洛兄反应真是敏锐，一餐便饭小意思小意思而已。”心里开始盘算：一笼点心算五钱，这一二三四……这他奶奶的都快蹬天了到底是多少笼啊？

    洛军显不很真诚地嘴上说着“多谢多谢！”同时一把提起还在吃的小云团，“告辞告辞！”一拍傻公子的后脑勺，“小媳妇儿，跟两位哥哥道谢啊！谢谢人家请你吃了这么一顿‘大’餐。”那个‘大’字说得尤为突出用力。

    小云团非常认真地双手合掌做吃一副‘拜拜’的模样，“多谢两位哥哥请我吃‘大’餐！”有样学样地把那个‘大’字咬得特别清楚。

    偏偏两位冤大头哥哥还只能陪着笑，“没事没事！小菜一碟！”

    洛军显拉着小云团出了客栈的门，脸便恢复成一朵自恋自傲的水仙花模样了。想跟本公子拉关系套近乎，不宰你个够本怎么行？不过，这两人倒也可以结交结交看看，做生意嘛就是做人脉！多交几个朋友总比多结几个仇人好。嘿嘿嘿！最最最主要的是，今天本公子一文钱没花！占了个大便宜！洛四公子抠门儿地在心中窃喜着。

    回到镇外驻扎等待的马车上，车队一刻不停地再次启程。行了一会儿便到了午时，午时一至，洛大公子出现了。

    “小云团！”洛大公子睁开眼睛就向靠在他身边打瞌睡的傻娃打招呼。

    傻娃看到熟悉的笑眯眯，也跟着笑眯眯，“啊！笑眯眯哥哥你来了。”不是娃太傻，而是洛公子太诡异，就叫一正常的娃也不会想到这一个身体里住着四个人吧。

    洛大公子一看云团自然带喜的长相就忍不住地打心眼儿里疼他，撅嘴亲一个脸儿，傻公子自然回头也亲他一口，发出啵儿亮的响声。讨得正义大公子心情格外的好。

    “昨天哥哥离开之后你都发生了什么事啊？有没有遇到那个坏人？他没欺负你吧？”洛军贤亲亲热热地把云团搂在怀里问话。

    傻小子开始流水账一样把昨天之后发生的事都跟他哥哥说了。末了觉得奇怪地发问“哥哥，你昨天去了哪里了啊？我一直找都找不到你。”

    “这个……哥哥的身体不好，每天只能有三个时辰出门，其他时间都要休息。哥哥休息的时候你要乖乖听其他三个哥哥的话。”洛军贤无法解释清楚自己身上的怪病只能先骗着眼前的小媳妇儿再说。

    “哥哥……你休息的时候在哪里呢？我想跟你在一起，我保证不吵你好吗？坏人哥哥会掐我的脸啃我的手，鬼哥哥自己要去抓鬼掉到河里却怨我，花痴哥哥骗我亲了他却把馒头给马儿吃……”小云团眨巴着大眼睛目光盈盈地盯着洛大公子，一副娇弱可人的小模样。

    洛大公子心都软了，摸摸我们小云团的头发，亲亲小脸，“乖！等我以后替你报仇，把他们都打一顿。”

    “哥哥你别打他们吧。其实我刚刚没有把话说完，坏人哥哥对我很好他去哪儿都带着我(废话，当小厮嘛)，鬼哥哥给我香肠和鸡爪子吃（明明是你抢来的），花痴哥哥也给我买了好多好吃的（到底是谁付的钱？）”小云团连忙又为那三个‘哥哥’说好话。

    洛军贤见他十分维护‘自己的兄弟’虽然傻傻娇娇的却没有坏毛病，心地也是极其善良没心机，觉得自己娶了他算是做对了。一把揽过小媳妇儿让他靠在自己怀里连连亲了好几口恨不得把他含在嘴里。

    商队一路平平稳稳向前行。在所有的车辙马蹄都远去之后，打从后方的隐秘之地冒出来一个人，此人身高中等，身材修长匀称，头顶罩一顶宽大的檐帽，帽子挡住他大半的面容，只留下一个线条精致漂亮的白皙下巴。此人抬起头来遥望那前方的‘金蟾’商队，慢慢地取下头上的檐帽，露出一张雌雄莫辩美丽无比的标致脸蛋来。

    “洛军贤――！”美丽的尤物从优美的嘴唇里柔柔地吐出几个字来。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 啊哈！占了个便宜
章节字数：2219
    云团公子兴冲冲地点完菜回来，就见刚刚还互不相识的三位哥哥坐在一起热热闹闹地称兄道弟起来。他有些纳闷地在自己的位置上坐下。百里擎空为了表示对他的好感，特意把他们先上来的一道道点心都推到云团的面前，“小公子，你吃啊！”

    云团公子反而往后缩了缩脖子犹豫了起来。妈妈教导过，在外面吃饭要牢记一个要诀：宁肯抢别人嘴里的也不要轻易吃别人送到碗里的。尤其是面对不认识的人。这一真谛是他受了无数的骂挨了不少的打才像是刻刀一样刻在心里的。

    “哥哥，你吃吧！我哥哥也会给我买！”说着笑眯眯地望向他的哥哥――洛军显。

    洛四公子难得看到这傻小子谦让吃的，很是吃了一惊。

    百里公子的好心被人当成了驴肝肺。有些尴尬地把点心拖回自己面前。这孩子也许就是个傻缺，反正也是个不重要的，还是跟正主儿打好交道。

    于是三个自认不是傻缺的开始嘻嘻哈哈天南地北地胡说乱侃起来。

    云团很耐心地等来自己点得众多的点心，听不懂哥哥们谈什么的他自己默默地把那些点心一个一个地送进嘴巴里通通解决掉。

    好容易三位公子畅谈完毕已经无话可说了，回头一看，云团公子面前的蒸笼摆了满满一桌，而且是不断往上延伸，已经有快要触及人家的房梁的趋势了。

    旁边围了一大群人都在看着眼前这奇观，一边看一边琢磨这小公子到底把这么多的东西吃到哪里了？他的肚子连一点凸起来的迹象都没有。

    “洛兄！如果将来有一日你告诉我你破产了，我深切地相信是被这位小公子吃破产的。”百里擎空半认真半开玩笑地说着。

    洛军显呵呵笑笑，“百里兄的目光真是深远，方才还说跟小弟相见恨晚要请小弟吃顿便饭的，择日不如撞日，就这顿吧！”到底谁先被吃破产马上就让你见个分晓。

    百里擎空神情滞了一下，笑着摇头道，“洛兄反应真是敏锐，一餐便饭小意思小意思而已。”心里开始盘算：一笼点心算五钱，这一二三四……这他奶奶的都快蹬天了到底是多少笼啊？

    洛军显不很真诚地嘴上说着“多谢多谢！”同时一把提起还在吃的小云团，“告辞告辞！”一拍傻公子的后脑勺，“小媳妇儿，跟两位哥哥道谢啊！谢谢人家请你吃了这么一顿‘大’餐。”那个‘大’字说得尤为突出用力。

    小云团非常认真地双手合掌做吃一副‘拜拜’的模样，“多谢两位哥哥请我吃‘大’餐！”有样学样地把那个‘大’字咬得特别清楚。

    偏偏两位冤大头哥哥还只能陪着笑，“没事没事！小菜一碟！”

    洛军显拉着小云团出了客栈的门，脸便恢复成一朵自恋自傲的水仙花模样了。想跟本公子拉关系套近乎，不宰你个够本怎么行？不过，这两人倒也可以结交结交看看，做生意嘛就是做人脉！多交几个朋友总比多结几个仇人好。嘿嘿嘿！最最最主要的是，今天本公子一文钱没花！占了个大便宜！洛四公子抠门儿地在心中窃喜着。

    回到镇外驻扎等待的马车上，车队一刻不停地再次启程。行了一会儿便到了午时，午时一至，洛大公子出现了。

    “小云团！”洛大公子睁开眼睛就向靠在他身边打瞌睡的傻娃打招呼。

    傻娃看到熟悉的笑眯眯，也跟着笑眯眯，“啊！笑眯眯哥哥你来了。”不是娃太傻，而是洛公子太诡异，就叫一正常的娃也不会想到这一个身体里住着四个人吧。

    洛大公子一看云团自然带喜的长相就忍不住地打心眼儿里疼他，撅嘴亲一个脸儿，傻公子自然回头也亲他一口，发出啵儿亮的响声。讨得正义大公子心情格外的好。

    “昨天哥哥离开之后你都发生了什么事啊？有没有遇到那个坏人？他没欺负你吧？”洛军贤亲亲热热地把云团搂在怀里问话。

    傻小子开始流水账一样把昨天之后发生的事都跟他哥哥说了。末了觉得奇怪地发问“哥哥，你昨天去了哪里了啊？我一直找都找不到你。”

    “这个……哥哥的身体不好，每天只能有三个时辰出门，其他时间都要休息。哥哥休息的时候你要乖乖听其他三个哥哥的话。”洛军贤无法解释清楚自己身上的怪病只能先骗着眼前的小媳妇儿再说。

    “哥哥……你休息的时候在哪里呢？我想跟你在一起，我保证不吵你好吗？坏人哥哥会掐我的脸啃我的手，鬼哥哥自己要去抓鬼掉到河里却怨我，花痴哥哥骗我亲了他却把馒头给马儿吃……”小云团眨巴着大眼睛目光盈盈地盯着洛大公子，一副娇弱可人的小模样。

    洛大公子心都软了，摸摸我们小云团的头发，亲亲小脸，“乖！等我以后替你报仇，把他们都打一顿。”

    “哥哥你别打他们吧。其实我刚刚没有把话说完，坏人哥哥对我很好他去哪儿都带着我(废话，当小厮嘛)，鬼哥哥给我香肠和鸡爪子吃（明明是你抢来的），花痴哥哥也给我买了好多好吃的（到底是谁付的钱？）”小云团连忙又为那三个‘哥哥’说好话。

    洛军贤见他十分维护‘自己的兄弟’虽然傻傻娇娇的却没有坏毛病，心地也是极其善良没心机，觉得自己娶了他算是做对了。一把揽过小媳妇儿让他靠在自己怀里连连亲了好几口恨不得把他含在嘴里。

    商队一路平平稳稳向前行。在所有的车辙马蹄都远去之后，打从后方的隐秘之地冒出来一个人，此人身高中等，身材修长匀称，头顶罩一顶宽大的檐帽，帽子挡住他大半的面容，只留下一个线条精致漂亮的白皙下巴。此人抬起头来遥望那前方的‘金蟾’商队，慢慢地取下头上的檐帽，露出一张雌雄莫辩美丽无比的标致脸蛋来。

    “洛军贤――！”美丽的尤物从优美的嘴唇里柔柔地吐出几个字来。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 串场子的京华公子来了
章节字数：2287
    约摸未时正刻洛家的商队停在了官道旁的一处驿站里稍作整顿。仆从们忙着给马喂草料和水，洛大公子则抱着已经睡着的云团进了驿站厢房里休息。

    洛军贤站在床旁欣赏了一下他的新媳妇儿可爱的睡姿。只见他把双手半举到脸旁做了个投降状，双腿自然呈内八弯曲，瞧上去像一只翻晾着肚皮的小蛤蟆。越瞧越喜欢，洛公子弯腰在小媳妇儿的脸上一直亲啊亲，亲到他半露出来的小肚皮上。小肚皮一上一下地轻微起伏着，中间一枚小小深深的肚脐也跟着一起一伏。洛军贤在那小肚脐上不轻不重地咬了一口。

    小云团咂了咂嘴伸手在自己的肚脐上挠了挠。

    洛军贤见他咂嘴的模样很有意思，像只小奶狗儿在吸奶。于是恶作剧地把小云团的衣服卷起来，露出了胸口两处淡淡的薄红，低下头先舔舔左边的，嗯！很有弹性，洛大公子道貌岸然地开始对自己的小媳妇儿做出些不合时宜的举动来。

    左边舔舔右边摸摸，小云团不耐烦地伸手去拍那打扰自己的‘东西’，然而拍来拍去只是拍到了自己。他迷迷瞪瞪地睁开眼睛垂眼一看，笑眯眯哥哥怎么在吃他的‘奶’啊？瞧哥哥吃的津津有味，小傻公子忍不住地吞了一口口水。

    “哥哥，有点痒……我没有奶你别吃我好吗？”小云团在洛大公子的耳边轻声说道。

    洛军贤长长地吐了一口气，虽然已经是自己的人了，可面对这样一张单纯无邪的脸他真是显得他有些无耻了。摸了摸小媳妇儿的俏脸蛋儿，“没事儿，哥哥是喜欢你才舔舔你的。”

    “那我也给哥哥舔舔？”傻公子十分信奉‘礼尚往来’这句话。

    洛军贤苦笑地拍拍他的脑袋，“等你长大一点再说吧！不过小云团，你可不许跟哥哥以为的人玩亲亲舔舔的游戏了知道吗？”

    “为什么？”小公子不耻下问。

    “亲亲舔舔是夫妻之间做的亲密动作。只能是我们之间玩的，跟别人玩的话哥哥会很生气……”

    “有多生气？”小云团歪着脑袋问。

    “哥哥会气得杀人的！”洛军贤的脸色突然一变连声音都变得阴沉恐怖起来。

    小云团却没有感觉到害怕，杀人对他来说还不具备威慑力，因为他从没见识过。

    望着小媳妇儿满脸的疑惑，洛军贤摇摇头，看来还是要用他听得明白的话才行，“哥哥生气的话你就没有饭吃了。”

    小云团倒抽一口凉气，明白了事情的严重性。他很认真地点了一下头，“我知道了哥哥！”

    洛军贤怜爱地揉揉他的头发，“走吧，带你出去玩玩。”

    这两人亲亲密密地往驿站外面走，刚一经过大堂时就听到堂上传来一记温柔似水的声音来，“洛大侠……”

    洛军贤停下脚步一脸温和笑容地回过神来，纳闷地看着眼前这个头戴檐帽风尘仆仆的人。

    楼京华慢慢地取下头上的宽大檐帽，露出那张风华万千的脸来，目光如水地注视着洛军贤。

    洛军贤愣了楞，“你是……”

    “大侠不记得小的了？”楼京华的美丽脸蛋上涌现出了一抹失望。他还以为凭着自己这张脸怎么都不会让人忘却他的。

    “不好意思，请问你到底是谁？”洛军贤温和有礼地询问。

    “两月以前您途径‘孔雀’城时曾经救下的那位卖身葬母的人？”楼京华出言提醒道。

    洛军贤想了想，好像是有这么一回事。“我记得不是个麻子脸的小姑娘吗？可你……”

    “‘梁’地南风空盛，我扮麻脸姑娘才方便。”楼京华解释道。

    “哦！”洛军贤点了点头，“真巧啊！咱们又在千里之外遇上了。”

    楼京华目光一凝有些哀伤地半殓美目。一旁看热闹的洛家仆从们都忍不住地心疼起眼前这人位美人来。

    “大侠，小的是特地前来寻您的。”楼京华谦恭地说道。

    洛军贤滞了一下，“你有什么事吗？是还需要什么帮助？有需要尽管说，只要是我能做到的……”

    “大侠当日给了小的一锭黄金，小的就是大侠的人了，我是来报恩的。只要能在大侠左右，为奴为婢都甘愿。”楼京华直言不讳地说道。

    洛军贤吓了一跳，“不不不！这位姑娘，不，公子……咱们行走江湖互相帮助不是应该的吗？我当日给你一金不过是希望助你渡过难关没有其他的意思，你不要误会不要误会。”

    洛家的仆从们一听这话纷纷发出了既羡慕又惋惜的口气。这位美人可算是找错人了，行善积德找咱们家大公子是绝对没错，献身报恩这种感情的纠葛找他简直就是‘对牛弹琴’。咱们家大公子可从不喜欢主动送上门儿的，不像二公子几乎是‘来者不拒’。洛大公子深深体会过‘送上门儿的不一定都是好事儿’这一真谛。因此无论是生意还是感情，过去还是未来，这家伙都是一个牢牢掌控的‘独权者’。这毛病说好听点叫做‘洁身自好’说难听点就叫‘别扭难搞’。

    可怜漂亮的美人注定是‘落花有意流水无情’咯。

    “公子？我从没误会什么。当日我插标卖身，您买了我，我自然就是您的人。如果您不收下我，我岂不成了忘恩负义失约弃诺之徒？您堂堂一代大侠怎忍见此不公正不仁义的事发生？”楼京华口才极好地辩驳到。

    哦哦哦！仆从们兴高采烈起来了。这公子的最后一句话可是一语切中‘要害’啊！谁都知道他们家大公子有一个江湖美名就叫‘正义’公子，任何是有关正义之事他不惜赴汤蹈火忍辱负重也会坚持到底的。

    果然，正义公子哑火了。这这这！他与这位姑娘，不，公子之间的确产生了买卖关系，无论按人情还是律法来说他的确是他洛军贤的人，如果他真的不留下他的话，流传到江湖上，他这维持正义的‘正义公子’还算个屁啊！

    “你、你先留下吧！”正义公子长叹一口气在心底暗道一句：这年头为了维护个好名声他容易么？

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 咱们在面人摊前聚一聚吧
章节字数：2330
    正义大公子的得力助手惊云此时走上前来贴在自家公子耳旁轻声问道，“大公子，您留下这位公子好歹也给他个名分，是小厮还是主子咱们下边儿的人也好看着办啊？”

    此话说的在理。大公子瞄了一眼楼京华。楼京华谦恭温顺地半低下头来，百媚千娇风情万种的模样，往上飞了个轻飘飘的眼风，顿时间把整座驿站大多男人的目光全都看直了。

    洛军贤却很反常地打了个寒战。这小子干嘛朝他抛媚眼儿啊？真肉麻真肉麻！无福消受美人恩的大公子眼睛微微眯了起来认真思索该给这个人安个什么差事？

    楼京华对自己很有自信，从头到尾他都没把眼神瞥向一旁的云团小公子。虽然云团亲亲热热地拉着洛军贤，但他敢保证只要自己一出马，洛大侠肯定会被他吸引。

    没错！诸位猜的没错！这位楼京华公子很不幸地看上咱们洛公子洛大侠了。这次前来报恩只不过是冠冕堂皇的话，人家最主要是来――以身相许的。

    “哥哥！咱们还出去玩儿吗？”云团小公子打一开始的注意力就没放在这大堂里，他眼巴巴地望着外面的车水马龙，丝毫没有意识到有人来抢他相公了。

    洛军贤听到云团的声音，两眼突然一亮，指着柔情似水的楼京华说道，“你既然一定要跟着我，那就把你赏给小公子做仆从吧！”

    嘎！？楼京华的下巴都快掉下来了？他、他堂堂一个绝色美人，多少大侠公子王孙贵族想要娶他做男妻他都不肯，如今好容易看上一个人，那人却要把他指给一个小孩子做仆从？楼京华有一种想要当场翻白眼的冲动。

    冷静冷静！我要在未来夫君面前保持良好的形象“这位小公子是……”楼京华笑呵呵地询问。

    “我新娶的男侍！”洛军贤想也不想就介绍道。

    楼京华的脸稍稍变了下形，“男、男侍？”这个乳臭未干的小毛孩子是男侍，而他一个大美人要给他做仆人？

    “怎么？你不愿意？”洛大公子语带兴奋地问道？不愿意正好，本公子就有借口不要你了。

    楼京华听出了洛大公子的言下之意，又是气得身体颤颤发抖。大丈夫能屈能伸，洛大侠还没见识过我的好，等他见识过了不会稀罕那个臭毛孩子了，还是要忍，要忍！！！！！京华公子深吸一口气，笑呵呵地摊手，“我做我做！”笑着咬牙的说道。

    “小公子，有礼了！”楼京华朝着小云团施了一个主仆礼数。

    “漂亮哥哥有礼！”小云团嘴巴甜甜地说道。

    洛军贤转头搂着小媳妇儿“哥哥买个仆人给你，今后想做什么都吩咐他去做！”

    “想吃什么也可以叫漂亮哥哥做？”小云团天真可爱的发问。

    “当然！”洛军贤捏了捏小云团的小鼻子宠溺地摇了摇，回头，“小楼子你会煮饭吧？”

    小楼子！？楼京华心里暗骂：你当我是太监呢？陪着笑脸恭敬回到，“会的会的！不会也会学嘛！”心中腹诽：好你个洛军贤，你竟然无视我楼京华的存在，哼！我就不信你逃得出我的手掌心！

    楼京华公子为了自己的‘爱情’决定忍辱负重做这个‘小楼子’。他十分有眼力见儿地跟在两位主子的身后一起往外走，然而，洛大公子回头交代一句，“你就不用跟着了，在驿站歇着等着吧！”

    那怎么成？如果他不能接近洛军贤的话又怎么勾引他？小楼子笑呵呵地道，“小的既然是小公子的仆人，自然是要跟在小公子的身边端茶递水打杂的。怎么能独自休息不顾尊卑？”

    洛军贤在心里盘算了一下，今天他还有一个时辰的时间出现，一个时辰之内赶回来的话就不会有什么问题。“既然你想跟那就跟着吧，帮小公子拿件添加的衣服。”洛大公子有意想把这个‘红颜祸水’从自己身边挤开，因此十分不怜香惜玉地指派这位大美人去做事。

    楼京华勉强笑笑应了一声，回头去帮小云团拿衣服。

    洛大公子抓着小媳妇的手，“咱们前面走。”

    “漂亮哥哥还没来”小云团指着楼京华离开的身影说道。

    “让他自己追上来。哪有主子等小厮的礼？”洛军贤不大不小地说了一句话，正好被已经走出大堂的京华公子听进了耳朵里，牙齿‘嘎巴嘎巴’地磨了起来。

    洛军贤斜眼给得力助手惊云使个眼神，惊云了解一笑转身离去。

    洛军贤带着小云团在驿站外面的小集市晃悠起来。小集市是附近的百姓们临时凑起来的，都是做些带着乡土气息的小生意。小云团站在一个捏面人儿的手艺人面前一看就不愿走了。洛军贤见他一脸认真的表情也不打搅他，转而去旁边卖白梨的摊子上打算挑几个水果给小媳妇儿润润喉。

    百里擎空和花想容一眼就看到了那个蹲在面人儿摊前扪着脸颊目不转睛地盯着面人师傅发呆的傻公子。

    百里擎空走到小云团的身后轻轻地咳嗽一声，做好了跟小公子寒暄的准备。然而，小云团没有耳朵似的一动不动。

    百里擎空原本设想中的情节没有发生，他的眼角有些尴尬地抽了抽，再次加重声音‘咳咳’两声。

    捏面人儿的老爷爷抬起头来白了百里擎空一眼。小云团依旧没有反应沉浸在自己的世界中。

    一直在旁边挑选大白梨的洛军贤听到动静也回头瞥了身边那两人一眼。这两个家伙站在我家小云团的身后干嘛呢？一看就不是好东西，肯定是些见色起异心的登徒子。

    百里擎空仍旧没有等到傻公子回头。他偷溜了一眼花想容，秀气的花公子那张形状优美动人的红唇似笑非笑地向上弯起。

    百里擎空叹了口气，伸手接近了傻公子的肩头，正要轻轻地叩下去，他的身旁一道白色的影子飞快地冲了过来。

    百里擎空原地侧身躲过，定睛一看，熟悉的人出来了。他本来还以为这人不在附近正想向傻公子打听打听呢。

    “洛兄！”百里擎空堆起笑脸拱手拜道。

    洛军贤上上下下地把百里擎空打量了一番，以极度怀疑和防备的眼神盯着对方道，“你谁呀？”

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 怎么办？这次认错人了
章节字数：2203
    百里擎空以为自己是听到了幻音，他还特地跟旁边的花想容相对了一眼。这家伙搞什么鬼？约摸一个多时辰以前他们还在一块称兄道弟其乐融融，怎么翻脸比女人还快？

    花想容眨了眨眼睛表示自己也被弄糊涂了。难道说这位公子当真是眼高于顶这么快的功夫就把他俩给忘之脑后了？

    “洛兄！你在开什么玩笑？”百里擎空好脾气地再次说了句话。

    “谁跟你开玩笑！说！你们俩鬼鬼祟祟站在我家小媳妇儿的背后想做什么呢？好好交代本公子还可饶你俩的狗命不然休怪我主持公道削了你两个！”洛大公子此时还没反应过来对方也许是认错人了。

    小、小媳妇儿！？没认错人啊！百里擎空和花想容突然觉得今天的天有点变了？难道他二人是经历了什么神鬼奇事？

    百里擎空伸手拉了小云团一把，“这位小媳妇儿……”啊呸！他是怎么了？怎么也跟着脑袋抽了疯。

    眼看着洛军贤以一副‘果然是两个居心叵测的登徒子’的眼神瞪着自己，百里擎空连忙改口“这位小公子……你快告诉我你认识我们俩吗？”

    一直沉浸在面人的世界里的小云团此时抬起头来瞥了一眼百里和花二人。“咦！？冤大头哥哥……”

    百里擎空和花想容二人一脸的郁闷。用脚趾头也知道这称呼是谁叫出来的。不过百里擎空郁闷了一下之后又开心起来，这证明了什么？不是他们出了问题嘛！

    既然他们没有问题，那有问题的就是……百里擎空以异样的眼神盯着洛军贤。年纪轻轻竟然是个脑袋有问题的。

    洛军贤此次才有了自觉，也许这俩家伙是认错人了。洛军贤连忙正经八百地向他俩拱手道，“二位兄台！某乃洛家商队大公子洛军贤，二位是否把某错认成某的其他兄弟了？”

    百里擎空‘哦！’了一声，“原来如此！我二人的确是认错人了，错把大公子认成了四公子，呵呵……呵呵……”嘴上说着心中却在想着：这一家四兄弟长得可真像，不是像，完全是一模一样啊！连衣服发式配饰都完全相同，还真是奇怪的癖好！

    “幸亏公子身边带着这位小公子，不然此次可真闹大笑话了。”花想容适时插上一句话打破方才的尴尬。

    洛军贤亲亲热热地揽过小云团的肩膀，“看不出来我家小云团的记性真不错呢！”

    百里擎空吞了口口水又和花想容交换了个眼神。这、这位做大哥的怎么跟自己弟弟的媳妇儿这么亲近啊！

    “呵呵……哥哥我要捏面人儿！”小云团转身指着面人摊子笑呵呵地问洛军贤道。

    “你想要哪个就拿哪个吧！”洛大公子在宠媳妇上的表现与四公子是两派：四公子要精打细算，大公子则十分大方。

    小云团看看这个又瞧瞧那个，一、二、三、四、五，双手拿了五个各色各样的面人儿。仰头乖巧地询问洛军贤“哥哥我拿这么多好吗？”

    看着小公子睁着圆溜溜的大眼睛，双眼温润如水地渴求着望着你，哪一个大人舍得让小公子伤心？洛大公子的心一下就软绵绵了，亲昵地揉揉小云团的头发再捏捏他的小脸蛋儿，“好！你要什么哥哥都给你买！”

    百里擎空和花想容被洛大公子柔情似水的声音瞬间麻痹了半个身子。可以肯定眼前这人真不是他们刚刚认识的那个自傲四公子了。只是，这大公子和四公子的男侍之间似乎有着暧昧不明的关系啊！自认为掌握了些‘小秘密’的二人各自在心里盘算着什么。

    想不到这傻兮兮的公子看上去无害，原来也挺懂得耍手段的嘛！

    “哥哥，这个面人儿送给你！”小云团认真地把其中一个面人分出来举过头顶送到洛军贤的面前。

    洛军贤惊喜了一下，“送给我！？”他拿过那个面人看了看，是个白脸儿的俏娃娃，脸上用黑色的面团搓了条弯弯上扬的大嘴巴，瞧上去喜气洋洋的。

    “这个长得最像哥哥。”小云团傻里傻气地说道。

    百里擎空无意瞟了一眼，有些想发笑地忍住了脸上的表情。笑嘻嘻的模样的确和这位大公子有几分相像。

    洛军贤宝贝地把那面人收到自己怀里。

    “这个送给坏人哥哥，这个送给鬼哥哥，这个送给花痴哥哥，这个是我的！”小云团将那剩下的几个面人人的归属一一分配好。洛军贤认真看了看：送给老二的是一只恶形恶相的狼，送给老三的是一只弯着眉毛的羊，送给老四的则是一只花里胡哨的孔雀。洛军贤心里满意极了，至少本公子得到的是个‘人样’吧！再看小公子送给自己的则是只白白胖胖，有着可爱红眼睛和红嘴巴的短尾巴兔子。

    “哥哥，我属兔子！这个最像我了。”小公子稚气地说着。

    百里擎空忍住了笑，心说：可不是嘛！你就是个娇里娇气又会耍心机的兔爷儿嘛！

    百里擎空随手在那面人摊上漫不经心地摸了一下。

    小云团像是发现同好一般再次歪着脑袋问他哥哥，“哥哥！咱们给冤大头哥哥们也买两个面人儿吧！他们请我吃了好多好吃的点心。”

    “买吧买吧！”洛军贤很大方地挥了挥手。

    小云团又选了两只面人儿分别递给了百里擎空和花想容：花想容的那只是个展翅欲飞的金凤凰，百里擎空的那只则是个昂首挺胸的老虎。

    这小鬼还有点眼力见嘛！百里擎空笑了笑，“小公子的好意心领了，你自己留着玩儿吧！”

    小云团眼睛铮铮亮，仿佛等的就是这句话似的。把那凤凰和老虎收回自己的面前笑呵呵地盯着，在洛军贤、百里擎空和花想容莫名其妙的注视下，他一口咬下了老虎的头。

    ‘吧唧吧唧’好好吃的甜面人儿！傻公子眯起眼睛吃得一脸惬意。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 哎哟喂！此人不简单
章节字数：1990
    三个大男人同时惊呆了脸。洛军贤愣了一下才回过神来疼爱地捏捏小云团的脸颊。怎么这么可爱啊！

    百里擎空不由自主地在心底怀疑这小子是不是故意的。他不舍得吃自己怀里的那几只面人儿，就想着借口送给他们再买两个。凤凰和老虎没有什么特别含义，分明是这小子随便挑的。

    洛军贤恨不得把耍小孩子心眼儿的云团给抱起来亲几口。不过顾忌到大侠的形象，他还是忍下来了。回头看了看那两个老四的朋友，抱拳说了声‘请！’牵着云团就往别的摊位走。

    花想容身子往前走了半步，“大公子可有功夫？相请不如偶遇，咱们叫上四公子寻个地方喝一杯吧！”

    洛军贤转头看了看他俩。让我和老四一起出来喝酒！？再等个百八十年变了鬼后吧。

    “我家四弟临时有事去处理了不在此处。”

    “那大公子可否赏脸？”百里擎空追问一句。

    洛军贤看了看天色，“不好意思稍后我也有事要做，恐怕没时间同二位兄台把酒言欢，不如日后再聚。”

    “洛大公子既然有事我等就不便打搅。请――”百里擎空没有多加勉强，反正他们走的是同一条路，要想制造机会又有何难？

    “洛大侠~~~公子~~~~”楼京华穿着一身仆从的灰衣打从远方小跑过来。此子不单容貌美丽，跑起来也是尽显美人儿风采，只可惜一半的光彩都被那身灰溜溜的仆从衣给遮掩了。京华公子跑到洛军贤的身边，“大公子你怎么不等我啊！”

    “你这不是已经追上来了吗？”洛军贤淡淡地笑着说道。心中很满意惊云对楼京华做出的安排。

    “漂亮哥哥……给你吃面人儿！是甜的。”小云团把还没来得及吃的那只金凤凰送到楼京华的面前。

    京华公子眼角抽了抽，“小公子！这玩意儿多脏啊你怎么往嘴里送啊？这是用手捏出来的，搓来搓去不知道多少脏东西都搓到里面了，说不定捏这些东西的人上了茅厕都没洗手呢……”

    捏面人儿的老爷爷在一旁听的头冒青烟，恨恨地把手上拿着的小锉刀砸在了面案上，瞪着两只眼珠子盯着楼京华。

    小云团扁了扁嘴，悻悻然把递出去的凤凰又拿了回来，略微失落地半垂下了头。

    洛军贤、百里擎空、花想容三人都神情尴尬地瞄了一眼在一旁喋喋不休的楼京华。这位公子也太没眼里见儿了吧，瞧那位老人家都想拿面团糊住他的嘴了。

    小云团一口咬掉了凤凰的半张翅膀，“漂亮哥哥，你的手很漂亮，老爷爷的手也很漂亮。”

    漂亮！？楼京华瞥了一眼捏面人儿老人发黄粗糙却很干净的手一眼。

    “我妈妈说，手艺人的手就是他们的心，只有心美做出来的东西才会生动漂亮，老爷爷做的面人儿又好看又好吃，所以他的手很漂亮。”小云团用着略显稚气的声音学着黄妈妈的语气老气横秋地说着。

    捏面人老爷爷激动地老泪纵横，大手一挥，“小公子真是说到老头子的心坎里去了。来来来，爷爷这摊上的面人儿都送给你了。”

    “不用了爷爷！虽然好吃吃多了就吃不下饭了。”小云团笑呵呵地跟老爷爷道谢。

    洛军贤喜爱地摸摸小云团的小手，“真乖！待会儿买好吃的给你！”

    “可以买软软的小糖糕吗？我好久没有吃过了。”小云团闪着晶晶亮的眼睛望着洛军贤。

    当他的小媳妇儿这样看着他的时候他觉得自己可以为了他买下整片天。洛军贤心里软绵绵地答应着小云团。

    楼京华尴尬地低下头不再说话。

    洛军贤带着小云团往其他地方走，楼京华亦步亦趋地跟在他俩后头。百里擎空和花想容静静地站在原地望着他们的背影。

    “那小子！”百里擎空顿了一顿接着说道，“不简单！”

    “的确不简单！我似乎闻到了一丝阴谋的味道。”花想容弯着嘴角说道。

    “你确定我们说的是同一个人？”百里擎空半回头面带戏谑地看着他。

    花想容神秘一笑。“似乎不是，但这些不影响您参与游戏的兴趣不是？”

    因为带着个巨大的‘跟屁虫’洛军贤带着小云团去买了两斤糖糕随即就拐回了驿站。楼京华原本计划的好好的想跟洛军贤单独相处，哪晓得一路上洛大公子的眼睛都没正眼摆在他身上过，这让他的心情变得越来越郁闷，险些都快抑制不住爆发了。

    回到驿站后，洛军贤独自回去了自己的房间里。

    小云团抱着洛大公子买的两斤糖糕乖乖地坐在大堂里自己玩耍。楼京华斜着一只眼从后面瞥了一眼这个脑残的傻公子，这家伙有什么好，长得还算可以，却只知道吃啊吃啊的，那张嘴除了说过几句话剩下的时间都在吃东西，难道说洛军贤他喜欢的是这种好吃懒做的傻缺类型？

    楼京华不动声色地开始观察小云团的吃相和表情。心说，老子好歹也是‘拜月神教’号称百年来演技第一的‘护教公子’打小经过多少的演艺磨炼还怕学不来一傻缺脑残的小糟孩子！？待会儿天黑了，本公子就发挥出全部的实力，不把洛军贤成功地勾引住他‘楼京华’这三个字就倒过来写。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  云团篇 天黑了，要点灯嘛……
章节字数：2086
    很快的天色就越来越暗了起来，洛家商队并没有马上上路而是接到洛公子的命令今夜在此地休息一宿明晨赶早启程。

    吃了一斤小糖糕的小云团爬在大堂的桌子上歪着脸睡得呼呼响。楼京华举止优雅一手撑头半靠在桌子上也开始轻轻地打起瞌睡。

    此时，驿站的门口黑影闪动。楼京华目光一闪突然精光四射地睁开眼来直勾勾地盯住了门口。

    半昏半暗的光线中模模糊糊地浮现出一个高大的影子来。楼京华暗中捏紧了自己袖中的暗器，预备时刻准备出手。

    然而那高大的影子往前进了一步，楼京华暗中松了一口气。只见来人身穿一身色彩斑斓的布条拼接而成的七彩外袍，头上一头蓬松凌乱的毛发不甚伏贴地往后梳，草草地束了根粗大的辫子绑在脑后。露出在外的脖子上满满一片奇怪文字的花绣很是扎人眼球。

    楼京华目光深幽地望了那人好几眼。那位的面容如刀削一般很有异族特色，见到楼京华盯着自己，那人怪异一笑，特意朝着眼前这位美人做了个特别猥亵的动作――挺腰晃了晃自己的下半身。

    楼京华脸色一黑，手上捏得紧紧的暗器就要放出去当场阉了那异族人。然而此时洛家商队的人一群仆从前门走回来了。楼京华连忙一翻手把暗器收了回去，强忍下了被羞辱的恼怒。

    洛家商队的仆从们一进大堂就发现气氛有些诡异，随即都把目光盯在了那个突然出现的异族人身上。

    “哎！好像是‘南疆巫蛊村’的人！”仆从间用着腹语极其小声地互相打招呼。

    “别胡乱盯着他看，少惹他们为妙！”有经验的仆从们相互告诫。

    那位疑似‘南疆巫蛊村’的人目光在洛家商队身上扫了一眼，走到尽头的柜台前跟掌柜的说话去了，不一会儿驿站小二领着他往后院厢房歇息去。

    楼京华站起身来轻轻扭了扭身子，晃了晃脖子，鼻腔间发出了厚重而性感的鼻音，那些洛家商队的男人们纷纷收回自己的视线，脸颊红彤彤得映红了半间驿站。

    小云团此时张开眼睛从桌子上爬起来抻了抻腰肢。“啊！天黑了！怎么黑的这么快啊！”

    楼京华忍不住地翻了翻白眼，“总算是听他说了一句无关于吃的话语了。”

    “该吃晚饭了吧！”得，还是跟吃离不了关系。

    “小公子的体质真是奇特啊！吃了那么多的零食还惦记着吃饭呢。”仆从们嘻嘻哈哈地跟小云团开玩笑。

    “家里喂猪都不带这么吃的吧！难道你上辈子是饿死鬼？”楼京华跟着用半认真半讽刺的语气朗声说道。

    仆从们的笑声渐渐地收敛起来。这位公子的玩笑话说得也太重了些吧！

    小云团却不以为意地活动活动身子，“我妈妈也常这样说我！漂亮哥哥你真像我妈妈！”

    呸呸呸！楼京华连连在心底吐唾沫。老子堂堂美公子好男儿竟然被拿来跟你妈来做对比，真晦气！

    “我去叫哥哥吃饭！”活蹦乱跳的小公子朝后堂欢快地跑去。

    小公子欢欢喜喜地推开洛公子的房间，“哥哥~~哥哥吃饭了！！”

    静静地坐在案桌前拨着算盘珠的洛二公子抬起头来朝他邪魅一笑，“小兔子又蹦达着要吃饭了啊！”

    小云团跑得极快的脚步及时刹住了，瞪大眼珠惊恐地往后倒退了两步。“坏、坏人哥哥~~~”

    “嗯？”坏人皱起眉头来露出了一副标准的坏人模样。“快快快，过来让二哥哥香一个。”

    小云团果断地摇了摇头，“哥哥会生气的，一生气我就没饭吃了！”

    “你现在不过来的话待会儿就没饭吃！”洛军限故意板着脸语气凶狠地恐吓对方道。

    小云团往前小心翼翼地走了半步。

    洛军限见他战战兢兢真像只受了惊吓的小白兔，忍不住就想狼性大发，当场压倒他。他努力装出一副笑微微的模样。哪晓得看到他笑，云团更是吓得往后退了一大步。

    “哥哥……你、你还是不要笑好吗？”云团并着双脚规规矩矩地同他说话。

    “怎么？太帅了？”

    “好、好可怕！”小云团双眼一瞥可怜巴巴地说道。

    洛军限的嘴角抖了两下，这小子！

    “哥哥，你不吃饭的话就不要出来了！”云团十分用心地叮咛一句之后，飞快地拔腿就往后跑。

    洛军限伸出手去还没来得及招呼他停下，小兔子已经跑得无影无踪了。洛二公子的自尊深深受到了打击，从怀里摸出面圆圆的小手镜(镜主是谁大家自行猜测)左照照右照照，弯起嘴角来轻轻笑两下！自得满满地赞赏一下自己：帅呆了！臭小子根本没有眼光嘛！

    他翻着桌上的账册‘噼里啪啦’地双手打着算盘珠子。这趟赚的还不错，看来这‘武器’的买卖利润还是大了普通货物许多倍。也只有他有胆子接下这类的买卖，若是老大肯定会用什么‘天下大公、正义卫道’的老旧思想拒绝了这单生意；老三根本是个不懂生意毫无兴趣的废柴；老四头脑好归好胆子大也够大，可惜不大气。洛家的生意说到底还是要靠他洛军限来撑起大半边天。

    天色已经黑透了，比大气的老四还要吝啬的二公子直到自己的眼睛完全看不见东西才知道掏出火折子来点灯。自然而然地掐掉一根灯芯儿，二公子轻轻一吹吹亮了火折子，光线忽明忽暗地跳跃中，一张美艳的俏脸蛋儿出现在他的鼻子之前……



长乐公子_云团篇 哔（诱 奸）――！！！！




    洛军限眯起眼睛跟眼前这个美丽不可方物的美人儿定定地对视了一刻。眼珠子由上到下打量了一番美人儿的脸蛋和身材，洛军限的嘴角邪邪地扬了起来，眼底光芒一闪而过。


    哪里来的美人儿做生意做到本公子的房间来了。啧啧啧！不过此人样貌标致身材窈窕一看就是个成熟有韵味的主儿，反正送上门来的不要白不要，本公子就喜欢这种外表艳丽骨子里风、骚的美人儿。


    楼京华睁大眼睛盯紧眼前这位洛公子，自然**的眼神儿往上扬起微微一飞就抛了个娇美的眼波出去。洛二公子身子往后咧了一下轻轻地皱了皱眉头，心中发出了无限的感叹：真是风情万千啊！


    可惜如此细微动作看在楼京华的眼底却会错意。他想着，果然这家伙不喜欢艳丽型的美人儿，看来他要稍稍改变一下策略，把自己观察了一个时辰揣摩了数次的心得琢磨出的演技表现出来才是。


    飞快地眨巴眨巴漂亮的桃花眼儿，京华公子努力把自己的肩膀缩起来，无辜可怜地仰头看向洛军限。


    洛二公子的表情震动了一下。日！这美人儿眼睛抽筋了不成，眨眼眨那么快老子都看到他的白眼儿了。


    京华公子心中大喜。看到洛二公子的脸变了，他在心中比了个拳头‘加油！’果然自己猜对了。于是扭扭肩膀眨着眼睛缩起下巴娇声娇气地叫了一句，“洛......哥哥......”


    洛二公子的身子剧烈地颤抖一下。靠！这美人儿怎么是个脑残啊！长得那么华丽娇艳，行为表情咋像个傻缺！？还叫什么‘哥哥’，呕~~~老子隔夜饭都快喷出来了。叫声哥哥都能叫的抽筋忸怩，还是小兔子叫起来可爱啊！洛二公子想起小兔子公子自然的唤自己一声‘坏人哥哥’顿时每个穴道都陶醉了起来。


    看到对手满脸陶醉的表情楼京华心中对自己的演技再一次做出了绝对的肯定。他的眼睫毛扑闪扑闪一直在不停地眨动，扁起嘴巴无辜可怜地轻轻朝洛二公子身边靠了靠。


    洛军限的头皮一阵发麻。老子不会是遇上个疯子了吧！？他既然认得老子还叫老子‘洛哥哥’一定是认识老子的人。难道是老子以前玩过的？不对呀！老子逢场作戏倒是不少还真没玩过啊！难道是暗恋老子的人？


    “洛哥哥......你怎么都不理会人家，人家千里迢迢来找你......”京华公子十分娇弱地半垂下脑袋，眼睫毛还在飞快地震动，整个身子柔弱无骨地朝着洛军限的肩膀靠了下去......


    美人入怀原本是件高兴的事！可咱们洛二公子此时却只觉得身体发寒。靠！果然是老子以前结下的孽缘啊！这家伙疯了！疯子可不能招惹！


    洛军限十分自然地把自己的肩膀挪了开来，只见倒霉催的楼公子半垂着眼睛我见犹怜地倒下来，‘噗通~~’一声之后，半边脸颊撞在了冰冷的地板上口歪眼斜，悬在半空中的手和腿还在轻轻地抽搐。


    楼京华跌倒在地上的那一刻几乎不敢相信自己的感觉。他刚才是在做梦吗？那这个梦也太可怕了吧！他堂堂神教‘护教公子’竟然一而再再而三地被人给拒绝了，这个人还是同一个人！？


    楼京华怔怔地从地上爬起来，目光执著地盯着洛军限，“为什么！为什么拒绝我！”


    洛军限被那人怪异凶狠的眼光给震了一下。天哪！这真是个疯子的眼神！“这位公子，情这个东西就是天上的浮云，看着好看，一碰就散。咱们好聚好散你又何必要执著呢？哈哈......哈哈哈......”说着心虚地把目光左右闪躲。


    楼京华歇斯底里地喊道，“我不美吗？我不漂亮吗？为什么你看都不看我一眼？”


    “这位公子！皮相只是个外表！我洛军限虽外表是个俗人，骨子里却是很注重内在和灵魂的。我看人只看感觉不看外貌，不是公子长得不好，是在下眼拙欣赏不来公子的美。”洛军限收起一脸痞相忽然正儿八经地摆出一副庄严稳重的内敛表情来。


    楼京华愣了愣。苦笑连连道，“难道说那个只知道吃的傻公子比我还有内在吗？你竟然那么喜欢他而不要我！”


    傻公子！？洛军限心思一转便知道他说的是谁了。他喜欢那小兔子！？说真的，想逗着小兔子玩儿，想把他压在身下弄哭他的念头倒是不少，可还真没到‘喜欢’这一步上。这世上能让他洛军限‘喜欢’上的人现在恐怕还在他娘的肚子里还没成胎呢。不过，洛军限眼珠一动便自然而然地说了个弥天大谎话来，“是的！”他一脸的柔情无限，连口气都**的，“我是很喜欢小云团！他的世界很单纯，心思也很干净，跟他在一起可以很自在很轻松，不用去思索任何的阴谋诡计也不用提心吊胆惴惴不安。我们这种整天风里来雨里去刀口上舔血的人要的不就是这么简单么？”


    楼京华的眼睛迷离了。一股怅然若失涌上了心头。但他忽而想起自己的职责，不甘心再次涌了上来。他直挺挺地昂起头颅，开始动手解自己身上的衣带。


    外袍飘然退下之后，露出里面白皙透光的细腻**。


    洛军限的眼睛稍稍直了一下。日！还有这样一招啊！直接**啊**！不知道老子最受不住的就是美人儿宽衣解带了么？


    楼京华除去外袍，又把手放在了里衣的衣带上，目光直勾勾带着致命的吸引力一波一波地抛着眼风，红润晶莹的嘴唇也似笑非笑地上扬着，玉手轻轻地抽起衣带缓缓地向外拉开。


    咕嘟~~洛军限的喉头细微地滚动了一下。这小疯子不撒疯时还真是个绝代佳人，可惜啊可惜，老子已经看透你的真面目了――你这个披着正常人外皮的小疯美人儿！


    洛军限仰头望天一副禁欲清心，不受外界**的‘圣人’表情。其实他的心里早就‘怦怦’跳个不停了。真想把这剥了皮的小疯美人儿压在地上狠狠地‘哔’一‘哔’，老子容易嘛！送上门来剥了壳儿的嫩鸡蛋都不能吃，连看都看不得！真是亏大发了！


    一双修长细白的双腿走到了洛军限的身边，楼京华轻轻抬起手臂搭在了二公子的肩膀上，吐气如兰地在他耳边幽幽地吹了一口气，“洛哥哥......你看看我，你看我多白多软多好看啊！”


    洛军限干脆双手合十转了半个身子才沉重地道了一句，“阿弥陀佛~施主请自重！”


    楼京华的脸怪异地抽搐一下，好！跟我装，看我装得过我！双手一环挂在了洛军限的脖子上在他的下巴处挠痒痒一般用嘴唇儿微微碰一碰，“大师~~~你摸摸人家吧~~~人家生病了......”


    洛军限恨不能把双手贴在那在自己眼皮底下晃来晃去的一片白肉上。他是疯子！他是疯子！惹了疯子今后会麻烦不断的！你是想吃了一个疯子今后被麻烦缠身呢还是想无牵无挂地享用天下各式美人呢？洛二公子不停地在脑海中催眠自己：没感觉没感觉就是没感觉！不能有感觉啊！――――――


    楼公子惊奇万分，通常他还没做到这一步，就有人受不住地反扑上来了。这家伙是怎么了，难道真像外界传言的那样是个卫道的‘正义’公子？他已经练到‘坐怀不乱’的境界了？


    “这位公子！！我心中只有小云团一个，是不会为他人所动的。你别在费心机了还是把衣裳穿上吧，天冷了注意防风防寒――阿弥陀佛！”洛军限装相地闭上眼睛朝洛公子深鞠一躬。


    “我哔――（干你老母）！！！！”楼京华楼公子终于忍受不住发飙了。一脚踹上洛军限的胸口，这位用尽浑身解数只差没把人压在地上硬给强XX了的美人公子忍不住破口大骂脏话，一边骂一边把倒在地上目瞪口呆望着他裸体的洛二公子再踹几脚。“阿你老母的弥陀佛，你真他奶奶的当自己是个正义公子了，坐怀不乱我让你坐怀不乱！我怎么就这么倒霉遇上了你了？”


    洛公子干脆利落地扭头转身，弯腰捡起地上散落的衣物，一甩甩在背后回头再进两步一脚踹在洛二公子的鼻子上。


    洛二公子仰面望天，一脸幸福地轻笑起来，哇吼~~~~他刚刚看到好东西了！不愧是美人啊！浑身上下每个地方都透露着美的风采啊！


    楼京华由高到底俯视着躺在他身下傻乎乎发笑的二公子，一溜红色的鼻血从他的鼻子里长长地流了出来。


    咦！？京华公子打了个寒战。这家伙分明就是个**嘛！幸亏他没有碰老子，不然老子堂堂‘神教公子’不是亏大发了！



长乐公子_云团篇 鬼又来了――吓不死你俩的




    洛二公子一直窝在自己房中不出门，不是因为他不想出门，只是因为怕出去了惹出其他的麻烦来。毕竟这是处人多口杂的驿站，要是让人家知道洛家四个公子都在这支商队里，那他们那一个身体的秘密就有可能被人发现了。因此，一旦到了人多的地方，洛家公子们便会自动地躲起来减少见人的次数，也减少被人察觉异样的危机。


    商队里德仆从们十分默契地带着他们家小公子吃饭玩耍，入了夜再把小公子送去房里睡觉。楼京华楼公子引诱未果气得厉害，也不跟人打招呼自己到自己的房间里关着生闷气去了。


    夜凉如水，月色清疏


    子时一过，只听‘嘎吱’一声轻微的开门声响起，一个长发披肩阴沉冷冰的白袍身影弯曲着身子从洛公子的房间里开门晃悠悠地走了出来。他身后跟着揉着眼睛一脸惺忪的云团小公子，小公子身上也换了件白袍，原本编得整整齐齐的发辫散乱开来，张牙舞爪地在头顶上乱撞，小白脸上还被用朱笔在眼角、嘴角，鼻下画了几道红线，咋一眼望去就像是一只五官淌血的‘鬼’。


    “鬼哥哥～～～咱们回去睡觉好嘛！我好困！”小云团晃着脚步脑袋一点一点地往前走。


    “嘘！！！”绵羊三公子缩起脖子来神经兮兮地朝着小云团竖了根食指，“你听！！！有声音！”


    热爱扮鬼却十分怕鬼的三公子本来经过水鬼‘三公子’事件后很沮丧，可惜心中对于扮鬼这个癖好的热爱让他战胜了内心的恐惧，为了给自己撑腰壮胆他自然要拖着和他睡在同一屋的云团。自己热爱的东西就希望能得到他人的认同，最后是有个能跟自己同好的朋友。三公子常年在黑夜里，只有在扮鬼吓人时才能让他获得满足，因此他从来没有过朋友，难得的是新娶的这个 小媳妇儿好玩听话又不怕鬼，自然被三公子看作了同好的朋友，把小公子也扮上了。


     “我告诉你，扮鬼可好玩儿了！你吓着他们他们就会尖叫还会喊妈妈，啊哈哈哈……”三公子兴奋地同云团小公子说道。


    小云团兴趣缺缺。他从来不觉得看别人出丑或惊吓会让他开心的。只是他看着鬼哥哥一提起这事就笑了起来，脸也没有那么阴沉了就挺为他高兴的。


    两个白袍黑发阴森森的‘鬼’顺着驿站的走廊开始转悠起来。远处有打更的小二提着灯笼转了个弯跟这两个‘鬼’打了照面。


    矮个儿的‘流血鬼’兴奋地‘啊’了一声，“小二哥！厨房还开着吗？”


    倒霉催的小二哥打了个嗝儿双腿剧烈地颤抖起来。


    高个儿的‘长发鬼’阴恻恻地将那矮个儿扭个身子拖到自己身后，阴气森森地从自己满脸的长发后头露出半边眼睛，幽幽地吐了口发白的气息。


    小二哥连打三个嗝儿，眼球一翻双腿一软，一点声音都没发出来就倒在了回廊的转角上。


    扮鬼三公子‘呵呵’笑两声，太有成就感了！他还要继续，还要继续！！！


    拖着云团一直穿过回廊往另一边的东厢房走了过去。


    月光惨白地洒在地面上，东厢房里一片寂静无声。回廊下的小花园里一个高大漆黑的影子正对着月光不停地吞吐着腹中的气息。他打着赤膊露出一声纠结成块的健壮肌肉，从胸膛到脖子上纹满了奇怪文字的青色花绣，而他交叉在胸口的两只手掌上爬满了各色各样的怪异蚊虫。


    风无迹深吸一口气将自己浑身的真气重新纳入体内。每个有月亮的夜晚就是他们‘巫蛊’一族净化体内真气的好时机，真气在月华之下循环吞吐能吸取月之灵地之精，更纯更强劲。


    净化玩真气后他从怀里掏出一只黑乎乎的油葫芦来。他们‘巫蛊’一族除了‘万毒蛊王’几乎精通世间全部的巫毒蛊邪术之外，每个族人都有自己擅长的本事，而他的本事除了蛊就是‘玄巫’术。这类巫法是用阴暗之气来养真元修炼的，他的油葫芦里养的就是各种各样他抓来的‘鬼’。


    鬼这种东西是纯阴之体，就如同‘蛊’一样是要抓来炼的，风无迹油葫芦里的鬼就是已经炼到一定阶段的‘鬼灵’了。


    在这种荒郊野外的驿站里，把他的鬼灵们放出来游荡游荡，去乱葬岗吃些散落的鬼魂补充灵力正是好机会。风无迹拨开回来嘴儿，手上掐了个指诀嘴儿叽里呱啦地念了一通咒语之后，油葫芦开始轻微地晃动起来，一缕缕白色的烟气从葫嘴儿喷出在整座庭院里飘飘荡荡起来。


    “不许碰生人魂魄，否则我会将它打到魂飞魄散永不凝聚～～去！！！”风无迹叮咛一声之后手指一挥，那些个白影子‘呼呼’叫着往四面八方跑去。


    只有一团影子慢慢地在风无迹面前化成了个透明的人形不愿外出溜达。


    风无迹瞅了它一眼，这是个才收的魂体，因为太弱了几乎没有‘鬼灵’愿意融合它，也因此它幸运地没有死。


    透明人形‘滴滴答答’往下滴着水，无声无息地向自己的主人哭诉着。


    风无迹不耐烦地伸出手指弹了它一下，“你这水鬼，我看在你无心害人的份上才收下你，你倒好既然耐不住寂寞想让我放了你，你以为你是谁？”


    “我要报仇―”水鬼稀里哗啦地落了一大片的水花出来表示他的伤心。


    “报仇？你自己自杀的找谁报仇？”风无迹嘲笑他道，“别再说要找那些捉弄你的人了，你堂堂一个鬼结果让人给吓着了还有脸哭！”


    “他们都是大恶人 ，明知道我是鬼还吓唬我！还有一个小公子，虽然他人挺好，但他侮辱了我的‘鬼’格，我好不容易变化一次真身结果吓不住他不说，他竟然反过来嘲笑我，不管不管，我一定要报仇啊！”


    “我闻到他们的气味了，啊啊！他们来了！！”水鬼叽叽喳喳地在原地蹦跳来蹦跳去，一副紧张兮兮的样子。


    正说着，东西厢房连接处的月洞门外恍恍惚惚地走过来一高一矮两个白森森的‘鬼影’来。


    风无迹见有人来了一闪身躲在了花丛后头紧紧地盯着那两个影子。


    化成人影的水鬼一见那熟悉的两个人真是分外眼红。没想到这么快就能报仇了，呵呵呵呵……水鬼公子阴阴一笑，在空中转了个弯儿朝着那两人的背后绕了过去。


    吓不死你俩的！


    走在前面的三公子转着眼珠子四处打量着这明显显得人烟稀少的东厢房，忍不住打了个寒噤，“小团儿，你走到我前面去！”三公子害怕了，主动提出让云团走前面。


    小云团没有什么感觉‘噢’了一声，加快两步跑到了三公子的前面。


    三公子轻轻地松了一口气。太可怕了这里，怎么有一种冷冰冰阴森森的感觉啊！看了一眼前方欢快地走着的小云团，三公子真是对他羡慕极了。这孩子除了吃对什么都不放在心上，因为不伤心所以根本不会体会到他此刻的忐忑和害怕。哎！！


    一阵冰冰凉的风在三公子的耳朵后头吹了开来，三公子的毛发顿时僵直了。有什么东西，有什么东西刚刚对着他吹凉气？三公子想到这里忙自我安慰地摇摇头，是风也许是风！然而接下来，一下极其轻柔，轻柔到几乎感觉不太出它的动静的一只手轻轻地在他左边的长发上摸了一下。


    “啊―”三公子吓得叫了一声，连忙拉住了走在他前面的小云团的手。


    “怎么了鬼哥哥？”小云团翻着眼皮努力让自己不睡着地问着三公子。


    “有、有人摸我的头～～～”三公子紧紧地扒在小云团害怕地说着。


    “哥哥，你累了！这没有人啊。”


    水鬼公子爬在三公子的肩膀上轻轻地在他耳朵边撅嘴再吹一口气。


    三公子的毛发倒竖，“有鬼～～有鬼啊！！！”


    小云团四下里望了望，“没有啊！哥哥！”


    水鬼公子闪了下身子出现在了小云团的背后，张牙咧嘴地露出他那张为三公子熟悉的脸来。


    “啊―”三公子吓得连滚带爬地翻过回廊往花园里跑。


    小云团摸不着头脑地看着他屁滚尿流的模样，心想：那些被鬼哥哥吓着的人是不是也是这种模样的啊！


    三公子泪流满面，好可怕！夜晚太可怕了！呜呜呜……为什么他们都能见到太阳和白天，而他却只能见到月亮和黑夜啊！好讨厌啊！他也想要在白天活着……


    跑得太快，一下绊到根花从，三公子飞身而起朝着前方扑了过去，


    风无迹呆呆地望着迎面朝他飞来的一个白衣乌发的大帅哥，情不自禁地张开双手迎了上去。




长乐公子_云团篇 不良三公子现身




    ‘哎哟～～’一声洛公子军仙整个摔入了风无迹大敞的环抱中，二人跌坐在地。被吓得魂不附体的三公子战战兢兢地抬起头看了一眼眼前这个人，之所以他认定这是个人，那是因为他感觉到了温热的胸膛传来的躁动心跳声。一见眼前这人十分英武一瞧就是个不怕鬼的好汉（纯粹是三公子自我判断），他连忙小绵羊一般缩进了风无迹的魁梧胸怀里，战战兢兢地发起抖来，“呜呜……我好怕！我好害怕啊！呜呜……有鬼，我看到鬼了！”


    风无迹傻乎乎地愣住了。不过当他听到眼前这个小绵羊一样的帅哥向他哭诉时，他的心擂鼓一般剧烈地跳动起来。胸前的肌肉上有湿热的水意，两只修长的手紧紧地环住自己的腰肢，风无迹的嘴角儿夸张地上扬起来。


    万能的‘巫蛊邪神’啊！您终于听到信徒的恳切心神了吗？多年来我行走江湖为的就是在不断的修行中顺便寻找到一位温柔体贴娇弱可人的俏媳妇儿。每每遇到漂亮的美人儿我都会跳您教导的‘求偶’舞可是跳一回被人白眼一回，有时还会被人当成色狼采花贼，终于我不再跳您的‘求偶’舞了，俏媳妇儿却从天而降投入我怀里。万能的巫蛊邪神啊！我一定会猎齐一千只蛊在您诞辰时供奉您，感谢您赐予我一个俏媳妇儿，我会对他忠诚，永远爱他的！永存！


    咱们可怜的洛三公子军仙此刻还没意识到他面前开了一大片的‘桃花’，还是躲在自认为安全的避风港里小羊羔一样低低哭泣，“我怕鬼，我好怕鬼，我也怕黑，我不想在黑夜里活着，呜呜呜……小团儿呢？你去救小团儿好不好，鬼抓住他了！”


    风无迹被自己的俏媳妇儿哭得心都融化了。男人的责任感一下涌了上来，他将洛军仙扶起来揽在了自己的胸前，十分男人地说了句，“你放心！我会帮你的！”


    风无迹带着洛军仙走回刚才的回廊上，见曲曲折折的回廊一个人也没有，洛军仙愣了一下大哭，“小团儿，你被鬼吃了啊！我可怜的小媳妇儿啊！”


    风无迹皱皱眉头，心说不可能啊！那水鬼弱得很怎么可能吃得了人？


    “呜呜呜……尸骨无存啊！”三公子哭得稀里哗啦的，然后一抹眼泪握紧双拳，“你放心小团儿！我会替你报仇的，等我练成了‘降伏妖魔大法’之后，你安息吧，不要回来找我！”


    “哥哥！！你在说什么啊？”打从脚下的花丛中传来一个可爱的声音来。


    三公子哑声了，推开风无迹探头往前一看，只见小云团正和那个水鬼欢欢喜喜地并排坐在回廊下的花丛前吃着不知从哪里弄来的炸花生。


    “鬼啊！！！”三公子炸毛扑入风无迹怀里。风无迹连忙顺着摸摸他的头发安慰道，“别怕别怕一只小水鬼而已，你要是害怕我一个指头碾死它。”


    小云团连忙护住那水鬼对着风无迹喝道，“别碰它，它是一只好鬼从来没害过人的！”


    三公子从风无迹的背后探个脑袋出来，指着小云团道，“你、你说谎，它昨夜还吓了咱们，今晚又吓了我，它不是好鬼，小团儿当心他一会儿吞了你！”


    “鬼哥哥，这个鬼哥哥好可怜的，它吓咱们只是因为它一个鬼太无聊了，想跟咱们说说话。而且，他也跟哥哥一样喜欢看别人被吓到后的样子。”小云团为那水鬼说话道。


    三公子‘啊？’了一声，“你，你也喜欢看别人被吓着后的样子？”三公子满怀期待地询问。


    水鬼点了点头，仰望天空一副怀念往事的模样，“曾经在我还是人的时候我很喜欢鬼神一类的神秘东西，当时我经常扮鬼吓唬同村的大人小孩们并以此为乐。”


    三公子兴奋地探出半个身子点头不迭。这不是和他一样么？嗯嗯！后来呢？


    “后来我们村里德人都被我整怕了，大家都很讨厌我，因为我不光晚上不睡觉想着法子吓人，白天也是编织各种各样的恐怖故事让那些村民们不得安宁。后来有一日一大早我醒过来，发现、发现……”水鬼公子开始不停地往下滴着水珠伤心哭泣。


    “发现什么？”三公子已经兴致勃勃地蹲在了水鬼公子的面前认真倾听他的故事。


    “我发现我们全村的人都不见了，他们趁我睡觉的时候窜通好了一起举村搬走了！只留下我一个人……呜呜呜！”水鬼公子回忆至此哇哇大哭起来。


    云团公子也跟着默默地掉眼泪。


    三公子则是整个人都呆住了。


    风无迹挠了挠脑心儿朝水鬼公子翻了两个大白眼儿。


    “我活着还有什么意思，于是我一时想不开就在那条河里自杀了，死了我才觉得后悔！可惜那条河太远了，一直没有等到地府派人来接我的魂魄入轮回，过路的鬼差每次都来我家蹭吃蹭喝，吃饱喝足就走人，答应替我早入轮回的事也都是骗我的。我好伤心，就想找个替死鬼，哪晓得第一次做坏事就遇上了你们那支不怕鬼的商队，呜呜呜……昨夜真是吓死我了！”水鬼公子身前的水已经浸过了他的小腿，显而易见他很伤心。


    “你们走后我就被主人收下了！”水鬼公子以感激的目光瞄向风无迹。


    风无迹抽了抽嘴角，心说：老子要不是看你哭得那么伤心想让你闭嘴，怎么会把你收到油葫芦里喂‘鬼灵’去？可惜啊可惜！真是太弱了，没一个‘鬼灵’愿意吃了它，反而把它当成消遣的玩具了。


    三公子听了这个悲哀的故事眼圈儿也红起来。


    水鬼公子默默地注视着他，“听说你跟我的兴趣一样，要不你也做个鬼来陪我吧！”


    三公子一听脸色微变，操起拳头一拳砸飞水鬼公子，“谁跟你一样！？我才不要这么早就做鬼呢！而且能一样么? 你是没日没夜地折磨人，老子只是在夜里睡不着觉才出来玩一玩，性质不同怎么一概论处？能被我吓也是福分啊！我才不会像你哥蠢货一样想不开去跳河呢！”


    小云团目瞪口呆地望着三公子，“鬼哥哥！你刚才好有气势啊！”跟那个小绵羊一样的鬼哥哥一点也不像了。


    风无迹的心里下了一大跳。老子娇弱如花的小媳妇儿怎么一下就变成了爷们气十足的男人了。这这这……这还真是不能让他接受啊！万能的‘巫蛊邪神’啊！我要的是温柔体贴娇弱可人的小媳妇儿，请快快恢复意识把老子的媳妇儿变回来吧！


    水鬼公子狂飙眼泪呜呜大哭。三公子一拳打出去之后才惊觉自己做出了不得了的举动，他害怕地缩着肩膀，“呜呜……我、我打人了，好可怕……我第一次打人了！”


    拜托！您公子充其量打的是只鬼吧！还是只弱得连人都能随意欺负的‘胆小鬼’。


    云团不停地顺着水鬼公子的头毛，“你别哭了水鬼哥哥，我把所有的花生都给你吃吧！”


    水鬼公子眯着一只眼睛打量了一下小云团，“真的吗？”还在心中抽抽嗒嗒。


    “对！都给你！”小云团十分大方地将花生推到水鬼公子面前。


    “谢谢你，云团！”水鬼公子欢天喜地地停止了哭泣，把花生全部收进自己的袖子里，展颜面笑，两排没了嘴唇的发黑牙齿‘嘎嘎’相撞着。


    “我叫寒生！云团，公子，咱们做个好朋友吧！”失去了人形的水鬼寒生开心地笑说着。


    三公子点了点头，“哇吼！我有一只真正的鬼朋友了！哈哈哈，今后就可以‘吓遍天下无敌手’了！”


    风无迹‘咳咳’两声，“你们三个相谈甚欢，似乎忘了我的存在了吧！”


    三公子此时才回头好奇地问，“您哪位呀您？”


    刚才您抱了人家那么长时间又是哭又是撒娇的，感情您一点知觉都没有啊！风无迹也是一脸的无奈。“我，我是谁？”


    “对！你是谁？”三公子对于鬼以外的东西是不会怎么害怕的。


    “我是风无迹，未来要成为你相公的人！”风无迹自得满满地对着三公子潇洒说道。


    三公子脸色微变。老母的！敢占我便宜！？浑身的力气都集中在右拳，以极快极具爆发力的一拳击打出去，风无迹没防范地被揍了下眼睛，仰头往后面倒去。


    啊！我又打人了！今天我第二次打人……好可怕！真的好可怕啊！呜呜，大哥二哥四弟，你们谁跟我换换吧！黑夜真的好可怕，我都变得不是我自己了！三公子用拳头堵着自己的嘴巴默默地流着眼泪心中波澜起伏道。




长乐公子_云团篇 美男子大赛进行前之―― 借钱




    当太阳再一次出现在天空时，黑夜便被白天给压翻了身。


    折腾到后半夜才沉沉睡去的洛公子大约因为昨夜一惊一乍的累得很了，大清早上了马车就开始补眠，陪着他一起睡的还有云团公子。


    商队启程时，楼京华楼公子远远地看了那马车一眼，心中恨恨地骂了句“假正经！”我就不相信这世上真有什么正义凛然的大侠，一次不成就两次，总有一次我会成功戳破这些白道所谓大侠们虚假的表面，让全江湖的人都知道‘道貌岸然’四个字是怎么一回事！


    京华公子骑着一匹矮脚小母马想要追上前面的马车，然而那匹小母马大约是整个马队里地位最底下的，无论公子怎么骑怎么赶，小母马就是不敢跑到其他马儿的前面，一直唯唯诺诺地走在最后方。


    人倒霉了真是连个畜牲都欺负你！京华公子一脸郁闷地跟在后方，双眼紧盯前面的华丽马车心中不断腹诽不已。


    风无迹远远地跟在洛家商队后头。老子的媳妇儿走了连声招呼都不跟老子打！看来是还没把老子放在心里。先放你逍遥几天，等老子处理了族里交代的事再回来追媳妇儿！风无迹弹了弹手指，一只嗡嗡叫的苍蝇从他的袖口飞了出来远远地追着那辆马车而去。


    此后一直无甚大事，四公子装死不愿出来处理生意，只能推给大公子，大公子只顾着惦记武林名声，在最近一次捐了座金身给某道观后，也被手下强制收回了处理财务的权利，堆给了勤劳赚钱的二公子。贪财狡诈吝啬的二公子得知自己辛苦赚的钱被老大随意挥霍后一怒之下买了数件贵的乍舌的古董，牢牢控管了所有钱财的流通，只在账面上留下千两银子供日常花销。二公子急着接洽新生意疯狂赚钱，因此也是忙得不可开交，根本不出房门。最后一位仍旧只能在夜间出没的三公子最近得了本新的修真书籍，一头扎在书堆里研究的废寝忘食。


    结果最得闲的反而是身为人家媳妇儿的云团小公子。他每日里除了跟四个哥哥打声招呼之外就是吃东西了。然后就是坐在马车车辕上听那群走南闯北的仆从们大肆吹水讲故事。他长得可人性子又好，就算有人开他几句微笑他也是笑呵呵地没反应，当然，整个车队里除了京华公子也没人讲些不得体的玩笑话取笑他。仆从们都很喜欢这个小公子，有了好吃好玩儿的也都会想着带一份儿给他，云团小公子很快就成了整个商队的‘宠儿’，由于他又时常说些好玩稚气的话，弄得整个商队气氛也非常活跃，小公子的美名竟然也传到洛家其他商队去了。


    洛二公子终于又接了三趟生意弥补了老大塑金身，老三买‘秘籍’，老四装死人以及他买古董造成的巨大损失。‘金蟾商队’一刻不停连大本营都没回便转而去了‘昭’国一带跑生意去了。


    这一改路线，一直暗暗跟在他们后头的百里擎空和花想容也不得不临时改了线路。自从那一次和四公子大公子认识之后，已经七八日了他们还没机会再接近这洛家商队的当家人。


    沉默了七八日后，洛家四公子军显养足了精神终于又生龙活虎地现身了。至于为何会现身？只不过是他的手下惊风在他睡着的时候说了一件事，惊风的原话是这样说的：前面咱们就进入南昭国的‘惊鹤’城了，四公子您真不打算睁眼去城里逛逛？据说今年由‘惊鹤城’城主举办四年一度的‘美男子’大赛......


    惊风的话还没说完，四公子‘唰’地一下从车板上直挺挺地立了起来，从怀中摸出他的扇子轻轻一划拉，“哈哈哈......四年一办的美男子大赛这次挪到‘惊鹤城’举办了啊！难怪难怪，主办方怎么也不通知我一声？害我都损失了不少的准备时间！惊风~~~你办事不利哦！这种事应该早点通知我的嘛！”


    惊风处变不惊地扬扬眉毛，“在下只是觉得公子绝对有前三甲的希望，咱们不必像那些俗人一样准备那么多东西，像什么配饰衣物发带头冠玉佩一类的，均可不必准备......”


    此话一出，四公子便哑巴了。老子正想吩咐准备几大箱参赛行头呢，你都这样说了还让老子怎么准备？嗯嗯！待会儿写封信给老大请他领衔赞助！老子小媳妇儿呢？万能的送信使者乖乖的小媳妇儿呢？


    四公子此时才晓得找自己的新媳妇儿。


    惊风公子不愧是自小跟随四公子的，“您如果想找小公子的话，他正在外面听老甲他们讲故事，您如果想写封信给大公子的话，劝您千万先从小公子那里看了大公子写给您的信再作计较。”


    四公子干笑着点点头，掀开车帘叫了声，“小媳妇儿！快进来，听说你那里有大哥写的信。”


    兴致勃勃拆开老三的信：四弟，我的《降魔伏妖秘籍》只买了上部，奶奶的，明明封页上标注‘上下两册’全的，结果翻到最后只有上部，要买下部还需一千八百五十两纹银，你借给我我买到之后给你炼一颗‘属我最帅俏俏丹’报答你。仙留


    四公子把书信伸到窗外扬手一挥，优雅地扣了扣手指甲，“啊，信不是要给我的！”


    最后一封二公子的信抖开上面只有斗大几个字：快醒过来！你们所有的财政权都在老子手上捏着！别想再胡乱花一文钱！


    四公子长叹一口气，将那团纸平静地塞到了黑云的嘴巴里。“看来我不在发生了许多不可意料的事嘛！”


    掀开帘子，跟几日不见的小媳妇儿打了个照面。“小媳妇儿，想不想哥哥呀！”


    小云团重新爬回马车里，认真端详了一下四公子，“花痴，不，四哥哥......”


    这段时间里小公子已经明白了自己的身边一共有四位长得一模一样的哥哥出现了。只是还是转不过弯想象不出这四人其实只有一具形体。在大公子的教导下，分别用‘大哥哥、二哥哥、三哥哥、四哥哥’来称呼他们。


    “哟！知道我是四哥哥了啊！不错不错！”一把拉过小云团，亲亲热热地揽着对方的肩头笑问，“小媳妇儿！你嫁给我应该是有嫁妆的吧？嫁妆是什么？有多少银子借来花花？”


    嫁妆！小云团根本不知道那是什么东西，“嫁妆能吃吗？”


    “当然不能吃，不过有银子的话就能买好吃的。到底有没有银子啊？你妈妈没给你压箱底的钱？”四公子不耻下问。


    小云团摇摇头表示没有。他就只有几件衣服和几条新裤子呢。


    四公子瞧他一脸茫然的样子叹了口气。


    “妈妈有给我一个香囊！”小公子把那个蓝色云纹绣金边的香囊亮出来给四公子看。


    四公子把他那个香囊重新塞进小云团的里衣里，“你自己好好带着吧！看来此次比赛要靠本公子的绝对实力了！”


    “你要参加什么比赛啊四哥哥？”小云团好奇地问道。


    “自然是四年一次的‘美男子’比赛啊！上上届的比赛偏偏是在下午举办的，老大死活不愿意出席，上一届的比赛又是晚上办的，老二连报名都懒得去报，本公子一怒之下写了封建议书送到大会主办方，强烈要求举办一次是在早上的比赛，经过我不屑的努力和常年的纠缠，那些老顽固们这算是答应了。啊哈哈哈！我可以参赛了，等了整整八年终于可以参赛了。”


    小云团不解地望着兴奋的四哥哥，不知他为何这么高兴。


    “美男子嘛！自然是任何一个角度，任何一个时段，任何一种情境中看都要具备美的素质才行。男人只有在一大清早才最能体现他的魅力，你们都不懂！晨起的男儿才是真男人，硬汉！啊哈哈......”四公子仰头哈哈大笑着说道。



长乐公子  云团篇 美男子大赛进行前之――懵了




    由于洛四公子的强烈坚持，得力手下们带着商队去收货去了，洛军显则带着小云团打算去参加‘美男子’大赛。楼京华骑着他那匹比人腿还慢的小母马愣是没法追上他们。最后楼公子一气之下弃马上前拦住洛军显和云团。


    “洛大侠你们要去哪里？我也要跟着去！”楼京华厚脸皮地伸长双臂一副不肯让路的神情。


    “啊！漂亮哥哥！”小云团多日未见这位哥哥这下见到还觉得十分开心。整日里没人陪他说话玩耍，有漂亮哥哥的话最起码也能有个讲话的就不用那么闷了。


    “你谁呀！？”洛四公子上下打量了一下楼京华，语气傲慢骄纵地懒懒问道。


    咦？楼京华倒抽一口凉气。这位公子也太假模假样了吧，难道他还记得我勾引他未遂的事，故意假装不认识我？果然，这些白道人士都是‘人前是人人后是鬼’，哼哼！


    “罗大侠好好的记性！连我都不认识了吗？”楼京华唇角微样夭矫的笑了起来。


    “不好意思，本公子向来眼高于顶，对于无关紧要的路人从来不会花精力记在脑子里。”洛军显如同一只骄傲的白孔雀一般牛气哄哄地说道，眼角的余光对着楼京华瞥了个大白眼。


    “你！”楼京华气得头发冒烟，“你就不怕我把那夜的事都说出来让全江湖的人都知道？当时可只有你我两个人，我可是没有穿衣服的……”


    洛军显‘哦！’了一声心中了然。又是一个认错人的，那夜……既然是晚上那他见的不是老二就是老三，老三胆小鬼量他也没胆子做这种脱人衣服的事，想来想去就只能是老，二那家伙惹的祸了


    “洛大侠，您‘正义’公子的名号可经不住这种绯闻的打击吧？你当日看了我的身子却又不对我负责，这传了出去您该怎么在江湖上立足扬威？”京华公子得意洋洋地吊起眼睛瞥着洛军显。


    洛军显傻了一刻钟，脑子飞快地转了几个弯才模糊弄清这家伙到底说的是什么意思。“你，你叫我什么？洛大侠？”


    “怎么？洛大侠连自己的名号都不敢承认了？哈哈哈，只要你从此不再以‘正义公子’的名号实施什么假仁假义的事，本公子就不揭发你的‘丑恶面目’。”楼京华语带兴奋地说着。


    洛军显这下已经完全明白是怎么一回事儿了。他仰头哈哈大笑，笑得比楼京华更大声，更夸张。“随你的意，你愿意怎么说就怎么说去，反正不关我的事！”四公子老神在在地做出一副无所谓的表情。


    “你！”楼京华心底暗暗咂舌：见过不要脸的还没见过这么嚣张的不要脸的。教主说的对，那些自诩为白道大侠的家伙都是些‘徒有虚名’的伪君子。哼！他堂堂神教‘护教公子’一定要把这些伪君子的真面目公诸于众才是。


    “你不要后悔！”京华公子最后一次警告面前所谓的‘洛大侠’。


    洛军显优雅地整理了一下自己的头发对此充耳不闻。


    小云团奇怪地听着他俩的话，仰头问道，“四哥哥，漂亮哥哥在说谁呀？我怎么听不懂？”


    “你听得懂我还要觉得稀奇了！”洛军显捏捏小云团的鼻子尖儿。“走吧！跟死哥哥去参加‘美男子’大赛吧！”洛军显把那‘四哥哥’三个字特意加重了语气。


    楼京华突然心头一亮，四哥哥！？难道本公子认错人了？他一把拉住了小云团的胳膊，“小公子，洛大侠呢？洛大侠在哪里？”


    “洛大侠？四哥哥，洛大侠是谁呀？”小公子可爱娇俏地仰头问道。


    “洛大侠就是你大哥哥！”洛军显很有耐心地回答小公子。


    小云团点点头，“我大哥哥身子不好去休息了，不在这里，漂亮哥哥你要找他吗？”


    楼京华以眼神儿瞟了瞟洛军显，尴尬地扭过头，“那这位是……”


    “洛家四公子洛军显！”四公子好整以待地微微笑着优雅恬静的望着楼京华。


    京华公子更加尴尬了。呵呵……还真是认错人了！不过，这家的公子们怎么长得一模一样啊！“四公子有礼，小的，小的认错人了！”


    “你不用现在就觉得尴尬，以后有的你尴尬的时候。”洛四公子雍容高贵地转了半个身子，“啊！你说你跟我大哥之间已经‘坦诚相见’了？”


    “是的，洛大侠和小的之间已经有了亲密关系。”京华公子轻声地说着把目光望向了一旁站着的小云团。


    哪晓得那傻公子根本没听懂一样笑呵呵的回望着他，还眨了一下晶亮亮的大眼睛。


    “哦！？”洛军显一副‘原来是这样’的表情写瞥着楼京华点了一下头。“那我想问一下这位公子，你说得那位与你‘坦诚相见’的男人是不是一脸的痞相满目的奸猾呀？”


    楼京华愣了一下仔细回想了一会儿。那个装模作样，一脸猥亵的洛公子的形象深深地出现在了他的脑海中。“是呀是呀！”


    洛军显不说话，只是以一脸‘你真可怜’的神情直勾勾地望着楼京华。


    那一瞬间，京华公子的脑门‘噼啪’直冒冷汗。他的心里突然涌现了一个不太好的念头，不，不会吧！他不会这么倒霉吧！


    “恭喜你这位公子！你……又认错人了！”洛军显一脸的幸灾乐祸无比怜悯地望着楼京华，随即碰了一下身边的小云团，“小媳妇儿，告诉这位哥哥，一脸坏相的哥哥是谁呀？”


    小云团脆生生地笑着答道，“我知道，是坏人二哥哥！”


    楼京华楼公子彻底的懵了！


    洛军显带着小云团欢天喜地地进了‘惊鹤城’。就在方才他们成功的撇掉懵掉了的楼京华之后，一路上洛军显都在嘲笑那个‘不长眼’的白目公子。



    进了‘惊鹤城’打听到了‘美男子’大赛的举办地后，洛四公子才收起夸张的笑颜把自己回归到‘绝世美男’华贵骄傲之中。


在  小云团好奇心旺盛的盯着身边来来往往的各种华丽那车、轿子，每一乘座驾结晶系出名门，连抬轿牵马的小厮都是一色高矮胖瘦，五官端正清俊。


    “哥哥！他们都是干什么大啊？”小云团指着那些轿子马车问道。


    “还能是干什么的？自然是来参加四年一度的‘美男子’大赛啊！哼！要不是大哥二哥和三哥花了我的银子，我也要定一辆‘宝马斋’最新款的豪华绚丽八马车来出席盛会。”四公子愤愤不满地嘟囔道。


    小云团不明白四公子对于美的追求和执著。他的目光很快地便被路边那一个个卖零嘴儿的小摊子给吸引过去了。啊～～～好吃的‘桂花糖’‘千层酥’‘油果子’……


    洛四公子领着眼睛都发直了的小云团飞快地赶去了报名点。


    这次大赛的‘主办方’把比赛时间定在了‘辰时正开始巳时正结束只有短短的一个时辰’而报名也是截至到比赛开始的那一刻为止。


    洛公子运气不错，竟然让他赶上了报名。缴了一两银子作报名费，那负责登记的人却不找零。


    “喂！报名费一人五十钱，我给了一两应该找我五十钱才对。”小气抠门儿的四公子怎么会让人占了他的便宜？


    负责登记的小厮笑呵呵地从登记台下拿出另一面牌子摆在桌面上，上书：自备零钞概不找零。


    洛四公子扇子直指小厮鼻尖儿，“你们竟然敢用不正当手段谋取钱财，信不信我去报官把你们全都抓起来。”


    “公子您在仔细看看报名牌下的大赛明细好吗？请念出最后一行字……”小厮根本不惊不慌。


    小云团蹲下来看着那面用红纸写满密密麻麻黑字的‘美男子大赛比赛细则’只见那细则的最后一行蝇头小字，“本次大赛的官方解释权归主办方拥有，如有疑问请递交拜帖名册，我方将在大赛结束后的十五日内给与您满意答复！”


    洛四公子听了这样一段话后偃旗息鼓了。奸商！无处不在的奸商啊！顺手把云团小公子从地上拽起来，“还有一个人也要报名！一两银子刚刚好！”


    小云团仰头笑呵呵对着那登记小厮笑了笑。



    小厮无言只是对着四公子默默伸出一只大拇指。


    此时大赛举办台――四方台上铜锣‘铿锵’一声响，主办人高声唱道“四年一度的‘美貌改变人生’美男子选拔大赛现在开始―――请各位参赛的公子各就各位，下面进行大赛的第一项‘以影窥人’！”


    哗啦哗啦呼啦―――潮水一般的掌声轰然响起。





长乐公子  云团篇 美男子大赛进行中之――弃赛




    比赛的‘四方台’台下聚集了不少前来欣赏‘美’的观众，其中以女性观众居多。几乎全城的女人无论老少都在‘四方台’下挤出一个仅供容身的角落，仰头一脸陶醉地看着台上的美男子们。


    只是现在的‘四方台’上参赛的公子们还没有现身，主办方拉起了几条长长的白色纱幔帘子，链子后方若隐若现地出现一排十来个影子。


    “以影窥人，顾名思义就是大家只能透过纱幔观赏每位参赛公子的身形体态，评断无特别标准，各位喜欢哪位就投豆子给哪位。看到那边那排桌子上的十五只净瓶了吗？待会儿赛程完毕，各位就可以把刚才领到的豆子投到喜欢的公子所代表的净瓶里。咱们这次参赛的一共有十五位公子。首先请大家依次欣赏每位公子的身材体态……开始！！！”


    主办人高喝一声，立马有一群吹打的乐手们奋力地敲敲吹吹打打起来。


    隔着纱幔，参赛的十五位美男子依次走上前来展现姿态。


    洛军显排在第十四，小云团排在第十五，洛四公子自始自终一副雍容高贵的贵公子姿态昂首挺胸自信挺拔，小云团则一副好奇宝宝的模样四下里张望。


    台下不时传来女人的尖叫声，看样子有几位公子的得分是不错的。


    洛四公子自信满满，怎么说本公子为了维持这结实挺拔的身材也花费了不少的心血：不单单时常从老三哪里拐来些‘养颜丸’‘焕彩丸’‘健身丸’等等的灵丹妙药，还花费重金礼聘了当年曾在‘皇天皇朝旧宫’里做礼仪大总管的后人来教导贵族的仪态。


    “有请十四号参赛公子――”


    众目睽睽中，四公子在纱幔后头轻移脚步，气势十足却优雅万千地高贵地走过来了。


    哗啦哗啦哗啦―――掌声如雷贯耳，隐约可以听到底下传来了女子尖叫连连的哭喊声，“公子―――十四公子―――好高贵好帅气啊！！！”



    洛军显得意洋洋地在心中偷笑着，然而面上却一副不为所动的冰山高傲面容。隔着层纱幔四公子微微一转身，侧了个左肩头眼神汪下一溜，头排看得最清楚真切的女人们拼命叫着扶额昏厥过去倒下一大片。


    “十四公子―――呀―――我们爱您！！！”


    洛军显转身回到开始的位置定点站住。果然！老子不出马你们就不知道‘山外有山人外有人！’要不是这该死的身体困住了本公子，早八年前本公子就是‘美男子’大赛的冠军得主，而且能蝉联自今你们信不信？！洛公子得意之极，拿眼溜了一下傻站在一旁的小云团交待道“你待会儿就随便走走算了！”


    虚心听取教诲的小云团‘哦’了一声表示明白。其实他的目光一直在会场四周摆着的那些点心攒盒里盯着不放。心里想着待会儿可不可以请求主办人让他吃两块。


    “有请十五号公子―――”


    十五号公子没有反应。


    “请十五号公子进行以影窥人的评比―――”主办人再次唱道。


    还是没有反应。


    洛军显拿脚拐了身边的十五公子一下，咬牙低声说道，“该你了，你快走出去……”


    “哦！”十五号公子小云团点了一下头直直地朝前走。


    走出去！走出去！走出去！！！小公子一心念叨着刚才四哥哥的叮嘱，一直走到那层纱幔旁边还不肯停下脚步。直到他整个人钻进了纱幔里拱出个矮小的人形他还是懵头懵脸地朝前走。


    走出去走出去走出去！！！！哥哥，我被缠住了走不出去啊！小公子慌乱地在白色纱幔的包裹中挣扎挥舞，“哥哥！哥哥我走不出去了！―――”脆生生的小嗓门儿发出了可爱的喊叫声，“呜呜……哥哥，我看不到……救命啊！”


    台下的一干观众们起先看到傻公子的举动是哄堂大笑，然而听到那可怜巴巴的小声音时，大家都不由自主地心疼起来，为那个看不见的小公子捏了一把冷汗。


    四公子真想装着不认识这个傻里傻气的糟孩子，然而听到那孩子不停地叫着‘哥哥救命’时他的心酸了一下，再也顾不上装相上前去扑入那绕成一团的纱幔中解救他的小媳妇儿了。


    四公子左扯又拉那些**的东西越缠越厉害，搅得四公子耐性全无，‘唰’地一声抽出腰间软剑‘咻咻’几个剑花，把那层层叠叠覆盖在他们身上的纱幔全部绞碎。一边挥舞着软剑四公子一边毫无形象的破口大骂“那个神神道道的家伙搞的这种华而不实的玩意儿，靠！弄那么多白纱是要办丧事吗？什么‘以影窥人’奶奶的，选帅哥嘛，搞得比花街里选花魁还要多的无聊噱头，要是害着我家小云团受了伤，老子把你这个台全都给砸咯！”


    小云团跌坐在地上仰头看着他那此刻与高贵华丽彻底绝缘的四哥哥。四哥哥精心编制的发辫散了开来，头发毛毛躁躁的四下飞舞，然而小云团却认为这样咋咋呼呼四哥哥看上去特别帅气。


    一把将地上坐着的傻公子提起来，四公子目光凌厉地往台上台下瞄去。只见原本还沉浸在一片寂静中的各位观众们在四公子的眼神瞪视下纷纷倒抽一口气。


    “看什么看！没看过美男子啊！一群土包！”四公子一撇嘴一扬眉一翻白眼儿一回头，抓起小云团往安全地带走。


    “哎哎哎！！这两位公子不继续比赛了么？”主办方高声招呼道。


    四公子停下了脚步，黑着脸慢慢转过身来。老子的气质内涵全部在一群土包面前破功了还比个屁呀比！主办方你是存心消遣我呢吧？当心本公子一剑削了你！


    大约看出了四公子底按捺不住的意图，主办方连忙用自己的拳头堵上了自己的嘴。


    四公子雄赳赳气昂昂一派潇洒豪迈的大男儿气势的提着小云团跳下比赛台，飞快地消失在人群中间。


    等到四周没有了人烟之后，一直保持着男子汉霸气的四公子把手上的小云团往路边一扔，蹲在地上一脸的沮丧表情。四年啊！四年一度的‘美男子’比赛啊！老子等了三届十二年终于参加了一回，怎么这么着就弃赛跑出来了啊？


    小云团蹲在四公子身边无声地注视着他。都怪他不好，都怪他出了错害的四哥哥不能参加比赛。他是个笨蛋，笨死了的大笨蛋！


    小云团抓起四公子的右手不断地敲打着自己的头，“呜呜……哥哥，你别伤心！你打我一顿吧！我不怕疼！”


    四公子的右手稍稍一用力小云团便抓不动了。“四哥哥……都是我不好！你打我吧！呜呜呜……我太笨了什么都做不好害你不能参加比赛了……你别生气啊！”傻公子嚎着嚎着就哭了起来，拼命地使出吃奶的力气相扳动四公子的拳头用来揍自己以给四公子解气。


    四公子看他涨得小脸通红，什么气都消了。这小子笨虽笨还真让人对他气不起来。翻手按住了小云团的双手，“你别费力了，真要我打你的话就闭上眼睛！”


    小云团抽了抽鼻子毫不犹豫地飞快闭了眼睛。“哥哥！你打了我就别生气了啊！也别罚我，罚我也可以，不要罚不给饭吃！”


    “做错事还要讲条件啊！闭好眼睛！我要打咯！！”四公子恶声恶气地喊道。


    小云团忙缩起肩膀闭紧双眼抿住嘴唇，颤颤发抖着等待着四哥哥的拳头挥下来。


    “我打咯―――来咯！！”四公子挥起重拳朝着小云团的面门直直打了下去。


    小云团抖了一下身子，发出了一声惊恐的‘啊――’


    然而预期的疼痛没有袭来，小云团眯着眼睛悄悄睁开一只眼来。


    四公子的右手拇指食指圈成个圈，在小公子睁开眼的瞬间轻轻一弹，一记‘脑嘣儿’弹在了小公子光洁的额头上。


    小云团傻了吧叽地看着四公子。洛军显又在他的脑门儿上揉了一揉，“算了算了，四哥哥不生气了！你也别哭了，我都还没哭你哭什么？”


    “四哥哥……”小云团抽抽鼻子揉了揉眼睛。


    “走吧走吧！去和商队汇合吧！”四公子缓了一口气朝着官道的方向慢慢地走去。他一心还在刚才那场没有结果的‘比赛’上，对于一个拥有‘自恋’特性的花痴来说，一场能得到天下目光认同的‘选美’大赛是多么的重要啊！难道我注定了要与大赛无缘？难道我注定了要‘孤芳自赏’不能将我的绝世容貌扬名千秋？


    唉！也不能怪那傻小子！傻小子虽傻心眼儿还真是实在，傻小子……四公子回头，傻小子！他家的傻小子呢？


    不见了！！！！





长乐公子  云团篇 美男子大赛评比中之――拉票




    小云团在哪儿呢？


    让我们大家重新回到热闹轰轰的‘美貌改变人生’美男子大赛的比赛现场。


    ‘四方台’上还在进行着‘以貌取人’这一阶段的评选。


    “各位奶奶、大婶、大姨、姐姐小妹妹们…。。给我哥哥投个豆子好吗？”脆生生甜蜜蜜的小嗓门在人群里响了起来。


    “咦？这不是刚才那位小公子吗？小公子你又来了啊！”


    “姐姐！你的豆子投给我哥哥好吗？我哥哥他最帅最好看了，他不能比赛了很伤心，我想让他开心呢！”小云团认真地对着那些围观的女性观众们解释道。


    “哎哟！真可爱啊！想让哥哥开心就私下拉票了啊！你哥俩的净瓶都撤下去了，你要这豆子也没用啊！”


    “我知道，可是我想让我哥哥开心！都是因为我太笨了害他丢脸，姐姐，你就投给我哥哥吧！他长得很好看是个美男子！”


    “看在你这么可爱又这么有心的份上就给你吧！投到瓦罐里吗？”


    小云团连连点头。‘丁丁当当’听着那动听的声音在脑袋上方响起，小公子笑弯了两颗大大的眼睛，“谢谢各位姐姐！”


    他道了谢用头顶着那瓦罐又往别的地方挤。


    不到一会儿的功夫，就有不少疼爱小公子的女性观众们把手里的豆子投进了小公子的瓦罐中。不过他这一明目张胆的私下拉票的举动已经惊动了主办方，有人朝着他挤了过来。


    洛军显一路疯狂地沿着原路往回跑。他把小媳妇儿弄丢了，大哥会跟他拼命的，虽然最后会落得一尸四命，但他不敢想象老大发飙时的可怕场景。


    这小子不会是因为自己弹了他一下就气跑了吧？不可能！小鬼没那么多的心眼儿，四公子静下心来想了想，突然眼前一亮飞快地朝着‘美男子’大赛的会场跑了过去。


    洛军显找到小云团的时候，那糟孩子怀里抱了个黑不溜秋的烂瓦罐正在跟主办方的打手们拼命地玩着‘逃命’的戏码。


    眼看着小云团被几个彪形大汉围追堵截，圈在了一处人烟稍少的角落。彪形大汉们上前踢了傻小子一脚，劈手夺过那只破瓦罐。


    “不要抢我的豆子―――不要抢！！！”小云团抱着肚子哇哇大叫。


    四公子正瞧见自家小媳妇儿被打的那一幕，正是怒从胸中起，飞身跃起几个踩踏之后落在了那些人的后面，在一个彪形大汉提起拳头要砸向小云团的脸时一手捏住了他的拳头。


    “啊！！”的一声那个彪形大汉苦嚎着在原地跳脚。“我的手！我的手！”


    “一群胆大包天的蠢货敢对我的人下手！”四公子飞起一脚踹翻赶来帮手的其他大汉们，旋转半身漂亮地挡在了小云团的身前目光凶狠地瞪着那些人。


    小云团一手捂着肚子眼睛在四下里扫视，发现那只破瓦罐被扔在了地上，他连爬几步过去把那东西小心翼翼地重新抱在怀里。


    彪形大汉们不敢再上前动手，只好围着那四公子和小云团。


    四公子转身看着地上坐着的小云团，“你还真是个傻子啊！又跑回来干什么？”


    小云团仰头望着四公子轻轻地笑了笑，“哥哥你别生气！你看……有好多豆子！”小公子奋力地把破瓦罐举过头顶向四公子献宝。


        四公子不解地破口大骂,“你要这破玩意儿干什么?你想吃什么我不能买给你需要讨这些烂豆子吗？”


    小公子挤挤眼睛有些委屈地低下了头,“这些不是要来吃的……”


    “你一声不响地跑走知不知道会让人担心的啊!吃吃吃,我有短过你吃的吗?还是其他几个没给你饭吃?”四公子急得眼睛都红了,劈手打落小公子举在头顶的瓦罐,‘噼啪’一声瓦罐碎裂,一地的大红豆映入四公子的眼帘。


    小云团傻了眼望着地上无数的大红豆，两颗大眼睛里满满地蓄积了些雾蒙蒙的水汽。


    “这位公子，您家公子特意前来为您拉票的，您怎么不分青红皂白辜负了小公子的一片好心呢？”有围观的群众看不下去出声为小云团声援。


    啊！？洛军显傻了。认真看了眼那些大红豆，这、这不是‘美男子’大赛官方指定的选票吗？再望一眼低着头闷声抽搭的小云团，洛公子突然头一回觉得自己的嘴‘贱’了。


    “哥哥……有好多姐姐都喜欢你，你看你得了那么多的红豆……”小云团语气哽咽地说着伸手揉了揉自己的眼睛。


    洛军显的喉咙一阵发热，一股闷气堵在那里让他浑身不自在起来。他蹲了下来抓起一把颜色艳丽的大红豆，抬起脸来温柔地摸了摸小云团的脸。


    “是我不好，冤枉我们小云团了。谢谢你！”我的小媳妇儿！洛军显轻轻笑了笑大手揉上小云团的头发。


    小公子听了洛军显的道歉便破涕为笑。他蹲下来用自己的袍子来装那些大红豆，“哥哥，等我们找一只漂亮的瓶子把这些豆子装起来好吗？我哥哥最帅了，他有这么多的豆子是大家公认的‘美男子’！”


    洛军显重重地点头‘嗯’了一声，“好！咱们把你二哥哥的珍藏琉璃瓶拿过来装，然后把它们供在大堂上！呵呵呵……”疼爱地摸摸小云团的小手心儿，“哥哥给你买很多好吃的！”


    洛军显拉着小云团的手带着他大摇大摆地离去。那些彪形大汉们根本不敢再动手，只能眼睁睁地看着他们走远。


    与商队会合后，小云团抱着肚子蹲在马车里看着洛军显一个一个认真地数着那些豆子。数完一个开心的四公子便把豆子装进一只淡蓝色的透明的琉璃瓶子中摇上一摇。


    “一共有五百三十二颗大红豆，呃！还有一把椒盐蚕豆。”四公子看着那绿色的‘椒盐蚕豆’脸上冷汗直流。那个不要脸的用蚕豆哄骗傻娃的啊？


    “哥哥，还有绿色的豆子，你看红的加绿的装进这个瓶子里多好看啊！”小云团天真地说着。


    洛四公子听了这话，把那把不知如何处置的蚕豆通通装进了琉璃瓶中。此刻他一点也不觉得遗憾了，看着这些小媳妇儿拼命拉来的豆子他觉得比得了‘大赛’的金奖牌还要开心。他要把这些豆子珍藏起来供后人欣赏。啊哈哈哈哈……


    “哥哥，我肚子疼！”小云团捂着肚子一脸苦相地对着四公子说。


    四公子连忙放下手里的东西掀开小云团的衣服一看，一片红红在的鞋印印在了小公子的白肚皮上。


    洛军显一下想起了有个彪形大汉踢了他的小媳妇儿一脚，此刻恨不得把那大汉抓过来让他尝尝无影脚的利害，“小媳妇儿疼吗？”


    “好疼的哥哥一碰就疼！”小云团轻声地撒娇。


    “我的小媳妇儿噢！”洛四公子一把将小云团揽进怀里，“哥哥给你擦药油，擦了就不疼了哈！ ”


    “我觉得今天吃不下五碗饭了……哥哥，我会不会死啊？”对于人生只知道吃的傻公子来说吃不了或吃的少那就差不多离……那个字不远了。


    “呸呸呸！”四公子心疼地亲了亲小云团的花肚皮。以后谁敢碰本公子的小媳妇儿一根毫毛老子削了他全家！


    可惜四公子还来不及展现他的疼宠，在拿个药油转身的一瞬间，当当当――大公子的时间到了。


    大公子手上拿着药油楞了一下随即摆了摆头。


    “哥哥！！药油找到了吗？”小公子躺在车板上露着肚皮轻声问道。


    大公子那一瞬间吸收到了四公子传给他的记忆，得知小云团竟然被打了，大公子黑着一张脸慢慢地转过了身子，入眼的便是小公子那红紫一片的花肚皮，大公子的眉头搅成了紧紧的一团。


    “该死的洛军显！”大公子一扫她温柔的性子狠狠地张口骂了一句。


    小云团吓了一跳缩着肩膀盯着洛公子。


    洛军贤见自己吓着了小云团，连忙平复了一下自己的心情，上前去把傻公子抱在怀里从头到脚仔细检查了一遍，确定只有那张花肚皮时他长长地吐了一口气，“小云团！以后不许你跟着老四出去了！”


    “大哥哥！？”小云团见到自己最熟悉的人大眼一撇，嘴巴一扁，紧紧抱住了洛军贤的胳膊。


    洛大公子在手心里倒了药油搓得发热之后按在了小云团的花肚皮上轻轻地揉动。


    小云团抱着洛大公子的胳膊疼得轻轻地叫唤。听到他那小奶猫儿一般的嗓音，洛大公子心疼得不得了，哪个心狠手辣的直娘贼，连这么小的娃儿都下得了重手！老四就是个吃稀饭的，连保护个小少年都做不到，要是他能出现在本大侠面前本大侠非踢他几记‘窝心脚’不可！


    “大哥哥！是我不好才害了四哥哥的，您别怨四哥哥好吗？”小公子还惦记着自己害了四公子无法参加大赛的事。


    “你这么乖怎么会是你的错！”洛军贤亲亲小公子的脸蛋儿，“好了好了！都不提了，哥哥给你把淤血揉开就好了！也不知道有没有受到内伤！该死的家伙们！”大公子还是难以抑制自己的气愤。




 长乐公子  百里和花二位追来了――





  小云团敞着肚皮在大公子的怀里，在摸摸中昏昏沉沉地睡了过去。洛大公子趁此时机叫了随队的大夫前来看了看小公子的伤势。


  有点血瘀在了内脏里。听到这个诊断结果时大公子的牙齿‘嘎巴’作响，交待大夫道：“把这次带的‘雪蛤化瘀散’拿过来用了。”


  “大公子，那可是北边一位客人定的贵重物品，咱们动了的话是要四倍赔偿的。”


  “嗦什么？让你拿就拿！出了什么事有老二担待！”真是不负责任的大侠啊！看来有能力做大侠是一回事，有没有资本做大侠显然又是另一回事！洛大侠显然是一个有资本又有能力的真正的大侠啊！


  大公子的得力助手惊云得知大公子又在做些浪费的行为了，打马追上来把大夫打发出去，“别动客人的货物，把最好的化瘀药油送过来就好。”转身直勾勾地盯住大公子，“您这一路已经烧了不少银子了，就别再给二公子添麻烦了大公子！”


  “钱财物品都是身外之物，本来就是要拿来救命治病的，这才符合人道，你们懂什么！？”大公子不屑的说道。


  “既然都是身外之物又何必计较昂贵还是普通呢？小公子只是受了点伤好好养着就是了，动了客人的货物咱们损失的不单是银子还有信用，大公子难道要让咱们商队失信于客户？”惊云不卑不亢的说着。


  一提到关于名声正义公理之事，大公子便无法辩驳了。见他败下阵来，惊云十分老练的退了开去，而听闻风声赶上来的二公子的得力助手惊雷也默默地退了下去。反正二公子说了，从大公子捐了道观一座金身开始商队的一切事物都交由二公子以及其他三位公子的住手来解决，他根本不用担心什么赶不上来只是想来看戏而已，可惜惊云从不跟大公子吵架，这次又让他的希望落了空。


  楼京华还是在队伍的最后面骑着他的那匹地位最低的小母马。听说小云团被人打受了伤，京华公子在心里纳闷了一下。那小鬼笨笨的完全无害的样子怎么会招打？肯定是那个跟着他的洛四公子，那家伙的嘴巴那么毒心眼儿那么坏，还一副趾高气昂盛气临人的傲慢姿态，肯定是他在外面惹人嫌了连累了那小鬼。


  小鬼挺可怜的。不过洛家这几个兄弟更可怜，那小鬼明明是洛大公子的男侍却跟着自己的小叔子跑来跑去，小鬼不懂事就罢了，洛四公子也不知道避嫌。咦......真是一门无牙的豪门中人。


  楼京华思来想去决定前去看望一番小鬼的伤势。拼命地打着小母马的后臀，那匹马儿就是嘶鸣着不敢上前去。京华公子愤慨的弃马使用双腿，朝着前方的马车跑了过去。


  洛大公子的败家行为被制止了之后百无聊赖的在车上钻研‘剑谱’，作为一代大侠，不光是要名声好也得拥有绝对的实力才行。大公子最拿手的便是剑，因此在江湖上还有一个花名唤作‘正义剑’。研究的正入迷，楼京华跑到了他们马车旁边，一边不停地往前赶一边扭头往马车里张望。


  视线在一瞬间交汇。洛大公子受不了地打了个冷颤。不知怎么了他一见到这个主动献殷情的楼公子心里就犯怵。


  楼京华也在那一瞬间心底产生了奇怪的感觉。这家伙的神情和感觉都不太对啊！


  “四公子？”楼京华以怀疑的神情轻声询问。


  洛军贤收起剑谱，“小楼子你找我四弟么？”


  小楼子！？这个死太监的名字是谁叫出来的楼京华心中又怎么没数？他脚下一拐，马车便从他眼前跑到前面去了。楼京华咬牙再次追上那辆马车，“你！你是洛大侠？”


  洛军贤点了点头，他对自己身边的仆从们很有信心，既然他们放了楼京华过来就是确定此时是安全的。


  “你不是去休息了吗？这车里坐的不是四公子？”楼京华心中大吃一惊。他明明看着洛四公子带着那笨小子进了马车的啊！


  “你在观察我们？”大公子目光凌厉地盯住了楼京华。楼京华顿时大骇有些乱了阵脚。


  “你还真是闲得很啊！如果没事做的话就去帮忙喂马洗马吧！”洛军贤收回视线若无其事地继续说道。


  “我本来就是大公子派来照顾小公子的仆人，时时刻刻知道小公子的位置是理所当然的，洛大公子没必要试探我，我可是光明磊落的。”楼京华不客气的回嘴道。


  哎呀！被他这样一打岔倒是忘了问他怎么会出现在这里了？难道是刚才停下来休息的时候？楼京华心里郁闷了一下，不过他的郁闷只是一会会儿，难得的机会啊！他不是要一而再再而三地继续他的‘引诱’大计吗？


  “洛大侠！我有些话想跟你说。”京华公子眼睛微微一扬，无数个眼波就从他那俏俏的眼角儿飞向马车里头洛军贤的身上。


  洛军贤受不了的打了个摆子，“有什么话你说就是了。”


  “就这样说吗？”京华公子无辜的看了看自己此刻的举动，他还跟马车一路小跑呢。


  洛大公子好似没发现京华公子此刻不是骑着马而是完全倚仗自己的两条细腿，他闪了个身子露出小云团来，“我家云团还在睡觉呢，你想说什么快点说别吵着他。”


  京华公子成功的被洛大公子再一次的气着了。那小鬼头是人他楼京华就不是人了！有问题，这位洛大侠肯定是有问题的。要不是他眼睛有问题就是他隐藏着什么惊世大秘密。我要忍！我要忍！我一定会找出这家伙内心的秘密到底是什么？然后把它公之于众！哇哈哈哈......


  洛大公子正等着车外的京华公子开口呢，再望出去那家伙已经不见了。真是个奇怪的家伙！反复无常鬼鬼祟祟一点也不可爱！还是我的小媳妇儿可爱又贴心啊！大公子撅嘴在小云团的脸蛋上亲了好几口。眼光马上瞥到马车角落里那淡蓝色的琉璃瓶里装的豆子，大公子嫉妒的扔了件衣服把那不属于自己的东西蒙了起来。


  虽然不太高兴老四对小云团越来越好，也不太高兴小云团也向着老四。但这是没法子的事啊！他四个注定要严守自己的秘密过日子，根本不可能有正常人那样的生活。小媳妇儿注定了是他们四个一起的，嫉妒只会让自己陷入困扰，还是学着放开心怀，莫要贪心吧！


  不远的远方，两匹大马居高临下的观望着洛家的整只商队。百里擎空和花想容二人面色困乏地骑在马上。


  花想容：“咱们追着洛家商队跑了十来天了一点收获都没有，我看就算了吧！”


  百里擎空：“从来没有人能无视我，我一定要得到洛家这个强大的力量做后盾，谁都不能阻止我！”


  “您有什么办法靠近他们？这支商队看上去散漫其实防范的非常严格，您瞧那走在最后的那位公子，即便他打入了商队内部也还是无法顺利靠近核心之人。”


  百里擎空和花想容同时把目光集中在了商队最后面骑着小母马的楼京华身上。


  切！百里公子不屑的嘲笑道，“他那蹩脚的演技连那些仆人们都瞒不住还想骗洛家人？这家伙是哪里来的脑残？”


  “如果我没有猜错的话，那位公子应该是从‘千机山’上下来的。”花想容微微笑着盯住了楼京华。


  “‘拜月神教’的人不是与世隔绝了百十年了，怎么最近动作如此频繁？”百里擎空沉思着摸了摸自己的下巴。


  “关于这点我也在调查中。公子还没回答我的问题呢？您要怎么样收了这支队伍？”花想容孜孜不倦的问。


  百里擎空老练一笑，扬起一抹性感的笑容，“你有没有发觉那个四公子对我挺有感觉的？”斜眼瞟了一眼花想容。


  花想容脸色没变，好看的嘴巴却微微扬了起来，“哦？这个还真是没有发现！”


  百里擎空瞪了花想容一眼，“好吧！本公子决定牺牲色相把那个四公子追到手，让他死心塌地爱上我这样一来不就不费吹灰之力得到一个强大的力量吗？”


  “您真阴险！”花想容由衷的赞了百里擎空一句，“作为您的至交好友我还是在事前奉劝您一句‘玩弄感情者小心被感情玩弄之’......就这样，祝您手到擒来！”


  “多谢你的祝福！”百里擎空与花想容对视一眼，精明深沉的眼睛里散发出自信满满的神采！





长乐公子  二公子去喝花酒吧！





  傍晚时分，洛家商队驻扎在了‘惊鹤城’以东二百里地的一处伴城中。在等着排队入城的那一刻，刚刚睡醒的洛二公子掀起马车的窗帘往外瞄了一眼。排队入城的一堆人里面有一支队伍成功的吸引了绝大多数人们的目光，那是一辆宽大的马车，车四周布满了艳丽的桃红纱帐，沙幔里隐约可见或坐或卧或躺了七八位风姿绰约的美人儿，一阵清风飘过暗香浮动，红纱翩翩，里面的美人儿们笑吟吟的用眼波勾搭着外面所有男人的魂魄。


  洛军限也无法免俗地看直了眼睛。日日日！这是哪家字号的花车在游街啊？使了个眼神给自己的住手惊雷，惊雷立马上前来不动声色地低头回道，“这是那个最大的游动妓寨‘荡春寨’的人，听闻刚从西南战线附近撤回来的，燕国同昭国开仗了，这些流莺们避难游窜过来的。”


  洛二公子一听说是那个大名鼎鼎的‘荡春寨’眼睛一下就亮了。哦呵呵！今夜不愁没消遣的地方喽！


  放眼望去小城里的男人们都一脸喜气洋洋的表情，女人们则用又恨又厌的目光瞪着‘荡春寨’浩浩荡荡的队伍。洛二公子精神奕奕的钻进车里去翻四公子的衣箱，心说本公子今日要好生打扮一番去享受温柔乡喽！


  小云团在二公子一件件翻衣服的时候揉着眼睛清醒了过来，“二哥哥是你么？”聪明的娃现在只看天色便知眼前的哥哥是哪个了，连神情举止都不用看。


  二公子手上抓着好几件精致华贵的衣服回头看了看小云团，“咦？你醒了！怎么不继续睡啊！”惨了惨了，可不能让这孩子知道他要出去不然肯定会死缠着要跟的。


  “二哥哥！你要换衣裳出去吗？啊！咱们不走了是吧！太好了哥哥你带我出去玩好吗？”小云团自然地要求着洛军限道。


  “你不是受伤了吗？就在车上好好休息一下，到处乱跑伤势加重的话会更疼的！”洛二公子心不在焉的拒绝小云团。


  “可是，可是我没有那么疼了嘛！”大公子不停地**又用内力在傻公子睡着时替他运了下功，下足了力气自然没有那么疼了

  “你乖哈！二哥哥是要去做大事谈生意不能带着你，等我回来给你带好吃的吧！”二公子拿出杀手锏来，果然成功地阻止了小云团想要跟去的念头。


  反正傻孩子想出去玩无非是想要吃东西嘛！既然已经确保有东西吃，出不出去就没什么重要了。


  商队安排好后，二公子就一个人悄悄地潜了出去。他自认自己的动作神不知鬼不觉，孰不知早有一双眼睛紧紧地盯住了他的身影，在他离去之后，那个影子从暗处探出头来静静地盯着他的身影好一会儿，无声无息的混入人群中远远跟了过去。一直跟到一座挂满彩灯一片喧哗的营地外面时，亲眼看到人走进那香风阵阵莺声燕语的营帐，那个影子顿了顿一转身朝着商队的方向走去了。


  小云团爬在马车里手上无聊的抓着那瓶漂亮的豆子摇来摇去。马车的车帘子从外面被人掀了开来，“呲！呲!”奇怪的声音传了进来。


  小云团转身望去，“啊！是漂亮哥哥！”正觉得无聊呢漂亮哥哥来跟他说说话也好啊!


  “你怎么一个人在这里？大公子呢？”楼京华还惦记着找洛军贤。


  “大哥哥休息去了！怎么了？”小云团爬到车门口问。


  “他骗你去休息了？”楼京华心中腹诽：果然不是个好东西，外人面前一副卫道者的正义面孔，背地里却去喝花酒。


  “没有啊！他真去休息了，我哥哥身体不好，隔几个时辰就要去休息的。”小云团很认真地向楼京华解释。


  “我刚刚明明看到他去了妓寨！”楼京华一副义愤填膺的表情激动地拉着小云团的胳膊，“走！你跟我走，咱们去捉奸，让世人都知道他是个表面一套背地里一套的伪君子。”


  小云团对于‘捉奸’这两个字还是有了解的。常常听到楼子里的小龟奴们端着饭碗在后院里八卦。他对此很感兴趣，连忙下了马车兴致勃勃地跟在了楼京华的后面。


  与此同时，打扮的帅气华贵的二公子潇潇洒洒地走进了‘荡春寨’临时搭建的一处营地准备痛痛快快地喝花酒了。


  莺莺燕燕们一瞅见这位仪表不凡的公子，一窝蜂地围了上来。二公子笑呵呵地摸摸这位的手捏捏那位的脸，一双眼睛淫光闪烁地盯着那些哥儿们姐儿们直看。


  “这位公子一看就是富贵中人，咱们家孩子今儿可是烧了高香了，光见您一眼就无上荣耀啊！”鸨母是个妖娆的公子，听说过‘荡春寨’的几乎没人不知道‘留春公子’的大名。


  “来来来！给我们这位公子上好茶，用上等熏香......”留春公子摇着手上黑色的鹅毛扇子放声招呼着。


  “等等......”洛二公子连忙出声阻止，“不知你这里是‘全包制’服务呢？还是‘分段式’消费？”


  一众花哥哥花姐姐们都吃了一惊。这、这是问的什么意思啊？


  留春公子摇摇羽毛扇，疑惑不解“何谓‘全包’何谓‘分段’？”


  洛二公子挺了挺胸膛，摇头晃脑地解释道：“所谓‘全包’就是打爷进门起无论是吃饭喝酒打茶围赏鬼奴还是最后叫公子小姐，一次性付费无其他附加费用。‘分段’嘛就是和这个相反了，一项服务一笔钱，消费了什么付什么钱......譬如说这上等熏香要不要加银子？”二公子朝留春公子微微一笑，路出个‘别想占便宜’的得意笑容。


  留春公子面色未改，心中却是暗自警惕：得！来了个精打细算的铁公鸡，看来今天不使出浑身解数是无法拔下一摊鸡毛了。


  留春公子笑脸盈盈，“咱们这儿是合法经营从来不胡乱收费，收费细则都在墙上挂着呢？您瞧瞧......打茶围五钱，加普通酒五钱，极品五粮春一两，上等龙涎香一两，红木马桶一两，普通马桶不加盖的不要钱，加盖的一钱，红字辈姑娘陪酒一两，过夜二两加打赏小厮一钱，青字辈公子陪酒二两，过夜加打赏五两，玄字辈姑娘公子均减半，乌字辈姑娘公子市场公价可私下议价，红牌以上姑娘公子需请示寨主价钱面议，可开示‘皇天大陆’各国专用赋税清单，童叟无欺，老少咸宜......”


  洛二公子看的是眼花缭乱，不得不佩服这位‘留春公子’的好手段。


  在心中快速地拨打了小算盘之后，洛二公子点了下头，“普通酒不加酒普通熏香普通马桶不加盖玄字辈公子来一位，无需过夜，不开赋税清单可否免去零头？”


  一听他这话原本围上来热情堆满笑容的姑娘公子们果断地转身离开。留春公子惊讶的打量了洛二公子一下，“这位公子的脸皮可谓是无敌之厚啊！穿的富贵华丽竟然说得出这种穷酸话来，此人要么是个装富的要么就是个巨富的，看来得小心应对免得一个不小心得罪了人。”


  “公子请！哦，里间装饰华美需要多加银两，外间不需要钱可随意使用，公子是去里间还是就在这外面呢？”留春公子吊起眼角一副明知故问的表情问道。


  洛二公子面不改色，十分坦然地伸出手指指了指自己脚下，“自然是不花钱的好！”


  有龟奴一脸看不起的赶上来带了洛二公子进了其中一座破旧的营帐，营帐里点了两只快烧光的白蜡，昏黄的灯光照的根本 看不清眼前的东西。帐角摆着张断了一腿的木榻，榻边一只散发着淡淡尿骚味的乌黑木桶，没有盖！洁癖二公子捏了两团草纸塞入自己的鼻孔中，尽量让自己不去看不去碰这里的任何东西。不过比起这些破烂脏污的东西而言，二公子显然更是心疼自己的银子啊！


  不一会儿有小厮送来一瓶酒两只酒杯来，身后还跟着个弓背腰弯的黑黑人影。


  “公子！您点的公子和酒到了！”小厮冷淡的说了一句，把那酒放在那张摆着白蜡的破桌上转身就走。


  二公子转过身来朝那黑黑的人影招了招手，“过来让爷看看花了一两钱的小倌儿是个什么层级的？”


  那黑黑的人影慢慢的朝着洛二公子走了两步。


  二公子突然叫了一声“停！”目光十分厌恶的转向了桌上摆放的那两只快要烧到尽头的白蜡，伸出手指头掐灭一支，“真是浪费！”口中嘟哝了一句。


  原本就昏暗的帐篷里此刻更是暗了下来。借着豆大一点的火光，那位玄字辈的公子突然闷声笑了起来，笑声中劲气十足。


  洛二公子的脸飞快的沉了下来。身形一闪，腰间软剑脱出朝着门口站着的那个黑黑的影子刺了过去。


  “什么人！？”


  黑色人影闪开了洛二公子的攻击，一转身移到了二公子的身后，“洛兄！洛兄是我啊！”


 

长乐公子  云团篇  嗯哼！奸情围观中




  洛二公子反手挥剑戳向后面的那人，同时暴喝一声，“哪个王八打扰本公子喝花酒的兴致！？”


  黑暗中人影闪动，只听那黑影急切的说道，“洛兄！我是百里啊！”


  “百里！？老子还千里呢！不认识！先吃我一剑再说！”容易吗老子！好不容易才决定逛一次街花一次钱喝一次花酒，这可是好不容易克扣了其他三兄弟的经费省下来的银子啊！


  百里擎空还以为自己的耳朵出了问题。好讨厌啊！怎么每次遇上洛公子都会被他深深打击一次啊！这么快那位高傲的公子就把他给忘脑后了！


  “这年头像你这种冒出来乱认亲戚的家伙多到数不清！”二公子不由分说使出全力追杀百里擎空。


  百里擎空已经忍到极限了！老母的！不管怎么说先要制服这个家伙再说。身上披着的披风一下抖落，百里公子不再闪躲，化拳为掌朝着洛二公子的腰间连拍几掌。


  洛二公子躲过掌力却被掌风扫去胸前几片布帛，好阴狠的掌法，掌心处寒气逼人削骨刺肉，这家伙的兵器就是自己的一双手掌了。奶奶的！竟然专挑本公子的弱处进攻，洛二公子一气之下剑法突变，一下变得刁钻；凌厉起来。几个虚晃之下，软剑竟也削了百里身上的几处衣服。


  百里发狠，掌掌连发，打在了营帐四处，只听得那苦苦支撑的营帐发出了‘嘎吱嘎吱’的声音，在一片喧哗声中突然坍塌把正打得难舍难分的二人压在了它的下面。


  坍塌的营帐外面围了不少看热闹的人。大家还以为这里面‘酣战激烈’**、客妓、子战成一团把营帐都给‘战’牺牲了，故而大为感兴趣一定要亲眼见识到被压住的这两位。


  楼京华带着小云团趁此混乱时溜了进来，也被这一场面给吸引住了目光，挤在一堆人中垫脚拼命张望。


  留春公子指挥者众鬼奴们把那营帐布揭开，众人定睛一看，就见俩浑身衣物凌乱发冠歪斜灰头土脸的公子正互相搂着一起掐着对方的脖子。


  “哇啊！！真是战的酐畅淋漓啊！”围观的**、客和妓、子们纷纷赞叹连连。


  楼京华连忙伸手捂上小云团的眼睛。然而随之一想这小子都成亲了估计早就经历这些了吧。捂他眼睛做什么？于是又把手放了下来。


  小云团看到那互相‘抱’在一起在地上滚来滚去的两个人其中一张十分熟悉的脸，大叫一声“二哥哥！”


  楼京华也看清了洛公子，正想高兴地宣布自己抓到了白道‘正义大侠’洛军贤的把柄时，听到小云团叫了一声‘二哥哥’他的脸一下黑了下来。


  王八羔子的！这个就是那天晚上装成洛军贤意图对自己不轨的洛二了（这位公子应该从事情的本质上想一想，其实是您想对人家意图不轨啊！）


  楼京华见洛二公子的猥琐狼狈摸样分明就是一只纯种大色狼，想起当时这家伙妆模作样‘阿弥陀佛’的景象，他的鼻孔都开始往外冒白烟了。


  拉着小云团愤慨的走到那两个旁若无人还在‘酣战’的大男人身边，楼京华破口大骂“姓洛的你个死不要脸的！”


  “捉奸啦！捉奸啦！大家快来看捉奸啊！”起哄的人群里发出了兴奋的喊叫声。此一呼真是‘威力无穷’，不到眨眼的功夫就看到更多的人将他们几个围在了正中。


  刚好翻身压在上面的洛军限瞄了一眼楼京华和小云团，他吃了一大惊，“你！你们――”


  百里擎空趁他分神之际翻压而上，瞥了一眼来人，“你们！！”


  “二哥哥你们俩在玩‘妖精打架’吗？可是妈妈说‘妖精打架’是要在屋子里关起门来玩的，不能随便给别人看，会羞羞脸的！”小云团蹲在地上一脸认真的向两位大人发出忠告。


  百里擎空此刻才抬起头放眼望去，一、二、三、四......数都数不清的眼睛牢牢盯着他，眼底散发着似笑非笑的暧昧光芒。


  百里擎空倒抽一口凉气。看了眼自己现在的动作，他此刻正压在洛公子的身上，一手捏着洛公子的下巴，一手按在洛公子的**，一副‘奸情’正在发生的标准动作。


  百里公子连忙收回自己的手站起来向围观的众人摆手摇头，“不是、不是你么想的那样的！”


  “嘿嘿嘿！”围观的众人集体发出了猥琐的笑声。


  “真的！真不是想的那样的！”百里公子号称‘舌辩群雄，口灿莲花’此时却只能慌张无措的只知道摆手。


  “了解了解！不是我们想的那样，是我们看到的这样！”留春公子摇着鹅毛扇子掩唇暗笑。


  “你！你快起来告诉他们发生了什么事！”百里公子百口莫辩地望着地上躺着的二公子说道。


  二公子转着眼珠子看到这么多双眼睛盯着自己也是‘哎呦’一声！翻身起来，腰间的几块破布掉了下来，露出了性感紧致的古铜**。


  “哦哦......”围观者发出了解声。


  二公子转头看了眼天真无邪的小云团，又看了一眼愤慨的楼公子，再看了眼同样衣衫褴褛的百里擎空，最后才慢吞吞地看了一眼他自己。


  倒抽一口气。二公子挥起一拳砸向离他最近的百里公子的眼，百里公子不提放下被砸了记乌青乌青的黑眼圈。


  “洛军限――”百里公子一手捂眼道，“你他妈老母疯了不成？”


  楼京华此时突然脸上露出怪异且高深的表情来。他转向了百里公子，就像当初四公子一脸深沉地对自己那般同样一脸深沉又暗带窃喜地望着他。


  百里公子被楼京华的眼神吓了一跳。总觉得这小子下一秒会说出让他愤恨又委屈的事来。


  楼京华表情极度无奈地叹了一口气，“这位公子......你，认、错、人、了！”


  百里公子的头顶如遭五雷轰顶。他慢慢地转过身来僵硬地盯住了身边洛公子的脸，吞下好大一口的口水。


  楼京华心中雀跃无比，当自己遭遇了不幸的折磨深深痛苦悔恨难忘时，最能够缓解这些折磨的方法只有一个，那就是亲眼看到另一个倒霉催的陷入与自己处境相同的遭遇中。啊哈哈哈哈......楼公子几天来的郁闷此时全都一扫而空。


  楼公子拍了拍小云团的肩，“小媳妇儿！告诉这位哥哥，眼前这个一脸坏相的哥哥是谁呀？”这句话就是当初四公子笑眯眯地对他说过的话，他此刻能够把他原封不动地送给下一位传承者了。


  小云团开心的举手高叫着，“他是我的二哥哥！”


  百里公子的身子摇摇欲坠了一下，“小公子！你别骗我啊！他真不是洛家四公子？”


  “我四哥哥明天才会出来呢！他是二哥哥！”小云团脆生生地说到。


  百里公子深吸一口气又再重重的吐出一口气，拿袖子挡着脸庞一溜烟儿地飞快跑走了。


  京华公子微微笑着点了点头，啊！世界真是太奇妙了！同样的错误每天每时每刻都有人在重复上演！这，这就是悲催的人生啊！


  二公子花酒没喝成，结果反倒因为弄坏了人家的帐篷；咂乱了人家的马桶；压塌了人家的破床；打晕了人家的小倌儿，被留春公子抓着硬是罚了一百两银子才肯放人。


  一百两啊！早知道他用这一百两都能找个红牌喝个花酒还能过个小夜，用上香喷喷带盖子的红木马桶了!


  那个该死的百里！闯了祸就跑把烂摊子丢给本公子来收拾，要是被他再碰到肯定把他身上的毛一根一根用钳子拔下来！还要让他偿还本公子的银子！银子啊！！（这个才是二公子心底最深切的痛啊！）


  灰溜溜的二公子，开开心心的小公子，暗自欣慰的楼公子三人慢吞吞地往商队走。小公子上前拉住二公子的手，“二哥哥你别伤心了！等下见到‘冤大头’哥哥咱们就让他赔礼道歉好吗？”


  “我不伤心！”只是觉得伤感啊！原本兴冲冲的一件事怎么就变成了这样的结局呢？


  “二公子，您好歹也是堂堂洛家二公子啊！怎么格调这么低啊！穿成这样去**个三等男、妓！说出去全天下的人都要笑话死喽！”楼京华在二公子刚才与留春公子的争辩中听到了这样一个秘密，忍不住一遍一遍拿出来取笑他。


  “你懂什么？钱要赚更要省！不能浪费的坚决不要浪费。本公子头一回逛花街买的只是个经验，掐了灯什么都看不到了要那么高等的鸡做什么？”二公子振振有词的反驳。


  楼京华佩服的五体投地，心甘情愿地朝着二公子伸出一个大拇指。


  他三人慢悠悠走进商队驻扎的营地。待他们进去之后消失不见了，从暗暗的街角处才拐出来一个高大的人影。人影一脸迷幻的望着洛公子的背影“我媳妇儿真是好贤惠啊！媳妇儿，风哥哥来喽！――”



长乐公子　　云团篇　我的媳妇儿不认我――风无迹




　　洛军限一回到商队里就把自己关在了马车中不许任何人靠近。楼京华幸灾乐祸地拉着小云团在远处看着，嘴边的笑容越来越大。

　　“真是报应不爽啊！”楼京华满意极了也不去计较那夜二公子装成大公子欺骗他脱衣勾引的‘罪过’了。

　　小云团不懂漂亮哥哥到底是在开心什么，自己跑到商队的伙房去吃晚饭去。

　　‘嗡嗡嗡’几只绿头大苍蝇跟在小云团的身边绕了几圈之后又往那辆大马车旁飞了过去。

　　洛军限盘腿坐在马车里飞快地计算着今天他的具体损失，以及日后要叫那个‘百里’赔偿他多少的银子。

　　‘嗡嗡嗡~~~’两只不知打哪儿冒出来的绿头苍蝇从窗缝儿飞了进来绕着洛军限的脸飞了几圈。

　　洛军限挥手赶了赶，然而那绿头苍蝇根本赶不走盘旋几圈之后又绕了回来，绕得二公子越来越烦躁。

　　软剑出鞘，‘唰唰’两声两只在半空中愉快飞行的苍蝇断了翅膀掉落下来，被二公子嫌恶地以剑尖推出车内扔掉。

　　太恶心了！肯定是今日在他去的那破营帐里沾染上了不好的气味，一定是那个没有盖的烂马桶，竟然招了苍蝇！二公子片刻也呆不下去洁癖泛滥地出了马车想去寻个净身的好处所。其实这二公子的洁癖症状毕竟比不上他爱财吝啬的症状，不然也不会能忍受那种破烂环境以图省钱了。

　　二公子独自在营地附近寻找水源，躲在暗处一直黝黑等待的一个高大人影兴致勃勃地跟了上去。

　　风无迹一直远远地追寻着二公子的。夜色弥漫中空中飘散着淡淡的薄雾。他悄无声息地掀开面前遮挡住视线的树叶，一下就张大嘴巴定在原地一动也不动了。

　　喔喔~~俺媳妇儿在洗澡！俺看到俺媳妇的身子咯！风无迹直着眼睛嘴边露出了一线傻傻的笑意。

　　只见淡淡的薄雾笼罩下，一处闪着银色光晕的小水潭里，洛公子背着身子泡在潭中央正在舒适仰头闭目一派悠然姿态。古钢色的**在水光的反射下变了色，一片白皙紧实，肩胛到背部线条优美结实，尤其是那腰背一直顺下去隐藏在水潭中的曲线弧度分明，看得人遐想连连。

　　风无迹张着嘴巴不一会儿感觉到两股温热从鼻孔流出滴在他面前的树叶上。他连忙伸手抹了一把，发觉是鼻血。傻了吧唧的男人忍不住‘呵呵’低笑一声。

　　远在水潭里享受着泡澡的惬意的洛二公子突然耳朵一动，脚下一点水，人影闪动飞身上岸套上外袍，朝着声音传来的方向软剑掸动直刺过去。

　　风无迹察觉有‘杀意’袭来时单手一拍身下的树枝，身体在半空中反弹开来旋转了几周及时躲开了洛二公子的剑锋。

　　二人同时落在地面上。洛二公子的长发披在脑后，一脸的阴狠表情紧紧盯着眼前这个奇怪的人。剑锋一歪，直指向那人的心口，“你是谁？在这里做什么？”

　　风无迹的鼻子和脸上还沾着鼻血的污迹，他呵呵一笑，“媳妇儿！是我啊！我是你未来相公！”

　　洛二公子一听这话满脸怨毒。日！哪来的疯子敢占本公子的便宜？剑锋往下一压，手上挽了几个剑花朝着风无迹的心口、腹部、下、身连戳而去。

　　这几招都是招招毙命的狠毒招式，风无迹一边闪躲一边心中纳闷：这、这是要谋杀亲夫啊！

　　“媳妇儿！你不认得我了！前几日咱们还在花前月下相拥入怀的啊？”风无迹扯着嗓子高声喊。

　　“**你全家！谁跟你花前月下？谁跟你相拥入怀？哪里来的疯子，今天老子不扒了你一层皮老子就不叫洛军限！”洛二公子愤慨连连，也顾不得冷静下来仔细想想了。其实很容易想明白的啊！

　　风无迹见自己已经躲到无路可退了，再不还手的话今天就要把小命奉献给他媳妇儿了。逼不得已的他一挥袖子，放出一只‘定身蛊’来。

　　这‘定身蛊’一挨人身便能让人定在原地如同‘呆木鸡’。果然效果非凡，洛二公子单脚站立，一手扬剑一手展翅摆出了个‘仙人指路’的姿势被定在了原地一动也不能动了。

　　洛军限发觉自己的身体不能动时惊了一大跳。“你！你到底是谁？使的什么妖术？”

　　“媳妇儿！你咋这么健忘呢？我是风无迹，是那晚你飞身入怀的风无迹啊！”风无迹翻天覆地就那两句话根本不能把情况解释清楚了。洛军限定身在原地，大颗大颗的汗珠子都要从脑门渗出来了。

　　日！老子最近怎么尽遇上些疯子啊！看这家伙的长相不像是平原人，身上的衣物服饰看起来倒有些南蛮弈族的特色，难道是那个最难搞的‘南疆巫蛊村’的人？

　　“有话好好说，你先解了我身上的怪法术再说。”洛二公子非常识时务，知道这些南蛮子最好不要招惹，一旦招惹了就要尽量和平化解不然今后肯定会带来无穷无尽的麻烦。

　　风无迹挠了挠脑门儿，“媳妇儿！我解了你你肯定会跑的！不行！”

　　日！洛二公子翻了个大大的白眼。“我说这位好汉！你，你是不是认错人了？”

　　“什么认错人？我在你身上下了‘追踪蝇’怎么会认错人？你不要想骗我放了你，你们中原人就是奸诈！”风无迹皱着鼻子有些不平地说着。

　　“啊?”洛二公子一时间脑袋糊涂了。“我十分肯定自己从来没有见过你啊！”

　　“你到现在还不肯承认！”风无迹的脸上显现出恼怒之色。他们南蛮人一向霸道且脑袋直。心中受伤的风无迹忍不住低下了头，“看来……你是不喜欢我！”万能的‘巫蛊邪神’啊！为何要让您的信徒在爱情路上遭受如此多的波折和折磨？我好不容易看上一个俏媳妇儿，结果人家却看不上我。

　　风无迹在心底为自己伤感了一番。随手解开了洛二公子身上的‘定身蛊’。“你既然不喜欢我为何当日要扑入我的怀抱？为何让我产生了希望却又残忍地剥夺了我的幸福？”风无迹看着洛二公子的双眼不甘心地嘶吼。

　　洛二公子吞了口口水，小心翼翼地避开眼前这个狂躁的男人。这、这个，二公子谨慎地寻了个出路想要开溜。风无迹的手一下挡在了洛二公子的身前，“不许走！我！我要把你做成‘人蛊’！你欺骗了我的感情！”

　　洛二公子僵在原地真是不敢动弹。他可以确定眼前这人是‘南疆巫蛊村’的人了。他们跑江湖的宁愿真刀真枪地拼命也不愿遇上那些修真炼道的法门中人。真刀真枪死了还有一具全尸，要是被那些巫术、蛊术、法术缠上，通常都会死相极惨。

　　二公子行走江湖这么多年来，这是第一回感受到害怕是什么了。

　　二公子弯身一滚捡起地上的软剑，回身指着风无迹道，“男子汉大丈夫！要就真刀真枪的跟我决一死站，别耍那些娘们唧唧的邪门法术！算老子倒霉遇上你个疯子！今天不是你死就是我活！”

　　一声暴喝喊出去之后，反倒把风无迹给吓唬住了。他盯着延眼前这个一身英武之气霸道十足的男人，突然在心底打了个寒噤。这这这……。他那温柔可人娇弱如花的小媳妇儿怎么变得这么男人啊？不不不！老子只要娇弱的小媳妇儿，大老爷们儿可不要！幸亏此次跟上来见识到了这个媳妇儿的本质，不然娶回去了，老子不是一辈子都要被媳妇儿‘管教’？

　　风无迹定定神又看了洛二公子一眼。真是个如花似玉的美丽媳妇儿啊！可惜，注定了不是我爱情路上的终结者，罢了罢了，以后再慢慢寻找吧！

　　转过身去风无迹往林子深处走去。走了两步路，这位落寞失意的南蛮子不平地停下脚步。真是浪费老子的宝贵时间和澎湃感情。放两只鬼去吓唬吓唬他也好！

　　南蛮子想到这里从腰间取下油葫芦，拔开塞子，嘴里念叨几句咒语之后，两线白烟飘了出去在林子里散了开来。

　　洛二公子静静地呆在原地一直等到脚步声听不见了他才放下手上拿着的剑浑身软了下来。日日日！倒了邪霉了！疯子果然是疯子！无端端地上来叫媳妇儿，又无端端地发脾气，再无端端地走人！老子最近是不是撞小偷啊！什么破事儿尽找到老子身上来了。

　　拴起剑穿好衣服慢悠悠地往商队走，洛二公子此时才在心底猛然划过一个念头，“靠！刚才那家伙遇上的人不会是老三那个胆小鬼吧！”在月下夜间出没的除了他自己也就只有老三那个吃软饭不干事的家伙了！



 长乐公子　　云团篇　　人鬼混乱一锅粥





　　风无迹一脸颓废落寞地站在山岗上仰头望着月光。今夜的月色很黯淡，就如同他此刻的心情。脚底下就是他找了几日的商队，望着那一团团的篝火，他失望地摇了摇头。

　　娇弱可人的媳妇儿丢了，他也没必要再跟着这支商队了。待会儿把放出去吓人的两只鬼收回来他就打算回南疆去了。

　　哎！想起自己短暂的爱情，这位面容如刀削般冷峻的男人便是一脸的苦兮兮。

　　看了看天色，子时差不多已经到了。

　　正想着收回那两只鬼呢，突然听到远处的树木子里传来了惊恐的吼叫声。

　　“啊！！！！有鬼啊！――――”

　　风无迹翘起唇角来得意地笑了笑。呵呵呵！俏媳妇儿发现他放出去的鬼了。果然无论性子怎么变，怕鬼这一点是绝对不会改变的。

　　洛家商队里的人听到了熟悉的声音个个抬起头来往声音传来的方向瞄了瞄。经验丰富的仆从们指了指天色，“三公子出来了！”

　　不知又是哪个倒霉鬼撞上了乐此不疲的三公子了吧！

　　事实往往是经不起亲眼见证的。让我们大家将自己的目光转向那片小树林。树林里雾气浓重，两片白花花的影子在不停地飘来荡去追逐着前面奔跑着的那个人影。

　　子时一到才苏醒过来的洛三公子眼睛一睁开看到的就是两团张牙舞爪的白色影子一前一后地跟着自己。其实人家跟的是洛二公子，只是因为二公子神经比较没有三公子那般敏锐，那两只负责来吓唬他的鬼跟了半天都没有得到任何‘成就’，正要无功而返呢，哪晓得偏偏这么巧就到了子时了呢？

　　三公子一边狼狈地往前跑一边在心中无数次地抗议：呜呜呜……我好怕！我不要在夜里醒来，跟我换跟我换，无论是谁也好跟我换了啦！！！

　　胆小如绵羊般的三公子成功地让那两只奉了命的鬼能够进行它们的任务了。两只阿飘飘来飘去不断地出现在三公子逃跑的前路上。

　　“哇啊――――――救命啊！小团儿！寒生救救我啊！”从这句救命的呼喊内容中大家其实很容易看出三公子本质上还是挺能够‘处变不惊’的。至少他没有向自己的兄弟求救，因为他知道即使自己求了他们也救不来他。因此他直觉地呼喊了自己新交的也是唯二的两个朋友。

　　小云团此时正躺在车上呼呼大睡自然是听不到三公子的呼喊的。但是不要忘了水鬼寒生可是一只‘鬼’啊！鬼在某一方面可是比人要厉害的多。

　　三公子的呼救刚一传扬出去，躲在油葫芦里休息的水鬼寒生便听到了。作为朋友它自然一定要出马的，于是它不停地撞击着风无迹的油葫芦。

　　风无迹自然也听到了三公子的呼喊。虽然在听到他那可怜兮兮的小嗓门发出‘大喇叭音波功’般的喊叫时风无迹免不了地心疼了一把，然而最终他还是忍住了前去解救俏媳妇儿的冲动。

　　他不是我的媳妇儿！他不是我那娇弱如花温可人的俏媳妇儿！

　　水鬼寒生在葫芦里撞来撞去发出请求声“主人！我的三公子朋友遇难了，你快放我出去救救他！”

　　风无迹原本不打算理睬这个弱到不行的水鬼。然而水鬼寒生坐在葫芦里开始哭泣起来，大家也都知道它是水鬼嘛一哭就漫水因此不到片刻的功夫就听油葫芦里有正在修炼的鬼灵们骂骂咧咧起来“它老母的！快点放他出去，葫芦都快被他淹满了啦！”

　　风无迹手指一弹，葫芦塞子打开来，水鬼寒生一身水汽地从葫芦中飘了出来摇摇欲坠地往前方飞。

　　风无迹眼看着水鬼寒生飘去的方向若有所思了一下，抬腿跟了上去。

　　水鬼寒生先去打了他的好朋友――云团小公子。它飘飘荡荡地进入了小公子的马车，在小公子的耳朵边焦急地喊道：“小团儿！快起来快起来！”

　　云团小公子在睡梦中受到身边一股凉飕飕的冷意，又听到一阵幽幽怨怨的声音，他揉了揉眼睛睁开眼来，定睛一看，立马笑开脸来“寒生！！！”

　　“我们快去救三公子啦！他刚才在向我们求救！”水鬼寒生焦急地伸出自己的手来拉着小公子下了车往林子那边跑去。

　　楼京华当时正被仆从们指派前去给马群喂夜食，他端着满满一簸箕的饲料刚刚站起身子来以手撑了撑腰，就看到云团小公子被一团白乎乎的影子带着飞快地朝前方的树林子跑了过去。

　　京华公子起先不以为意，直到眼睛眨了眨回想起刚刚自己看到的那一幕，那一片白乎乎在半空中飘荡的影子时，他突然大力地吞了一口口水。

　　大半夜的不会是眼花了吧！怎么会？怎么会看到那种东西？京华公子以手拍了拍自己的脸颊，站在原地静静地矗立了一会儿。突然冷风穿体而过，他打了个大大的激灵。

　　大大大半夜的，小公子怎么独自一人往没人的地方跑？越想越不对头的京华公子放下手上的簸箕，决定要跟上去看一看。

　　三公子此刻人在何处？在两只‘吓死人不偿命’的‘捣蛋鬼’的作弄下，三公子在奔跑中一个趔趄跌倒在地，晕过去不醒人事了。

　　两只‘捣蛋鬼’围着三公子的身体转来转去，不知道这算不算已经完成了任务。

　　就在此时水鬼寒生带着云团小公子跑了过来，水鬼寒生一看面前那两只比自己实力强大了不知几百倍的‘捣蛋鬼’便吓的及时刹车停下了脚步。

　　小云团被它带得往前蹿了一下，莫名其妙地跌在了三公子的身边。

　　“三哥哥！三哥哥你怎么了？”小云团摇着三公子的肩膀拼命地晃着。三公子听到了熟悉的声音悄悄地睁开了一只眼睛，看到云团的脸时，三公子一把扑进小云团的怀里‘咩咩’哼叫着哭泣。

　　要不是刚才他急中生智在地上装死，肯定就被那两只鬼给吞了啊！三公子一边哭一边在心底说着。

　　然而，两只‘捣蛋鬼’突然凑上前来，出现在三公子的眼皮底下，朝他展露着各自的恐怖惊魂的脸，三公子打了个嗝儿，仰头抽了一口气，指着那两只还没走的鬼上气接不了下气。

　　小云团一扭头那两只‘捣蛋鬼’便移形换影地转了个方向躲到小云团的后头，朝着三公子吐舌头。

　　“鬼！鬼啊！！！！！”三公子的上气终于搭上了下气，脱口而出的便是这两个字。

　　水鬼寒生在自己的前辈面前老实得像条忠狗。“呜呜！两位前辈！你们不要欺负我的朋友了好吗？我给你们两位按摩、洗脚、搓澡、抓食物啦！！！”

　　小云团紧紧地抱住了三公子的身体，“三哥哥你别怕！你不是会抓鬼吗？你不是圣虚宫南羌分坛第三十五代坛主的第一百二十二个关门弟子吗？快把你的法术使出来！”

　　三公子战战兢兢，他学的那些都是些‘纸上谈兵’的玩意儿啊，从来没有实践过，没有底气啊！

　　“三哥哥！快使出来啊！”小云团一点也不害怕地催促着三公子，“你不使出来的话也只是你一个人害怕啦！反正那些鬼好像只是要找你的样子哦！”

　　三公子哀怨地瞅了一眼小云团。这小子怎么这会儿说起话来一点也不让人觉得他傻啊！

　　三公子一咬牙一抹脸，豁出去了我！从怀里哆哆嗦嗦掏出一堆黄纸，咬破自己的手指想要在上面写个血符咒。可惜三公子胆小如针尖儿，连咬了几下都没能把自己的手指咬出血来。

　　水鬼寒生欲哭无泪啊！这位三公子怎么瞧上去这么不中用的啊！

　　正想着，那两只‘捣蛋鬼’约摸是知道三公子要耍手段对付它们了。‘捣蛋鬼’同时用愤恨的眼神盯向云团小公子，要不是这位小公子的提醒，怎么会让三公子想起他自己修习过法术这一茬来？

　　两只‘捣蛋鬼’目标转向云团，飘飘忽忽地向着小公子呲牙咧嘴地扑了过去。

　　水鬼寒生拼命地大叫“不要啊！！！”

　　云团小公子愣愣地立在原地一动不动。

　　三公子心下一急突然狠狠地咬破自己的舌尖儿飙出好大一口的鲜血喷向那两只‘捣蛋鬼’

　　好奇心重的楼京华楼公子正巧完全目睹这一幕，那一刻京华公子深深地体会到‘好奇心杀死猫’到底是一种什么样的意思。

　　两只‘捣蛋鬼’不提防被三公子舌尖鲜血喷到，怪叫一声在空中转了个弯向后方急退而去，京华公子就站在他们的后方，眼见两只显了装修形态的厉鬼飞舞着四肢向自己迎面撞过来，京华公子一瞬间呼吸都凝结成一团，眼睛睁得大大的映出那两只越飞越近快要撞上他的厉鬼的身影来。

　　就在这千钧一发的时刻，一个高大的身影从后方突然闪现出来……

　　


 长乐公子　　云团篇　　风大侠自主认定的大媳妇儿和小媳妇儿




　　就在那两只被血迷了眼睛的厉鬼快要撞上楼京华的身体引发不可收拾的事情时，一个高大的人影从天而降，在危机时刻伸出一只手来拉住了完全僵住的楼京华的胳膊将他飞快地拖离。

　　两只厉鬼与楼京华擦身而过，就差那么一点点，这两只鬼就会钻进京华公子的身体吸取他的阳气了。

　　风无迹扯着楼京华的胳膊将他抡了一圈扔在了地上。回头一看，就看到他那俏媳妇儿此刻正一脸惊恐地望着前方，面无表情。

　　风无迹心中抽搐了一下。早知道俏媳妇儿这么不经吓，他就不要整他了。

　　然而，三公子突然脸上古怪一笑，紧接着发出‘桀桀桀桀’的怪异笑声来。

　　众人都被他那怪异的笑给震麻了头皮，转而以看见鬼一般的眼神盯着他。

　　“三哥哥！？你怎么了？”小云团推了推三公子的肩膀。

　　“哇哈哈哈哈！我成功了！我成功地打败鬼了！哈哈哈哈！看来我的法术没有白白修炼，看来我花的那么多银子没有全打水漂！我成功了，我是抓鬼高手，哈哈哈哈哈……”三公子一边叉腰仰头狂笑一边高声说着。

　　风无迹硬生生地打了个哆嗦，被三公子的笑声给震住了。这不是我的俏媳妇儿！肯定不是我的俏媳妇儿！我的俏媳妇儿怎么会发出这么恐怖的笑声！？

　　楼京华此时爬在地上四肢都在颤抖。太可怕了！真是太可怕了！他遇到的都是些什么人啊！自从他接近了这支商队之后遇上的尽是些破事儿，他好怕！好怕自己再也回不去‘千机山’了。

　　“呜呜呜……”京华公子爬在地上抱着肩膀低低地啜泣起来。

　　风无迹听到那可怜巴巴的小嗓门发出让人怜爱的声音时，心一下子又软了起来。这、这位公子……他多想冲上前去扶起这位娇弱的公子，可是他马上摇了摇头。作为一个有责任有担当有使命的真男人，他怎么能在第一段感情还没彻底沉淀缅怀清楚之前马上就投入第二段感情的柔情漩涡中呢？

　　他的大媳妇儿还在面前站着呢！可小媳妇儿也真是哭的可怜呢！

　　这也许就是男人的心态了！吃着碗里的惦记锅里的；看着锅里的还惦记着田里的。风无迹风大侠内心真是无比激动、无比矛盾、又夹着无比的兴奋，真是无比复杂的一段心情啊！

　　三公子此时也是无比激动！他从记事起就开始独自修行法术，自认读过的书能有山高，然而一直没有胆量支试验过自己的所学，今日冒险一试，原来法力无边嘛！

　　转身握住小媳妇儿的手，一脸的真诚“谢谢你！小团儿，没有你的鼓励我就没有勇气使出法术来！今后我要抓遍天下所有的鬼，做一个除魔卫道的捉鬼英雄！”

　　小云团有些犯困地点了点头。他三哥哥的理想真是太多了，一会儿要扮鬼吓唬天下所有人，一会儿要抓鬼保护天下所有人，来来去去，到最后会做什么呢？

　　三公子扭头盯着风无迹，伸手指着他一脸的惊讶“你！你怎么会在这里？”

　　风无迹无力地抽了抽嘴角，又来了！又来了！大媳妇儿你不要总是无视我嘛，再这样下去我就偏心小媳妇儿去了！

　　风无迹转身扒开葫芦的盖子，举起手指在嘴边念叨了几句咒语，就见那两只爬在树上无力喘息的‘捣蛋鬼’化作一阵烟气慢慢地被收进了葫芦之中。

　　耶？三公子睁大了眼睛，跳起来朝风无迹身上扑了过去，一把抓住了风无迹的腰……间的葫芦。

　　晃了晃那个油葫芦把耳朵贴在上面听了听，三公子仰起头来睁着求知欲极强的眼睛亮闪闪地望着风无迹。

　　风无迹被那闪闪亮的眼神给晃晕了脑袋。还是大媳妇儿长得好看！小媳妇，小媳妇长什么样老子怎么还没看清楚？

　　“你的葫芦里装的是什么啊？”三公子兴致勃勃地摸着人家的葫芦爱不释手。

　　风无迹咽了口口水有些脸红，“装的都是我养的鬼！”

　　“哇啊~~~”三公子双手抵胸两眼放出星星光芒，“你好厉害啊！！！你教我教我好不好？”三公子仰头望着风无迹说着。

　　风无迹原本已经快要死去的心再次跳跃起来。“你，你不是刚刚还装着不认识我吗？怎么现在又跟我说话了？”

　　“我？我认识你啊！你是那天救我的那个人嘛！当时我就想拜你为师了，听说寒生也是你养的，你真的好厉害好有才啊！”三公子的星星眼光芒越扩越大，已经彻底迷昏了风无迹的脑袋。

　　“呵呵！呵呵呵呵！”风无迹傻笑连连。当然！任何一个男人被自己心爱的人如此肩上地崇拜时都是有虚荣心的。何况一向对自己实力很有信心，却屡屡被‘万毒蛊王’压制在下的风无迹呢？

　　“你教我吧！我拜你为师！师父在上，请受徒儿一拜！”三公子果然是个行动派，嘴上才刚说要拜师，腿上已经跪下来向风无迹磕了三个头，这让原本还想拒绝的风大侠连个音都发不出来了。

　　感情三公子的其他师父约摸应该也是这样拜来的吧！

　　不过风大侠是个豁达的人。反正他们村里头师父徒弟搞在一起的大把都是，也不差他们这一对。再说了，既是师徒又是夫妻，岂不是更有情趣？风无迹眼角精光一闪，目前扶起了三公子。

　　“既然你成了我风无迹的徒弟，那我就要警告你――下次不许再装着不认识我，不然我就把你抓回去做成人蛊关在‘巫蛊村’里。”直脑袋的风大侠如此郑重地警告自己的媳妇儿兼徒弟。

　　啊？三公子完全不懂发生了什么事。也不怕他师父的威胁！对他来说只要能学到任何他感兴趣的东西那就好了，至于后果，呵呵……由那些哥哥弟弟们去帮他承担吧！

　　作为拜师礼，风无迹把水鬼寒生送给三公子饲养，三公子高兴的跳来跳去，“我养小鬼儿咯――――――我养小鬼儿咯！！”

　　水鬼寒生泪流满面：我可以拒绝吗？

　　小云团则在三公子拜师的空当里走到了楼京华的身旁，楼公子还爬在地上呜呜哭泣，小云团上前把他扶起来，替他把身上的灰尘一一拍去。“漂亮哥哥你别哭了！那些鬼都被厉害哥哥收走了！”

　　楼京华反身抱着小云团心中委屈至极。他千里迢迢地下山来办事容易么？不但要遭受白眼被人拒绝当成小太监，还要碰上这么倒霉的鬼事，出了事也没人上来安慰他，他都爬在地上等了快一柱香的功夫了才有一个小毛孩子上前来安慰他两句。

　　三公子眼尖地扫到自家的小媳妇儿被一个长的不错的男人给抱着了，顿时胸口不舒服起来。他冲上前去撞开楼京华，“你要干什么？”

　　楼京华抹了把眼泪鼻涕看清楚了眼前这人。他浑身打了个激灵，一脸惊骇地指着眼前这个气质截然不同的洛公子，“你……你是哪位洛公子啊？”

　　“关、关你什么事？”三公子的勇气真是瞬间的产物。当他面对楼京华的手指时，顿时吓得缩起脖子慢慢地将身体躲在了小云团的后头。啊啊啊！这家伙的眼神好恐怖啊！他是谁！好可怕！

　　风无迹眼看着自己的大媳妇和小媳妇对峙起来了。心中慌乱不已！糟了糟了！怎么能让他们吵起来呢？家和万事兴！家和万事兴啊！

　　风无迹上前去准备劝两句，然而看到自己大媳妇儿可怜巴巴地躲在别人的身后一副受了惊的小羊羔的可爱模样，风大侠忍不住地心旷神怡起来。就是这个样子！我理想中的俏媳妇儿就是这个样子嘛！

　　转而看向那被他自主认定为小媳妇儿的楼公子。喝！这个小媳妇儿长得真是**啊！像个女人一样！只是他气势汹汹地指着大媳妇儿的模样也太彪悍了些吧！不可考虑不可考虑！媳妇儿还是原配好！风无迹你就赶紧收了心吧！

　　见眼前这位洛公子一副可怜巴巴胆小如鼠的怪模样，京华公子更是认定自己没有猜错了。幸亏啊幸亏！吃一堑长一智！若是这次他再次认错人，他自己都觉得可以撞墙自杀去了！

　　“说！你是谁！”恢复了气势的楼京华点着手指头戳向洛三公子。

　　洛三公子抖着双腿埋下脑袋，眼睛瞟了一瞟看向自己新认的师父时，他飞扑过去紧紧地扒住了风无迹的胳膊，将自己的全身都贴在了人家宽阔的后背上，抖着小嗓门“师父！！师父你要帮帮我！”

　　风大侠果断地做出了反复无常地决定：小的不能要！还是大的好！他目光一凌，看楼京华就像看杀父仇人一般恶狠狠的，拍拍胸膛一身英雄气，“别怕！有我在谁都别想伤害你！”

　　三公子激动地连连点头。自认为有了强大的靠山，三公子有胆色地从风无迹的背后探出了一个头冲着楼京华做了个鬼气森森的笑容。

　　“三哥哥！咱们能回去睡觉了吗？”小云团已经熬不住地点着脑袋怏怏地向三公子问道。

　　楼京华哼哼一笑，心中想着：原来是洛三公子啊！啧啧！真是奇怪！洛家四公子竟然都出现了却又总是碰不到一起！这中间肯定有什么大秘密！说不定此事跟那件要事有着什么重要的联系？看来他要时刻注意洛家几位公子的动静了。




 长乐公子　云团篇　吃白食的口号――





　　人鬼混乱的一夜终于过去了。当什么都不知道的四公子再次本来时，商队又开始了无休止的前进。四公子一翻身就看到小云团贴在他身边睡得正香，他悄悄地爬起来去翻那只琉璃瓶子。

　　把里面的红豆和蚕豆倒出来再一次地数了一遍之后，四公子撅起嘴巴小心翼翼地在小云团的脸颊上偷了个香吻。真是越看越可爱越看越贴心的小媳妇儿啊！今后要对他更好一点了！

　　得力助手惊风突然掀开帘子叫了声“四公子！”

　　四公子此时正姿势猥亵地爬在小云团的身上，撅着嘴巴半闭着眼睛一副陶醉的模样……

　　惊风愣了一愣，连忙放下车帘“不好意思！打搅打搅！”

　　四公子连忙正襟危坐地摆出个潇洒的姿势，漫不经心地问道，“你妈没教过你要懂礼貌吗？每次都是这样，叫我怎么说你才好！”

　　“咳咳！”惊风不咸不淡地回嘴到，“属下这也是跟四公子您学的！这叫有其主必有其仆！”

　　四公子的脸成功地黑了下来，不客气地踢飞一只鞋子骂到，“到底有什么事？什么事不能等到老大出来再解决吗？”

　　“十分不好意思！人家指明要拜会的就是您！”惊风双手奉上一张精致的拜贴。

　　四公子接过帖子一看，扬起了眉毛，“呵呵！冤大头又来了啊！”

　　拜帖上明晃晃的两个烫金大字‘百里’。翻开一看里面的内容，原来是百里公子特意邀请四公子、二公子前去相见，为昨夜之事赔礼道歉的。

　　这‘昨夜之事’四个大字让四公子忍不住地浮想联翩了。老、二什么时候跟这个‘冤大头’百里家扯上关系了？嗯嗯嗯！此事值得去赴约，搞不好能抓到老、二的把柄，到时候从他那里拗钱不就事半功倍咯？

　　赴约地点竟然是离商队最近的下一座城镇。四公子连忙唤醒小云团，“小媳妇儿快起来四哥哥带你去吃不要钱的大餐啊！”

　　小云团昨夜睡得极晚，也就眯了一个时辰的觉，不过听到有大餐可以吃，他还是摇摇晃晃地从睡梦中醒了过来。拿手揉了揉自己的眼睛，右手上戴着的一只乌木手环一下吸引了四公子的注意。

　　“这是什么！？”四公子发问。

　　“这是三哥哥的东西！三哥哥说要我替他拿着！”如果戴在自己的身上，难保不会被其他三个当成垃圾丢了出去。

　　“我的朋友寒生住在这里面哦！它现在归三哥哥养！”小云团兴致勃勃地向四公子解释。

　　四公子以不屑的眼光瞥了一眼那只手环：八成又是哪个不良的商贩骗了老三让他买的乱七八糟的东西。随手把那手环捋下来用力地摇晃几下，“戴上去丑不拉几的一点也不好看！”

　　水鬼寒生在木手环里被摇得晕头转向，眼圈直打转，恨不得钻出去吓唬吓唬这个人！可惜它是一只鬼，一只法力微弱的鬼，大白日出去就是找死，因此它只能在心里腹诽那个摇它‘豪宅’的人。

　　四公子带着小云团领着几名负责彩买补给的仆从们骑马朝约会的地点疾驰而去。

　　刚一入了那个城镇，就见百里擎空跟花想容二人站在镇口一派潇洒地仰天等待。

　　四公子正愁找不到地儿想要问下路人呢，一见他二人竟然这么热情亲自迎接，便给了几分薄面从马上下来主动向那二人打了个招呼。

　　“百里兄！花兄！多日不见别来无恙啊！”

　　花想容低下头来放平了视线同四公子相对一眼，“四公子有礼！咦？怎么二公子没有一同前来呢？”

　　四公子叹口气摇摇头，“我二哥哥身负重任不能擅自离开，所以托我前来赴约，顺便问问百里公子关于‘昨夜之事’……”

　　百里擎空一听‘昨夜’二字身形变动了一动。一直仰头望着天空的脸慢慢地放了下来。

　　四公子倒抽了一口气看着百里擎空一只发黑的眼圈忍不住喷笑一声。

　　百里擎空叹口气摇了摇头，“四公子就不要取笑我了，这一切都是拜贵兄长所赐！”

　　“我二哥哥很伤心呢！”小云团此时插了一句嘴说道。

　　“哦？他伤心？”百里擎空忍不住跟花想容对视一眼，他伤什么心？难道说因为我当众占了他的便宜他受到屈辱伤心不绝？

　　“小媳妇儿，我二哥真的伤心了？”连四公子都惊讶地张的了嘴巴一副‘不可思议’的表情。

　　哦吼！能让那个狡猾奸诈的二哥伤心的事到底是一件什么样的事呢？我真是太好奇了啊！

　　“二哥哥一路上都没说话，回去就关在马车里还不许我靠近，连晚饭都没有吃呢！”小云团脆生生地为二公子打抱不平。

　　“这、这个！”百里擎空表情尴尬地低下头。难道说这洛家二公子是个‘贞洁不屈’的良家男？如果是这样的话，那他是不是要付起责任啊？

　　那家伙长得跟四公子一模一样，说起来也配得上他百里家，就是人悍了些，低俗了些（**三等男妓）暴躁了些，如果要是娶了他，也不知道今后的日子到底是逍遥还是痛苦？还是四公子瞧上去高贵优雅，很有风度的样子。只是，要是洛二公子因为昨夜那事一时想不开，那他想要获得洛家商队全力支持的愿望可就泡汤了。

　　百转千回之间，百里擎空公子的心思已经绕了不知多少道弯。

　　双方各自沉思之间，百里擎空已经带着四公子和小云团来到镇上最大的酒楼里就座了。

　　四公子推了推小云团“想吃什么点什么？能吃多少点多少！”

　　小云团重重地点了一下头，“知道的哥哥！”

　　“我们的口号是――”四公子笑呵呵地问小云团。

　　花想容一听这小公子吃白食还有口号，忙竖起耳朵认真倾听。

　　“我们的口号是――吃自己的要省！吃别人的要狠！”

　　花想容难以抵制地脸变了形。

　　百里公子还在忧心自己到底要选择哪一个？花想容在一旁用力地踩了一下他的脚。百里公子总算是回过神来，目光忧愁地看向了四公子。

　　“昨夜之事确是我不对！我误认错人，把贵兄长认成了洛四兄你，跟他开了个玩笑，哪晓得竟惹出这么大的事情，洛四兄请放心，转告贵兄长，我一定会给他一个满意的答复的。”哎！没法子啊！只能为了大局牺牲自身利益了。

　　媳妇儿悍不要紧，娶回去****自然有办法调成本公子理想的模样。“待会儿我亲自修书一封，请代为转交贵兄长，若是不嫌弃，我二人可见面详谈一番解决此事。请放心，我百里擎空不是不负责的人!”百里公子面上洒脱其实内心真是惴惴不安啊！

　　为了百里家的大业这回他牺牲大发了他！

　　“呵呵！呵呵呵！”洛四公子听的一头雾水的不知这百里是在说的哪国鸟语。

　　百里擎空不愧是拿得起放得下，话锋一转就转向洛家商队上去了，“听说洛家一共有百条商队在整个皇天旧部间行商走货，不知有没有听说最近有个传闻啊？”

　　“传闻！？什么传闻？”洛四公子打起精神来听八卦。

　　“所说两百多年前皇天皇朝还存在时，当时的十方起义军中有一支叫‘战鬼’的庞大军队……”百里擎空提了个话头。

　　洛四公子轻轻地皱起了眉头，“你说的是‘杀神’骆青枭的队伍吧！怎么了？”

　　“据说当年骆青枭兵败燕氏太祖燕沛川宏后下落不明，连他随身携带的宝刀‘龙鳞’也消失不见，可最近有一传闻，说只要找到‘龙鳞刀’就能找到当年骆青枭的全副身家――可以媲美如今大陆各国财富总合的一处巨大宝藏，以及绝世神功‘十世明王神功’……”百里擎空压低声音轻轻地对着洛四公子说道。

　　洛四公子冷冷笑了笑，“千百年来有关什么宝藏、神功的传说多如牛毛，又有几个是真正存在的？想不到百里公子竟然如此天真，会被这种虚幻的传说给迷晕了眼睛。”

　　百里擎空轻轻一笑“空穴不来风？既然有传说那就有制造这一传说的人，此人是出于什么样的目的我们不得而知，但是骆青枭是什么人相信不用我多说四公子自然心中知道。他离奇地消失，手下最亲密的‘战鬼’军队也跟着不见，当年他可是第一个冲进皇天旧城，据说皇天皇朝的国库被他一洗而空，十万大军搬了一个月才把那批财富转移走了。皇天旧朝多少代的积蓄，那是多少的金银财宝，稀世珍奇？它们去了哪里？它们隐藏在何处？四公子真的不想知道么？”

　　洛四公子淡然一瞥，“天下最不能满足的便是人心！这世上的财富何其多，穷尽一生也赚不完，我们洛家没有那么大的野心，只要本本分分做生意赚来血汗钱够生活的舒适惬意也就好了。”

　　花想容听了此话对洛四公子投去了赞扬的一瞥。
　　



长乐公子　　云团篇　　风大侠――你也认错人了





　　百里擎空举起手来轻轻地拍了拍自己的手掌。“四公子说得真好！”

　　“不过，这个传闻跟我洛家商队有什么关系？”洛四公子又把话题转了回去问道。

　　“哦！！只是洛家商队活跃在整座皇天大陆上，肯定有各种消息来源，我只是问问看洛兄有没有听说过这事而已。原来洛兄还没有听说过啊！”百里擎空打哈哈道。

　　“百里兄的消息比我们灵通多了！预祝百里兄能够心想事成，得到那骆青枭的所有财富咯！”洛四公子举起酒杯来朝百里擎空敬了一下。

　　“哈哈哈……洛兄说笑了，百里哪有那等运气，只是好奇罢了好奇罢了！吃菜吃菜！！！”说着三人放下酒杯拿起筷子去夹桌上的菜肴。

　　然而定睛一看，整张桌上满满一桌子的菜盘子都是空的了。

　　小云团正转战其他桌上继续埋头大吃特吃。

　　“呵呵……您家小公子无论是何时何地都能保持着旺盛的食欲，不得了不得了啊！”百里擎空笑道。

　　“自然，您家小公子将那个口号贯彻的十分彻底啊！”花想容也笑道。

　　“过奖过奖！”四公子倨傲地扬起下巴冷淡地回到。其实心中早已开心的大叫起来“哇吼~~又白占了一个大便宜！！！”

　　百里公子干脆也不吃了，招来店家取来笔墨纸砚，提起笔来略微思索一下，马上灵感如泉涌，下笔顺畅地写下一封带给洛二公子的书信。

　　书信写好，小云团正好吃饱。

　　四公子一边收起书信一边乐呵呵跟那两位告辞，“多谢招待多谢招待！下回再见！”揪着小云团，斜眼望着他“小媳妇儿你吃饱了该跟两位哥哥说什么啊？”

　　小云团十分乖巧地双手合十拜了拜，“多谢两位哥哥招待大餐！下回请再接再厉！”

　　四公子一划扇子轻轻地在胸前扇了扇“多谢二位仁兄！”一拍马屁，黑云尥蹶子一溜烟儿消失在了他们的视线之中。

　　花想容静静地看了看天，“我怎么觉得他们只是来吃饭的？”

　　百里擎空一咬牙，“没关系！舍不得孩子套不着狼！我一定要套到洛家这只狼群不可！关于那件传闻，你再仔细查查！到底是从谁的口中流出来的。”

　　“您真相信这世上有什么宝藏？”花想容怀疑地扬起了眉。

　　“别的不敢说！骆青枭的宝藏肯定是有的！有了那一大笔宝藏，我‘东郡西里’做什么都易如反掌。”百里擎空一改方才温和的脸色，一身枭雄霸气显露而出。

　　“那么，洛家的二公子……”花想容语气稍显黯淡地继续问道。

　　“只要他愿意，娶他又何妨？”百里擎空一挥手脸上果决地回到。

　　花想容轻笑一声垂下眼帘。在您的心里，为了那飘渺的理想真是什么都能做到啊！可是，您到底有没有心？有没有感情呢？

　　洛四公子带着吃饱喝足的小云团回到商队里，人还没休息片刻，就听到前方传来一阵闹哄哄的声音，“徒弟――我要见我徒弟！”

　　“这位法师！我们这里没有您的徒弟！您还是到别处去找吧！”

　　风无迹一甩七彩袍子，“不可能！我徒弟明明就在这里，你们中原人都是骗子想骗我！快点让开不然我就放蛊咬你们了！”

　　洛四公子听这动静不像是普通人，一掀帘子就从马上里飞了出去，站在了人群最前面。

　　风无迹傻呵呵一笑，“媳……哦！徒弟啊！”朝着四公子伸出手指道。

　　洛四公子一甩扇子轻轻地扇了扇，上下打量眼前这人，“你……你是谁呀？谁是你徒弟？”

　　风无迹眼前如同遭雷劈一般全都黑了。又来了又来了！怎么又不认得他了？“昨夜你才拜我为师的啊！徒弟！你的脑子出问题了吗？”

　　“你才脑子出问题了？你们便宜脑子都出问题了！”洛四公子不客气地回骂风无迹，“哪里来的疯子惊扰了本公子！”随即骄傲地一扬下巴转身就往马车上走。

　　风无迹的耐心再也不够消耗的了。这家伙是在耍他‘南疆巫蛊村’第二高手风无迹吗？

　　“站住！”风无迹大喝一声，“我昨夜明明警告过你，要是你再不认我的话我就把你抓回‘巫蛊村’做成人蛊！”

　　一帮洛家的仆从们听了此话纷纷围了上来将四公子圈在了正中央。现场的气氛顿时凝固了起来。

　　完了完了！四公子怎么会招惹上南蛮子啊！此事若是解决不好，今日他们‘金蟾商队’恐怕就要全军覆没于此了。

　　洛四公子的心也剧烈地跳了一下。奶奶的！‘南疆巫蛊村’的人？他没有招惹过此人啊？再用力回想一遍这人刚才的话，昨夜、昨夜不是老二就是老三了啦！

　　“这位法师！我想你认错人了！”四公子连忙小心翼翼地跟着风无迹说话。

　　风无迹大怒，“又是这个借口！我怎会认错人！”

　　“这样，法师！你说说你昨夜遇上的人是一脸煞气的坏人模样？还是畏畏缩缩的胆小鬼模样？”四公子此刻也顾不得遮掩身份了，要是不能解决眼前这人，他们都要嗝屁的啦！

　　风无迹纳闷地思索了一下，“你问这个做什么？”还想骗我吗？

　　“这位法师！我有三个一母同胞的兄弟！我们长得一模一样，我是老四，我叫洛军显，你遇上的也许是我的二哥洛军限，也许是我的三哥洛军仙，他们一个性情凶狠一个性情胆小，你遇上的是哪一个呢？”

　　风无迹眨了眨眼皮，“你在忽悠我！”怎么可能会有这种事？

　　“此事千真万确！不信你可以去打听打听我们南羌洛家四兄弟的名号！”洛四公子连忙再次说到。

　　风无迹垂下脑袋来想了一想，是有些奇怪啊！昨夜头开始遇上的那个拿剑要跟他拼命的家伙的确是性子凶狠，一脸的恶气，后面遇上的那个呢，娇弱胆小蹦蹦跳跳……

　　“让我来告诉你是真是假吧！”打从后方传来了一个清亮的声音。楼京华楼公子拉这小云团走了上来。

　　小云团一见风无迹，“啊！厉害哥哥！”

　　风无迹瞥了一眼小云团，“嗯！是你呀！小毛孩子！”

　　京华公子微微一笑转而高深莫测地盯着了风无迹的眼睛。风无迹的心‘扑通扑通’跳了起来。俺这个无缘的小媳妇儿笑起来还真是好看啊！

　　“这位大侠！你、认、错、人、了！”楼京华楼公子发觉自己深深地爱上了说这句话。当他接二连三的把自己的痛苦通过这句话转嫁给别的受害者时，他觉得自己偏僻沐浴在了一片柔和的阳光之中，连身体都变得轻松了。

　　风无迹脸一垮，“怎么可能！？”

　　京华公子媚眼一翻，揪过小云团，“来来来！小云团，你来告诉这位大侠，昨天夜里见到的那位小绵羊哥哥是哪一个啊？”

　　小云团十分配合地举手答道：“是我的三哥哥！三哥哥还拜了您做师父呢！”

　　风无迹的身子摇摆了一下，指向洛四公子，“他、他是谁？”

　　“他是我的四哥哥！我的四个哥哥长得一模一样，连衣服穿得都是一模一样哦！”小云团以自己的看法向风无迹解释道。

　　风无迹往后退了一步，还、还真的有这么古怪的事情啊！难怪昨天发生那么多的波折，原来不是大媳妇不认他，是他认错了媳妇啊！

　　真脑袋的南蛮子连忙向自己的小舅子――洛四公子抱拳陪笑，“失礼失礼！认错人了！呵呵呵……”

　　洛四公子才叫吃了好大一惊啊！“你你你、你是老三的师父？”

　　“一家人！一家人！”风无迹非常自觉地将四公子划为一家人的行列里。

　　洛四公子吞了吞口水！他三哥什么时候招惹上这么一个大麻烦啊！无论怎么样，都不能跟南蛮子有牵扯，这是他们江湖人心中不约而同的禁忌啊！南蛮子的脑袋可不跟他们一样还听什么道理，只要不合他的心意，随时有可能翻脸不认人！他可不想有一天醒过来发觉自己被做成了什么‘人蛊’。

　　看来他们要召开紧急会议了。

　　风无迹踮起脚来往商队里观望，“我徒弟呢？叫他出来见我！”

　　洛家知道内情的仆从们纷纷低下头心中想着：咱们也想见着四位公子同时出现的情景啊！可惜那是绝对不可能的。

　　“是啊是啊！师父来找徒儿，三公子也该出来见见吧！”京华公子在一旁插嘴道。

　　小云团十分为难地挤了挤眼睛，“我三哥哥身子弱，还在休息呢？等他晚上睡醒了才能见你啊！厉害哥哥！”

　　“身子弱！？”风无迹的心肝儿直颤。我可怜的媳妇儿哟！“身子弱更要让我看看了，我带着好药呢！”




长乐公子　　云团篇　一不小心四公子撒了个弥天大谎





　　洛四公子此时十分不体面地打了个嗝儿。

　　惊雷惊风惊云惊元四者同时聚了上来将四公子拉往别处去了。

　　一阵叽叽喳喳之后，四公子面容惨淡地回来。

　　风无迹眨着眼皮眼巴巴地望着四公子。

　　四公子叹了一口气，“本来……我是不想告诉外人的！念在你是我三哥的师父我就勉强告诉你，其实，这是一个惊天动地的大秘密！”

　　嗯嗯！风无迹眼睛晶晶亮地凑上前去想要仔细聆听。

　　四公子稍微瞥了一眼身旁的人，尤其是楼京华楼公子，他向风无迹招招手，示意他走到旁边去单独跟他说明。

　　京华公子避嫌地垂下脑袋装作不在意，其实心里早就焦急个半死了。哇啊！天大的秘密，难道说与最近道上那个传闻有关系？可惜这边听得不太清。京华公子动了动耳朵，试图听到走远的四公子和风无迹的话语。

　　四公子凑近风无迹的耳边嘀嘀咕咕。

　　京华公子咧着身子想再靠近。

　　过了一会儿，只听那直脑袋的南蛮子高叫一声，“宝藏！？”四公子连忙伸出手指头来连声‘嘘’着，更是压低了声音。

　　京华公子的心剧烈地跳动起来。宝藏！？难道说真是有关于那个宝藏的秘密？啊！想不到他一个任务完不成却误打误撞发现了另一个惊天大秘密，要是把这个秘密报告给了教主，那他说不定就能返回‘千机山’了。

　　京华公子努力开动他的脑袋思索着到底洛家四公子跟那个宝藏之间有什么关系？

　　此时只听惊风‘咳咳’两声把目光转到了京华公子的身上。

　　京华公子忙收回自己已经快要弯成一座拱桥的身子正儿八经地站成一条直线。哎呀！还是听不到！不过他思绪一转，嘿嘿！既然听不到的话那就换个法子向知道秘密的人探听咯！

　　京华公子的眼珠飞快地转了一圈，暗中盯上了风无迹的高大背影。

　　风无迹从四公子那里听到了所谓的惊世大秘密，随即明白了为何自己无法见到三公子的原因。他向四公子拱手道，“此去一路上定是困难多多，若有需要援手的尽可叫我！我会一直跟在你们商队的后头！”

　　“风师父真是性情中人啊！我代表我三哥谢谢您了！不过这件事您一定要保密，如果泄露出去……”

　　“你放心！咱们一家人不说两家话！有我做后援出了什么事你们都不用怕！”风无迹拍着胸脯连连保证。

　　四公子挤出个笑脸来向风无迹连连称赞道。风无迹得到满意的解答后，喜气洋洋地朝着商队后方走了去。

　　楼京华暗中张望着风无迹的身影，直到看到他走上哪条路他才收回了视线，默默地退了下去。

　　洛四公子一脸的担忧。他这个谎也撒的太大一点了。但是能有什么办法呢？为了隐藏住他们四人一身的秘密，也只有无所不用其极了。

　　惊风惊雷惊云惊元四人围住四公子，“四公子，我看您要跟其他几位公子随时做好互通心意的准备了！”

　　“我怎么觉得有一种快要变天的预感呢？四公子，您这个谎话撒得也太大胆了吧！要是南蛮子守不住秘密泄露出去，咱们商队可是要被全天下的人给盯上的！”

　　“你以为我想啊！那家伙逼得紧，要是不找个合理的理由给他他肯定全逼出我的秘密的，你们放心好啦！南蛮子看上去挺不可靠的，其实最重承诺，不会有问题的！”四公子信誓旦旦地保证着。

　　“我觉得咱们还要提防那个人！”惊雷的目光朝着远方的楼京华看了一眼。

　　“那小子早就露出马脚了咱们不必怕他！就是对他接近咱们的目的不是太明确，他好像一心想要勾引咱们大公子，可最近又没那些动作了。啧啧！真是美人心海底针哪！”惊风语调深沉地说道。

　　四公子瞪了一眼自己的得力助手：美人！美人是像他这样高贵优雅的好不好！那个一脸刻薄的小子算个什么美人？

　　（大家猜猜四公子撒的谎话是什么吧？）

　　四公子回到马车里开始跟其他几位公子互通心意起来。他简单地把事情说了一遍，严重地批评了一下三公子！指责三公子胡乱拜师的行为非常不当，间接导致了他们必须撒个弥天大谎来哄骗风无迹。接着把那个弥天大谎跟大家通告了一遍，在听到老四竟然编出这种谎言时，其他三位洛公子都是‘佩服’的五体投地。

　　然而事已至此，互相埋怨指责也没用了！只能大家配合着，哄住那位风无迹再说。原本四公子拼命地想要说服风无迹离开的，可是风大侠心中记挂着自己的徒弟兼媳妇儿，死活不肯走非要跟着他们。真是个难缠的南蛮子啊！

　　很快的大公子的时间到了，他出现了。商队此时一直在往昭国北边走。小云团一个人坐在宽大华丽的马车上真是闷得不能再闷了。大哥哥今天很忙，根本没有时间跟他说话，一头扎进另一辆马车里跟属下们开会去了。

　　没有玩伴又没有说话解闷的对象的小云团爬在马车的车窗上，探着个脑袋闷闷不乐地望着脚下不碾过的车辙。

　　他想黄妈妈！想楼子里的兄弟们！想服侍他的小厮，想四宝以及旺财了！已经半个月过去了，他还从来没有离开那些亲人这么远过，吃吃喝喝玩玩乐乐的时候还没什么，一旦无聊起来，思念的情绪就不断地发酵膨胀起来。

　　“妈妈！！！哥哥！四宝！！旺财！！！你们都不要我了吗？”小公子嘴里叨咕着无力地呜咽。

　　赶车随驾的仆从们头一回见到小公子如此沮丧，又听着他念叨着家人的名字，都知道这是小孩子想家了。也不好上前劝说，只有心疼地望着他，看着他无聊地发呆。

　　商队远远离去，沿着车辙的痕迹，打从后方由远及近地跑过几个黑色的影子来。让我们把视线拉近一看：喝！哪里跑来的四只灰色的小老鼠和一只干巴的黄色土狗啊？

　　四只老鼠和一只土狗跑的气喘吁吁狂吐舌头，但却不肯停下脚步。土狗在车辙印上拼命地抽着鼻子用力嗅闻，朝四只老鼠‘汪汪’叫两声，紧追着洛家商队奋力地跑上去！

　　大公子忙完正事回到自己的马车上就看到他的小媳妇儿爬在窗棱上昏昏沉沉地睡着了，两只眼睛的眼睫毛上还有晶莹的泪珠儿，随着马车的走动一颤一颤的，颤的大公子的心也跟着抽疼。

　　哎！洛大公子上前把小云团抱起来平放在车板上，替他盖好了被子，大手自然地顺上他的额头。委屈你了我的小媳妇儿！等这三趟货走完，就带你回南羌我们的家中，到时就不会这般车劳顿无聊又无趣了。

　　小云团感受到有人在**他，微微地蹭了蹭洛大公子的手掌，迷迷蒙蒙地睁开眼睛，“大哥哥！你做完事了！”

　　“嗯！做完了！”洛大公子俯下身去亲了亲小云团的额头，“要起来跟我一起骑马吗？”

　　“骑马”小云团笑开了脸，眼睛闪啊闪“好啊好啊！大哥哥，我一个人好闷啦！”

　　“哥哥知道了！以后哥哥们不陪你的时候你就叫小楼子来跟你玩吧！”大公子不得已地说到。如果可以他真不想让那个奸细接近自家的小媳妇儿，可这整个商队里每人都是各司其职不能随便走动的，唯有那个奸细最有空闲，思来想去还是让他做小媳妇儿的玩伴，反正都是在车队里也不怕他耍什么花样。

　　“漂亮哥哥吗？太好了大哥哥！”漂亮哥哥虽然整天对他板着脸，但是说到话跟妈妈一样，听到他说话就像听到妈妈说话一样！

　　见到小云团这么高兴，大公子也欣慰起来。他带着小云团选了一匹手矮脚马亲自教导他如何骑马，有了分心的事情，小公子很快就把不开心的情绪抛到脑后专心地学骑马了。

　　楼京华骑着他的小母马走在最后头若有所思地远远望着前方的洛大公子和小云团。洛家四公子都出现在这支商队里到底意味着什么？什么重要的东西需要洛家四个当家同时来保护的？难道说真跟最近那个传闻有关？而且刚才风无迹明明脱口而出了‘宝藏’二字！洛家四公子从来不曾同时出现又是意味着什么？据他这些日子的观察，这洛家四公子似乎都是分时段出现的，当一个出现时，另外三个就隐藏了起来，隐藏的那三个又是在做什么？这一切的一切都说明了洛家这支商队里有着一个巨大的秘密，也许就在洛家四公子的身上。不能同时出现说明一定是有什么重要的东西需要他们分时段轮流来守护的。这个重要的东西到底是什么？




长乐公子　　云团篇　呕吐――百里公子的情书




　　小公子和大公子玩了一个时辰的骑马，约摸太阳落山之后，大公子离开了一会会儿，不多时一脸坏相的二公子不知从何处走了出来。

　　二公子骑马上前跟刚学骑马不久的小公子并排走着，故意咳嗽一声“小句子学骑马啊！”

　　一脸认真的小云团吓了一跳回头望了一眼二公子，“二哥哥！”喊得极其小声。

　　“骑马是要让马跑起来的，你这样慢吞吞的走可是学不会的哦！”二公子扬手就要给小云团的那匹矮脚马加一鞭子。

　　幸亏一直跟着的惊雷一把抓住了二公子的鞭尾，“二公子！小公子才学呢，您也不怕惊着他摔了下来，其他几位公子可是要跟您拼命的！”

　　一心使坏的二公子悻悻地收回鞭子摸了摸自己的下巴。打了个哈欠懒洋洋地扭过头去不理会惊雷。

　　“惊雷哥你真好！”小云团立马向惊雷表达了自己的感情之情，同时小心地瞥了一眼他的二哥哥，学着翻了个不小的白眼儿给他。

　　哎！这小子！二公子犯贱地想要教训教训小云团。小云团却在此时从怀里掏出封信给了二公子，“二哥哥，这是你的信！”

　　二公子一愣！哪个又给他写信来要钱的啊？接过来一看，信封上大大的两个子‘百里’。日！别告诉老子是昨夜那个百里啊！二公子顿时脸黑了一半抖开信纸认真地读了起来。

　　百里擎空洋洋洒洒地写了一大篇的字，其实主要中心意思如下：在下‘东郡百里’家少家主百里擎空，昨夜与洛二公子开玩笑中破坏了公子的名节，损害了公子的清誉，以致公子伤心欲绝，茶饭不思，深感愧疚！如若二公子不嫌某粗鄙愚钝，愿奉上丰厚彩礼求与公子结为秦晋之好，之后必当善待公子，比翼振翅共效于飞永结同心百年好合……

　　二公子把中心意思读懂读透之后，突然俯下身子偏过脑袋一下一下地呕吐起来。

　　小云团和惊雷同时看向他，小云团关切地问“二哥哥你怎么了？吃坏肚子了？”

　　“呕~~~”二公子刚把头抬起来看到自己手上捏着的那片所谓‘情信’便再一次忍不住地吐了下去。太恶心！太肉麻！太肮脏了！！！！！！

　　二公子从来没有如此感觉到浑身麻痹过。他紧紧地捏着那封信，牙齿一点一点地咬了起来，发出了‘嘎吱嘎吱’的重重磨牙声。

　　惊雷有感二公子的不对劲，趋势一把夺过那封信，一目十行地快速看过，看完之后这位一脸严谨的冷峻助手愣了一下，突然俯下身子忍不住地大呕特呕起来。

　此二人的举动成功地吸引了其他仆从的注意，立马有人上来想要八一下卦的。惊雷却在那些人还未抢到手上的‘情信’之前将信纸塞入自己嘴里，囫囵吞进肚子里。

　　回头一看自家的主子，一脸的铁黑，一身的煞气，整头的长发都漂浮在了半空之中。惊雷忍不住在心底偷笑了一下。没办法！实在是太好笑了啦！哇哈哈哈哈……竟然有人向他们家二公子求亲！还说他家二公子为了他伤心欲绝、茶饭不思……这真是他惊雷有生之年听过的最好笑的笑话了。

　　二公子恨不得马上出现在百里擎空的面前把那狂妄的家伙碎尸万段！他看了一眼自己的亲信，“你笑什么？惊雷？”

　　惊雷立马绷紧自己的嘴角和眼皮，“我没有啊！公子”

　　“你明明就在笑！我告诉你这件事要是有第三个人知道的话我就扒了你的皮！”二公子恼羞成怒暴虐地喊道。

　　“什么事什么事？惊雷！说出来大家同乐同乐啊！”惊字辈的其他三人感兴趣地追问。

　　惊雷立马在自己的嘴巴上做了个缝衣服的动作，表示自己不会多嘴。

　　二公子浑身的戾气不能散发，扬手甩了一鞭正甩在他前面半个马身的小云团的座驾的马屁之上。

　　矮脚马儿嘶鸣一声，发了疯地从道路旁的灌木丛中穿了过去一路往前疾驰狂奔。

　　小云团身子一趔趄在，来不及高喊一声，就被那矮脚马带得远离了商队众人。他懂得短叫一声连忙用自己的胳膊牢牢箍住矮脚马的脖子。“哥哥！哥哥救命啊！”

　　日日日！二公子的脸成功地由黑色变成了酱色，此刻顾不得多想，一拍马背朝着矮脚马跑去的方向追了过去。

　　惊字辈的人不慌不忙地布置好一切，加派了几匹快马一起追了过去，其他人则原地待命等待消息。

　　洛二公子恨不得把自己那只坏事儿的手给砍下来。那小兔子才学骑马，这整块地势是由高向低的，矮脚马受了惊要是一个不小心把他摔下来的话他可是有十条命也不够其他兄弟整的啊！

　　然而更让二公子感到恐怖的是，前方竟然出现了一片黑黝黝的凹地，他沿着凹地边缘打马前进，耳朵里还听得到矮脚马的蹄声。

　　“勒马！快勒马！！！！”二公子用最大的声音高声呼喊着，试图提醒前方还在奔跑的小云团。

　　然而没有一丝一毫的回应声。二公子再加三鞭，身下的黑云狂喷了一口鼻息往前一跃，紧紧赶了上去。

　　前方出现了矮脚马逐渐慢下来的身影。二公子长长地吐了一口气，然而他的气才吐了一半又被他猛吸一口重新吸进身体里。

　　日日日！矮脚马上不要说没有小云团的身影，连跟寒毛都看不到啊！

　　啊！――――――――二公子快要崩溃了！

　　他不敢相信自己的眼睛立刻催马上前，紧紧地勒住了那匹还在沿着断崖慢跑的矮脚马。上看下看左看右看都没有看到他家小媳妇儿的影子。二公子忍不住地把目光转向了左边那一片黑黝黝的凹地断崖下，深深地吸了一口凉气。

　　糟了！他家小兔子不会是被马给甩下去摔入断崖下面了吧！

　　赶上来帮忙的几名仆从们勒马停了下来。“二公子！小公子呢？”

　　洛二公子失魂落魄地抬起眼来，怏怏地答道“你问我我问谁呀！？”

　　咱们无敌幸运可爱贴心的小云团此刻正在哪儿呢？

　　还真让洛二公子猜对了！人家真的被那匹受惊害怕的矮脚马给抛下马背，滚落断崖了，幸亏那断崖的坡度比较平缓，不是急转而下的，而是有一个缓冲的坡度，小公子没滚多久便一下陷入斜坡上天然形成的坑洞中顿时连呼救都没来得及发出便消失的无影无踪。

　　“哎哟！”小云团一**坐在满是沙土的陷坑中，头顶上还在掉灰尘。

　　等他拍干净自己脸上身上的沙土仰起头来四处张望时，因为不知道自己身在何处愣了那么一段时间。

　　然而此时头顶上又滚落一连串的沙土，紧接着几个黑黑的影子掉落下来正砸在小云团的身上。

　　“呸呸呸！”小云团摸了一把脸上的土，连连吐了几口口水把嘴巴里的沙子吐干净，低头才看向那掉在自己身上的东西为何物。

　　一只看不清颜色的狗从沙土堆里抬起头来抖了抖身上的毛。

　　一、二、三、四四只小小的老鼠从沙土堆里钻出来‘吱吱吱吱’地冲着小云团欢快地叫着。

　　小云团抱着旺财在地上翻了个滚，“旺财！你来找我了吗？四宝也来找我了？我们终于会合了！”

　　一人一狗四只老鼠在洞陷里互相搂着庆祝‘顺利会师’。

　　看来狗和老鼠的本事在某一方面来说是要比人厉害一些些的。二公子和洛家仆从们打了火把此刻正在这断崖四周拼命寻找的人，一只土狗和四只老鼠只用自己的鼻子轻而易举地就找到了。

　　小云团开心了一会儿就仰头望着这个天然的洞陷叹了口气，“哥哥不知道找不找得到我？……我们去探险吧！”小公子毕竟不适合做伤春悲秋，只担忧了不到一眨眼的功夫便招呼自己的好伙伴去进行洞穴大探险。

　　所幸这个天然的洞陷四处墙壁上都有一些亮晶晶的石头，在黑暗中这些石头散发的光芒让一人一狗四老鼠可以很清楚地看到前方的路。

　　他们沿着那条狭窄的不规则的路一直往前走。穿过满是亮晶晶石头的一座大石洞再走过一条只容他们独来匍匐前进的小通道后，一座清雅的石室突然出现在了他们的面前。

　　“哇啊！！！！”小公子睁大眼睛目不转睛地看着眼前这一幕奇幻的景象。

　　石室四周到室顶上都是闪烁如星星般的光芒，石室的一角有一张巨大的石床，石床的旁边是一副石头棋台，台上还摆着黑白棋子，显然是正在对弈的局面，而在石床的正前方是一处冒着汩汩清水的碧绿水潭，小潭里有一只银色的小鱼不停地推着一颗剔透的珍珠转来转去。




长乐公子　　云团篇　小公子遇仙记




　　“哇啊！！！~~~”小公子只能不停地发出连续的赞叹声。在他发出声音的同时，石室里的光影突然有了变动，一层层水波一般的光晕在石室的四面墙壁以及室顶上晃动，柔软而优美，带来一股清凉的水意融融。

　　“这里应该是故事里说的仙人居住的地方了！”小云团低下头来对着旺财说道。

　　旺财‘汪’了一声，洞壁上突然白光一闪，有一个人从那之间缓缓地走了出来。

　　小云团睁大了眼睛看着眼前这个从石头里出来的人，他一点也不觉得害怕，反而自动走过去，仰起头来望着对方。“神仙哥哥！”

　　石头中出来的人一头乌黑及地的长发披散在身上，穿一件淡淡的月白长袍，手上提着一盏泛着蓝光的幽幽灯笼。他听到小云团的叫声，忍不住笑了起来，“啊！你是怎么进来这里的啊？”

　　“我是掉进来的！”小云团眨巴眨巴眼睛认真地回到。

　　“呵呵呵……真是天意啊！”那人轻轻一笑，洞里到处都回荡着他清亮的声音。

　　“他想让这一切都长眠于此，可是司命大神可不希望……来吧！跟我来吧！把属于他的东西带回到那个世界中去！”那人笑微微地向小云团招招手。

　　小云团上前两步拉住了他的手。

　　那人带着小云团走到那棋台旁边，轻轻地按下正中一颗白色棋子，棋台降了下去，慢慢地浮出一把浑身带着青绿色锈斑的破烂匕首以及一本书来。

　　小云团大气不敢出地盯着那把匕首。“神仙哥哥，它身上有鳞片耶！”

　　“哦？”神仙哥哥轻轻一笑，“果然，连他自己都看不到的东西你却看得清清楚楚，小娃儿！你有一颗最纯的心……”

　　小云团似懂非懂地盯着眼前这个好看的神仙哥哥。

　　“这本书你看一下吧！”神仙哥哥把那本书拿下来塞在了小云团的手上。

　　“哦！”小云团点点头很认真地打开书来仔细地诵读。

　　“你看得到字吗？”那人微微笑着摸了摸小云团的头。

　　“看的到的神仙哥哥！”小云团点头。

　　“是吗？那你把这上面写的东西都记在脑子里哦！”那人轻声细语地交代小云团。

　　“好的啊哥哥！我最会背书了！”小云团坐在石凳上认认真真地读着那本‘无字书’。

　　土狗旺财和老鼠四宝根本弄不明白发生了什么，很无聊地爬在石室的地板上眯上眼睛开始打呼噜。

　　小云团这一读书竟然读到第二日的天色大亮。当他把最后一页翻完时，书的封尾处赫然浮现几个大字“十世明王神功”，字如浮沙一般瞬间出现也瞬间消失，转眼间变得无影无踪。

　　小云团合上书将它放回到棋台上面。

　　“拿着那把匕首！早晚有一**会遇上他真正的主人的！到时候它会离你而去回到旧主身边，你要记得在它没有找到主人之前一定要好好保护它！”神仙哥哥温柔地摸着小云团的脑心交代他道。

　　“好的啊哥哥！”小云团点头。

　　“你都记得那本书了？”那人悠悠地问。

　　“嗯！我打小记性最好了！”

　　“这把匕首里有一个关于宝藏的秘密，你要记得，不要让他落在除了他主人以外的任何人的手里！”那人最后一次交代到。

　　“记着了哥哥！”小云团非常认真地回到。

　　“你走吧！有人来找你了！”那人轻轻一挥手，原本还在四周晃动的水波便消失了。

　　“神仙哥哥你要去哪里？”小云团依依不舍地跟着那人身后。

　　“我要走了！这里是我一位故人的地方，我只是代替他守着他的东西！如今东西已经出世我也就不会再来了。”那人没有回头幽幽答道。

　　“神仙哥哥！我们还会见面吗？”小云团不舍地追问。

　　“有缘自会相见！！！！”那人说完，手上一直提着的蓝灯笼发出幽幽暗暗的蓝色光晕，光晕笼罩中，他就如同来时一样慢慢地走进了石壁里，消失无踪了。

　　小云团愣愣地望着那人不见的地方，喃喃自语道“再见了哥哥！”

　　土狗旺财和老鼠四宝此时站起身子来抖了抖身上的毛。

　　小云团恍恍惚惚地看着那把放在自己手中的破烂匕首。他把匕首收在怀中，回头看了一眼这个幽闭的山洞府。

　　“我们走吧！”喊了一声带领着旺财和四宝沿着原路返回，渐渐地回到最初他们掉落的地方。

　　站在那个陷洞下面仰头一望，头顶上的天已经是白色的了，光线透过陷洞照下来让小云团看清原来那个洞不过比他高了一点点，他踮起脚尖就能看到外面的世界。

　　一片黄土斜坡，坡上天然形成的无数个小小的坑洞。

　　此时从头顶上以及脚下面都传来了人的呼喊声“公子！小公子！！！云团小公子！！！”

　　听到熟悉的声音，小云团连忙开心地呼叫起来，“哥哥啊！！哥哥！我在这里啊！”

　　听到那脆生生的小声音时，洛四公子几乎是连滚带爬地从山崖上系着根绳索攀了下来。

　　“小媳妇儿！你在哪儿！！快回答我！”四公子急得声音都变了。

　　“四哥哥！我在这里啊！！”小云团把胳膊伸出陷洞摇来摇去。

　　洛四公子远远地看到他伸出来的手，心里重重地松了一口气。还能动就说明没有受伤！挺好挺好！

　　自从昨夜老、二告诉他们小云团有可能掉下山崖凶多吉少之后，他就一直在那个身体里头煎熬着，恨不能马上出来去找他们的小媳妇儿。老大也是一样，到现在还在里面蠢蠢欲动，焦躁难安，老二没有找到人暗自自责得不得了，老三哭得稀里哗啦的，闹得非要设香开坛请小鬼儿去搜索，结果被惊元击昏了过去才阻止了他。

　　一大清早他醒过来做的第一件事就是调了一半的人马在崖下联合搜索，就算是死也要把尸首找回来，这是他当时一心惦念的东西。

　　找了两个时辰眼看着天已经大亮，四周什么也没看到，正准备放弃呢，就听到他家小媳妇儿叫‘哥哥’的声音了。

　　洛四公子飞快地攀到小云团所在的位置！伸手就要把他家小媳妇儿拽出来。
　　
　　哪知小云团却把头低了下去，说了句“等等！四哥哥，先救四宝和旺财！”

　　前来援手的惊字辈几个，尤其是大公子的得力助手惊云惊了一大跳。如果他没记错，四宝和旺财不会是那个四宝和旺财吧！？怎么可能？

　　正想着，就见小云团高举双手捧着四只灰色的老鼠从洞口下递了上来。

　　洛四公子傻了眼。这、这、这是什么跟什么嘛！

　　“四哥哥快点救四宝啦！”小云团闷声闷气地说着。

　　救、救、救老鼠？怎么救？让他堂堂洛家四公子捧着窝老鼠，不、不要！绝对不要！

　　“四哥哥！快点啊！还有旺财呢！”小云团埋头在洞里说道。

　　惊云叹了口气上前来用自己的袍子兜住那一窝四只老鼠。“小公子！你把旺财送上来吧！”

　　小云团把旺财顶在自己的头上奋力地把它顶出了洞口。旺财用前爪扒着离他最近的四公子的胳膊，后腿一蹬窜上了四公子的背，四公子“哇哇~~”大叫“快快快！快把这只丑狗抱走！”

　　惊风上前来提起旺财的四只爪子将它从四公子身上提走了。

　　小云团此时从下面露出一张花猫脸来。看到自己的朋友都被解救了，他才伸出手望着自己的四哥哥，“四哥哥！我好想你啊！”

　　四公子积聚的所有的脾气在这一句话中消散的一干二净了。

　　成功地把小云团救上去之后，四公子命人提来水在马车里把小云团剥了个干净。用布巾蘸水一遍一遍地擦拭，擦了整整两桶水才把小公子身上的灰土擦掉露出原来的皮肤。土狗旺财和四宝卧在车辕旁跟赶车的仆从们呆在一起，透过车帘子的下摆，小云团可以清楚地看见它们正埋头大睡。

　　对他来说真是太好了！他的朋友千里迢迢地前来追随他，他可以不用那么闷了。

　　四公子见小云团不停地把视线瞄向那只土狗和一窝老鼠。“我告诉你，我大哥最不喜欢小动物了待会儿让他看到了他肯定会把它们丢下去的！”

　　小云团扁扁嘴盯着四公子，“四哥哥！旺财和四宝很乖的！不要让大哥哥丢了它们嘛！它们是我的朋友！”

　　“你不提还好，那只土狗就是第一次见面时咬了本公子玉臀的狗吧！”说着狠狠地瞪了旺财一眼！可惜旺财累得半死根本没有理会四公子。

　　“四哥哥！！旺财是喜欢你才咬你的！”小公子连忙为自己的朋友辩解。

　　　“哦？那我应该要对他说声谢谢咯！小骗子！”四公子捏着小公子的鼻子摇了摇，“算了！我是没关系，看大哥的意思吧！”

　　小公子点点头！四哥哥都没意见了，大哥哥就更好解决了！



长乐公子　　云团篇　注意！八卦酝酿中





　　四公子难得伺候一回人倒也伺候的有模有样，小云团洗得干干净净之后又亲自替他穿好衣物。小云团爬在车板上埋头在他那堆灰扑扑的脏衣服里掏来掏去。

　　四公子看他马上又把手上弄得脏兮兮，咬牙拍了拍小云团的胳膊，“别掏了！本公子费了那么大的力给你洗干净了你又在瞎闹腾什么啊？”

　　小云团从那堆脏衣服里掏出那把生锈的匕首，欢天喜地地往自己袖子里藏。

　　四公子眼尖一下就把匕首夺了过来，“哪里来的破铜烂铁！”随手就要扔掉。

　　小公子连忙扑了上去拽着四公子的胳膊“是我的！是神仙哥哥给我的！”

　　四公子轻而易举地一反手隔开了小公子，然而他拿在手上的那把匕首突然发出肉眼看不见的淡淡青光，瞬间便划破了四公子的手指，应声掉落在地上。

　　小公子连忙扑过去捡起那把匕首宝贝地护在自己的心口。抬眼看去发觉四哥哥的手受了伤，他又爬了几步赶过去察看‘四哥哥！你受伤了！’

　　四公子摆了两下把那道血口子上渗出的血珠甩落下去。“这东西还挺锋利啊！”看上去锈迹斑斑破烂不堪的模样，没想到倒有些用处。

　　目光微微眯起来盯住了小云团，“你在哪里弄的这破东西？”

　　“神仙哥哥给我的！”小云团天真可爱地说道。

　　切？神仙？四公子不屑地嗤笑，“大白日发什么梦啊！・”上前揉了揉小少年的头发。

　　“真的？真是神仙哥哥给我的！不信你问旺财和四宝！”小云团转过头去向爬在车厢外面的‘财’‘宝’求证。

　　土狗旺财‘汪汪汪’

　　老鼠四宝‘吱吱吱’

　　四公子的嘴角不自在地抽了抽。“好了好了！就算是神仙给你的吧！不过你小孩子家家带兵器干什么？而且要带也是要带镶满宝石的名家宝器，这东西不知是哪里拣来的脏死了，要是弄伤了你怎么办？”

　　“才不会呢！”小公子扭头坚定地说到。

　　四公子看他大大咧咧地把那匕首装进自己的怀里，吓得眼睛都快脱出来了。“小东西！匕首可不能装身上啊！尤其你这把匕首连个鞘都没有，你还是把它交给我，我替你保管吧！”待会儿骗过来了就把它扔掉。

　　小云团定定地看着四公子的眼睛没有表示回应。然而四公子在他的目光下有些尴尬地逃避起他的视线来。

　　“四哥哥你要把它扔掉！”小云团十分肯定地说道。

　　“啊？”这小子怎么会知道他打的什么主意？

　　“它告诉我的！四哥哥！要是你把我的刀扔了我就不理你了！”小云团皱巴巴着小圆脸大声说道。

　　四公子心虚地笑了笑，推了一把小云团，“好啦好啦！等到下个集市看看能不能选一把好刀鞘给你，你把匕首放在靴子里这样就不会受伤了！”

　　“它说它不要刀鞘！”小云团摸着那把破烂匕首喃喃说道。

　　四公子完全当他是小孩子在自说自话不再搭理他。

　　小云团爬在车帘里头跟‘财’‘宝’隔帘相望，慢慢地睡了过去。

　　楼京华被那帮仆从们远远地隔离在后面就是不能上前去打探到底出了什么问题？他只是隐约听说昨夜小云团骑马摔落山崖，心中也为那可爱的傻小子担心不已。然而他注意到发生这么重大的事，那几个隐藏起来的洛公子还是没有出现，可见那几位公子身负的重任是比小云团还要重要许多的。他无数次想要深入商队内部探查一番，总有人时刻盯着他，一旦他有所动静便会上前阻止他的行动。方才又听说小公子被四公子救回来了，没有受伤，楼京华竟然也暗自松了一口气。

　　不一会儿，洛大公子醒过来了。一睁开眼看到自己自己眼前躺着的小云团，大公子连忙上去宝贝地把小公子抱在怀里从头到脚地检查了一遍，在没发现任何伤口后大公子吐了一口气这才把视线转移开来。

　　然而与他视线交汇的却是一、二、三、四、五五双十只黑豆眼儿。四宝似乎对大公子的记忆格外深刻，一对眼儿后便战战兢兢地缩起脖子，围成一团把个老鼠尾巴对着大公子卷啊卷。土狗旺财舔了舔大嘴巴，用前爪拨了拨自己的眼睛扭过头去。

　　大公子愣了愣，勾起了一些不好的回忆。他吞了口口水掀起帘子询问外面赶车的仆从，“这、这是怎么回事？”

　　赶车的‘呵呵’一笑，“大公子！这是咱们家小公子的旺财和四宝啊！您不记得了？”

　　大公子咬牙，“我当然知道是旺财和四宝！我是问你它们怎么会在这儿？”

　　“说起这个可真是神奇啊！据小公子说是这狗和这老鼠自己跑来找他的！您说稀不稀奇，咱们在山崖的陷洞里民现小公子时，这一财四宝就跟在他身边了。千里寻主啊！……”

　　大公子脑门青筋直蹦。“拿个箱子来！”

　　赶车的仆从瞥了一眼大公子，“大公子，小公子醒来会哭的！”

　　这话一说，洛大公子便没辙了。他蹲在车上看着那不鸟他的旺财和害怕他的四宝，许久之后终于是叹了一口气，“拿桶水来！”

　　小云团仰着肚皮睡了一个好觉醒过来时就看到旺财的狗脑袋正爬在他的头上面。一骨碌爬起来，小公子惊讶地发现旺财身上金光闪闪，之前纠结在一起的土黄色毛毛变成了一身干干净净的油亮黄毛，此刻还半湿着爬墙虎在车辕上晒毛呢。

　　“旺财！！你洗澡了！”小云团扑上去抱住狗头开心地笑着。

　　从旺财的肚皮底下钻出来四只灰毛老鼠，老鼠的毛毛也半湿着，在阳光下闪着水光。

　　“大宝二宝三宝四宝！”小云团伸手摸了摸老鼠的头，“你们也洗澡啦！”

　　“小公子――这可是大公子亲自帮它们洗的！”赶车的仆从笑微微地说道。

　　小云团开心地抬起头来，“大哥哥！大哥哥在哪儿呢？”

　　“大公子么？大概去找地方洗澡去了吧！”仆从忍笑说着。那最不喜欢小动物的大公子竟然肯亲自帮一财四宝洗澡，一财四宝身上的水珠全都摆到大公子的身上，受不了的大公子自然要找地方洗澡咯！

　　小云团抱着旺财在车辕前开开心心地坐着。四宝并排坐在小云团的身边，一鼠爪上捧着块大饼‘喀喀喀’地大吃特吃。迎着渐渐远去的太阳，不知道想到什么，小公子的脸上露出一连串傻气的笑容。

　　为了给小公子压惊，洛大公子特意吩咐伙房给他单独开伙，煮了一大堆的好吃的。小云团带着一财四宝吃得满嘴流油，爬在车板上一动不动。

　　午饭后不久，洛家商队中迎来了两位拜访者。这两位拜访者指名要见洛二公子，仆从们接过拜贴递到二公子的助手惊雷手上，惊雷惊的差点跌落马下。

　　百里！百里！？难道说是昨夜给二公子写‘情信’的那个百里。惊雷兴奋地扬着拜贴打马向大公子报备。

　　大公子听说之后‘嗯？’了一声，“那个百里啊！他来做什么！？”

　　惊雷一脸深沉地贴进大公子耳边“如此这般”描述了一番，大公子听后肉麻地打了个哆嗦，爬在窗棱上作呕吐状，瞪大眼睛盯着惊雷，“竟有这种事？”

　　“当真如此！怎么办怎么办？咱们是要赴约吗？请大公子一定要带上属下！”惊雷兴奋的两眼冒红光。

　　“我怎么觉得你这么想看热闹的样子啊？”大公子怀疑地打量了一下惊雷。

　　惊雷连忙正儿八经，“属下冤枉啊！只是实在好奇这位看上咱家二公子的高人是谁罢了。”

　　大公子沉思片刻，“老、二把钱攥得死死的，我若在不捏他一根小辫子在手上，日后如何广播我‘大侠’美名？嗯！商队停止前进，我等前去赴约！”

　　惊云此时从暗处幽幽地冒出个脑袋来，“大公子！请一定要带上我！”

　　洛家商队就地停止前行。洛大公子带着惊云惊雷二人打马前去赴约。仆从们靠在一起开始猜测前方到底发生了什么事。

　　此时一直待在车厢里独自玩耍的小云团探出头来。

　　众位仆从们凑在马车边。

　　“听说了没有，有人递拜贴来拦路了！”仆从甲小声嘀咕。

　　“看惊雷那么紧张的样子应该是有关二公子的事”仆从乙把自己的看法说了出来。

　　“可惜大公子跟惊雷说话太小声了咱们没听到，真是好奇啊！听说昨夜就是因为二公子发了无名火才惊了小公子的马的……”

　　小云团和旺财把脑袋钻出车窗俯身望着这些仆从们，突然插嘴道：“惊雷哥说有人来向二哥哥提亲!”

　　吓！？？？？一干八卦的仆从们如同遭雷劈一般定在原地，瞠目结舌，呆如木鸡！




长乐公子　　云团篇　造谣咯！！集体造谣咯！





　　不到片刻，一个新诞生而出的惊恐八卦如同张了翅膀的鸟一般飞到了整个洛家商队。

　　“听说了嘛！大消息大消息！咱们家二公子要成亲了？什么娶哪家姑娘？是嫁谁家公子！嗯嗯！没听错，是嫁！咱家二公子要嫁人了！二公子！”

　　“哎哎！听说咱家二公子已经嫁人了！对！是秘密嫁过去的！对方是什么身份？哎，这个要再打探打探！”

　　“告诉你们最新内幕，二公子嫁的那人身高一丈、虎背熊腰、高头大马、豹头环眼气宇不凡啊！听说是北边那个‘鞑子国’的战将，使一手两百近重的板斧，一斧头劈死一头野牛！啧啧啧……咱家二公子不是最喜欢吃野牛肉了吗？据说都是那位新姑爷秘密送上咱府的……”

　　“二公子的相公现在就在前面跟咱们家大公子商量事情呢，嘿嘿嘿……据说是有关于二公子的名份问题，那位将军家有糟糠之妻，咱们二公子是小的……”

　　谣言这个东西就是奇怪的很，每经一个人的口便能演变出另外一种全新的诠释。这件事告诉我们：不要随意听信所谓的‘传闻’。当然也间接教导我们：说话真的要实事求是！浮夸……要不得啊要不得！

　　再说到前去赴约的大公子一行。

　　百里擎空和花想容在商队前方一里外的地方恭候‘二公子’大驾。哪晓得逐马前来的却是有过一面之缘的大公子及两名仆从。

　　望着一直上下打量自己的洛大公子，百里擎空不自觉地有些不自在起来“这个……这个二公子还在生在下的气么？”

　　洛大公子以询问的目光望向惊雷。

　　惊雷半垂下脑袋清了清喉咙，“气！非常气！”

　　“这可如何是好？”百里公子一边嘴上说着一边心里叨咕：这家二公子脸皮也太薄了吧！过了两日还在生气啊！真是个小心眼儿。

　　惊雷忍不住地把目光往百里擎空身上溜。瞧这位公子看上去挺正常的不像是脑袋出问题的，咋会瞧上咱们家的二公子呢？

　　“我说这位百里公子，您跟我家二弟究竟有何渊源啊？”洛大公子笑微微地问。

　　“二公子没有告诉您？”百里反问一句，然后又点了下头，“是啊！他那么害羞的人怎么会把这种事讲出来？其实说来也是个误会，可是的确是百里做错了事！不该在众目睽睽之下占了二公子的便宜！”

　　洛大公子跟惊雷惊云二者的反应一样，都是倒退半步深吸一口气。

　　众目睽睽!占便宜！？三人的脑海中同时浮现出这位百里公子压住洛二公子XXOO的马赛克画面。

　　大公子反应最激烈！老子的身体被这家伙给占了便宜？什么便宜？这个该死的老、二，原来是个喜欢被压的，不行！压他不就等于压老子，这要是传了出去我这‘正义公子’的名声不就成了个屁了！

　　大公子开始回想这两日自己这身子有没有不对劲的情况来。

　　“昨日在下曾托四公子带了一封书信给二公子，不知公子看完后答复如何？大公子身为兄长可曾听闻二公子的心意？”百里擎空没看出洛大公子变了脸仍热情地说着。

　　洛大公子又把质询的目光转向惊雷，惊雷咳嗽了两声，“我家二公子，咳咳！咳咳咳！激动不已啊！”

　　百里擎空目露喜色！看来有门！

　　洛大公子不言语，长叹一口气道，“不瞒百里公子，我家二北性子不太好，而且十分悭吝，恐怕不太适合公子！再说了我家商队的生意主要是我二弟在打理，我们也不会同意他此时成亲！您所求之事就算了吧！”

　　这话一听进百里擎空的耳朵，非但没有打消此公子的积极性，反而让他眼神热烈起来。哦？洛家商队的生意都是洛二公子在打理，嗯嗯！看来他是一个擅于经营之人，我百里家正好缺了这么一位‘主母’，若我讨了他不但得洛家的支持，还能得一位帮我打理家业之人，甚好甚好！

　　“不不不！大公子且莫如此说，百里是真心诚意想要对二公子负责！您就让我亲自见他一面同他说个明白吧！”百里公子激动地上前一步，握上洛大公子的手，真诚无比地叫了句‘大哥……’

　　洛大公子浑身的鸡皮疙瘩抖落一地。太恶心太肉麻了！他要受不了了！“百里公子，这样！今晚戌时末我会让我二弟在前面‘落霞坡’驿站等你，到时你们慢慢谈慢慢谈！相信你很快便会明白我给你的其实是忠告啊！”

　　被百里公子一语真切的‘大哥’给麻痹了半个身子的洛大公子几乎是仓惶而逃。连告辞都没来得及说一句，催马就往回跑，一边跑一边受不了地做呕吐状。

　　花想容静静地看着一脸喜色的百里擎空，“你真厉害！那位洛大公子落荒而逃！”

　　百里擎空微微一笑继而脸色阴沉下来，“原来只是抱着可成可不成的打算，不过听了他的话倒觉得这位二公子有价值了。如果说洛家商队真是他一手经营的话！”

　　大公子领着惊雷惊云返回商队，就发觉所有人都用‘求知欲强烈’的目光注视着他们仨。

　　大公子催马跑回自己的马车旁翻下马，就见四公子的得力助手惊风凑上来一脸哀怨地瞪着他。

　　“怎么了？干嘛这副表情？”大公子吃了一惊。

　　“不公平！您带惊雷惊云去偏偏不带我和惊元！不公平！我们也想去赴约啊！”惊风冷着一张严峻的脸说。

　　“你以为我们是去干嘛啊？”大公子白了惊风一眼。

　　“不就是去见二公子的相好吗？”惊风凉凉地说到。

　　大公子的脚拐了一下，回头不可思议地瞪着惊风，“你怎么知道？”

　　惊风撇嘴，“这事儿早都传开了！”于是把有关于二公子以及二公子的相好的会议一一同大公子说了一遍。
　　
　　大公子抚额昏昏不已。这下可闹大发了！老、二你自求多福吧！

　　“大公子，咱家二公子真嫁人了？”不甘心的惊风凑上来以求验证。大公子颓然低下头摆摆手，“这都是哪个没事儿干的乱造谣啊！”

　　谣言的始作俑者此刻正抱着旺财在马车里打瞌睡。其实这怎么能算在人家小公子的头上呢？小公子只不过是把自己听到的话说了出来，后面的深加工可都是这满满一车队的好汉们干的啊！

　　酉时一到，大公子欣慰地闭上眼睛，“今天一天真是遭遇了莫大的折磨！”赶紧休息休息去吧！一切烦恼都留给那个害人精去自行解决。

　　害人精二公子一张开眼睛，就把他身边睡着的小云团揪到身上浑身摸了个遍。这小子真是让他操心死了，幸亏没事！

　　再往下一摸，突然摸到一个毛茸茸的东西，二公子的头毛顿时炸了开来。一把掀开被子看过去，旺财正眨巴着黑豆眼儿跟他对了个正着。

　　咦~~~二公子恶心地拼命摆动自己的手。哪里来的黄狗啊！竟然还睡在本公子的马车里头。

　　“惊雷！惊雷！”二公子连声吼叫道。

　　得力助手果然行动非凡，一把掀开帘子，似笑非笑地盯着二公子，“您醒了！”

　　“这是怎么回事？怎么有这鬼东西在我的车里头？”二公子一脸凶狠地咬牙道。

　　“哎！容我介绍！这是旺财――咱们商队新上任的‘吉祥物’您一听这名就该喜欢，多合您啊！它是咱家小公子的！千里寻主喔！真是一只可歌可泣的忠犬！”

　　“管他是忠犬还是恶犬！给我把它扔掉！顺便把车里的褥子全部换掉！立刻马上迅速！”二公子不停地搓着自己的身体一副受不了的假模假样。

　　“那可不行！小公子会哭了！而且这狗一身毛皮金灿灿的多像金子啊！名叫旺财就来财，您若把他扔了咱们可是要损失银子的！”惊雷处变不惊地回道。

　　二公子安静了。仔细打量了一下土狗旺财！最后十分勉强地对它说到“你该感谢你爹妈给了你一身好毛皮，也该感谢你主人给你起了个大吉大利的名字！”还是受不了地蹭了蹭自己的身子，“我还是去外面待着吧！”

　　惊雷微微一笑，心说：您还没瞧见咱们队的另外四个‘吉祥物’呢？要是瞧见保证您直跳脚。

　　二公子出门上马，跟在车队旁边晃悠悠地走。

　　“看！二公子出来了！”

　　“是啊是啊！是二公子！”

　　二公子听到动静迅速扭头，仆从们立即闭上嘴巴严肃地看向前方。

　　惊雷打马靠过来，“二公子！前面是‘落霞坡’驿站了！大公子说今夜就在那片歇息。”

　　二公子‘嗯’了一声。“就在‘落霞坡’扎营吧！”扭头看向一直望着自己的一名仆从，二公子眉头皱了起来一副要笑不笑的坏人模样。

　　仆从‘呵呵’笑了开来，“恭喜啊！二公子！”

　　有了一个人带头，后面的人就大方自然得多了。纷纷回头高喊道：“恭喜啊！二公子！”



长乐公子 云团篇 快跑！二公子提剑杀夫啦――




    二公子丈二和尚摸不着头脑回头问惊雷，“这些人都怎么了？吃错药了？”


    惊雷深沉一笑，“待会儿您就知道了！”


    二公子默默地看了一会儿惊雷，“什么毛病！？”


    商队进了‘落霞坡’驿站后仆从们各司其职去处理事情。洛二公子拉着小云团的胳膊走进驿站大堂，土狗旺财非常自觉地蹲在马车旁看守马车。


    洛二公子一路走过，均有商队的仆从们向他绽开十分笑容。“呵呵……呵呵呵！”


    这些人的笑让二公子心里头渐渐发毛起来。太诡异了！今天真是太诡异了！


    一进驿站大堂就见到百里擎空，眉头一下皱起来，脸也完全垮了下来，“好哇！你还敢出现在我的面前！”


    百里擎空露出一个自认完美无缺的自信笑容，“二公子！总算是亲眼见到你了！”


    二公子推开小云团，一把抽出自己身上的软剑飞扑而去朝这百里擎空的身上扎了下去。


    花想容脸色一变，正要推开百里擎空，然而百里擎空不慌不忙地转了个身，人已经躲了开来。


    百里擎空：这家伙果然还在生气呢！真是个娘们唧唧的小男人！


    被认为娘们唧唧的小男人的洛二公子一击未中，回旋一踢脚又踢了出去，直扫百里擎空的鼠蹊部。


    百里擎空再次狼狈躲开，娘们唧唧的小男人那一脚差点让他成了太监。靠！每次见面都要打，本公子不发威就震不住你这个小泼皮了！


    百里公子不再闪躲，使出拿手的‘寒冰掌’来，追着洛二公子打。



    这两个从地上打到房梁从房梁飞到桌上，又从桌上闪柜台，电光火石之间已经毁了掌柜的不少的东西。


    “快来看啦！快来看啦！――二公子提剑杀亲夫啦！夫夫大战！鸳鸯相残啊！”得，洛家商队的各位又在发挥他们大喇叭的特质了。


    洛二公子于恍惚中听到这一句，脚下一滑，从房梁上跌落下来，百里擎空眼神一空，飞扑上去在半空中截住了洛二公子的身体，俩男男在空中旋转半圈落在地上。


    所有人的目光都集中在此二人身上。


    洛二公子脸色变得血红，一翻脖子对着地面开始狂呕不止。以飞速之姿从百里擎空的臂弯中跳落下来，一身的阴狠烈火在他的四周熊熊燃烧。


    “我哔（草泥老母的B）――”洛二公子剑上仿佛带了一团炙烈的火焰，恨不能一剑戳进百里擎空的心窝子里去。怎么每次遇上这家伙他都是倒霉啊！


    百里公子的脸也成功地黑了下来。本公子好心好意地救你你怎么不知感激还骂我啊！百里公子气得七窍生烟，“我老母升天了，有本事你去天上找她去！”


    花想容一脸不可思议地回头望着失态了的百里公子。“咳咳~~~”


    二公子的牙齿上下磨动，此仇不报非君子！（拜托您哪里像个君子了的）他一定要让这个叫百里的吃足他的亏！


    惊雷此时赶上来一把拦住了自家的二公子。“百里公子！您看您有话好好说何必动手呢？”


    百里擎空无言：一上来就动手的可是你家这位，我还没来得及说话呢！


    哎！幸亏还没说出口，不然那战况可是要在此基础上再升好几级了。


    “二公子！百里公子也是诚心，你就算不愿意也别动剑啊！二位都是有身份的人，咱们坐下来慢慢谈慢慢谈！”说着推了一把小云团示意小可爱上前去帮忙劝话。


    小云团一把拉住了二公子的胳膊，“二哥哥！你别生气嘛！冤大头哥哥挺好的，咱们跟他说说话，让他请咱们吃饭吧！”对于小公子来说‘百里’和‘花’二位公子的意义就是‘我陪你说说话你请我吃大餐’。


    百里擎空和花想容一脸的无力。我说小公子就算您心中想的是要宰咱们一顿也没必要这么直白的讲出来吧！


    洛二公子压住了气息找了个还算完整的凳子坐了下来，“姓百里的！你欠我的怎么还？”


    百里擎空也在洛二公子的对面找了个位置坐下来，“我已经做好了一切的准备，可以为你做任何的事！”


    洛二公子面色缓和了下来。既然愿意还钱那就好说！老子待会儿多宰他几百两。


    百里擎空从怀里掏出一封红彤彤的纸来放在桌子上，用食指推倒洛二公子面前“你过目一下，不够直说！”


    洛二公子莫名其妙地顺过那张红纸：白银五十万两、黄金十万两、南海珍珠十斗、九线灵芝两副、七星宝剑一辆……


    二公子越往下念心中越是窃喜。这小子挺识相竟然赔偿这么多。悭吝鬼的嘴角儿微微扬了起来。


    “你对这聘礼还满意吗？”百里擎空自信满满地问道。


    洛二公子点头“满意！满……”等等！他说这是什么？聘、聘礼？


    “你说什么？聘礼？什么聘礼？”洛二公子眼角顿时扬了起来凶神恶煞道。


    “自然是在下迎娶公子的聘礼啊！”百里擎空十分坦然地说道。


    ……沉默！比死还要可怕的沉默！


    惊雷的腿肚子抽搐了一下，完蛋！二公子要发飙了！真的要发飙了！


    整个驿站的上空黑云滚滚，浓雾翻腾，劈哩啪啦~~~闪电划过！


    “你！――”洛二公子血贯瞳仁，黑发飞舞，身边的那柄软剑都在‘嗡嗡’颤动。


    杀气！！杀气聚集啊！！！


    百里擎空感觉到不对头，一抬眼就见二公子张牙舞爪地朝着他扑了过来。


    “老、子、杀、了、你！！！！！”二公子声嘶力竭地喊了喊了一句。


    危机关头花想容奋而飞身扑倒了百里擎空，而此时洛二公子的‘仇恨’之剑已经逼向花想容的喉咙。


    惊雷冲过去双手架住了洛二公子，“公子息怒！息怒啊！”


    “滚开！谁敢挡我我就杀了谁――”二公子完全一副疯狂的模样。洛家惊字辈的几个连忙扑过来抱腿的抱腿搂腰的搂腰！


    “小公子！小公子快劝劝咱家二公子！要出人命啦！！！”惊雷眼一瞥到傻站在一旁的小云团连忙高声呼叫。


    小云团根本不知出了何事？为何他的二哥哥会这么激动。但他看出来二哥哥是真要打‘冤大头哥哥’连忙冲过去挡在了‘受害者’花想容的面前。


    二公子的剑是冷酷无情凶狠的，在此时它的主人一身戾气血性翻腾的情况下它根本收不住势，眼看着二公子手腕一挑，那柄剑朝着小云团的胸口直戳下去。


    众人的目光在那一刻钟全部凝结起来。然而在这已经来不及做出任何人为反应的危机时刻，小公子的胸口一阵淡淡的青光闪动了一下，在所有人都来不及眨眼的瞬间，二公子的剑尖已经扎了下去。


    “嗡”的一声轰鸣，铿锵的金属撞击声响起，二公子的名家软剑突然绷直随后如同面条一般弹了回去，脱手而出在空中转了几圈最后扎在一张砸烂的桌面上。


    ‘咣当’~~~从小公子的胸口掉出来那把破烂不堪的生锈匕首来。方才那一瞬间，二公子的剑扎在了那把匕首之上。


    这一切都是在转瞬之间发生的。等到大家眨了下眼睛回过神时，所有人的鼻尖上都冒出了隐隐的汗珠。


    二公子总算是冷静下来了。他劈手拍了下面钱傻不啦叽的小云团的头，激动地破口大骂“你傻啦！找死吗！啊？？？”


    小云团摸着自己的脑门儿自觉做错事悻悻地垂下头。


    “二公子！”惊字辈的人马上上来规劝洛二公子。


    洛军限的心在嗓子眼儿狂跳了十几下，喉咙口火辣辣的疼。


    花想容皱起眉头上前捡起了那把颇匕首，然而那匕首冰寒冻手，险些让花想容失手丢下它。花想容直觉地想要看看手这把不起眼的东西，然而惊雷上前一把夺过匕首，淡淡地笑着，“多谢花公子！”转而把匕首塞在了小云团的胸口。


    小云团此时才敢抬起来看一眼他的二哥哥。


    洛公子军限整副肩膀都垮了下来，一把把小东西揪到自己怀里，“以后再敢这么莽撞小心把你 打烂！看到人打架就给我躲得远远的听明白了吗？”


    小云团点了下头，“二哥哥你别生气！你一生气好可怕，都不帅啦！”


    洛二公子血红的眼珠此时慢慢恢复了正常。他瞪了一眼百里擎空，“我不知道到底何处得罪了百里公子？竟然一而再再而三地侮辱本公子！”


    百里擎空也是委屈的不行。心说我哪里侮辱你了？难道是聘礼不够档次？


    “我看这其中好像有些误会！”一直在观察各人神态的花想容此时开了口。


    “绝对是误会！”惊字辈的几个也看出问题同时点头。


    一行人总算是能够心平气和地坐下来将这个巨大‘误会’的始末从头到尾说个清楚。洛二公子听了这前因后果之后又是一阵咬牙切齿：哪个瞎了眼的胡乱说话的，老子哪里伤心欲绝、茶饭不思了？


    众人一致把目光瞄向了正在门口躲得远远的和土狗旺财玩耍的小云团。咳！小孩子的话真是不能随便听信啊！



长乐公子 云团篇 哦呵呵！奸情的温床是谎言啊！




    所有的误会都解释清楚之后，洛军限的火气才消了一大半。不过想起那个想起那个自以为是的百里公子做的这一些烂事，洛二公子对此人的印象便糟到极点。因此无论百里公子如何致歉，甚至摆了一大桌丰盛的酒席宴请二公子，二公子都一副不愿同他多说话的表情。


    酒席上最愉快的便属桌上的云团小公子和桌下的旺财了。


    花想容一心惦记着方才小云团的那把破匕首。觉得奇怪的是明明那把匕首出来之前发出了淡淡的一片青光，却好像没人看见一般。那东西也许是件稀世珍宝！


    “小云团！能把你的匕首给花哥哥看一眼吗？”花想容笑得很可亲地询问小公子。


    小公子眨了眨眼睛，摇摇头，“它说不想给你看！”


    “兵器怎么会说话？小云团是你自己小气吧！”花想容不以为意地笑说。“是谁给你的这把刀啊？”


    小云团想了想，咬了口鸡腿肉半垂下眼帘“是我神仙哥哥！”


    洛二公子察觉那花想容似乎在打他家小孩的刀的主意，摸了一把小云团的闹心，“别说胡话了！乖乖吃你的东西。”


    小云团“嗯”了一声埋头大吃起来。


    百里擎空此时开口，“听说洛家商队的生意大都是洛二公子处理的，在下真是佩服至极啊！有空还要多与二公子讨教讨教生意经才是。”


    洛二公子喝一口酒嘴上自谦：“过奖过奖！”心中却道：讨教？早晚本公子叫你血本无归哭爹喊娘。“咱们做生意的人讲求的就是人脉，将来有机会去东郡发展还要仰仗百里公子提携！”


    百里擎空自然是应承不迭。


    正吃着喝着就是驿站门口出现一个熟悉的人影来。


    已经吃饱了正在门口玩耍的小云团抬起头喊道：“啊！厉害哥哥你来了！”


    风无迹两眼都在冒金星。这两日他闭了一下关帮那两只‘捣蛋鬼’修补损耗的精力，已经整整两天颗粒不进、滴水不沾、无法合眼了。好容易出了关就想到这驿站里好好休息一下，补充一 力。


    “哪里来的狗！？好！今晚就吃香喷喷的焖狗肉吧！”风无迹一眼盯住了旺财，眼中露出垂涎三尺的 。


    土狗旺财连忙把头往小云团的两腿中间钻。


    “厉害哥哥！你要是饿了就进去吃饭吧！‘冤大头’哥哥又在请吃大餐了。我二哥哥也在里面。”小云团抱住了土狗指着驿站大堂说道。


    “哦？”风无迹一喜，老子的二舅子出来了啊！不错不错，是这个时候！既然是二舅子在吃饭，就不必客气了。风无迹“哈哈哈”笑了三声往里面走了进去。


    大堂里的众人听到风无迹豪迈的笑声都停下了动作。惊雷暗暗叮咛洛二“是那个南蛮子，三公子新认的师父。”


    二公子点了点头表示心中有数。站起来主动迎到：“是风师父吗？风师父快请进来喝一杯！”


    风无迹走进去一看到二公子的脸便打了个嗝，奶奶个熊！要不是已经知道是一母四胞的兄弟，老子肯定又会认错了。


    “风师父~~请~”二公子堆起一脸的笑容。


    然而风无迹却被二公子的笑脸给渗了一下。这家伙怎么笑起来一副坏心眼儿的模样啊！对了！他就是那晚拿剑跟老子拼命的人。直脑袋的南蛮子丝毫没有进一步推论的能力，如果他再用力想那么一下就会发觉其实有一个无法解释的事情――那晚他明明放鬼吓得是坏脾气的二公子为何最后他见到的却是三公子呢？


    百里擎空一见风无迹的模样便在心底有了个数。如果他没猜错的话，这家伙是‘南疆巫蛊村’的高手。怎么洛家能够和南蛮子有联系的？据说那‘南蛮子’们根本不和外界人打交道，这事真是稀奇！


    “这位法师是……”百里擎空站起来主动向风无迹打招呼。


    风无迹上下打量了一下百里擎空。是不不错的小白脸儿，不过他是谁啊？


    “哦！这位是我三弟的师父！风无迹风大侠！”洛军限懒洋洋地介绍道。


    百里擎空眼睛一亮，“失敬失敬~~风大侠请上座！”洛家三公子的师父竟然是‘南疆巫蛊村’的人？不是听说是什么‘圣虚宫’某坛主的关门弟子么？百里擎空跟花想容交换了一个只有他们自己清楚的眼神。


    花想容摇摇头表示不知。


    看来要更加重视这洛家商队了。


    风无迹坐下来便不顾形象地大吃大喝，吃了一轮之后才惊觉大家都在目瞪口呆地看着他。“呵呵！我这两日闭了关肚子里社么么都没有空得慌，失礼失礼！”


    “大师原来闭关了啊！难怪昨夜没有见到您。”惊雷插了一句嘴。


    “呵呵！不过你们放心，从今夜开始我就会助你们一臂之力了，今夜我徒弟会出来吧！他已经守了那东西一整天了不是？”


    洛二公子连忙‘咳’了一下向风无迹使了个眼色。


    风无迹愣愣地看了洛二公子许久，也跟着他眨眼睛。在席的所有人都盯着他们俩。百里擎空和花想容更是一脸的讶异。


    “哦！哦！”风无迹此时才明白过来拍了下自己的脑袋，“我说错了我说错了！自罚三杯！”说着自己给自己倒了三碗酒‘咕噜咕噜’灌下。


    百里擎空对风无迹的话起了疑心。洛家三公子竟然也在这支商队里头。还请了自己师父前来护驾起航？难道说洛家这次运送的是什么重要的货物？他瞥了一眼花想容，只见他也一脸疑惑。


    大堂里面吃吃喝喝一片热闹。驿站外面，楼京华趴在马槽旁边探着个脑袋仔细地看来看去。他一眼看到了喝得起劲的风无迹，心中慢慢地开始酝酿一个计划来。


    夜色沉寂


    早已散了席的‘落霞坡’驿站里一片的安宁，只有隐隐传来的呼噜声此起彼伏地在响着。


    昏暗中飞快地闪过一个人影，朝着后院连成一片的厢房慢慢地摸索了过去。此人轻功极好，穿过一片花丛竟然连片枝叶都没晃动。他悄悄地潜到一间大敞着窗户的厢房外面，纵身一跃从窗户翻进房里在地上灵巧地翻滚了两周。


    一团白色的雾气在那个人影进来之后悄悄地凑了上去，紧紧贴着那人的后背伸了个脑袋偷偷打量那人的脸。


    那人垫起脚尖一步一步靠近床榻边。接着微弱的光芒看到那熟悉的破布袍子时，他点了点头：对！就是他没找错！


    紧紧贴在那人后背的白色烟鬼伸出一条乌黑乌黑的长舌头来，试探性地开进那人的耳朵孔。


    啊！好吃的生魂！好吃的！


    那人根本不知自己已经快要成为‘食魂鬼’的食物了，还在捂着嘴巴偷偷得意。


    右耳边传来了似有若无的搔痒，那人反手摸了一把，白色的烟鬼咧嘴躲开了那人的手。


    就在此时，那‘食魂鬼’的乌黑舌头越来越长直直地朝着那人的耳孔再次钻了过去。


    “嘎~~”‘食魂鬼’的长舌头被人大手一抓，捏成了细细的长条。


    那人听到耳边一声刺耳的尖叫回头一看，不知何时原本躺在床上的人正站在他后头，打着赤膊穿一条黑裤，单手抓住一条长长的东西，东西的尽头带着一团白色的飘渺烟雾。


    那人傻了！


    风无迹也呆了！


    黑灯瞎火、燃情夜晚、孤男寡男……


    楼京华多想在此刻装傻地说上一句：“不好意思，我走错房间了！”可是他此刻穿着一身黑色的夜行衣，这个说辞肯定绝对不会被人接受的。


    风无迹淡淡地笑了笑，手上微微用力拉了拉，那团白雾一样的东西怪叫着被他从楼京华的身后慢慢地拉了过去。


    京华公子斜着眼睛微微看了一眼，顿时吓得汗毛倒竖，双腿发抖。


    “你运气真好，幸亏今夜我在房里放的只是一只‘食魂鬼’……”风无迹笑着说道。哟嗬！小媳妇儿半夜三更来看我，有问题！大有问题啊！


    “说吧！你来干什么？”风大侠忍住胡乱猜想的心里正经问道。


    楼京华被刚才那只‘食魂鬼’给吓得连舌头都捋不直了，“我……我……”就在这进退两难的时刻，京华公子决定说一个谎，但他不知道这个谎会带来什么样的后果？为了活命，他只好选择这么说。


    风无迹的脸在半昏半暗中让人看不透。


    楼京华不知道自己这句话说出来会得到什么样的反应，也许会救是他一命，也许会加速他的死亡。但，除此之外，他还能有别的办法吗？


    “说话！”风无迹的声音此刻都变得威严十足了。


    楼京华喂了一下闭上眼睛‘破罐子破摔’道：“我、我暗恋你！”


    砰――砰――啪――如果我们能够有足够的想象力的话，是可以看到此时风无迹风大侠风法师的身后是绽开了一片片各色各样绚丽灿烂的烟花的。


    咳咳！有时候，奸情的诞生其实很容易。也许源于一个荒唐的念头，也许源于一个无伤大雅的玩笑，也许仅仅是源于一个企图保命的谎言。


    这件事告诉我们：谎言，有时也是能产生一瞬间的功效的，前提是您得保证这个谎言永远不被戳破！但，那是不可能的。



长乐公子   云团篇  楼间谍‘色 诱’计划




   远在另一端的湘房中沉睡的浴公子突然张开了眼睛眨了两下之后转过脸来看到自已导旁睡著的小家伙，他吸了一口气习惯性地爬在人家的脸旁对着人家吹了一口气“喂！！！小团几~~~快起来~~~~”


从小云团的乌木手环里飘出来一片白烟，那烟气晃晃悠悠地化成个人形，撤了撤眼睛，“一公子你又在吓人了啊！”
“鬼！！”三公子缩着肩膀抖了一抖，然而定睛一看这鬼是自已鬼时又长长抽吐了一口气。“寒生，昨夜我召唤你你怎么没回答啊？”本来想靠招小鬼儿来寻找小团儿下落的，邮腕得他祭台都摇出来了，却披惊元给一掌击昏。


“我，我撤了新家还没适应环埴，昨夜完全入定去适应新家去了！”得，原来是这个原因。


“啊！”三公子失望地扁扁嘴又爬在小云团的耳边开始幽幽地学鬼音起来。


   寒生微微靠近了小云团，小云团胸口的那把破匕首‘嗡~~’地响了一声，发出了刺目的青光吓得寨生连忙退了开来，原本就白成纸一样的脸瞬间变得更加死白。


  那把刀、那把刀好可怕，隔着这么远他都能感觉的到刀上带着的血腥气和无数死灵。这让本就是鬼魂的寒生更加畏惧不敢接近了。它干脆化成一团白烟重新钻回到那只乌木手环里，只有在那里呆着它才不仝感觉到魂魄颤抖。


   三公子一回头见寒生不见了，没意思地嘘了一声。伸手去推小云团，“小团儿你别睡了，快起来咱们去找师父去！”


   小云团翻了个身打了个小小的哈欠两眼亮晶晶“啊！三哥哥，你又要出去玩了啊！”


“快起来！咱们去找师父去！”三公子抱起小云团将他的脚放到地上，又替他穿上外袍。


   十分贴心的小公子没有拒绝地任一公子拉住往外走，
  “寒生寒生！风师父他在哪里啊？”三公子捋下小云团手腕上的手环摇晃着问道。


   寒生晕头转向地溜了出来，指了指院子对面的那间最里面的厢房。幸亏是三公子拿着手环不然他真不想出来被那把刀的刀气吓到。


   三公子牵着云团的手快快活活地往寒生所指的方向跑。
   他风风火火地推开厢房的门，“师父！风师父！我……”声音夏然而止。

    小云团跌跌撞撞地碰土一公子的背，侍下脚步橡头一看惊寄地“咦？了一声。
    水鬼寒生飘在半空中看着这间房里莫名其妙出现的几个人，‘哦~~’一声。

  
    正在飘飘欲仙感受自已第一次被人，尤其是美人告白的风无迹突然回过神来。转眼一看倒抽一口凉气。完蛋，我的徒弟兼大媳妇怎么来啦！？原本什么都没做的直脑袋南蛮子此时的心态却像被大老婆捉、奸一样胆子都吓得缩了起来。“你、你怎么来了？战战兢兢地问洛三公子。


    三公子纳闷：难道我不能来吗？随即瞄一眼一身黑衣此时简直是呆成石像的楼京华，他怎么来了？


    三公手皱起了眉头。


    一见三公子皱了眉头南蛮子艰难地吞了一口口水。“呵呵，呵呵呵……”


    “你来干什么？”三公子不客气地质问楼公子。


      楼公子原本挺心虚，此时被人用这样质问的语气问话不由得恼羞成怒，“我爱来就来关你什么事？”


    “师父，”三公子转向风无迹。“这么晚了你们俩在干什么？”其实这话问得很正经很无邪念，然而听在楼公子和心虚的风大侠的耳朵里，这话完全变了调。就相当于正室在丈夫本该回来的夜晚接到通知说今晚有事不回来了然而一转脸却在无干紧要的丫鬟房里发观本该忙碌的丈夫一样。这话听起来很绕。也很长，简而言之就是“抓奸的口吻”

   “啊！媳、徒弟！”风无迹连忙靠过来想解释。

    三公子此时却一副‘我不听不要跟我说话’的神情举止。“随你们俩要干什么！我不管！”一把捡起风无迹床上摆放着的一本书，扭头就往外走。
   
   “媳……徒弟！”风无迹连忙阻止他，“那本书你不能带走，以你的修为根本看不懂的！”
 
   三公子转头扁嘴盯著他师父，“我都自觉地不打搅你了，你连本书都不愿意给我吗？”说着隐隐有失望的眼神流露出来。

   风无迹无语凝噎！放开了手，“呃！好……好好！”想不到他的大媳妇竟然是这么明理的一个人啊！竟然没有嫉妒之心。那看来，他收这个小媳妇儿的话应该是不成问题略！


   三公子兴致勃勃地抱着书跑了。

  小云团也跟着兴致勃勃地跑了。


   水鬼寒生纳闷了一下后觉得这一切都不关他这个鬼的事也兴致勃勃地跑了。

  呃！房间里又剩下此刻悔恨不已的楼京华以及一脸傻笑的风无迹了。

“你……”

“我……”

   你说的是真的吗？你暗恋我？

   我能不能收回刚才的话啊，我脑残了！
 
  “你先说你先说！”风无迹笑得满脸是牙地对着楼京华搓了搓手。

  楼公子嘴巴像小鱼一样张张合合说了半天却无法开口，只能沮丧地咬了咬自已的嘴巴。




   风无迹盯着楼公子那不自觉的小动作，心想：小媳妇儿还挺会勾搭人的，直脑袋的南蛮子一扑而上搂住了小娇花一样的楼公子，大嘴不由分说亲上了人家的小嘴。


   楼公子彻底傻了！


    等他反应过来时风无迹正用傻了吧叽的眼神盯着他，“媳妇儿！！！”

   楼公子眨巴眨巴眼睛。

  “你、你说你暗恋我？呵呵！你咋不早说呢？早说的话我就只要你一个了，现在可好，你上面还有个大的，不过你放心我不会偏心眼儿的！”风无迹掏心掏肺地说着真心话。

   楼公子发羊癫风似的摇了摇头。

  “媳妇几啊！”风无迹一脸的陶醉。然而他突然沉下脸来，眯着眼睛盯着楼公子问道。“你说你暗恋我不是骗我的吧？”经过了三公子的事件折磨的南蛮子生出了一点小小的防备。

   楼公子真想点头称是啊！

  “你要是敢骗我！我就把你做成人蛊，永远关在山上！”风无迹盯着一处黑暗幽幽地说道。

  楼公子打了个嗝儿原本要点一点的头十分识时务地变成了‘摇一摇’。


    “现在就看怎么跟大媳妇说了！他要是不同意你嫁过来的话那可怎么办噢！”南蛮子已经开始想着如此长远的事了。

   楼公子真是愈哭无泪啊！可他能怎么办？面对强大的对手只能是适时地隐忍啊！不过咱们楼公子一向都是置大局利益于自身利益之上的。在他发觉自已无可避免地当了人家的媳妇儿之后，马上就想起了自已身负的艰巨任务。搁笔者这个世界里，这家伙绝对是比‘川岛芳子’还牛叉的人物。

   楼公子演技大爆炸！“呜呜……既然你已经叫我做了媳妇儿，那你该把所有的秘密都告诉我才行！俗话说：夫妻之间没有秘密，这样才能把你对我的认真表观出来……”

   “好！”风无迹一拍胸脯拉着新媳妇儿坐在床榻上，翻着眼睛开始认真思索自已身上的秘密来。

    “我小时侯是个先头癞痢……而且一直尿床，不过为了不让人笑话，我特意调了一种‘金秃银缺蛊’，把全村小孩儿的头发都啃光了，哈哈哈……”

   楼公子翻了翻白眼“还有呢？别说小时侯，说说你长大的事”

    “长大!哦！老子特不服气这任的‘万毒蛊王’，总想着干掉他自已当蛊王，可村里的老家伙都说我不够资格，说我的血缘不正，一群杂毛老鬼……”

    楼公子无力地转了半张脸，“哦！继续……说点最近的，这两天的……”

    “这两天？这两天？老子这两天最大的秘密就是就是刚才为了你骗了大媳妇儿啊！”

   “你肯定还有瞒着我的事，如果是这样的话还有什么意思？连自已的媳妇儿都欺骗！”楼公子委委屈屈地瞥了风无迹一眼，自然而然地飞了个秋波。

    风无迹傻了眼。“其实其实还有个秘密啦！不过这个秘密是别人告诉我的我答应人家不能乱说的。”

   “跟外人自然不能乱说可是是跟自已的媳妇儿说啊！”楼公子再释放了一个眼波。


   风无迹被迷昏了脑袋了。“这个、这个我可以告诉你，但你千万别告诉外人啊！”凑到楼公子的耳朵边“这个秘密就是……”

    楼公子竖起耳朵听的一清二楚。啊！！原来是这样啊，果然跟他猜的八九不离十。

   “那他有没有告诉你是关于什么宝藏的秘密啊？”楼公子提问。

   风无迹摇头，“这个就是人家的秘密了！只是说他们守护的东西事关一个宝藏的秘密，具休的肯定不仝随便告诉外人的了。”

    “那他们藏在哪里你知道吗？”楼公子追问。

   风无迹纳闷地瞥了他一眼，“你怎么对这个这么感兴趣？”

  “呵呵！宝藏！好奇好奇嘛！”楼公子陪笑道。

   “那些我都不知道也不会过问，这不是你们江潮人的规矩么？嘻嘻，咱们什么时侯成亲啊？对了，我还没告诉大媳妇我们确定关系了呢。”

   楼公子悻悻地白了他一眼，“我告诉你你要想娶我的话可没那么容易，我楼京华可不做小的！”

    耶！？？？

    风无迹傻住了

    楼公子却暗暗自得：本公子聪明天下无敌嘛！轻而易举解决！

   下章预吾：我怎么走错门了――楼公子！





长乐公子   云团篇  我怎么走错了门――楼公子




   自认为得到大秘密的楼公子连夜便发了密报给这附近的‘拜月神教’接线人。请他第二日前来秘密协商，约定地点是在离‘落霞坡’三百里之隔的一处大城‘流沙’城。


   第二日一大早，商队启程。


   花想容跟百里挚空遥向所有商队的人马挥手告别。等他们走远了，百里挚空便收起笑容转向花想容，“查的怎么样？”


   “太严密了！有几辆马车根本连人走过都不允许！看来是重要的东西！”花想容道。


   “洛家四个公子都在！而且你发觉没有，他们是分时段轮流守护这那东西的。你不好奇那什么贵重之物么？”百里挚空也是个脑袋转得极快的，他隐约觉得也许一个天大的机会摆在了自己的面前。


   “贵重东西多了去了！您不会是想多了吧，想到最近那个越传越开的传说？”花想容十分了解百里挚空语带讽刺地说道。


   “我有预感不是普通东西！约‘夜行十八骑’首领到下一个休息点等我，顺便再探听一下洛家这趟货是在何处接的？”


   花想容领命离开。百里挚空望着那比一支精锐部队还要严密的洛家商队，眼神微敛精光四射。


   一路无惊无险，新的一日的太阳再一次被月亮反攻成功。


   ‘流沙城’已经是靠近昭国国都最近的一座繁华大城了。这里因盛产铁砂而闻名，早年因铁砂矿多如河中‘流沙’故而被叫做了‘流沙’城。


   ‘流沙城’城内最大的‘知客居’中，华灯初上，一片热闹喧哗。


   在后院僻静的厢房中，百里挚空此刻正坐在昏暗之中静静地等待他的助手“夜行十八骑”的首领到来。如果有可能的话，他希望‘十八骑’能跑一趟‘八卦门’买一个消息。这个消息就是：有关骆青枭宝藏的传闻到底最开始是由谁口中说出来的。


   走廊一头慢慢地走过来一个人影。那个人影行动轻巧灵动却是私下里不停地观察着上下左右，一副谨慎的模样。


   他手上捏着张纸，纸上写着：知客居南院天字一号房


   楼京华百般小心地在走廊上走着。天字一号、天字一号……有了！是这间！站在约好的房门口，京华公子冷静地敲了三下门。


   百里挚空听到敲门声时一指头灭了房内的灯，故意压低声音道“进来！！！”


   门从外面被推开，京华公子走了进来，关门转身，一片黑暗。


   不知这是哪个点的联络人，竟然不喜欢点灯？难道说黑黢黢的更好谈事不成？


   百里挚空看了看来人。嗯！‘十八骑’又换首领了。应该发一道公文制止他们这一随性的行为才是！那十八个家伙动不动就比试一场，赢了的就能暂代队长之位，因此常常是更换首领的。


   黑暗中二人谁也看不清谁的脸。


   百里挚空首先开口“你查的怎么样？”


   楼公子正经八百，“之前主上吩咐的事属下还没能有所进展，但属下探听到另外一个秘密，报知主上定能抵罪。”


   秘密？这‘十八骑’搞什么鬼？不是让他们去查宝藏的传闻吗？没事儿又跑哪儿去探听什么无关紧要的秘密！


   见来使不回话，楼公子心头一惊。“这个秘密目前属下还只是探了个大概，但我相信他肯定是跟某个宝藏有着莫大联系的。”


   百里挚空‘嗯’？了一声。废话！本来就是让你查宝藏，你现在又跟我说跟宝藏有关联，你这家伙是不是是个傻缺啊？这是哪个王八羔子！百里公子睁大眼睛想要辩认，可惜根本看不清，谁让您公子爷自己把灯芯掐灭了呢？


   “然后呢？你就查了这一点？”百里挚空语气不满了。


   京华公子连忙再说：“属下发现洛家‘金蟾’商队最近行动十分诡异，洛家四位当家公子竟然同时出现在商队里头，而且他们从来不曾一同现身。属下费尽心力才查到，原来他们是在暗中守候一件十分重要的‘宝物’，据说这个宝物跟一处秘密宝藏有着很大的联系，只要找到宝物便能发现宝藏的所在……属下在想，这事会不会跟最近江湖上的那个宝藏传言有关系？请来使禀明主上，求他定夺该如何是好？”


   百里挚空一听此言大惊失色。洛家四位公子？隐藏的行踪？守护的宝物？秘密的宝藏？这一切的一切似乎太巧合了吧！细细一想，的确这支洛家商队很有问题。他应该早点有所察觉的才是啊！想当初他跟洛家四公子谈到宝藏一事时，若是一般人肯定是会大感兴趣，然而洛四公子却兴趣缺缺一副不愿提起的模样？难道他是在装蒜！？？


   “来使？来使你怎么了？”楼京华得不到丝毫回应往前走了一步问道。


   百里挚空回过神来，“辛苦你了！我一直跟着洛家商队竟然还没有你探到的消息多。你是‘十八骑’的哪一位啊？”百里挚空也往前一步想看清来人相貌。


   四目在黑暗中相对。因为已经适应了黑暗他们很清楚地看见了对方的脸。


   四只眼睛同时眨了两下。顿时冷气倒抽。


   百里挚空掀起桌子闪身躲避，楼京华袖中暗器正中刚才百里挚空站着的方位。


   “是你！”二人同时发出惊呼。


   “想不到你竟然如此卑鄙盗取我教秘密！”京华公子率先指责！


   “你他奶奶的想清楚，是你自己走错房间了吧！”百里公子破口大骂。


   “狗屁――”京华公子喊得脖子青筋直跳，“这是南院天字第一号房！”


   “你眼睛瞎了还是南北不分啊！这里明明是北院天字第一号房！”说话间楼公子的暗器如‘暴雨疾风’四处飞个不停，百里公子蹿来跳去，扭来弯去不停地闪躲着。


   京华公子气得牙痒痒！然而此时一阵空笛的响声传了过来。京华公子脸色大变，糟糕！他把来时晾在南院喝西北风了，完了完了！这下要记大过了。身形一卷，京华公子撞破窗户往外狂奔而去。


   百里挚空两手截住最后一波的暗器，得意洋洋地挑了挑眉头。老天都在帮他！哈哈哈……不费吹灰之力竟然让他得到了这么一个重大的消息！不管那宝物是什么？也不管它到底是跟什么宝藏有牵连，洛家商队！他这一行总算是没有白花力气！


   要快点跟花想容商量商量，他们要打进洛家商队内部才行啊！


   小云团紧紧地拉着他二哥哥的手在大街上逛着。“二哥哥，给我买糖果子吧！”小公子仰头巴巴地望着洛二公子。


   二公子摸了摸怀里的银子，吝啬地想着：“不要让他在外面吃太多零食反正回去有饭吃，一手又往袖子里摸了摸，半天摸出一文钱来，递给了小公子，“喏！拿去买吧！”


   小公子欢欢喜喜地接过那一文钱，蹦跳着带领‘财’‘宝’前去对街小摊子上。


   不一会儿小公子灰溜溜地跑回来，抽抽鼻子，“哥哥！老板哥哥说钱不够！”


   二公子坏人坏相地啧啧嘴，“告诉他咱们就买一文钱的，让他看着给吧！”


   “哦！”傻公子点了一下头，又欢天喜地地跑回去。


   过了一会儿，小公子抽抽嗒嗒地揉着眼睛回来了，手上仍捏着那一文钱，身上却沾了不少的灰尘。


   洛二公子正蹲在卖古董的小摊上看一只成色漂亮的金坠子，听到小公子呜咽的声音回过头来，“你怎么啦？怎么哭啦？”


   “哥哥啊！”小公子眼圈都红了。“他们笑我没钱还买糖果子，把我的钱扔了，我爬到牛车底下才把钱捡回来的，哥哥！我们的真的没钱吗？那我把钱还给你，我不吃糖果子啦！呜呜呜……”


   二公子看着哭成小花脸儿的小媳妇儿顿时怒火中烧！日！老子家的媳妇儿老子可以欺负着玩儿，别人敢惹他哭看看！黑着一张脸拉着小公子，“走！带哥哥去看看是谁欺负你！”


   小云团牵着他二哥哥的手走到卖糖果子的小摊旁边。二公子恶行恶相地瞪着那摊贩的主人，吓得小摊主腿肚子直打哆嗦。


   然而小云团一手指向小摊子旁边站着的几个人，“哥哥！就是他们！”


   二公子瞪着眼睛转向那几个人，愣了一下，只见几个很穿锦衣的小毛头手里拿着糖果子正一边啃一边望着二公子他们。


   二公子眯着眼睛走过去居高临下瞪着这几个小鬼头。“你们谁欺负我家小兔子的啊！”声音更是恶气十足。


   一旁的大人们指指点点，“看恶霸欺负小孩儿！”


   二公子眼睛一瞪那些人便不敢说话了。


   二公子盯着那几个毛头轻轻地拧嘴笑了笑。


   “哇啊！妈妈啊！――”小鬼头们起先还不害怕，二公子一笑反而吓着他们了，丢下糖果子四下奔跑。


   小云团崇拜地拉着他二哥哥的胳膊。‘财’‘宝’飞扑而上占去小鬼们丢下的糖果子。


   二公子叹气，任命地掏出银子来买了一大包的糖果子算是给他家小兔子安慰。


   一旁冷眼看着的惊雷翻了翻白眼：早掏银子不是早没事么？


   下章预告：啥？这是百里公子家的‘传家宝’





长乐公子   云团篇   啥？这是百里公子家的‘传家宝’



   洛二公子带着蹦蹦跳跳的小兔子云团回到‘知客居’就又看到了那两个大冤家‘百里’和‘花’二位公子。


   日！怎么这一路上都碰得上他们。洛二公子想装着没事人的样子走来，百里公子却扬着笑脸走过来主动打招呼，”二公子！小公子！“


   ”冤大头哥哥！“小云团笑呵呵地回答他。


   洛二公子不甚热情地淡淡点了一下头，推了一把小公子的背，“快走吧！等会儿没有饭吃了！”


   百里公子忙开口说道，“小公子，冤大头哥哥请你吃大餐啊！”


   小云团立马眼前一亮，吃白食咯！“好的啊哥哥！”


   洛二公子则扬扬嘴角要笑不笑，“不必麻烦！”


   “其实是在下有生意要跟二公子商谈！”百里挚空转了下眼神直勾勾地瞒着二公子道。


   二公子心下暗喜：本公子报仇的机会来了！扬手一挥“不是要请我家小兔子吃大餐？请啊百里公子！”


   一行人转到前面的大堂里寻了二楼的雅间坐下。


   小云团只顾着点菜，二公子和百里挚空以及花想容凑在一起‘叽叽喳喳’。


   “我有一手重要物品想请洛家商队代为运送。”百里挚空神秘地说道。


   “什么货？黑货、白货还是铁货？”二公子头头是道地问。


   百里公子从花想容身后拿过一个紫木匣子放在桌面上轻轻地往二公子眼前推了推。“此乃我百里家家传之物，本已流落在外数十载近日好不容易被我重新获得，但有一批贼人也在打这东西的注意，所以我想请洛家商队代为护送，当然，我与花兄也要跟着商队一起行动。”百里挚空认真说道。


   二公子嗤笑“百里公子似乎是找错人了，应该去找镖师走镖才是，我们不管是跑货的！”


   “镖局我不信任。但洛家的‘金蟾商队’可是响当当的名号……”百里挚空从袖子抽出一张银票推到了二公子的眼前。


   二公子斜眼撇了一下：喝！挺大方的价钱！心中开始盘算此事的可行与否了。不过是替他们保一趟镖就可以赚一笔何乐不为呢？“不知百里公子要送货到何处？”


   “东郡国我百里家的住宅即可！”百里挚空面不改色地轻声答道。


   “据我说知，百里家家仆众多，不可能没有高手来护送此物？百里公子此行莫不是在打什么其他主意？”二公子十分直接地点明心中疑惑。


   百里挚空依旧面色不改，“二公子果然细心，这是有原因的……呃？”伸手预计去摸他刚才放在桌上的紫木匣子，一摸之下却是空的。


   三个针锋相对的公子此时低下头一看，紫木匣子不见了。再往旁边一看，紫木匣子打开了。


   百里挚空和花想容二人倒吸一口凉气。


   云团小公子的面前正摆放着那只精致的紫木匣子手里正拿着块‘栗子糕’往自己嘴巴里塞。而他眼皮底下的紫木匣子里整整齐齐地放着一匣子的金黄色‘栗子糕’。


   洛二公子望着那一匣子的‘糕’实在看不出此物竟然是百里家的‘传家宝’。他眨了下眼皮疑惑地望向百里，花二位公子。


   百里挚空的眼角不自在地抽了抽。要死啦！他不过随便找了个漂亮匣子装了一匣的‘栗子糕’假装一下所谓的‘传家宝’目的只是为了能顺利混入洛家商队的，怎么会这样啊！


   云团小公子的嘴角沾满‘栗子糕’粉无辜地朝那三位眨了眨眼。“哥哥，我一闻就闻到‘栗子糕’的香味了，呵呵！打开一看真的是耶！我是不是很厉害啊！我妈妈都说我是狗鼻子！”


   花想容一副要笑不能笑似哭又哭不出的苦相。


   “您家这‘传家宝’还真是格外精彩啊！”洛二公子语带挖苦道。


   “这、这……”百里公子还真是‘这’不出来。


   洛二公子看他一脸尴尬的模样，伸手阻止道，“别说了！我都明白！都明白。这种‘偷天换日’的方法不稀奇，稀奇的是您竟然会想到弄一盒糕点来瞒天过海。呵呵呵……”


   百里挚空和花想容两眼一亮，激动地点头，“对！对！”随即又意识到自己有些失态，忙正儿八经道“您也知道，江湖险恶啊！不得不防！不得不防！”


   洛二公子转了下眼珠心中想到：那个所谓的‘传家宝’肯定是在这两人的身上带着。难怪二人要跟着随队，与其说是保护这只匣子还不如说是保护他两个。


   “这笔生意我接下来倒是无所谓，不过您这价钱……？”二公子婉转地说着。


   百里挚空做了个明白的手势，再从袖中掏出一张银票，“如此您看如何呢？”


   洛二公子自自然然地接下银票收入袖中，“我接了！不过您二位吃喝自理，也只能在我方指定范围内活动，如果出了什么事我等概不负责。”


   百里挚空拱手道谢：“自然自然！”心中暗自兴奋的一挥拳：成了！没想到洛家商队竟然如此好混入。


   小云团把‘栗子糕’送到洛二公子面前，“你吃啊哥哥！”


   “你吃吧！吃完把盒子留下来，咱还要给百里公子再装一匣子‘传家宝’呢！”洛二公子坏笑着说道。


   第二日，洛家商队后面除了跟着个楼京华楼公子又跟了两个翩翩公子郎――百里公子和花公子。


   这三位公子悠悠地骑在马上。楼公子恨得牙痒痒，趁人不注意朝着百里公子‘啐’了一下，压低声音说道：“你真无耻！”


   百里公子不以为意，心说：咱们彼此彼此！半斤八两嘛！


   “我告诉你，有我在你休想打什么主意！”楼公子咬牙切齿。


   “我说楼公子，你激动个什么劲儿！如今这秘密只有我两家知道，咱们与其私下里盘算还不如放在台面上说白了。只要外人不知这秘密，对我们来说也算好事。至于最后到底是谁得利，大家各凭本事说话嘛！说不定还有让我们互相合作的时候呢！”


   楼京华不傻，知道此事再纠缠下去也没什么结果，还不如各退一步，有竞争对手在身边他也算多几双眼睛，若是万一没有盯到什么动静只要随时注意身边这两个也能有所收获。


   洛家商队后方，不多时便出现了两支暗中盯梢的队伍。一支是共有十八匹快马组成的马队，一支是一群身穿藏蓝袍服头包黑巾的古怪人。


   ‘咕咕咕~~~’‘咕咕咕~~~’商队后方不停地传来一连串草蝈蝈的鸣叫声。


   楼京华听了那暗语，心中一乐：哦呵呵！来使果然行动迅速，派人来了！


   百里挚空和花想容也放松了眉头：‘夜行十八骑’赶来了！


   另一边十八匹马队中，负责传信的口技信使纳闷：咦？怎么对面也传来了暗号啊！莫不是回音？


   藏蓝跑服头缠黑巾的人群中：切！这都几月天了还有这么多草蝈蝈在活动！


   ‘夜行十八骑’的首领，半张脸上覆盖着破铜面具的‘铜鬼’眯了眯眼：“跟主上报告，午时‘燕归峡’先来一波突袭行动试探试探对方的底。”


   负责传信的口技信使点了点头，揪起嘴巴发出了一连串高低起伏的‘草蝈蝈’叫声。


   可惜他们谁都没料到风向稍稍偏了偏，那口信一转飘向了另一个方向。


   躲在一边灌木密林中的藏蓝跑服人动了动耳朵，嘴巴里轻轻蠕动了两下，飞身而起往大部队聚集地集合而去，“报黑棋使！刚接到‘护救公子’的密报，说让咱们午时在‘燕归峡’埋伏试探试探对方的底。”


   ‘黑棋使’一放手掌，“嗯！按照‘护救公子’的口信去做。埋伏‘燕归峡’！”


   一声鹰啼响起，雄鹰展翅飞往云霄。


   隔着条宽敞的管道，一边的山道子里穿行的是百里公子家的劲旅‘夜行十八骑’那可是威风凛凛气势汹汹，一边的野丛林中行动的是楼公子家的精英‘黑棋使及座下’那可是鬼踪魅影神秘难测。这两家的目的只有一处，洛家商队前行必经之路――燕归峡谷。


   洛四公子坐在马车中闭目养神。昨夜老三不知忙活了什么事竟然一刻都没闭眼，害得他一醒来也感觉到身体沉重，四肢酸痛。


   “你三哥哥昨夜干嘛去了？又扮鬼吓人去了？”四公子闭着眼睛精神奕奕的小云团。


   小云团正在和一财四宝玩，听到四公子的话抬起眼睛来想了想：“三哥哥昨夜没有叫我起来陪他呢！我问问寒生吧！”小公子对着乌木手环认真询问水鬼寒生。


   过了 一会儿他回答四公子道：寒生说三哥哥昨晚在练习道术‘驱鬼术’寒生被他折腾得现在还在哭呢。


   四公子只当他家小媳妇儿在自说自话，于是受不了地抖了抖肩膀。老三就是个一无是处的废柴，他们仨都忙着为商队的事操心，只有他永远活在自己的世界中，还把小媳妇儿也带的有些稀奇古怪的想法了。


   “你可别跟他玩久了，当心他把你也带坏了知道了吗？”四公子十分郑重地叮咛自家的小媳妇儿。


   小公子笑呵呵地点点头。


下章预告：不好了！有埋伏！有埋伏啊――



   
长乐公子 云团篇 不好！有埋伏！有埋伏啊――！！！





  四公子打起帘子往前方看了一眼，这附近的地势突然拔高，山石陡峭，险峰叠嶂起来。前方隐约的山谷映入他的眼帘，他自言自语地说道：“啊！前面就是‘燕归峡’了吧！”


  赶车的仆从回头回答了一句：“是啊！照咱们的速度，估计午时可以走到‘燕归峡’。”


  四公子“恩”了一声，回头看了一眼在商队最后头的那三位。


  “姓楼的可以不顾，不过‘百里’和‘花’二位公子是咱们的货物，还是要注意保护他们。”


  “属下都知道！”回答他的是得力助手惊风。


  小公子爬在车板上嘴巴里嚼着从百里公子的紫木匣子里摸出来的金黄‘栗子糕’。很快的所有的‘栗子糕’都被他以及‘财’‘宝’分吃了，不过没过许久，小公子就抱着肚皮在车板上‘嘤嘤’哼叫。


  四公子听到声音回头去皱起眉头，“怎么了？”


  “哥哥啊！”小公子皱着眉毛鼻子，“我吃太多了！”


  四公子一巴掌亲昵地拍上他的脑门，“你也知道自己吃太多了啊！怎么？肚子不舒服了，我就觉得奇怪你这肚子到底是什么肚子，从早到晚装的东西多的吓死人也没见你喊疼。”


  “哥哥啊――我要恩恩！”小公子闪着漂亮精灵的大眼睛望着四公子。


  四公子的脸黑了下来，“要恩自己去恩！”


  “哥哥！”四公子爬过来把头钻在四公子的怀里揉了揉，“你陪我一起吧！我好怕，这里一个人都没有！”


  荒山野岭怎么会有人？只有听到‘嘎嘎’的古怪鸟叫声。


  四公子捏着他的小脸蛋儿，“前面就到‘燕归峡’了，你坚持一下到那里再去恩吧！”


  小云团盯着四公子的眼睛，“可是我坚持不住了！我要死了......”


  “小骗子！”四公子好笑的拍了下他的小肚子，“我死了你都不会死！前面让大哥哥带你去恩吧好吗？”反正老大那么宠他什么都愿意替他做。本公子这般高贵无暇之人怎能陪人去屙屎？


  小云团不情愿的抱着肚子打了个滚，“好疼啊疼死了！我要放屁了！”


  四公子一听脸色变了，“千万别放！”要放也得本公子出去你再放。


  “四哥哥不喜欢我！我要疼死了！”小云团闪着晶亮的眼睛指控四公子道。


  “四公子！小孩子可憋不得！您快带小公子去方便吧！”车外的惊风提醒道。


  “你带他去吧！”那可是陪人拉屎啊！跟本公子的气质格格不入的一种行为啊！


  “呵呵！”惊风轻笑，“小公子不是我的媳妇儿，难道公子想让我看小公子光**？”


  此话一出，四公子完全没辙了，“停车！！！”


  “停止前进――！！”前方开路的大喊一声，陆陆续续中整个洛家商队都停了下来了，此时离前方‘燕归峡’不过十里地。


  ‘燕归峡’两边皆是高高的峭壁，中间一溜只容两排马车并列通过的狭窄道路，整座峡谷长半里，自古以来都是一出险恶之地。早几年专门有几只路匪再次发财的，不过自从官服大力整顿几次之后，次处已经太平了一年多了。


  然而今日，即将会有一场大战在此展开。


  这是埋伏在峡谷左侧的‘夜行十八骑’的首领‘铜鬼’此刻的心声，也是埋伏在峡谷右侧的‘黑旗使’此刻的心声。


  隔一条不宽的峡谷，山壁两侧的岩石后头隐藏着两队虎视眈眈的人马。


  眼看着午时降至，双方的气氛都已濒临冻结。


  山风呼呼穿峡而过，草木稍稍晃动两下，埋伏的两方人马皆连大气都不敢动。


  太阳升上了正当空，午时已到。可远方的路上半点人影都没有。


  ‘铜鬼’：难道打草惊蛇了？


  ‘黑旗使’：难道马车坏了？


  再等！再等等！说不定等会儿就来了。


  然而，太阳炙热地散发着它全部的热气，烤的山壁上贴着不动的家伙们‘汗如雨下’，小半个时辰过去了......没人！半个时辰又过去了......还是没人！


  格老子的！‘铜鬼’忍不住在心底狂骂。


  直娘贼的！‘黑旗使’受不了的在心头腹诽。


  “咱们埋伏了半天，倒是来跟鸟毛让我们看看也好啊！”双方在心中纠结狂呼。


  “发信！问问到底是怎么回事？还要不要埋伏？”


  ‘夜行十八骑’的发信人和‘黑旗使’的发信人同时发出‘草蝈蝈’的高低叫唤声。


  ‘咕咕......咕咕咕.,.....咕咕呱呱咕咕呱......？’（兄弟，咱们还要不要埋伏啦？）


  发信人同时听到对面山谷传来了相同的信号声，汗水连连地向各自的老大打报告“奶奶的！山里就是这点不好，老是有回音！”


  “老大，咱们撤吧！今天天热，老子们还穿着神色衣裳贴在石头上，烫的蛋疼！”


  ‘铜鬼’‘黑旗使’一掀衣服从山石后头站起身来，“不埋伏了！不埋伏了！他奶奶的！”


  二位侠士隔谷相望


  嘎......嘎嘎......一群乌鸦打从山谷间欢叫着飞过。


  “草！总算是解放了！”打从两边的山石后头冒出来几十位好汉的人头来。


  呃？双方好汉们也隔峡相望


  “不好！有埋伏！有埋伏啊――”不知是哪一方哪一位好汉率先喊了一声，只见埋伏了半天的各位都挥舞着武器跳了出来。


  “老大！我说在怎么等不到人呢，原来他们在埋伏咱们！！”‘十八骑’中有人高声道破‘真相’道。


  “使者！消息走漏了，他们先一步埋伏我们拉！”‘黑旗使’座下也有人参透了‘秘密’道。


  “干他老母的！拼了――”


  双方好汉们大声呼喊着冲下山谷在狭窄的山道中打斗了起来。


  此时在十里地外，四公子鼻子里塞着两团草纸，手摇扇子站在一处矮灌木前烦躁的走来走去。


  “喂――你好了没有！”四公子仰天大翻白眼问。


  “哥哥！你再等一等吧！”小云团闷声闷气地回道。


  四公子翻了个白眼不耐烦的探头问：“你到底......啊呀呀！你这糟孩子在干什么啊！”


  只见小云团早已拉完了便便，正蹲在不远处，手里拿着根木棍戳着地上的一团什么东西。四公子一开始还以为糟孩子是在玩自己的便便，定睛一看原来是一只土黄色的小刺猬。


  “你到底在干什么？”四公子吼道。


  “哥哥啊！”小云团仰起头望着他，“我想把小刺毛儿带走可是它的手抓不住棍子！”


  “什么小刺毛儿？这是刺猬，你可带不走他，他身上的刺会给你扎的一个洞一个洞的！快走吧！”四公子企图上前去拉走小云团。


  小云团却不肯跟他走，而是抱着胳膊在地上可怜兮兮地望着他。


  “你已经有旺财和四宝了，再带上一个小刺猬的话旺财四宝会生气的！”四公子哄骗小公子。


  “骗人！”小云团不理他，“你看它们可喜欢它了！”顺手一指，不知何时四宝旺财跑了出来正围着那只卷成了球了的小刺猬动爪子。


  四公子无语。只得撕下自己的一片袍子用脚把那刺猬滚到布帛里兜起来，“给你吧！你可小心点，要是扎着你哭鼻子我可不同情你！”


  小公子笑微微地点了点头，开心的拎着他的新朋友跟着四公子往回走。


  走到商队旁却发现大家都已经开始休息吃干粮了。此时正过了午时，大公子眨眨眼睛清醒了过来。


  大公子跑到人群里晃悠一圈之后若无其事的再走了出来，“都歇歇吧！等会儿过‘燕归峡’就加快点脚步。”


  百里公子、花公子、楼公子一直暗暗注视着前面的动静。


  看到大公子之后，花公子奇了一下，“你们发现没有，刚才还是四公子，在那几处封锁严密呃马车里晃悠一圈后就是大公子出来了。”


  “你怎么知道他是大公子？”百里擎空发问。


  楼京华点了点头，“的确是大公子，你看他一脸的神情就知道了。其实很容易认，除了容貌衣物装饰相同之外，他们的神情一点都不同。”


  “一母四胎，还真是稀奇！”百里公子总结道。


  商队歇息了半个时辰又启程了。这次为了赶脚程特别加快了速度。不过快要经过‘燕归峡’时前沿队伍高举令旗示意放缓脚步。“前方有状况！大家戒备――戒备――”


  警戒令发出，所有人都提高了戒心。连赶车的都一脸兴奋地从马肚子底下抽出钢刀，一副‘老子正等着打一场’的架势。


  前沿队伍打马去峡谷中探查，只见地上歪歪斜斜地躺了许多人。这些人不知道是生是死，地上还有厮杀的痕迹。


  洛大公子上前仔细查看了一下，发觉这些人是不知怎么中了迷魂药，都昏迷了。


  惊云探查了一下这些人的兵器，“公子，好像是埋伏在此地大劫的！不知哪家倒霉的走在咱们前面替咱们趟了水！呵呵呵......咱们小公子这泡屎拉得真好！真是好啊！”





长乐公子云团篇  小刺毛：大公子你再摸我就扎你咯！





  洛大公子得意地笑笑，“咱家小云团就是枚福星！去！无论是真是假把这群人都绑起来，再到山崖上看看，看有没有埋伏后者！”


  惊云领命而去。将地上那些不知怎么全都昏倒的家伙们不分你我绑在了一起，武器全部没收，又派人四下查看了一番确定没有其他埋伏之后才开始往前走。


  此时，倒霉的‘铜鬼’和‘黑旗使’最先苏醒过来。他二人被绑在了一起，挣扎不得。眼看着洛家商队的众位好汉们打自己眼皮前悠悠哉哉地开过去，两位老大均是目瞪口呆，极度怀疑自己是不是正在做梦。


  小云团用小木棍挑着个竹篓子，竹篓子里装着小刺猬，坐在车辕上摆动着两只小腿。看到了山道旁陆续醒来的绑成粽子的埋伏好汉，们，忍不住发问：“哥哥啊！他们是干什么的啊？为什么躺在地上啊？”


  “哦！那是叫花子！没地方睡就睡在这儿了！”赶车的随口胡说。


  小公子认真思索了一下，觉得他们挺可怜的，也没认真分析他们为何会被绑在一起，从自己带的马车里掏出一堆四宝藏起来的小糖糕丢在了这群可怜的‘埋伏好汉’的面前。


  百里擎空、花想容、楼京华走在车队最后，当他们看见自己熟悉的人变成这幅摸样出现在自己眼前时，这三个一脸‘如临末日’的恐怖表情。


  怎么会这样？怎么会发生这种‘奇幻’的事情？


  ‘铜鬼’和‘黑旗使’各自颓然低下头，一言难尽一言难尽啊！


  让我们的镜头快速回转，回到不久前‘燕归峡’发生状况的那个时刻。


  “拼啊――”都以为对方是在埋伏自己的双方好汉们混战在一起。大战了几个回合双方不分轩轾，就在此时，只听到：


  “躲开――我要放‘迷魂散’了！”


  “卧倒――我要发‘烟雾弹’了！”


  两声震耳欲聋的响声同时响起，白色烟雾弥漫整座峡谷。


  “呵呵！幸亏我们先服了‘迷魂散’的解药！”一方拍手欢呼。


  “哇吼！多亏我们先服了‘烟雾弹’的解药！”另一方高声呐喊。


  然而就在双方好汉都在庆幸的当头，头晕目眩的感觉同时袭向这些好汉的头颅。


  ‘扑通！’‘扑通！’‘扑通！’‘扑通！’接二连三的好汉闷头倒了下去。就这样没过多久，啊哈！全倒了！这就是事实的真相！


  大公子怀里抱着他家的小可爱忍不住低头一亲再亲。这趟行程最大的收获就是娶了这个可爱的福星小子。从他到来后，原本不怎么亲近的四兄弟慢慢地交集多了起来，虽然还是在吵，但是吵得亲热吵得美满吵得有亲情滋味了。


  快点回家吧！本公子要给小媳妇儿半个热热闹闹的婚礼！虽然他还小，可等他长大一些的过程应该会很有趣很幸福。


  爱不释手的大公子最喜欢的就是摸摸自己小媳妇儿的小身板儿，别看他一本正经的大侠摸样，其实骨子里就是个闷骚的大色狼。连二公子、四公子也只是拉拉小手亲亲小脸蛋儿的，大公子却理所当然的对小媳妇儿‘上下其手’。


  顺着小云团的身板摸到他的胸口，正想把衣服掀起来再亲一亲小可爱的肚皮，哪晓得大公子的脸突然一变，冷汗顺着额头往下滴了两滴。


  “啊！！！”大公子发出了痛苦的喊叫声。


  惊雷惊风惊云同时从四面八方冒出个头关注。


  只见车厢里的大公子盘腿坐着，手上扎了团浑身尖利的土黄色刺猬，大公子疼的直摆手。小公子举手作投降状大睡，身上的衣物有些凌乱。小刺猬卷成一团颤巍巍的发抖：是他自己摸到我的，不是我要扎他的！


  “哦......”惊字辈的各位发出了九曲十八弯的明白声音。


  “大公子看不出来哦！您是最猴急的一个！吼吼吼......”惊风不动声色调侃。


  “大公子，小公子还小，而且这种事情还是留在洞房花烛吧！别委屈了小公子！”一向不怎么说话的惊云冷静的叮嘱。


  “大公子......哦吼吼吼......”惊雷不断地猥琐笑着。


  “大公子，偷香要看清有没有陷阱哦！”惊云总结。


  大公子黑脸，“都走！一群没事儿干的！”


  天黑之后，商队自然不再赶夜路。驻扎在了一处宽敞的平原之上等着开饭然后轮流守夜度过这一日的时光。


  ‘咕咕......呱咕咕呱咕咕咕呱呱呱？’草蝈蝈的叫声传到了商队里头。


  楼公子和百里公子、花公子同时在篝火旁睁开了眼睛。


  刚才说的什么？要搞夜袭？亥时动手？


  百里公子的神情暗了下来。亥时动手不行！洛家二公子不是吃干饭的！要让他们再等等，等到子夜之后洛三公子当值时更好下手。说起来，他们还没跟洛三公子打过交道呢？那究竟是个什么样的人可借此时机探个清楚。


  楼公子此时也是这样的心态。‘黑旗使’到底在干什么呢？亥时商队的人都还没休息呢，要搞夜袭也要等到子时之后，那个洛三公子就是个傻蛋，谅他也没有什么大的本事来调动指挥，刚好可以‘浑水摸鱼’。


  于是百里公子借口‘尿遁’楼公子借口‘尿遁’各自走到了背人的暗处。


  ‘咕咕呱......咕咕呱呱......’信号几乎同时发了出去。


  小公子听到那悠远的草蝈蝈叫，探头问他二哥哥，“二哥哥，这个蝈蝈怎么叫的像青蛙啊？”


  二公子仰头望月嘴角微翘，“哦！蝈蝈喝醉了酒了以为自己是青蛙！”


  “那他醒过来还会不会以为自己是青蛙呢？”好奇小公子继续发问。


  “那要抓过来看一看才知道了！”二公子用手刮了一下小公子的鼻子尖儿。


  “那二哥哥你给我抓一个吧，我把它养在竹篓里，小刺毛儿不喜欢竹篓了。这是惊云哥给我编的！”小公子天真的把他手上提着的小竹篓亮给二公子看。


  二公子摸了摸小公子的脑门儿，“等以后哥哥给你抓吧！”


  远处，两群‘草蝈蝈’们各自聚集在一起正在等待接听‘讯号’。


  “老大！让咱们子夜之后动手！”尽责的‘传信使’侧耳聆听之后回道。


  “恩！！休息一下！子夜动手！扮成大劫的，目标是任何贵重的东西！”‘草蝈蝈’们定好计划，在离洛家商队不远的密林里就地休息。


  风无迹风大侠一脸郁闷地坐在树梢之上仰望半天空的月亮。他该怎么办？他到底该怎么办才好哇！小媳妇儿要争名分，大媳妇儿又不能轻易丢弃！哎呀呀！风大侠真是好难熬啊！他已经亲了小媳妇儿的小红嘴了，也跟人家互表情意了，是绝对不能辜负人家的。然而大媳妇儿没做错事儿啊！所谓‘糟糠之妻不可弃’更何况他连自家大媳妇儿小手都没拉过呢？大媳妇儿又不是糟糠，更何况那个还是他的徒弟，他第一个徒弟啊！


  风无迹这两日都陷入了深深的纠葛之中。长叹一口气，他决定今夜再去见见自己的大小媳妇儿，看看能不能从他们那里得到解决的办法。放眼望去，怎么前面的林子里有一堆打扮怪异的人啊？


  风大侠行走江湖一向奉行的是‘不管闲事’，因此即便是发现了有一群人行踪诡异的在他眼皮底下他也无动于衷。


  看了看天色，这会儿应该快午夜了。他的徒弟兼大媳妇儿该出来放风了。风大侠无声无息地穿过密林望前面的洛家商队靠了过去。


  走了一段路，在另一边的山坳里又发现了一群身穿黑衣的人聚集。


  这位条路还挺热闹的！风大侠没心眼儿地胡乱想着，绕过这些黑衣人继续前行。


  子时一过，洛家马车里飘飘忽忽低钻出来一个一身白袍，长发披肩遮住面容的‘游魂’来。


  已经半入睡的洛家仆从看到他也没什么大反应地翻身睡去。半梦半醒间还不忘互相告诫：注意！三公子出来蹦 了！


  多日未扮鬼吓人的三公子今夜再也忍受不了了。这是他大小就有的癖好，怎么可能轻易戒掉况且他从来也未曾想过要戒掉。


  一日不吓人，不看到别人魂飞魄散哭爹喊娘的糗样儿，对三公子来说就像是少了点什么。

 
  三公子下了马车，拉了一把被他半夜叫醒的小云团，“快！快下来！”


  小云团白日多睡了今夜也没有瞌睡，反而精神奕奕地跟着他的三哥哥去闹腾。


  “我听说咱们队来了陌生人，咱们去吓他们！”三公子的眼珠子在黑暗里亮晶晶的闪光芒。


  小云团点了点头，“三哥哥，你要把寒生叫出来吗？我觉得他扮的比你好！”


  “他本来就是鬼根本不用扮啦！”三公子气结，“不过这是个好主意，让他就这么飘啊飘的跟在咱们后头，呵呵呵......一想起来就很吓人啊！”





长乐公子云团篇  这章请叫我主人公！！！





  水鬼寒生冒出半个头来一脸的无力：三公子你就不要再折腾我了！你不是练了‘驱鬼术’吗？怎么不去指挥别的鬼！


  三公子一听：是呀！我已经练了两日的‘驱鬼术’了，应该用来试验试验才对。


  三公子从怀里掏出一堆的符咒，闭上眼睛‘叽里咕噜’念叨了几句咒语，目光一闪“十方鬼魂快快显身，急急如律令！”


  符咒在半空中烧起来，三公子瞪大眼睛四下关注：咦？怎么没有半个鬼影啊！


  水鬼寒生打了个寒噤：看来这附近的孤魂野鬼法力都在他之上啊！只有他抗拒不了三公子的微弱道行！呜呜呜......


   一直没有睡觉只是闭着眼睛装睡的花想容花公子突然间睁开眼来，看到远方模模糊糊地飘荡着一团白色的影子。


  花公子以为自己眼睛花了，特意揉了揉定睛一看：妈妈呀！真的是飘在半空中的白色影子！鬼――有鬼啊！！！


  花公子赶紧碰了碰身边的百里擎空，“百里兄！百里兄！快起来看看！”


  百里擎空睁开了眼睛，楼公子也从假寐的状态中张开眼睛来。


  花公子战战兢兢地指着前面：“你看！那可不是我眼花了！前面，前面有个鬼影！”


  楼公子一听那个字耳朵旁边的毛都炸起来了。“一着被蛇咬十年怕井绳”自从那次被那两只‘捣蛋鬼’近距离地吓了一下之后，楼公子简直是闻‘鬼’色变。


  “我敢肯定绝对不是眼花！”楼公子只看了一眼前面那飘飘忽忽的白影子就大力地吞了一口口水。


  百里擎空‘切！’了一声，定睛望去，也是心底猛惊一下。真、真是一团不明烟雾飘在半空中。不过百里公子马上镇定下来，“不可能是鬼！这世界哪里会有那种东西。”


  “我们去看看！”百里公子站起身来率先往前方一步一步走去。


  花想容和楼京华也犹豫着陪他一同前行。


  一直负责监视他们仨的仆从们睁开眼睛相对一眼：呵呵！让他们仨去满足一下咱们三公子的‘吓人欲’吧！仆从们心知肚明地不阻拦。


  三公子、小云团半夜蹲在地上也不知在干什么，水鬼寒生飘飘荡荡地飞在他们四周。


  三公子一身白袍在黑暗中很是显眼，黑的油亮的头发遮住他的整个面孔，隐隐；露出一只亮晶晶的眼珠。“你掏那东西能吃吗？”三公子一边质疑地问一边快速地蠕动嘴巴不停地咀嚼。


  水鬼寒生：我也想吃――给我留点！


  小云团蹲在三公子前面把头埋在了地上，撅着**跪趴在三公子的身下，“哥哥！你不要吃光光了好吗？”


  百里擎空、花想容、楼京华垫着脚步一步一步靠近那漂浮在半空中的影子，淡淡的雾霭之中，眼前的景象完全映入了他们的眼中。


  正面对着他们的是一只白袍乌发的‘鬼’他的一只眼睛此刻正目不转睛地盯着好奇心旺盛的他们仨，嘴巴大力地咀嚼着什么东西，而他的身下爬了一个‘无头人’的尸体，那人的一只手朝天还在微微的抖动抽搐，在他们四周飘飘忽忽地游荡着一个人形的白影，那白影的嘴里不断地发出‘啪叽啪叽’的咂嘴声......


  ‘百’‘花’‘楼’三位公子眨了眨眼皮吞了吞口水，浑身一阵穿体而过的冰冷凉气。

  鬼――鬼吃人啦！！！


  三公子正在吃他小媳妇儿特地给他留的小糖糕，突然从他对面走过来三个人。那三个人目瞪口呆的盯着他，三公子从自己的浓密乌发后头透出一只眼阴森森地盯着他们，突然一抬手把手中白花花的小糖糕递了过去，幽幽暗暗地问道：“要、吃、吗？”


  ‘百’‘花’‘楼’三位公子脚下一打滑。鬼、鬼要请他们吃人脑浆（三位公子想象力真丰富）！！！哇哇啊！！！三位公子互相握紧对方的手爆发出媲美笔者这个时代著名男高音的洪亮叫喊声“有――鬼――啊！！！――”


  洛家商队的仆从们个个翻个身蒙住耳朵一副‘又来了’的无奈心情。根本没人理会！就连守夜的也像没事人一样把头偏向别处根本不看一眼。


  洛三公子开心的大笑起来，“哇哈哈哈......”他吓着人了！他吓着人了！真是太好玩了！


  听到‘男高音’咆哮的水鬼寒生飘飘忽忽的影子吓得炸开无数道线，扭头‘嘎’一声长叫，飞快地钻进了那只乌木手环里。得，此胆小鬼又被人给吓着了。


  小云团从他三哥哥蹲着的身子下面蠕动着身体慢慢地想爬出来。


  然而他一动，那三位自认为‘见鬼’了的公子更是乍呼呼地高喊出来：“啊――！！！”


  尸体动了！被鬼吃了脑浆的尸体在动了！


  小云团那被三公子的阴影遮住了的脑袋抬了起来，手上举着跟小木棍，木棍上爬了一连串的未退壳的知了。他奇怪的回头望着面前出现的三位公子，“咦？两位冤大头哥哥和漂亮哥哥！”


  本来已经快要吓得抽抽的‘百’‘花’‘楼’三位公子的脑袋如同遭人用大石头重重扪了一下似的愣了许久。


  三公子从地上站起身来，指着‘百’‘花’‘楼’三位捧腹大笑，“哇哈哈笑死我了！”


  百里公子的拳头紧紧地握了起来发出‘嘎嘣嘎嘣’的骨头声。本公子要杀了这个装神弄鬼的家伙。


  楼公子讶异地惊呼：“三公子？！”


  百里公子和花公子这才用复杂的眼光注视着眼前这个十分像鬼毫无人样的洛家神秘三公子来。


  然而此时，一团不详的黑云慢慢的从远方飘了过来。


  风无迹的耳朵在黑暗中动了动，仰头看了看天色，大吃一惊：哇靠！风云变色，天地玄混，出了什么茬子了？


  ‘夜行十八骑’的十八名黑衣人由上往下注视着他们不远处扎营的那支商队，临时首领‘铜鬼’一挥手，“开始行动！”


  黑云遮月的一瞬间，‘夜行十八骑’的十八匹快马俯冲而下，呼喝着冲着洛家商队疾驰而去。


  听到马蹄声和呼喊声的洛家奴仆们从梦里一下惊醒，随手摸出搁在身边的武器，“敌袭！有敌袭――保护好货物！”


  百里公子和花公子暗中交换了一个眼神：来得正好！


  楼公子也咬紧嘴唇暗自兴奋：太好了！


  洛三公子吓得缩了缩脖子，想躲到马车里去。然而他定睛一看眼前还有三个外人在，他们家的小媳妇儿也没害怕他却表现得如此‘废物’肯定会被人笑的。


  洛三公子连忙拉着小云团，把他往马车里塞，“有坏人来了！你乖乖躲起来！”


  小云团牢牢抱着三哥哥的手，“三哥哥，我要跟你在一起！”


  洛三公子真是欲哭无泪啊！你这孩子跟我在一起，让我怎么找个隐秘之地藏身啊？


  正想着，惊字辈的四员得力属下手持利剑狂奔过来，“三公子！小公子！”他们四人将洛三公子和小云团团团围住。


  “你家其他三位公子呢？需不需要我们援手！”百里公子趁机追问道。


  惊字辈的四人神情闪烁了一下，“不劳费神！”抬眼望去已经有大批人马护住了严密封锁的几辆马车。


  百里擎空心中叹息：看来这支商队的能动性很迅猛，只能寄希望于‘夜行十八骑’能不能冲破阻拦探个一二了。


  十八匹快马很快便冲进了洛家商队里头，不过洛家商队后援部队的绊马索很快使了出来，接二连三的传来了马的惨烈嘶鸣声。黑暗中无数人影混战在一起。


  就在此时，又有一只队伍悄无声息地从远方极速狂奔过来――‘黑旗使’及座下人马也来凑热闹了。


  “使者！有人抢在了咱们前头！”属下向‘黑旗使’报告。


  “认清我们自己人，不要恋战只管找东西！”‘黑旗使’果断的下令，几十位精英们领命四散而去。


  风无迹眼神一点一点的眯了起来。这天色也变得太快了，突然间阴气大作，鬼气森森，难道说这附近有什么人正在做‘百鬼夜行’的驱鬼之术？不可能啊！驱动这种法术是要有一定修为，还要有很高阶的灵动，不然十方百鬼怎么会听从？


  眼看着那一片压一片的黑云朝着不远的地方狂卷而去。风无迹的心一下提了起来，糟糕！他的大媳妇儿小媳妇儿可都在前面驻扎着呢！‘百鬼过境’本来就阴得很，要是此时一些阳气不足的人很可能会被路过的鬼魂‘附体’轻者损失些阳气，重者脱阳而死啊！


  我那大媳妇儿小媳妇儿长得都十分俊美，一看就是阳气不足，阴气过盛的，惨了惨了！要快些赶过去搭救才是啊！


  风无迹一刻也不敢再悠闲，拔腿望着洛家商队狂奔而去！





长乐公子云团篇  哇哈哈！请叫我驱鬼高手！





  茫茫夜色中，三方人马混战在一堆，一开始还能勉强看到些人的影子，然而突然间黑云笼罩在这片战场的上头，转瞬间伸手不见五指了。


  大家打着打着眼前一黑，成了睁眼瞎了！


  “老大――老大――你在哪儿？”


  “使者――使者――还打不打？”


  “点火！快点火把！”一团墨一样的夜色中各路好汉们都慌了神。营地里那些半明半暗的炭火此时成了大家伙儿的救命稻草。


  暗夜中有人摸索着燃起了火把，然而点燃火把的好汉们接下来发出此生自出娘胎以来最最强大的哭喊声：“妈呀――鬼呀！！！！――”


  洛家商队的众仆们暗自欣喜：呵呵！乱吼乱叫的肯定不是自己人！没想到三公子还是有些用途的嘛！别的不行用来吓吓敌人还是挺好用的！


  而此时早已吓得躲入马车中的洛三公子听到‘鬼叫’声纳闷了一下，摸了摸自己身旁跟着的人，那人脆生生地唤了一句：“哥哥啊！”


  “你还跟着我呢！外面到底发生什么了？怎么会有人在哭着喊见鬼了呢？”三公子心想：本公子还没发挥自己的‘实力’呢？


  寒生此时从乌木手环里摇摇晃晃地冒出个头来，上下两排牙齿打寒战道：“我感觉到了许多的阴气，啊！好多死灵正在聚集！”


  三公子转头兴奋地问：“什么意思？你说的是什么意思？”


  “十方恶鬼！百鬼夜行！哇啊......我要躲起来了，不然很快就会被吞掉的！”寒生害怕的连维持人形都做不到了，最后叮咛三公子和小云团，“你们不要乱跑，三公子你跟着小公子小公子有......”刀这个字还没来得及出口，就见一大片的白色阴影从他们的身边穿过，‘呜呜......’恐怖的鬼叫声此起彼伏地响起来了。


  “啊！！！――有鬼！好多鬼啊！”众位好汉们眼皮子底下出现的全都是些飘飘渺渺的白色阴影，那些阴影们纠缠着这一大群的生人，露出了垂涎三尺的渴望神情。


  生魂啊！美味的生魂！


  百里公子挥舞着手上的武器驱逐那些不断靠近他和花想容的孤魂野鬼。花想容被他用手护在身后，双眼注视着这突然间现了形的大批鬼魂，刚才被倒霉催的三公子吓着之后，此刻再见到这么多反而让他镇定起来了，他一抖衣袖，身后两只缠住他袖子的鬼影被抖了开去。


  “真是怪事年年有，今年特别多啊！”百里公子还有心情调侃自己，“我原本一点也不相信这世上有鬼怪之类的东西，现在不得不承认自己没见识了。”


  “百里兄！小心！”花想容眼尖地看见一片凝聚在一起的白影飞扑过来想要借力闯进百里擎空的身体里。


  花想容身形一转，将百里擎空推了开去，自己则被那团白影瞬间穿体。


  “想容......”百里擎空扑上去抱着他的身子，谁知花想容一把推开他，“走开！我要跳‘绝世起魂舞’了！”


  百里擎空闻言连忙退开，只见花想容的胸口有无数鬼影在挣扎着想要逃出，然而花想容一抖衣袖脱下外袍，只穿了一件白色的里衣，单脚触地在原地旋了半个身后开始一遍一遍的转起圈来，附近的一些鬼魂在他的舞动之下不由自主地被无形的漩涡绕了进去，卷入了花想容旋转带起来的波动之中。


  百里擎空哼笑一声，‘东郡花家’的舞艺冠绝寰宇，自然不单单是从欣赏的角度。花想容的‘绝世起魂舞’传说当年为了祭奠十方战场上的无数亡魂而创，虽只是在不停地旋转，然而在人肉眼看不见的速度中，包含了无数的‘净化魂灵’的手势动作在其中。花想容从来没有真正用这支舞来‘祭过亡魂’没想到这次一用，竟然是威力无穷！


  而此时离他们不远处一个人躲避的楼京华楼公子发出了尖利的吼叫：“救命啊！鬼啊！救救我啊！”


  风无迹老远就在一片黑暗中听到了他家小媳妇儿的喊叫声，抖了抖油葫芦，口念密咒，从葫芦口里冒出十几条白色的烟气窜向四周。


  “今天给你们放大假――加大餐！”风无迹喊了一声，那些靠食‘鬼魂’为生的鬼灵们就欢快地四处游荡而去。


  风无迹准确地在一片黑暗中找到了他家可怜的小媳妇儿。小媳妇儿正被几团影子围着，每一个都想入他身吸他生魂，正在彼此对峙着呢！看来无论是人还是鬼，只要是‘僧多肉少’就会产生争斗。


  风无迹抖了抖手上的‘油葫芦’葫芦口上吊着一串铜钱发出了‘叮――’的一声，听到这声音的鬼魂们都吓得缩在了一起。


  楼京华回头一看就看了了南蛮子一脸憨笑地站在他的身后。顾不得多加思考，楼公子泪如长河地飞扑进南蛮子的怀抱中，“呜呜！死蛮子！你怎么才来救我啊！”


  可怜兮兮的小媳妇儿成功地软化了风无迹大师的心房。哦！我的小俏媳妇儿啊！真会撒娇！难怪都说小得招人疼！


  “好啦好啦！”风无迹大手拍拍小媳妇儿的背，“你就跟在我后面吧！”


  楼京华楼公子才不管他此刻的行为会不会给他带来难以逃脱的缘分纠缠，他只知道南蛮子厉害不怕鬼，跟在他身边才有活路，有活路啊！


  风无迹一手拍上他的油葫芦，葫芦口大开，一股无形的吸力散发出去不停的吸着附近跑不掉的鬼魂。


  洛三公子趴在马车窗棱上战战兢兢地看着外面一片的‘鬼哭狼嚎’。“小云团！真的真的好多鬼啊！”三公子又是忧郁又是兴奋地低声说着。


  小云团不感兴趣的看了一眼，“哥哥！这些鬼都是你召来的吗？”小公子随口说道。然而说者无意听者有心，三公子茅塞顿开，“哇啊！！！我怎么没想到，也许是我招来的啊！”他从怀里翻出一本破旧的书借着微弱的火把光线快速地翻找着，“‘驱鬼术’――百鬼夜行！是啊！是我招来的！”三公子一扔手中的破书，叉腰仰天大笑：“哇哈哈哈――”


  小云团从怀中掏出那把破烂匕首来，从刚刚开始这支匕首就在不停的‘嗡嗡’颤动。


  匕首一出来便从它的身体里扩散出一圈圈淡青色的光芒。只不过着光芒似乎只有小云团看得到，接着那光芒越来越大，越大越浓，淡青色渐渐地变成了翠绿色。


  一声震天的龙吟突然传了出去，小云团亲眼见到手上的匕首中慢慢虚化出一条青色鳞片的小飞龙来，那小飞龙在车厢里盘旋一周穿过车窗飞到了外面。


  小云团目瞪口呆的盯着那条飞龙，伸手推了推身旁的洛三公子，“哥哥！三哥哥啊！你快看，有龙！”


  洛三公子：“哪儿呢哪儿呢？”瞪大眼睛去天上看，除了看到黑压压得到云就是飘乎乎的白影。“切！你眼花了吧！”


  三公子深吸一口气，双手微微扣成个十字手势，“你别打搅我啊！我要‘驱鬼’啦！”


  小云团眼巴巴地望着那凌空在黑云之上的青龙，自言自语道，“原来你是一条龙啊！”青龙华丽的回旋了两圈展开大嘴猛地一吸，只见那些黑云压盖下的白色幽魂没有任何挣扎力量地被他吸入了腹中。


  小云团回头望了一眼洛三公子，“哥哥！你看龙在吃鬼啦！”


  洛三公子一副认真地表情根本不理会小云团，此刻他的面容十分严肃看起来比平日的他威严多了，小云团忍不住的用手捂住嘴巴不敢再发出一点声音。


  洛三公子双手在半空中捏了好几个指印，双眼猛睁，口中暴喝一声，“五行神火助我，十方孤魂野鬼听令，定身咒起！”


  ‘碰’的一声洛三公子的掌心冒出一堆火花，他快速的翻掌压掌，火花燃烧中一张巨大的符咒熊熊燃烧起来。


  烟雾缭绕飘散，突然间整片黑云散去，原本还在黑云下四处逃散追赶的各路鬼魂们一下接收到同一个指令，原地站着不动不飘了！


  花想容精疲力尽地旋倒在地；百里擎空瞠目结舌地望着四周；楼京华紧紧地搂住风无迹的腰；风无迹傻眼的看着着被冻结的所有......


  天边青龙长吟一声化作青光钻入小云团所在的马车之中。龙吟声大家都听到了，然而那青色的光芒只有一个人看在了眼中，合花想容无力地眨了眨眼睛，终于是撑不住晕了过去。


  洛三公子也傻了眼，不过他的傻眼只在一瞬间，接着他跳出车外，在一片昏暗视线已经隐约清楚的烟气中跳上马车车顶，高举右拳，左手叉腰，兴奋无比的宣布：“哇哈哈――请叫我驱鬼高手！”





长乐公子云团篇  这就是抽了风的夺‘宝’记





  所有听到洛三公子宣言的人都一脸的黑气。搞半天这么多孤魂野鬼都是你一人弄出来的啊！


  被‘定身’的魂魄们跑不脱，很快就有不少被有灵力的‘鬼灵’们蚕食入腹，风无迹的‘油葫芦’也史无前例的沉重起来。


  此刻，鬼和人的战斗已经分出了胜负，然而，人和人的战斗却刚刚开始......


  时刻牢记自己任务的‘十八骑’和‘黑旗使’们只楞了一下下，身旁再无鬼魂缠身之后，他们快速地往洛家商队的马车狂奔过去。


  自然，大家的一致目标就是此刻洛三公子站着的那辆车。一来是那辆车离他们最近，而来按照正常人的思考，都会以为重要的物品肯定是被掌权者随身携带的。


  强人们纷纷往三公子靠过去，这就让洛家商队的仆从们心都跳了起来。他们以为那些人是想虏获他们家主子，连忙赶过去阻拦。


  ‘乒乒乓乓......’三方大战又一次展开了。


  混乱之中，‘铜鬼’一把掀起三公子身下的马车车帘钻了进去。


  三公子倒吸了一口气，“小团儿！！”他们家的小团儿还在马车里呆着呢！原本十分害怕的三公子此刻一点也不害怕了，抽出腰间的软剑，从马车顶上破开顶篷冲入车内。


  ‘铜鬼’一举大刀顶在头上架住了三公子的袭击。三公子此刻一心记挂着他们家的小公子，双眼都冒火花了，咬紧牙关倒立着拼命往下压。


  ‘啪啦......’一声，‘铜鬼’脚下的车板经不住他二人的压力被穿透了。


  “小团儿！小团儿你在哪儿――”洛三公子此刻分了神在破裂的马车里寻找小云团的身影，马车车角一个人形映入三公子的眼帘，‘小团儿！’


  三公子呼唤一声，可那团人形一点反应都没有。三公子的脑子里一片混沌，直觉就想到了不好的事情上了，难道说他晚了一步，他家小可爱被人......


  洛三公子瞬间浑身大的真气外漏，头发都竖立起来。他软剑一挥，格开‘铜鬼’的大钢刀咬牙切齿的狂吼了一句：“我、要、杀、了、你――”


  ‘铜鬼’被洛三公子此刻大的疯狂摸样震了一下，连忙想要退开，然而他的双脚还陷在车板里此刻从上面是无法脱身了，只能一脚蹬碎下面挡住自己腿部的车架，一矮身从被穿透的车下面躲开三公子的软剑。


  然而‘铜鬼’一低下头眼睛还没看清楚任何东西，就有几团黑黢黢的小影子扑了上来飞快的抓挠他的脸，接着他的右边小腿也传来了钻心的疼痛。


  ‘呃！――’铜鬼直觉地挣扎了一下，甩开脸上的黑影子，一脚踹了出去。


  ‘汪咯――’耳边传来了狗的尖锐叫声。


  “旺财――”原本抱着一财四宝所在车底下的小云团听到好朋友的痛苦叫声连忙扑了过去，挡在了旺财的身上。


  ‘小团儿――’三公子听到了熟悉的声音愣了一愣，回头就去摸刚刚让他误会的那团人形影子：草！原来是他自己脱下来的外袍堆在地上！


  三公子从破洞上往下张望，就看到‘铜鬼’的大钢刀正要砍向抱着旺财的小云团。


  三公子的心再一次狂跳。


  小云团睁着无辜的眼睛一点也没有感到害怕地瞪着‘铜鬼’以及‘铜鬼的刀’。


  ‘啪’的一声，从小公子的怀里掉出来一只漂亮的紫木匣子。


  此匣子一落地便吸引了‘铜鬼’的注意力，以及快要砍下去的大刀猛地一拐弯，刀身侧着将地上那紫檀木匣子抄了起来。


  小云团‘啊呀！’一声扑过去就要抢那紫木匣子，“我的！我的宝贝！”


  ‘铜鬼’一听这是‘宝贝’直觉地想着是不是主上要找的宝贝呢？一拐子拐到了小云团，小公子撞着头顶上的马车架子跌倒在地，用手捂着自己的额头皱紧眉头。


  三公子一钻下来就看到自家的小可爱被人欺负了！怒发冲冠，挥拳就往‘铜鬼’的脸上打。


  “三哥哥！这位面具哥哥抢了我的匣子！”小云团委屈的指着‘铜鬼’向他三哥哥告状。


  三公子的目光放在‘铜鬼’怀中紧紧抱着的紫木匣子上，“不要脸的家伙，连小孩子的东西都要抢！”三公子扑上去就要抢回匣子。


  ‘铜鬼’一翻身钻出车架底下，抬脚一踹将整辆马车踹翻过去，阻止了此时正全力爆发的‘不良三公子’的动作。


  ‘不良三公子’翻身将小可爱压在了身下，不让那翻倒的马车伤到他。


  他俩从车底钻出来后，‘铜鬼’已经抱着匣子跑远了。


  可惜，‘铜鬼’抱着匣子还没捂热，身边就飞身过来另一人，此人蓝袍黑巾正是‘拜月神教’‘黑旗使者’，‘黑旗使’一抖长鞭灵活的鞭尾便已刁钻的角度钻进‘铜鬼’的怀里卷向那只‘紫木匣子’。


  ‘铜鬼’及时侧空翻转躲开鞭子，同时与‘黑旗使’打了个照面。


  草！又是他！


  两人同时发出以上心声。这才明白对方也是来抢东西的。于是二话不说，鞭子‘呼呼’响，大刀‘闪闪’亮，缠斗在一起了。


  双方的好汉们眼尖地发现两位老大似乎在争夺什么东西，纷纷抛下洛家仆从们赶过来相助。


  百里擎空此时正忙着照顾昏倒了的花想容，楼京华也被风无迹缠着无暇分身。


  洛家仆从们丈二和尚似的围上前来观看这突然出现的两方敌人打在一起。有人眼尖地认出他们的装扮：“呦！是白天‘燕归峡’那一伙人！”


  “搞什么情况啊这两帮人？白天没拼出胜负还搞夜战啊！搞就搞嘛干嘛闯到咱们的地盘把咱们拖下水啊！”


  “来来来！下注下注！赌‘面具鬼’赢还是赌‘黑头巾’赢？”洛家仆从们就地坐下开始开设‘赌局’。


  ‘黑旗使’突然使了一招‘声东击西’鞭子古灵精怪地从下方钻过，穿透那只紫木匣子一下将匣子夺了回来，飞身抓入怀中。


  百里擎空此时才分神观望在他身边不远的那场战斗，一看到那只眼熟的不能再熟大的紫木匣子被自己的属下和楼京华的帮手们争了个‘你死我活’，百里公子的脸一下就黑如锅底了。


  草草草！一帮废物！饭桶！蠢材！忙活了半宿就抢到了这么一个东西！还被别人再抢走！


  得到紫木匣子的‘黑棋使’大喜！终于被他们抢到手了!“撤退撤退！！！”


  蓝袍黑巾的好汉们将‘黑棋使’团团围住，八方戒备着护送使者一点一点的退出战圈，一溜烟飞跑远走。


  ‘夜行十八骑’的家伙们不明真相地追在后头也狂奔远去。


  百里擎空伸手张嘴欲出声阻止他们，结果却只能望着那一地的烟尘呆成了一只‘木鸡’。


  洛三公子不停地安慰一直在哭泣的小云团，“你别哭了好不好！不就是一个匣子么？我再给你买一个，不，买十个！”


  小云团揉揉眼皮，“真的吗？三哥哥？”


  洛三公子举手表示，“我还能在这点小事上哄骗你么？”


  小云团抽抽搭搭，“匣子没什么，可是我在里面放了东西！”


  洛三公子好奇，“你放了什么？”


  小公子凑上去‘叽叽喳喳’一番，三公子点点头，“咳！你别伤心了！”


  商队临时整顿，清点货物，查看伤员，盘算损失。比较幸运的是竟然没有一个人受伤，除了几个被那些阿飘们吸了点阳气之外，其他人什么事儿也没有。损失就只有小公子随身抱着的一只名贵紫木匣子。


  经此一役，洛家商队的人再也不认为他们家三公子是个‘废柴’了。毕竟能搞得风云变色，天地昏沉的招出来那么一大群的‘好朋友’，三公子从某一方面来说可以算是个‘高手’了。


  只是‘不良三公子’只出现了一会儿，等到确定小云团没事了，他又仿佛被吓了一跳似的回过神来，“啊！刚刚好可怕啊！我跟坏人打架了！怎么会这样，要是我被坏人杀死了怎么办？要是没有杀死砍成了残废怎么办？呜呜呜......真的好危险啊！夜晚好可怕啊！”


  可惜没人理会他！


  ‘黑棋使’不负众望将夺得的紫木匣子快马送回了‘拜月神教’的总坛――千机山。


  教主大喜，马上招来诸位长老坛主使者前来欣赏‘宝物摸样’，紫木匣子被恭恭敬敬的摆放在巨大的会议桌上，全体神教教众们均弯腰俯身瞪着那即将面世的稀世珍宝。


  教主深吐一口气，以及其缓慢的速度掀起紫木匣子的盖子。


  “喔――喔――哦？？？”惊叹声此起彼伏。


  教主低头望着那匣子里的所谓‘宝物’额头上青筋直跳，冷汗连连。


  众教众也是一头雾水摸不着头脑。


  匣子里摆放着一匣子的退壳知了，其实原本是有壳的，不过经过了两日的辗转旅游之后，知了全都退壳了，正震动着透明的翅膀满匣子里四处爬动。


  这就是小公子的宝物啊！他原本抓了知了是想等着他们退壳了用热油炸一炸请三公子和寒生吃的。


  ‘拜月神教’教主怒翻会议桌的同时，小公子正扒着车窗听着沿路上‘知了知了’的鸣叫声缅怀他那一匣子的美味食物。





长乐公子云团篇  你就是我唯一的媳妇儿





  让我们把焦点还是放回到刚刚经过一场混战的洛家商队上头。


  洛三公子一边听着惊元向他报告检查过的各项情况，一边缩着脖子百无聊赖地在四下里张望。


  一眼扫过看见了远处熟悉的人影之后，三公子非常不负责任的丢下惊元，拉着昏昏欲睡的小云团往那人身边跑去，“师父！！！”


  正用自己的大手牢牢拉着自家撒娇鬼小媳妇儿的风大侠一听大媳妇儿的声音，心口猛地一惊，立马放开了楼京华公子的手。


  转过身来心虚尴尬地望着洛三公子，风无迹吞了一大口口水，“媳......徒弟啊！”


  “师父！师父你的书真厉害！哈哈哈我照着练竟然练出了新的法术哇！我是不是很厉害，是不是是不是？”三公子蹦Q着 拉着风无迹的胳膊问。


  眼瞧着大媳妇儿的双眼都在散发着晶亮的光芒，风无迹不可避免的眼花缭乱了。“哦！是啊是啊！”没想到他徒弟挺有天分的，“你的基本功夫打得挺扎实的！”


  “是吗是吗？”三公子眨眼，激动地无以言表，没想到他的实力这么强劲啊！要不是这次偶然试验，他还一直以为自己学了二十年学得都是一堆‘废物’啊！


  “师父师父！那本书太厉害了，可是我有好多看不懂，你教我看好不好？”三公子仰头眨巴眼睛望着风无迹，一副天真烂漫刀锋乖巧摸样。


  哦！我的大媳妇儿！


  楼公子此时不阴不阳的‘哼哼’笑了两声，风无迹连忙不着痕迹的与洛三公子隔开些距离，扭头心虚的瞥了一眼小媳妇儿。


  “南蛮子！没想到你是这样三心二意的人！算我看错你了！以后你别来找我，我再也不要见到你！”楼公子抓住时机十分镇定顺畅的说出这种决绝的话语，接着转身就跑。边跑边在心中捏了把拳头：就是这样太棒了！轻而易举又耍了那个南蛮子！


  风无迹大侠伸手指向楼公子的背影。糟糕！他伤了小媳妇儿的心了。为什么做小的都是一副不能容人的怪脾气啊！这一点大媳妇儿就识大体多了！


  风无迹抓了抓自己的脸，‘呵呵’笑了笑，“徒弟啊！我有一件事要问问你的意思。”


  三公子一心想让风无迹多教他一些本事，因此忙答道，“你问！”


  “是这样！你介不介意我娶个小媳妇儿啊！”风大侠扭捏的问。


  三公子浓雾满头，你娶媳妇儿关我什么事啊？“不介意！”反正又不是跟师父的媳妇儿学本事管那么多做什么？


  “呵呵！真的啊！”风无迹的眼睛一亮。


  “可是，可是我那小媳妇儿性子倔强，不愿做小啊！”风无迹面露难色。


  “那就娶他做大的呗！”三公子满不在乎的说道。


  “啊？”风无迹一来有些暗喜一来有些忧伤。喜是因为自己竟然这么容易就能解决大小媳妇儿的矛盾，忧伤的是自己的大媳妇儿竟然好像对他一点感情都没有。


  “你、你不介意？”风无迹诧异地问。


  “为什么我要介意？难道说师父娶媳妇儿做决定的必须是自己的徒弟？哪有这么荒唐的规矩？”三公子嗤笑。


  风无迹有口难言：哎！看来他大媳妇儿兼徒弟真是对他没有感情啊！


  “师父！你怎么竟说一些娶媳妇儿的事啊！那些你自己看着办吧，我去修行了！”三公子转身就跑开了。


  风无迹：男人真是为难啊！尤其是陷入两段感情纠葛中的男人更是难上加难！他还是认真思考一下，到底该如何处置眼前的复杂感情吧？要不，咱还是只要一个吧！两个还真他奶奶的麻烦！


  楼公子得意洋洋地回到自己的小母马旁，嘴里哼着轻快地小曲儿。百里擎空瞄了他一眼，“兴致不错！怎么？以为自己立功了？”


  楼公子翻着眼皮瞥了百里擎空两下，“关你什么事？我看你就打道回府吧！你已经没有机会了。”


  百里公子原本是想把紫木匣子的秘密告诉楼公子的，不过看他这么一副拽样百里公子气的牙痒痒的。等着瞧吧！有你哭的时候。


  楼公子笑眯眯：我要回家了！我要回家咯！‘千机山’――我的家！等着我吧！


  风无迹无声无息地出现在楼公子的身后。


  百里擎空一看见风无迹就双眼铮亮，“风大师你来了！”


  楼公子欢快的动作顿时停止了下来。他的额角微微冒汗，嘴边要笑不笑地轻轻上扬起来，一点一点地转头望着他身后的风无迹。


  风无迹‘呵呵’憨笑，“我来找你了！”


  楼公子瞥了眼身边正盯着他俩意图八卦的百里擎空，立马上前两步拉着风无迹往无人的地方走。


  “我都说了不要再来找我了！你这个三心两意的臭蛮子！”楼京华一到没人的地方便甩开风无迹的胳膊娇蛮的说道。


  风无迹腆着脸笑，“我已经跟我大媳妇儿说好了，他说不介意你入门，还可以把老大的名分让给你！”


  楼京华眉毛一挑，从地上捡了块什么东西劈头盖脸就往风无迹脸上砸，“你当我什么人？用得着跟别人争？我告诉你臭蛮子，要就只有我一个要就大家老死不相往来！谁稀罕做你个蛮子的大媳妇儿啊！”


  风无迹没有躲闪，被楼公子打了个满脸臭，之所以臭，呵呵......楼公子抓的是一坨干马粪。


  楼京华心中暗自祷告：老天爷你就放过我吧！我不过是想活命撒了个无关紧要的谎，为什么这个谎没完没了了啊！一甩手：耶！真臭啊！


  风无迹半垂着脑袋不说话，一半脸都笼罩在阴暗之中。


  楼京华看他半天不吭气还以为南蛮子生气了，心都悬在了半空。


  哪晓得风无迹大侠风法师突然抬起头，一脸深情地望着洛公子，“我知道了，这就是你的心声！其实我还有一件事想跟你说，我发现我徒弟兼大媳妇儿的心根本不在我的身上，他一心扑在修行上，我不能破坏我的修为决定找他说清楚，从今以后他只是我的徒弟，而你......就是我风无迹唯一的媳妇儿！”


  楼京华一听这话连着往后倒退了几步，一屁股跌坐在地上。他听到了什么？刚刚他到底听到的是什么？


  老天爷啊！你要连最后一条逃命的路也要给我堵上吗？楼京华悻悻的发呆，一脸的沮丧。


  风无迹却笑得满脸都是牙：哇哈哈！“我就知道我一宣布这个好消息，你肯定会高兴的说不出话来的！媳妇儿啊――咱们可以成亲啦！”


  楼京华突然撒泼地站起来，抓起地上无数的干马粪不停地砸向风无迹：我叫你只娶我一个！我叫你不三心二意！我叫你不左右逢源！你这个蠢兮兮的南蛮子，我被你害死啦！！！


  风无迹只当他媳妇儿是高兴得发疯了，也不躲避，乖乖的站在原地任这家伙把马粪砸在他身上。


  万能的巫蛊邪神啊！我终于找到我命中注定的那个人了！他很娇弱也很可爱，时常口不对心却是个忠于感情敢爱敢恨的人！他教会了我男人要专一，不能‘吃着碗里瞧着锅里’，我现在很高兴，我会永远爱他，宠他，照顾他，就像我对您的虔诚一般！永生！


  楼京华撒泼使去了自己全部的力气，一动不动地坐在地上。等等！他还有机会！他已经完成了任务，教主一高兴就会召他回‘千机山’，只要他回到山上，就算是大罗神仙也别想找到他。呵呵呵......他不能冲动，眼下就是等，等到‘黑棋使’把那宝物带回山上，等到教主的‘回招令’发出。


  风无迹走上前来，蹲在地上一脸傻笑幸福地望着自家的媳妇儿。“打累了吧！呵呵呵！我背你去洗洗吧，一身的味儿！”


  楼京华不想理睬他自己试图站起来，然而这个夜晚真是耗费大家太多的精力了，他的脚一拐身子便往前倾。


  风无迹怎么会容许自己的媳妇儿跌倒呢？反手一拉一转将楼京华负在了自己的肩膀上，楼公子大窘，慌乱的挣扎。


  风无迹毫不避嫌的拍了下楼公子的**，“别乱动！你已经没有力气了，就让相公好好服侍你吧！”


  楼京华僵着身子半趴在风无迹宽阔的背上。前方已经慢慢露出了鱼肚白，新一日的太阳又要跳出来了。


  迎着淡淡的白光，风无迹乐呵呵的说，“奶奶的！折腾了一夜了，待会儿我去那林子里摘几个新鲜果子给你润润喉！”


  楼京华苦涩一笑：真是个傻里傻气的野蛮子！可为什么他的胸口却暖烘烘的呢？





长乐公子云团篇  啊！踩到二哥哥的小鸟鸟了（哭......）





  对于洛家商队的所有人来说，人生可以浓缩为两个简练的字就是――‘奔走’。日月交替、斗转星移，无论何时何地，他们都是‘奔走’在行商运货的路上。


  洛二公子拨着算盘珠算着他转进来的银子。已经把前段日子老大老三老四带来的损失给补足了，差不多送了这趟之后就可以回南羌好好休整一段时间了。


  惊雷走上前来小声嘀咕：“二公子，百里公子求见！”


  洛二公子无声地皱了皱眉，“请他上来！”心中不满的想着：他不是要跟老子计较那个‘传家宝’匣子吧？小气吧啦！


  被认为小气吧啦的百里擎空带着花想容大马走上前来，跟在洛二公子的马车旁客气的打了个招呼：“二公子！昨夜那么大的动静怎么没见你出来协助解决呢？”


  洛二公子透过车窗看了一眼他们俩：“说起来这事还要怨百里兄呢！我们商队从来没有遇过这么奇怪的事，自从接了你二位的‘生意’后怪事连连，不过幸好你二位有先见之明将事先来了个‘瞒天过海’不然这趟损失就惨咯！”


  百里擎空‘哈哈’大笑了一会儿。心说：这家伙真是精明，竟然赶在我前面讲该说的话都说了，那本公子还说个屁啊！本来还想借机发飙一下的，现在倒好，倒成了他和花想容给人家带来麻烦了。


  花公子无意间扫了下洛二公子的马车，就看到小云团手上拿着根小木棍正在跟一只土黄色的刺猬玩，他在车板上依次摆放了些松子，木棍指向哪儿那只小刺猬就爬到哪儿去吃松子，十分听话。


  小云团发觉有人看着他于是抬起头来冲着花想容‘呵呵’笑了笑。


  花想容也笑了笑，好看的嘴唇微微翘成个菱角，“你在训练它吗？”


  小云团摇摇头，“没有啊哥哥！为什么要训练小刺毛儿？”


  花想容轻轻一笑，他是太高估小孩子了。眼光一转突然看到小公子胸口半露而出的那柄破匕首来。


  青色的光芒......花想容心中一直耿耿于怀。为何别人都看不到只有他看得到呢？昨夜在看到那阵青光的同时他似乎也听到了一些奇怪的声音。这把破匕首给他的感觉太强烈了，如果有机会他很想把它拿在手上细细的研究研究。


  百里擎空还在跟洛二公子有一搭没一搭的说话。


  “我们前面是要转去何处？”百里擎空问。


  洛二公子思索了一下，“在昭国国都‘临兹’交了货之后，还会去一趟‘炎月山庄’参加两年一度的武林大会，不过如果百里公子焦急的话，也可先送公子回‘东郡’应该还来得及。”


  百里擎空讶异道：“原来洛公子也要去参加武林大会啊！真是太巧了，我与花兄也接到了请帖，洛公子还是先陪我们去一趟‘东郡’再转去‘炎月山庄’吧！武林大会是下个月的月末，还有足够的时间。”


  洛二公子点点头。老子也正是这种想法，要不是看在银子的份上，恨不得马上甩了你俩个害人精。


  洛公子京华闷闷地骑在小母马上远远的望着前方那一群人。奇怪！照理说如果是丢了贵重宝物，不可能不见洛家那几个公子出来主持局面的啊？可他们有条不紊，一点慌乱也没有？更没有人提及那丢失的东西到底是怎么一回事？


  楼京华开动脑筋拼命地想，怎么也得不出一个合理的解释。他的心头一惊！难道本公子白忙乎了？完全是中计了？不！不可能！也许只是他们故作镇定？其实早已派人出去追查了！


  再等一日！再等一日教主肯定会召他回‘千机山’，不要自己吓自己啊！呜呜......想起昨夜风无迹的那些话，楼公子不由得战战兢兢，如今他可是再也经不起‘惊吓’了啊！


  夜晚再一次悄悄地来临。商队也又一次按部就班的停了下来。这次驻扎的营地是一块水草丰沛的草甸子，草甸子上到处可见有人生火的痕迹，显然这里是大多数过路人会选择的休憩之地。


  小云团带着自己的朋友们在草甸子上玩耍：旺财‘汪汪汪’四宝‘吱吱吱’小刺毛无声。草甸子上各位忙碌了一天的好汉们光是听着他家小公子欢叫的声音就觉得一日的疲劳转瞬消失。


  二公子扯开马车帘子对小云团招了招手，“小兔子......过来！”


  小云团捡起自己随身携带的小竹篓子欢欢喜喜地跑了过来，“你忙完了吗二哥哥？”


  二公子其实早就忙完了，正闲得慌呢？故意逗小公子道：“哎呀！二哥哥好辛苦的啊！这么多工作只有我一个来做，你大哥哥只知道当大侠，三哥哥只知道修仙，四哥哥只知道臭美，他们把所有的事情都推给二哥哥一个人做，我都快要累死啦！”


  小公子抱着竹篓子定定的盯着二公子看了半响，随即才乖巧的说道：“那我给二哥哥踩踩背......”


  闲得发慌的二公子一想，也不错！正巧他也觉得浑身紧的很，放松放松也好。


  “恩！乖！”二公子转身趴在马车上大张着手脚等待小公子的服侍。


  “我妈妈每次喊累都是我帮她踩背的，我最会做这个了！”小公子脱了靴跟着爬上车去。


  “等等......先洗洗脚！”二公子习惯的‘嫌恶’了别人一番。


  小公子抱着自己的脚丫子闻了一下：“不臭的哥哥！”


  “管你臭不臭快洗一洗再说！”二公子故意虎着脸说道，小公子扁扁嘴从车辕上扯下水袋对着草把自己白玉般的脚丫子认真的洗了洗。


  ‘啪嗒啪嗒’踩上马车，二公子满意的‘恩！’了一声，叮咛道：“要好好踩啊！”


  小公子答应一声，手扶着车骨架小心翼翼地踩上了二公子的背。


  小公子认真的认穴位，这可是他拿手的本事，都是教楼子里的兄弟姐妹们一个个实验出来的。


  二公子享受的放松了身体，一脸的舒坦表情，“小兔子挺能耐的嘛！”


  “呵呵！”小公子傻笑，一脚站在二公子的**上，一脚往前踩在肩胛窝处一点一点的使力。


  二公子舒坦的眯着眼睛开始打起盹来。


  小公子踩啊踩，踩的累死了，也不见他二哥哥说‘好了！’于是只能满脸淌汗的继续踩踩，踩着踩着他也开始踩得昏昏欲睡。


  突然间外面传来了闹哄哄的嘈杂声，旺财‘汪汪’叫的声音在人声里夹杂着。听到声音的小公子打了个激灵清醒了过来，一脚踩下去慌慌张张地就想往外跑。


  洛二公子‘杀猪’般的喊叫声响了起来。他一咕噜爬起来双手捂着自己的小兄弟疼得满头大汗，脸颊爆红。


  小云团低头一看，自己太慌张一脚踩到他二哥哥的小鸟鸟了。“哥哥！哥哥啊！”小公子忙挪开自己的脚，哪晓得太过慌张，另一只脚一拐又朝着洛二公子的‘**’踩了下去。


  “啊――！！！”二公子再一次痛呼出声。


  小公子急得都快哭了，连忙蹲下来，一手揉**，一手搓鸡鸡，“哥哥啊！你别哭，我给你揉揉，揉揉就不痛了！”


  洛二公子一瞬间疼得说不出话来，反手推开小公子暴躁地喊道：“滚！给我滚！”


  小公子楞了一下没有哭，“哥哥啊！”


  “滚出去！你这个小混孩子！你想谋杀我吗？”二公子不停地揉着自己上下两处痛处，不管不顾地大发雷霆。


  惊字辈的四位闻讯快速地赶了过来，掀开帘子往里一看，就见他家二公子眼泪都不自觉的飙出来了，小公子不知所措的低下头，还试图要去伸一只手拉他二哥哥的衣袖讨饶。


  洛二公子一甩袖子把小公子掀翻了个跟头，小公子在马车里滚了半圈，卷起车帘一直滚落到马车下面。


  “小公子！！！”惊字辈的四位连忙去查看小云团。方才那一切都来得太快了些，他们根本不知道二公子会如此不知轻重。


  小云团在马车下滚了半个圈顶着一头的车帘子晃悠悠的站了起来。惊元一把扯下小云团头上蒙着的布，就看到小公子的额角不知被何处刮破了皮正在往外渗血水。


  “小公子！小公子！”惊元拍了拍他的脸颊，小云团晕乎乎的眼睛才对准了焦距。“惊元哥......”他喃喃地唤了一句，想露出个笑脸来，然而一笑，渗出的血便顺着额头流了下来。


  惊字辈的四位惊了一大跳，“小公子！小公子你怎么了？”就见那还挤着傻笑的小少年头一歪整个身子顿时软了下去。


  洛军限的心狂跳一下，蹦下车来飞速的接过他家小兔子**的身子，回头一看那几位惊字辈的都傻了，暴喝一声：“还愣着干什么？还不快去请大夫！快去啊！”





长乐公子云团篇  冰镇‘鸡鸡’神功





  大夫慌慌张张地跑过来诊脉、洗伤口、敷药，一连串的动作做下来，花了小脸的小兔子才幽幽地在他二哥哥的怀里醒过来。


  感觉到了疼痛，小兔子嘴一扁，“哥哥啊！！！”


  二公子在刚才小公子昏迷期间不知受了多少仆从的眼刀，此刻早已麻木了，听到熟悉的叫唤声低下头来，无奈地叹了一口气。


  “哥哥，你还疼吗？你要是还疼的话就打我吧！我不怕疼！”小云团的声音小的像只奶狗儿‘吭叽吭叽’的，但他却不是哭诉二公子的暴力，而是首先关心被他无意踩了**和鸡鸡的哥哥。


  二公子心一热，一点也不觉得无奈了。小兔子好心办坏事儿，又不是故意的，他跟一小毛孩儿较什么劲啊！


  “好疼！哥哥的小鸟都被你踩肿了，不能尿尿了。”二公子故意哭丧着脸哄骗小孩子。


  小云团从二公子怀里爬起来，“我看看！”还没看过肿了的小鸟鸟的。


  二公子一把揉上他的头发，顾忌到他额角的那个小伤口，没敢用力悻悻的把手又放了下去。“现在不行！等以后你长大了想怎么看就怎么看！”老子又不是圣人，看了的话要付出代价的！


  “头还晕吗？”二公子心疼的亲亲小云团的脸蛋，小云团也自然地回亲他。


  “不晕了哥哥！其实我刚刚只是害怕哥哥会赶我走才吓晕的！我最喜欢哥哥了，哥哥我以后会乖乖的你别叫我滚好吗？我不会滚呢！”小公子傻里傻气地摇摇他哥哥的胳膊。


  “好！我以后不会再说那种话了！”二公子的心都甜醉了。自己的脾气大，嘴又不客气，手也重，今后对着小兔子可要更加小心了。


  “那我去玩了，哥哥！”小公子得到了最有力的保证马上忘却了刚刚的不愉快，开开心心的顶着块涂了药粉的伤口到外面找玩伴玩去了。


  小公子在整座营地里窜来窜去。听说了刚才的事的仆从们每个都把他叫去仔细的查看了一下他额头上的伤口。


  “伤的不深应该不会留下疤痕！小公子啊！今后二公子一发脾气您就躲开知道了吗？”仆从们心疼的叮咛他。


  “可是这次是我不好，我做错事了才会让二哥哥发脾气的！”小混娃的自我承认错误的意识还是挺高的，他向众人解释道。


  “哎！真是好乖的小公子，二公子脾气太坏了！”仆从们捏捏小公子的脸蛋，掏出很多吃的来，堆到他的袍子里。


  小公子晃了一圈在一堆篝火旁看到了‘百’‘花’‘楼’三位公子。“漂亮哥哥，冤大头哥哥好！”懂礼貌的小公子首先打招呼道。


  楼京华一眼就看到他额头上吐着白色粉末的伤口，一把拉过来问道：“你怎么了？怎么把脸给碰着了？”


  小公子叹了一口气小大人似的在草地上坐了下来，“我惹二哥哥生气了，他不小心推了我摔了一跤。”


  楼京华一听洛二公子下手这么重当即脸就垮了下来：“我就说他不是个好东西！那么大的人了还跟个小孩子较真。”


  “漂亮哥哥啊！”小公子想起他哥哥刚才说的话，忍不住问道：“我二哥哥的小鸟鸟肿了，应该怎么办啊？”


  这话一问出，在场的三个男人同时表示尴尬地别过了头。


  “怎么办啊？”小公子摇摇楼京华，又眨巴眨巴眼睛盯着花想容。


  花想容被他纯净的眼睛盯得满脸通红。这、这个......这个是正常男人都会有的反应，但他怎么好意思解释给一个小毛孩儿听呢？


  楼京华眼珠一转，突然计上心头，“小云团啊！其实任何地方肿了都没关系，咱们只要用冰敷一下，自然就会消肿的。”


  小公子如醍醐灌顶，“我知道了，我小的时候玩耍撞伤膝盖，妈妈也是从冰窖里买了冰块来给我敷的！可是这里没有冰......”


  百里擎空和花想容已经知道楼京华是在打什么主意了。虽然他们一致认为有点在欺骗小公子的感觉，但是一想到那位坏坏的二公子对他们做的各项事迹，又觉得教训教训他也不为过。


  “真是可惜啊！”楼公子转着眼珠盯上了百里擎空，“百里公子练得‘寒冰掌’可不是要在这个时候发挥用途的？”


  百里擎空‘恩恩’两声清了清喉咙。“既然是小公子的需求，百里某就在此献丑了。”抄起地上的水袋往一只空酒碗里倒了一碗水，再插上跟棍子在水中间。百里公子运气发功，不一会儿他身边便变得冷飕飕的。


  小云团抱着肩膀眼睛眨也不眨地盯着百里公子的动作，只见他双手握着那碗水，额头上寒烟袅袅，不一会儿他就留下满头大汗，不过那汗水只滚出便化成一颗一颗的冰渣掉在草地上。


  咦？小云团用手去捡地上的冰渣，想也不想就往嘴巴里送。楼公子和花公子大骇一把打了两下他的手，“那可不能吃！”


  在这一会儿的功夫，百里公子的眉毛都结了一层层冰渣，嘴唇也冻得发白。不过他一直捧在手上的那碗水十分神奇的慢慢凝结成一块冰。


  收功的瞬间百里公子虚脱得快不行了。用功力硬是造冰块可比他跟别人决斗三四个时辰消耗的真气好要多，他要好好休息运功才能弥补这一重大的损耗。


  楼公子兴致勃勃地握着那只木棍吧冰块整个拔下来递交给了小云团，“诺！拿着！”


  “谢谢哥哥！”小公子开心的眯起眼睛把冰块往自己嘴里送。


  “哎呀呀！你个糟孩子怎么什么都往嘴里塞？这是给你拿去给二公子治病的！你吃了可就没有了！”楼公子咋咋忽忽的吼叫。


  “没有了再让冤大头哥哥做啊！哥哥好厉害啊！”小云团十分崇拜地望着百里公子。


  百里公子一听这话脸色更加苍白了。您当他公子爷是笔者这个年代的电冰箱啊？说造就造，再让他造一块估计他得耗得油尽灯枯。


  小公子虚心受教地戳着那一块冰兴冲冲地往回跑。


  跑到马车旁边时，他特意踮起脚来慢慢地往前走，从车帘的缝隙往里面看，只看到他二哥哥闭着眼睛正四仰八叉的躺在车板上，外袍已然褪去，裤子也脱下，只在腰间盖了条湿布正在冷敷他的伤口。


  我想各位方才一定是像那几位公子一样想歪了，咱们家洛二公子的肿不是那个‘肿’而是真正的肿，小公子那一脚踩得正着当然不可避免地肿了一些些，不过可喜可贺的是没有伤到男人的根本，还是大雄鹰一只！哦呵呵呵！


  小公子脱了鞋爬上马车蹲在了二公子的腿前，目不转睛的望着白布巾下面映出了形状的二哥哥的小鸟。


  啊！真的肿的好大啊！小公子用拳头堵着嘴巴心里诧异地想着。跟我的小鸟一比哥哥的已经肿的馒头一样大了。好可怜的哥哥，一定疼死了吧！都是我不好！小公子自责道。


  二公子正在做一个奇妙而绮丽的‘春梦’。梦中他正压着一个绝世美人欲进行最后的一个关头，突然间他的男人雄鹰在一片热潮中感受到阵阵冰冷寒意，梦中的他连忙站起身来低头往下瞧，被他压在身下的红衣美人突然‘桀桀’怪笑着从手中发出一片寒光直指他的胯下大鸟，“哇哈哈哈！看我的冰镇鸡鸡神功――”


  一阵钻脑刺心的冰冷之意从他的下面传到他的四肢百骸！


  “啊！――”梦中的二公子眼看着自己的雄鹰被‘冰镇鸡鸡神功’冻住缩成了花生米大小，吓得他抱住头颅狂声呐喊起来。


  “啊！――”现实中的二公子身子一弹从车板上直挺挺的坐起来，定睛一看，他家小兔子正笑呵呵地望着他，而他手上举着一只小棍子，小棍子顶端戳着一块碗口大的冰，而那块冰此刻正按在他男人的命根之上。


  他终于领教到什么是‘冰镇鸡鸡神功’了。


  二公子的大鸟可怜地经过了烈火般的灼痛以及冰山般的严寒，光荣的缩成了一只真正的小鸟，二公子翻了下白眼，四肢朝天地倒在地上直抽抽去了。


  听到今晚第二次呐喊的惊字辈四人配合默契地掀开帘子冲入其中。只见到他们家小公子不知所措地戳着冰块压在他们家二公子暴露在外的小鸟之上，二公子昏过去了，小公子却扭头望着他们四个笑呵呵。


  惊字辈的四人同时用手连拍自己的额头。


  小公子此刻还不知撒手，陆续被叫声吸引过来的仆从们纷纷挤在马车四周观看着此刻的‘精彩一幕’。


  惊雷最先反应过来，一把夺过小公子手上的冰块扔了出去，把二公子的冰镇小鸟用白色布巾庄严的蒙上。


  “小公子！虽然你这样做是没有错，但他毕竟是您的相公啊！您要是把它给毁了将来还不悔恨死！”惊雷语重心长的摸了摸小公子的脸蛋儿。


  “小公子！下次如果二公子再犯错误您跑开就是，不需要选择如此激烈的行为来阻止暴行的发生！”惊元满脸无奈的叮咛着。


  哎呀呀！这都是一些什么乱七八糟的破事儿！洛家商队的好汉们纷纷回到自己的岗位，不到一炷香的功夫，关于二公子如何血性大发欲对天真的小公子行‘XXOO’之事，以及小公子如何机智反击，以‘冰镇’神功阻挡二公子的恶行的描述以及传遍了整支‘金蟾’商队，不到三日，则在洛家商队中广为流传风靡甚久！





长乐公子云团篇  美人救命！美人救命啊！





  京华公子等啊等等啊等，等的望眼欲穿总算是等来了‘黑棋使’带来的‘教主令’。‘黑棋使’办事不利被罚竹板打**一白板，当他秘密见到京华公子向他转达‘教主令’的同时手上也准备了一只竹板。


  京华公子看完教主一整张完全是在问候他家老母的‘教主令’后，‘嘿嘿’阴笑的黑棋使从背后掏出竹板来一拍手心儿对着京华公子露出了面目狰狞的笑容......


  小云团一整天都不敢出现在他四位高管的面前，惊字辈的怕他们家公子无法接受事实轮流带着小公子在商队里游走搞‘游击’。


  最先感受到剧烈难受的就是接档二公子时辰的三公子了，这家伙一醒来便‘哎呦’一声，低头掀开自己小鸟上蒙着的白布只看了一眼，就吓得翻着白眼晕了过去。


  然后是早上醒来的四公子，此时因为经过了一夜的消化，其实已经没有那么难受了，但四公子也好奇地掀开了那层白布，一瞬间吸收了老二的悲惨经历，四公子先是愣了半响，随即仰天大笑，笑的太过了牵动了伤处，也让他遭受了一番折磨。


  轮到大公子欢欢喜喜地出现时，冰镇神功早已经没有效用了，只是小鸟还有些肿，大公子尿急去方便时，尿尿痛死了，还以为自己得了什么重大的疾病，急招大夫前来诊治，结果接收到全商队人员对他施以的同情眼神。


  最后，大公子真相了的时候，真是一幅哭笑不得的可怜表情。


  大公子在整支商队里寻找他家小媳妇儿的下落，偏偏没有一个仆从愿意告诉他，大家都怕他受到重大打击，一时想不开要揍小公子出气，因此都同一个鼻孔出气帮着维护他家小公子。


  好容易在装着食物的马车上找到小云团时，这家伙正抱着只油亮的乌皮大冬瓜呼呼睡大觉，一财四宝和小刺毛儿分别睡在他的四周，见到大公子的身影时，几个动物不感兴趣的抽抽鼻子扭个头继续大睡。


  大公子坐在粮车上静静的看着小云团的睡脸许久，越看越觉得这傻小子真可爱，让他什么事都不做就这样看上一辈子都乐意。


  小公子昨夜没有睡好，一直担心自己做错事会被二哥哥赶走，因此这会儿睡得很熟，哈喇子顺着嘴角一直淌到乌皮大冬瓜上。大公子叹了一口气，轻轻一笑，撕下自己的一边袍角垫在了他家小媳妇儿的下巴上。


  小公子‘啪叽啪叽’嘴，“大哥哥......吃、吃......”


  大公子感动的无与伦比，小媳妇儿睡梦里都惦记着留东西给自己吃呢！真是不枉白疼他一场。


  小公子抱着个冬瓜转了个身，‘呵呵’一笑，“吃......不着！留......留给二哥哥......”


  大公子的激动瞬间被冷冻。大手抬起来想要狠狠地揉一把他的小心肝儿，摸着那张还没褪去奶膘儿的小嫩脸时又心一软，整个人都麻酥酥的了。这招人疼的小东西，连说个梦话都笑死个人。


  “二哥哥......不要让我滚嘛！我错了......呜呜......妈妈......我不会滚怎么办？妈妈......哥哥......”小公子估计是做梦梦到他受苦难的二哥哥又对他发脾气了，因此‘吭哧吭哧’哭了起来。


  大公子将他的手脚轻轻地拖过来抱在自己怀里，拿起他的手一个手指一个手指的亲吻，“别哭了......谁都不会让你滚的！二哥哥欺负你，其他哥哥会替你报仇的。”手指摸上小少年额头上那道红肿的疤，大公子心疼的都快停止跳动了。


  该死的洛军限！如果可能的话，真想把这个不知轻重脾气又坏的家伙给从他们四个中间踢出去。每次都是他害的小媳妇儿受伤受委屈，真是个天生的坏人不招人喜爱的。


  大公子抱着心肝宝儿一直拍着他的后背陪着他睡到太阳落山。


  酉时过后，二公子睁眼了。一睁眼就发现自己怀里抱着罪魁祸首小兔子，小兔子正呼呼大睡。身心受创的二公子原本想好好教训一下小云团的，不过看他目前这幅样子就知道老大一定是心疼小兔子心疼得不得了。自己要是再教训一下的话，估计小兔子以后见到他就会害怕的夹尾巴了。


  二公子摇摇头叹了一口气，掀开裤子查看了一下自己的小鸟，已经没有那么疼了肿也消了些。其实小兔子那块冰还是有点效用的，前提是他如果不那样直接按在他的兄弟上。反手摸了一把小兔子的额头，睡得一身的汗。二公子认命的用袖子替小云团擦干身上的薄汗，同时心中狠狠地想着：小兔子是给人蛊惑了的，昨夜‘冰镇鸡鸡’背后另有始作俑者。新仇旧恨，百里擎空......老子算跟你杠上了！


  百里公子此刻还不知道自己惹上了大麻烦！他还以为这不过是个玩笑，而且也不是他想出来的办法，再者他根本没料到云团小公子真的会如此单纯的‘上当’。


  ‘咕咕！呱呱咕咕咕咕咕咕呱呱嘎......’百里公子迎风竖耳，听到‘夜行十八骑’传来的讯号时，脸上露出了欣慰的笑容。


  已经快到昭国国都‘临兹’城了，洛家商队要在那里交货。这是一个绝佳的好机会，说不定能一举夺得那惊天大宝贝！百里公子已经吩咐下去，让‘十八骑’先一步赶往‘临兹城’早早的做好偷袭的准备。


  此时，受了‘黑棋使’一顿‘竹板炒肉’教训的楼京华楼公子要死不活的半跪在地上不让自己的**接触到地面，冷汗直流地听着那一阵阵熟悉的‘暗号’声。


  ‘临兹’偷袭？！‘黑棋使’这次您一定要成功啊！再不快点离开这支商队的话，本公子就要被迫‘嫁人’了啦！楼公子在心中眼泪连连的念叨着。


  惊字辈的四人跟二公子在马车里秘密开会。


  “二公子！咱们队里有内奸啊！”惊雷不慌不忙地说道。


  洛二公子白了惊雷一眼，“你这不是废话吗？大家伙儿都知道的事儿！”


  “惊雷说的不是那位神教楼公子吧！”惊风勾起嘴角微微笑。


  洛二公子此时皱起了眉头，他又不是傻子，一想就明白过来惊风说的是谁了，扬眉问道：“你说那两个也有问题？”


  “二公子当时不在场，前夜发生状况时，百里公子和花公子最先赶到了咱们主马车旁，当时我们四个一心护着三公子和小公子也没觉得有异样，现在想起来有些可疑。咱们当初让他们跟队的时候说过不许他们到处乱跑的，可那位百里公子一路跑上来目光都紧盯着咱们几辆防守严密的马车上，而且还问咱们其他三位公子的下落。”惊雷简单的将事情做了个串联。


  洛二公子微微眯起眼睛，“的确可疑！百里家家大业大不可能连个护送传家宝的人手都调不出来，当时我就觉得可疑了，而且那什么狗屁的‘传家宝’也被小兔子弄露陷了，我怎么后面就忘了追问呢？真是大意啊！”


  “咱们一共遇上了两帮人马，其中一帮蓝袍黑巾的毋庸置疑就是神教之人，另一帮一脸面具的很有可能是百里家的‘死士’！两次，他们一共预备袭击咱们两次，托小公子的福咱们化解了一次，另一次也是小公子抱在手上的紫木匣子让他们两方缠斗，我想，他们接下来肯定还会有所行动，就是不知道这次行动是在何时何地了？”


  洛二公子沉思了一下，“难道百里家打得是咱们队里货物的主意？百里擎空太小看人了！老子此仇不报的话就不叫洛军限！”


  “只是咱们虽然知道他们是奸细，却不知道他们如何跟外界取得联系的，要不然真是可以从中搞一番怪。”惊云漫不经心的说道。


  在他们开会的当头，小云团一觉醒来得到二哥哥的谅解，此刻正带着一财四宝小刺毛儿在停驻的营地附近寻找可以玩乐的东西。


  小刺毛鼻子抽了抽，窜着小身板儿在茂密的草丛中钻来钻去。


  “小刺毛儿你别乱跑！”小云团挑着他的竹篓子跟在后头追。四宝偷懒坐在旺财的身体上，此种情谊可是小刺毛儿如何争取都争取不来的，旺财目前死活也不愿意载它。


  小刺毛儿停在一处绿油油的草旁边突然竖起浑身的毛刺儿对着里面的东西‘咳咳’的叫。


  “小刺毛儿你会叫的啊！你叫起来好像老爷爷在咳嗽啊！”小云团用手上挑着竹篓子的筷子轻轻地碰了下小刺毛儿。


  小刺毛儿‘咳咳’两声在原地盘成了个球，两只小爪子在地上刨了刨。


  “嘎――妖怪！嘎――妖怪！”从草丛里传出一阵怪腔怪调的声音。


  咦？小云团一听声音轻轻地吸了口气，向前两步拨开那对草来。


  一只黑毛乌鸦躺在草堆里慌乱地扑扇着翅膀，上下两嘴开合叫道“嘎――美人！美人救命！美人救命啊！――”





长乐公子云团篇  花枝招展一座城





  小云团带着一财四宝小刺毛儿回到自己的马车旁时，特地吩咐四宝之一的大宝先去车上查看‘敌情’。


  大宝跑得飞快地探查完毕，没有见到二公子的身影，站在车辕上仰头‘吱’了一声。


  怀里抱着个小东西的小云团连忙飞快地要往马车上跑。


  一脚刚抬上车辕，身后便传来了旺财‘汪’的一声尖叫。紧接着一只大手抓住了他的后脖领子将他提了起来，“鬼鬼祟祟的干什么呢小兔子？”


  小云团吸了一口凉气瞄了一眼他的二哥哥，连忙缩了缩胳膊隐藏在他怀里的东西。二公子眯着眼睛看了看，伸手就去摸他的胸口。


  “啊――强、奸――”一声古怪的叫声传了出来。


  紧接着就听到洛家仆从们纷纷探头过来的声音。


  二公子一看所有人都用扎人的眼刀盯着他，连忙举起手来，“我没做什么，真的没做什么！”


  “您想做什么也不行！”惊雷从马车后头转过身来。


  二公子一脸的黑气，盯着小云团，“藏着什么鬼东西呢？”


  “鬼东西――嘎――鬼东西！”从小公子的胸前挤出来一只黑压压的鸟头，此刻那只鸟正在学舌一般灵活的动着他的喙。


  二公子两根指头飞快地戳过去夹住了那乌鸦的头将他拎了起来，乌鸦‘嘎嘎！’叫“杀人――越货――谋财――害命――”


  “哪里来的鬼鸟！”二公子伸手就像把那只乌鸦扔在地上摔死，小云团连忙求饶，“二哥哥！不要啊――”


  “二哥哥！不要啊――嘎――”乌鸦连忙跟着学了一句，然而这句学得很不得体，二公子怎么会容许一只鸟叫他做哥哥，顿时把二公子气的一下夹紧了手指，乌鸦大张舌头，“嘎――大侠饶命啊――好汉饶命啊――帅哥饶命啊――”


  惊字辈的几个听到动静早就围了上来，一看这鸟古灵精怪的样子，都跟着笑话起它来。


  最后这句‘帅哥饶命――’估计是拍对了马屁。洛二公子总算是在小云团的摇晃之下松开了手。


  “笑屁啊――嘎――”乌鸦大概知道旁人在笑话它因此很不客气地回骂了一句。


  惊雷捏了捏手指头，“找死了吧！”


  “大侠――饶命――”乌鸦连忙见风使舵。


  小云团总算是从他二哥哥的手上将乌鸦给救了下来，乌鸦连忙扑扇着翅膀把头缩进了小云团的胸口，把尾巴对着一干对它感兴趣的人。


  “我说我们小公子真是竟捡一些奇怪的东西回来。”惊云见此情景打趣说道。


  小云团用手指头摸了下乌鸦的头，“来福才不是奇怪的东西！”得，连名字都起好了，果然跟一财四宝是同一系列的。


  乌鸦似乎对自己这喜气的名字很满意，不安分地张嘴，“嘎――美人！美人！”


  二公子虽然面上装得凶恶却很贴心的吩咐人准备了一只笼子来给他家小兔子安置那只来福。


  来福在笼子里面蹦Q蹦Q，对一切声音都感兴趣，一听到一点的风吹草动就灵活的转动它的脑袋转着黑眼珠细细聆听。


  ‘咕咕――咕咕！！――’夜空中不时传来一阵阵的草蝈蝈的叫声。


  小云团抱着鸟笼子“哥哥啊！你听，蝈蝈这次没喝醉酒！”


  二公子好笑的摸了摸小公子的脑心儿，学着他的声调怪里怪气的说道：“这不是那次蝈蝈了。”


  “咕咕――咕咕咕――”小公子学着那草蝈蝈的叫声。


  来福转着脑袋听了一会儿，也跟着“咕咕――咕咕嘎......咕咕嘎......”起来。


  听到动静的百里公子和楼公子此刻同时张开了眼睛。咦？不是早已经打来信号汇报了计划了吗？这会子又传什么讯号？


  于是楼公子侧耳细听，百里公子也站起来走到顺风的方向。


  可惜再也没听到那独特的‘草蝈蝈’的叫声了。只有偶尔传来的真正蝈蝈的‘咕咕’声。


  转天巳时太阳正好的时候，他们就已经看到了‘临兹’城巨大的城门了。小云团一边吃着早饭准备的大锅盔一边兴致勃勃的盯着远处那越来越近的恢弘城门。


  “哥哥啊――有好多彩旗！”他回头张望着四公子。


  四公子兴趣缺缺的看了一眼，“哦！那是‘临兹’的特色――花枝招展。”


  小公子‘啊’了一声，“那不是和四哥哥一样？”


  四公子一下翻身坐起来，“是啊！”自从这个小媳妇儿娶回来之后他已经很久没有好生享受一番众人爱慕的眼神了。‘临兹’城据说什么都不多就属美人多，他到要看看自己的美貌在这里会不会也产生爆炸般的效果。


  四公子兴致一来就招呼小云团，“快来快来！给哥哥选选哪件衣裳最漂亮！”


  四公子翻箱倒柜的找衣服，找一件在自己身上比划一下，问问小公子的意见。


  小云团一边嚼着大锅盔一边眼花缭乱地看，最后二人一致觉得一身红色的外袍镶嵌金色的滚边看起来十分出彩。


  四公子当场就换了衣裳，又开始在自己的发式上琢磨点子。


  惊风跟在一旁无奈地看着他服侍的四公子，“也只有小公子有耐心和兴致陪您一起疯了，这要是娶了平常人家的女儿，人家姑娘还不得被您折腾死。就是公主也没您这么有心情捣鼓这些个玩意。”


  回应惊风的是四公子扔出来的一只靴子。


  四公子精心装扮好：一身大红色滚金边的华丽外袍，金色头冠镶嵌鸡蛋大小的珍珠一颗，腰系八宝玲珑玉片腰带，带上每个扣眼儿上都挂一串晶莹玉润的玉佩。脚蹬一双金色滚红云装饰的高靴，靴头尖尖往上翘，一副恨不得把身边的人都戳死的‘人间凶器’的摸样。


  惊风在窗外一瞥忍不住薄汗淋漓，“您确定要穿这样出去？”这么一副‘夸张’的样子走在街上，不知别人会不会首先觉得这人脑子是残废啊？


  四公子从怀里掏出把小圆镜子左照照右照照，他这样子怎么了？帅的很嘛！一看就是英俊多金风流倜傥多才多艺温文高贵典雅无双的贵公子嘛！


  “嘎――疯子！――”来福在笼子里面蹦Q两下口吐实言道。


  四公子气的一脸黑气，“红烧了你这只臭嘴鸟！”


  “嘎嘎――帅哥――”来福的特性就是会看人脸色。


  惊风受不了的抖了抖肩膀，“我说公子！您一向不是高贵冷傲的摸样吗？今天这个装扮......”


  四公子挑起眉毛斜眼望了下惊风。


  惊风咽了口口水，“呵呵！风格很不同啊！”


  “你懂什么？”四公子高傲的扬了扬下巴，“‘临兹’城里每个人都是花枝招展的，本公子要是不来点亮眼的，一进去就会被满眼金光闪花眼的。所以，为了不失了色彩，本公子一定要先闪花别人的眼！”


  “闪花眼――嘎――”来福帮腔道。


  惊风不得不自认佩服地退居后面，不然还没进城他先被闪花眼了。


  商队排队从南门进入‘临兹’时，每个人都要求查看相貌服装来缴纳‘入城费’。相貌丑陋的服装最差的最高三文钱，相貌丑服装好的两文，相貌好服装差的一文钱，相貌好服装好的不要钱。


  轮到四公子缴费时，一干‘临兹’巡防兵一看他便傻了眼，纷纷眯着眼睛以防自己会被闪花了眼。四公子免钱被恭恭敬敬请入城内。


  小公子缴纳一文钱，原因是小公子长得好，就是穿得衣裳半新不旧毫无贵气。


  其他人或缴全费或缴一文也都马马虎虎过去了、


  轮到‘百’‘花’‘楼’三位公子时，前两位都免费入内，唯独‘楼’公子被扣下硬是罚了他一文钱，原因吗！呵呵，谁叫咱们楼公子穿得还是洛家最下等的灰衣仆人的粗布衣裳呢？


  四公子带着小公子在商队前方摇摇开路。果不其然，四公子的想法是正确的。‘临兹’城还真是个花枝招展的国度。瞧瞧对面走来的那位贵妇人，恨不得把自家全部的金银首饰都挂在头上身上了吧！再瞧瞧隔壁街晃来的一位：喔喝！！鞋子高的快登天了！放眼望去：金色、银色、红色、绿色、紫色、黄色，还有人把各种颜色都披在身上的......咦咦咦？这不是三公子的师父，京华公子的‘相公’咱们‘南疆巫蛊村’第二高手风无迹风大法师吗？


  只见身穿单一颜色的各位都以又嫉又羡的眼神注视着同样进入‘临兹’城的风法师。大家发觉，原来法师身上披着的那条五颜六色各种破布拼接而成的衣裳才是‘临兹’人展现其特质的‘最终法宝’啊！


  笔者此时稍微打断一下故事的进度上前做个小小的‘采访’。


  请问风法师，您进‘临兹城’缴纳了多少的‘入城费’啊？


  风无迹‘呵呵’笑着挠挠后脖子，“没有缴一文钱，他们还给了我一两银子，说是给我的创意费，这位作者啊，创意费是个什么东西？”




长乐公子_杀人啊――越货啊――抢劫啊――哔（强、奸啊）――――_连城读书




     午时前后，商队总算是缓步行到了这次的交货地点―昭国的‘征西大将军’河东升河府的一处别院附近。


    此时大公子刚刚醒来，见自己一身不伦不类的衣物差点没厥过去，钻进了一处严密的马车中硬是换了另一套之后才敢出来见人。


    百里擎空四处观察了一下此处的地形，发觉这座宅子四周皆是贯通其他街巷的很是便于进行偷袭。


    于是百里公子借着尿遁隐至暗处悄悄向自己人发‘暗号’。


    很快的，接到‘暗号’的两拨人马便靠过来了。


    当河府别院管家有请大公子一行入内室相谈时，百里擎空也上前递了个拜帖，自然他与花想容也被当做贵宾邀请进入，楼京华楼公子仗着自己脸皮厚硬是尾随他二人之后。


    管家领着一群人兜兜转转来到后院的一处书房中坐定。此时主人家还没有前来迎客，大家在书房里坐了坐喝些茶后，抛去了先前的拘谨四周开始张望打量起来。


    自诩为文人的通病就是喜欢查看别家的装饰摆设，顺便在心中评估对方的品味。


    正对着堂上的一副巨副书画首先吸引了众人的注意力。


    画只寥寥几笔勾勒出一片修罗战场，到处都是满目疮痍，迎风的一座小山坡上站着一位肩扛大刀的年轻人，年轻人的五官很俊秀，身形也很单薄，他肩上扛着的那把大刀几乎比他人还要巨大一倍，衣袂飘飘，乌发飞扬中带出了一丝的孤寂和萧索，颇有一种：寰宇之内我独尊，登上高处不胜寒的感觉。


    花想容一眼便对这幅画产生了浓厚的兴趣。特意看了一眼画四周的落款，却是无作画人，只有寥寥几个‘旧体书子’―扛绝世龙鲮观波澜起伏，山川壮丽我独秀！


    ‘龙鳞’二字成功地吸引住了花想容的注意力。此‘龙鳞’莫非就是那个‘龙鳞’？花想容回头向百里擎空打了个眼色，百里擎空也把注意力集中在这幅画的上头。


    小云团胸前的那把破烂匕首‘嗡嗡’作响，他顺着匕首的指引站在了那画的下头，仰头观画，在看到那把巨大的刀时他轻轻地‘咦’了一声。


    怀中的破匕首发出了一瞬间的青光。


    花想容听到小云团的声音回头瞄了他一眼，正巧扑捉到那青光的转瞬即逝。


    “小云团，你咦什么啊？”


    “我见过这把刀！神仙哥哥给我看过！”小云团脱口而出道。


    众人的注意力此刻都被他吸引了过来，都看向墙上那幅巨大的画作上。


    “哈哈哈哈……”从书房外头传出了一阵豪迈不羁的笑声，紧接着就见一位英武不凡的中年男人迈着大步走进房来。


    “刚刚是谁说见过这把‘龙鳞宝刀’的啊？”来人大嗓门地说了一句话，震得人耳膜嗡嗡作响。


    众人暗自拢了拢眉头：这人的外家气功深不可测啊！


    小云团转过身来眨了眨大眼睛盯着眼前这人，“叔叔！是我说的！”


    中年男人上下打量了一下他，“哦？你在哪里见过的啊？”不以为然的口气，只当小孩子在发梦话。


    “神仙哥哥给我看过啊！”小云团理直气壮地说。当时他看到怀里这把破匕首的时候，眼前出现的就是这把巨大的刀，刀身上还有一片一片的鳞甲呢。


    “呵呵呵！”众人都不以为意地笑了起来。


     小云团扭头看着他大哥哥，“是真的！神仙哥哥给我看过的！”


    大公子摸摸他的头发，“好啦好啦！我相信你见过神仙哥哥了，那你先去玩吧！等一会儿大哥哥谈完事后去找你啊！”


    小公子听得出这是他哥哥在忽悠他的话，气的一跺脚，嘴一扁人就往书房外跑去了。


    来人捏了捏自己下巴上的胡须笑了笑，“各位贵宾多等了！请坐请坐！”


    花想容和百里擎空的眼睛还盯着墙上那幅画。那把‘龙鳞’大刀如果要是真的该有多好？


    来人看出他们的意图，“这幅画是假的啦！真迹早不知被我族中哪一位族叔给败了出去。小时候我祖父最常念叨的就是这幅画，这是他老人家后来自己画的，不过那句字却是原画上有的，据说此画中人乃前朝大将―骆青袅！也不知是真是假。”


    “河大人，能配得上‘绝世龙鳞’的也只有那位骆将军了。”百里擎空说道。


    “这画挂在这里也是我祖父的意思，不过最近总有些宵小来打这画的主意，说是什么找到龙鳞便能找到骆青袅的宝藏，以为从我这幅画中能看出些端倪，真是一群无稽之人。”


    ‘百’‘花’‘楼’三位公子神情各异地收回了自己的视线。同时把目光转向了次首坐着的洛大公子。


    大公子没什么特别的表情，甚至对那幅画不怎么感兴趣。


    ‘百’‘花’‘楼’三位却在心中各自揣测。这真是奇怪的‘巧合’啊！洛家商队此次护送的东西竟然是河府的，而河府又有骆青袅的画像？虽然河将军一直说这画是假的，难保真画不在他府中。而且，洛家商队明明秘密护送的宝物是跟‘宝藏’有关，这一切的一切串联起来，难道说明不了什么问题吗？


    花想容却不自觉地把思想放到了小云团的身上。那孩子从来不会说谎话的，他口口声声说自己见过‘龙鳞’，难道说真有可能？而且他身上带着的那把破匕首每次都散发出奇特的青光，而这青光只有他看到又是怎么一回事？要不是洛家人看守得紧，他真想扣下那孩子问问他到底是怎么一回事？


    此时，一直在河府四周埋伏的两方人马已经等得不耐烦了。


    “咕咕呱～～咕咕咕咕呱～～～～”


    草蝈蝈的声音在府外的街巷中回荡着。然而深墙大院的，这声音怎么也无法穿过重重院落传进后院书房中正相谈甚欢的三位主谋者的耳朵中。


    河府院外停着的马车里，挂在车辕上的鸟笼中，一直在闷头打瞌睡的来福此时突然清醒过来。


    听到那草蝈蝈的叫唤，撞于并且热爱表现的黑毛乌鸦‘嘎嘎’两声清了清喉咙，抖动着小舌头开始学舌了“咕嘎―咕咕嘎―”


    一直侧耳倾听回信的双方信使们听到了‘暗号’同时冷汗直冒。


    “老大（使者）―暗号说不行！”


    ‘铜鬼’和‘黑棋使’双双提起来胆子。草！都已经部署这么久了，现在已经‘箭在弦上了’却说不能行动。到底是在搞什么鬼啊？


    “再等等―”


    于是潜伏的好好的双方人马继续等待。


    不一会儿，来福又张嘴说话起来，“嘎―咕咕―咕咕咕咕―”


    “老大（使者）―又叫咱们行动啦！”一直倾听暗号的信使回传。


    “好！马上行动！”双方人马得到命令，把藏着的武器都掏了出来。


    然而来福“咕咕嘎―咕咕咕咕嘎嘎―”


    口、技传信使额头上冷汗直冒，连忙回信“不对不对！又不让行动啦！”


    草草草！差点冒出头的各位好汉们心中直骂道。


    耍着我们玩呢这是！


    “发暗号问到底怎么回事？还抢不抢啦？”


    于是，草蝈蝈又开始叫唤起来。‘咕咕呱呱咕呱咕呱呱呱咕咕呱？’


    来福转着小黑脑袋，黑豆眼也跟着转了一圈：喝！有人跟它比说话呢？别以为就你会说，本鸟也不差你！


    “嘎嘎咕咕嘎―咕咕咕咕咕嘎嘎―”来福扑肩着翅膀在笼子里转来转去高声啼叫着。


    口技信使此时已经是汗如雨下了。上面的到底在说什么啊？他怎么越来越听不明白了呢？


    “说什么？到底要不要抢啊！现在正是商队松散的时候！”


    双方口技信使擦汗不已，“好像，好像是在骂咱们：蠢货！笨蛋！猪脑袋！”尽责的信使跪在地上说到。


    草！‘铜鬼’和‘黑棋使’同时一脚踹飞信使。


    “告诉上面的，不管怎么样，再等一盏茶的功夫，不同意咱们也动手！”


    可怜的信使连忙遵从自己老大的吩咐用草蝈蝈的叫声把讯号传了出去。


    笼子里的来福晕了脑袋。这家伙只会‘咕咕呱呱’叫唤，本鸟比它厉害多了。让我露两手给它看看，于是来福上下喙一碰，抖着嗓门高声喊道：“来人啊―杀人―越货―抢劫―”


    听到这一声音的众位好汉们连忙把自己的身子压得低低的。草！暴露了！人家已经看到咱们啦！怎么办怎么办？


    “来人啊―杀人啦―越货啦―抢劫啦―强奸啦！！”来福还在蹦跳着高声呼喊。


    ‘黑棋使’及座下好汉一头的冷汗。


    ‘夜行十八骑’一脸的黑气。


    草！老子们是抢劫杀人不错，你老母的哪里是来强，奸的啊！睁眼说瞎话！


    不行了不行了！抢劫越货也是有尊严的！何况他们是真正的武林人士只是客串一下抢劫而已，不能败了自己的脸面和名声。


    “既然已经发现了就冲出去干他娘的―”


    “冲啊―抢啊―”


    原本埋伏在四周的好汉们一下子呼喝着冒出头来一齐往洛家商队冲了过去！



    
长乐公子_云团篇 好汉们！咱们被一只黑毛乌鸦给耍啦！




    后院书房里一干人等还在喝茶闲聊，就听着一阵‘铿铿锵锵’的兵器撞击声夹着震耳欲聋的呼喝声从远处飘过来。


    百里擎空和楼公子同时一惊：糟！不会是他们已经动手了吧！


    正想着呢就见河府大管家匆忙赶来：“老爷老爷―外面打起来了！”


    洛大公子一下站起身来看向旁边的惊云，“打起来？跟谁打起来了？”


    “听护院回报说，不知打哪儿冒出来一堆人跟洛公子家商队的人打起来了。隐约听到好像是要抢东西的！”


    洛大公子皱皱眉头，“难道又是那两拨人？去看看！”


    一行人飞快地往宅子大门口跑。河府护院因未接到命令不敢轻举妄动，只是把个府内团团围了起来。


    洛大公子一拉开门看到那两帮打扮熟悉的人群就把目光转向了‘百’‘花’‘楼’三位公子身上。


    ‘百’‘花’‘楼’三位心中一凛，却没在面上表现出来。


    “这是在干什么？”河将军一脸的疑惑。


    “是来抢货的！”大公子转向他说道。


    河将军一听这怎么行！光天化日竟敢跑到他河府府门来明目张胆的抢劫了。“把所有的护院都调过来，向我驻扎在城外的军营发信号，马上加派人手过来。”


    洛大公子此刻二话不说，拔出腰间软剑加入到打斗的队伍之中。


    百里擎空和楼公子咬紧牙根不肯松口。此时什么都不能做，只能寄希望于他们能马上抢到东西快快撤走了，如果城外军队调来的话，事情就要闹大发了。


    ‘铜鬼’和‘黑棋使’在人群 中很快地就锁定住对方的身形。


    草！又是他！


    二人心中各自郁闷地想着。每次遇上他都没什么好事！


    ‘黑棋使’行动迅速地以鞭子挑起一辆洛家马车的车帘：里面竟是一些衣物棉絮和干粮。转个身鞭子一挑又掀开另一辆马车，车辕上挂着的鸟笼里来福惊了一跳扑腾着翅膀：“嘎―坏人―抢匪―强奸犯―采花盗―”


    ‘黑棋使’眼底煞气聚集：老子是抢匪没错，哪点像采花盗了？一抖鞭子就要结果了眼前这只臭嘴鸟。


    大公子的软剑此时在半空中撞开了‘黑棋使’的鞭子，成功地解救了来福一命。


    来福‘嘎嘎’扑腾“大侠―救命！！！”


    ‘黑棋使’不愿恋战，一抽身就往人堆里跑，长鞭一挥，接二连三地将好几辆封锁严密的马车给一鞭子拆解开来。


    没有―没有―还是没有―到底贵重的宝物是什么？究竟藏在何处啊？


    百里擎空趁机将所有的马车都看了一个遍，奇怪！怎么没有洛家其他三位公子的身影？按理说这都已经到了‘交货地点’了啊？他们就算是再怎么躲也该护着东西出来了吧？


    河将军手持宝剑带领一帮人挡在了贵宾的前面，“幸亏洛公子机警，先一步派人将我的货送进府内，不然肯定会让这群强人给夺去！都给我杀，绝不留情！”


    百里擎空听到河将军的话，心中暗叹一句：真是可惜！肯定是洛家三位公子单独护着东西进了府，交了货了。他们晚了一步！不愧是一母四胞，做事很缜密啊！


    百里公子见此事已经到了这个地步，只得飞身跃出钻入战圈之中，寻一‘十八骑’人马佯装与他缠斗，暗中低声吩咐道：“撤退！快撤退――”


    十八骑人马领命之后，立刻钻入混战的人堆中躲藏，同时高声发布命令“撤―大家快撤―”


    可惜他的声音被一波一波的音浪阻隔住了，没有几个人听的到。


    此时可以听见‘临兹’城城内巡防发出的紧急号角声从远处传来。估计这场在大将军府门展开的‘抢劫’已经惊动了城内负责日常安全防护的士兵们了。


    “撤啊―大家快撤―！！！”那可怜的家伙还在人群里高声奔走喊叫。


    然而此时一直致力于学遍天下各种话语的来福转着小脑袋听进了耳朵中，它在笼子里一扑翅膀‘嘎嘎’叫两声，“撤啊―大家快撤―撤啊！大家快撤―撤啊！大家快撤―咕咕―咕咕咕咕嘎―”


    草蝈蝈的叫声十分敏感地吸引了所有人的注意。


    ‘夜行十八骑’的好汉以及‘拜月神教’的精英们同时停止了战斗把目光聚集在了那只学草蝈蝈叫的黑乌鸦上。


    “咕咕嘎―大家撤―咕咕咕咕嘎嘎―撤啊！！！！！”


    每位好汉的心里都在想着同一件事：老子们这一路上不会是叫一只黑毛乌鸦给耍了吧？这家伙竟然会说他们的暗语，而且说得像模像样！


    “笨蛋―傻瓜―蠢货―”来福欢快地在笼子里蹦着口吐‘真言’道。


    好汉们在心底泪如长河啊！


    “嘎―咕咕嘎咕咕咕咕嘎嘎―我是来福，我会学这个你会吗？―你会吗？啊―杀人―越货―抢劫―强、奸―”来福摇着黑短尾巴俏皮地得意。


    那一刻，所有好汉都确定自己确实是被一只乌鸦耍了。


    ‘铜鬼’的大砍刀和‘黑棋使’的长鞭同时袭上车辕上挂着的鸟笼。


    关键时刻，旺财神勇无敌，一扑一跳嘴里叼着鸟笼子的把手将‘祸从口出’的来福给抢救下来，同时，几名洛家的仆从手上的武器也已经在半道截住欲杀鸟而后快的两个好汉。


    “嘎―我好怕―我好怕怕！！”被旺财叼走躲得老远的来福还在继续说着话。


    ‘撤―！！’‘铜鬼’和‘黑棋使’同时发布命令道。


    两方队伍队形严密整齐地一边防守一边寻了四面八方的通道各自逃离而去。


    河府的护院们分出去各自追赶，洛家商队的众人却不肯离开自家货物半步。


    洛大公子满心起疑地在各辆车上仔细查看了一番，奇怪了！那些人到底要抢什么东西？


    “可有遗失货物？”河将军上前来关切。


    洛大公子摇摇头，“将军，我想他们要抢的可能是您的货！我此处再无什么重要货物了，他们连看都不看，很是奇怪啊！”


    河将军满不在乎地笑笑，“他们想抢只管来就是，我就不相信我河东升的十万大军竟然连区区几包药品都保护不住？”


    ‘百’‘花’‘楼’三位公子听到这里如遭雷劈。什么？区区几包药品？！！！！


    楼公子上前一步，“您说什么？您让洛家商队护送的是一批药品？”


    河将军奇怪了一下心说：这位小厮怎么如此激动？“难道不是药品吗？明明是从燕国帝京‘杨子林’采买的一批‘雪蟾化瘀散’以及其他名贵药品啊？”不过这些药品可也算是值钱的很了。如果通过国家正规去购买的话，燕国的重重赋税以及种种刁难都够让人喝一壶的了，所以才会从商队手上采买，省下许多不必要的麻烦。


    洛大公子此时轻轻哼笑一声，“自然是药品？不然你们以为我们商队护送的是什么？”


    百里公子和花公子也一起懵了！只是药品！？真的只是药品还是这些人在合伙哄骗他们？


    河将军豪迈地笑了笑，“啊！贵宾临门竟然还让你们受了一场惊！大家还未用午饭吧！快请进快请进！”


    洛大公子瞥了一眼仍旧呆在原地不动的‘百’‘花’‘楼’三位公子，轻笑一声跟在了河将军的身后。


    惊云惊风惊雷惊元同时跟了上去。一行人在河府管家的带领下在用饭的席位上各自落了座，此时还不见‘百’‘花’‘楼’三位入席，主仆五人开始盘算着刚才的事来。


    “大公子！看来他们以为咱们护送什么稀世珍宝呢？”惊云低声说道。


    “呵！也不晓得他们的脑袋是怎么想的？商队里有稀世珍宝的话还能许他们外人随便靠近？”惊风接口道。


    “真是奇怪！他们怎么会产生这种误会呢？”惊元好奇道。


    惊雷的眼睛转了转望向惊风，“也许这件事，该问问四公子当初胡编乱扯的那个谎话是从何处听来的了。”


    众人同时吸了一口气。是啊！他们家四公子当初为了稳住风无迹风法师的情绪，并且掩盖自己一身四魂的秘密，不是编就一个弥天大谎吗？说是他们兄弟四人此行如此神秘就是为了守护掩盖贵重的物品，这个物品事关一个‘宝藏’的秘密，因此必须派人时刻不离开地盯着，洛家四位贵重因此排了轮班次序，每次三人专职看守宝物，另一人就现身打点商队事物，一天十二个时辰，每三个时辰换一人，正好可以掩盖他们一身四魂的秘密，并且把他们不能同时出现的问题解释的顺理成章。


    洛大公子连忙精神入定与老四沟通了一下下，结果得到的答案大吃一惊。


    “四公子如何说？他怎么会想到编一个什么宝藏秘密的？”惊风追问很快就睁开眼的大公子。


    大公子压低声音，“老四说，他不过是听百里公子讲了一个关于‘骆青袅’宝藏的传说，当时脑子不知怎么想到那里去了，就胡扯了一通。我想，这就可以就是为何百里公子跟着咱们的原因了。”大公子一脸高深莫测地说道。


    “哎！！！！”惊字辈四人同时叹气摇头。一切都是天意，一切又都属巧合。一个小小的谎言想掩盖某个事实，结果却给全商队带来了更大的危机。哎！谎言啊！真是种可怕的东西！


    

长乐公子_大哥哥是我丈夫 四哥哥是我相公 我是二哥哥的男侍 三哥哥




    ‘百’‘花’‘楼’三位公子默默地站在一处水榭台前三方互相凝重地望着对方。


    “你们说说这到底是怎么一回事？”百里公子开口问道。


    “楼公子你先说，你确定听到的那个秘密是真的？”花想容此时只能从问题的症结开始着手。


    “当然是真的！”楼公子京华一脸的讶异，“南蛮子亲口告诉我的。”


    “那有没有可能是风法师骗你的？”百里亲口插嘴。


    “不可能！那蛮子连小时候秃头尿床的事都告诉我了。”楼公子这一点自信可是有的，他的‘美人计’由始自终除了对洛大公子一人没起作用以外，哪一次不是无往不利？


    “那就是说，洛家人在骗我们咯！”百里擎空一副琢磨不透的痛苦表情放眼望去。


    花想容顺着他的目光，“也许咱们应该找个人问问！”他的目光瞄到在水榭当中正拿着一支小渔网捞池塘里的金鱼的身影说道。


    “小云团？”楼公子放眼望去也看到了小公子的身形。


    三个大男人顺次走到湖中水榭里，百里公子重重地咳嗽一下。


    可惜小公子一心记挂着捞湖里的鱼根本不理睬他。


    花想容上前两步，一手拍在了小公子的后背上，“小云团，你在干吗呢？”


    小公子吓了一跳回头瞄了三位熟悉的人一眼，“我在捞鱼！”


    “捞鱼干吗？”百里公子随口问。


    小云团觉得奇怪地眨了眨眼睛，“捞鱼当然是要吃的啊！不然还干吗呢？又不能拿在手上玩。”


    花想容向百里公子使了个眼色示意他不要开口。“我说小云团，你能告诉我你其他三位哥哥都到哪里去了吗？我们有事要找他们呢？”


    小云团皱起圆脸一副冥思苦想的神情，“啊！这个我也不知道！我哥哥的身体不好，过几个时辰就要回去睡觉休息的！”


    “你骗人哦！还是你根本不想告诉我们？”花想容语调温和地哄着小公子。


    “不骗你！不然你去问我哥哥去！”转头不理睬地继续捞鱼。


    花想容皱了皱眉头：我要是能问到你那几位哥哥还用的着问你吗？这孩子也挺会说瞎话的嘛！


    楼公子白了他两个一眼，蹲在小公子身边直接问道：“我问你啊云团，你知道宝藏的秘密吗？”


    按照楼公子的想法就是越纯真的小孩子越不能拐弯抹角地和他说话，直接一点问问题说不定还能得到答案。


    小云团扭头望着楼京华，重重一点头“知道啊！漂亮哥哥！”


    此话一出‘百’‘花’‘楼’三位公子眼睛一亮。不自觉地往前走了一步。


    “真的吗？你快告诉我啊！”楼公子一手抓着小公子的手腕热切地追问道。


    小云团挤了挤眼睛挣扎了一下，“漂亮哥哥，手好痛！”


    楼公子连忙松开他的手。“我不抓你，你快说！你怎么知道宝藏的秘密！是哥哥告诉你的吗？”


    小云团点了下头，是啊！是他神仙哥哥告诉他的啊！


    楼京华向身边那两人使了眼色：看吧！绝对不是我乱说的。洛家人肯定知道宝藏的秘密。


    “那小云团，你告诉我好吗，漂亮哥哥给你买很多好吃的！”楼京华使出**手段来哄骗小孩子。


    小云团却果断地摇了摇头，“不行！不能随便告诉别人！”神仙哥哥已经交代过他的。


    “我可是你的朋友啊！连朋友也不能说吗？”楼京华靠近了一步继续**道。


    “不能说就是不能说！你去问旺财和四宝吧！”小公子捂住耳朵一副坚决不受引诱的表情。


    百里擎空一手伸过去就要抓小云团的后脖子，楼京华此时飞快地敲了一下他的手，“你要干什么？”


    “你这样问是问不出来的，咱们把他抓走慢慢询问。”百里擎空一脸阴沉地低声说着。


    楼京华冷哼一声，“不行！我不许你伤害他！”


    小公子一心扑在他的捞鱼大业上根本不晓得为了他漂亮哥哥和冤大头哥哥已经快要打起来了。


    惊元此时出现在了岸边的小道上，他一眼就看到‘百’‘花’‘楼’三位公子站在他们家小公子的身后在问他们小公子什么话，随后他们三个的气氛就变了。


    惊元心头一凛。这些人不会是想从他们家小公子身上下手吧！于是立马高呼一声：“小公子，咱们要开饭啦！”


    听到开饭的呼喊，小云团丢下手里的渔网飞快地往岸上跑。不过他跑的急了些，一不小心绊了一跤跌倒在石板桥上，‘咣当―’一声，怀中那把破匕首掉了下来，在地上滚了两圈。


    花想容的目光很自然便被那匕首吸引过去了。只是此时那匕首一点异样反应都没有。小公子人还没站起来，首先宝贝地把匕首捡起来收回自己怀里，嘴里头喃喃自语“小龙你疼不疼，对不起哦！”


    此时那把匕首突然发出一片淡淡的青光来，花想容这次是瞧得千真万确。


    惊元跑过来一把将小云团从地上抱起来，也不跟其他三位打招呼，将小公子放在地上站好，拍了拍衣服拉着就往回走。


    花想容目瞪口呆地往前一步，“青光！！！你们有没有看到那把匕首发出来青光？”


    百里擎空和楼京华同时以异样的目光盯着花想容。


    不行！他得好好查查匕首会发出光是怎么一回事？他有一种莫名的直觉，总觉得那把匕首不是普通的东西。


    惊元拉着小云团上了席后便把方才在水榭旁看到的一幕跟其他人说了。


    洛大公子首先拍了拍小云团的脑门，“以后没有人跟着可不许去水边玩听到没有！不然大哥哥生气了！”


    小公子笑呵呵地靠在他大哥哥的身上揉了揉脑袋，“我知道了哥哥，你别生气！”


    “我说他们不会以为咱们家小公子知道那什么宝藏的秘密吧？”惊雷笑着说道。


    小云团此时又一次听到‘宝藏’这两个字眼睛一亮，“我知道的啊！惊雷哥！”


    其他几人都用静默的眼光盯着小云团。


    洛大公子皱了皱眉，“这话可不许乱说不然会惹很大麻烦的知道吗？”


    小云团歪了歪脑袋，“可是我真的知道啊！”


    “你什么都知道！”洛大公子不以为意地拍拍他的小脸蛋儿，“是不是又是神仙哥哥告诉你的啊！”


    “嗯！”小云团眼睛闪闪亮，抓着他大哥哥的胳膊，“你怎么知道啊大哥哥？是神仙哥哥告诉我的！他还给我看了一本书和一把好大的刀，就跟叔叔家墙上画的那把刀一模一样。”


    “是啊是啊！你在做梦吧！”洛大公子揉揉小云团的脑袋。惊字辈的四人也都不以为意地笑开怀。


    此时就见‘百’‘花’‘楼’三位公子和河府主人河将军一起走过来了。远远就听到河将军爽朗豪迈地笑声。


    自认为探听到最重要情报的三位一扫方才的郁闷。他们认为小孩子是不会说谎的，既然云团小公子说洛家人知道宝藏的秘密，那就一定是知道的，只不过这些洛家人都在同他们装蒜罢了。最大的疑点就是，其他洛家三位公子怎么不现身？


    既然不现身肯定是还在守着那‘东西’。


    大家在席上坐定之后，丰盛的菜肴一盘盘呈上来了。小云团坐在他哥哥旁边，有大哥哥不厌其烦地替他剥虾子，剥好的虾仁都堆在小公子面前的碗中供他不抬头地吃。洛大公子自己从头到尾只喝了几口酒连口菜都没下肚。


    河将军见这幅画面好笑，“洛大公子真是体贴小辈啊！”


    百里公子和花公子也觉得大公子的行为出格，明明是自己弟弟的男侍，自己是人家的大伯，还这么不避嫌地弄来弄去。


    “这是我们家大公子的男侍！”楼京华楼公子此时开口说道。然而他话一出，百里公子和花公子含在嘴里的汤尽数喷了出去。


    大家都用嫌恶的眼光盯着他俩。百里公子一脸黑气，花公子则红了半边脸。


    下人们端来净手毛巾，百里公子擦擦手之后一把将毛巾扔在桌上，一脸的不悦神态：“没想到堂堂‘正义大侠’洛公子竟然如此不知礼义廉耻，连这种事都做的出来！”百里公子语气难听地说道。


    洛大公子的脸也严肃起来，“百里公子，您这话时什么意思？”


    “这位云团小公子明明是令弟洛四公子的男侍，怎么又是您的男侍了？您莫不是些‘鸡鸣狗盗’之辈？专偷自己的弟媳？”


    席上众人都控制不住地将嘴巴里的汤水喷了出来。


    楼公子此时才觉得稀奇，是啊！他听了好几次都是四公子叫小公子叫做‘小媳妇儿’的。转眼望着此刻还不知出事了的小云团，他还没心没肺地在填自己的肚子。


    洛大公子长叹一口气，忍不住地拍了拍自己的额头。


    “小公子我问你！大公子是你什么人？”百里擎空自以为抓住了洛大公子的小辫子因此绝不撒手地追问道。


    正在吃螃蟹的小云团抬起头来瞄了一眼他大哥哥，“大哥哥是我丈夫！”


    百里公子一听吸了口凉气，不甘心地继续问，“那四公子呢？四公子是你什么人？”


    小云团舔了舔蟹膏，认真地想了想，“四哥哥是我相公！”


    喝！！！在场的除了洛家人全都倒抽一口凉气！


    楼公子此时忍不住地插嘴，“小云团，那你是二公子什么人啊？”


    小公子咬下一大块蟹黄，满不在乎地说“我是二哥哥的男侍啊！”


    喝喝！！！除了洛家人以外的人已经额头上渗出了冷汗。


    楼公子的脸上出现了一种异常奇怪不能用言语形容的扭曲表情，咬牙最后问“那，你是三公子的什么人？”


    “呵呵呵！我是三哥哥的媳妇儿！”


    扑通！除了洛家人之外的其他人全都跌倒在了椅子之下！




长乐公子_云团篇 不得了！我们仨看到了马脚！




    一顿饭吃的人惊心动魄是波澜起伏啊！总之当洛家商队快要启程的时候，河将军对着大公子连连竖起大拇指，“见识啦！都说南羌人性子粗犷不拘小节，今天总算是见识了！”遥望洛家那个子不高的小媳妇儿河将军叹息，“好好照顾人家，不容易不容易啊！”


    洛大公子一边在心中翻白眼一边跟 河府上下客气打招呼。河府上下老小都来送这一辆牛叉哄哄的队伍，尤其对洛家的小媳妇儿很感兴趣。


    楼公子默默地走过来仰望蓝天白云，无限悲哀地说上一句：“我到现在总算是明白小公子为何那么能吃了，耗体力啊！”随即斜眼打量一下洛大公子，受不了地赶紧躲远。


    南羌一带多为游牧民族，民风彪悍，多的是一些稀奇古怪的事传出。一妻多夫也很正常，只是没想到这事却发生在一个响当当的望族之家，难免会让人心生不解，不过这是他们南羌人的习惯，人们一想到如此也就觉得没那么看不顺眼了。


    毕竟这年头，谁管得了谁啊！人家愿意的事儿又没伤天害理碍着你！还是管好自己为好吧！


    从河府离开之后，商队没有停留从北门出城一路走上官道。二公子出现之后，惊字辈的很快便跟二公子凑在一处商量着如何解决眼前的大事。


    “以我看他们是不会轻易罢休的！”惊雷说道。


    “关键是咱们不好解释其他三位公子的去处，自然也不能打消他们想要夺‘宝’的念头？”惊云说道。


    “与其戳穿他们翻了脸还不如让他们跟着在咱们的眼皮底下指不定还安全些。”惊风说道。


    洛二公子眯起眼睛来细细地考虑这整件事。百里擎空一而再再而三地挑战他，他一定要找机会给他点颜色看看才行。眼前这个莫不是就是最大的机会了？


    洛二公子阴险一笑，“既然他们都以为咱们有宝藏的秘密，那就造一个秘密给他们好了！”


    惊字辈的同时望向二公子，发觉他们家公子此刻在昏暗的天色中若隐若现的脸给人一种阴晴不定的恐怖感。


    “您的意思是咱们造一张藏宝图？”惊雷不愧是跟着二公子二十年的，一出口就说出了二公子的心声。


    “既然要玩那就玩大一点！我要让百里擎空后悔认识我洛家限！”二公子阴险一笑，嘴角似扬飞扬地飘了起来。


    ‘百’‘花’‘楼’三位公子默默地坐在一处篝火旁观望着前方那一辆辆的马车。


    “我还是觉得有些奇怪，三个人不可能藏在这商队里连个影子都看不到的。”百里擎空说道。


    “这也是我觉得奇怪的地方。明明白天已经把所有的马车都拆开看了，根本没有特别的地方。如果说真是另外三位洛家公子藏起来的话，到底藏在哪儿呢？”楼公子也说道。


    此时一辆毫不起眼的破旧马车旁走出来两个人，其中一人侧脸面对着他们―正是洛二公子，另一人正背对着他们，身形衣物发式与洛二公子没什么区别，这一偶然发现顿时让‘百’‘花’‘楼’三位的心快速跳动起来。


    “你们看那人是不是隐藏起来的洛公子？”楼京华首先压低声音开了口。


    “瞧背影很是相似。”花想容开了口。


    “喝！总算是露出一丝马脚了，看清楚他们的动作。”百里擎空叮咛道。


    然而此时惊字辈的两位走上前去正好遮挡了‘百’‘花’‘楼’三位的视线，等他们三个急忙换个角度想要看清楚时，只看到洛二公子从马车中钻了出来，手中还抱着只黑布包裹，他警惕地把视线四处张望，‘百’‘花’‘楼’三位同时低下头来躲避洛二公子的视线。


    “他手上拿着什么东西？”百里擎空神经敏感地低声问道。


    “谁知道？”楼京华冷哼一声微微抬起头来再看了一眼。“咦？你们看，刚刚那辆马车单独拉出来了。”


    百里擎空和花想容跟着抬起眼一看，就是那辆破旧的马车正从停着的队伍里被赶了出来。


    洛二公子在赶车人身前交待了几句，赶车人一扬马鞭，那辆马车便先一步朝前方赶夜路去了。


    “百里兄！”花想容瞄了百里一眼，“要派人去追吗？”


    百里擎空沉思了片刻，突然嘴边扬起一抹得意的笑容，“姓洛的太小看我们了！他这是使了一招声东击西呢！” 


    “怎么说？”楼京华插嘴。


    “估计今日的抢夺已经让他们完全提起戒备心了。要是此时你是他们会怎么做？”百里擎空自信地笑着问楼京华。


    “当然是想办法保护东西咯！”楼京华理所当然地答道。


    “所以，他们现在就是在想办法保护东西呢。”百里擎空的脸一下沉了下来，“如果我没猜错，刚才那辆车里藏着的东西已经被洛二公子取走了。他们故意放出一辆马车看上去是要让人误以为里面的人带着东西先走，顺便带走暗中盯梢人的注意力，实际上真正的东西还在商队中。”


    “你是说他们在故弄玄虚？”花想容拢起眉头有些保有怀疑的态度。


    “如果不是你想的那样，东西真是被那辆车秘密带走了呢？”楼京华也觉得此事没有那么多的蹊跷玄机。


    “如果我们没有看到洛二公子的动作也许真的会以为东西被先一步带走，可方才你们也看到了，洛二公子从车上下来手上可还拿着东西呢。”


    这话说得也不错，花想容和楼京华也无言了。


    “而且这招恐怕也是调虎离山！”百里擎空十分确信地说道，“洛家人从始自终都在防着我们，说不定他们已经怀疑我们了。也许这是洛二想借此引走我们所耍的把戏！”


    花想容目光平静地点了点头。


    “那接下来该怎么办？”楼京华问。


    “咱们先观察一夜再说。”百里擎空说道。


    于此同时洛二公子正坐在马车上聆听惊雷的报告。


    “他们已经看到您和惊元做的那出戏了,估计已经认为其他三位公子护送东西离去了，只是不知为何他们却没有动静。”惊雷说道。


    “以百里擎空那种心思缜密之人，又怎么会轻易上钩？”洛二公子微微眯着眼睛轻轻说着。


    “所以您打算怎么办？还是如此同他们耗着？”惊雷又问，“他们只要在咱们队里一天秘密就无法长久的掩盖住。”


    洛二公冷笑一声说道“从现在开始，老大老三老四都要给我紧紧地窝起来不准轻易露面，也不准开口对外人说任何一句话，这支商队里只有二公子，其他三位公子有急事赶回南羌了……你听懂了吗？”


    惊雷的眼睛闪了一闪，“您的意思是让其他三位公子装成您！呵呵……”


    “怎么？你笑什么？”洛二公子不满地扬眉。


    惊雷赶紧绷住嘴角，“没有没有！”接下来就有意思咯！


    “二哥哥！二哥哥！”小云团带着一财四宝小刺毛儿和来福兴冲冲地打远处跑了过来。来福学舌：“嘎～～二哥哥～～～～”


    洛二公子钻出车帘，向花猫脸小云团招了招手，“小兔子整天蹦 蹦 的！”


    “二哥哥！”小云团把自己怀里兜着的一大包野莓子亮给洛二公子看，“请你吃！！！”


    洛二公子探过头瞄了一眼，“又到处去捡东西啦！”


    小云团歪头笑了笑，“我把小的都吃光了,大的留给哥哥吃！”


    惊雷瞄了一眼，果然小公子的袍子里兜得都是大如铜钱的野莓，羡慕地瞥了一眼洛二公子:“小公子真是贴心啊！我将来要是有这么贴心的媳妇儿做梦都该偷笑咯！”


    洛二公子虽然面上还是一副兴趣缺缺的表情，但嘴角却不可避免地微微弯了起来。伸手拿了一只野莓朝嘴里塞去，竟然出奇的酸甜可口。


    “二哥哥！好吃吗？”小云团眨着晶亮的大眼睛瞄着洛二公子。


    二公子斜眼看了看他，“嗯！真乖！”十分给面子地又拿了几个扔进嘴巴里慢慢享受起来。


    小云团爬上车辕钻进马车亲亲热热地靠在他二哥哥的身边，“我最喜欢二哥哥了，所以先给二哥哥吃～”小公子这两日都在拼命讨二公子的欢心。


    “这才像话！要是你每天都这么乖二哥哥就更开心了！”洛二公子微微笑道。


    小公子撒娇地在扑到洛二公子的怀里滚了两圈。


    一旁的惊雷刚喊出声，“小心――”只听‘啪叽～～～’几声水叽叽的声音响起，二公子愣了一愣低头把钻进他怀里的小云团给提了起来仔细一看，喝！！！老子的水月清风坊特制的上等丝袍！一片红艳艳的野莓汁全都映在那件月白色高雅低调的上等袍子上。



    惊雷也惊了一跳，正预备着他家坏脾气的二公子发飙呢，连忙向小公子使眼色，“快走！快走！”


    小云团扁扁嘴，为什么每次他遇到二哥哥总会给哥哥带来麻烦呢？眼看小少年的眉毛撇成了个八字，二公子轻轻地叹出一口气，“快看看给我留的野莓子还有能吃的么？老子还没吃过瘾呢！”


    小公子仰头望着他二哥哥，咧嘴傻里傻气地笑了开来。


    


长乐公子_在路上……（其实是不知道怎么命标题名了）




    洛二公子换下身上那件被染红了的袍子，大手摸上小云团的脑门儿，“你乖！今天开始你自己到另外一辆马车上睡。”


    小公子皱皱眉，“二哥哥不喜欢我了吗？”可怜兮兮的小嗓门说到。


    “不是！”二公子难得有耐心地将小云团的手握在自己的手心儿里摸了一遍又一遍，“哥哥们要做大事不能分心照顾你，你乖乖的跟着带你的仆从一起玩儿就行了。等哥哥们大事做完了你就会回到我们身边来。”


    小公子睁着晶亮的眼睛盯紧了他二哥哥的眼睛，出于直觉他仿佛知道二哥哥说的大事有何等重要，于是他乖巧地点了下头，“好的哥哥！我会乖的，你不要不要我哦！”


    洛二公子心暖暖的，“就算二哥哥不要你，还有其他三位哥哥呢！”他故意跟小东西开玩笑。


    小云团皱皱鼻子，“不要！我也要二哥哥！二哥哥啊！你也要我嘛！我会乖的！”


    洛二公子听着他天真可爱丝毫不做作的话语，啾嘴在小云团的嘴边亲了一口，“你就算个活宝贝儿，二哥哥怎么舍得不要你？”


    小云团也回应地亲了洛二公子一下，“那要多长时间啊哥哥？”


    洛二公子眯了眯眼睛“不会让你等太久的！你记者，这段时间里就算见到了哥哥们也不能过来，这件事情很重要很重要。”


    小云团重重地点了点头，“我知道了哥哥！我看到哥哥了也不会过来打搅你们的！我已经记在心里了！”


    洛二公子看他一本正经的样子忍不住再摸了摸他的小脸蛋儿，抬头跟惊雷使了个眼色，“让惊元好生带着他！”


    “知道了！”惊雷也想伸手去摸摸他家小公子的脑袋，才刚伸出去手就听到二公子重重地咳嗽两声，翻着两只眼珠瞪着他。


    惊雷忍笑收回自己的手。“小公子跟我走吧！”


    小云团回头瞄了一眼他二哥哥，眼圈儿都红了，“二哥哥！你不要骗我哦！”


    洛二公子点头一笑，“不会骗你的！骗你就是小狗儿！”


    小云团得到这样一句保证的话果然不怀疑了，跳下马车跟在惊雷后头慢慢地往商队后头走去。


    “哎！你们看！那小家伙儿上了另外一辆马车了！”百里擎空一直暗中盯着洛二公子马车的动静此时开口说到。


    花想容和楼京华同时抬起了脑袋看去，果然见到小云团被惊雷带着上了后队的一辆马车中。


    “看来百里兄猜的果然没错！”花想容道，“洛二公子把小媳妇儿都支开了，那辆车中肯定有着不同寻常的东西。”


    楼京华一脸沉重地点了一下头。


    “接下来怎么做？还搞偷袭？”花想容插嘴。


    听到‘偷袭’二字，楼京华和百里擎空双双打了个寒噤，不约而同地想起了各自遭受严重打击的队伍。


    “我看这次不能来暗的了，咱们不如明着抢！”百里擎空道。


    楼京华嗤笑一声，“您这大话说的可真好听，暗枪都抢不来了还明抢？”


    “我倒是有个主意，只是......”花想容突然开口道。


    “什么主意？”百里擎空和楼京华同时开了口。


    “咱们可以利用一下那位小公子。”花想容一脸恬淡面色轻松地说出了口。


    楼京华马上反驳，“不行！只是大人之间的事怎么能把无关紧要的小孩子扯进来？”那小子完全无害而且这段日子相处下来对他也是极好的，他怎么能让这种事发生？


    百里擎空却是没有反驳，“你确信那孩子有这么大的价值？依我看如果为了大局洛家人不一定会选择他......”


    花想容冷静地说着，“我只是这么提个议......”


    楼京华瞪了他一眼，“花公子，你这么做可不厚道啊！小云团根本不是江湖人，不要把他拉进这摊浑水中。”


    “一脚踏入此中他便无法脱身了！你以为江湖是什么地方？”百里擎空帮花想容说话到。


    楼京华一脸的不悦“别人我不管，如果你们敢把小云团扯进来的话别怪我不客气！”


    花想容和百里擎空同时变了下脸色。


    气氛有些糟糕了！


    僵持了一会儿百里擎空‘呵呵’一笑，“我说楼公子你不用这么大反应。咱们的目的不是一样吗？何必为了一个黄口小儿伤了彼此的和气？我看不如这样，咱们两家联合吧？与其在抢夺的过程中你我双方争夺不休乱了场面，不如合伙抢了宝物之后再分高下，这样也不用浪费时间做无用之功了。”


    楼京华暗自在心底盘算，半响之后他开口道：“此事我无法作主，要问了我家使者才能给你答复！”


    “那就尽快问吧！”百里擎空说道。“咱们时日不多，再过几日就踏入东郡国的地界了。”


    ‘黑棋使’和‘铜鬼’的第三次接触是在一个风和日丽的上午，地点是在距离洛家商队五十里地的一处小沙丘。


    草！又是他！


    这是此时这二人心中共同的心声。


    风吹着沙土在沙丘上打转转，‘黑棋使’乌发飘飘，‘铜鬼’的衣袂鼓鼓。


    要跟这人合作！？真是天大的一个玩笑！


    ‘黑棋使’倨傲地盯着‘铜鬼’道：“你可别拖我们的后腿！”


    ‘铜鬼’的嘴角一瞥，“这句话也是我要对你说的！”


    “到时候我们一前一后夹击，你选前还是选后？”‘黑棋使’鼻孔都朝天了。


    “看你那副瘦小鸡模样，老子就当仁不让做个前锋吧！”‘铜鬼’嗤笑一声，视线鄙夷地上下溜了一眼咱们的‘黑棋使’。难怪‘铜鬼’如此说，‘黑棋使’的确瞧上去单薄瘦弱了一些，尤其是跟满身纠结肌肉的‘铜鬼’站在一起时。


    ‘黑棋使’握紧长鞭的手一紧，有一种想要撕了眼前这‘面具鬼’大嘴的念头。不过顾全大局的他还是强忍了下来。等到到时候抢下了东西他绝不会轻饶眼前这个家伙。


    “不用你打前锋，我们来就好！”‘黑棋使’倨傲无比，“跟头脑简单四肢发达的家伙比起来，自然还是我们这方略占些优势。”


    ‘铜鬼’愣了一愣，待听明白了‘黑棋使’的话后，肩上扛的大刀忍不住地‘嗡嗡’作响。等老子抢了宝物之后一定把你这瘦小鸡儿的鸡舌头扯出来打个麻花儿。


    互相不服气又互相敌视的双方此时冷场了。


    特意出来安排此次见面的花想容尴尬地左右看了看。“我看你们抓阄吧！抓到什么便做什么！”


    这个方法很公平。‘铜鬼’和‘黑棋使’各自看了对方一眼别过头去“哼”了一声算是答应了这个办法。


    花想容飞快地写了两个字，放进罐子里摇了一摇，让两位老大抓阄。


    ‘黑棋使’如愿以偿地抓了个‘前’字得意洋洋地向‘铜鬼’亮了亮做了个摊手无奈的姿势。


    ‘铜鬼’恨得牙痒痒，却也只能愿赌服输。


    “我说你们队里是不是有个口、技信使是擅长‘蝈蝈’传信的？”‘黑棋使’此时开口问道。


    “不错！”‘铜鬼’点头回答。


    “我想问一下他师出何门？”‘黑棋使’又问。他们后来认真地回想了这两次的偷袭，发觉之所以会搞成那么个悲惨的模样就是因为从暗语传信的这一关开始就出了岔子。


    ‘黑棋使’一提这个‘铜鬼’也想起那些蹊跷来了。“咱们家信使是正宗‘万音门’学了八年毕业的，是他师傅的关门弟子，据说几十年来只有一位师兄在他之上。”


    ‘黑棋使’哑然。“我家信使也是‘万音门’正统学生，据说传授他暗语的师傅毕生只有两名弟子，而他刚巧就是大师兄......”


    花想容转着眼珠子盯着这互相说话的两位，冷汗止不住地从额头冒了出来。


    不会这么巧合吧！两位老大再次发出了共同的心声道。看来不能再用那什么劳什子的‘暗语’了。


    洛四公子坐在车上从侧边的车窗伸出头去不停地瞄着跟在后面的一辆马车。


    惊风眼望前方目不转睛地叮咛：“您别看了！这一路上您已经看了不少回了。小公子都比您沉得住气，您要真是觉得闷得慌那就睡觉吧！”


    惊雷故意也开口插嘴一句：“是啊！二公子！”


    这个‘称呼’成功地让洛四公子狠狠地瞪了惊雷一眼，刚想要开口争辩自己不是洛二那家伙，一旁的惊风便提醒似地轻轻咳嗽一声阻止了四公子张嘴说话。


    洛四公子瞪出去的眼珠顺势翻成了一个大大的白眼。


    “脸不够阴沉，气不够凝重，人不够邪魅啊！”惊雷凉凉地提醒一句，“我看您干脆学三公子的样子睡过去三个时辰好了。”


    洛四咬牙切齿地再翻一个大白眼。日！要老子学老二那副欠扁的模样本来就已经很让人郁闷了，现在还被人嫌弃学的不像！老二那家伙天生一副坏痞子的模样，老子堂堂雍容华贵天生高雅的公子怎么学的来？




长乐公子_来福儿：人家要做个尽责的传声筒



    自认学不来他二哥的洛四公子干脆板起一张脸来不苟言笑。


    惊雷瞥了一眼此时的他连忙称赞道：“就是这样就是这样！这样就有点意思了。”


    洛四公子把自己当成了瞎子聋子，冷着脸来一个表情一句话也不表现出来。睁着眼睛要假扮成别人还不能跟自己的可爱小媳妇儿玩玩闹闹，看来老三选择睡大头觉的决定是正确的。洛四公子心里无趣地想着。


    只是我那小媳妇儿不知道在干什么？四公子受不住地又把头稍稍探到窗口。


    惊风见状轻轻一笑，“咱家小公子昨天晚上跟着老甲他们骑马聊天玩得很开心，现在也还在睡呢，您别老惦记他了，他可是把二公子的交代记得清清楚楚，都没有一丝一毫出错哦！”


    洛四公子转了转眼睛，有些不甘心地把眼睛闭了起来。小媳妇儿竟然没有闹别扭，自己玩得也挺开心！看来咱们在他心里也没什么嘛！四公子丧气地想着。哎！真是没意思啊！以往还不觉得，自从小媳妇儿出现在他们的生活中后，只要一天不见那张讨喜的小脸，不听到他念叨几声‘哥哥！’甚至不见到他带着的那几个动物，他都觉得无聊到极点了。


    干脆也睡觉吧！


    小云团抱着旺财的脖子一直睡日当正午中才从美梦中睁开眼睛来。坐起身来揉揉眼皮嘴里自然地念叨着“大哥哥应该出来了！”小公子迷迷瞪瞪就要往外跑。掀开车帘的一瞬间他才反应过来拍拍自己的头，“啊！不能去打搅哥哥！”随即有些失落地垂下脑袋，捏着自己的手指头一脸的闷闷不乐。昨天才离开哥哥们时还不觉得有什么难过，玩闹了一夜之后平静下来，已经开始想着哥哥们了。


    惊元听到马车里的动静掀开侧边的帘子问到：“小公子，要吃饭吗？午饭已经得了，今日有肉饼哦！”


    小云团抬头看了一眼惊元，兴趣缺缺地没有是反应。“惊元哥！我吃不下！”


    从来没有说过这句话的小公子此时说出这么一句话来，顿时吓住了惊元和赶车的仆从。惊元连忙坐进马车来细细地看了一下小公子的身子，“你怎么了？怎么会吃不下东西？难道是吃坏肚子了？”


    “惊元哥！我想看看我哥哥，看到了就能吃得下饭了！”小云团抱着肚子稚气却认真地说道。


    惊元轻轻一笑，“小公子是想公子他们了？可是小公子，咱们不是已经答应了哥哥们不能去打搅的吗？要是不遵守约定的话公子们会很麻烦的！你懂吗？”


    小公子似懂非懂地点一下头。“有多麻烦？比弄伤了二哥哥的小鸟还麻烦吗？”在他的意识里，那次的事件对他来说就是最严重最麻烦的了。


    惊元忍笑十分郑重地对他点了点头。


    “喝！”倒吸一口气，小云团眨巴着晶亮的大眼睛认真地望着惊元。“我知道了惊元哥！”


    “忍一忍吧小公子！很快，很快就能让你回到公子们的身边的。”惊元安慰他道。


    洛大公子十分烦躁地皱着眉头紧着脸。老二这出得什么破烂主意，连累的他连小云团都见不着了。真是该死的东西！


    洛大公子企图掀帘子下车，惊雷和惊云出现在马车左右挡住了他的去路。


    大公子一瞧惊雷眉头皱得更紧了。


    “您这副皱眉的样子可以多做做，挺像二公子平常不说话的样子的。”惊雷不卑不亢地说道。


    大公子眉间的褶子都能夹死几只苍蝇了。“小云团在做什么？”口气不怎么舒坦地问道。


    惊雷微微一颔首道：“您还是不要说话的好，语气腔调都跟二公子差了一大截。而且您身上的正义之气比较浓厚，属下劝您干脆连车子都不要下了，有心人认真一看就能看出来了。”


    大公子的嘴角微微颤抖。他只想知道他的小媳妇儿现在在做什么？于是干脆拿过纸笔在纸上用写的。


    惊云一抬眉头回道，“小公子挺好的，午饭吃了两大碗！现在大概跟惊元在车里玩儿呢吧！”


    两大碗？！为何只有两大碗？我的小云团一顿饭不吃五大碗是不会喊饱的，难道他生病了？焦急的大公子一脸的担忧，在纸上飞快地书写着。


    惊云一看这些字忍不住摇了摇头，“您放心！小公子没生病，只是想着各位公子呢，想得吃不下饭了！”


    大公子一听这话从车板上弹了起来。怎么可以！？我的小媳妇儿怎么能挨饿？


    惊雷惊元连忙按下大公子，“您别乱动弹了。咱们现在的一举一动可都有人监视着呢。惊元会看着办的，再说小公子又不是没吃饭。您要是真想快点结束这种情形的话就配合我们解决掉那些麻烦！”


    大公子怏怏地坐在原地。心中心心念念记挂着的都是自家没有好好吃饭的小媳妇儿。


    这种难熬的局面一直持续了好几日。渐渐的，洛家商队已经走出昭国国境，踏上‘东郡’的领土了。


    一大清早，商队休息了一个晚上开始开拔赶路。惊元掀开车帘子，旺财、四宝、小刺毛儿都掀起半边眼皮瞟了他一眼，又兴趣缺缺地闭上眼来继续睡觉。车辕上挂着的来福一下一下地点着鸟头，嘴上还‘嘎嘎’地学着舍舌：“嘎~~哥哥！哥哥我好想你们~嘎！！！”


    惊元探头看了下他家小可爱公子，眼睫毛上还抖着两颗水珠儿呢。估计夜里睡觉又说梦话了。
说的梦话还都叫那只话唠儿鸟儿给学去了。


    小云团怀里抱着只枕头翻了个身，嘴里果然呢喃着：“哥哥啊~~哥哥！！”


    惊元伸手过去把薄薄的凉被盖在小公子身上，抬头看了眼来福。伸手取下鸟笼子往前面走去。


    来福在惊元动了它的‘豪宅’时便一下睁开了两只黑豆眼儿，扑扇着翅膀炸毛大叫：“小偷！！强盗！！采花贼~~~嘎~~”


    惊元眯着眼睛盯着来福的黑豆眼儿无形中的气息散发出去，吓得来福儿‘嗝~’了一声把脑袋埋在自己的双翅之间。


    “你如果不想被做成‘红烧乌鸦’的话就给我好好做个听话的传声筒！懂了吗？”惊元微微笑着叮咛来福道。


    一财四宝小刺毛儿同时把眼睛睁开，盯着对他们来说一向最和蔼最可亲的惊元哥，忍不住地开始打哆嗦。


    来福儿的两只黑豆眼儿盯着惊元的嘴认真地听着，末了回嘴到：“笨蛋~~嘎~~去死！！”


    惊元的嘴角上扬得更夸张了。“好！很好！今天中午就吃‘红烧乌鸦’~~~”


    “大侠――饶命！大侠！英雄！听懂了~~~”来福儿忙机灵地向惊元献媚。


    惊元满意地提着被教训了的来福儿走到洛公子的马车旁。


    刚一靠近那辆车，来福儿忙大献殷勤道：“哥哥啊！！！哥哥~~~”


    只听马车里一开始寂静无声，突然间‘乒乓’作响起来，紧接着马车帘子飞快地被掀了起来。洛四公子熬得通红的眼睛从车里露了出来。


    “小媳妇儿~~”洛四公子嘴里焦急地喊着，眼睛在车外四下寻找。


    没有~没有他小媳妇儿的影子。


    “嘎――哥哥啊~~~”来福儿尽责地张嘴叫道。


    洛四公子一听它的声音脸都绿了。日！原来是这个**！随即觉得脸面尽失的迁怒向惊元，以眼神质问道“你来做什么？”


    惊元二话不说把来福儿塞到洛四公子的手上，扭头就走。


    洛四公子搞不明状况地低头看了看手上的鸟笼子。“搞什么鬼？”四公子低声喃喃自语道。


    来福儿状似娇羞地把头埋在胸前，用半边翅膀挡着自己，清了清喉咙：“嘎~~哥哥啊！”


    洛四公子被这大嘴鸟的样子和声音震麻了半边身子，眼皮止不住地上下弹跳起来。


    “哥哥啊~~我好想你们啊！想得都吃不下饭了~~我是不是要死了啊~~~”来福儿上下喙灵巧地颤动，小舌头一掸一掸的，学着小云团的声音开始说起话来，“......哥哥啊~~~你的大事做好了吗？什么时候做好啊？我好想看你的脸，但是不敢去看，你有没有想我啊？我以后会学乖的，你快点把大事做好让我回去好不好？”


    “哥哥啊！！我的心里好难过！我好想哭......你是不是不喜欢我了？已经四天了，昨天我从车上看到哥哥的背了，但是不知道是哪个哥哥，呜呜呜......哥哥怎么都不回头啊？”


    “哥哥啊~~我刚才做梦了！梦到了我妈妈......哥哥，我妈妈是不是也不要我了？你们都不要我的话，我会哭......呜呜呜......我哭了哥哥......”


    来福儿不愧是只天才的学嘴鸟儿，声情并茂学得有声有色，咋一听还真以为就是小云团在说话似的。


    洛四公子听着他家小媳妇儿无意思的稚气话语，真是又好笑又难受。突然间他明白过来惊元把这只学嘴鸟儿送过来的意图了。





 长乐公子   这就是哥哥们的留言




    小云团闷闷不乐地坐在马车里一脸呆滞地望着窗外的景色。由于这几日小公子的郁郁寡欢导致整个洛家商队都跟着气氛低沉。众位好汉们看着那个平日里蹦蹦跳跳欢乐无比的小少爷脸上第一次露出了失落和伤感时，都在心底为他觉得难过。


    惊元背着手从前方打马赶过来，马身贴着车身一起往前走。惊元矮下头看了一眼呆呆地望着一处地方不眨眼的小云团，从背后将来福儿的鸟笼子塞回到他的怀里。


    小云团眨了下眼睛低头看了一眼失踪了一日的来福。“来福！你去哪儿了？”


    来福儿抖着小嗓门儿清了清喉咙：“嘎～～嘎嘎～～～”


    “你又要说话了啊！”小云团强打起欢笑来勉强弯了弯嘴。


    “嘎～～哼！！小媳妇！听得出来我是谁吗？”来福儿有模有样地抖着舌头说起话来。


    小云团的眼睛一下睁得大大的，“四哥哥！我听得出来，你是四哥哥！四哥哥你变成了来福儿了吗？（娃子的想象力真奇幻）”


    可惜，无法效仿笔者这个年代‘手机’通话功能的来福不能回应小云团的话。


    “嘎～～小媳妇儿！如果你猜对我是谁的话我就给你买好吃的！”来福继续抖着嗓子学四公子的话。


    小云团眯着眼睛笑了开来，“真的吗四哥哥？”


    “你要听话别胡思乱想，我让惊元带了个东西给你，就放在鸟笼子的下面，你摸一摸！”


    小公子连忙将鸟笼子举过头顶用手摸了摸，一条红绳子串着三粒大红豆做成的手绳掉在了他的袍子上。小公子看着那漂亮的绳子愣了愣，好一会儿才捡起来。


    “嗯～～这是四哥哥送给你的，你带在手上四哥哥就永远在你身边。”四公子突然语气一变压低声音变得温柔起来。


    小公子欢喜地玩着那条手绳，宝贝似的把它系在自己的右手腕上，摇来摇去看得两眼晶晶亮。


    “咳咳～～要是我看到你的时候你没带着四哥哥的信物的话，就永远不买好吃的给你吃了！”四公子口气一转又变得生硬起来。如果大家的想象力在进步一些，大约脑中可以浮现出在说这些话时四公子是如何的别扭。


    “我已经戴着了四哥哥！”小公子慌忙回应道。


    来福儿黑豆眼转了转，突然口气一变“小云团～～是我！是大哥哥！”


    一向最依赖洛大公子的小公子突然双眼一瞥，委屈地喊了一声“哥哥啊！！”


    “我听说你没好好吃饭，那可不行！要是哥哥下回见到你发现你瘦了，哥哥就要生气了！”大公子故意板着强调说道。


    “我有吃饭！就是吃不下那么多了！哥哥啊！！你不要生气，我会好好吃，努力吃的！”小公子抱着鸟笼子对着学嘴的来福儿认真说道。


    “你过来让大哥哥亲一下！”大公子丝毫没有顾忌地表现出自己的感情。


    听话的小云团连忙把脸贴近鸟笼子。


    ‘啾啾～～’来福儿这只天才鸟竟然能把这种‘仿声词’也学得有声有色。只不过学完之后，来福抖着黑压压的羽毛受不了地打了个哆嗦。


    接受到大哥哥间接亲亲的小公子眉开眼笑，礼尚往来地‘啾’了回去。来福抖着翅膀‘嘎嘎’叫“再一个――美人儿再一个！～～～”


    “来福！我二哥哥和三哥哥呢？他们说了什么？”晶晶亮的眼睛盯着来福的黑豆眼儿，小云团一脸期盼地问着。


    来福儿扑扇着翅膀开始装傻不肯再作免费传声筒了。旺财和四宝见这黑毛乌鸦骄傲起来了纷纷对它露出威胁的动作：旺财呲牙低低咆哮，四宝脖子上的灰毛儿也倒竖了起来。连新来的小刺毛儿浑身的尖刺儿也在闪着寒光。


    小云团眨眨眼睛盯着来福儿，“你告诉我吧来福！我请你吃好吃的花生！”


    花生没能吸引来福儿的兴趣，但是其他几只动物发出的威胁却让这只大嘴巴鸟儿感受到威胁了。


    “……小兔子！！咳咳！老子怎么跟傻缺似的跟只鸟儿说话呀？”来福绘声绘色地学起了洛二公子的声调。“听说你很想二哥哥啊！二哥哥也想你！不是已经告诉过你了吗？二哥哥不会骗你的，再过五天，顶多再过五天咱们又能像以前一样了，你可不许乱想也不能哭啊！”


    “我没哭，做梦才哭的！”小公子傻里傻气地替自己争辩。


    来福儿半边翅膀一扑楞，‘嘎嘎’清两声喉咙语气一转变得低沉沉的：“……小团儿！是我！”鬼鬼祟祟的轻声细语传了出来。


    “啊！三哥哥！！”小公子两眼都弯成个月芽芽了。


    “现在是大半夜……我好害怕啊！外面一点声音都没有，我本来想睡的，但是大哥二哥要我跟乌鸦说话，我觉得他们的脑子出了点问题，弄得我也跟着不正常了！我告诉你……最近我的法术炼得可厉害了，呵呵……等下次你看到我的时候我表演给你看啊！寒生个胆小鬼……它现在整天躲起来都不肯出来陪我炼法术，我让它去看你它非说你身上有煞气它不能靠近，这个懒鬼……等以后我强大了再招些小鬼回来陪你玩儿，你就不会寂寞了！我也想你啊！不过，为了修行一时的孤寂有算得了什么？不在孤寂中等死，就在孤寂中强大！……我不跟你说了，我得试试看能不能联络上我师傅，他已经好几天没有出现在咱们附近了。啊！夜深人静只有我一个人在说话，这个感觉好可怕啊！我要去睡了！”


    天才来福竟然一口气‘复读机’一样把洛三公子的话一字不漏地念叨出来，小云团听着他三哥哥鬼气森森自己吓自己的声音笑弯了眉毛眼睛。


    来福尽责地做完了‘传话筒’的工作之后爬在鸟笼里一动不动地转着眼珠儿。小公子一扫郁闷的心情掀开帘子对着外面的惊元说道：“惊元哥！我好饿！要吃好多好多的饭！”


    赶车的仆从回头笑呵呵地瞄一眼小公子，“惊元早就准备好了，保证咱们小公子要吃多少有多少！开心了小公子？”


    “嗯！”小云团冲着关注他的洛家仆从们笑笑，“我很开心！”大哥哥、二哥哥、三哥哥、四哥哥都跟他说了话他的心里现在才觉得安宁了。之前只跟二哥哥说了话就再也没见过哥哥们了，虽然嘴上没说，小公子一直觉得不安呢！


    西风猎猎！东郡国境内的‘乌葬岗’缓缓地迎来了一支长长的商队。蜿蜒的队伍有条不紊地顺次进入岗岭下头，岗上鹰隼空鸣，草木在风中唰唰作响。


    洛家商队的所有人都抬起头来观望四周。常年来的经验提醒他们，这里的气氛有些不对路。


    惊元暗暗捏紧了手中的剑与赶车的仆人们相视一眼。仆从略微点了点头，又把视线转到车厢里正在睡觉的小云团的身上。


    “有情况！”惊元轻声说了一句。“待会儿咱们两个就负责小公子的安危。”


    赶车的仆从一颔首从马腹底下抽出一柄短刀来。


    感觉到商队中微妙的紧张气氛百里擎空和楼京华同时紧了紧自己的马缰，相对一眼。


    反应真快！这是他们此刻共同的心声。


    正想着呢，就见整支‘金蟾’商队的前瞻突然挂起了一面红色令旗。商队的众位好汉们一瞧红旗便都勒马拔刀摆出了一副防御的阵势出来。


    百里擎空心头一惊：真是支可以媲美军队的队伍啊！


    ‘乌葬岗’上两方人马一头一尾地俯瞰岗下那长长的商队。忽见红色令旗挂起，打前锋的‘黑棋使’面色一凝。心说：我们已经隐藏的这么隐秘了怎么还是惊动了那些人？


    后方预备夹攻的‘铜鬼’一行人也暗中在心里盘算着：到底出了什么事？


    静坐在马车内的大公子此时忽然睁开眼来。身旁的惊雷惊云同时望向他，“来了！”


    大公子打了个‘稍安勿躁’的手势，“别停下来继续缓行！按照老二的计划行事。”


    惊雷点了一下头，从腰后拔出一面黄色的令旗在半空中挥舞了两下。



    得到指令的前瞻队伍又开始缓慢前行，但是整个‘乌葬岗’的气氛变得神秘莫测起来。


    百里擎空和楼京华紧张地观察着周围人的表情。每个人都是一脸的凝重却显得莫名的亢奋，显然是已经察觉到了什么却没有自乱阵脚。


    半空中突然一声空笛响起，刺耳的声音响彻整座山岗。


    花想容匍匐在山岗之上一手掐着只青涩的小巧空笛，低头暗暗观察着下方的形势。


    得到传令的‘黑棋使’和‘铜鬼’同时一挥手，只听着前后两声浩瀚如潮的呼叫声响起，两帮好汉们展开了针对洛家‘金蟾’商队进行的第三次袭击。





长乐公子   哇啊！哥哥，我被坏人抓了――



    红色令旗落下，黑色令旗挂起挥舞。洛家‘金蟾’的好汉们个个露出了兴奋的表情。


    “奶奶的！走了一路老子们的胳膊腿儿都僵了，正好来活动活动！”洛家好汉们非但不慌不躲，反而由中部分为三队：一队迎击前方，一队专抗后援，还有一队一动不动地守着装载货物的几辆马车。


    混乱一开始，就听着来福儿的尖利嗓门儿在马车里咆哮了：“嘎～来人啊！！抢劫！！强盗！！强、奸啊～～～～”


    一财四宝小刺毛儿纷纷在马车里团团打转起来。被这些动静折腾醒的小云团揉着眼睛从车板上坐了起来，“发生什么事了？”


    赶车的仆从掀起帘子向小云团露出了个兴奋的笑容，“小公子！咱们遇上打劫了！”


    小云团愣了一愣，“又遇上打劫的了！哦～～～～”兴奋缺缺的一副表情。


    “小公子！这回来的人多，你可别乱跑啊！”仆从叮咛了一句，转头关注着四周的战斗。


    惊元一挑车帘人从旁边钻进车厢内，把小云团吓了一跳。待看清楚了来人的脸色，他才轻轻地吐了一口气，**地冲着惊元笑了笑。


    外面喊打喊杀声震耳欲聋，小云团却靠在车厢的一角乖乖地抱着他的朋友们不给大家添麻烦。


    “小公子不害怕吗？”惊元好奇地问他。


    小云团正捏着旺财的两只耳朵独自玩耍，听到惊元的问话他抬起头来不解地眨巴眨巴眼睛。在他的世界里只要不是妈妈哥哥不要他，他什么都不会害怕呢！“为什么要害怕？”


    惊元轻轻一笑，“不怕坏人吗？”


    小公子摇摇头，“惊元哥和其他叔叔哥哥们会保护我啊！”


    听到他理所当然却十分坚定的回答，赶车的仆从回头瞥了一眼哈哈大笑，“是啊！咱们都会保护小公子的，用不着害怕！”


    洛大公子从马车里往外看去，敌我双方的实力差距不大，纠缠在一起就无法脱身。这样下去会变成一场持久战的。


    “叫他们放水，把人放进来！”洛大公子板着面孔不悦地说道。


    惊雷轻笑一声，“不能明目张胆地放水啊！这样的话他们反而会起疑心不敢擅自妄动。”而且他们自己的兄弟们打得正在兴头上，怎么会轻易放水？


    “这样下去没玩没了了！”洛大公子喃喃自语道。


    百里擎空和楼京华在混战一开始时便各自寻了地方躲起来静观其变。


    “洛家商队的战斗力太强了！这样下去的话情况不妙哇！”百里擎空语气不容乐观地说道。


    “咱们还是低估他们了。”楼京华也一脸的担忧。


    与他们有相同想法的花想容此时独立高处正在忧心忡忡。战场还是保持在三个部分，中间那些护着货车的洛家人甚至动都没动。


    花想容的目光在整座战场上扫视一圈。突然两眼盯住了靠近后方的那辆熟悉的马车上。一片淡得几乎看不见的薄青色光芒弥漫在马车的四周。


    是他！那个傻里傻气的小公子！


    花想容的目光一凝。早先他曾提出的那个建议此时从脑中一下蹦出。


    如今看来要打破现场的局势必须投一下机了。那个小公子到底有没有价值，有多少价值正好也能在此时体现出来。


    花想容一咬牙关心中一沉，从自己的怀中掏出一具白色面具覆在了自己的脸上。几乎没人知道东郡花家那个会跳舞的花公子花想容会武功，而且最擅长的便是轻功。他从不轻易出手，要出手时就会戴上面具掩盖自己的面容。


    百里擎空抬头看了看天色，眉头紧紧地皱在了一起。天空中突然灰蒙蒙的，隐约可见有浓重的雨云正在慢慢地翻滚聚集：看来待会儿有可能会大雨倾盆啊。


    一个戴着白色面具的人突然出现在了战场中，并且慢慢地朝着后方快速地靠了过来。


    百里擎空的眼睛一扫便注意到那人的影子。他愣了一愣，花想容想做什么？


    还在这么想着就见花想容飞快地闪过了攻击他的人朝着一辆马车狂奔而去。


    百里擎空在一瞬间就明白了花想容的意图了。他的眼光一闪，轻轻冷哼一声，斜眼瞥了一下身边跟着的楼京华。


    楼公子此刻正全神贯注地注视着双方的战斗情况，根本没有注意到百里公子一瞬间的神情，


    百里擎空嘴角微微上扬。在做大事上，花想容的表现从来不会比任何人逊色。他总是能很快地分清形势，制定出策略并且大胆地付诸行动，一切都是为了大局利益。


    花想容的行动很迅速，而且他的轻功自成一派缥缈无踪，在混成一片的人群中很难让人定睛注意到他的动作。


    ‘夜行十八骑’的人却很容易就认出了自己人的存在。他们本来就在后方夹攻，一见到花想容的白色面具和他的轻功，立马有三人格开阻拦配合默契地跟在了花想容的后头。


    惊元一直半闭着凝神静气地关注着四周的所有动静。突然他的耳朵动了动，手上的剑‘锵～’地一声出了鞘。


    赶车的仆从目光一沉，大刀一挥一挡，从正面挡住了突然闪现，手执长剑的花想容。“奶奶的――想偷袭！”大汉啐了一口骂骂咧咧地吼道。


    哗啦一声，配合默契的‘夜行’三人从其它三个方向同时攻向小云团呆着的那辆马车。


    “汪汪汪～～～”“吱吱吱～～”“救命啊！！哥哥！！救命――嘎！！！”


    伴随着吵杂的动物叫声，马车被从三个方向同时肢解开来。


    惊元一把提起小云团的胳膊，单脚飞快地点了下车板冲破车顶滚落在地上，将还摸不着头脑的小云团给护在了身后，横着利剑目光深沉地注视着面前这缠上他们的四个人。


    赶车仆从大刀一架，把花想容给奋力隔开，飞快地回身到了小云团的身后，跟着惊元一前一后地夹住了云团。


    “小公子！别怕！”


    小云团被护得严严实实根本不知道要害怕什么。“我不怕的哥哥！”清脆的嗓音传了出来。
    

    花想容和其它三人从四个方向包围住了他们。“活捉那个小的！”他故意沉着声音吩咐道。


    其它三人点了点头，一齐发动进攻冲了过去。


    惊元和那位仆从夹着云团丝毫不敢松动，生怕一不小心就被人冲出破绽来。


    花想容也加入进去四方夹击。


    云团在不停地转圈圈中很快就转晕了脑袋，只听着耳边‘铿锵铿锵’的金属碰撞声。


    一点温热的水汽迸到了他的脸上，他随手摸了一把低头一看，血！流血了！谁流血了？


    惊元不懂为何这几人把注意力放在他家小公子的身上。赶车的仆从光顾着跟一人打斗，不提防被另外一人从斜右方拉了一下肩膀，血花飞溅。


    惊元分了一下心，“你没事吧？”


    赶车的仆从‘哼哼’一笑，“小意思！死不了！注意～～～～”


    花想容一脚飞踢而出直踢向惊元的右小腿，赶车仆从咬牙一转身，飞快地转了个圈，硬是替惊元挡了那一脚。花想容的那一脚踢在了仆从的左腹部往后又撞击到了其它两人，再猛然的冲击之下，小云团、惊元同时往后倒了过去。


    惊元及时回头想要用手勾住他家小公子，然而就在这一瞬间，花想容已经出手抄走了小云团的身体，带着他以诡异的轻功飞快地跑向了远处。


    见到自己人得手后，‘夜行’三人便抽身跟上去。


    惊元的眼中出现了一瞬间的惊慌。赶车的仆从狠狠地啐了一口嘴里的血，扛着大刀狂追上去。


    “小公子――――！！！”


    旺财嘴里叼着来福的鸟笼子，身上驼着四宝，尾巴上圈着小刺毛飞快地朝着前面洛大公子的马车跑去。


    来福扑扇着翅膀“嘎嘎”大叫，“哥哥啊～～救命――――啊救命！！美人儿被抓走了！！”


    洛大公子听到声音飞快地掀开帘子往外看去。


    旺财一跃而上跳上马车，放下嘴里叼着的来福儿，嘴里‘汪汪汪’狂叫起来。


    一声紧急联络的口哨声在半空中响起。惊雷惊风惊云三人同时变了脸，“公子！出事了！”


    “放看我家小公子！！！！～～～～～”赶车仆从的震天吼叫紧接着穿过人潮人声传了过来。


    洛大公子脸色突然黑了起来，跳下马车翻身跃上旁边的马背，人便如同离弦之箭往后飞奔而去。


    惊字辈的三人调转马头追了上去。


    小云团被花想容反抗在背后越跑越远。他一开始还没感觉到不对劲，眼看着身后的惊元哥拼命地追赶他，他才猛然间意识到自己是被坏人哥哥抓住了。


    “坏人哥哥！你别跑太快了，我吃了好多饭会吐――”小云团艰难地对着他身下的花想容说到。


    花想容怎么会理会小公子的话。施展出全副的功力想往人烟稀少的山岗上逃离。





长乐公子   东西抢了就要跑嘛――




    跑动的颠簸震得小云团很难受。他张着小嘴一副预作呕的表情。“坏人哥哥！真的要吐了～～～你跑慢一点嘛！”


    “闭嘴！！”花想容压低了声音有些焦躁地吼了一声。


    “那那我吐在你身上你别怨我哦！”小公子扁扁嘴抗议道。


    花公子只想着凭自己的功夫快快跑快快跑，最好是其它的人都能快点回防护着他，这样的话这小子就铁板钉钉地成了他们的‘人质’了。


    左闪右跳快速跑，小公子颠得‘唉唉’叫。


    呕～～呕呕呕～～～～


    向风一样奔跑着的花公子突然感觉到自己后背上一片湿热，紧接着闻到一股冒着酸气的臭味。花公子敏捷的身形突然及时地煞住。


    呕～～～哗啦哗啦哗啦～～～～


    接二连三的湿热感穿过他的衣物浸透了他的皮肤。花公子的背脊整个僵硬住，一点一点地回过了头。


    地上一摊白白稠稠的呕吐物，后背还有往下滴的异物感。


    如果不是脸上戴着面具，大家应该可以看到面容清雅的花公子一脸菜色五官抽搐的神情。


    “扑通”一声，小云团从花公子的肩上被扔了下来，跌坐在地上。


    小云团揉揉自己的**，“坏人哥哥！我已经说了回吐在你身上了，你不要生气啊！”


    随后跟上来的‘夜行’三人用着同情的目光注视着花公子。


    惊元和那位赶车仆从也狂奔着追上来了。


    惊字辈的三位快马加鞭赶在大公子前面硬生生地截住了焦急的大公子。


    “公子！冷静冷静！不能暴露了身份啊！”惊雷一把拉住大公子的马缰劝说道。


    洛大公子双眼在四处查看，“放开！”


    “不！您如果不答应我冷静下来的话，我就不放手！”惊雷咬着牙关硬着头皮说道。


    “放开！！！”洛大公子声线一拔高，整个人的气息完全不同了。


    “您别忘了您现在是二公子！”惊雷一点也不退缩地迎着洛大公子的气势低声说道。


    惊云此时开了口，“您从来不会如此失态的公子！冷静下来咱们才能看清形势作出最正确的判断和行动！惊元不是吃素的，您要相信他！”


    也许是惊云的话提醒了洛大公子，他长长地吐了口气，剧烈地喘息了几下之后，人慢慢地冷静下来了。


    花想容一把提起坐在地上的小云团将他推给了离他最近的一位伙伴怀中。那家伙飞快地把刀横架在了小云团的脖子上，一行人聚在一起面对追上来的洛家人。


    惊元带头，随后是脚程稍快的几位仆从，他们一见自家小公子被人用大刀片儿横在了脖子上，连忙停下了脚步小心谨慎起来。


    慢慢地又有人陆续聚集过来，‘铜鬼’和‘黑棋使’也夹杂在其中。大家以云团小公子为焦点分为两派，彼此肃杀地对峙起来。

    “放了我们家小公子！”惊元冷静地开口说道。


    花想容一身的酸臭之气郁闷得不行，压低声音口气不善地回到：“叫你们当家的来见我！”


    惊元的心思飞快地盘算了两下，仿佛有些知道这些人抢他们家小公子的意图了。“你们有什么目的？”


    “废话少说！叫你们当家的来谈！”


    正说着就听到一阵马蹄声从远方传了过来。


    四匹马扬着尘土呼啸过来停在了惊元的身旁。


    洛大公子刚要开口，惊云就轻轻地‘咳嗽’一声制止了他。大公子咬紧牙根，皱起眉头板着脸孔眯着眼睛盯着被人拿刀架着脖子的小云团，心底已经在剧烈地翻腾了。


    花想容那被面具盖着的脸上露出得意的笑容，可惜没有一人能来得到。“你就是当家的？”


    洛大公子眼睛眨也不眨地点了一下头。


    “都别动！”花想容 压低声音恐吓众人道：“不然我可不敢保证小公子的脑袋还会不会长在他身上！”


    洛大公子的眉头皱得更紧了。


    “你想干什么？”惊雷此时开口问道。


    花想容哼哼一笑，声音闷闷的，“我想干什么难道你们不清楚吗？洛公子，把你手上的东西交出来我就放了这位小公子。”


    洛大公子的眼角动了动。


    惊字辈的其他三人眨了眨眼皮。


    哦吼！原来是为了那个东西才抢了小公子当人质的啊！吼吼……


    惊字辈的相互交换了个眼色。洛大公子心中也了然了。正愁没法子让他们把东西抢了去呢？虽然现在的情况有些超出他们的预料，但是目的却是达到了。


    “公子！不可万万不可啊！”惊雷此时突然‘演技’大爆发激动地向洛公子进言道。


    洛大公子一副踌躇难断的复杂表情。


    “公子！请三思！”惊云也十分配合地拱手叹息道。


    洛家其他人丈二和尚摸不着头脑地盯着惊字辈的和洛公子，心说：这又演得是哪出？


    花想容向那位劫持着小云团的男人使了个眼色。男人的刀往小少年的脖子里进了半寸，小公子傻呼呼地抬头望着他：“坏人哥哥！疼～～～～”


    听到自家小公子喊疼，洛家好汉们个个恨不得用眼睛杀死那位挟持者。


    洛大公子的心头一惊。此时再也顾不了地开口了，只不过口气很是恶劣：“别伤他！”


    惊字辈的生怕洛大公子的声音语调会出卖他的真实身份，但此时正是胶着的状态，谁也没有闲心去关注那些，再加上大公子口气不好，一点也不像平日里他温和爽朗的声音了。


    总之，花想容是没有觉得不对的。


    “洛公子！东西是死的人可是活的！你忍心看这么可爱的小公子没了脑袋？咱们一手交东西一手交人，换不换可是在您的选择。”花想容继续威胁道。


    “少罗嗦！跟你换！”洛大公子此时又开口道。


    “公子！？”惊字辈的同时一脸悲恸地再劝一句。


    “嗯？”大公子根本管不了那么多，别说是给个假玩意儿了，现在这种情况就算是要他的命他也不能犹豫啊！那可是他们可爱贴心的小媳妇儿呢！


    惊雷夸张地大叹一口气，抹了抹眼角飙出的眼泪。


    惊风腹语无声提醒他：“够了啊！太浮夸就显得假了哈！”


    正演得入戏的惊雷忙低下头掩饰自己快要绷不住的嘴角。


    花想容虽然有些觉得这事未免太顺利了些，然而细细一想又觉得毫无破绽。看来这小子的价值还真在那宝物之上，某些方面来说，洛家公子还是有些良心的。


    洛大公子从怀中摸出一只黑色布包亮给对方看了看。


    花想容、铜鬼、黑棋使的眼睛同时一亮。


    “我怎么知道东西是真是假？”花想容敏锐地反问一句道。


    “信不信由你！这东西从我们得来后就一直包在这黑布中没人看过。你若不信大可不换！”惊风凉凉地说了一句。


    花想容的心思飞快地转了一下。回想起那次见到的洛二公子他怀里就是揣着只黑布。而且这东西是寸步不离洛公子身的，他也不会提防到自己会用小公子来要挟他，应该不会做什么假……


    花想容给那位挟持者使了个眼色。挟持者推着小云团慢慢地朝着洛家商队走了过去。


    洛大公子将手上的东西交给了惊元，惊元带着东西也迎着挟持者走了过去。


    双方越靠越近，刀剑都拖在地上以示无害。


    小云团由始至终都没感觉到害怕地盯着他哥哥，根本不愿意挪开眼睛。啊！今天怎么看不出来是哪个哥哥呢？好像是二哥哥但又觉得不是那么像。小公子脑袋里一团浆糊地胡乱想着。


    交换的双方在两队之间的空地上停了下来。惊元一手仍出那包东西，挟持者一把推开手上的小云团……


    惊元反手一护将小云团护在身后连退好几步，而那包黑色的包裹一飞上天，‘铜鬼’‘黑棋使’的结盟便自然破裂了。


    长鞭刁钻地在空中拐个弯直接袭向黑色包裹。大钢刀在半空中旋转了几圈之后抵挡着了长鞭的方向。


    黑色包裹‘啪嗒’掉地。惊字辈的几人作势要去抢回来，哪晓得花想容在地上滚了一圈之后飞快地将包裹顺势抄走。


    为怕上当花想容当即抖开了那黑色包裹，只见包裹里头包着厚厚一卷羊皮卷，揭开其中一角，花公子随意看了一眼，都是些弯弯曲曲的线条和地图。


    藏宝图！知道这些内情的人心头同时发出一个声音。


    花想容翻手卷起羊皮卷和黑布包，把它们塞进自己的怀中。


    “黑棋使”长鞭一甩朝着花想容的后背偷袭过去。


    结盟破裂！‘夜行十八骑’和‘黑棋使座下’的众位好汉们又一次地开始了打斗。


    洛家不明真相的好汉们还跃跃欲试想要冲过去抢回自家的东西。惊字辈的十分巧妙地使了几个眼色之后，好汉们都强压下来在一旁观战起来。


    所谓抢劫抢劫！自然是抢了就要跑的。花想容在众位伙伴的掩护下果断地选择快快逃跑，他一跑，黑棋使们自然也去追，不到片刻功夫，‘乌葬岗’一役又像上两回那样留下个洛家商队摸不着头脑地呆在原地了。




　　　长乐公子   回到哥哥们的身边了！



　　小云团扭着脑袋回头看着他哥哥，一时认不出这是哪位哥哥他还在满面疑惑。直到洛大公子朝他露出宠腻一笑。
　　“大哥哥！！”小公子一看那笑容便认出这是他哪位哥哥了。飞快地跑过去扑进了他哥哥的怀抱里，嘴里轻轻地呢蹦着：“哥哥啊~~~”洛大公子紧紧地搂着怀里这副小身板儿转了半个圈，将他提起来整个人都抱在身上。“小云团！！！”
　　“哥哥啊！我好想你啊~~”小云团吭吭吼观地撒娇把脸凑在大公子的下巴上磨蹭两下。洛大公子低下头来用自已的鼻子磨了磨小云团的鼻子，一脸深情地说道：“我也想你！”
　　这腻歪的场面让身旁看着的人脸都忍不住红了起来。洛家众好汉们纷纷半转过头把视线转开，将整处空间留给他们家的大公子和小公子。
　　腻歪了半晌之后，尽责的惊字辈惊雷走过来劝道：“公子！危机还没完全解除，不要掉以轻心啊！”洛大公子揽着小云团的肩膀皱眉看了看惊雷，“都已经按照老二的计划做完了，还要提防什么啊？”
　　“还有两位还跟在咱们的队伍中呢！”惊云开口提醒。洛大公子这才想起那两位来――百里和楼公子。还真是阴魂不散的家伙！
　　摸了摸小云团的脑门儿，大公子一脸的不舍得：“小云团呐！哥哥们的大事还没做好啊！”
　　小云团桥了桥眼晴表情有些难受：“啊~~还没有做好啊！那是不是还是要跟哥哥分开？”洛大公子心里那个难受啊！一脸沉重地点了点头。
　　小公子略微失望了一下，继而又软软地笑了起来：“没关系的哥哥！你快点把大事做好吧！我会乖乖的等着的！”洛大公子心都快化了。我贴心可爱的小媳妇哦！大公子不顾周围视线众多，硬是自已造了个红色的心形结界把他和小云团单独因在了里头。‘啾啾~啾啾啾啾~’大大公子棒着小公子的圆润脸蛋儿一个劲儿地亲着亲着。
　　这回洛家众好汉们干脆把整个身子都转了过去，留下无数背影对着这一对儿。
　　这场战斗过后洛家商队休整了一下还是楼照原定计划往‘东郡’百里家赶路，似乎根本没有发生什么重大的事故。
　　百里擎空和楼京华现在已经撕破了脸，两人各不理睬对方。
　　百里擎空一心扑在那被花想容带走了的‘藏宝图’上根本没有心思去思考别的。楼京华却是恨得牙痒痒的，这次他们没能顺利抢走东西，教主肯定更加不会让他返回‘千机山’了。东西在洛家还好说，一旦落入了百里擎空的手上那就是‘肉包子打狗’了。
　　百里擎空得意洋洋地转了个眼神瞟了楼京华一眼。墨
　　楼京华冷哼一声，“这次算你好狗运！不过你不用得意太久，得了那东西到底是福是祸现在还说不清楚呢。而且这也是你们耍手段弄来的，没想到你们竟然如此不顾道义连个无辜的小孩子也要利用。”果然我家教主说的没猎，这此所谓名门正派的白道中人都是些虚有其表的无耻家伙。
　　“自然是福了！”百里擎空满不在乎地反驳。那可是巨大无比的财害啊！有了那笔财害他想要做什么做不来？东郡，百里将来不单单在小小的东郡称雄，迟早有一日能威震天下！
　　楼京华牙齿‘嘎巴嘎巴’作响！
　　正在此时就见惊雷骑马赶了过来，在他二人身边调转了马头向百里公子一拱手道：“百里公子！前面就快到百里家地盘了！您的朋友花公子已经带了人前来迎接您！我们二公子问，是否此行就送到这里算作结束？”
　　百里擎空心头一喜。花想容的行动还真迅速，他也正想找机会快快离开这支洛家商队呢。
　　“既然已经到了我百里家地盘了，也就不需要各位再多跑一趟。不如我前去向洛二公子告辞，请他去府上喝杯薄酒多谢他一路上的照顾？”百里擎空微微笑着说道。
　　惊雷面不改色地一领首，“我家二公子心情很不好，恐怕无法见客。您若是同意送到此处，我便派人护透您离去，我家二公子的意思是我们还有要事要去处理，就不耽搁时辰了。”
　　百里擎空心中暗说：有要事处理？恐怕就是要转去追查‘藏宝图’的下落了吧！不知他有没有怀疑到我身上，不过当时我们的人是跟神教一同行动的，夜行十八骑，一向低调要查到他们的身上恐怕要多费些功夫，但是拜月神教，的人辨识度比较高，估计他们应该会从神教方面开始调查，哈哈……又为本公子制造了一个大好机金。
　　百里擎空一副可惜可惜的表情。“二公子既然有要事我也不便强留，若是有缘日后再行聚首！百里某这就告辞了！”百里擎空打马就往前方走。
　　惊雷的手往后挥一挥就有五六匹人马跟了上来，一同护透百里公子离开洛家商队的主队。
　　楼京华看着百里擎空就这样退场，了，心中真是又羡慕又嫉妒。不知道使者有没有上报教主，教主到底会怎么安徘他的去处呢？
　　还在想着，就听到远处传来一个男人兴奋的欢呼：“媳妇儿！！媳妇――”
　　楼京华扭头一看，三魂吓走了两魂半。他老母的，那个阴魂不散的家伙怎么又出观了？
　　只见商队后方远远一个男人正在挥动双手，身上的七彩袍子迎著阳走摇外的扎眼。原来是几日未曾出场的风无迹风法师追过来了。
　　楼京华吓得一哆嗦，身下那匹小母马也跟著一尥蹶子。本来楼公子就是个跟在后头的幽灵人根本没人注意他。他四处瞄了瞄周围的环境，心中只涌现出一个念头：我要逃！
　　拐个弯儿的功夫，洛家商队的好汉们回头一看：咦！？一直默默走在队伍后头的那位漂亮公子怎么不见了呢？
　　小云团爬在车板上翘著两只脚丫子，一手拿着毛笔一手摇着下巴，一脸沉思的表情。他想给家乡的妈妈写封家书呢。还是因为看到商队的叔叔哥哥们写家书他才想起来的。只是他头一回写家书真是不知该写些什么。
　　突发奇想了一下，小公子笑眯了眼晴动起了笔。
　　惊元掀开车帘子就看到他家小公子手上糊了一手的黑墨正咬着只黄信封往里面塞着书信。
　　“小公子啊，咱们可以回到公子们身边了。”惊元看他聪慧灵敏的讨喜长相忍不住打从心底就高兴。
　　“真的吗惊元哥？”小公子的眼晴一亮，飞快地从车板上爬起来。
　　赶车的仆从见他慌里慌张地想要跳下车，连忙回头制止了他，“你别动小公子，待我把车赶到公子的车旁。”
　　惊元也连忙上车按住了他，“别慌别慌！”
　　坐在车厢里的小云团左顾右盼地定不住身，眼暗里闪烁着绚丽夺目的光彩让人看一眼就忍不住为他献出一切。
　　马车往前方快速本去，很快地便追上了洛公子的华丽马车。
　　“哥哥啊~~”小公子在两辆马车并驾齐驱时忍不住地高声喊了一声。
　　四公子掀开车帘就看到他家小媳妇儿眼巴巴抽扒住车窗朝他这边张塑。
　　“小媳妇儿~~”洛四公子伸出手去。
　　“四哥哥~~”小云团一眼认出他四哥哥，竟然想从车窗往外爬，惊元连忙从一旁扯住他的衣带制止了他。
　　“四哥哥！！！”小云团开心地呼喊著。洛四公子身形一闪便冲出自已的车子钻进了云团小公子的马车中。
　　“四哥哥！！”小公子飞扑而上钻进洛四公子的怀里使劲地攒脑袋。
　　惊元轻轻一笑，无声无息地从另一边退了出去。
　　“我的小媳妇儿，”洛四公子恨不得把小云团给揉进自已的身体里。“想死四哥哥了！”
　　“四哥哥啊~~你看！”小公子献宝似的把自已手腕上戴著的那条手绳亮给他哥哥看。
　　“真乖！”四公子捏着他的手腕宝贝地亲了亲，亲到手心儿时看到那一手的黑墨也不觉得脏，‘啾啾’连亲带啃地咬了好几口。
　　“这红豆就是咱们的定情信物！”四公子揉着那三颗艳丽的大红豆语气轻柔地说道。
　　小云团还不懂什么叫定情信物。单纯地认为是四哥哥让他戴的当然要乖乖地带着。
　　“四哥哥，我一听来福儿学你说话就认出你来了！你要给我买好吃的哦！”小公子还惦记着他哥哥们对他说的每一句话呢。
　　“嗯嗯！”四公子亲了亲他的小红嘴儿，“你要吃什么哥哥都舍得给你买！”
　　“哥哥啊我不想一个人睡了，你还有大事要做吗？”大眼睛闪啊闪地盯紧了洛四公子的脸。
　　“没有了没有了！以后都不会让你一个人睡的。”四公子一脸温柔地回答着。
　　窝在洛四公子的怀里，得到保证的小公子笑一地睡着了。




长乐公子   小娇气公子！



  小云团这一觉睡的可长了。等他睁开眼来发觉自己重新躺在之前的那辆马车里了。连一财四宝小刺毛儿来福儿都回归了原位。


  坐起来一边揉着眼皮一边掀开帘子看着外面的天，天色已经黑下来了。“二哥哥~~”小公子打起帘子钻出车来。


  商队停在官道旁的临时驿站上在做休息。仆从们都在忙着各自的工作。看到小公子在找哥哥了，仆从们指着说道：“二公子在前面呢！”


  小云团有些懊恼地拍了拍自己的脑门儿，“我睡太久了没有见到大哥哥！”


  “大公子刚才一直守碰上小公子呢？明日就能看到他了。”仆从们安慰他道。


  小云团跳下马车，一财四宝小刺毛儿来福儿都跟在他后头：才依旧叼着来福的笼子，驼着四宝，尾巴上稍带着小刺毛。一齐往着仆从们指引的方向跑了过去。


  洛二公子一脸阴险的坏笑盯着惊雷。“忙把那个消息传递出去让全江湖的人都知道！”


  惊雷半垂下脑袋，“您可真够狠毒的啊！如果百里公子知道这一切都是您私心的报复，应该会悔不当初吧！”


  “废话那么多做什么？他既然喜欢抢东西那就让他好好抢个够，最好跟全天下的人去抢好满足他的欲望！”洛二公子眯起眼睛轻轻地笑着说道。


  惊雷看着他的笑脸忍不住的打了个冷战，“您还是不要笑的好！真是特别……”


  “特别帅？”洛二公子扬起眉头。


  “……特别坏啊！……”惊雷一脸深沉地摇了摇头。


  “二哥哥！！~~~”小云团的嫩嗓门儿远远地传了过来。洛二公子一听他的声音脸上的坏笑就消失了，取而代之的是发自内心的轻笑。他拍了拍惊雷的肩膀从隐藏着的地方露出脸来，高举右手向小云团打招呼：“哟――小兔子！！！”


  蹦蹦跳跳的小兔子公子看到三公子隔着老远就跳起来扑进二公子怀中，“二哥哥啊！！”用脸去磨蹭二公子的脖子。


  “又撒娇啦！”洛二公子抱着他一连转了好几圈。


  “呵呵……”小云团眯着两只眼睛纯真地笑，“哥哥~~~~”


  “嗯？”二公子搂着他发出了性感的鼻音，“想要什么呀？”


  “不要什么，就是想叫哥哥！哥哥啊~~~~”小公子只差没围着二公子摇尾巴了。


  “真是个小娇气！”二公子搂着那副小身板儿往驿站里走去。


  “哥哥呀~~”


  “嗯……”


  “哥哥啊~~”


  “哦……”


  “哥哥、哥哥……”


  “哎……”


  “我好喜欢哥哥！”


  “……知道了……”


  夜深人静的子时一这，许久未露面的洛三公子睁开眼了。他首先眨巴两下看清自己当下的环境，感觉到身边有时稍微偏了偏头：啊！小团儿！三公子看到了许久不见的女朋友加小群婚和，连忙爬起来凑在云团的耳朵旁边轻轻地吹着气：“喂~~~小团儿！你快起来啊~”


  白天睡饱了的小公子听到熟悉的鬼崇声音后蹬蹬腿坐起身来。“啊~~三哥哥――”


  “小团儿！”三公子压低声音抱着小公子的肩膀，“我好久没有看到你了啊！”


  “三哥哥，我也好久没看到你了。寒生呢？寒生在哪里？”小云团左顾右盼地寻找他的另外一个朋友。


  小鬼寒生从三公子的背后慢慢地冒出个身开县为，由于忌讳小云团身上的那把刀，它只能远远地着身子虚弱地向云团打招呼：“小团儿~~~”


  “寒生！”小公子喜悦地想要靠近，寒生连忙炸毛：“你别靠过来！别过来……”


  小云团纳闷地望着对方，“寒生你不喜欢我了吗？”


  “你身上的刀气越来越强了，我已经不能再随便靠近你了啦！”水鬼寒生郁闷地蹲在墙角说道。


  刀？小云团从怀中摸出那把匕首，“你是说小龙吗？”


  “啊！别用它照我！”水鬼慌乱地四处躲避。


  洛三公子不只一次听寒生说过刀的事，一直以为是寒生在找借口哄骗他呢。但这次也不知是不是自己的修为有了突破性的进步，他一看到那把破烂匕首，便感觉到一股浓烈的肃杀之气逼面而来。三公子一把夺过云团手上的刀拿在手上左右上下看了看，“这东西很有灵气呢？小团从哪里得来的？”


  “我神仙哥哥给的！”小公子认真地说道。


  三公子用指腹去碰了碰那匕首锈斑驳的刀锋，一股冰寒之气刺骨袭来。真是把好刀啊！三公子一翻手，“这刀给我吧！”


  小云团摇头，“不行！我答应神仙哥哥要保护小龙的，不能给任何人。”小公子跳起来去夺那把刀。


  三公子举着匕首闪躲，然而那把匕首突然间青光一闪，从三公子的手上自动脱落，三公子‘哎哟~’一声右手食指上被拉出一道血口子。


  小云团把匕首从地上捡起来收到自己怀中，听到三公子的叫声才抬起头来看向他。“三哥哥！你怎么了？”


  洛三公子愣了一愣，可怜兮兮地转向小云团“呜呜……我受伤囝！好疼啊好疼！”


 

  小云团拿过三公子的手来低下头为他哥哥吮去手指头上的血。“你别怕三哥哥，你给你舔舔就不痛了！”


  小云团认真地伸出粉色舌头舔啊舔。洛三公子慢慢地平静了下来呆呆地望着他的动作，突然间脸上忍不住一片通红。


  “还疼吗三哥哥？”小公子抬起脸来认真地询问。


  三公子伸手慢慢地贴上他的嘴，“小团儿！”


  小云团眨巴眨巴乌溜溜的眼睛等待三公子接着说话。


  三公子握拳坚毅地说道：“我一定会好好修炼，今后好好保护你！”


  “好的啊三哥哥！你要变得比厉害哥哥还要厉害噢！”小云团鼓励着三公子说道。


  当洛家‘金蟾’商队离开‘东郡’国境内时，一个不小的流言开始在江湖中慢慢传扬开来，激起层层惊波。


  百里擎空和花想容在书房中正在研究那羊皮卷上弯弯曲曲的地图，一时间一点头绪都参不透，突然间‘铜鬼’赶过来敲开了书房的门。


  “主上！不好了主上！”‘铜鬼’在百里擎空身前俯首急道。


  百里擎空向前压着一副‘皇天旧朝’原来的地图，正研究得浑身焦躁，听到‘铜鬼’的话后脸上露出了不悦的一，“你说什么呢？”


  “主上！咱们得到藏宝图的消息不知怎么的走漏出去了。”‘铜鬼’尽责地说道。


  百里擎空和花想容的脸色变了一下，不过很快便恢复了正常。


  “肯定是‘拜月神教’的人搞得鬼。”花想容愤忿地咬牙说道。


  百里擎空沉下眼睛，“看来咱们的行动逼急了‘神教’中人了。他们这几日屡屡派人秘密潜进咱们府中却丝毫无法得手，估计已经等不及了。看来他们想把事情闹大，让咱们成为众矢之的，然后好趁机浑水摸鱼！”


  花想容点了点头，“我也是这样想的！不过这么一来，洛家的人得到消息后会不会追过来质问咱们？”


  百里擎空倨傲一笑，“洛家人不足惧了，就算他们追来我也不伯他们！相反的是咱们必须加强戒备不许出一点纰漏。”


  流言就像一群四处乱飞的鸟儿不到几日就在整个江湖中传的沸沸扬扬。人们对‘宝藏’尤其是骆青枭的宝藏一直保持着旺盛的好奇心和信任度，骆青枭不过是两百年前的人物离他们最近，而且史书上曾记载过他抢夺了全部皇天旧朝的财富，这些都是有理有据的，容不得任何的人提出质疑。因此一旦有了这批定期的确切下落，很快就激起大批人士的夺宝野心。


  当洛家的‘金蟾’商队拐了个弯又踏上昭国领土，朝着‘炎月山庄’慢慢行去时，洛二公子合上自己手上的密报，嘴角露出一个狂妄邪魅的笑容。


  惊雷在一旁看着他，“听说有大批人士最近都在赶往‘东郡’的途中，您的计划几近成功了。”


  洛二公子微眯着眼睛，“我迫不及待地等着百里公子焦头烂额的表情了。啊哈哈哈哈……”


  “听说‘炎月山庄’庄主严旌风最近又发了一张‘贵宾贴’给‘东郡百里’，依您看来百里擎空会出席此次武林大会吗？”惊雷开口问道。


  洛二公子摸了摸下巴，“这还真说不定！……不过如果我是他的话，我会去参加‘武林大会’。如果不去的话不就更加让人怀疑了吗？”


  “您安排的这出戏不知到时会如何收场？也许百里家会因此遭遇大劫也说不定。”惊雷幽幽地说道。


  洛二公子脸色一点都没变，“他既然有雄壮的野心就要有面对一切的准备和信心才是！”


  此时天色已完全暗下，辽阔的原野中突然一点篝火‘轰’地窜起，缕缕青烟飘散夜空中，一场 蠢蠢欲动的未来正在慢慢地酝酿蛰伏……


  
  
长乐公子   要去参加武林大会咯！



  要去参加武林大会咯！


  ‘武林大会’的举办地‘炎月山庄’坐落于昭国东部一座繁华的山城――归鸿城内的归鸿山下。


  离大会还有七八日，已经陆陆续续有来自五湖四海的武林人士齐聚此地。今年本是个平淡的聚合，不过因为几日前突然流传的‘藏宝图’的传言让今年的集会变得突然间热闹哄哄起来。


  据传闻，‘东郡百里’此次也会派出少主百里擎空出席此次武林大会。一时间更是有不少的人涌进了‘归鸿城’内等着借机探寻更多的内幕。


  洛家的‘金蟾’浩浩荡荡地进入‘归鸿城’时，立刻引起了不少武林人士的视线。这些人直到看清商队挂着的‘洛’家旗时才收回了各自紧张兮兮的眼神。


  洛四公子此时正掀起帘子察看外面的情形。小云团星座跟三公子出去扮鬼吓人，在吓坏了整个驿站其他的过路客人掀起热热闹闹的抓鬼浪潮之后，他二人被惊元抓了回去严密地监管了起来。三公子心满意足地去休息了，小云团也一直窝在他哥哥身边补眠。


  四公子难得正经地应对此次‘武林大会’，为了保住自己一身四魂的秘密，他们不得不再次合作，共同扮演他们家最具武林名声的大公子――洛军贤。


  幸亏洛大公子比洛二公子好扮一些。四公子自认痞痞坏坏一脸奸诈的二公子他扮起来没什么灵魂，但满口仁义正气凛然的大公子扮起来还真是小意思的。


  惊云惊风此时正行走在他的马车旁，时刻注意提醒四公子一些事项。


  马车呼啦啦驶过一间挂满精美扇子的扇行时，车里的四公子眼前一亮，“等等~~~”他开口叫道。


  顺着四公子的眼睛看去，惊风一眼就知道他家四公子是想停下来臭美了。


  “公子！您现在可是大公子的身份，大公子可不会拿着扇子招摇的。”惊云一点也不留情面地对四公子实话实说道。


  惊风微微一颔首，“您的扇子已经够了，已经堆了满满两大箱了，况且您也没钱买东西……”


  没钱这两个字深深地打击了四公子。四公子斜眼瞥了一下惊风，你都不会给自己家主了留点颜面吗？


  四公子依依不舍地巴望着那些精致华丽的扇子，唉！本公子的扇子啊！！有几把明明刻着本公子的名字的说！


  没钱……没钱确实是难事啊！


  马车渐渐地远走，四公子颓然地低下头来缅怀自己错过的精美扇子。


  洛家商队缓缓走过，街角慢慢地靠过来一辆蓝色土布覆盖的朴素马车来，一双灵魂慧黠的眼睛在阴暗处默默地注视着整条街上的情形。


  打从他背后伸过来一双手臂圈住那拥有水汪汪眼睛的人，“你怎么对这些江湖事这么感兴趣？难道也想夺什么宝藏？”懒洋洋的男人声音传了出来。


  “呵呵……你可真是了解我……”雌雄难辨的少年嗓音也传了出来。


  “你这个小妖精除了色就是财，我可是把你看得透透的了！怎么？你的那些恩客们都不能满足你了？”懒洋洋的男声毫不客气地笑讽道。


  “满不满足难道我的身体没告诉你么？”少年声音轻轻一笑，带着魅惑的吐息慢慢地逼近好圈住他的男人。


  “小狐狸精！”男人喘息一声将少年翻身压住。


  哪晓得少年却及时抽身，正经地坐起来摸一下自己的头发，再次掀开车帘子望着外面。


  “点了火就跑！你这个坏家伙！”男人跟着坐起来圈着少年的腰肢就要强行做那事。


  一直笑嘻嘻的少年突然目光凌厉地回头瞪了那人一眼，只一眼那男人便如同失魂一般放开了手，目光突然涣散开来。


  少年展颜一笑顿时连百花都凋谢了，那男人稍微回了神智似乎把方才一瞬间的记忆都忘却了，少年妖娆地缠上男人的身体，“洋~~你别急嘛！等到了晚上随你怎么样都行！”少年嘟起红唇在男人嘴边轻轻咬了一口。男人的神情恍惚一下，刚刚他要干什么来着？怎么都想不起来了？不过美色送上门来他也顾不得脑子里一团混沌了，捧着少年的头舌头突破红唇钻入口腔激烈地拥吻他。


  少年的目光斜了斜正巧看见洛家的‘洛’字大旗飘然过去。


  “鄞儿~~”男人意乱情迷地在少年的耳边喃喃唤道。


  少年一张只能算是清秀的脸蛋微微地显露出来，正是‘赏菊楼’那位从小在外修习的鄞公子。


  “鄞儿！”男人似乎发觉了少年的漫不经心衣些不悦地加重了力道。


  鄞公子收回视线配合地回吻上去，一番浓烈的唇舌纠缠之后，鄞公子脸不红气不喘地抽身，点了一下身下男人的鼻子：“我还有约，今晚咱们在‘逍遥楼’见吧！”


  男人不舍地拉住鄞公子的手，“有约？你不是说今明两天都是和我在一起的么？”


  “韩洋！”鄞公子的脸微微板了起来，随即又勾起魅惑的笑容“我说话一向算话，只是临时有重要事嘛！这样，等我赴完约再初具我一日的时间嘛！”


  被叫韩洋的那人心头一跳，原本还想发下脾气突现一下男人的魅力此刻突然间无法抗拒地接受了鄞公子的撒娇。



  安抚了一下这位大侠，鄞公子转而跳下马车，身形只不过闪了几下就融入人群中不见影踪了。


  小云团胸口的那把破烂匕首突然间剧烈地‘嗡嗡’震动起来。听到这动静的一财四宝小刺毛来福儿同时把眼睛盯住了小云团的胸前。


  “妖怪――嘎~有妖怪！！”来福儿机灵地吼道。


  旺财四宝小刺毛大约见过这种情形一点也不觉得稀奇，翻着眼皮瞅一眼炸毛的大嘴巴乌鸦。


  洛四公子被来福儿的声音惊了一下回头过来正看见一层淡得几乎看不见的青色光芒笼罩在他家的小媳妇儿身上。


  ‘嗡~~嗡嗡~~’匕首的声音越来越大，这次人的耳朵都能轻易听见了。


   洛四公子吃惊地瞪着这一幕奇怪的现象。


  “妖怪――嘎嘎~~妖怪啊~~~~”来福儿在笼子里跳来跳去不安生。


  旺财对着来福儿露出两颗犬牙，“汪汪~~”


  “什么怪东西？”四公子伸手慢慢接近云团的胸口。一拨开衣襟，‘啪哒~’一声那把破匕首便掉落在上，轻轻地震动着。


  四公子吞了一口口水，“这、这是什么？”


  淡淡的青色光芒在匕首四周环绕着。四公子伸手想去动那把刀，突然间一只青色的龙从刀身之中飞出，张着大嘴直扑向四公子的面门。四公子倒抽一口气跌坐在地上。


  他眨了眨眼睛！刚才他看到了什么？一条、一条青龙？四公子定睛再一看，那把匕首已经不再发光，甚至不在车板上轻轻震动了。


  云团轻轻地哼唧了两声从车板上坐起来伸了伸懒腰。


  “嘎！美人~有妖怪啊――”来福儿还在叫唤。


  云团低头一眼看到自己的匕首掉了出来，他连忙捡起来宝贝地哄了哄它：“啊~小龙你怎么出来了？”


  四公子惊骇地盯着他家小媳妇儿一脸认真地跟一把破匕首说话，目瞪口呆地盯着他。


  “你说你遇到熟人了？啊！在哪里啊？”小云团把头伸出去在街上四处寻找，可惜满大街都是人根本没有一点线索。


  “他走了啊？”小云团摸了摸匕首的刀刃，“你别伤心小龙~下回咱们遇上他的话你再告诉我啊！”


  “小媳妇儿！”四公子眼睛瞪得大大的，“你在跟谁说话？”


  小云团抬起头来看了一眼四公子，“哥哥啊！我在跟小龙说话！”


  四公子的眼睛不由自主地盯向那把在线匕首，“小龙？你是、你是说这……这把破刀？”


  小公子点点头，“他才不破呢！”


  四公子吞了口口水摸上小云团的额头，“小媳妇儿！你、你是不是生病了？怎么尽说些胡话啊？”


  小公子一皱鼻子，“我才没有说胡话呢！小龙明明在跟我说话！”


  如果是以前四公子只会笑笑当做小孩子在说玩笑话，可刚刚他明明看到了一些奇怪的东西，这让他不得不慎重起来。“小媳妇儿！你这刀到底是从哪里得来的？”


  小云团眨眨眼睛，“是我神仙哥哥给我的啊！”


  又是神仙哥哥！四公子不由地皱起了眉头。“神仙哥哥？你在哪里遇上什么神仙哥哥的啊？”


  此时一直在外面聆听车内情况的惊字辈几人互相对视了一眼。他们没有眼看到方才的异样情形，但是听到了来福儿的叫唤声，正觉得奇怪呢。


  “就是上回掉到山洞里遇上神仙哥哥的啊！旺财和四宝都看到哥哥了，他长得好漂亮，提一只蓝幽灯笼！”小公子一起到那位神仙哥哥连语调都变得开心了。



   
 长乐公子   咱们来玩扮家家吧！



  咱们来玩扮家家吧！


  四公子吃起了飞醋，“比哥哥还漂亮吗？”


  小云团仔细打量一下自己的哥哥，又翻着眼皮想了想神仙哥哥的样子，末了很认真地投入自己哥哥的怀里，“哥哥最帅最好看了！”


  四公子一听这话心里就喜滋滋的，一时倒忘却了重点。还是惊风觉得不对劲地掀起帘子来看了一眼四公子，“公子此时不应该关心那些的吧！”同时转向他家小公子，“小公子啊！您掉到山洞里到底遇到了什么事能告诉哥哥们吗？”


  “我遇上神仙哥哥，哥哥给了我小龙匕首和一本书，我把书看完了，小龙匕首哥哥说让我带着它保护它！”小公子认真地说着他的遭遇。


  惊风有些不太相信地眨了下眼睛，“还有吗？你那位神仙哥哥还说了什么吗？”


  小公子认真地想了下，“我想不起来了！”


  惊风向四公子施礼地一颔首，把脑袋缩了回去。


  四公子摇了摇头：也许只是他眼花看错了。什么神仙哥哥？什么小龙匕首？什么书？可能只是小孩子瞎说的，要么就是做了一个梦。


  正相关，商队慢慢地放缓了脚步，只听外面惊风报了一句：“公子！咱们到了‘炎月山庄’山门下了，您的邀请函和拜贴我会呈上去。”


  四公子连忙摆出一副正经的脸来轻轻地‘嗯’了一声。


  小云团看着他四哥哥难得严正的模样一时呆住了，嘴里喃喃地叫了一声：“大哥哥？”


  四公子看了一眼小云团，“小媳妇儿！你乖一点，哥哥们现在正在玩一个游戏，那就是比谁扮演大哥哥扮得最像。你要做评判，可不许揭穿哥哥们的游戏噢？”四公子想着法子隐瞒小公子。


  小公子用手扪着两腮认真地思考了一下总算是明白他哥哥在玩的游戏是什么了。听说自己要做评判，他连忙开心地点了点头，“我知道了哥哥！”


  “这个游戏不光咱们要玩，还要跟外面的哥哥弟弟叔叔伯伯姐姐婶婶们一块玩。哥哥们扮演大哥哥的事你可不能戳穿咯，不然就不好玩了是不是？”四公子不愧为说故事高手，一转眼间就编了个极其吸引小公子的故事引诱小公子。


  小公子冥思苦想了一下，“哦！我懂了哥哥！就像扮过家家，哥哥们都扮演大哥哥，我扮演美差……那惊雷哥惊风哥惊云哥惊元哥扮演什么啊？”


  “咱们扮演小厮啊！小公子！”惊风面不改色地配合四公子说道。


  小公子一拍手“哦哦！我知道了！那旺财扮演什么啊？四宝呢？小刺毛和来福呢？”小公子不忘把自己的朋友也拉进这个游戏中。


  四公子的额头上隐隐冒出汗珠。


  “我看他们还是扮演小公子的朋友吧！”惊风一点也不觉得自己哄骗了小孩子般面不改色地正经说道。


  “哦吼！”小公子睁大眼睛在车板上跳来跳去。“很好玩！惊风哥！”


  四公子目瞪口呆地望着他家不知脑子里在想什么 的小媳妇儿，最后他呵呵傻笑：“好了！别跳了，四哥哥的头都晕了！”


  小公子停止了跳动回头瞪着四公子一脸的严肃。


  四公子被他的瞪圆的眼睛一望忍不住地四下张望起来，“怎么了？”


  惊字辈的人忍笑望着四公子。


  小云团指着四公子十分严肃地说道，“你说错话啦！扮演得不好啊哥哥，你是扮演大哥哥的怎么能说自己是四哥哥？”小公子一脸失望地摇着脑袋，回头看一眼他的朋友们批评道：“四哥哥扮得太差了！”


  四公子的眼角抽搐了两下。惊字辈的干脆毫不客气地放声大笑起来。


  “早知道咱们小公子这么会玩扮演的游戏，上一回也不用把小公子和公子们隔离开了。”惊雷长叹一口气。


  马车外面传来一阵爽朗的笑声，伴随着笑声就见一位年纪约摸四十多的中年男人风风火火的地向着这边走了过来。


  “公子！严庄主亲自前来迎接了。”惊风轻轻地开口说道。


  洛四公子连忙清了清喉咙一副严正的表情。小云团眼瞅着他四哥哥已经开始游戏了，也跟着清了清喉咙做好了认真的准备。


  “哈哈哈……听说是‘正义剑’洛公子光临，真是蓬荜生辉啊！”严旌风远远的就敞开嗓门哈哈笑说道。


  洛四公子正想要习惯性地摸出怀中的扇子，惊风轻轻地哼了一声，小云团也眨眨眼皮向他四哥哥发出了个警示。


  四公子舔舔舌头钻出马车，堆起微微的轻笑一泊潇洒地迎向了对面而来的严旌风。


  小云团眼睛眨也不眨地盯着他的四哥哥的尽责地做一个好的评判。


  严旌风和四公子扮演的洛大侠寒暄完毕之后，礼貌地向马车里望了一眼正望见了可爱的云团小公子。


  “咦？这位是？”严旌风目光一转投向小公子的身上。


  小公子骄傲地一挺胸，“伯伯你好！我是评判哦！”


  惊字辈的几位同时心漏了一拍。惊风半挡住他家小公子，四公子微微一笑转移严旌风的视线：“严庄主有礼！这位是洛家眷！年岁还小不懂事您多担待。”


  严旌风了然地点了点头，无关紧要的人物那就不需要多加注意了。“洛大侠年纪轻轻就拥有如此规模巨大的商队，且能在江湖上拥有一席之地真是难得难得啊！”


  四公子十分骄傲地要了一声抬起头来，随即一想到自己当下的身份，已经高高摆出的姿态硬生生地被他压了下来，换作了满脸的微笑，“过奖过奖。”


  “有请有请!”严庄主没有丝毫怀疑地拿手一引，“洛大侠全副人马都要入山吗？”


  洛四公子轻轻摇头，“只有我同家眷以及几名心腹入内，其他人马稍后会自行在城内歇息。”


  严旌风看了一眼那些商队好汉们，见除了几位心腹打马上来之外，其余人都保持原本的姿势站在原地一动不动。


  待得洛公子一行人入了‘炎月山庄’山门之后，洛家商队的人马才有条不紊地拐了个弯朝着山下快速地撤了下去。


  严旌风无意中瞟到这样一支行动规整严密的队伍时心中暗自对眼前这位洛公子洛大侠有了一些些的佩服。


  洛家主仆一行被安置在了‘炎月山庄’前进的一处院落中。因为前来参加‘武林大会’人数不少，这处院落里拉拉杂杂住了不笔赴会的武林人士。刚刚踏进院落里，就听到身后传来一声娇滴滴的呼唤声，“洛大哥！！洛大哥！！！”


  洛四公子本来没有一点反应地往前继续走，突然他身后的小云团拉住了他，“哥哥啊！有人在叫你呢！”


  洛四公子这才停下脚步回了头。见后面的九曲回廊上迤逦走过来一位黄衣女子，女子一瞧见洛公子的面容便笑开了脸，“果然是你啊！洛大哥！”


  洛四公子皱起了眉头，微微望向惊云。惊云小心地用腹语说道：“北海派的二小姐莫冰，曾跟大公子有两面之缘……”


  洛四公子心中暗暗嘀咕：这热络劲儿应该不只是两面之缘那么简单吧。还在想着，那位莫冰莫小姐已经冲了过来挤开众人挽住了洛公子的胳膊，甜甜地喊了一声，“洛大哥！我只看背景就知道是你啦！厉不厉害？”


  小云团被硬生生地齐了开来，抬起眼睛来看向眼前这位小姑娘。“姐姐，你是谁啊？”


  莫冰的两只眼睛全都放在洛公子的身上根本没有看到其他人，此刻听到有人对她说话她才转过头来狐疑地打量眼前这个小少年。见这小聊聊天脸的喜相长得挺好看，便不自觉地抛了个白眼不理睬他。


  “哥哥啊！这位姐姐为什么要拉着你啊？”小公子以前会不在意，但这次见到之后有一点点难过的感觉在心中荡漾了。


  洛四公子连忙推开那位莫冰小姐，不想让他家小媳妇儿误会。虽然他不确定自家小媳妇儿懂不懂的‘误会’是个什么东西。


  莫小姐不依不挠地继续去挽洛公子。“洛大哥，你怎么还是这样啊？江湖儿女不拘小节我又不能吃了你。”


  “莫小姐请自重！”洛四公子身瘟疫一般躲着莫冰。莫小姐没有丝毫挫败感地继续靠上前。


  小公子眼看那位姐姐不停地靠近他哥哥，心里不是滋味级了。回头望着惊字辈的四人，他的眼底全是迷惑和失神。


  惊元摸摸他家小公子的头，“小公子别担心，公子不会辜负您的，他不敢！”


   “可是惊元哥，我有点难过！”小云团摸着自己的胸口闷闷地说着。


  一听他们家小公子说难过，惊字辈的几位脸都板了起来了。


 

　　长乐公子  接风洗尘的筵席开吃吧！



　　莫冰莫小姐自小在北海长大，远离中原，因此行为上不受一些男女界防的约束，自认喜欢洛大侠便要勇敢的去表达去追求，因此丝毫不顾礼仪。洛四公子虽然自认自已长相气质俱佳，却还是从来没遇过这种大胆的女子，被逼之下只能处处退缩。
　　两人这种样子看在外人眼中还以为是在打情骂俏，不一会就听一声矫叱传来：“光天化日之下竟然作出这种有辱斯文之事，你们当这里是什么地方啦？”洛四公子一听这话便停止了闪躲，刚巧那位莫小姐扑向他的身上，四公子一让身莫小姐扑了个空一个狗吃屎，扑倒在地上。
　　莫小姐一脸不可思议地盯着她心中一直认为‘温文尔雅’‘大度开怀’的‘正义公子’。洛四公子则眯起眼晴来一脸阴沉地盯向方才声音传来的方向。奶奶的！本公子打从娘胎出来还从没被人这样教训过的，是哪个不要命的敢叱责他？
　　一眼望过去就见假山后头站着几位年轻姑娘。其中带头的一位身穿一身水红衣裳，长得倒是有几分标致，不过面目间的凶神恶煞让人一看就触目，只见她一手叉腰两眼恨恨地瞪着洛四公子。洛四公子倨傲地一扬下巴，“这位小姐，饭可以乱吃话可不能乱说。你哪只眼晴看到什么有辱斯文的事了？”
　　红衣女子俏脸一红，“你们俩明明在我家庭院里追逐嬉戏，我看得清清楚楚！”红衣姑娘据理力争道。洛四公子斜眼瞥了下莫冰莫小姐，“请你看清楚，从头自尾都是这位姑娘缠着洛某，洛某不过躲闪而已。”
　　红衣姑娘还想要开口说话，可明明看到那位莫小姐摔成那副倒霉相，是个人都知道洛四公子的话没说猎。红衣姑娘一跺脚：“总之！你们在我家里打打闹闹就是不对！”洛四公子反感地皱起了眉头。刚想要开口说话，就听到门口传来了严旌风的威严声音：“巧云――！休得对贵客无礼！”
　　红衣姑娘一扭头看到严旌风，一脸的任性和凶气全都消散了，喃喃地低头唤了句“爹~~”
　　莫冰莫小姐也慌忙从地上爬起来，看向严旌风身旁跟着的一位壮硕青年，“大哥~~！！”
　　莫霄冷冰冰地盯着自家妹子看了一眼，“还嫌不够丢人么？还不退下去！”
　　莫冰一咬嘴唇回头哀怨地看了一眼洛四，“洛大哥~~”为何温文的洛大哥这次竟然会这样冷酷地对持她呢？
　　莫霄冷酷地‘嗯？’了一声之后，莫冰连忙低下头乖乖地跟到了他兄长的身后，再也不复方才那副大胆豪放的模样了。
　　莫霄拱手对洛四抱拳，洛大公子，令妹失礼了！看在莫某的面子上大公子不要教在心上。洛四微微一领首，“好说好说！”
　　严旌风此时打了个圆场，“都是误金误金！刚巧快要午时了，严某特意前来请诸位一同用饭，为‘正义公子’和‘北海派’先接风洗尘。”
　　那位红衣姑娘严巧云一听‘正义公子’的名号之后，特意斜了眼晴打量了洛公子两眼。啊！原来他就是那位‘正义剑’洛大侠啊，都说洛大侠最重守以道德，看来方才的确是她误金洛大公子了
　　此时感觉到有人在注视他，洛四眼晴一扫正与严巧云的视线交汇在一起，四公子习惯性倨傲地收回视线，严姑娘的心肝儿‘扑通扑通~~’跳跃起来。
　　严旌风亲自送洛家人来到客房外头，“离午时还有些许时间，各位稍事休息片刻，待会自会有下人前来恭请诸位。”洛四公子抱拳谢礼：“一路舟车劳烦，我们正是要休息休息！稍后再会！”
　　有礼地送走那些人后，惊风把房门一关，小云团立刻靠到四公子的身边紧紧地挽住他哥哥的手臂。
　　“怎么啦？”洛四公子此时才稍稍松一口气回复自已的性情，捏着小云团的鼻子摇了摇，“小、媳妇儿？”
　　“哥哥啊！”小公子眼晴闪闪亮地望着四公子，“那个姐姐要拉你时我好难过啊！”**声音靠近四公子耳边说着。
　　四公子温柔地盯着他纯真的眼神，“哥哥知道啦！哥哥的手臂只给咱们小媳妇儿拉好不好？”
　　小云团眼晴一闪，“真的吗哥哥？”
　　“当然是真的！下回再有人要牵哥哥的手，哥哥会一脚把他踢飞！这里……”四公子拍拍自已的臂膀，“只留给我们家小媳妇儿！”
　　小公子傻里傻气地笑了开来赶紧偎在四公子的臂弯里哼哼叽叽，地撒起娇来。
　　午时一到，正牌大公子精神一地醒了过来。眨巴眨巴眼晴看了眼窝在自已怀里‘哼哼叫’的小云团，大公子‘啾啾’两下亲在了他的耳根上。
　　小云团睁开眼就看到一脸温和的大公子，“大哥哥啊~~”
　　“想睡觉了？”大公子温柔地用额头抵着他的脸蛋儿怜惜地问着。
　　小云团摇摇头，“四哥哥刚才给我讲故事呢，可惜讲了一半……”
　　“讲了什么故事？大哥哥给你讲啊？大公子捏着小云团的两只手掌揉来揉去。
　　门口传来了敲门声打断了甜甜蜜蜜腻在一起的两个人。
　　不一会儿惊云走进来，“公子！严家的人派人来传话，说是请咱们去宴客厅用午饭。”
　　大公子低头亲了一口小云团的手心儿，“肚子饿了吗？开饭略！”
　　小公子笑开了脸重重地点了点头。
　　来到宴客厅，就见原本不小的厅堂上摆了整整十来桌的酒席，不少前来参加武林大会的客人们已经落座了。见到洛家主仆几人，那些人凑在一起交头接耳互相交换了一下信息。
　　洛大侠请上主位，几位侠士请跟我来……下人们分开洛公子和其他人各自了领开道。
　　小云团跟在他哥哥后头，下人扭头看见后道：“不好意思这位小公子，您的位置是在那边。”伸手指向随从们专坐的桌子。洛大侠眉毛微微皱了起来，“他跟我一起坐！”
　　下人尴尬了一下，“洛大侠见谅，主桌上的席位是固定了的，没有多余的位置留给这位小公子，您看……”
　　“那我就不坐主桌了！”洛大侠无所谓地说道。
　　下人的额头上隐隐浮现出汗珠。
　　严旌风此时在主桌上看到这边的争执连忙赶下来问清发生了什么事。下人将事情原原本本叙述清楚之后，严旌风的眼先溜向了云团小公子。
　　“这位小公子是洛大侠的什么人？”严旌风满面堆笑地问道。
　　小云团紧紧拉着他大哥哥的手，理直气壮地高声说道：“我是大哥哥的小媳妇儿！”
　　此一高呼众人都把目先集中在了小云团和洛公子的身上。
　　严旌风一脸惊奇地重新打量一下云团小公子。他本来以为不过是普通家眷，约莫是个族弟或远亲之流，没想到竟然是洛大公子的内眷。洛大公子一脸坦然地望着众人没有丝毫的不好意思。
　　莫冰莫小姐的眼珠子都快迸出来了。她神情激动地从座位上站起来，身旁的莫霄目不斜视地轻轻一哼，莫小姐又不甘不愿地重新坐了下来，目光幽怨地瞪着洛大侠和云团小公子。
　　严旌风热情地招持他俩在主桌落座。幸亏桌子大，加张椅子在洛大公子的身边也不觉得挤。
　　酒席一开始，严庄主就滔滔不绝地致起了感谢词。下人们穿行其间，一盘盘丰盛的菜肴摆在了酒桌之上。
　　小云团根本没有听那位伯伯在说什么话，眼珠子一直盯着桌上的菜，不停地舔舔嘴。
　　大公子低头看他眼晴都盯得直了，然而严庄主的致词才致了一半。疼惜自家小媳妇儿的大公子也不顾什么礼节了，低头摸摸小公子的脑门儿，“你乖！想吃什么自已先吃！”
　　小云团点了下头，伸出筷子夹了只烧鹅腿双手棒着闷头啃起来。
　　严庄主从回忆过去一直追寻到现在，目前才刚刚开始展望‘炎月山庄’的未来。众人耐着性子听啊听，一直听了两刻钟，此庄主还端着酒杯‘口若悬河无休无止’
　　小公子吃了烧鹅吃烤鸡，吃了烤鸡夹煎鱼，嚼嚼嚼~咬咬咬，不时地抬起头来看他哥哥一眼，大公子手持湿布巾温柔地给他摇摇小嘴擦擦手。
　　主桌上原本还满满的二十道菜肴，严庄主讲到一刻钟时，每道菜肴都少了一半进入到小公子的嘴巴里。各门各派的大侠们目瞪口呆地盯着吃相可爱的小公子，严庄主的发言完全被他们隔绝在了耳朵外面。
　　惊字辈的四人好笑地看着正前方主桌上那还在上演的一幕幕戏码。看到他们家小公子旺盛的食欲，连他们不由得也胃口大开起来。小公子‘小蜘蛛’和大小姐妤容易严庄主终于把所有要说的话都说完了，一直奉着酒杯的两只手都麻痹酸痛起来。严庄主一边陪笑一边在心头大骂：哪个扯犊子的写得这篇致词稿，真他奶奶的又臭又长！“啊！现在咱们来共同喝一杯，算是给诸位洗尘了！”
　　众位在场的大侠公子小姐们总算是长松一口气，堆起已经僵硬的笑容来仰头喝了一杯酒。
　　“吃菜！吃菜~~”严庄主拿起筷子招呼大家夹菜，眼晴往下一瞥，哪里还有多少菜了哦？默
　　“咯~~”小云团一边眯着眼晴打了个秀气的喃儿一边任凭他哥哥给他擦干净花猫嘴脸。
　　“吃饱了没？”洛大公子一脸宠爱地问。
　　小公子大力地点了一下头，仰头看向呆滞了的严庄主“伯伯~~你们家的菜又好吃又多！我吃了一半就吃饱了，谢谢您！”
　　严旌风严庄主傻傻地点了一下头，“哦！不、不客气……”
　　红衣姑娘严巧云眉目间聚集着鄙夷的恶气喃喃念道：“哪儿来的小乞丐，饿死鬼投胎的么？”
　　这位姑娘的声音并不大声，可在场的都是有修为的人，自然听到了她不满的嘀咕。洛大公子脸色微微一沉。严旌风狠狠抽瞪了自家女儿一眼。
　　小公子双手合十乖巧地向严庄主道谢：“伯伯！多谢您招持的大餐！”洛大公子也向各位拱手道：“不好意思各位！家内人小肚子不经饿，失礼了！”
　　“各位伯伯叔叔哥哥姐姐，失礼了！”小云团很乖地又对其他人献出纯真的笑容。
　　面对这样讨喜可爱的笑脸又有哪几个大人会责怪他？
　　“是老夫说话太多了，耽误了大家用饭，来呀，吩咐厨房再透一桌上来，小公子，你如果没吃饱的话继续吃啊！”严庄主笑一地盯着云团小公子说到。
　　“伯伯您真好！”小公子歪着脑袋真诚地称赞道。
　　严旌风拈须“哈哈”大笑，其他人也跟着陪起笑来。气氛一闹开筵席正式开始了。
　　吃饱唱足的小公子自动离席去外面找乐子玩。沿着回席一直走到花园里，小公子突然发现什么东西蹲在石阶上兴致勃勃地观看起来。
　　严巧云在闹哄哄的筵席上没有持多久就觉得厌烦地退了下来。一群男人女人楼来楼去都是此江潮啊武林啊，她那阿爹早把替自家女儿寻找归宿的大事给忘之脑后了。气鼓鼓的严姑娘独自往自已闺房里走，走过自家的中庭花园时眼神一瞥，就看到一个熟悉的身影蹲在石阶之上不知道正在做什么？
　　是他？严巧云严姑娘心里暗骂了声：晦气！怎么走到哪里都能遇上这个傻子啊？严姑娘拍腿要离开，走了两步之后又停了下来，四下里望了望，见此处没有外人，严姑娘眉目间的恶气突然间就凝聚起来。
　　反正也没人看到，欺负欺负这个傻子！
　　严姑娘慢慢地靠近蹲在石阶上的那位小公子。靠近之后，拿脚踢了踢地上那人，“喂！你在这里做什么呢？”
　　小云团感觉到有人在踢他，他仰起头来望着身后的人。
　　“小傻子，你在别人家花园里做什么呢？”严姑娘恶声恶气地又踢了小公子两脚。
　　小云团站起身来面对着严姑娘，认真地端详了一遍之后，“啊！姐姐你好啊！”
　　严姑娘双手环胸“你还没有回答我的话呢，还有，谁让你叫我姐姐的？”严姑娘大小姐脾气发作严厉地训斥着咱们的小公子。
　　小云团挠了挠自已的后脖子，心说不叫姐姐的话我要叫什么呢？于是领悟地一点头，“你好啊！婶婶！！”
　　严姑娘气得两道秀眉侧竖起来，“你叫谁婶婶哪？本姑娘还侍字闺中呢！你这个傻瓜子！”严姑娘伸出一根手指来狠狠地顶了小云团的脑门一下。
　　小云团皱了皱眉眼，“不能叫姐姐也不能叫婶婶，难道要叫婆婆吗？”小公子挽挽脑门委屈地说。
　　严姑娘气得两眼外翻，“傻瓜子还晓得还嘴了！看我不打你嘴巴子！”高高扬起右手，严大小、姐不由分说地朝着小云团的左脸蛋儿刮了下去。
　　小公子伸出手来想要阻挡，不料他原本攥在手里的东西一下被他慌里慌张地抛了出去。
　　严姑娘的手还没来得及挥下去，迎面一团黑黑的影子朝着她的面门直飞了过来。
　　‘啪唧~’一声黑黑的影子落在了严姑娘的鼻子上。严姑娘两眼往前一对，正瞧见那团黑黑的影子张牙舞爪地舞动着八只转手，由于就在自已的眼前，她甚至能看清楚那些角手上面蠕动着的黑色须须。
　　严姑娘眨了眨眼晴。脑袋里突然间冒出两个让人角目惊心的字眼来――‘蜘蛛’！在她面门上蠕动着的那团黑黑的影子不就是一只拳头大的黑蜘蛛吗？
　　“啊~~”严姑娘发出一声短促的喊叫声后突然闭上嘴巴不敢乱叫了。要是惊动了那只蜘蛛，她的花容月貌就算毁了
　　黑蜘蛛抡动着八只脚在严姑娘的脸上爬来爬去好不自在。
　　“傻子~~傻子！”严姑娘向小公子使眼色。
　　小云团走过来盯着严姑娘的眼睛，姐姐！你怎么了？你害怕小蜘蛛？
　　严姑娘翻着白眼：这是小蜘蛛？她真想狠狠地敲敲这傻子的脑瓜几下，大吼一声：它哪里小了？
　　‘小’蜘蛛停留在严姑娘的鼻子上虎视眈眈地盯着它身下这片嫩肉。严姑娘白眼翻得越来越急了，“我怕……好怕啊!”
　　小云团伸手过去想要把‘小’蜘蛛拿下来，严姑娘一看他要动手生怕他惊吓住了脸上的那东西，连忙挥舞着双手阻拦小云团的靠近。
　　“姐姐你别怕，我把小蜘蛛抓走就好了！”小云团靠在严姑娘的身边好心地安慰她道。
　　“你别动~这可是黑蜘蛛，要是被他咬一口我的脸就毁了！”严姑娘轻轻动着嘴唇喃喃念叨着
　　“那怎么办啊姐姐？我去叫人来吧？”小公子觉得很纳闷，明明这只小蜘蛛很听话的说。
　　“你别走别走！”严姑娘哭丧着脸拉住小云团的袖子。她好害怕啊，不要一个人被留在这里对着只大蜘蛛啊。
　　“啊！姐姐！我妈妈说过蜘蛛最怕火了，咱们家旧屋子里有蜘蛛时都是拿火把来熏的，一熏它们就跑了。”小公子突然眼晴一亮跟严姑娘认真地说道。
　　严姑娘对着眼儿战战苑苑，“那、那你快试试啊！”
　　“可是我没有火褶子啊！”小公子失望地摸了摸脑门。
　　严姑娘从自已的怀里摸啊摸，摸出一根火褶子递给了小云团。小云团拨掉盖头轻轻一吹，火褶子立马亮了起来。
　　小云团拿着那团小火苗慢慢地逼近严姑娘的脸上的‘小蜘蛛’，‘小蜘蛛’一遇上火焰便缩起了浑身的角须，急急往下跑。
　　严姑娘一看这招真有效，眼儿也不对了，屏住呼吸等著小云团把那蜘蛛给逼落。黑蜘蛛顺着严姑娘的脖子爬到了肩膀上，小云团奉着那团小火苗逼了过去，黑蜘蛛又往下退退到严姑娘的胸口前，小云团认真地移动火苗紧随其后。
　　黑蜘蛛被逼得慌不择路八脚无力突然从严姑娘的胸前掉落下来。严姑娘眼疾手快地往前一脚狠狠地踏了下去，将那可怜的‘小蜘蛛’踩成了个稀巴烂。
　　小云团愣愣地盯着地上那挖黑乎乎的蜘蛛尸体：“……小蜘蛛……”
　　然而紧接着听到严姑娘慌乱的呼叫：“啊！火~~火啊！！！”
　　小云团抬起头一看，不知什么时侯他举在手上的那根火褶子掉在了严姑娘的身上，严姑娘穿一身精教的绸纱华服，选种料子虽然轻薄却最经不起火灼，一灼就燃很是犀利。严姑娘方才只想着辣死小蜘蛛却忘了她的胸前还有小云团拿着火褶子的手，往前一跺脚的瞬间，火苗灼上绸纱华服，项刻间从胸。往四周燃烧起来。
　　小云团吓得瞪大了眼珠。姐姐~救命啊！救命啊！！姐姐啊！”
　　严姑娘焦急地用袖子拍打自已身上乱窜的火苗，“水，快泼水！”
　　“哦，小云团四下里张望一下，看到走廊下有一只椅教的喷水壶，连忙跑过去将那壶拿起来对著严姑娘的身上流起水来。
　　‘刺啦刺啦~’的响声不断。可火苗还是在往下面窜。
　　“傻子，把喷头拧开泼啊！”严姑娘被当作花骨朵一样流了几下不见效后朝着小云团怒吼道。
　　“哦！”小公子听话地拧开喷头抢起水壶从严姑娘的头上一路泼了下去。
　　一股焦瑚的气味窜了出来，世界安静了，
　　严姑娘一脸狼狈地跌坐在地上，外袍已经被烧了个干净。幸亏中袍的布料挡住了一些火势，再加上水泼得及时，不然的话今天她可就要被烧成一堆灰了。
　　小公子丢下喷壶看了一眼地上那只黑蜘蛛。“姐姐，你为什么要踩死小蜘蛛咙？它已经离开你的身上了。”
　　严姑娘浑身上下都在滴水，她瞥了一眼蜘蛛的尸体，“谁让它要吓到我的！它该死！”
　　“姐姐，小蜘蛛不是故意要吓你的……不过它也报仇了……”小云团喃喃自语着抹了把自已脸上的汗珠。
　　严姑娘忍不住打了个寒噤。用看鬼一样的眼光看着云团小公子。
　　小公子的脸上有着淡淡的忧伤，他蹲在地上试图把‘小蜘蛛’的尸体捡起来。
　　严姑娘看着他耷拉下来的眉毛和眼角凝结着一种纯真的忧思，突然觉得待在这里让她产生了一种从来没有过的自责来。胡乱扒拉了两下头发之后，严姑娘慌忙逃走。墨



 长乐公子二哥哥的担忧――小公子长大了


   洛大公子前来寻找他们家小媳妇时看到小云团手上棒着片大树叶正满目哀伤地望着天。
　　“小云团你怎么了啊？”洛大公子蹲在他的身边轻声细语地问道。
　　小云团低头看了一眼自已手上的大树叶。顺着他的目光洛大公子看到了一只扁扁的黑蜘蛛的尸体。“出什么事了？”
　　“哥哥！我害死了小蜘蛛。”小公子难过地半垂下脑袋。如果我不把它从花丛里捉出来它就不会被姐姐踩死了。洛大公子听出他的语气里有着浓浓的忧伤和自责，于是将小云团整个圈进自已的怀里：“你把事情从头到尾讲一遍给我听听，哥哥给你分析分析。”
　　小公子靠在他哥哥的怀抱里开始从头讲了刚才发生的事情。讲完之后，他不由自主地抽了抽鼻子，“哥哥，小蜘蛛没有怪我，可是我很难过。”洛大公子的心尖儿都在微微颤抖。他把小云团的头按在怀里轻轻地吻了一下，“你也说小蜘蛛没有怨你了，谁都不能预料到下一刻会发生什么？咱们能做的就是接受和面对……”
　　小公子窝进哥哥的怀里转了转头，“哥哥啊！咱们把小蜘蛛埋起来吧！洛大公子丝毫不觉得幼雅可笑地摸摸他的脑心儿，好啊！”
　　小云团亲自在花丛下挖了个坑，洛大公子一脸严肃地替他棒着大树叶。两人四手同时将那树叶郑重地放入坑中。小公子双手合十：“对不起小蜘蛛！”
   洛大公子替他把那个小坑填平了。小公子转身扑进大公子的怀中，“哥哥啊！我想和旺财四宝在一起，不想住在这山上。”
　　“好啊！”洛大公子知道今天遇上的人和事都让单纯的小媳妇儿觉得身心难受了。“侍会儿咱们就回商队去，等到武林大会那天再上山来吧！”
　　小公子娇娇地扒住大公子的脖子，“哥哥啊！我好困不想走了，背~~~”洛大公子立马蹲下来把他可爱的小媳妇儿背在身上朝着山下走去。
　　小公子趴在他大哥哥宽闹的背脊上很快就睡着了。大公子下山的同时，一辆蓝布的朴素马车正好与之擦身而过。
　　鄞公子的脸从车窗里显露出来。他的眼晴往外一瞥正看到一个长相不俗穿着上等的男人背着个小少年，小少年的脑袋耷拉着，手心牢牢地摇着男人鬓旁的一缕头发，男人的脚步很轻盈生怕惊住了他背上的宝贝似的。
　　鄞公子嘴角微微上扬，懒洋洋收回视线来。
　　身旁一位年轻的男人转眼看到鄞公子嘴边的微笑愣了一愣，教下窗帘，头靠过去狠杌地吻上了他的嘴
　　谁都没有注意到，小公子胸口那把破烂匕首瞬间发出了耀眼的青光
　　由于‘武林大会’的缘故，整座‘归鸿城’中大大小小的客找都变得十分紧俏。洛家商队索性驻扎在了城外官道旁的一处空地上逍遥又自在。
　　小云团一直睡到月上梢头还没醒过来。他的朋友们守在他的身边静静地陪伴他。洛二公子处理完事务之后返回到马车旁，一直守在车外的惊元走了过去。
　　“还在睡呢？”二公子压低了声音询问。
　　“嗯！大概是做了什么梦了一直睡得不安稳却不肯醒过来。”惊元也小声地回道。“公子，虽然小公子总有一天会长大懂事，但还是不要那么快的好。我怕小公子一时间无法接受太多复杂的感情。”洛二公子垂下眼睛微微点头，“你说的对！如果有可能，我们也希望他永远保持着单纯的心什么都不用多想，只要每天开开心心就好。”
　　“可那样的话也不切实际啊？惊元浅浅而笑。
　　“是啊！不切实际啊！”如果有一天，我们出了什么意外死在他前面的话，这样的他又该怎么办？又该如何生活？这些其它一个没想过我却是时常放在心里的。洛二公子苦笑一下真心说到。
　　惊元的脸上一惊，没想到一向看上去最不正经的二公子却已经想得那么长远了。
　　“虽然残酷我却必须让他学着长大成熟，这样即使我们不在了，他也能有勇气继续活下去。”洛二公子掀起帘子的一角无比怜惜地看了一眼里面睡着的那位小少年淡淡地说道。
　　车板上躺着的矫憨少年蹬了蹬腿，转了半个身子揉着眼皮半坐起身来。从车帘的缝隙一眼看到外面正看着他的洛二公子，小娇气公子伸出手来脆生生地喊道：“二哥哥~~~”

   洛二公子心中一热，在脑子反应之前大手已然伸了过去紧紧地拉住了他们的小媳妇儿。
　　惊元默默地退了开来把空间留给那两位。
　　小公子爬在二公子的怀里，又把今天他几次难过的事跟他二哥哥好好讲了一遍。
　　二公子摸摸他的脑心，“我们家小媳妇儿也知道吃醋难过了，长大了！”
　　小公子一听双眼锑亮，“哥哥，我长大了吗？我妈妈说我一辈子都不会长大呢？呵呵呵，原来我已经长大了啊！”
　　“对！”二公子棒着他的小圆脸认真地望进他单纯的眼睛里，那一片漆黑漆黑的眸子里没有丝毫的复杂和心机，完全信任依赖地盯着自已。“小兔子啊！长大是一个很艰辛的过程呢。”
　　小兔子公子感觉出他二哥哥的口气里满是心疼和无奈，他伸出一只手来摸上二公子的下巴，撒娇地靠上去蹭了蹭，“我不怕的哥哥！只要哥哥们不丢下我，妈妈不丢下我，我什么都不怕。”
　　“长大的话，就会有很多难过伤心的事，你也不怕？就像小蜘蛛的死，就像缠着哥哥们的那些姐姐……”二公子贴在他的嘴唇边苦笑着继续询问。
　　小公子犹豫了一下，“我不怕！我有哥哥啊！我也想有一天不让哥哥和妈妈为操心，我也想有一天能替哥哥和妈妈分忧……”这可是妈以前每天都会念在嘴边的话呢。洛二公子的心里一股热流涌过。“真乖！真乖！我的小兔子！”
　　“可是哥哥，哥哥不要跟那些姐姐们在一起好吗？”小兔子公子只差没摇尾巴哼唧了。
　　“哦？小兔子只想让哥哥要你一个人啊？”洛二公子捏捏他的嫩脸蛋摇了摇。
　　“嗯！”小公子十分确定地点了点头，两只乌溜溜的眼珠闪啊闪地直视洛二公子的眼睛。洛二公子欣然一笑，随手从一旁摸了本大公子的书逗弄小公子道：“你如果能把这书都记着了，二哥哥就答应你。”
　　原以为小公子会垂头丧气地垮下脸来，哪晓得他们家小媳妇儿飞快地夺过那本书没，“哥哥啊，你不要骗我哦，我最会背书了！洛二公子撇撇嘴不以为意，“大丈夫一言九鼎！你最会背书啊，我记得你不是最会吃饭么？啤
　　小公子不理会他二哥哥的调侃，埋头认真读起书来。洛二公子不过是想给小公子找个分心的事做。哪晓得他家小媳妇儿真是十分用功啊，点着油灯不侍地翻着书。洛二公子看他翻得飞快，“小兔子，你这样翻可记不得的哦！书要认真看！
　　小兔子公子合上那本书页，“我记得了哥哥！洛二公子呵呵，哄笑，“你记得了个书名吧？
　　小兔子公子皱起鼻子，“不信我背给你听啊哥哥！”
　　二公子漫不经心地拾起那书来，瞟了一眼封面皇天旧史。
　　小兔子公子翻了翻眼睛想了想，张口背道：“皇天旧历前四百六十九年冬月十一太祖皇甫昭临诞……”
　　二公子闭着眼睛听了一段之后突然间张开眼来慢慢地坐直了身体，翻开手上那本史书第一页逐字逐字地对过，竟然一字不差！
　　二公子不敢置信地一路听下去，连翻了好几页，小兔子背得是毫厘无差。
　　小公子背了几页之后口有此干，可怜兮兮地拉拉二公子的袖口，“二哥哥啊！真的要一直背完吗？我可不可以先喝口水啊！”
　　二公子随意翻到书的中部，“从新历一百一十一年春，龙泽殿夜有红光，开始后面是什么？”
　　小公子想了想，随口接下去背道：“帝心念动，以为有妖，派成龙卫入夜察探……”
　　二公子的嘴巴越张越大，不信邪地再试几段。无论从何处截取的，只要他提示几个宇，他们家看似聪明实则憨憨的小媳妇儿都能流利地接下去。
　　二公子现在相信小公子的那句话了，他的确很会背书啊！
　　小云团眨着眼睛望着他哥哥，“哥哥啊！我已经都记着了你可不能骗我哦！骗我就是大乌龟！”
　　二公子失笑连连，伸手摸一把他的脸，“也许……你应该是个很聪明的人。”
　　“哥哥，你真的不能骗我哦！不然我会伤心！”小公子整个人爬在洛二公子的身上再三寻求他哥哥的保证。洛二公子看着他那副机灵的长相，“明明是个天才却耽误了。”唉！看来他还要多操心一件事，那就是给他家天才的小傻子找个妤师傅咯！
　　“哥哥啊，，小公子骑上二公子的脖子不依不饶。”

   洛二公子反手拍拍他的屁股“知道了知道了！如果你乖乖听话的话，哥哥保证只要你一个！”
　　小公子从上俯下头来贴在二公子的颈项旁十分快乐地保证道，“我一定乖乖听话的哥哥！”  




长乐公子  倒霉催的楼公子又出来串场了


　　
　　子夜之后，洛家商队的营地里一片宁静，只有守夜人的篝火‘噼里啪啦’地细细燃烧着。黑暗之中，一片白花花的影子突然从远处旋转着飞了过来，目标直朝着洛家公子的那辆马车而去。
　　
　　一阵阴风卷过，篝火的火苗瞬间黯淡了一下，守夜的洛家人不自觉地打了个寒噤。
　　
　　白花花的影子在洛公子的马车上盘旋了几圈，慢慢地在车顶上落了下去，一点一点地渗透车篷钻进车里。
　　
　　马车之中，小云团一身道童打扮，头戴高冠帽，手棒桃木剑，正神秘兮兮地盯着他面前更加鬼祟的浴三公子。
　　
　　“哥哥~~怎么还没有来啊？”小云团轻声地问。
　　浴一公子顾上贴着一枚黄符，手上捏着个指诀，盘腿坐在车板上嘴中振振有词地念着咒。
　　
　　身旁的铜铃突然‘叮――’了一声。头顶上那片穿透进来的白花花影子‘嘎――’地炸成无数道线。洛三公子抬头一看，“来了来了！”
　　
　　小云团也抬起头来，就看到一只颇为熟悉的鬼魂正爬在车篷的架子上一副要死不活的可怜模样
　　
　　“啊！三哥哥，是厉害哥哥养的鬼！”小云团眼尖一下就认出那白烟鬼来。
　　
　　三公子点了点头，“小团儿，你可不能把刀露出来啊！不然这鬼就不敢下来了。”三公子交待小公子道。
　　
　　小云团连忙用力地捂住自已的胸襟，再往后退了退离三公子稍远一此。
　　
　　三公子从背后摊开一片黑布辅在车板上，口中急急念了几句咒语之后，那白烟鬼炸成无数道细线落在黑布上慢慢地化成一片字迹来。
　　
　　三公子飞快地扫了一遍那些宇之后，从怀里掏出此元宝蜡烛在一旁的火盆里快速烧掉，那黑布上的白烟鬼见到‘好吃的’便伸出手来将所有的元宝蜡烛都抱在自已的怀里，缩在车辕上‘哼哧哼哧’地狼吞虎咽起来。
　　
　　小云团看着白烟鬼吃的津津有味，自已也吞了口口水。好好吃的样子呢！
　　
　　“哥哥，厉害哥哥说什么了？”小云团咽着口水问。
　　
　　三公子缩了缩肩膀，“他就在这附近呢！让咱们过去看他和他的媳妇儿。”
　　
　　“厉害哥哥也娶小媳妇儿啦！”小云团开心地笑弯了眼暗，“那咱们去看看吧！”
　　
　　三公子正愁这些日子找不到他这师傅呢，自然是要去的。于是一手指向白烟鬼，“喂~~你在前面带路吧！”
　　
　　白烟鬼得了好处连连点头，身子一转从车帘前钻了出去，回头朝三公子和小云团招招手。
　　
　　三公子带着小云团溜下马车。旺财四宝小刺毛也跟了上来，来福儿的嘴巴被用细线缠了起来，导致它虽然被白烟鬼吓得瘫在鸟笼里却一点声音也发不出来。眼看着它的主人带了其他动物出门却不带自已，来福在鸟笼里扑腾着翅膀表不抗议。墨
　　
　　小云团回头看了它一眼，伸手提起鸟笼，“来福儿！我们带着你你不要乱说话哦！”
　　
　　来福儿慌忙扇了两下翅膀表示同意。
　　
　　小云团伸手将来福儿从笼子里抓出来放在自已的左肩膀上解开它喙上缠着的线，如果你说话的话以后都不带你一起玩了！
　　
　　这个威胁让来福儿怏怏地耷拉下脑袋，乖巧地卧在肩上一动也不敢动。
　　
　　自认为无人发觉的三公子和小公子带着那帮动物们蹑手蹑脚地往营地外面走。惊元从马车的后头慢慢地探出脑袋来。
　　地上那些抱着武器睡得鼾声连天的仆从们没有睁开眼，只是开口说道：“需要我们跟上去看着么？”
　　
　　惊元摇摇头，“不用！我跟过去就够了。”
　　
　　白烟鬼带着一行人和动物在城外走了两刻钟来到一处破烂的窝棚外面。三公子轻轻地掩着嘴巴：“师父……师父！！”
　　
　　“徒弟~~”风无迹的粗扩噪门从窝棚里面传了出来。不一会儿就见那窝棚门从里面拉了开来，风大侠弯着身子钻了出来。
　　
　　“师父！”三公子雀跃地跳到风无迹的身边，“这么多日子你都去哪儿了？我摧动小鬼儿找了你好多晚都没有消息，还以为你回老家了呢？”
　　
　　
　　风无迹叹了一口气。“为师真是对不起你！说好了会帮你家商队的忙，可中途接到了我们族里的任务，奶奶的苗人秀老子出山一次他很不得把老子使唤死咯！”
　　
　　小云团好奇地伸个脑袋往那窝棚里张望，突然间一张熟悉的脸孔出现在他的面前，吓得小云团倒退两步差点跌坐地上。
　　
　　“嘎~”来福儿险些喊出它的口头禅来，想到他小主人的交代忙用一边翅膀捂住自已的大嘴巴
　　楼京华一脸苍白地从窝棚里钻了出来，身上还带着半身的绿头苍蝇，一身虚弱之气。
　　
　　“漂亮哥哥！”小云团睁大眼睛盯着楼京华，“漂亮哥哥原来你没有回老家去啊？”
　　
　　风无迹听到身后的动静连忙转过身来宝贝地扶住了楼京华，“你身上的伤还没好怎么随便乱动的啊！”
　　楼京华翻了个白眼，“小公子你怎么来了？”视线往前方看了看，“三公子也来了？”
　　
　　风无迹呵呵，笑，“是我叫他们来的。”
　　
　　三公子狐疑地盯着楼公子看了看，“咦？是你啊！”
　　
　　风无迹挠挠脖子，“这就是你韩父的新媳妇儿！”
　　楼京华一听这话大窘不已，“南蛮子！谁是你媳妇？你答应我的事还没做到呢？”
　　吼了一句之后，楼公子体力不支地靠在窝棚旁边开始剧烈地喘气。
　　
　　风大侠连忙拍拍他的后背替他顺顺气，“别气别气，当心你的伤口又崩了。”
　　
　　小云团歪着脑袋盯著他们俩，忽然展颜一笑：“啊~漂亮哥哥嫁给厉害哥哥做小媳妇儿了啊！太好了！”
　　楼京华瞪着眼晴翻了两个白眼给小云团。太、好、了！？呜呜……小公子你这是在讽刺我吗？
　　
　　“不过漂亮哥哥你怎么会受伤的啊？”小云团半蹲下身子看了看楼京华腿上那密密麻麻的绿头苍蝇好奇地问道。
　　说起这个京华公子就悔不当初啊，
　　
　　那日百里擎空‘功成身退’之后，楼公子正在考虑自已该当何去何从。突然间许久不曾露面的南蛮子在他身后挥著猿臂连声高呼：“媳妇儿！媳妇儿~我来了！”
　　楼公子吓得慌不择路，拼命地催动身下的小母马想要快快跑走。小母马这一路上不满于楼公子的无数次挥鞭催促硬是僵著四只马蹄不愿动。眼看着南蛮子的七彩袍子越来越近，急躁的楼公子翻出袖中藏着的暗器狼狼刺向小母马的后臀，吃痛不已的小母马来不及发出嘶呜，带著楼公子冲下官道一路往旁边的密林中狂奔而去。
　　楼公子正在庆幸自已能够摇脱风无迹的纠缠心中得意洋洋的时侯，发狂的小母马突然一尥蹶子将背上驼着的楼公子掀翻下去。
　　
　　可怜的楼公子落在半空中还来不及自救时，不解恨的小母马前蹄撑地后蹄一弹，又狼狼地给了楼公子一下子，正中楼公子的双腿。
　　
　　倒霉摧的楼公子惨叫一声滚翻在地顺着山坡一路滚了下去，报了仇的小母马在山坡上盘旋了两圈，居高临下地俯视受了伤的楼公子。
　　楼公子两腿已经毫无知觉，只有脑袋还十分清醒。这林子四处无人，如果没有被人发观的话，他熬不了几天。楼公子在山坡下‘唉唉叫’，向小母马求救：“找人，快去找人来救我！~~”
　　
　　小母马在山坡上绕了几圈后，不理会楼公子的呼喊反而站着撤了泡臊臭的马尿，随即撒腿而去
　　楼公子凄惨地仰望那匹小母马的背影，爬在地上无力地‘哼哼唧唧，
　　哪晓得不到半个时辰，就听到一串清脆的马蹄声由远而近。已经半绝望的楼公子抬起头来眯眼一看。
　　
　　弃主而去的小母马竟然又跑回来了，隐约可见它的马背上驮著个人。
　　楼公子神智恍愎地向那人伸出颤抖的手。
　　
　　“媳妇儿，我的媳妇唉！！！~~~~”男人粗扩的声音夹杂着惊慌隐隐渗入楼公子的耳朵。
　　楼公子打了个激灵奋力睁眼一看，七彩袍子已经奔到了他的眼前。
　　
　　临昏迷前，楼公子仰望头顶，似乎看到他那匹小母马转着无辜的大眼珠儿，马嘴咧开一个奇怪的角度来。墨
　　
　　回忆到此，楼公子真是痛彻心扉。就说人倒霉了连头畜牲都能欺负你啊，他千藏万躲就是要躲避那个满口‘媳妇儿，的南蛮子，哪晓得最后还是落入了南蛮子的‘手’中。虽说南蛮子待他还真是无微不至……
　　
　　三公子发观了楼公子身上那此苍蝇，也感兴趣地蹲在了楼公子的身旁，伸出一只手来拨下一只绿头苍蝇目不转晴地研究。
　　
　　“好哇！”三公子看着那苍蝇的脚上沾着此细细的血珠由衷地赞叹着。
　　楼公子还在感伤自已的倒霉，一听三公子脱口而出个‘好’字气得快要吐血。
　　
　　小公子却安慰似地拍了拍楼公子的肩膀，“好可怜的漂亮哥哥……幸亏有厉害哥哥救了你，哥哥你要以身相许报答人家哦！”
　　
　　风无迹在一旁听到小公子的这句话，双眼铮亮，拼命点头，嗯嗯！以身相许！
　　楼公子翻了个大大的白眼儿：我可以不要吗？
　　
　　


　　　　　　　　　　
　　 长乐公子―唉！又遇上冤大头哥哥了！



　　
　　风无迹和一公子两人躲到旁边去絮絮叨叨讨论法术的修炼去了。
　　
　　小云团靠在眶财的身上守着楼京华有一下没一下地打瞌睡。
　　
　　“小公子！”楼京华用手推了推他，“你别睡，跟我说说话吧！”
　　
　　小云团晃了晃脑袋，揉揉眼睛，“你问吧漂亮哥哥！”
　　
　　“我问你！”楼公子故意压低声音问道，“上回二公子把那藏宝图拿来换了你之后他有没有说什么话啊？”
　　
　　小云团眯着眼睛认真地考虑了一下，“藏宝图？什么是藏宝图？”
　　
　　楼京华靠近了小云团的耳朵，“藏宝图呢就是带领人们找到宝藏的地图。就是上回你被坏人抓了，坏人逼二公子用来交挨你的那个黑布包啊！”
　　
　　“哦！”小云团这才点了下头有了此概念。“宝藏？怎么邮哪里都有宝藏啊？ 漂亮哥哥，宝藏有那么好吗？”
　　
　　“哎！”楼京华叹了一口气，“对我来说的确很好，但对你来说却是无关紧要，小公子只要有饭吃有人疼就什么都不需要了吧！”
　
　　似懂非懂的小云团点了一下头。
　　
　　“你二哥哥丢了那么重要的东西没有生气吗？”楼京华继续从小云团这里探听消息。
　　
　　小云团想了想摇摇头，“我哥哥说那是不好的东西，丢了就丢了他不生气，我还拿了藤茶去请、请罪呢，哥哥没有打我。”
　　
　　楼京华摸摸他的头，“你哥哥是真心疼爱你的，也是真正豁达之人，懂得什么东西最珍贵，什么东西是浮华，小公子，你要好好珍惜他们啊！”
　　
　　小云团也学着楼京华的样子摸摸他的头，“漂亮哥哥，你也要好好珍惜厉害哥哥啊！”
　　
　　楼京华黯然一笑，轻轻地自语道：“我们……从一开始就是个谎言，又何来的珍惜？”
　　
　　小云团不明白地仰头望着楼京华，楼公子漂亮的一双眼底只有淡淡的化不开的愁伤。
　　
　　小公子从怀里摸出一包花生来，“漂亮哥哥你别难过，我请你吃花生！”说着把那包花生塞在了楼公子的胸口。
　　
　　楼京华轻轻一笑，“你在安慰我啊，是啊，我长这么大，安慰我最多次的就是你了。小公子，谢谢你！”
　　
　　“不客气的漂亮哥哥，我们都是朋友啊！”小云团傻气地笑说道。
　　
　　楼京华闷头苦笑，一颗眼泪珠莫名其抄地从眼角潜落。
　　
　　
　　
　　……朋友啊，
　　
　　三公子赶在天明之前带着小云团原路回去了。楼京华目送着他们的背影慢慢融入黑夜中，悄悄地低下了头。
　　
　　风无迹把那还在地上蹦跳的青蛙一个个丢进一只瓦罐之中，轻轻地点了此药粉，不一会儿瓦罐里的东西化成了一滩浓稠的血水。
　　
　　把那瓦罐递给楼京华，风无迹一脸温柔地说道：“今日的药该喝了。
　　
　　楼京华强忍着呕吐的感觉抱起那瓦罐来，捏住鼻子大口大口地灌了下去。喝到最后时，他抵挡不住那股浓屏的血腥感‘咕嘟’一声就要反呕而出。风无迹连忙低下头用自已的啃巴堵住了楼京华的嘴，一颗热烘烘的珠状物从风无迹的啃巴里进入楼京华的体内。
　　
　　楼京华虚弱地任风无迹折腾他。不过他大约知道风无迹透到他林内的珠子是什么，应该是修行者林内的‘内丹’吧。都说修真之人最重自已的内丹，轻易不会让外人知道它的存在，更不会如此轻易地本献出来给别人疗伤。
　　
　　楼京华虚眯着眼暗看着身前这个南蛮子，又有一股酸涩的感觉在鼻间流转了。
　　如果有一天，南蛮子发觉自已不过是在欺骗利用他，该是如何的一种心情呢？
　　
　　“你放心，我答应你的事一定帮你做到，只要是你想要的，上山下海我都替你取来，风无迹拍拍心口一副‘说话算话’的负责表情。
　　
　　“你……”楼京华微微蹙起眉头，“你不问我为什么要那东西吗？你心里没有疑感吗？你不会觉得对不起你那三公子徒弟吗？
　　
　　南蛮子‘呵呵’一笑，挠挠脖子“你想要那宝藏不是一天两天了，我又不是傻子，从咱们才见面你就一直在打探那东西的消息。”
　　
　　楼京华脸色一变。既然知道我的动作为何没有折穿我？
　　
　　“虽然我不知道你一定要那东西的理由。不过，你是我认定的媳妇儿嘛，我没道理帮别人不帮你。再说了，那东西已经不在我徒弟手上了，我也没有顾忌。就算是在我徒弟手上只要你跟我说你要，我也会帮你得到的。这就是我们南蛮子疼爱媳妇儿的方式！”
　　
　　楼京华眼因忍不住地发红了。死南蛮子真会说话！
　　
　　风无迹眼光盯着那一团忽明忽暗的篝火，心中轻轻说道：我可以为了你做任何事，只希望你能感受到我的真心，别辜负我！”
　　
　　日升又日落，时光匆匆过！
　　
　　眼看着离‘武林大会’的日子越来越近，每天都有络绎不绝的各路人马往‘归鸿城’内赶。
　　
　　小云团每天坐在他们商队营地的一颗大树下，和他的朋友们数着过往的队伍自娱自乐不亦乐乎。
　　
　　武林大会召开前的那日午间，官道上遥遥走过来一只全是马队的队伍，队伍约摸二十来人，瞧上去意气风发气势浑厚的样子。
　　
　　小云团蹲在地土捡树枝胡乱画画。一边画一边跟他的动物朋友们说话，“这是我，这是哥哥们，这是旺财，这是四宝，这是来福，这是小刺毛……。。”
　　
　　两只马蹄停在了小云团的身边，一声轻笑在四周响了起来。“呵呵呵……小公子！”
　　
　　听到有人叫自己，小云团停下了画画的动作抬起头来逆光望着跟他说话的那个人。那人骑在高头天马土，一时间看不清他的长相。但是声音却让小云团感觉到了熟悉。他从地上站起来认真一看，“哇啊~冤大头哥哥！”
　　骑在马土的百里擎空笑微微地俯身望着他。“咱们又见面了！”
　　
　　
　　“冤大头哥哥！你要请我吃大餐吗？”小公子稚气地问道。
　　
　　百里擎空心情很好，“现在不行！以后再请你吃吧1你哥哥呢？你们怎么不上山去在这里扎营啊？”
　　
　　小云团挤挤眉，“我不喜欢住山上，山上的姐姐我不喜欢。我哥哥做事去了，冤大头哥哥你要找我哥哥吗？”
　　
　　此时花想容从后面打马土前来翻身下马，感兴趣地低头看了看小云团在泥土地土作的画。他总想找机会跟这小孩子多聊聊天，看看能不能多探听此有关于那把破匕首的事，那把匕首给他带来的寄异感觉总让他持心不已。
　　
　　
　　“小公子在画画呢？”
　　花想容一个一个地看着，“画得不错这是画的一只狗吧？”
　　花公子指着一只四条腿的长条状物体问道。
　　
　　小公子扁扁嘴，“哥哥啊！这是马儿啦！是我哥哥的黑云。”
　　
　　花公子的眼角抽了抽，马的尾巴是往上翘着的吗？
　　
　　
　　“呵呵……原来是马啊！那这只小的是小马吗？很可爱噢！”
　　花公子一眼瞥到那匹马旁边稍小、一此的四茶腿长茶状物体问道。
　　
　　旺财对着花公子‘汪呜~’，一声：那是我啦！
　　
　　小公子皱皱眉，“这是旺财啊！哥哥你看不出来吗？”
　　
　　花公子的嘴巴撇了撇：还真是看不出来啊！
　　
　　百里公子心情大好地仰头哈哈大笑。
　　
　　花想容朝上翻了翻眼皮瞪了百里公子一眼：有那么好笑吗？要不是为了你本公子用得着跟个傻气的小家伙套近乎？
　　
　　花公子的目光在整幅大作里扫了一下，突然一把样子寄怪的天刀映入他的眼审，这把刀的刀身土满满的全是此圈圈状的东西，很大很奇怪。
　　
　　
　　“这是什么呀？”
　　花公子指着那让他觉得奇怪的画耐心地问道。
　　
　　小云团撇撇嘴，“这是刀啊！哥哥看不出来吗？”
　　
　　花想容皱了皱眉头，“刀？刀上怎么会有这些圈圈 啊？你胡乱画的吧小公子！”
　　
　　小云团摇摇头，“才不是呢？它长得就是这个样子啊！这不是圈圈是鳞片！”
　　
　　长了鳞片的刀！花想容漫不经心地笑了起来，然而没笑多久，他的脸色突然间一变。长了鳞片的刀！
　　
　　小公子觉得跟眼前这位冤大头哥哥没有什么共同语言，丢下树枝就要往营地里跑。
　　
　　花想容一把拽住他的胳膊压低声音道：“别动！”
　　
　　小公子被按在原地，胳膊生疼生疼！
　　
　　旺财呲牙咧嘴地弯下前腿冲着花想容低低咆哮，来福儿高声呼喊：“嘎~枚命啊哥哥！坏人！强盗！采花贼！！”
　　
　　不远处的仆从们听到动静拿着武器跑过来。花想容连忙松开自己的手，笑呵呵地对着小云团：“对不起啊!小公子花哥哥只是想跟你多说说话，你别跑啊!”
　　
　　小云团提起地上的鸟笼盯着花想容小小地后退了半步。
　　
　　


长乐公子  刀刀刀！通篇都是刀！
　　
　　
　　保兀很快速地出现在了他家小公子的后头，不卑不亢地盯着白里家一行人，是你们啊  
　　
　　花想容一拱手，“多日不见别来无恙！ ” 
　　
　　“小公子你没事吧？”
　　惊元按着小云团的肩膀低头问他。  
　　
　　小云团摇摇头，盯着让他觉得声音有些熟悉的花想容。刚才这个哥哥说‘别动’时的声音妤像  在哪里听过呢。  
　　
　　花想容尽量让自已的嗓音温柔得几近可爱，“小公子啊！你怎么会画这么奇怪的一个东西呢？这把刀……”
　　
　　他指着那把巨大的长着鳞片的刀问。  
　　
　　“我见过啊！”小云团回到。  
　　
　　“你见过？在哪里见过？”
　　花想容逼了一步问道。  
　　
　　惊元连忙用手挡着他家小公子。  
　　
　　百里擎空低头认真看了看，笑说道：“哦！这不是在那位河将军府上看过的那把画里的大刀么？”  
　　
　　惊元瞥了一眼百里和花二位，转身冷冷说道：“二位还是快走吧！要是我家公子来了，有此事  就要向二位追究追究了。”
　　
　　百里和花二位这才尴尬了一下。看来洛家人也得到那个消息认为是他们抢了藏宝图了。做贼的  总是难免有此贼心贼态，百里公子拽过马缰绳向惊元假正经地一拱手：“转告你家公子，咱们就今晚在山上再见吧！”  
　　
　　花想容被百里擎空拉着走远了。  
　　
　　惊元盯着他们后面这一行马队冷哼一声。这些人一瞧身形就是两次三番抢劫他们商队的那帮人  ，百里擎空还真是对自已的人马太自信了。不过，总有一天你们会为自已的不当行为后悔不迭的。  谁让你们惹上咱家二公子？  
　　
　　惊元目光瞥了一眼地上画的那些画。花想容好像对他家小公子的画很有兴趣呢。那把刀的确就  是曾经看过的骆青事的‘龙鳞’的模样，只是为何他家小公子对这把刀的记忆会如此深刻？  
　　
　　“小公子啊！你怎么会想着画这把刀啊？”惊元拉着小云团问。  
　　
　　小云团叹口气，“这是小龙嘛！是我的朋友啊！”  
　　
　　惊元皱了皱眉，“小龙？呵呵……您这么喜欢那把刀啊！”  
　　
　　小云团从怀里掏出他那把宝贝的匕首给惊元看，“这就是小龙啊！”  
　　
　　惊元看了一眼那把破匕首！这、这破匕首怎么能跟那把刀相比啊？“这两把刀都叫小龙啊？ ” 
　　
　　小云团看了惊元一眼，“它们是同一个啊！惊元哥你看不出来吗？”
　　
　　惊元呵呵一笑，“这是把匕首，这是把大刀怎么会是同一个呢？小公子这点惊元哥还是能看出来的。”
　　
　　小云团摇摇头目光坚持地望向惊元：“就是同一个！神仙哥哥给我看过的！”  
　　
　　惊元从来没看过他们家小公子如此坚持过一件事的，不由得心中生起疑惑来。难道小公子真遇  到过神仙？楼理说他们家小公子不会说慌话的，就算是做了梦也不可能一直挂在嘴边。惊元暗暗地  留了个心思：“小公子，把小龙匕首给惊元哥看看好吗？”  
　　
　　小公子盯着他惊元哥看了看，展颜一笑：“小龙说可以给惊元哥看！”说着把刀递给了惊元。  
　　
　　这是惊元第一次认认真真地打量这把名叫‘小龙’的破烂匕首。刀身被一层厚厚的青黄锈气包  襄一直延续到刀柄之上，隐隐有一股寒气穿透他的手骨，手指顺着刀刃轻轻一摸，血珠就浮了出来  。好利！  
　　
　　惊元用手指枢了扣刀柄上那层厚厚的绣，隐隐的有一片鳞甲样的东西浮现出来。惊元心头一惊  ，还想再用指甲枢上一枢，那把匕首‘嗡嗡~’，一颤自已从他的手心掉落下来。  
　　
　　“惊元哥！你不要枢小龙它不喜欢！”小云团捡起他的匕首宝贝地收了起来，“小龙说不给你看了！”  
　　
　　惊元呵呵笑了笑，“不看就不看了吧！不过小公子啊！这把匕首可不要随便给外人拿去看哦！”  
　　虽然不确定，但这东西应该不是凡品。也许他们家小公子真有神遇得到件了不起的宝贝呢？那狗  那老鼠那鸟哪一个不是奇怪的东西？  
　　
　　“我知道了惊元哥！”小公子很乖巧地说到。  
　　
　　百里家的人一入‘归鸿城’，原本还轻松的城内气氛突然间变得微妙紧张起来。傍晚太阳一落山  ，洛二公子一脸坏笑地出现了。 
　　
　　惊雷跟在他身边，“据说今日下午百里家一行才入‘炎月山所住的厢房便遭了一次贼，呵呵……看来大家都相信了那个传言把目先集中在了百里家身上。 ” 
　　洛二公子半翘着嘴巴似笑非笑地哼道：“这些都还只是刚刚开始而已。等着吧！故事越到最后  越精彩不是？”  
　　
　　“刚才严家派人来通知您上山参加今晚的大宴，算算时间也差不多去得了。”惊雷提醒到。  
　　洛二公子有些不耐烦地啧啧嘴，“哎呀要我装成老大的样子还真是讨厌啊！”  
　　
　　“需要把小公子带上么？”惊雷又问。  
　　洛二公子思索了一下，“今晚就算了！明日大会再带他去瞧瞧热闹去！”  
　　浴二公子启程去山上参加专门为百里家奉办的‘接风宴’。小公子听他二哥哥吩咐惊元带他去  城里游玩之后果断地决定不要跟着洛二公子。  
　　
　　华灯初上，惊元带着另外两名仆从陪着他们家小公子去归鸿城，吃好吃的。小公子一手抓糖  人一手拿火烧，走在热闹的大街上笑得满脸都是牙。  
　　
　　“惊元哥惊元哥！”小公子指着一大串的炮仗回头眼巴巴地看着惊元。  
　　
　　惊元微微皱了皱眉，“会崩着手的公子们看到了也会没收的”  
　　
　　小公子失望地垂下头，“我不点还不行吗？”  
　　
　　仆从甲呵呵一笑，“哪有小子不玩炮仗的！咱们家小公子也是小子不是？老甲给你买小公子！”  
　　摸了一串钱跑到炮仗摊子前买了一串递给小云团。  
　　
　　小云团笑得眼晴都快找不到了，“谢谢叔叔！”  
　　
　　惊元轻轻笑着摇了摇头。  
　　
　　一群人又继续往前面走。迎面一群凶神恶煞的江湖人士冲了过来，把街上的行人都给吓得躲避开。  
　　
　　小云团提着他新得的炮仗埋着脑袋往前走。走了没两步，惊元赶了上来飞快地拉着他的胳膊转了半个因躲开迎面而来的人群。  
　　
　　那些江湖人士们回头凝塑了惊元两眼，蠢蠢欲动地想要冲过来找麻烦。然而带头的一挥手，“ 别多事！咱们快些上山去，正事要紧！”
　　浴家那两个仆从左右挡着惊元和小云团，戒备地看着这群人快速朝街角跑去。  
　　
　　“到处都是这些不明来路的人！看来这次的‘武林大会’不会太平啊！”仆从甲语气沉重地说  道。  
　　
　　惊元默默地一点头。回过神来他们家小公子已经兴致勃勃地跑到一处热闹的地方钻着脑袋往人堆里挤了。  
　　
　　惊元连忙追了过去护着他家顽皮的小公子。  
　　
　　那些挤在一起的人是在看表演‘杂耍百技’的。小公子一看到这么精彩的节目就不走了。惊元默默地在他旁边守着他，看了一会儿之后就听到街那头传来了阵阵吆喝声。  
　　听到吆喝声的小公子又感兴趣地寻着声音走过去。  
　　
　　一间酒楼的大堂里正在上演一场精彩的说书。听书的人不单单把整座酒楼的大堂给占满了，连走廊过道以及楼外都挤得水榭不通。  
　　
　　堂木一拍，那说书的老者停顿一下，继续说道：“要说这骆青枭约摸诸位对他一点也不陌生吧  ！光最近这闹得风风雨雨的骆氏宝藏，已经让满天下的人趋之若鹜。老朽今日就来说说这‘宝藏’一事。”  
　　
　　小云团挤在窗口认真听了个开头回头问惊元：“怎么又是宝藏啊？惊元哥！”  
　　
　　惊元拍了拍他的头，“不想听的话咱们走吧！一些哗众取宠的东西听了也没什么用。”  
　　
　　小云团却摇摇头，好热闹啊！再听一会儿。  
　　
　　只听那老者顿了一下继续说道：“满天下的人都在抢什么藏宝图，呵呵！老朽看来，这此人都  是一群不懂史学的呆子。骆氏宝藏就算存在，也断不会有什么藏宝图。诸位可以回去翻翻
　　皇天旧  史，，史书上说得清清楚楚，骆青枭兵败燕氏太祖后带领残部迅速逃往南疆一带，突然间天降异像  ，整支队伍消失无踪。不单如此，一同消失得还有他那笔巨大的财富。我想诸问诸位，如此仓促之  际，那姓骆的如何会有时间画什么藏宝图？真是滑天下大稽。”  
　　
　　堂内堂外听书的人都棒场一笑。  
　　
　　惊元的目光在四周一晃，隐约看到一些目光不寻常的人士，看来这城里到处都有这种打探消息的人啊！  
　　
　　“所以，如果诸位真有心寻什么骆氏宝藏，还是应该先找到那把龙鳞，宝刀啊！”老者喝了口茶幽幽说道。  
　　
　　惊元心头一沉：又是‘龙鳞’？  
　　
　　“你怎么敢肯定宝藏一定跟龙鳞，有关系？”大堂内有人起哄道。  
　　
　　老者摇头晃脑，“老朽只是说故事的把各种传言拼起来接个故事说给大家伙听听！也没有依据，各位听着就好千万别跟老朽较真！”  
　　
　　“那你可知龙鳞，宝刀的下落？”
　　又有人追问说书老者。  
　　
　　“这位壮士说笑了，老朽要是知道的话还用得着坐在这里嫌您的银子么？” 
　　满堂哄笑而起。  
　　
　　 

　　长乐公子    现在哥哥才真相了



　　说书老者笑了一气之后，拈须微笑：“这‘绝世龙鳞’据说是条龙的化身，遍体生甲，冰寒刺骨，是削铁如泥啊！不过最神奇的是，这把刀有自已的意识，据说能变化，也不知是真是假，也只有骆青枭那种枭雄才能拥有这种神器！”
　　“你把那刀说得这么玄乎，就算是那刀真的存在，怕也无人能使唤得了的吧？”还有人不死心地追问。
　　“这位大侠说得很在理！骆青枭是什么人，据传当年曾得神人传授一身好武艺，十世明王神功，诸位可曾听说，据闻有起死回生，脱胎换骨的奇效……”说书老者口若悬河地说道。
　　小云团听后眨巴眨巴眼晴，“我知道！”他突然间插嘴喊道。
　　所有人的目光都被他的声音吸了了过来。
　　惊元眉头微皱，“小公子别乱说话！”
　　“可是我真的知道啊！‘十世明王功’！”小云团皱巴着可爱的脸蛋同惊元说道，“神仙哥哥给我看过的！”
　　惊元心头重重一跳，“小公子别说话！”
　　其他听了他的童言的人都哈哈，大笑。
　　“哪里来的小毛孩子！大人说话不要插嘴！”有人出声教训道。
　　“真的啊！我还会背呢！不信我背给你听啊惊元哥！”小东西认真地盯着惊元说道。
　　惊元拉了他，好了好了，我信我信！目光一扫，见有几人正在暗中盯着他家小公子，惊元心头一凝。
　　此时，‘归鸿山’半山坡上突然传来一阵阵烟花炸开的声音。
　　“哦！烟花~~”小云团的注意力一转，很快地就从人群里挤了出来垫着脚观看那些烟花了。
　　两位仆从靠了过来，小声对惊元说道：“有人盯上咱们了！”
　　“我带着小公子先走，你们甩掉他们！”惊元悄声吩咐一句，把小云团从地上抱起来，“小公子，惊元哥带你近处去看！”说着抱着他就往热热闹闹的人堆里钻。
　　小云团的天真言语无意中还是吸了了一些别有用心的人。对于一心入魔的家伙们来说，即使是任何的线索他们也不愿错过的。
　　小公子爬在惊元的背上任他背着跑。幸亏当时天色黯淡不多时便让他们闪过了那些有心的人。
　　惊元背着小云团一路绕开好几茶街巷往洛家商队里跑。一跑回商队之后，谨慎的惊元便拉着他家小公子钻进马车之中。
　　小公子的所有话语都在他的脑海中回旋。从那次他掉落山崖之后救回来，他的嘴里突然间多了个‘神仙哥哥’以及许多当时听来觉得是可笑的话语。然而，现在惊元却不得不开始思考一个可能性，有没有可能，他们家小公子真的知道点什么。
　　“小公子，你现在仔细告诉惊元哥，你遇上的神仙哥哥都跟你说了什么话，做了什么事？”惊元一脸严肃地问道。
　　小云团眨了眨眼睛，大约从来没看过和善的惊元哥这样严肃，他没有胡闹而是一边用力地回想一边将神仙哥哥跟他说过的所有话都复述出来。
　　惊元仔细地听，越听心跳越来越快。
　　“那位神仙哥哥给你看得书到底是什么书？”惊元突然打断他问。
　　小公子挤挤眼睛，“我看完书了，那上面浮出来‘十世明王功’几个宇我看得清清楚楚呢。”
　　惊元侧吸一口气，“小公子把小龙再给我看看。”
　　小公子一把捂着胸口，“小龙说你会枢它它怕痒，不让你看了！”
　　“小公子！你真的看到小龙匕首时也看过那把长了鳞片的大刀吗？”惊元紧张今今地盯住小云团的眼睛。
　　“嗯！好多鳞片！小龙还在飞，它是一茶青色的龙！”
　　惊元突然间肩膀垮了下来。龙！小孩子不可能编出这么完整的一个梦幻来的。难道、难道都是真的。
　　“神仙哥哥还说……”小云团没看出惊元此时脸上的惊恐又说到。
　　“他说了什么？惊元吞了口口水。
　　“他说小龙匕首关乎一个宝藏的秘密，要我一定要保护它，帮它找到它的主人！惊元哥，你看我也知道宝藏哦！”小云团天真地献宝。
　　惊元慌忙一手捂上他的嘴巴，探出头去在四周仔细打量了一番。
　　此事已经远远超出他的想象了。他们商队原来真的守护着骆青枭的宝藏，真的守护着一个惊天大秘密！
　　惊元立刻严肃地叮咛小云团，“今天这事你不能告诉任何人了知道了吗小公子！”
　　“也不能告诉哥哥吗？”小公子为难地低下头。
　　“公子们可以说，但是在外面一个字都不能再说。”惊元一脸的害怕。
　　如果说了会怎么样？小公子不解地问。
　　惊元深知此时如果不说的严重的话，他们的小公子是不知道轻重的。“说了就会跟公子们分开，然后被坏人抓起来关着不给饭吃！”
　　“喝！”小公子吓了一大跳，“好可怕！”
　　惊元严肃地点了一下头，“是真的很可怕！”
　　“我不要离开哥哥啊！”小公子哭丧着声音说道。此时在他幼小的心里，哥哥们的地位已经超过了最重要的饭的地位！
　　“我知道了惊元哥，我不会再说任何一个字了。”小云团连忙拉著惊元的袖子可怜地求道。
　　惊元长长抽吐了一口气。眼神瞥了瞥马车里的小云团和那几只动物们。不行，这事得快点跟他们家公子报告才是，趁现在还没人知道他们家小公子拥有的惊天大秘密。洛二公子摇到仆从们传来的话时正在参加无聊的‘百里，洗尘宴。一听说他家小兔子出了点事，二公子急急派人打了个招呼就赶了回来。
　　他飞快地想去马车上看他家小兔子，却被惊元突然间截停下来，拉入另一辆马车中。洛二公子好奇地坐进马车里，就见惊字辈的几人都正襟危坐地围在了一起。
　　“出了什么事？”洛二公子问。
　　惊雷轻轻一笑，“公子，咱们家真的得了个福星，一块活宝哇！”
　　“到底什么事？不是说小兔子出事了吗？你们怎么凑在一起这种表情，要笑不笑的真难看！”
　　惊元凑到二公子的耳朵边嘀嘀咕咕了好长一通话，只看见浴二公子的表情由一开始的漫不经心到突然间的皱紧眉头再到最后的眉目深锁表情惊骇。
　　他的舌头都捋不直了僵硬说道：“真、真的吗？这事不会是玩笑吧？我家小、小兔子。”
　　“小公子已经睡着了。我再一地问过，小公子说得有模有样不像是说假话。”惊元轻声说道。
　　“可、可这未免太不可思议了此吧。神仙？宝藏？宝刀？神功？”洛二公子还是一副不愿相信的表情。
　　“您先别急着否定。您想想从咱们在河府看到那幅画开始，小公子当时看到那幅画时的神情举止和话语，还有那把破烂匕首。洛二公子认真地回忆了片刻脸色一变，‘把他抱过来我来问问。’
　　小公子很快地被惊元抱到这辆车上来。他一脸的惺忪表情不过在看到他二哥哥时他一下就扑到二哥哥的怀里，“哥哥啊！”洛二公子不知该从何问起，冥思苦想一下之后突然间瞄到车厢角落散乱的一堆书，眼前一亮，“小兔子，听说你看过‘十世明王功’我可不信，你背一背给哥哥听听。”他知道自已家小兔子是个过目不忘一目十行的天才，故意考考他道。
　　小兔子公子一皱鼻子，张口就来：“大道即存，有十方正气共生，十方十世，十世通灵台，灵台通太阴，太阴转神哀，神哀入轮回，如不动之神，故用明王称之……”洛二公子和惊宇辈的各位同时伸手挡在了小云团的嘴巴前，“别、别背了！”事实胜于雅辩，没有人能编出这种东西，唯一的解释只有一个他们家小公子说得都是真的！
　　惊宇辈的各位沉默了片刻，惊雷突然俯首甲拜到：“恭喜公子！”洛二公子脸色大变，“恐怕，恐怕会是不祥的开始啊！”
　　“公子，咱们必须快快离开此地，保护着这个秘密才是啊！”惊风道。
　　“说得对！小公子的那番话已经了起一些有心人的注意了，咱们不能冒险。如果再呆在这里难保不会走漏风声，走为上策！”惊云也道。洛二公子又是欣喜又是担忧地捏捏他的小兔子的脸：“哎！”
　　“哥哥你别叹气，我再也不说那此话了。”小兔子公子十分懂事地安慰他哥哥道。
　　“公子别犹豫！小公子的安危才重要！”惊雷一眯眼，“咱们连夜就撤，换旗号换路线火速赶回羌地去。”
　　“不单如此，咱们要更果决一此，制造烟雾，毁掉这支‘金蟾’大旗！”惊风补充道，如果有心人要查的话也能查到洛家‘金蟾’上来。金蟾必须亡，小公子也……”洛二公子的脑袋飞速地旋转。不怕一万只怕万一。他的小兔子如今就是个大宝贝，为了保护这个宝贝，也为了他家小兔子的安宁，牺牲些身外之物又算得了什么呢？
　　“好！分头去做！连夜开拨离开这个是非之地。”洛二公子斩钉截铁地说
　　


长乐公子   跟哥哥们换旗号回家了！



　　一夜之间洛家辉煌了近百年的‘金蟾’商队突然间消失了。这个消息本来应是个不小的消息，然而在那夜有一个更加巨大的新闻的产生让洛家那些消失了的人变得无关紧要起来。
　　那夜‘炎月山庄’突然闹鬼，百里公子随身携带着的一件重要东西不冀而飞了，据传闻就是那张骆青枭宝藏的‘藏宝图’。
　　武林大会上人人都在猜测‘藏宝图’到底被谁偷走了，百里擎空表面上一脸的伤心悔恨，其实暗地却在隐隐偷笑。幸亏他机智，早一步将那幅藏宝图原样了一份，又把自已身上带着的那份稍稍修改了一下，他大约知道是谁，用了什么法子弄走了那份图，这样也好，那些人的目光可以稍稍不用盯他盯得那么紧了。
　　于此同时，楼公子京华怀中揣着那只黑色包裹低头看了一眼床榻上赤着身体昏昏入睡的南蛮子，他的手轻轻地伸过去似乎想要摸一摸南蛮子的脸，然而他最终一咬牙，站起身来扭头就走。洛家商队人马改道燕地走在返回羌国的路上。小云团偎在大公子的身旁看他哥哥在画一面旗帜
　　“哥哥啊，你画得怎么是胜财和四宝啊？”小公子歪着脑袋盯着大公子的画作问道。
　　“咱们商队改名宇了，今后不叫‘金蟾’了，旗号也得重画！”大公子怜爱地亲亲他的嘴角。
　　“要用旺财和四宝做旗号吗？”小云团的眼晴晶晶亮。
　　“它们不是咱们队的吉样物吗？就用它们来做旗号。”大公子搁起画笔，棒起旗帜轻轻吹干上面的墨迹，只见旗帜上画了一只憨厚老实的狗，狗身上驮着枚元宝，元宝上立着四只老鼠，老鼠的嘴里咬着铜钱。
　　“真好看啊哥哥！”小云团笑弯了眼晴赞首。洛家最新成立的财宝，商队一路沿着夹云山山脚往羌国跑。
　　夹云山上终年冰雪覆盖，山脚下在这个季节却是盛夏，繁花似锦，绿意盎然，沿途的风景很是美好。
　　小云团双腿垂在车辕外面摇来摇去，手里抓着只大白梨咋嚓咋嚓，一口又一口。
　　“嘎~我是一只小青蛙，瓜瓜瓜瓜瓜瓜瓜~~”吊在车辕上的鸟笼里，大嘴巴来福儿正在学唱歌；旺财卧在小主人的背后盯着他手里的大梨等待着啃那吃剩的梨核，不时地附和着来福儿的歌声“汪唔~汪呜~摇头晃脑地叫两声；小刺毛卧在一堆松子上炸了毛刺面对着四宝的挑衅；四宝分工合作，大宝二宝正面扰敌，一宝四宝于背后偷小刺毛肚皮底下的松子，忙碌得不亦乐乎。
　　“汪汪汪~~”
　　“吱吱吱~~”
　　“咳咳咳~~”
　　“嘎~~跑路~~逃命~~私本啦！！！！”
　　“哥哥啊！！我们去哪儿啊？”
　　“回家！回咱们的家！”
　　盛夏的清凉微风中，洛家的众仆从在热热闹闹的各种声音中悠悠闹闹地顺着山路一路往前走。
　　一月之后，一辆蓝色的朴素马车停在了‘归鸿城’外一处暗红色的巨大沼泽旁。
　　“公子！您说得那种怪物咬金钱的旗号约摸是这支洛家商队吧！只可惜，洛家这支商队连夜赶路误入了咱们这儿的血沼泽，损失惨重啊！据说已经被洛家废了旗号了！”马车外面站着位中年男人指着沼泽里那几个马车车撤沉痛地说道。
　　鄞儿从马车里掀起帘子走了出来，细细地看了看附近的痕迹。的确有一大堆车撤碾过的痕迹还有此散落的车架和马尸。
　　他从怀中掏出一张纸来，“可是这种旗号？”只见那纸上画着歪歪扭扭的大嘴巴怪物，怪物的嘴里叼着枚钱币。
　　中年向导挠挠脑袋，“您这图画的太随便了些！所有商队都是这路旗号，要么是些样瑞要么是此奇兽，通通不是咬钱就是驮元宝，我也不敢确定是不是啊！”
　　鄞儿低下头来微微皱了皱眉头。
　　从马车里钻出一个行动不便的青年男人来，那男人靠在车辕上望着一脸沉思的鄞儿，神情也跟着失落起来，“也许不是这支商队，咱们再找找吧！”
　　鄞儿收回那张纸，转身点了一下头，“多谢你给我提供消息！”
　　“我们之间还用说谢么？”
　　鄞儿嘴角微扬轻轻一笑，“我会好好报答你的！”
　　“你为何要找这商队啊？”青年男人伸手拉了鄞儿上到马车上。
　　鄞儿微微叹一口气：“我要找人！我家小弟就是被商队的人带走的，我要找到他。”
　　羌国国都丁达，在皇天旧语的意思中是边塞之山，的意思。整座丁达城依山而建，巍峨粗扩，与羌地的民风习俗很有呼应。洛家商队述驻在丁达城下时，正遇上城外牧民大迁徙，夏季到了，从去年冬日就把羊、牛、马群赶往夹云山，北边觅食的牧民们又回来了。
　　看着那一往无际的牛、羊、马群坐在车辕上探头观望的小云团和他的朋友们都呆住了。
　　“汪汪汪―”牧羊犬们四处散开追逐那些脱队的牛、羊、马，这此犬都是膘肥体壮的獒犬，叫声如同狮吼一般震彻原野。
　　旺财在那些同类的野性咆哮中自觉地夹起尾巴躲在车厢内，从小云团的背后挤出半个脑袋瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈……”赶车的仆从放声大笑旺财矬样。洛四公子骑着马从遥远的队伍后头赶了过来，手上提着只布包，跑到小云团的车旁时他低下身子将手里的布包交给云团。
　　“是什么呀哥哥？”小公子眨着眼晴好奇地问。
　　“羊乳粉！你没吃过的好东西，吃了身体好长个子！”四公子笑呵呵地对他说。
　　小云团一听是自已没吃过的好吃的连忙把布包解开，大块大块的雪白乳粉满满一包。一股浓郁的奶香气夹杂着一此微微的羊膻气扑面而来，小公子的朋友们都感兴趣地把目光集中在了吃的上面
　　一个朋友发一块，自已手上抓一块。小云团和小动物们笑眯了眼晴并徘坐在一起望着早上初生的太阳。
　　牧民们苍劲浑厚的歌声遥遥响起，洛家商队的好汉们个个跟着一同歌唱。小云团虽然听不懂他们唱的是什么，却把这样的一幕深刻地印在了自已的心中。
　　“哥哥啊！咱们家快到了吗？”小公子舔着香香的奶粉扭头问四公子。
　　“快了！进了城再走一个时辰就到了！”四公子回到。
　　大迁徙的队伍花了整整近两个时辰才走过去。洛家商队的好汉们休息了够了一扬马鞭继续唱着歌儿徘队进城去。墨
　　守城的士兵们一见洛家商队的人马就自动让开，开放两道大门。
　　商队鱼贯而入之后，街上的百姓们也是热热闹闹地跟商队人马打招呼。他们这里常年来的物产流通靠的就是那来来往往的商队，因此对于商队人马这里的人都很敬重。
　　小云团目不暇接地望着这跟中原大不相同的风土人情，突然迎面看到另外一队小型商队他惊骇地倒抽一口凉气，“哇啊~哥哥哥哥！你看那些哥哥们长得好奇怪噢！”
　　原来那支小型商队的人都是些大鼻子蓝眼珠黄头发的西域人。小云团的声音惊动了那些人，领头的一位大鼻子扭头看一眼小云团，怪腔怪调地说道“小毛孩子！你好啊！”
　　小云团听懂了他的话觉得不可思议地眨了下眼晴“你好啊！大鼻子哥哥！”
　　四公子抱拳打招呼道：“好久不见罗夫先生！”
　　那支商队的人认出这是这城里最大的洛家商队的人马于是停下来摘了帽子点头行礼。
　　诸位洛家好汉们也抱拳向他们行礼。
　　小公子把着车门好奇地一直盯着那支西城商队远去，才回头问他哥哥：“哥哥啊！他们长得跟我们不一样啊！”
　　“那是西域人。”
　　“他们的爹爹妈妈也是长那样吗？”小公子好奇心旺盛地开始发问。
　　“当然啦！”
　　“他还会说我们的话呢！”小公子还在回头张望。
　　“嗯！”
　　“他们为什么会说我们的话呢？”
　　“因为他们虚心好学啊！”
　　“哥哥啊！那个马儿长得也很奇怪呢？它的背上怎么有两座山啊！”小公子的眼晴应接不暇又发现了新的好奇的东西。
　　“那不是马，是骆驼！是专门在沙漠和戈壁上行走的一种动物。”四公子很有耐心地同他小媳妇儿解答所有的疑问。
　　“哦！这里什么都长得奇怪呢！哥哥啊！”小公子觉得有些少许陌生地拉拉四公子的袖子，“哥哥，抱~~”
　　四公子将他拉到马背上坐在自已的身前，单手牢牢地环着他的腰。小公子把身子窝在他哥哥的怀里，“哥哥，亲~~”
　　四公子看他这么主动地要求亲亲微微一笑撅嘴亲上他仰起的红嘴唇上。别害怕我的小媳妇儿！哥哥们会像守护宝贝一样耐心地守护你，直到你长大，直到你真正地懂得什么是爱情！



长乐公子  洛老爷爷出来连戏咯！



  洛家主宅坐落在一处辽阔的马场之上。商队远远地开过来，就有远方的望塔上挥舞着巨大的旗帜打旗令。


  前瞻队伍也摇着大旗做回应，不多时就听一声沉闷悠远的号角传了过来，马场的大门打开，疾驰而来数十匹快马。


  “公子！公子您回来了！”遥遥赶来的人们热情地围着商队高声招呼。


  洛四公子嘴边带着一抹傲气扬起一只手来跟众位前来迎接的人打招呼。


  马队纵马飞驰，小云团紧紧地抓着洛四公子的胳膊，不一会儿马儿载着他们奔进了洛家堡里头。


  ‘吁~~’四公子勒马翻身跃下马背，顺便将紧紧贴着他的小媳妇儿也抱了下来。


  “四公子好！”马场上正在整装的各个商队的好汉们陆陆续续地靠了过来。


  “小公子呢？四公子咱们家新小公子呢？”原来好汉们想看的是已经声名远播的他们家的云团小公子。


  “本公子的媳妇儿是给你们看的么？别靠过来别靠过来！”四个以子连连摆手‘驱赶’那些越聚越多的好汉们。


  小云团从二公子的怀里悄悄地露出两只眼睛来好奇地瞄了一下。喝！好多频频伯伯和哥哥们！


  “咦！看到了看到了，这不藏着呢。小公子啊！快出来，有好多好吃 的给你吃哦！”好汉们堆着满脸的笑意用吃的哄小云团。


  小云团一听这话就不怕生了，连忙把整个身子都露出来。“真的吗伯伯？给我好吃的？”脆脆的嗓门儿叫起人来格外的甜美，被叫伯伯的那位中年大步笑开了花，“对对以地！都给你吃！都是咱们路上买回来特意带给你的。”


  “伯伯您真好！”小公子笑呵呵地称赞那位大叔一句。


  “好可爱的小公子！快来看快来看，咱们家小公子回来啦！”人群蜂拥而上挤在小云团的四周打量他。


  “这就是小公子，咱们家那位‘冰镇瀣鸟’小公子？”


  “长得很漂亮呢！小公子快来快来，大步逞了西域最好吃的野牛肉给你哦！”


  “小公子！哥哥这里有乌国最好吃的雪提子干呢！给你吃啊！”


  “我们也有梁国的青梅汗生津止渴又好喝，小公子快来拿！”


  闹哄哄的十几支商队人马聚焦过来，每个都显摆自己带给他家小公子的好吃的。


  小云团回头看看他哥哥，四公子微微点一点头，“都是你的可以要！”


  小云团眼睛铮亮，松开握着四公子的手走向那些好汉们，“各位叔叔伯伯哥哥们好！那些吃的都是给我的吗？”


  “对的对的！”好汉们笑得满脸都是褶子。


  “太好了！我好高兴！谢谢叔叔、谢谢伯伯、谢谢哥哥！”小公子用自己的袍子兜下所有的吃的跟各位好汉们鞠躬致谢。


  “哎呦！太懂事太可爱了！”好汉们咋呼呼地围在一起道。


  “孙媳妇儿！我的孙媳妇儿呢~~~我的孙媳妇儿在哪儿呢？”一个豪迈沧桑的声音从人群外头传了过来，原本挤在一起的众人纷纷让开，“老太爷来了！”


  小云团怀里兜里一大包的东西用自己的两只手奋力地捧着肚子。就看见一位身体硬朗的老头儿骑着一匹矮脚马颠儿颠儿地跑了过来。


  矮脚马旁边跟着一位中年大伯，大伯一脸严肃地两眼一扫就就扫到人群中众星捧月的小云团。


  “慢一点老太爷！”中年大伯叮咛着欲自己翻身下马的老头儿道。


  老头儿的头发胡子都是灰白灰白的了，睁着两只眼睛拼命地眨呀眨，“我们家新孙媳妇儿呢？在哪儿呢？”一边问一边抓着中年大伯的胳膊，“惊冬啊！人在哪儿呢？”


  惊冬大伯把着他的手引着他往前走，“在这儿呢！”说着把老头儿领到了小云团的面前。


  老头的眼神儿不大好，年轻时中过有毒的暗器伤了肝经，后来遍寻名医治好了肝却因为时日太久伤了眼睛，导致眼睛严重昏花，只能看到些模糊的影子。


  老头儿挤抗日 眼睛盯着他面前模模糊糊的一个影子，手往前一伸摸到了小盍怀里捧着的那一大包吃的，鼓鼓囊囊地挡着了老头儿的手。


  老头儿倒吸一口气，“有啦！原来是有啦！这肚子该是有七个月了吧！态度好了，太好了，咱们洛家有后啦！”


  小云团莫名其妙地盯着女士们老爷爷不停地摸着自己那包好吃的，一脸激动无比的样子。“爷爷，你不要摸我的……”


  “好好好！不摸不摸！”老头儿凑近了盯着小云团的脸蛋儿认真地看了看，虽然只看到朦朦胧胧一个轮廓，他却手舞足蹈地原地跳来跳去：“长得很像相思儿呢。”相思儿是洛老爷子发妻的闺名。


  “爷爷！你的眉毛都白了啊！”小云团也仔细地打量眼前这位老爷爷。


  “呜呜……相思儿，我等你等得都老透了！”老爷爷拉起小云团的手不停地唠叨着。


  洛四公子上前来一把拉走他小媳妇儿的小手。“爷！你认错了，这是我的小媳妇儿！”




  洛老爷子正经八百地推开洛四公子，双手探摸着再次摸到小云团怀里那一大包，“孙媳妇儿啊！好好|胎啊！这圆圆滚滚的肚子一摸就是胎千金，相思儿啊！咱们洛家要有重孙女儿了五代唯一的女娃娃啊！不行不行，我要给我重孙妇儿准备嫁妆！”


  洛四公子翻了翻眼皮仰望天空，那包东西要是能变成个重孙女，天上都能下金子了。


  洛家众位好汉们忍笑看着这一幕。


  洛老爷子突然从怀里摸出一只木头手环来塞给小云团，“孙媳妇儿啊！这是咱们洛家的传家玉镯，给你戴着，你可收好咯！”颤巍巍地去摸小云团的手。


  那位惊冬大伯上前来拉走老太爷的手，“您老别摸了，让别人看见会骂您为老不尊的。”


  小云团低头盯着自己怀里那一包，老爷爷在说什么呢？我怎么都听不懂？不过他很乖巧地上前一步，“爷爷啊！你是想吃好吃的吗？虽然我没吃过但是可心先给你吃。”小云团把那包好吃的送到了洛老爷子的眼前。


  洛老爷子‘嘎~’了一下，眨眨眼睛恢复了正经。


  洛四公子白了他爷爷一眼，“爷！您清醒了吗？”


  小云团还在歪着脑袋盯着洛老爷子，“老爷爷啊！您把袍子兜起来我把好吃的都倒给您啊！”


  洛老爷子突然翻着眼皮气呼呼地一摆手，“你是在嘲笑我吗？”


  “太爷！您别闹了，我看这位小公子根本不懂怎么嘲笑人？”惊冬大伯说了一句公道话。


  洛四公子翻了个大白眼望着他这位顽童似的爷爷。年纪大了就是这样，时而清醒时而糊涂的，要不是身体还硬朗，又有管家惊心照顾，他们兄弟怎么能放心四处走动呢？


  小云团回头看看他哥哥，四公子拉着他的手，“这是我们的爷爷，你要好好孝顺他知道了吗？”


  “那这些东西我都不吃，留给爷爷吃吧！”小云团十分乖巧地说道。


  惊冬大伯双眼四处扫了扫，“好了好好都退了吧！围在一起算什么样子。”


  众位好汉们这才依依不舍地四处散开。


  洛老爷子斜了一只眼睛看着下洛四公子呵护小媳妇儿的样子，有些不满。哼！有了媳妇儿忘了爷！小云团回头笑呵呵地望了一眼洛老爷子，老爷子撅嘴果断地扭过头去。


  午时过后大公子出来了。小云团正拘谨地坐在宽敞的房间里头不安地四下张望。


  “小云团！”大公子轻轻一叫，小公子连忙从椅子上滑下来跑向大公子，“哥哥啊！这里好大啊，一个人都没有。”


  “这是哥哥们睡的地方，四间房间打通的，没有隔断的时候就是这么大啊！小云团害怕了吗？”大公子轻轻地揽着他。


  “有一点点呢哥哥！”小云团拉着大公子的衣袖说。


  大公子轻轻扳下床旁边的一个机括，原本敞亮的巨大房间突然从中央降下来三扇木墙来将房子分隔成了四间。


  “哦！！”小云团的嘴巴张得大大的。“哥哥啊，好厉害啊！”


  “大哥哥、二哥哥、三哥哥、四哥哥，每人一间房。这样就不大了吧？”大公子揉着小云团的手心轻轻地说。


  此时惊云过来请他二人前去用午饭。


  大公子替小云团换了身干净的衣裳后领着他朝饭厅走去。


  一入饭厅，洛老爷子就招呼大公子道：“怎么只有你一个？我其他三个孙子呢？你是哪个啊？”老人家又犯糊涂了。


  管家惊冬大伯盛了碗汤给洛老爷子，“您老喝汤吧！”


  “爷爷！”小云团主动跟老爷子打招呼。老爷子笑得连缺一边的大牙都被人看到了。“孙媳妇儿！孙媳妇儿哎！快来快来！让人给你炖了养胎的药膳，只给你吃啊！”


  洛大公子眉头稍微皱了皱，惊云靠过来说道：“只是普通的补汤您放心吧！”


  小云团乖巧地走过去挨着洛老爷子坐下来，“爷爷您对我真好！可是什么是养胎啊？”


  洛老爷子伸手摸了摸小云团的肚子，“咦？怎么摸不到我那重孙女儿了？我的重孙女呢？”


  惊冬面不改色地拍了下老爷子的手，“您老记错了，刚才那是四公子的媳妇儿，这是咱们大公子的。”


  “哦！”洛老爷子恍然大悟的表情。“老大媳妇啊！你可要学学老四媳妇多加把劲儿啊！替咱们洛家开枝散叶！来来来，这只玉镯子是咱们的传家宝，给你带上。”说着老爷子又掏出只木头手环来塞在了云团小公子的手上。


  小公子纳闷一下，自己的左手已经有一个了怎么爷爷又给一个啊？罩着望了望他大哥哥。洛大公子点点头，“爷爷给的你拿着吧！”


  “谢谢爷爷！”小公子懂事地把所谓的传家宝套到自己的右手上道了声谢。


  吃饭吃了一半，洛老爷爷突然脸色一变又清醒了，目光一转盯着坐在他身边大吃特吃的小云团仔细眨了眨眼睛观看了一会儿，“哼！吃相怎么这么难看！这样怎么能做我们家的媳妇儿！”


  正在啃鸡腿的小云团一脸疑惑地盯着爷爷。手腕上的两只大手环不停地掉下来又被他左右两个撸回去。


  洛老爷子眼睛里只看到隐隐约约两个来来去去圆轱辘的影子，撇嘴叹气道：“怎么这么俗气吃饭还戴俩大环子！一点品味都没有，是哪个昏了眼的挑的。”

  饭桌上一同吃饭的诸位立刻埋下脑袋，心中着：您老这不是在骂自己么？



长乐公子   爷爷啊！求求你教我怎么生娃娃吧！



  吃了午饭，小云团带着他的朋友倦新家里四处探险。洛家堡的建筑很有些西域特色，有不少都是尖顶的塔楼，白墙红顶，阶梯环绕，层层叠叠很像迷宫。主楼是这种特色，而庭院里的水榭楼台又是中原风情，不过在这辽阔的原野之上，这种不同文化的结合却又不会让人觉得突兀。


  穿过一片片的塔楼来到一处小小的精巧的院落，小云团一眼就看到了洛家老爷爷躺在椅子上晒太阳，他兴冲冲地跑过去蹲在老爷爷的旁边。


  “是惊冬吗？”洛老爷子此时还保持着清醒的状态，“我想吃点花生。”


  小云团四处看了看，从旁边的桌子上一盘花生来，认真地掰好一颗将花生仁小心地放在了洛老爷子的手心里。


  眯着眼睛晒得昏昏入睡的老爷子把花生仁喂到嘴里，自然地又伸手过去。


  小云团干脆坐在地上专心地给爷爷剥花生。


  惊冬大伯远远地提着壶新茶走来就看到这样一幕，他不动声色地在走廊下看着。小云团剥好一粒就送到洛老爷子的手上，有时老爷子吃的慢一点，小云团就把剥好的攒起来，攒了五六颗一起放到老爷子的手心里，“爷爷！你一口吃下去可香了！”


  听到声音的洛老爷子这才昏昏地打了个激灵睁开眼来。浑浊的眼睛盯着小云团看了半天，“是你呀！你怎么跑到我这里来了？我知道了，你想来笼络我是不是？……”


  “笼络是什么啊爷爷？”小云团认真地询问。


  “你、你在讽刺我？”老头子生气地垮下脸来。


  小云团眨巴眨巴眼睛，“我听不太懂呢爷爷！哥哥说你是我爷爷让我好好孝顺你，我不懂得怎么孝顺，不过我很会剥花生哦！我也很喜欢吃花生呢。”


  老头子‘哼’了一声，“你说什么都没用，我告诉你，你要想从我这里捞什么好处打什么主意的话我劝你早点死了心！就算你再怎么乖巧，我都不同意你做我洛家的大媳妇儿的，你中是个男侍，不要有非分之想。”老人家想象力丰富地告诫小辈道。


  “我不做大媳妇儿的，我是哥哥们的小媳妇儿！”小公子强调道。


  “你懂得身份就好！我们洛家是要有后的，一定要有给我们开枝散叶的媳妇来。”老爷子絮絮叨叨地说。


  小公子不懂什么叫开枝散叶，今天他的爷爷说了好几回了呢。“爷爷啊！什么是开枝散叶啊？”


  “当然是生娃娃了！”


  “生娃娃？谁要生娃娃啊？”


  “当然是我孙子你相公啊！难不成是你吗？”


  “哦！”小公子开心地笑，“可我不会生娃娃呢爷爷！”


  洛老爷子心想：我当然知道你不会生，我现在可清醒着呢！


  “爷爷你教教我吧！”小公子虚心地向洛老爷子请求。


  洛爷爷傻住：这孩子怎么比他糊涂时还要傻缺啊！“不行！”


  “为什么啊爷爷！我拜你为师啊！师父在上请受我一拜！”小公子果断地学会了三公子的招数跪在地上恭敬地一磕头。


  洛老爷子气得吹胡子瞪眼“不可以就是不可以！”


  小公子扁嘴可怜兮兮，“爷爷，我求求你嘛，你教教我怎么生娃娃吧！”


  洛老爷子吓得后退两步，“惊冬惊冬！”快来救救他啊！


  惊冬大伯忍不住地‘哈哈’大笑起来，提着茶壶走了过去，一把将地上跪着的小公子给提了起来，“小公子你别跪在地上裤子都脏了。”


  “伯伯，爷爷不肯教我生娃娃！我都给他磕头了！”他吃亏了啦！妈妈要是知道了会打他的。


  “你还说不许说了听到没有！”洛老爷子激动地握紧拳头。不是他不肯教，您让老人家怎么教，他也不会的啊！


  “小公子啊！爷爷是男人你也是男人，男人是不会生娃娃的。”惊冬忍不住地想捏他的小脸蛋。


  “不会可以学啊！我很会学东西的！我哥哥说我是天才呢！”小公子把他哥哥跟他说的每句话都牢牢地记在心里。


  “那您好好学吧！不过爷爷不会无法教你，你以后见到有会的人就跟他学！”惊冬大伯不知该如何跟这个什么都不懂的小少年讲，更不忍心现在告诉他：有些东西不是学就能拥有的！他不忍看到失望爬上这张单纯可爱的小脸上，至少不希望是自己让他感觉到失望。还是丢给公子们去烦恼吧。


  “哦！”小公子从地上爬起来拍拍自己的裤子，“爷爷啊！我还给剥花生吧!我剥好了攒一大盘，让伯伯炸一炸裹上霜糖给你吃啊！”小公子开开心心地蹲地在老爷子的身边。


  老爷子本想不理睬他，斜眼一看那小少年笑呵呵地蹲在地上自顾自地忙碌着。他认真的样子似乎手里剥的不是些无关紧要的花生，而是一盘十分珍贵的宝贝。


  惊冬大伯眯眼瞪了一下洛老爷子：您老能娶到这么可爱孝顺的孙媳妇儿就偷着乐呢吧！


  清醒的洛老爷妇悻悻地望着天。想起了以往那段年青时的岁月：相思儿也是这样替他慢慢地剥慢慢地攒花生，也是这么的专注认真。


  洛二公子醒来派人四处寻找到他的小兔子时，小兔子正跟糊涂了的洛老爷子一齐蹲在小池塘边看乌龟。




  “爷爷啊！那个乌龟为什么爬到另外一只乌龟的身上啊？不会觉得很重吗？”小公子稚气地问。


  洛老爷子眼睛一这，“笨蛋！这都不懂么？乌龟在玩骑马的游戏！”


  惊冬大伯朝天翻翻眼皮，唉！老太爷您能再糊涂些么？


  “哦！”小公子受教地点了点头。


  洛二公子嗤笑一声，“小兔子快过来！”本来就不懂事的娃跟着糊涂了的老爷子玩一玩别也跟着变糊涂了。


  小兔子公子蹦跳着扑到二公子怀里。


  洛老爷子“啊！”了一声指着二公子：“你、你是老二？”


  “爷！”洛二公子叫了一句。


  “哦！好久没看到你了。你大哥和四弟都媳妇了你知道吗？”老爷子别有意图地说到。


  “我也娶了！喏！就是这个！”把小云团拉到面前来。


  洛老爷子‘哦’了一声，“哎呀呀！咱们家就只剩老三没娶亲了吗？老二媳妇你快过来我看看……”一只手在怀里摸啊摸，再摸出一只的木头大镯子。


  小云团拿着他今天第三得到的洛家传家宝突然间领悟了什么似的说到：“哥哥，我知道了，爷爷的脑子不太好！”


  “嗯！所以你要好好听他的话不要惹他生气！”二公子摸着他的脑袋叮咛道。


  “我知道了哥！绝对不惹爷爷生气！”


  洛二公子看着满手戴着的大木头环子忍不住地就想笑。“不用戴这些乱七八糟的东西，叮咛当啷的拖沓的很。”


  “可这是爷爷给我的传家宝啊！”小公子晃荡着自己手腕上的大木头环子。


  屁得传家宝！“你乖！传家宝等你将来长大了哥哥们自然会给你！这就是惊冬大伯用来哄爷爷的，免得他到处乱发，都是些木头削的破烂玩意儿，你扔了吧！”


  小公子摇摇头，“不要！别人送的东西我都要留着。这是爷爷给我的传家宝！”


  二公子笑呵呵地将他抱起来，“我家小兔子还很重情义呢！”


  小兔子公子骄傲地一挺胸。


  入夜之后，熟睡的小云团身边直挺挺地坐下来一个阴森森的人影来。三公子的目光在黑暗中适应了一下看清楚了自己所在的是什么地方。“已经回家了吧！”转而看向身边的小云团，他咧嘴笑了笑，贴在小云团的耳边：“团儿，小团儿……快起来咱们玩儿去啊！”


  小云团翻了身挤了两下眼睛，“三哥哥啊！”


  “快快起来！我带你去夜游去！你不知道，咱们家最适合扮鬼夜游了。”三公子催促道。


  “哦！”小云团坐起来来发了下癔症，三公子自觉地帮他家小媳妇儿打扮起来。


  小云团努力睁大眼睛看着三公子今夜的扮相，“哥哥啊！你在唱大戏吗？”


  洛三公子‘嘘’了一声，“这可是我从西域商人手上买回来的衣服。”三公子说着给小云团的脑袋上扣下一顶插着羽毛的帖子，自己也扣了一顶。


  小云团低头看一眼自己身上穿着的紧紧的衣服，领子层层叠叠如同磨盘一样，袖口泡泡大大带着无数的花边，一件精致的披风斗篷围在脖子上，他用手扶了下大得遮了脸的帖子，“哥哥啊！西域人的衣服好奇啊！我看不到了。”


  三公子同样一副西域打扮，“我听说他们那里的鬼都是长这样的！呵呵，可怕吧？”三公子把帽子微微一压，遮住自己的视线，又用那披风竖起来的领子遮住自己的嘴和下巴。


  小云团在黑暗中看到这样一幅打扮的三公子吞了口口水，“哥哥啊！好像一只胖头无脸鬼呢！”


  三公子兴奋地‘桀桀’笑道，“快走快走！咱们去夜游！”


  

长乐公子  洛爷爷！您老是我的知音啊！



  洛三公子带着小云团才踏出他们的房门，‘嘎！’一声梁上挂着的来福儿睁开眼睛正看到打扮怪异的他们俩，“笨蛋！傻缺！白痴――”


  洛三公子抬起头来从帽檐下面射出阴森冰冷的目光，来福儿十分自觉地闭上嘴巴缩起脖子来颤巍巍发抖。“哥哥啊！――”献媚地叫声响起。


  云团掀起已经滑到他鼻子上的大帽子朝丰来福儿‘嘘！！’了一声。


  来福儿转着眼珠子用翅膀挡着自己的嘴。


  “走！”三公子拉着云团往院落外面走。水鬼寒 生从三公子的背后伸出头来飘飘忽忽地悬在半空四处张望：“啊！三公子，你们家很大啊！”


  三公子大方地叮咛：“寒生你别客气，这里以后也是你的家。”


  “真的吗？真的吗？我也有家了！”寒生咋呼咋呼地叫来叫去。“三公子，那我能不能四处去看看咱们家啊！你知道，我每到一个地方总要熟悉环境。”


  三公子点了点头，“好吧！你自己去逛逛吧！”


  寒生难得放一回风，自然一溜烟儿就往外面飘去。


  三公子继续拉着小云团四下里游荡。


  转过几条回廊迎面撞上了有人提着灯笼走过来的。三公子连忙躲在走廊的转角外，将小云团紧紧地拉在了身后，“好像是巡夜的，咱们在这里躲着等他们过来了吓一吓他们！”


  小云团点点头表示一切听从洛三公子的安排。


  巡夜的洛家仆从们打着灯笼抄着武器在暗夜之中尽忠职守。转过一片花园走上一条长长的回廊，领头的仆从甲突然预感到一些不对关，停下了脚步。


  “怎么啦？怎么不走了？”同僚们用腹语询问他。


  仆从甲提起灯笼往前方照了照，指了指拐角的一个醒目的东西――一只脚半遮半掩地藏在那里。


  仆从们垫脚一看，同时点了点头，“有人躲在那里！”


  “噢！这条路是通往公子们的院落，这个时段应该是三公子出来了。”有人暗中说道。


  仆人甲‘嘻嘻’一笑，“三公子还在等咱们呢，咱们不过去怎么对得起他？来来来，咱们也扮起来！”


  只见仆从甲从背后掏出一顶白森森的假发来套在自己头上――原本他们是早有准备的。众仆从们个个兴奋地摸出自己准备的小道具装扮自己。扮好之后，这一队人马才提着灯笼一步一步蹑手蹑脚地朝着走廊拐角慢慢走去。


  灯笼的光芒越来越近，小都不觉异样地仰头望天，三公子却越来越紧张地捏住了小云团的小手。


  昏暗的夜色中，一队妖魔鬼怪装扮的仆从们垫着脚尖儿慢慢地靠近那走廊的拐角。


  仆从甲低头看了看那只半露出来的脚：呵呵呵……就这不水准还想扮鬼吓人呢？三公子，您的专业技能退步了哦！


  灯笼已经离自己不过转个身的地步，躲在暗处的三公子心都快跳出来腔子了。来了！来了！准备好……


  仆从们打着灯笼越靠越近，好了！好了！准备来……


  “啊！――”


  “啊！――”


  两声尖叫同时在夜空中响起。


  一群妖魔鬼怪装扮的仆从们炸毛大叫，吓得丢掉了手上的武器，互相握着对方的手齐声高唱“恐怖颂”。


  盛装打扮的洛三公子吓得帽子离头半尺，吐了吐舌头扭头就要跑。


  “站住――”


  “站住――”


  两声吼叫震住了同时准备开溜的洛三公子和洛家仆从。


  洛家仆从战战兢兢地转过身来看着眼前这位威严十足的白胡子白头发老人，“老……老太爷……”


  洛三公子扁扁嘴巴悻悻地转过头来轻声嗫嚅：“大伯……”


  “三公子，您自己胡闹也罢了怎么带带着小公子一起闹腾？”惊冬大伯一手提着盏灯笼，一手拎着只食盒一脸严肃地盯着洛三公子问道。


  三公子头缩得比肩膀还要低。没法子，谁让这个家里他最怕的就是这位威严十足的管家大伯呢？


  小云团扶着头上的大帽子看了一眼惊冬大伯，“啊！伯伯！”两眼冒光地盯着人家手上提着的食盒。


  惊冬大伯笑了笑，“小公子您这身打扮真好看！”一抬头板起脸教训三公子：“您这是干什么不伦不类的穿着，还不快去换下来！”


  三公子看看自己的打扮再看看小公子的打扮：明明是同样的，大伯您偏心眼儿！


  于此同时，另一边院子里的洛老太爷正盯着眼前的一干仆从们，一脸的黑气在头顶盘旋。“你们这是在干什么？”


  仆从甲揭下自己头上的白色假发小心翼翼地陪笑：“老太爷，咱们以为您是三公子呢？开个玩笑，开个玩笑……”


  “一群不学好的！老三呢？老三那个脓包在哪儿呢？”洛老太爷眯着眼睛在身前查看。


  仆从们连忙正经地站成一排，等着老太爷训话。


  “老三！别以为你不说话我就不认得你！”老太爷气得不停地吹胡子。


  “老太爷！三公子不在这儿！”仆从甲回话到，“都是咱们巡夜的兄弟，就六个人！”



  “你唬我！”老太爷气的一跺脚，“我老头子虽然看不清，却还晓得数数，让我来数数：一、二、三、四、五、六……七……明明是七个！”


  众仆从们一齐干笑：您老说笑了吧！一个巡逻小队只有六人，怎么会数出七个来？


  仆从们自然地往自己右边看，看到熟悉的同伴的脸时便呵呵笑笑。


  然而当轮到排在第一位的仆从甲自然扭头时，他在他的右手边看到了一个白生生的人影子。


  “呵呵！”仆从甲的眼神一晃而过，自然笑说道：老太爷，您绝对是数错了嘛！”


  眨巴眨巴眼睛的仆从甲突然回过神。老子是排第一个的，老子的前面怎么会有人？


  这一想法在脑海中一滑而过的时候仆从甲的脸一下变了。他僵硬着脑袋慢吞吞地再转一下头，他隔壁那位白影子仁兄也正巧个脑袋和他对视。


  “哦吼吼！有点面熟……”仆从甲望着那张白森森的发胀的脸自言自语地说道。


  洛老爷子一把抓着白影子仁兄的手，“老三！你又去吓唬人！瞧你这没出息的样子，你这扮的是什么呢？吊死鬼？饿死鬼？还是水鬼？”


  仆从甲听到‘水鬼’这两个让他熟悉的字时，眼前一下回忆起了那夜他们把一只真正的水鬼当三公子耍弄的经历。老母的！就说的确很熟悉嘛！他身边这位白影子仁兄不就是那夜那位‘水鬼’仁兄吗？【九产手打】


  寒生咧嘴对着仆从甲笑着以示友好。


  然而他的笑容实在是太惊悚了，发白胀大的上下嘴巴一咧咧到耳朵旁，露出上下两排焦黑焦黑的牙齿‘咯咯’碰撞着。


  仆从甲打了个嗝儿隐隐有翻白眼的冲动。


  其他仆从们发觉到领队的有些不对头，探头一看，也看到那个多出来的白影子仁兄。


  对那晚忘记深刻的仆从们头皮一麻“――鬼啊！――”


  仆从们互相搀扶着后退几步。


  水鬼寒生的脸上露出了失望的表情。呜呜……他已经表达了好感了为什么这些人还是害怕他啊！只有他，只有这位老爷爷不嫌弃他！呜呜呜……老爷爷！


  寒生的身上‘滴滴答答’淌着水。


  仆从们再次后退两步同时焦急地呼唤老太爷：“老太爷……老太爷快过来啊！”


  洛老太爷紧紧地握着寒生的手，“你这个糟孩子从来不来向爷爷请安的！爷爷都快忘了你长什么样了，让我看看，让我看看……”


  洛老太爷说着颤抖着手掌撩开寒生的满头乱发，寒生害怕地要低头，老太爷一掌拍上他的后脑勺：“低头干什么？像不像个男人啊！这么大人了还跟个小娘皮似的藏东藏西搞小把戏！”


  仆从们双腿打颤：老太爷！拜托您眼神放清楚些啊！那是鬼，好不是咱们家三公子啊！


  被教训一顿的寒生立刻受教地抬起头来眨着两只没有眼珠的黑洞洞眼皮盯着洛老太爷感激无比。


  洛老太爷眯着眼神越靠越近，整张脸已经快要贴上寒生的脸了。


  “我说老三啊！你怎么长得这么白啊？我知道了，就是你整天不出门的缘故！”老太爷伸出手来摸索上寒生的脸，“哎呦！咋这么冰的呢？我发现你好像长变了，怎么跟你的同胞兄弟差了那么多？”


  众仆从们心中呐喊：老太爷啊！那本来就不是三公子怎么会跟公子们长得象呢？您老现在是清醒还是糊涂啊！


  “有点丑呢这们子！难怪只有你没娶媳妇了！”洛老太爷眨巴着眼睛打量寒生那早已经被水泡变形的脸蛋感慨道：“不过没关系！男人关键是要靠内在，长得再好也不顶用！你别伤心，爷爷会给你寻个好亲事的！”


  寒生完全沉浸在有人不怕他的相貌主动贴近关心他的喜悦中，根本没听到老太爷嘴上在说些什么，只是不停地点着头：老爷爷！您就是我的知音啊！


  “你们在干什么？”此时从走廊另一边传来了正版三公子的质问声。


  众仆从们打着摆子看向三公子、小公子以及惊冬大伯：救人啊！快救救老太爷吧！
  
  


长乐公子  受到鼓舞的三公子实力爆发啦！



  三公子带着小云团在手提灯笼的惊冬大伯的引路下慢慢地走过来了。


  仆从们指着老太爷和水鬼的方向，嘴巴里一个音都发不出来。


  三公子看了看仆从们的扮相：喝！这是不是来砸他场子的啊？顺着手指看过去他皱起了眉头。小云团也‘咦’了一声。


  惊冬大伯没有察觉不对地走过去对着老爷子说话：“老太爷！不是让您在屋子里等着吗我拿了吃的就回来……您大晚上的拉着谁呢？”


  洛老太爷此时回头，“我还能拉着谁，看看他这副鬼样子就知道是老三那脓包蛋了！”


  惊冬大伯微微地走近了些看向洛老太爷拉着的那‘人’的脸――惊冬大伯的脸僵住了。半晌他吞了口口水，伸手拉着老太爷的胳膊：“老太爷！你认错人了！咱们家三公子在那边呢？”


  洛老太爷被惊冬大伯硬是转了个脑袋转向真正三公子的方向。


  洛老太爷眯着眼睛：“哪儿呢哪儿呢？”只看到一堆朦胧的影子，不耐烦地回头：“切！你也眼花了么惊冬，老三不就在眼前么？”说着又要伸手去摸寒生，惊冬大伯却死活不让他的手再伸出去同时瞪着一双冰冷的眼睛盯着那水鬼。


  寒生在惊冬大伯的强大气势下不由自主地缩起了肩膀。


  三公子气鼓鼓地开口：“寒生你在干什么？”


  水鬼寒生吓了一跳在原地炸开无数道线。洛老爷爷回过头来正巧看到那炸开的线飘飘兜忽地飞了起来，老太爷愣了一下，回头问惊冬：“刚才那是老三？”


  惊冬大伯表情凝重地摇了摇头。


  老太爷回过头再看一眼完全漂在半空的寒生的影子时，突然间眼皮快速地翻了翻，身体摇晃了两下。惊冬大伯连忙冲过去伸手扶住了他。


  寒生怪叫一声心寒地钻入自己的乌木手环里。


  洛老太爷的床榻边，三公子和小云团蹲在密切地关注着他。


  “爷爷！爷爷你快醒醒啊！”小云团清脆的嗓门在老太爷耳边呼唤着。


  洛老太爷幽幽地张开眼皮，伸出手去虚弱地唤着：“老三啊！老三在吗？”


  三公子忙拉着他的手低声应道：“爷！我在呢。”


  “哦！在呢！”老太爷抬起头贴近了仔细地看了看三公子的脸后长长地吐了一口气：“呵！是这张脸！老三啊！你看你的兄弟们这次都娶了媳妇儿回来了，你呢？”


  三公子推了推身边的小云团，“爷！我也有小媳妇儿了！”


  老太爷瞄着小云团再看了半天，“哦！老三他媳妇儿啊！长得挺喜气的！不错不错！”老太爷着坐起来摸自己的怀，“惊冬啊！惊冬我那传家宝呢？”


  惊冬大伯面不改色地从自己怀里摸出个新刨好的木头环子递给老太爷：“在这儿呢。”


  老太爷献宝一样把那东西塞给小云团，“三他媳妇啊！跟了我家三你就多担待点吧！这传家宝我只留给我，其他几个媳妇儿可都没有的，怎么样？爷爷对你不错吧！”


  小云团已经知道洛爷爷脑子不清醒了。他接过那木环子欢喜地点头：“爷爷最好了！”


  “哎！刚刚我好像跟一个鬼在说话呢！”老太爷突然想起什么似的说道。


  “您老眼花了！怎么会有那种东西！”惊冬一脸严谨地说道。


  “真是可惜了呢！要是真是鬼的话那就好咯！我还想托他问问相思儿的下落呢？”洛老太爷一脸颓然地喃喃唤道：“相思儿啊相思儿……咱们家孙子都娶媳妇儿了，我也有脸下去见你了……就快了就快了……你再等等吧！”


  老太爷念叨着念叨着就一头栽倒昏迷了过去。


  小云团：“爷爷！爷爷！”


  三公子：“爷！爷你别吓我！”


  惊冬和众仆从：“老太爷啊！！！”


  洛家堡一下就闹腾开了，原本一片黑暗的院落四下里都燃起了灯。


  三公子颤巍巍地守在老太爷的床边等着大夫的到来。小云团爬在床脚乖乖地不说话。


  三公子小羊似地想要找个领先，小云团望着他：“三哥哥，现在大哥哥、二哥哥、四哥哥不在就只有你了，你可别害怕啊！”


  洛三公子正想说一声：“好可怕！”听到自己小媳妇儿这么说，那些话又被他生生给吞回肚里了。


  “小团儿你不害怕吗？”三公子耷拉着脑袋无力地问。


  “不害怕啊！他是我们的爷爷嘛！”小云团说道。


  “爷他身体虽然瞧上去挺硬朗，却总有心病解不开，一想到我奶奶就会犯病。当年我爷他四处跑商队，我奶生我爹时大出血没救回来，爷他连奶奶的最后一眼都没看到，千里迢迢赶回来时早已入了葬了。爷他这辈子再没找第二个人，说是对不起奶奶！我怕他这回一睡过去就不醒了！呜呜呜……小团儿，我还是有点怕啊！”三公子絮絮叨叨地说着。


  小云团似懂非懂地听，看见三哥哥流了眼泪，他连忙爬过去用手替他擦去泪水。“哥哥你别怕！爷爷是好人，我妈妈说好人会有好报的。虽然我不知道什么是好报？不过我妈妈说的话从来没有假的。”




  三公子把头靠在小云团的肩膀上，“小团儿你还会安慰人呢。就像我爷说的，我就是个脓包蛋，遇到什么都只知道害怕，小团儿，你会不会看不起三哥哥啊？”


  小云团摇摇头认真地说道：“三哥哥！你很套牢 的啊！你又会法术又会武功很棒呢，其他哥哥都只会武功不会法术呢！而且你的法术超级厉害的！能驱好多的鬼，厉害哥哥不也说你很厉害吗？”


  三公子抬起头来眨眨眼睛，“真的吗？”


  “嗯！”小云团大力地点头，“大哥哥也说过：你三哥哥只是长年生活在黑暗和孤独中习惯了害怕了，其实并不是真的胆小鬼！一旦有重要的事发生三哥哥顾不得害怕时就会变得非常厉害！”


  洛三公子两眼亮晶晶，“大哥真的这么说我的？”


  小云团点头，“就是大哥哥说的。我启发很好一个字都没有记错哦！”


  洛三公子顿时觉得勇气倍增。“小团儿！我现在不害怕了！我们把寒生叫出来替我爷爷治心病吧！”


  小云团一脸崇拜地盯着洛碱公子，“可可，你已经知道怎么救爷爷了啊？好厉害啊！”


  三公子一握拳头：爷！我当废材已经二十来年了，今天就让你看看，我也是有用处，尤其是为了自己珍惜的亲人我也能做很多事情！瞥了一眼他的小媳妇儿，三公子的眼角冷却着温暖的光芒。


  谢谢你！我的小媳妇儿！


  三公子双腿盘坐一手掐指一手召灵符。


  寒生刚刚遭受到了’种族歧视‘现在正在他的家里嚎啕哭泣，感觉到三公子灵符的召唤，他打起精神怏怏地探出个头。


  “又找我干什么？”寒生隐隐掉眼泪。


  “寒生！”三公子一脸的孳生地望着他，“你别哭！现在我需要你帮个忙！”


  寒生揉揉眼皮盯着有些不同寻常的三公子吞了口口水，“帮忙？我不要！我受了委屈很难受呢！”


  三公子突然目光凌厉地瞪了一下寒生，“你说什么！”


  水鬼寒生炸了一下，头发袍子四处乱飞。好可怕！三公子刚才的眼神好可怕！这是那个胆小鬼的三公子么？


  “寒生！你帮帮三哥哥吧！爷爷生病了，三哥哥想治好爷爷的病呢！”小云团伸手去拉寒生的衣袖请求着。


  寒生瞄了一眼躺在床上的洛太爷！“洛爷爷生病了？不会是被我吓唬的呢？呜呜呜……爷爷啊！我对不起你啊！”寒生身上‘稀里哗啦’地淌着水。


  洛三公子气势十足地吼了一句：“不许哭了！我爷还没死呢！你快过来！我给你一张幻化符你幻化成我奶奶的样子！”


  寒生被三公子此时的霸道给震住了，扁扁嘴巴慢慢地飘了过来，“我知道了！”


  三公子翻掌燃起一道灵符，同时祭出三柱香来：一柱祭天、一柱祭地、一柱祭神灵！嘴里喃喃自语地念着繁复的咒语。


  寒生站在三公子的面前感觉到一股强而有力的冲击不断地从三公子身上传出来。三公子突然一睁双眼，单手结印直直地将那符印在了寒生的印堂中间。


  寒生的头发猛地炸开，漂浮在半空中的身体不停地旋转旋转，转了许久之后渐渐地消停下来。


  小云团细心地给洛爷爷擦擦头上的汗，回头看了一眼他那正在做法的三哥哥和寒生，他用拳头堵着自己的嘴心里也是无比担忧。


  三公子松了一口气，身体虚脱一般垮了下来，扁了扁嘴就要习惯性地缩脖子：好累啊！


  小云团带着崇拜的目光凝望着他，三公子一看他又马上鼓起了勇气。




长乐公子　　灵异现身――洛奶奶回来训夫了





　　寒生头晕目弦地在半空中晃悠了几下，“三公子，可以了吗？要快点才行啊，我怕我支撑不住！”

　　洛三公子的目光在自己爷爷的房里扫了两下，跑到角落的角柜里翻了翻，翻出一幅精心包裹收藏起来的卷轴来，“你现在的法力应该能化形，这是我奶奶年轻时的画像你照着变化！”

　　三公子把卷轴一抖开，寒生和小云团同时‘哇’了一声：奶奶好漂亮啊！

　　寒生仔细照着那幅画像用力地在脑子里想着洛奶奶年轻时的模样。不一会儿他那张发白胀大的脸就慢慢地化成了画像中那位年轻女子的模样。

　　洛太爷幽幽地睁开眼来，就看到一个熟悉的身影在自己的床边轻轻地对他笑着。

　　老太爷的原本昏浊的眼神儿瞬间冒光：“相思儿……相思儿是你吗？你总算是来看我了……五十年了啊！”

　　寒生战战兢兢地站在床边表情尴尬地望着洛爷爷。

　　老太爷一把抓着寒生的手，“相思儿啊！你是不是在怨恨我啊？恨我没有陪着你，恨我没有照顾你！恨我连着你最后一程都没做到！”老太爷眯着眼睛眼角默默地流眼泪，嘴里不停地诉说着。

　　三公子和小云团躲在屏风后头焦急地盯着寒生：说话啊！你倒是说话啊！
　　
　　水鬼寒生僵着身体低头注视着眼前这个古稀老人，老太爷握着他的手是那么的有力坚定，只通过这个力量他都能感受到老太爷对自己发妻的爱惜和对往事的悔恨。

　　“相思儿啊……你不想跟我说话吗？没关系……很快的我就下去陪你了，到时候我天天缠着你说！”老太爷哆嗦着抹抹眼泪，“你等了五十年烦了吧！呵呵……以后都由我来照顾你……如果有下辈子，就换我来等你！”

　　寒生的眼圈一红也淌出了泪水来。不过由于他是一只水鬼嘛！一哭就浑身淌水，“哗啦哗啦哗啦~~~”

　　老太爷‘咦？’了一声：“相思儿……你的手怎么这么多的水啊？”

　　寒生的嘴巴开开合合了两下，却终究是无法发出声音来。

　　三公子急得不行，手指一翻指尖冒出一团火来‘轰轰’地朝着寒生的**飞了过去，  寒生打了个激灵：“爷……他、他爷爷……”

　　总算是开了口了。

　　洛太爷激动万分地捏着寒生的手，“呵呵……你肯理我了！相思儿……嘻嘻嘻！你对我还是一样的心软。”老太爷如同回春了一般，连声音都透着股年轻劲儿。

　　“他、他爷爷……你、你的身子还硬朗着呢，要好好爱惜身体呀！”一句话说了出去再接着说话就容易得多，寒生哆哆嗦嗦地安慰着老太爷。

　　洛老太爷固执地摇头：“我不想让你再等了啊相思儿！你带我走吧！”

　　寒生眉头一皱，“你、你不要这么说！你还……还有很长的日子要过呢……”

　　“不要不要不要！”老太爷开始撒娇地摇头晃脑摆身体：“儿子也走了！孙子也大了娶媳妇儿了，我已经老透了活够了……你带我走吧！我要跟你在一起……”

　　三公子激动地想要冲出去。然而此时小云团发觉什么似的突然不动了。他眨巴眨巴眼皮，看着那挂在屏风上的画像，画像发出了淡淡的白光闪着他的眼睛，他牢牢地盯着画像中画着的人出神，看着看着就见一片更加耀眼的白光闪过，一个白衣飘飘的女子慢慢地从画中施施然走了出来。

　　小云团对着那幅画像中走出来的年轻女子展颜一笑甜甜地叫道：“神仙姐姐！”
　
　　年轻女子开心地笑了笑：“嘴巴真甜啊小娃儿，我可不是什么姐姐，我是你们的奶奶哦！”

　　小云团的眼睛一下瞪得圆溜溜，连忙伸手去拉他三哥哥的手，“哥哥！三哥哥啊！”

　　三公子正在埋头翻着自己手上的那本书，根本没有心思去理睬小云团。

　　“你别叫他他现在心火交瘁是无法看到我的！小娃儿！你是我家怪孙子们的媳妇儿吗？”年轻女子一脸温和地对小云团说着话。

　　小云团点点头，“是的姐姐！”

　　“要叫奶奶！”年轻女子微微靠近了些，伸出手来摸了摸小云团的脑门心儿。

　　小云团呵呵笑着：“漂亮奶奶！你的手好暖和！”

　　“小娃儿啊！奶奶把爷爷和孙子都交给你了，你要好好照顾他们哦！”年轻女子半蹲下身子和善地对小云团叮嘱到。

　　小云团点点头：“嗯！好的啊漂亮奶奶！”

　　年轻女子满意地点点头脚步一转突然间往前一步钻入入水鬼寒生的魂魄里头。寒生的眼神涣散了一下，再低头看下去时已经是无限的温柔：“镰哥！”从寒生的嘴里发出了女人甜美的声音。

　　洛老太爷突然跟打了鸡血一般抖擞起精神，“相思儿！相思儿你叫我！”

　　“镰哥~~你怎么跟个小娃儿一样撒泼了啊？这可不是我心目中那位大英雄大丈夫！”借由寒生的嘴洛奶奶‘教训’着老太爷。

　　“相思儿啊！我太想你了，想的不想活了！”老太爷委委屈屈地低着头小声回嘴到。

　　“你的身子还好着呢，趁早给我打起精神来再活几十年，我可在地府打探过了，你可是活过了百岁的长寿老人！要是你敢能我少活一个时辰，下来了我也不会见你听到没有！”洛奶奶气势十足地叉腰吼道。

　　洛老太爷垮着肩膀一副‘怕老婆’的锉样连连点头，“你不要生气嘛！好嘛好嘛！相思儿，你……你不怨恨我了吗？”

　　“你是我丈夫我怎么会怨你恨你？能嫁给你我很开心呢！”洛奶奶一副幸福洋溢的表情。

　　老太爷‘呜呜’流眼泪：“真的吗相思儿？五十年来我都没梦到你，还以为你恨我恨得不想理我了呢？”

　　“怎么会？我就是怕你想不开才不愿出来见你的嘛！镰哥！！你好好的我就能够安心等着你！”洛奶奶一脸柔情地看向老太爷，“你可别做让我伤心的事哦！我走了镰哥！”洛奶奶转向依依不舍地要走，一抬腿准备跨出寒生体内时，她又回头交待一句：“我们家孙子长得挺好的，你教得不错！孙媳妇儿也挺得我意，我已经把你和孙子交给孙媳妇儿照顾了，好好听他的话懂了吗？”

　　洛爷爷连连点头，“我知道了相思儿，我一定好好听话！”

　　洛奶奶满意地一点头从寒生体内迈出来飘飘忽忽地回到了那幅画像里头。

　　“相思儿……相思儿啊！”老太爷伸出只手来颤巍巍地指着前方，那幅画像‘轰’地燃烧起来飞在半空中越烧越旺。

　　小云团目不转睛地盯着那幅烧起来的画，回头拉一下三公子的袖口，“哥哥啊！奶奶来了又走了！你快看看啊！”

　　三公子埋头正在急得满头大汗，抬起脸来才看到那幅画已经烧了大半的画。他急了一下扑过去就要去救那画，然而此时洛太爷开口道：“别救了！我已经不需要那幅画了。”

　　三公子回头盯着他爷，“爷！您怎么了？”

　　寒生头晕目眩地张开眼来就看到洛老太爷的脸贴在他的鼻子尖儿正一眨不眨地盯着他。寒生慌张地摸了摸自己的脸：哇哇！他的法术失灵了啦！‘胆小鬼’吓了一跳预备逃跑，老太爷却狠狠地握着他的手。

　　“啊！你就是那个鬼嘛！”洛老太爷难得一副目光炯炯有神的精明样子。

　　三公子连忙扑过去在老太爷向前跪下替寒生求情：“爷！您别害怕！它是我养的小鬼儿是只好鬼，是来帮我给您治疗心病的。”

　　小云团也扑过去乖乖地跪在三公子的旁边给老太爷磕头。“爷爷你别生气！寒生他不是坏鬼！他扮漂亮奶奶扮得可像了。”

　　老太爷瞥了小云团一眼，本想也教训教训他，不过一想起自己媳妇儿叮咛的话：让他要听孙媳妇儿的！他只好松开抓着寒生的手，悻悻然地撇撇嘴。

　　寒生抖着身子想要快快躲起来。洛老太爷一手指着他：“喂！你这个鬼扮我相思儿扮得不错！从今天开始你就给我保持着相思儿的脸出来陪我说话吧！”

　　寒生头发一坚：呜呜……他可以不要吗？他法力微弱不够这样浪费的啊！

　　小云团爬到老太爷的身边，探头观察一下爷爷的脸色，“爷爷……你的身体好些了吗？”

　　老太爷威严十足地一点头：“嗯！好多了！有吃的吗来些吃的！”

　　惊冬大伯领着大夫匆忙赶来时定睛一瞧他家太爷正翘着腿半靠在床上摇头晃脑地噘着嘴巴嚼东西呢。三公子和小公子跪在榻板上一人手里捧着花生一人正专注地剥着花生壳，惊冬愣了愣一直悬在胸口的才掉落下来。

　　“惊冬啊！”老太爷半眯着眼睛呼唤惊冬大伯。大伯连忙走过去俯首站在一边，“太爷您有什么事？”

　　“哦！咱们家许久没办喜事了吧！我洛正镰娶孙媳妇儿怎么能平平淡淡地就过了？连个喜筵喜酒都不摆么？”老太爷一边说一边翻着眼睛留心关注小云团的举止表情。

　　小云团一脸事不关己的神情，认真地剥着一粒粒的花生。

　　惊冬大伯脸上露出了欣喜的笑容，“您想开了就好！”

　　洛老太爷哼了一声，“相思儿喜欢的我就喜欢！”谁让相思儿已经把他交给了这个傻里傻气的小娃儿了呢？
　　



长乐公子　　哇哦！跟我哥成亲好累啊！

　　




　　惊冬大伯的行动十分迅速且完备。说要准备举办婚礼，不出三日就已经热热闹闹地置办好了好多东西。

　　由于要保守洛家公子的秘密，这个婚礼其实只是个家宴。所有洛家商队的人在羌地附近的都快马加鞭赶回来准备参加公子和小公子的婚礼。

　　又筹备了三天所有的事项都准备好了，第四天一大早老太爷金口一开：今天是个好日子晚上就拜堂行礼完婚！

　　这话一出，首先四公子不高兴了：“本公子要跟小媳妇拜堂！婚礼必须早上举行！”四公子心中雀跃无比：“呵呵呵……要拜堂也是本公子先拜！等到他们三个醒过来小媳妇儿都是我的人了肯定会把他们气的半死！”

　　然而其他三位公子似乎早就预想到此事的发生：惊云代表大公子、惊雷代表二公子、惊元代表三公子同时站了出来提出异议：“我们公子说了，要拜堂必须中午（晚上、子夜）拜！”

　　一大群的洛家好汉们围坐在一起面面相觑。这、这可怎么办呢？

　　四公子瞪着眼珠狠狠地盯着自己兄弟的得力助手们。“不行不行不行！如果明天我醒过来知道你们背着我胡搞的话，我一定会发n闹得天翻地覆的！”

　　惊冬大伯的嘴角不自然地抽了抽，洛老太爷的胡子和头发也气得翘了起来。

　　“老四！按道理来说长兄为首，就算是拜堂也该由老大来拜才是！”洛老太爷把桌子拍的‘砰砰’响地说道。

　　“不同意！小媳妇儿本来就是我先遇上的，当然是我来拜堂。”

　　“我家大公子说了，小公子是他下聘娶来的，婚书上写的也是大公子的名字，如果不是大公子拜堂的话岂不是违背了公平道义？”惊云据理力争道。

　　惊雷：“二公子说了，要是他不能和小公子拜堂的话，今后洛家的生意他一点也不会帮忙了，你们看着办吧！”

　　惊元：“三公子没多说什么，只是说：如果大家今后不想在晚上睡个好觉的话大可不必在乎他的感受。”

　　四方人马你一言我一语吵得热闹轰轰。

　　小云团坐在大堂前的台阶上正在玩剩下来的红绸，对于里面吵吵闹闹的喧哗声他一点也不在乎。旺财的脖子上戴上了一朵大大的红花，四宝的尾巴上也绑了漂亮的红绳，小刺毛的背上扎了张精致的双喜字，来福儿的鸟笼全都用红纸糊得喜气洋洋。

　　大人们吵得不可开交无法确定最终的拜堂人选，只好委派惊元前来请小公子自己拿主意。小云团被拉进了大堂里，洛老太爷吹着胡子问他：“小云团啊！你说说你要跟哪个哥哥拜堂啊？”

　　小云团穿一身漂亮的大红袍认真地思索爷爷的问题。半晌他皱着眉头回答道：“我跟四个哥哥都拜堂不行吗爷爷？”

　　吵吵闹闹的人群立刻哑然无声了。

　　这、这……这样行吗？

　　惊冬大伯大手一挥，“就按小公子说的办！咱们办四回堂！”

　　“那……那入洞房呢？”这才是至关紧要的问题啊！婚可以结四次，可没有入四回洞房的啊！而且还要在一日之内。

　　咱们家小公子可还小呢？承不承受的了啊！各位好汉们的心中同时冒出的是这个不得不让人重视的问题。

　　小云团见所有人都低下头来一副难办的表情。他仰头天真的问惊冬大伯：“大伯什么是洞房呢？”

　　惊冬大伯一脸的尴尬。这让他怎么跟眼前无邪的小公子解释呢？“这、这……”

　　“哎呀小公子，洞房就是相公和媳妇儿抱在一起睡觉！”惊雷厚脸皮地替脸红了的惊冬大伯解释道。

　　小云团淡然地点了点头，“哦！是这样啊！”回头仰望洛老太爷：“爷爷啊！我要跟哥哥们一起洞房（睡觉）……”

　　这话其实是天真无邪毫无邪念的，然而听进那些粗犷好汉们的耳朵里，个个都不自然地转过脸去‘咳’声连连。

　　惊元连忙上前来捂着他们家小公子的嘴。

　　惊冬大伯一脸严肃地吐了口气息，“老太爷，咱们家小公子还小还不懂事呢？依我看不如先拜堂等过两年公子懂事了再圆房吧！趁此时机咱们也好好教导教导小公子。”

　　老太爷拈着胡须沉思了一下，“嗯！惊冬说的对，就这么办吧！”

　　于是，洛家一大早就开始吹吹打打热热闹闹地举行拜堂仪式了。小云团头一遭还觉得很新奇，仆从们让他做什么他也很配合，众位好汉们抬着八抬花轿把小公子从客户接到正厅算是走了个迎娶的过场，轮着第一波拜堂的四公子笑得满脸都是牙。

　　踢轿门、背媳妇儿，过火盆、一路闹哄哄的四公子总算是将蒙着盖头的小公子领到了洛老太爷面前。

　　惊冬大伯担当司仪，大堂里挤满了热热闹闹的仆从们。

　　一拜天地！！

　　二拜高堂！！

　　夫妻交拜！！！

　　前面的流程都进行的很顺利，到了‘送入洞房’那一刻，小公子又被惊元背着往客户那边走。

　　四公子连个洞房门都没踏进去急得团团转：“惊元快把小媳妇儿送到我的洞房里去！”

　　小公子听到哥哥的声音抬起手来要掀盖头，跟在后面的惊冬大伯连忙用双手按着他的脑袋，“别揭开啊小公子！要等公子们揭盖头才吉利！”

　　四公子气冲冲地追在后面，“好歹让我揭了盖头，喝个交杯酒啊！”

　　“哥哥！哥哥~~~”小公子俩眼一摸黑在盖头里懵懵懂懂地娇声喊着。

　　“本公子绝对不碰他一根寒毛，你们把他给我送进洞房里去！这算哪门子的成亲啊！”四公子急得头冒大汗说道。

　　洛老太爷垫着脚在堂上看热闹，“快送走快送走！很快就午时了换老大拜堂了！”

　　“爷！”四公子回头冲洛老太爷跺脚：“不公平不公平！你们光吵架都吵了两个时辰了，浪费了我多少宝贵时间啊！”

　　“哥哥~~四哥哥~~我看不到，你怎么还不给我揭盖头啊？”小公子呼拉着两只细胳膊委屈地问道。

　　四公子一听这话狠狠地一咬牙，虎扑上去，把拽着小媳妇儿的红盖头拉了下来，小公子总算是看见东西了。

　　“好了好了！揭了盖头就礼成了，咱们也算是闹了四公子的洞房，快快，大公子快出来了，快快快，准备第二波拜堂！”

　　众位仆从们有条不紊地四处散去，把个四公子单独留在了大堂正中间。一脸颓废的四公子此时才明白这是这些人在闹他呢。眼睁睁地看着他那娇娇憨憨的小媳妇儿被一群人簇拥着离去，越跑越远，四公子耷拉下脑袋和肩膀重重地叹了一口气。

　　午时一到，大公子抖擞着精神醒了过来，一听说自己马上就要和小云团拜堂成亲了，大公子一脸淡然地心花怒放了。

　　还不懂自己到底在做什么的小云团再一次被人送上花轿，抬进大堂，盖上盖头走完过场，因为是和大哥哥拜堂，他还是觉得很新奇，一路配合无比。

　　大公子等着入洞房呢，哪晓得拜完堂揭了盖头后，一大帮人潮涌了上来把他的小云团带走，大公子伸手呐喊：“喂~~你们要干什么？我的时间还很充足，让我跟我小媳妇儿单独待一会儿！”

　　“不好意思大公子！四公子都没入洞房呢？咱们要公平要公道要正义不是？您也忍忍吧！”惊冬大伯一本正经地说道。

　　说这样，小云团又回到了今早他出‘嫁’的那间客户里头。惊字辈的都守着他，生怕有人会暗中搞特殊。

　　大公子来来回回在客房的院落外面行走，总想找机会钻进去看看他的小媳妇儿。人家成亲是媳妇儿等相公，他成亲却是相公望媳妇儿。

　　客房外面一大堆的好汉们守着不许大公子‘越雷池’半步，吃饱喝水都有人寸步不离地盯着大公子的一举一动。

　　好容易熬到太阳下山，二公子出来了！歇息了两个时辰的洛家人第三次地吹吹打打起来。

　　小云团爬在床榻上吃零食，看到惊元哥又拿来一套喜服，他扁扁嘴，“惊元哥，我好饿！不拜了行不行？”

　　“哦？那小公子是不想和二公子拜堂成亲了？二公子听到的话会伤心得哦！”

　　不愿意伤他二哥哥心的小公子摸着肚子乖乖地任人摆布。

　　洛二公子站在大堂里佯装镇定地等着他那小兔子媳妇儿。

　　老太爷高坐在堂上瘫成了一团肉，他打了个哈欠，“成亲真是件累人的事啊！”

　　幸亏洛家就是人马多，早、中、晚三次迎亲的队伍轮着换班，结果好汉们没有感觉累还是操办的同样的热闹。

　　拜完堂照样新娘子被人顺手抄走。

　　洛二公子脾气大地想要拔剑追逐，结果被众多好汉们堵在堂上硬是眼睁睁地看着小兔子媳妇儿被抱走。

　　小兔子媳妇儿前两次还能喊两声哥哥，第三次根本一点反应都没有，打着哈欠满眼的泪花儿，只想蹬蹬短腿儿快快睡觉去。

　　天色越来越暗，大堂上洛老太爷已经坐了一整天了，爬在供桌旁吹着胡子直打瞌睡。

　　马场上不知疲倦的好汉们缠着二公子去喝酒，热闹的气氛还在延续中。

　　客房里准备今日第四次做媳妇儿的小云团已经摊开四肢呼呼睡着了。惊字辈的除了惊元已经完成任务的那三位也躺在地上爬在椅子上睡得正香。

　　‘哒哒哒’梆子声突然敲起来，子夜刚刚到来，原本正在马场上喝酒的二公子突然眨巴眨巴眼睛愣了一下，“咦？不是我要成亲的吗？”

　　三公子终于等到自己和小媳妇拜堂的时辰了。

　　惊元拍拍小公子的脸想唤醒他，然而今日这一切都太闹腾了，小公子睡得很熟根本睁不开眼皮，惊元干脆抱着他把他放在了花轿里。

　　花轿颠来颠去总算是把小公子给颠醒了。“惊元哥，我好累啊！”

　　“这是最后一次了小公子，你难道不想跟三哥哥拜堂吗？”惊元在轿子外面轻声叮咛着。

　　小公子抽抽鼻子不说话了。

　　子夜本该是寂静无声的时刻，然而洛家马场响起了今日第四回的吹打乐器声，震耳欲聋的鞭炮在广袤的原野中响了半个时辰，好汉们不知疲倦地吆喝呐喊凑热闹……

　　然而当人小体弱的小公子站在半眯着眼睛点着脑袋打瞌睡的洛太爷面前拜完堂后就一**坐在地板上，倒头呼呼大睡。

　　众好汉们看着如此劳累的小公子心中暗自叹息：幸亏啊！幸亏没有洞房！



长乐公子　　哥哥们要走了，呜呜呜……




　　
　　正式嫁作哥哥们的小媳妇的云团小公子并没有觉得嫁人后的生活跟以前有所不同。每天快快乐乐的吃啊玩啊闹啊就是他要做的事情。哦，还多了一点就是每天要跟着爷爷和大伯学习。虽然学习很不好玩，但是为了孝顺爷爷，小公子还是能忍耐得住的。

　　成婚后的第五日，洛二公子突然接到了一桩远赴西域的大笔生意。西域六十四国常年有纷争，武器和食物都是他们必需的货物，只是由于西域人的性子很不好捉摸，皇天大陆的商队里很少有敢往那边跑的，洛家商队是少数几支跑西域线路的商队中的其中一支，然而也不是每次都会接这种生意，也要看西域六十四国的战况如何才会下决定，还有就是要看交情。

　　这次委托洛二公子亲自跑货的是西域花溪国国王，算得上是洛家的贵客、洛公子的好朋友，因此说什么洛公子都有会走这一趟。

　　只是……二公子手上捏着那封书信的同时心中立刻想到的便是他们才过门的小媳妇儿。花溪国在西域最西端，走一趟都要花半年，如果不算上中途遇上什么战乱的耽搁和其他危险，来回起码要一年有余，如果是以前的话二公子是想也不会想就立马作决定的，可这次不同，他们已经是有家有室的人了，去这么久他们可爱的小媳妇儿怎么办？

　　惊雷不愧是二公子的得力助手，已经知道二公子的担忧是什么，“公子，您这趟可以不必去，有洪叔他们几个老手带队应该不成问题。”

　　“马里夫如果不是有重大的问题是不会特别要求我亲自带队的，这几年西域六十四国为了水源和山矿的纷争已经愈演愈烈，我不亲自走一趟心里也不会踏实。可是，小兔子他……”

　　“小公子还小应该不会有特别大的离别感觉，咱们让惊元留下照顾他，加上有大伯和老太爷的照看您尽可以放宽心。”惊雷说道。

　　洛二公子眉头深锁，“我倒不是担心没人照顾他，只是他们离开这么久，不知他会不会渐渐地冷淡了我们，唉！怎么说他还是个不懂事的孩子。”

　　惊雷心底暗笑：原来您对自己没信心了啊二公子！

　　洛二公子烦躁地摇摇头，“算了算了！离别这种事就让其他人去操心吧！小兔子呢？”二公子此刻只想把他的小媳妇小兔子抱在怀里好好亲一亲。

　　惊雷透过窗子朝院落中的凉亭看了一眼：洛老子这几日苦海犯糊涂了，现在正在凉亭里一面摇头晃脑地喝茶吃花生，一面听着他的孙媳妇儿闷头背文章。

　　小公子时刻铭记哥哥们的话，爷爷让他做什么他都很认真地做。背文章这种小事对于过目不忘一目十行的小公子来说简直是小菜一碟，只是傻公子只知道死记硬背，根本无法明白文章里的意思，老太爷就一个字一个字地讲给他听。

　　“孙媳妇儿，度日如年是什么意思？”老太爷往嘴里喂了颗花生惬意地问道。

　　小云团扪着腮帮子想了想答道：“度日如年……就是日子过得很好很开心就像每天都在过年一样！”

　　老太爷一骨碌从躺椅上爬起来敲了一记小云团的脑门，“不对不对！我不是讲过一遍了吗？你这脑瓜子都在记些什么啊？”

　　“爷爷你别生气嘛！你再讲一遍我就记得了，但是你不要边吃花生边讲哦！”小公子的注意力都被花生给吸引过去了，还怎么记得住东西。

　　老太爷摇摇头一脸的无奈：“度日如年是说日子过得不好一天就像是过一年一样，懂了吗？”

　　小公子摇摇头，“为什么会过得不好呢？他没有哥哥们吗？没有爷爷吗？没有大伯和叔叔伯伯们吗？没有旺财四宝小刺毛和来福儿吗？”

　　老太爷被小公子一连串的问题给弄得脑袋发昏，“哪有那么多的问题？总之你记得意思就行了，现在你来用这个词说句话。”

　　“哦！这个我最会了爷爷！”小公子两眼晶晶闪，“……嗯……和爷爷在一起度日如年！”

　　小公子用心造了个句子，一旁辅助教学的惊冬大伯忍不住憋笑。洛老太爷气的胡子又飞了起来，“你这孩子是说跟老爷子在一起让你不开心了是吗？”

　　小云团‘哦！’了一声拍拍自己的脑袋，“我记错意思了爷爷！我是说跟爷爷在一起很开心像过年一样呢？”

　　洛老太爷坏心眼儿地转了转眼珠子：“我来给你造个范句，你听好了！”老爷子顺了顺花白胡子道：“你应该这样说：没有哥哥的日子真是度日如年啊！”

　　惊冬大伯目光一凝瞪了一眼老太爷：您老要惹哭小公子么？

　　小云团一开始没听懂还在‘呵呵’傻笑，慢慢地领悟了老太爷那句‘范句’的意思之后，他的笑容在嘴角冻住了，扁了一下嘴，抬头认真地盯着老太爷。

　　洛老太爷被他认真的目光给震住了，嘴角不自在地动了动。

　　小公子低下头，“爷爷！我不要度日如年，我不要没有哥哥的日子！呜呜呜呜……”

　　惊冬大伯连忙上前安慰他：“别哭别哭小公子！老太爷是在说玩笑话呢？”

　　小公子的眼圈儿发红了，抽着鼻子转头望着他大伯：“伯伯……我不要度日如年！我要哥哥~~哥哥，我不跟爷爷玩了，我要找我哥哥！”小公子嘴里念叨着丢下手上的书本往亭子外面跑。

　　刚刚老太爷那句话说得太让他觉得难过了，就好像那真的会发生一般。

　　二公子在房间里头听到了小公子的哭喊声，眉头一皱，二公子拉开书房的门就走了出去。

　　“哥哥~~哥哥啊~”小公子一眼叨住他的哥哥，飞也似地跑过来扑进哥哥的怀抱里把脑袋在二公子的怀里揉来揉去。

　　“怎么了怎么了？”二公子的心都化了，一把抱住他的小兔子媳妇儿亲亲他红红的眼睛。

　　“哥哥啊！哥哥你别离开我，我不要没有哥哥！”小公子紧紧抱着二公子的腰肢撒娇地说道。

　　洛二公子心中一凉！哪个快嘴快舌的人说走嘴了？“哥哥们只是去做事，不会离开你的，就算是出门了，只要小兔子在家里，哥哥们再远都会赶回来的。”

　　小兔子摇摇头，“哥哥会不要我吗？”

　　“怎么会？咱们都已经成亲了，哥哥怎么会不要小媳妇儿呢？何况小媳妇儿这么的乖巧！”二公子捏捏他的小鼻子宠爱地说道。

　　“哥哥啊！你去哪里都要带着小媳妇儿好吗？我好喜欢哥哥们，不要一个人度日如年！”小公子委屈地请求。

　　二公子没有马上回话。对不起了我们的小媳妇儿！哥哥们也不忍丢你一人在家，可远去西域的路是那么的遥远漫长艰辛万苦，哥哥们不忍心让你跟着受罪啊！

　　“哥哥？！”小公子抬起头来望着二公子，眼中全是期盼的目光。

　　二公子淡淡一笑摸摸他的脑门，“你乖！要听话！”

　　小公子甜甜一笑，“我会听话的哥哥！”说着主动把嘴儿凑过去，“哥哥，亲~~~”

　　二公子含着他的嘴轻轻地亲了好一会儿，揉揉他的后脑勺，“乖！去玩去吧！”

　　“可我还要和爷爷学习呢？”小公子很乖地说道。

　　“今天不学了，明天再学！哥哥说了算去玩儿去吧！”二公子大手一挥说到。

　　小公子的小脸蛋儿绽开了笑容。他呼喝一声朝着花园跑过去，旺财四宝小刺毛和来福儿自动地跟了过去。

　　惊冬大伯走了过来看一眼二公子，“您已经做了决定了？”

　　二公子面色稍显凝重地点了点头，“我就把他和爷托付给您了！”

　　“小公子会哭的！”惊冬大伯叹口气说道。

　　二公子苦笑一下，“哭是免不了的可这是没法子的，我们会忙赶回来的。可最快也要一年啊！一年后我的小兔子不知道会不会有变化？”二公子絮絮叨叨地说着。

　　“多少会有的吧？”惊冬大伯轻轻笑说道。

　　“明日一大早我们就起程！”二公子远远地望着那在花园里穿梭玩耍的小媳妇儿，心里真是难舍难分哪！

　　第二日一大清早，洛四公子站在自己的床旁边低头望着那躺在床里‘呼呼’大睡的小云团，忍不住地伸出手想要再摸一把他的小媳妇儿。

　　惊风在一旁拦住了他的手，“该走了公子！吵醒小公子的话就不好走了！”

　　洛四公子瞪了惊风一眼，他当然知道不能惊动小媳妇儿。可、可人就在他眼皮底下，这一走就是那么多日子，让他再好好亲一亲摸一摸他的宝贝疙瘩也不行吗？

　　惊风拉着四公子的胳膊将他拖了出去。

　　门拉开又飞快地合了起来，一阵风卷过吹着床上的锦帐飘飘荡荡。躺在床上的小少年翻了个身子，手习惯性地在身边摸了摸：哥哥？咦？哥哥呢？



长乐公子　　离别之哭着喊着要哥哥





　　洛四公子骑在爱马‘黑云’的背上回头望了望他身后的‘洛家堡’，他的小媳妇儿还在好梦中呢。可惜，连告别都来不及说！
　　
　　“该动身了四公子！”惊风提醒道。

　　洛四公子的脸上多了份从来没有的忧郁，他愣了一愣，点了下头，“动身~~”

　　巨大的‘财宝’旗号升起，令旗飞舞，号声沉闷悠远地传递向远处。

　　洛家新的商队‘财宝’第一次起程了。

　　四公子站在马队后头一直摇遥地远眺着。一直到全队都动起来，他才狠下心来调转马头。

　　‘黑云’才跑没两步，就听到后头传来一阵呼天抢地的呼喊声：“哥哥~~哥哥啊~~哥哥~~~哥哥~~~~~~！！你在哪儿啊？哥哥！！！！”

　　洛四公子的马打个趔趄，他及时地勒住了马缰，焦急地回头张望。

　　只见他家小媳妇只穿着白色的里衣匆匆忙忙地连滚带爬从大门口跑了出来，嘴里还在凄惨呼唤着。

　　四公子的嗓子眼儿又干又热难受极了，他回头就想调转马头。

　　“公子，您现在回去的话就功亏一篑了，狠下心咱们走吧！小公子至多哭一哭很快就会好的。”惊风安慰道。

　　四公子犹豫了一下，还是打马往前。

　　“哥哥啊~~~哇哇哇~~~哥哥！哥哥在哪儿啊？哥哥――哥哥~~~~不要丢下我！哥哥！”身后小云团的哭喊声还在持续地回荡着，声嘶力竭。

　　四公子的马没头没脑地往前冲，马上的四公子拳头握得紧紧的，牙根也被他咬得生疼。

　　“哥哥――不要丢下我！我会乖，哥哥啊！！！！”小公子的嗓子哭得都沙沙得了，他站在巨大的洛家堡的前面望着前方那一片远走的马队，伸着胳膊不知疲倦地喊叫。

　　老太爷、惊冬大伯、惊元站在他的身后看着他那眼泪鼻涕满头满脸的模样，也不知该如何上前来劝说。

　　“哥哥~~~哥哥啊！！！！哥哥~~~~”

　　四公子的耳边只有他们家小媳妇儿沙哑的哭喊声。听着那一声一声的‘哥哥’在原野上传扬，四公子的心都揪成了一团。

　　回去！快回去！意识中有个声音不断地在回荡。似乎是其他洛公子们感觉到了自家小媳妇儿的可怜哭喊在说话了。

　　四公子一咬牙关，调转马头，扬鞭一挥，“驾~~”‘黑云’如闪电一般快速地飘着往洛家堡返了回去。

　　小云团坐在草甸子上仰天闭眼哭嚎不断。他的哥哥走了，虽然大伯已经告诉他哥哥们是去做大事，可哥哥们没有跟他交代呢，连告别都没有这才是让小公子心中不安定的地方。

　　哥哥啊！哥哥不要离开我！我会乖不会闯祸了，哥哥，我好难过，心好疼啊！哥哥――

　　小公子瘫坐在地上不管不顾地哭个够，连耳边传来的马蹄声都没有听进耳朵里。

　　洛四公子驾着‘黑云’越跑越近，随手操起地上洒落着的那些用来压帐篷的一枚光滑石头，心焦地跑到了他们可怜兮兮的小媳妇儿身边。

　　小媳妇儿还闭着眼睛‘哇哇’哭泣。没掉奶膘儿的圆脸蛋上糊满了眼泪鼻涕和黑黑的污迹。

　　‘黑云’绕着小媳妇儿跑了几圈，发出了长长的嘶鸣。

　　惊元上前来摸摸小云团的头，“小公子快看！四公子回来了！”

　　完全沉静在自己丢失了哥哥的悲伤中的小公子立马张开了两只眼睛，正与马上坐着的四公子的视线对了个正着。

　　“哥哥~~”小公子还没反应过来傻傻地望着四公子嘴里喃喃念道。

　　四公子翻身下马一把将小公子提起来搂进怀里狠狠地抱了抱，“别哭了小媳妇儿！”

　　“哥哥~~你不要我了吗？”小公子傻气地询问。

　　“哥哥们有很重要的事要去做，这是不得已的！不能带着你，那里很辛苦，哥哥们不忍让你受苦！”四公子在他耳边轻轻地说着。

　　“我不怕辛苦！”他早就说过，只要不是哥哥们不要他他什么都不怕！

　　“哥哥们带着你就无法专心做事，一不专心就会出错，出错了哥哥们会受伤，商队里的叔叔伯伯哥哥们也会受伤，很严重很严重！”四公子亲亲他的耳垂继续说着。

　　小公子的脑袋转了转，不明白前面那话的具体意思，但是听说哥哥们会受伤，还有其他人也会受伤后，小公子马上就接受了他四哥哥的话。

　　“哥哥~你要去多久啊？”小公子奶声奶气地问。

　　“一年吧！哥哥们会忙赶回来的。”四公子说。

　　“哥哥！过年你回来吗？”小公子又问。

　　四公子一脸的抱歉，恐怕今年过年是无法同你一起过了，我的小媳妇儿！“哥哥还不知道，要看事情处理的怎么样？如果做的快的话就能回来。”四公子不知怎么的自然而然就撒谎骗了他的小媳妇儿。

　　小云团叹了一口气，“哥哥，你以后去哪里都要告诉我好吗？你不告诉我我会难过的，好疼好疼！比没饭呼还疼呢哥哥！”

　　听着他小媳妇儿傻气却真挚的话语，四公子真是百感交集。终于，在他小媳妇儿的心中，他们兄弟的地位已经超越了食物的重要性，然而，四公子宁愿他只是个开开心心吃啊吃啊的快乐小少年，也不希望他通过这种方式学会成长的残忍。

　　四公子揉揉小媳妇儿的胸口，“不疼不疼！哥哥们只是怕你会哭才不敢告诉你的，以后不会了！你乖！”

　　小云团重重地点头，“嗯！哥哥啊！我每天都数日子等你们回来！你告诉大哥哥二哥哥三哥哥要快点回来啊！”

　　“嗯！哥哥会告诉他们的！”四公子忍着别离之苦点点头。

　　“哥哥啊！那你走吧！”小公子主动跟他哥哥告别。

　　反而是四公子舍不得走了。他摸摸小媳妇儿的脸蛋，将手里握着的那块拳头大的石头递给小云团，“你拿着，有什么事都告诉这块石头！”

　　小云团捧着那块石头，“我知道了哥哥！哥哥会听到我说话的吗？”

　　四公子心中难过了一下，“会的！你有什么心事哥哥们都会知道的！”

　　小公子兴冲冲地将那块普通的大石头贴在心口抱着。

　　惊元开口提醒：“公子！时候不早了赶紧走吧！”

　　四公子翻身上马坐在马背上定定地看着他的小媳妇儿，末了他招招手。

　　小媳妇儿听话地走过去，四公子俯身在他的小红嘴上啄了一下，“跟哥哥说再见！”

　　小云团点头挥手，“哥哥你要保重！再见！早点回来！”

　　四公子的心算是放下了一半了，掉转马头高喝一声“驾！”马儿飞驰而去很快地就朝着迎着朝霞而去的商队追了过去。

　　“哥哥~你要快点回来噢！”小公子抱着石头追了几步，最后慢慢地俯下来怔怔地站在了一片初生的金色朝阳之中。

　　小公子从此在洛家堡的大门上开始画一条一条的‘道道’，哥哥走了一日……哥哥走了两日……哥哥走了十日……哥哥走了三十日……

　　眼看着夏去秋来，小公子已经习惯了没有哥哥的日子。他时常跟自己有朋友们玩着玩着就有点想哭的感觉，看到洛老太爷就扁嘴巴，“爷爷！没有哥哥的日子真的是度日如年！”

　　老太爷看他一副可怜巴巴的模样就安慰地摸摸他的脑门儿，“跟爷爷认真学习去吧！等你哥哥回来看到你学问有长进了肯定很高兴！”

　　听到自己能让哥哥高兴小公子自认不遗余力地认真学习。

　　转眼间，秋去冬来，小公子的学问还真是长进不少，四字成语已经能说不少了，尽管经常说的不伦不类。而且也学会了看懂书籍而不是单纯的死记硬背。

　　初冬刚一到来，惊冬大伯就接到了一封洛家其他商队的来信：说是有一帮人正在满大陆地寻找他们家云团小公子的下落。那些人拿着之前洛家的‘金蟾’的旗号挨个商号打探，并不说明找他们家小公子的原因是什么，已经有人朝着洛家大宅找过来了。

　　惊冬大伯把这消息同老太爷和惊元商量了一下。惊元想起了那日在‘归鸿城’的惊险一幕，那些意图追击他和小公子的江湖人士看来没死心啊！

　　“咱们制造的意外看来还是不能轻易瞒过他们。”惊元说道。

　　“那该如何是好？不可能把孙媳妇儿藏起来吧！”老太爷眯着眼睛说道。

　　“咱们还是干脆点再做个假象出来吧！不管那些是什么人，也不管他们的动机是什么，只要能保得住咱家小公子，什么都得做！”惊冬大伯总结道。

　　小云团拿着书本蹦跳着跑进来，“爷爷爷爷！我已经背好这篇文章了！”

　　惊元一把按着小云团的肩膀，目光在他的身上打量一下，突然间看到他脖子上挂着的绳子，惊元动手将那绳子抽出来露出黄妈妈特别留给他这傻儿子的锦囊来。

　　“我的锦囊！”小公子伸手去拿，惊元阻止了他，“小公子啊！这锦囊很脏了哦，惊元哥给你换下来洗洗吧！”

　　小云团不疑有他地点头‘噢’一声将东西放心地交给了惊元。

　　几天之后，在‘洛家堡’三十里地外的一处坟场中，新竖起了一座小小的坟，除了云团小公子之外所有洛家人都‘知道’他们家公子爷曾经娶过的一位小公子在一次事故中丧生，人就葬在那座坟里头……



长乐公子　　一年半以后的故事开始了！





　　时光荏苒而过，转眼间已经渡过了一年有半的时光，

　　‘洛家堡’的大门上，画下的无数条‘道道’已经多得数不清了。每个经过这大门的好汉们都会驻足下来细细地看一下：这是一份单纯而执著的等待！是他们家小公子用耐心一笔一画地认真刻下来的。只是可惜，等了一年半还是没有他们家那支商队的下落，而他们家小公子现在不住在‘洛家堡’了，但这门上的印记还是有人替他认真地刻了下来。

　　负责暂代云团小公子刻记号的小仆从刚用石刀刻下今日的那笔后直起腰来往前方看了看。

　　咦！？远方出现了一片黑麻麻的人马。小仆从的心跳了一下：难道说他们家公子回家了？不是说半年多前已经没了消息失踪了吗？为了隐瞒这个消息，老太爷特地带着小公子在羌地各处游玩分散他的注意力去了。

　　小仆从又失笑地摇了摇头，已经多少次了！他们已经失望多少次了！老太爷甚至派了另一支商队专门去西域找寻‘财宝’的下落，可也是没有消息。

　　小仆从收好石刀准备离开，突然间沉闷的号角响了起来，小仆从的眼睛一亮，飞快地丢下石刀往　望台跑。

　　只见　望台上升起了黑色的令旗，令旗晃了晃后，远方那支队伍突然挂起了‘旗号’：黑麻麻一团看不清的旗号。紧接着对方也摇起一面黑色令旗，令旗晃了两下之后，又换了一只黄色令旗随风摇摆。

　　小仆从的心再一次地狂跳起来。

　　只听　望台上传来传来了炸开的人声：“是‘财宝’是咱们的‘财宝’回来了！”

　　接二连三的声音传了开来：“报告各位领队，咱们家公子回来了！快去！快派人去迎接咱们的弟兄！”

　　整个‘洛家堡’一下闹开了。即刻有几队人马拉开了马场的大闸门往草原上奔跑过去。

　　惊冬大伯慌里慌张地跑出门来抬手搭在眼前望了望，一向严肃的脸上露出了欣喜的笑容。

　　‘财宝’那面旗号越来越近，隐约可以听到洛家兄弟们‘哈哈’大笑的声音。惊冬大伯在马场门口焦急地走来走去。

　　好容易那支失踪了半年的商队总算是停在了惊冬大伯的眼前。洛家大公子从马背上翻身下马，一脸的浓密胡子，一身的沙土气息，让所有人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈！大伯！我们回来了！”洛大公子扬起熟悉的温文笑脸冲着惊冬大伯说道。

　　惊冬大伯吞了口口水，“大、大公子？怎么会？”

　　“大伯，说来话长！这趟要不是咱们运气好还真是回不来了，呵呵……”目光在人堆里寻找着他想要看的那个身影。

　　“我家小云团呢？”大公子问道。

　　“说来也话长！”惊冬大伯叹口气。

　　哪晓得大公子脸色一变：“怎么了？我家小媳妇儿出事了？”

　　“呸呸！”大伯一脸的菜色：“你出事了我家小公子都不能出事！”大伯偏心眼儿地说道。“你们说好一年就回的，等了快一年了也不见你们人影，小公子就开始坐不住了，带着旺财它们偷跑了好几回说是要去西域找你们，结果被老太爷抓住骗去游山玩水去了！希望能让他分下心。”

　　大公子的心放了下来，“这么说我家小媳妇不在家里？”

　　“您放心吧！”惊冬大伯安慰他道：“已经派人飞鸽传书通知老太爷了，他会带着小公子回来的。”

　　大公子一脸笑容地走近惊冬大伯，“大伯，我的小媳妇儿变了没有？长高了没有？长大了没有？还是不是那样可爱的啊？”

　　“大公子您就等着看吧！”惊冬大伯故意卖了个关子说道。

　　大公子此刻恨不得插了翅膀飞到他小媳妇的身边狠狠地亲亲他的小媳妇。被大伯卖了关子之后只好悻悻地垂下了脑袋。

　　“您去洗洗吧！看看你们这样子，还以为是哪座山里爬出来的野人呢！”大伯白了他们好几眼催促道。

　　晚上整个‘洛家堡’召开热闹的接风筵。各位同去西域的好汉们被其他同僚围在一起听他们讲述这一路发生的故事。

　　“咱们这一路上多亏了小公子啊！”仆从甲一边仰头大口喝酒一边叹息地说道。

　　“怎么说怎么说？”众人感兴趣地问道。

　　“咱们路过那叫什么国来着――罗勒国……他们那里的人最崇拜的就是狗，本来他们扣下咱们的贷和人要凌迟咱们的，后来一看到咱们的旗号就和咱们称兄道弟了！”哈哈哈，要是咱们还打着以前的旗号，那次就翘辫子咯！”

　　“还有这么一回事啊！罗勒国不是那个神秘的西北蛮国吗？以前不是很少遇上他们的吗？”

　　“你不知道，西域近来可乱了！花溪国就是陷入了内乱和外扰中，得了咱们带去的大批武器这才震住了内乱。去的时候惊险万分，回来的时候就更别提了，咱们竟然遇上了‘黑风暴’，那可是乌云遮日漫天一片黑啊！在光秃秃的戈壁沙漠上咱们被困在一座死城里头等了二十来天，还不见‘黑风暴’过去，能吃的都吃的差不多，马也杀了一半去了，好不容易风暴过去，路全都不见了，根本分不清方向。就在这个时候，咱们面前突然出现了一匹青骆驼，咱们跟着那青骆驼才从那死城里逃出来，寻到了一大片的绿洲……呵呵……说来也奇怪那青骆驼突然间就变成一把这么大的刀幻化了！”仆从甲兴致勃勃地用手比划了一个夸张的距离说道。

　　“哦？”各位好汉们都发出了惊叹的声音。然而除了原‘金蟾’商队的人其他人都不知道那刀意味着什么。

　　洛二公子此时开口阻拦道“别瞎胡扯了！平安回来就好，那些过去的事还提它干什么？”

　　宴会热热闹闹的进行，失落的二公子却仰天看着星星：小兔子！你在哪里？还不快回来，哥哥们回来了，虽然晚了，但是真的回来了！这次回来之后，哥哥们再也不会离你这么久这么远了！快快回来让哥哥们好好抱抱亲亲吧！

　　离‘丁达’城六百里远的‘飞瀑城’内，大街之上一个半白头发的老人领着位美仙童正蹲在街口‘稀里哗啦’地吃馄饨。

　　美仙童手上捧着的那只大海碗比他的头还要大，他手执汤勺‘呜啦呜啦’地往嘴巴里塞，同时回头过来望着他身旁那老人手上端着的那一碗。

　　“爷爷~你不快吃的话我吃完了就要吃你的了。”美仙童脆生生的嗓门说道。

　　老人配合地大灌了几口，“孙媳妇儿啊！你已经吃了七八碗了还不够还要抢爷爷的吗？”

　　美仙童云团公子突然一脸失落地垮下肩膀，“爷爷啊~只有在吃东西时我才不会感觉度日如年。”

　　老人家的胡子翘了翘：又是度日如年，都没有别的成语好说了么？

　　“爷爷啊~”云团公子仰头望着蓝天，“这里是西域的哪里啊？怎么还没有找到我哥哥呢？我很难过呢！”

　　老人家――洛太爷的脸色尴尬了一下，他能告诉这个傻小子这里压根不是什么西域么？这小子从半年前就开始要闹离家出走，不得已老太爷只好骗他说带他上西域找哥哥，其实就是在羌国的地界上一个城一个城的游走，从头到尾连西域的边境都没看到的。

　　“快了快了！爷爷已经派人去打听消息了，西域这么大怎么可能一下就找到人呢？”老太爷心虚地回答他。

　　云团点点头，“哦！爷爷，那我们快点吃好了继续赶路吧！”一点儿心眼儿也没长的傻公子跟以前一样全心全意地相信自己身边熟悉的人。

　　老太爷心里那个悲凉哦！羌国虽说不小也没有想象中的那么大啊！半年来他们差不多也逛完羌国地界了，再走下去他怕快瞒不住了啦！

　　云团吃好了馄饨站起身来抹了抹嘴儿。一年半多的时间还是让他稍稍有了些成长的，光看那身高就知道了，原本像个小童的身子这些日子来抽条似地拉高了，原本婴儿肥的脸蛋也掉了不少的奶膘带着股子清纯可爱的灵慧感觉。

　　孝顺的云团伸手拉着洛太爷从地上站了起来。老太爷的样子也有了些些的变化：原本完全灰白的头发胡子竟然变得半灰半黑，常年来眯成一条线的眼睛也冒出精明的目光来。

　　云团俯下身子替老太爷把身上沾得灰土一点一点地拍掉，然后才拍拍自己的衣服，抬起脸来冲老太爷喜气一笑：“爷爷咱们快走吧！”

　　洛太爷一脸欣慰地望着他那张讨喜的脸蛋儿。这孩子每天都把他那失踪的怪孙子挂在嘴上，也极其听他的话，更是十分的孝顺。惊冬说得对：他们洛家能娶到这么好的孙媳妇儿他应该满足啦。

　　只是，他那孙子也不知道能不能平安回来。老太爷心里也是惴惴不安的，若是真有个万一，他这孙媳妇儿该如何是好啊！

　　正在想着，就见街那头一匹快马慌里慌张地跑了过来，马背上飘着一支洛家令旗，老爷子一瞧那红色令旗，眉头不由地皱了起来。

　　快马上的人眼尖地在街上的人堆中一眼瞄见了洛老太爷的影子，马儿长鸣一声在老太爷的面前停了下来。

　　“太爷~~太爷！好消息！咱们公子回来啦！”马上的洛家仆从人还没翻身落地就咋咋呼呼地喊了起来。



长乐公子 哥哥！终于见到哥哥了，不是做梦！




　　洛太爷眼睛一亮，连忙回头去找他孙媳妇儿。云团正站在一处面人摊前默默地流眼泪，他想起了哥哥给他买的那些面人了，他舍不得吃结果都被蚂蚁给啃光光了！哥哥～～～


　　“孙媳妇儿！孙媳妇儿！”老太爷伸手去拉他，结果看到他们家孙媳妇儿满脸都是眼泪，老太爷也跟着慌了起来，“你怎么啦？”


　　“爷爷！我好想哭！爷爷我要哥哥！”小云团转身扑到老太爷的怀抱中。


　　“孙媳妇儿啊！你哥哥回家啦！”老太爷摸摸他的脑心儿欣慰的说道。


　　云团扁嘴：“爷爷又骗人！”这些日子来已经有不少人这么骗过他了，他已经不再相信了。


　　“真的！这次是真的！你哥哥真的回来了！”老太爷连忙举手发誓说道。


　　那位赶来报信的仆从连忙凑上去帮腔道：“真的啊小公子！咱们今早接到的飞鸽传书，公子和‘财宝’商队昨日午后平安抵达了主宅！”


　　云团连忙盯紧了那位仆从的眼睛：“真的吗这位哥哥？”


　　仆从坚定的点头：“真的！绝对是真的！要是骗小公子的话今后我就没有饭吃！”


　　喝！这么严重的赌咒让云团立刻相信了！“爷爷爷爷！我们快点回家去！我哥哥回来啦！我哥哥回来啦！”他在街上傻气的蹦跳起来，口中连连地呼喊着。


　　日上正空一辆马车载着老太爷和云团飞也似的朝着六百里外的‘丁达城’返了回去。云团公子紧紧地扒着车门望着前方的路，心中念叨的都是他那许久不见的哥哥们。


　　入了夜，洛二公子站在‘洛家堡’大门前焦急地走来走去！其实不单单是他，从昨夜起，洛家公子们就没从这地儿挪窝的，吃饭睡觉都在大门口等着。一道道地数着他们家小媳妇儿刻的那些痕迹，读着大门上那些稚气可笑的想念话语，公子们的心柔软的像棉花一样。他们只是等着这十来个时辰已经觉得很是难熬了，他们那乖巧的小媳妇儿该是如何的一种难过心理啊？


　　“怎么还不回来啊？”二公子烦躁地说道。


　　“算算时间最快也是子夜之后吧！二公子您是等不到的了，不过明晚您肯定能见到咱们小公子。”惊雷在一旁有些风凉地说道。


　　二公子狠狠地瞪了一眼惊雷：“你不说话没人当你是哑巴！”他只是想第一个见到他们家小兔子啊！这可是他这么多年来第一次有这种沉不住气耐不住性子的时刻。无论对他还是对其他洛公子来说，第一是那么的重要！


　　可惜，二公子的期盼终究没能够实现，子夜之后他还是沉睡了过去。三公子出现了，而小云团还是没有赶回来。


　　三公子一身白衣飘飘似鬼魅一般在‘洛家堡’大门前走来走去，他身后跟着的寒生哈欠连天地看着远方，嘴里嘟囔着：“早知道如此当初我就不跟你去西域了，就算被逼着每天扮演洛奶奶也没关系。去一趟要那么久还差点丢了魂魄，呜呜呜……”


　　“你别抱怨了！本以为带着你总有些用处，哪晓得比我还胆小，被困在黑沙暴里时还指望你能带路呢，没想到你这个鬼也会迷路。”三公子回头不客气地数落寒生。


　　寒生睁大眼睛一脸的委屈，“又不是我要迷路的，那地方就是大罗金仙都会迷路好不好？”


　　三公子不打算理会他翻了个白眼飘忽忽地走来走去，看到他和寒生的仆从们都自觉地把眼睛移开避免吓坏自己。


　　等了快两个时辰的三公子渐渐地失去了信心坐在台阶上靠着大石柱昏昏欲睡，寒生也缩成一团烟气盘旋在三公子的头顶打着瞌睡。


　　远处的原野上，一点点忽明忽暗的灯光闪烁。洛家的马车车辕上悬挂着两盏风灯照亮前面的道路，赶车的仆从不停地挥舞着马鞭催动马儿快快跑。


　　云团裹着棉袍坐在赶车仆从的身边眨着晶晶亮的大眼睛问：“叔叔！还有多远啊？”


　　赶车仆从笑了笑：“快到了！快到了！小公子！已经到了咱们家马场上了。”


　　云团手搭在眉上举目远望，看到广袤的草原上‘洛家堡’的灯火咋明暗闪烁。


　　“爷爷！快到了，我快见到哥哥了！”云团扭头跟洛老爷子说。


　　洛老爷子盘腿坐在马车里闭目养神，淡淡地‘嗯’了一声。我老头子带着孙媳妇儿过了一年半还是赶不上跟自己的相公亲啊！洛老爷子心中不是滋味的想着。


　　三公子酣睡正熟，反而是寒生听到杂乱的马蹄声一下回过神来，所谓鬼的灵敏感硬在这个时候表现了出来，他一把按着三公子的肩膀拼命摇晃：“三公子！三公子！小团儿回来啦！”


　　好梦正酣的三公子听到这句话一下子惊醒过来：“哪呢哪呢？我家小团儿在哪儿呢？”


　　放眼望去已经有快马赶出马场去迎接去了。三公子一下从台阶上跳起：“团儿――团儿～～～”三公子放声高呼。


　　呼喊声乘着夜风在黑夜中传得极远。


　　云团的耳朵动了动；“啊！爷爷叔叔，我听到我哥哥的声音了。”兴奋的公子马上站在了车板上，双手圈在嘴边回应道，“哥哥～～～哥哥啊！――”


　　三公子也十分清晰的听到了云团的叫喊。他回头和寒生激动相望，“真是小团儿！他回来啦！回来啦！”


　　马儿把两个人渴望的心慢慢地越拉越近。三公子跑到了马场的闸门外面心急如焚的张望。


　　马蹄声越拉越近，跳跃的灯笼和火把也越来越清楚。


　　云团双手把着栏杆站在马车上一眼就在人堆中看到了他盼了好久的哥哥。他放开手来挥舞手臂，“哥哥啊～～哥哥～～～～”


　　“小公子您快抓紧！”赶车的仆从看到他这么忘形的样子连忙吩咐他道。


　　三公子一眼看去见自家的小团儿想在玩‘百技’一般吓得魂儿都快飞走了，“团儿～～！”


　　云团得意忘形，身体晃悠两下，一个趔趄就从疾驰的马车上栽了下去。


　　三公子的行动快的让人看不清，他原本还站在马场门前，忽然间身体如同瞬间转移一般已经移到了那辆飞奔的马车旁边，飞扑起来一把接住了栽下马车的云团，在地上滚了两圈之后停顿下来。


　　云团没有害怕的紧紧盯着抱紧他的三哥哥，“哥哥～～三哥哥～～～！”


　　三公子怕压坏了他的小媳妇儿，转了个身子把云团翻在了上面，温柔得回应：“团儿！”


　　云团公子扁扁嘴，用力的掐了掐自己的脸蛋，“我不是做梦了吧！我哥哥真的回来了！”


　　三公子听他说了这么傻气的一句话，忍不住心里难过得直抽抽，“回来啦！哥哥们都回来啦！”


　　云团认真地看着三公子呆了一呆，意识到这一切都是真实的了，他一把牢牢搂着了三公子的脖子再也不松开。


　　紧紧地缠在三公子的身上，一路未曾合眼的云团平静的睡着了。望着埋在自己脖颈旁边睡得香甜的小媳妇儿，三公子的心中激荡不已，一年半了，五百来个日子里这个小家伙早已经成为他们兄弟不可缺少的思念的一大部分，幸亏时间并不是全然无情，跟他们不到三个月的小团儿竟然在分别一年半后仍然全心全意地依赖喜欢着他们。


　　三公子摸摸云团的脑门，在他光洁的额头上印下一记吻。多谢你！小媳妇儿！多谢你的信任和依赖，多谢你的等待和期盼！


　　寒生此时探出头来飘在半空中盯着这两人看。


　　三公子伸出脖子想要趁机亲近一下自己的小媳妇儿，眼睛一瞥就看到了寒生似笑非笑地眯着眼睛盯着他们。


　　“你干什么？”三公子吓了一跳。


　　“让我也看看小团儿嘛！”寒生探头探脑，“小团儿好像长高了也长变了。”


　　三公子小气吧啦地用背脊挡着自己小媳妇儿的脸，“要看看你自己的媳妇儿去，不要打搅我们团聚！”


　　寒生扁扁嘴，嘴里嘀咕着：“我又没有小媳妇儿……”不情愿地退了下去。


　　小云团吧唧吧唧嘴，抹了抹自己的下巴，胡乱地说梦话：“哥哥啊～～亲亲嘛～～”


　　三公子双眼一亮，啾起嘴巴应声在他的小红嘴上咬一口。


　　“哥哥啊～～～猪蹄好好吃，呼呼～～我留了最大的四个，你快回来吃嘛！不然我就吃光光咯！”梦话还在继续中。


　　三公子抹去他下巴上的口水心疼极了，“你乖！哥哥们不吃都给你吃！”


　　“哥哥啊……”云团翻了个身抱着三公子的半边膀子，眼角留出两颗泪珠。


　　昏暗的烛火照射下，三公子看着那两点荧荧的泪光，在心底下定了决心：再也不会离开小媳妇儿这么久了。




长乐公子 跟四哥哥玩‘摸摸’




　　四公子睁开眼时看到自己的手臂上枕着的那颗毛茸茸的脑袋，心里长长地吐了一口气。回来啦！终于见到他的小媳妇儿啦！


　　四公子小心翼翼地将云团的脸蛋转了过来，看到那明显掉了奶膘儿的脸时他的眼睛都看直了。这是我的小媳妇儿？四公子十分轻柔地用手指去摸云团的下巴和脸蛋，下巴已经尖尖的了。“我的小媳妇儿！”四公子怜惜地摸了下巴又摸脸，摸了脸蛋又摸眼皮，摸了眼皮又摸额头，最后才颤抖着手指去摸他小媳妇儿的红嘴唇儿。


　　两抹剔透晶莹的目光直直的印入四公子的眼中。四公子一瞬间有些晃神，直到那两只大眼睛眨巴了两下，微微一瞥，他才清醒过来。


　　“四哥哥！”云团公子迷迷糊糊地认出了眼前这人是谁，一头扎进他的怀里。


　　四公子浑身上下的没根骨头都酥透了：“小、小媳妇儿！”


　　“四哥哥啊！”云团像只小狗一样蠕动着身体继续吭吭地叫唤着。


　　四公子将他抱起来坐在床上，接着微弱的光线仔细打量他。不光是脸有线条了些，连身子骨都透着少年的柔韧和精致，不再像孩童那般了。四公子听到自己的心激烈地跳动起来，身体也在一点一点地慢慢蠢动，他家小媳妇儿已经有足够的魅力吸引他了！


　　不知他哥哥还在挣扎不休的云团依旧靠着四公子撒娇磨蹭。


　　四公子看着他那娇气的摸样心中又颇感安慰，“性子倒没怎么变，如此甚好甚好啊！”


　　四公子眼看着自己已经不可避免的有了些生理反应，他尴尬地想要躲避云团的磨蹭。


　　云团紧紧地攀着四公子的脖子，挤进他的怀里坐在他的两腿间。忽然感觉奇怪的动了动，低下头来看了看他哥哥的腿间，“哥哥！别用棍子打我哦！我很乖！”


　　四公子‘哈哈’干笑两下，要他如何向自己纯真的小媳妇儿解释所谓的‘棍子’是什么呢？


　　云团棍子好奇心旺盛地伸手摸了上去，奇怪的‘咦？’了一声，抬起脸来惊讶地望着四公子“啊！不是棍子，是小鸟！”


　　本公子才不是‘小’鸟呢！四公子自负地想着，不过，小媳妇儿你能别摸了吗？


　　伸手抓着他家小媳妇儿不安分的手，四公子叹了一口气，“别挑逗哥哥！哥哥会忍不住吃了你的！”


　　云团吸了一口气，“吃？四哥哥会吃人？”


　　四公子苦笑连连。虽然他家小媳妇儿已经过门了，可他们还没圆房呢？可不能吓着他才是。四公子连忙岔开话题，“是啊！四哥哥会变成大野狼一口吞了小媳妇儿！”


　　云团的注意力还停留在四哥哥那起变化的小鸟上，他兴冲冲地伸出两手再去握着四公子的‘兄弟’，四公子一口气差点没噎住。


　　“哥哥啊！你的小鸟怎么会长大啊？好烫手！”一点也没夹杂任何ＸＸ的话却让四公子听了险些没喷出鼻血来。


　　“别摸了小媳妇儿！”四公子连忙喝止。


　　云团扁扁嘴，用眼神指控四公子：四哥哥不喜欢我了！不让我摸摸！


　　四公子被他那眯起来的眼神给盯得无措了。叹口气干脆撒了手，心思一转：他已经快十六了，应该是知道些ＸＸ的时候了，不然将来早晚也吓坏他。就是不知道小媳妇儿会不会现在就被吓着了。


　　四公子捉着云团的手贴在他的腿间认真地说道：“小媳妇儿，哥哥今天就教教你什么事夫妻之礼，你可别害怕，哥哥不会伤害你的！”


　　听话的云团点点头：“我要看会长大的小鸟鸟！”


　　四公子的嘴角抽了抽：“你看了哥哥的，哥哥也要看你的才公平啊！”


　　云团公子不疑有他地一点头主动去脱裤子。“给哥哥看！”


　　四公子干咳了两声，真是尴尬无比啊！这么纯真他都不好意思再往下‘教’了。


　　云团公子手脚麻利的脱下亵裤，光溜溜地把自己的下半身露出来，月白色的肚兜半遮半掩的盖着了他生涩的小嫩芽。


　　四公子的脸不由自主地红了。作为也是第一次的他来说，这种场面是那么的陌生。四公子有点后悔是自己来‘教导’了。如果是老大，那家伙‘道貌岸然’早已经对小媳妇儿上下其手过了，肯定更加厚脸皮。


　　不过，转念又一想，四公子又觉得这样挺好！拜堂就是他先拜的，洞房他也要争取第一个！这样想着四公子的脸就不红了：本公子和小媳妇儿是拜了堂的，害羞个什么？


　　四公子将云团拉进自己怀里，一手扳着他的脸亲上那红扑扑的嘴唇，一手顺势掀开肚兜兜揉上了自家小媳妇儿的稚嫩之处。


　　云团公子闭上眼睛享受四公子的亲亲和摸摸，四公子摸了一下之后见自家小媳妇儿没什么反应，不由得觉得自己罪孽深重了。他的心智还小呢！你却这样亵玩他，你到底是不是人！


　　四公子想到这里一下就收手了。


　　云团公子等了一会儿睁开了眼睛，和四公子罪恶感深厚的眼神一交汇，四公子更是在心底自责不已。云团则一把拉着他的手再放到自己腿间，“哥哥，摸摸～～还要摸摸～～”


　　四公子的脑袋一下混沌了。云团见自己哥哥不再摸摸了，刚才他还觉得很舒服呢，差点就想‘哼哼’了。他扁扁嘴，“哥哥啊！快给我摸摸吧！好舒服～～”


　　四公子的下巴都快掉下来了。“小媳妇儿……真、真舒服？”


　　云团才不会假装自己的一切，尤其是在自己最喜欢的哥哥面前。他眨巴眨巴眼睛，“好舒服，快要飞起来了！”说着拜拜腰肢蹭了蹭四公子的手，“哥哥！你给我摸摸，我也给你摸摸嘛！”小公子的美德很多，“礼尚往来”是他最深知的一种。


　　四公子还没反应过来，云团已经凑过来两手包住了四公子的胯下‘兄弟’，学着他哥哥刚才的样子认真的‘摸摸’起来。


　　四公子再次呆滞了一下，后来又不由得觉得自家小媳妇儿学习的本事挺高的。


　　“摸摸～～”云团公子渴求的望着四公子的眼睛。


　　四公子的心一横，这是我的小媳妇儿，我摸他他摸我都是正常的。小媳妇儿喜欢，他怎能不满足他？


　　四公子嘴角微微一扬露出个迷人的笑容差点把云团的脑袋都迷晕了。


　　哥哥好帅啊！好好看！云团嘴里喃喃地赞叹着。


　　四公子一听这话更是高兴了。嘴巴凑在云团的脖子边轻轻吹气，一手顺着腰肢攀上他的胸口，寻到那小小的一粒，轻轻一掐，另一首掂着他的玉袋和嫩芽在手心里轻轻地转动。


　　“嗯……”云团的嘴里发出了无意义的声音。


　　四公子的信心大起，这是我的媳妇儿，我要让他得到快乐！四公子卖力的把从春宫图和书上学到的都施展了出来。云团的脑袋一瞬间就成一锅煮沸了的浆糊了，他瘫软在四公子的怀中，丝毫不知掩饰的‘哼哼’着。


　　“小媳妇儿～～舒服吗？”四公子含着他的耳珠轻轻呢喃。


　　云团公子只晓得点头：“哥哥～～再摸摸～～好舒服～～～”


　　四公子继续轻声细语：“哥哥让你舒服了，等会你也让哥哥舒服哦？”


　　云团点点头，突然间放声“啊～”了一下，有一种快要攀上高峰时的短暂的兴奋，他嘴里凭着本能呼喊着“哥哥～哥哥～～”至于喊了哥哥要干什么他还不清楚如何表达。


　　四公子知道他家小媳妇儿要遗初精了，也知道他喊自己是为了要什么，只是他坏心眼儿地凑在云团的耳边“告诉我，小媳妇儿！我是谁？是谁让你这么舒服？是谁让你这么快乐？”


　　云团半昏着脑袋迷迷糊糊地睁开眼睛，柔软的腰肢还在拼命地摇晃，他想要更多的感觉，可是哥哥不给他了，“哥哥～四哥哥～呜呜～～快、快点！”


　　四公子用两根手指圈着那稚嫩的小东西缓缓地摩擦了两下之后，突然间加快动作来。


　　云团不知羞耻地靠在他最信任的人身上大胆的享受哥哥给予的快乐。


　　“啊～～嗯～～～啊啊――”一阵急促的喊声过后，脑袋中如同万吨光芒同时绽放，浑身的每个穴道都在一片放松之中飘飘欲仙起来，稀薄的精水射在了四公子的掌心里，云团公子成人了！


　　他失身了一瞬间，红艳艳的嘴唇剧烈地喘息，脸庞上还带着些开心了的笑容。四公子低头看着眼前那带着艳色的可爱脸庞，浑身一个激灵，胯下之阳再次蠢蠢欲动地昂扬起来。


　　迷迷糊糊的云团感觉到手下贴着的哥哥的‘小鸟’发生的变化，他打起精神来瞄了四公子一眼，“哥哥～我想睡了，等一会儿我给你摸摸～～”头一点人就睡了过去。


　　四公子一脸呆滞地望着把他‘遗忘’了的小媳妇儿，最终只好叹了一口气背过身子‘自己动手’去。




长乐公子　　　和大哥哥‘妖精打架’



　　大公子醒过来时，云团还因清晨的那场‘摸摸’正在补眠。认真地望着自己媳妇儿的，每一处变化，大公子的心真是又感动又遗憾。


　　掀开被子一看自家那家伙忍不住先跟他家小媳妇儿圆房了吧？闷骚的大公子小心翼翼地想要在确认确认，伸手一点点地摸向云团小媳妇儿**。


　　云团抓了抓**醒了过来，睁开眼睛一看，自己的大哥哥正捉着自己的两条腿，顺着腿缝要摸他。


　　“大哥哥～～”云团公子不明真相地翻个身子扑进大公子的怀里。


　　大公子顺势将他给抱了起来，“云团啦！”


　　“大哥哥，我好想你啊！”云团表达着自己的真实情感。这让大公子的心情极好，一遍一遍地亲着他的小红嘴儿。


　　初尝**之欢门的公子连忙拉着大公子的手贴在自己的小鸟上，“大哥哥，给我摸摸～”


　　大公子的热情一下就被‘哧啦～’浇灭了。“是谁教你这个的？”大公子隐约觉得自己的脑袋有些发绿。


　　云团愣了愣，大哥哥怎么生气了？“大哥哥，摸摸嘛！四哥哥也给摸摸，好舒服！”


　　大公子头顶的绿云消散了开去，不过没多久他又难以避免地黑了脸。原来老四教了小媳妇这些，这个不知‘先后高低’的家伙，这种事怎么能让他抢先了步？


　　“哥哥～摸～～”云团公子撒娇地扭着身子。


　　大公子摸摸他的脑门，“死哥哥没有摸你别的地方吧？”


　　云团公子摇摇头。“四哥哥只摸了小鸟鸟，我也摸了哥哥的大哥哥，四哥哥的小鸟会变大！”


　　大公子听着他毫不懂事的话语点了点头。“不能摸了，摸多了会伤身！”


　　云团公子似懂非懂地歪歪脑袋，爬到大公子的腿上主动去摸对方。


　　大公子吓得眼睛快要掉出眼眶了，一把抓住云团的手，“你、你要干什么？”


　　“我给大哥哥摸摸，大哥哥也摸摸我嘛！”不懂事只知道贪欢的小媳妇儿嘟嘴说道。


　　大公子的身体的打了个寒颤。小媳妇儿的这样一句话已经让他有些受不住**了。


　　“大哥哥不喜欢我！”云团公子睁大眼睛指控道，“那我要其他哥哥摸摸～～不要大哥哥了！”


　　大公子一听这话嫉妒得快要发狂了。这小子！本大侠是爱护你的身体你倒好，还学会威胁大人了。


　　大公子原本温和的脸上露出了一丝危险的笑容。


　　云团丝毫不害怕地瞪着大哥哥。


　　大公子一把翻过他的身子心说：既然已经到了知道贪欢的年纪已经可以圆房了，择日不如撞日，老子不仅给你摸摸，还给你更多！


　　一见大哥哥动手了，云团公子坦然地敞开腿拉过大公子的手，“摸～～”


　　大公子弹了弹他的小鸟鸟，用手心摩擦了两下之后，小公子的小鸟有精神地站了起来。“哥哥你看！我也变大了！”


　　大公子含着他的胸前红石榴子，用舌头慢慢地研磨了几圈，小公子的腰不自觉地挺了起来，喘息已经在喉间流转。


　　大公子十分有耐心地舔了上面舔下面，云团公子兴奋的两眼泪光盈盈，红艳艳的嘴唇娇嫩欲滴，吐出的**让大公子听了也激动不已。


　　眼看着**又要来临，大公子忙放缓速度，哪晓得小公子贪欢的很，接着他哥哥的手自己自力更生，不一会儿浑身绷得紧紧的再释放出他人生的第二次精华来。


　　已经有了经验的云团这次倒没累的倒头就睡，这个游戏让他玩的越来越兴起来了。他兴致勃勃地盯着大公子那隆起的一大包裤裆，伸手就去扒拉裤子，“哥哥，我知道了，咱们是在妖精打架！我妈妈教过的，我也看过，呵呵……可是我没有认真学，我哥哥们就学的可好了！”


　　大公子任他解开自己的裤子，伸手**他的后脑勺，“我倒忘了你可是在花街长大的！幸亏你是个小傻瓜，不然哥哥们可就遇不上你了。”


　　“嗯！”云团公子开心地点点头，“哥哥，我们是在圆房吗？爷爷叫我的书上有说这个哦！爷爷说圆房的时候就会妖精打架。”


　　“我的小媳妇儿竟然懂得圆房是什么啦啊！真有出息！”大公子表扬着他。


　　“哥哥，爷爷说圆房了才是真正的夫妻！”云团公子的眼睛眨啊眨。


　　大公子捏着他的下巴尖儿，“小媳妇儿也想和哥哥圆房？”


　　“厨娘奶奶说远方了相公就不会丢下媳妇儿了！两个人再也不会分开。我不要跟哥哥们分开了！”云团半垂着脑袋怏怏地说道。


　　大公子的心剧烈地震动了一下。原来竟然是这样！难怪他家小媳妇儿会格外知道‘圆房’的含义。


　　“哥哥们不会再离开你了！”大公子郑重地说着。反手一拉，将光溜溜的小媳妇儿翻个身压在了身下。


　　“咱们来圆房吧！”大公子轻轻笑着说道。


　　“嗯！”云团公子重重地点了下头。


　　“哥哥不会伤害你的，你别害怕，一开始会疼，后面就会很舒服了！”大公子先给云团提前说道。


　　“比摸摸还舒服吗？比舔舔还舒服吗”云团公子的脑海里‘舒服’的定义就是这两件事。


　　“对！比任何事都舒服！”大公子怕吓着他故意哄他道。


　　云团公子两眼发亮，扑进大公子的怀抱里。


　　“哥哥……什么时候会疼？”


　　大公子小心翼翼地做足了前戏和润滑，大汗淋漓地喘着粗气。云团公子很认真地捧着大公子的大鸟搓来搓去像是在玩一个几好玩的玩具。


　　“哥哥……很舒服啊～～～”


　　大公子顺利进入到那年轻火热的身体里，还在担心小媳妇儿喊疼，哪晓得小媳妇儿没事人一样眯起眼睛，两颊到太阳穴都艳红一片。


　　“不疼吗？”大公子觉得有些诧异。虽然他做足了润滑进入时是缓慢又缓慢，但毕竟是第一次啊！而且他的小媳妇儿身体里格外的紧窒灼热，不可能不会感觉疼痛的。


　　“不疼啊哥哥！”云团公子傻里傻气地想要扭头看看自己的后面，哥哥已经跟他在‘妖精打架’了。“我妈妈在我小时候常常叫师傅往屁屁里塞药丸，一点都不会疼啊！”


　　大公子心中思索一下大约明白是怎么一回事了：他家小媳妇儿曾经被花街老鸦用特殊的药物训练过，大约是那个原因才让他变成这个样子吧！


　　“哥哥，有些痒～～”云团公子十分自然地向相公表明了自己的感觉。


　　大公子动了动强壮的腰身，云团立刻开心地‘哼哼’了。“哥哥～～真的好舒服啊～～”


　　大公子看着如此纯真的小媳妇嘴里吐出这种纵情的语言，脸上的神情混合着清纯可爱和**，大公子激动的扣紧小媳妇儿的柔软腰肢，九浅一深地连撞了好几十下。


　　云团闭着眼睛毫不掩饰地**，那声音听进大公子的耳中无疑是火上浇油，大公子的眼睛都红了，不过他还是顾及小媳妇儿的身子，动个几十下就停下来问一问，“疼不疼？”


　　“哥哥～～哥哥好舒服！再动动嘛～～～啊～～～”毕竟是幼年受过‘**’的身子，小公子不但不觉得哪里不舒服，反而一再催促大公子。


　　大公子摸了摸云团的身后幽门，一根手指在那穴口慢慢顺着揉了几圈，那原本包裹的紧紧的花径再次绽开，自动吸附着那手指往肉里攒动。由此可见，云团的身子的确是比寻常人不同些，一旦有东西被那花径完全吸入后，里面的紧热又能让每个男人都忍受不住。


　　怕自己撑不过几次就泄了！大公子还特意运了运功，强压着自己不让自己轻易放松。


　　“哥哥～～啊～～快点！快～～哥哥～～动嘛！”云团不知大公子的煎熬还在轻轻地请求，大公子忍了两回之后，眼见着小媳妇自己开始摇晃身体主动寻欢，受不住画面和声音多重煎熬的大公子大汗勃发地抱起云团奋力‘重逢’起来。


　　一起享受到欢愉的**时，云团公子贴在大公子的胸膛上轻轻地呢喃：“哥哥不会再离开我了！”在他的认知里，似乎只要他和哥哥们‘圆房’了，一切都不会变了。


　　大公子一点一点低摸着他的小小脊背，替他按摩着身上的各处穴道，生怕如此纵情会让他的小媳妇儿浑身酸疼。听着云团一而再再而三的那句话，大公子在他汗津津的眼睛轻轻一吻，“哥哥爱你！小云团！小媳妇儿！”


　　‘爱’这个字是那样的有魔力，尽管还是对这个字一知半解，但云团还是在听到的同事抬起头，大而莹润的眼睛中闪动着格外灼人的光彩。




长乐公子　　　哥哥爱我，我爱哥哥



　　二公子又是嫉妒又是心疼地凝望着睡在自己身边的小兔子媳妇儿。他一醒过来看到眼前的情形就知道已经被老大抢先一步了。


　　看着他家小兔子那安心平稳的睡脸，二公子长长地松了一口气，早晚有这么一天的！就算他们四人再怎么不满，可这个先后还是要分出来的。大手顺上了云团的头发，一点一点摩挲他那柔软的发丝，二公子将他纳入自己的怀中。


　　睡得深沉的云团感觉到哥哥的**，拼命地睁开眼睛瞥了一眼他身边的人，“儿…………哥哥～～”


　　“睡吧！小兔子！”二公子轻声安慰他。


　　云团伸手拉着二公子的手指头，“不要走，哥哥～～”


　　二公子笑笑点了点头：“哥哥不走！今天哥哥就守着咱们的小兔子。”


　　“嗯！”得到保证的小兔则公子在二公子的手里蹭了蹭，翻身安心地再次睡了过去。


　　一觉到天明，太阳刚刚冒出个头，迷迷糊糊的云团蹬了蹬腿从床榻上翻身起来了。扭头一看自己哥哥不在身边，他愣了愣，眼角不由得垂了下来。


　　“难道我做梦了？我哥哥没回来？”云团失神地自言自语：“哥哥～～我哥哥在哪儿呢？呜呜…………哥哥～～”


　　四公子亲自端了补汤人在踏进院落就听到他家小媳妇儿‘嘤嘤’的哭泣声。四公子连忙推开房门跑进房间，“小媳妇儿？”


　　光着身子坐在床上不知所措茫然哭泣的云团公子一回头看到四公子时，还不敢相信地眨了眨眼皮，末了揉揉眼睛，“我还在做梦吗？”


　　四公子快步过去把他紧紧抱着，“小媳妇儿你怎么是在做梦呢？咱们昨天不就已经确定不是做梦了吗？咱们还亲亲摸摸了不是吗？”


　　愣了一下的云团仿佛现在才想起昨日的事。是啊！他的哥哥相公已经回来了，他们亲亲还摸摸了，他还跟大哥哥‘圆房’了呢。


　　云团公子破涕为笑。“我醒了没见到哥哥就以为又是做梦了”他已经做过无数次这种梦了，已经梦到害怕得不得了了。


　　“小媳妇儿，身子酸不酸疼不疼？哥哥给你端了好汤你喝一碗。”四公子虽然也嫉妒被大公子给抢了先，可小媳妇儿的初次是在他手上的，他没有老二和老三那么不平。四个人一生注定了他们这一辈子必须有诸多妥协和不便，如果这点都不能忍受的话，怎么能共同照顾好小媳妇儿，照顾好这个家？


　　云团公子赶紧依偎在四公子的怀里张大嘴巴“啊～～～”


　　四公子一勺一勺地喂他喝汤，喝完汤的公子打了个哈欠有了睡意。四公子小心地拍着他哄他入睡，这一觉又睡到了夜灯阑珊。中间大公子也哄着云团起来喝了两碗补元气的汤水，到了晚上他醒过来时，已经是神清气爽了。


　　二公子忙着处理商队的事物，云团穿好衣服带领旺财一伙把房门推开一条缝，从那道门缝里大量他二哥哥。


　　洛二公子双手打算盘，算盘珠子‘噼里啪啦’的响个不停。感觉到有视线在注视他时，他抬起头来正和偷看的云团四目交接。


　　洛二公子微微一笑，朝门外的云团勾了勾手指，“快过来让我看看啊小兔子！”


　　二哥哥专有的称呼让云团笑弯了眼睛，推开房门飞奔过去一下扑进洛二公子的怀抱里。“二哥哥！我好想你啊！”


　　洛二公子的所有嫉妒和不平都在这一声‘好想你’中全都消散了。


　　云团攀着二公子的脖子骑在他的腿上，“二哥哥！”脸顺势蹭上二公子的下巴。


　　“还是这么娇气！不是已经长大了吗？”二公子双手圈着他的背脊轻声取笑他。


　　“我好久没见哥哥们了嘛！”云团公子可爱地说道。“哥哥哥哥！我好爱你啊！”


　　二公子的眼睛锃亮锃亮，背景处全是鲜花在绽放。“小兔子！你说什么？”


　　“二哥哥我好爱你啊！”云团公子笑弯了眉眼再说一次。


　　洛二公子浑身都甜得发麻了，“小兔子，哥哥也爱你！”二公子认真地凝视云团无比真诚地回应了一句。


　　云团公子笑得更开心了，“哥哥，哥哥咱们来圆房～～”


　　二公子大惊失色，“小兔子……”随即想到这肯定是老大教他的，二公子的脸又一次地黑了下来。


　　“哥哥！我们圆房嘛！我要摸摸、亲亲、舔舔，还有更舒服的‘妖精打架’！”云团眨巴眼睛以可怜的目光祈求二公子。


　　二公子被他的眼神晃得头晕。“你可别在外面胡乱说这种话知道吗？”


　　云团点头不迭，“我都知道啊！大哥哥说这是‘闺房’之乐，是只有和哥哥在一起才能说的，二哥哥你别小瞧我，我现在读了许多书了，懂事了！”


　　看他那般得意的样子，二公子忍不住就觉得心情很好。


　　“哥哥哥哥！咱们现在是在房间里哇，而且也只有咱们俩，可以圆房吗？”云团不依不饶只在心底惦记着这个。


　　“要不是知道你的心思，我还以为你是吃了什么药了呢？”二公子点点他的鼻子。“圆房不急，你还小别损了身子。”


　　云团才不知道他二哥哥的好意呢。反正他打定主意了，一定要尽快跟哥哥们‘圆房’做真正的夫妻，这样的话哪个哥哥都不会离开他了。


　　一门心思的云团在二公子的怀里撒娇扭身子。“二哥哥！”搂着二公子的脖子舔着他的唇角。


　　二公子见他豪放的天真，也不加阻拦他。云团主动骑上二公子的腰，七手八脚地扒去二哥哥的裤子。


　　二公子看他一副驾轻就熟的模样，好笑地顺手摸摸他的胸口。得到抚慰的小公子闭上眼睛‘哼哼’起来，单纯的脸上全是最直接嘴纯粹的快乐反应。


　　二公子捏着他胸前的石榴籽摩挲了好一会儿，云团一脸驼红地爬在二公子的胸前，“哥哥啊～摸下面，摸下面！”


　　“哪里啊？二哥哥可不知道摸哪里？”二公子故意逗他。


　　云团扁扁嘴，主动把敞露在外的小鸟给二公子看，“摸小鸟嘛！”


　　“给你摸小鸟了哥哥有什么好处？”二公子促狭地望着他就是不动手。


　　“我也给哥哥摸啊！”云团坦然地回道。


　　二公子的眼神微微一暗！突然间觉得这个‘游戏’有点趣味了。“你先给哥哥摸，摸好了哥哥就给你摸！”


　　云团公子不疑有他，凑到二公子的腰腹上认真地开始‘摸摸’了。


　　二公子闭着眼睛享受着他家小兔子媳妇儿的服侍。嗯！摸得挺好！


　　云团公子见他二哥哥舒服得浑身都放松了，可哥哥还不给自己‘摸摸’失望的公子停下了手。


　　“嗯？怎么不继续了？”二公子眯了一只眼询问。


　　“哥哥也要给我摸！”云团公子皱着鼻子说道。


　　“乖！你先给哥哥摸舒服了再说！”二公子随口安慰道。


　　“不行不行！哥哥不摸我也不摸了！”云团公子在这点上很是坚持。


　　二公子如今已经是**勃发，睁开眼睛看着他那十分坚持的小兔子媳妇儿，“从没见你对什么东西这么坚持的，真是贪欢的小东西！”大受捏上云团的嫩芽撸了几把，得到回应的小媳妇儿立马笑呵呵地继续服侍二公子。


　　很快的，渐渐尝到欢愉滋味有些**的少年公子翻了个身，吧白予雕成的美臀对着二公子，“哥哥～～妖精打架妖精打架嘛！”


　　日工资一开始不太明白他是什么意思，知道主动的少年自己往他那男人昂扬之处坐时他才明白过来。二公子的头脑一片发热，鼻子火辣辣地疼。


　　懵懂的少年自己追寻着身体本能的**二公子怕伤着他连忙想要助他缓一缓。


　　少年自己找到门径顺利和自己喜欢的哥哥结合时，仰着白皙的脖子浑身松开兴奋地喘息。


　　二公子只觉得自己如同闯进了岩浆熔岩之中，紧热的感觉似乎快让他当场就化开了。没料到他家小媳妇儿竟有这么一副好身子，该死的这种**蚀骨的感觉竟然是老大先尝了去。


　　云团公子舒服地叹了一口气，脖子以上全都艳红一片。他弯下腰来爬在二公子的身上，“二哥哥动动嘛～～动动好舒服～～”


　　一听这话二公子受不住了，听着腰杆往上动了起来。


　　发觉自己不用动就可以享受到舒服的云团公子青蛙一般趴在他哥哥的身上闭着眼睛‘哼哼唧唧’。


　　二公子停一停，，他便自动地缩缩幽门绞动收缩，弄得二公子脑髓都在沸腾，只晓得不停地冲撞挺动，满足他那天真可爱又豪放的小媳妇儿。



长乐公子　　　前事未消又起风波



　　夜晚的灯一直在跳跃闪动，叙旧之后火苗串跳了一两下无声无息地熄灭了。


　　三公子睁开眼睛时发现自己正压在小媳妇的身上行周公之事。愣了一下的他很快就明白白来，之事他的神智没有清醒多少，就被下面传递过来的火热紧窒给吸走了魂魄。


　　稳了稳心神，三公子连忙去看云团的情况，发觉他家媳妇儿半闭着眼睛此刻正舒服的不行，“团儿，团儿快醒醒！”老二不会就这样带着他忙活了三个小时吧？那不得把他校服而给榨干了？


　　云团迷迷糊糊地睁开眼睛，“三哥哥啊～”


　　“多久了？”三公子问他，“你跟二哥哥‘妖精打架’了多久了？”


　　云团笑了笑，“不记得了！打了一架就睡了，刚刚醒来就看到三哥哥了，三哥哥我们也来打架吧！”


　　三公子这才舒了一口气。大概是老二那家伙想要故意气他才在他俩交替的时候做出这种举动。摸了摸侧躺在他身边的云团可爱的脸蛋，三公子的怜惜之情完全流露出来。


　　“三哥哥，动动～～”一心想要跟所有哥哥都圆房的公子丝毫不觉得累。他动了动小**，三公子差点就被他给裹得泄了气。


　　“我的小媳妇儿唉！”三哥哥怜爱地亲亲他的脸蛋。


　　云团公子抱紧了三公子的脖子，“三哥哥，我跟别的哥哥都打架了啊也要跟三哥哥打。”


　　“你累不累？”三公子还是以小媳妇的身子为重，体贴地询问着。


　　“一点都不累呢！”云团的眼珠子像两颗黑得油亮的宝石，“动动～～三哥哥！”说着他自己扭了扭腰。


　　三公子吸了一口气，连忙按着他媳妇儿的小腰，“哥哥来，团儿别动！”不想让他家媳妇儿过于劳累，三公子稳住心神侧身别闹着云团，一点一点地抽送起来。


　　寒生悄悄地从木环子里探出头来预备观看一场‘活春宫’，然后它那飘飘渺渺的影子才路出只眼睛，便被三公子的凌厉眼神给瞪住了。


　　三公子手指头插了个指诀弹了过去，寒生吓得连忙缩了回去再也不敢贸然偷窥了。


　　“三哥哥，也给摸摸小鸟鸟，前后一起很舒服嘛！”云团丝毫不觉羞耻地向三公子请求。


　　“好好好！三哥哥给你摸！”三公子在这种情形下整个人都快化成一股糖稀了，自然是小媳妇儿要什么便给什么。


　　很快的，不断摇晃的床帐慢慢地趋于安静，得到满足的云团公子打了个秀气的哈欠倒头就睡，三公子则爬了起来打了盆热水替他的媳妇儿把一片狼藉的股间擦个干净。一切都忙完之后，满心愉快的三公子才安心来抱着媳妇儿悠悠睡去……


　　下定决心的云团公子隔日又缠着四公子完成了‘圆房’之礼，自觉得心愿已了的公子大睡了一天两夜之后才恢复精气神。


　　待他出现在其他洛家人面前时，想爷爷恭恭敬敬地敬一杯茶，洛老爷子给了封大得离谱的红包给他，“孙媳妇儿啊！他已经是我们洛家正正经经的人了，爷爷给个大红包给你做私房钱啊！”


　　“私房钱是什么啊爷爷？”云团公子不耻下问。


　　“私房钱就是你自己的钱，要是你想买神恶魔东西可以用这些钱。”洛爷爷回答道。


　　“啊！哥哥给买不行吗？”还是不明不白的公子问道。


　　“这个……当然是可以的。”洛老爷子不知该如何解释了。


　　“那我把私房钱给哥哥保管！”云团公子笑完了眼睛说道。


　　一旁的仆从连同京冬大伯都忍不住捂嘴偷笑：您那样还叫什么‘私房钱’呢？


　　大公子忙完了事务来找他家小媳妇儿时正好听到方才这一段对话。他走过去双手搭在云团的肩上，“要哥哥替你保管什么啊？”


　　云团公子献宝似地把自己怀里一大堆红包亮给他哥哥看，“哥哥啊，我有这么多私房钱，你帮我保管，给我买东西吃好吗？”


　　大公子低头看着那些红包，“既然是云团的请求，大哥哥自然会好好替你保管的。”虽然大约永远不会有动用到这些东西的时候。


　　一家人热热闹闹地凑在一起用午饭。


　　大公子看着他爷爷那副‘返老还童’的样子，心中疑惑不已，‘爷！回来两天了还没来得及问呢，您的头发是怎么了？”


　　一说起这个洛老爷子笑开了花，连新长出来的大牙都显露了出来。“着就说来话长了。”说着把目光转向旁边乖乖坐着等着哥哥给他剥蟹的云团，“都是我孙媳妇儿的功劳。”


　　大公子疑惑了一下，对面的京冬大伯已经朝他使了眼色。


　　等到吃完了饭，一行人挪到隐蔽的书房继续谈话。


　　“老爷子的眼睛在公子们离开的那个年后突然状况急转直下，连带着全身的经络都错乱了，大夫们束手无策，只能眼看着老爷子的身子一天比一天差。”惊冬大伯想起那个冬天就觉得心有戚戚。


　　“小公子舔舔在床榻旁陪着，哭得眼都肿了。”惊冬大伯怜惜地又说。


　　大公子的心尖一酸，已经能想象得到哭得惨兮兮的小媳妇儿是什么样子了。


　　“孙媳妇儿是个乖巧的孩子！”洛老爷子半眯着眼睛此时插口道。


　　“老爷子药石无效，只能每日靠我运功绑着调理经络脉息，只可以那也只是一时有效，老爷子的身子时好时坏很是不安稳。”


　　大公子眉头皱起来，“然后呢？”


　　“那一天我照旧助老爷子调息，小公子抱着卷纸跑了进来一定要让老爷子看。我接过来一看，竟然是一片调息整脉的内功口诀。”惊冬大伯此时的口气还是充满了惊奇。


　　“内功口诀？”大公子眼睛一转，眉头微扬，“难道是‘十世明王功’？”


　　惊冬大伯但笑不语，轻轻点了一下头。


　　“我照着练了一个月，紊乱的经脉已经调理顺畅了。”洛老爷子满是欣慰地说着，“又继续练了两个月，昔日因毒饵上的肝经也养好了，眼睛也越来越清楚。这一年以后头发也变黑了一半，体力充沛，精神十足。传说中的神功还真是有奇效啊！”


　“云团怎么会晓得吧内功口诀呈给爷爷？”大公子关注的是这一点。他家小媳妇儿时不会想到那里去的。


　　“时候我也问过，小公子说是他做梦梦到什么神仙哥哥告诉他的。”惊冬大伯轻笑出声，“不管怎么一回事，老爷子没事就好。”


　　大公子抿唇欣慰一笑，“神仙哥哥？又是神仙哥哥？也只有他那样至真至纯的人才能有此奇遇吧！”


　　“是啊！咱们家小公子就是个活宝贝呢！”惊东大伯慢条斯理地说道。推开半扇窗，书房里的三人放眼望去，就见云团公子懒洋洋地在院落中的暖阁里躺着午睡，和煦的暖阳照在他的身上微发出一片柔和金色的光芒。


　　“说到这里，公子可对那宝藏有何打算？”惊冬大伯问。


　　“大伯为何这么问？我没有想动骆氏宝藏的心思，关于骆氏宝藏的风声两年前闹得沸沸扬扬，又无疾而终，最近不知怎么得又开始重新闹起来了。”惊冬大伯担忧地说道。


　　“为何如此？”大公子奇问。


　　“大公子难道忘了，两年一度的武林大会还有三个月不又要举行了吗？”


　　洛大公子眉头一紧。是啊！按照时日来推，了不是又快举行武林大会了。


　　”当年据说得到藏宝图又丢了的百里家最近动作频繁，还有，从三个月前开始就有谣传说当年百里家丢失的根本是假的藏宝图。“惊冬大伯一字一句地说着，洛大公子的神情越来越严肃。


　　”不单单是那些，前段时日我去了替小公子造的那出假墓察看，发觉有动土的痕迹。“惊冬大伯又说，”里面的衣冠还在，但是随葬的那个锦囊已经不见了。“


　　大公子紧张地望向惊冬和洛老爷子：“您的意思是……”


　　“有人在查咱们家孙媳妇儿呢。”洛老爷子的声音低沉而严厉。


　　洛大公子的心思一连转了好几圈。“我知道了！天下没有不透风的墙，还是谨慎些好、我总觉得这骆氏宝藏的背后似乎有只黑手在推动该。”


　　“武林大会的邀请帖已经送过来了，公子要去参加吗？”


　　“当然要去！”洛老爷子点头回到，“照惊冬的说法，有些人把注意力放在了咱们身上，如果不去的话，更是会让人心生猜忌。”


　　大公子也同意地点了点头，“那我就去一趟！”


　　“小公子呢？”惊冬大伯眉头微皱，“不带上小公子？”


　　“这个……”大公子沉吟了一下。虽然也想带着他，可不知道会不会有危险啊！


　　书房的门被撞开，云团公子揉着眼皮站在门口静静地注视着他的大哥哥相公。


　　“云团呐！”大公子看他那副样子就知道他肯定是听到什么了。


　　“我要跟着哥哥去！”果然，云团公子大声地喊道，“哥哥不是答应了再也不离开我吗？我们都圆房了，也妖精打架了！”


　　“咳咳！咳咳！”洛老爷子和惊冬大伯同事被自己的口水给呛住了，别过脸去偷偷窃笑。


　　大公子连忙走过去抱着小媳妇儿，捂上他的嘴，“知道了知道了！带你去！”



长乐公子　　　一身四魂的秘密我早就知道了



　　洛家的‘财宝’商队又在整装待发了。


　　坐在他熟悉的马车上，云团公子兴奋地回头跟洛老爷子说话：“爷爷啊！幸亏这次您也去，不然我可舍不得您了。”


　　洛老爷子笑得满脸皱纹绽开成一朵花，“爷爷也是舍不得孙媳妇儿去那么就才一定要跟着啊。”


　　“爷爷～～”


　　“孙媳妇儿～～”


　　爷孙俩互相抱头，旁边站着的惊宇前辈的四人眼角直抽抽。四公子从远处打马过来看到这一幕，不由得皱紧了眉头，“爷！您去自己的车上坐着去，这是我和我媳妇儿的马车。”


　　洛老爷子皱起鼻子指控道：“你这个不肖孙！连马车都不肯让爷爷坐了，哼！我生气了！”


　　“爷爷别气！”云团连忙揉揉洛老爷子的胸口，“孙媳妇儿和您一起去坐马车吧！”


　　四公子气急败坏。“不行！”他想要支开爷爷就是想跟自己的小媳妇儿多温存温存的，小媳妇儿去陪爷爷了他一个人还有什么意思啊？


　　“那爷爷也坐在这里，我还要跟爷爷读书学习呢。”云团说道


　　四公子只得妥协了。洛老爷子更是得意洋洋。


　　商队在祭过天地祖先，烧过香，喝过酒后平平稳稳地启程了。


　　初春的陡峭浸染着整片大地，车辙碾过被冻了一个冬季的土地‘嘎吱嘎吱’作响。半黄不青的草地上有新发的草芽沾染着无数的露珠，太阳一出，整片草原上都绽放出星星点点的光芒。可惜这一幕只是昙花一现，云团只来得及惊呼一声，回头去招呼爷爷来看时露珠已经蒸发了。


　　一个多时辰之后，商队出了‘丁达城’的城门。此时，刚刚在洛爷子的教导下读完一篇文章的云团公子困倦升起，抱着书本靠在软垫上，淌着口水睡着了。


　　洛老爷子替他搭上了一条薄被轻轻地下了车去到自己的车上了。四公子好不容易得了空回到车上想跟小媳妇儿说说话，掀开帘子一看小媳妇已经睡着了。


　　四公子看着他蜷成一团球状睡得香甜的样子，忍不住笑意从眼角嘴边溢了出来。跃上马车，放下两侧的帘子，四公子轻轻抬起云团的头挪到了自己的腿上，低下头来在小媳妇的嘴边印了一个甜蜜的亲吻。


　　浩浩荡荡的商队从正门出城，左侧开了个小门专供普通百姓进出城的。排队等着察看通行证的人群里，有两个人格外的引人注目：其中一个披着件七彩的袍子，脖子间围了条灰布围脖一直遮挡了眼睛以下的脸面，露出两只目光冷峻的眼睛，满头发辫上绑着五颜六色的宝石，一直梳到脑后束成一团，那打扮一看就不是本地人，也非其它国家特有的装束。而他身后跟着个身穿青衣的年轻人，那人长相不俗，眉目间颇有灵气闪动，身上散发出的气质和恬静，背上背一只大竹篓，竹篓上铺着一块灰布巾，布巾隐隐做动，倒像有什么活物在那竹篓下蠕动。


　　惊风一眼别见七彩袍子的男人，回头跟他身后的惊元对视一眼。惊元凑到帘子旁掀开一角小声说道：“公子，有南疆巫蛊村的人！”


　　四公子本来闭着眼睛在休憩，听到这话掀开帘子往外看了一眼。


　　“没错！是巫蛊村的人！咱们这里很少有这些人出没，提醒驻守大宅的人小心防范，不要惹着他们。”


　　只见那正冷漠地望着前方人群的器材袍子男人突然视线往左侧一转，正跟四公子四目相交，他的耳朵轻微地动了动，眉头也皱了起来。


　　四公子坦然地收回视线放下帘子，心头猛然惊了一下。刚刚那家伙听到了他们的谈话，隔着这么远，而且还在如此嘈杂的环境中，看来这些南疆人真是不容小觑啊！


　　清清回头看了眼在竹篓里窝着不敢探头的小傀，“小傀！你快出来看，这里也有西域人哦！”


　　听了素清的话的小傀慢慢地顶着那块灰布露出一双眼睛，湖水绿的大眼睛四处寻找了一下，在看到人群里有一些蓝眼睛黄头发的怪人时，他开心地笑了笑，胆子大了些，“嗷～呜呜～～”


　　“嗯！你看他们都大大方方的出来了，你也别怕！”素清继续鼓励小傀。


　　小傀犹豫了一会儿之后，脑袋又往外伸了伸。


　　“蛊王，你要找的东西真的在这里吗？”素清拉了拉苗人秀的袖子仰面问他道。


　　苗人秀回过头嘴角边挂起了一点点温度，“大概吧！我只是寻着一些细微的宝气寻来的。”


　　“如果这里找不到的话，可不可以先帮我找找我弟弟的下落。我很担心，总觉得有什么事发生了。”素清微蹙眉头轻声说道。


　　苗人秀点了点头，“你放心！我已经放出了很多蜂蛊去找了，只是你给我的那些东西都是很久以前的了，气息很淡，一时间恐怕没有那么快。”


　　素清“嗯！”了一声，“那咱们快进城吧！若怀公子传来消息，说他已经从北原出发了，赶去燕羌边境等着咱们。”


　　苗人秀心底稍微起伏了一下，对于那个跟自己抢清奴的家伙他总是心有芥蒂的，不过那家伙现在已经越来越厉害了，轻易不能赶走他，要是让清奴知道他们俩私下决斗了，依照清奴现在的脾气肯定会带着儿子躲得远远的不再理会他们。


　　罢了！要比耐心难道自己还比不过独山若怀那家伙吗？一年不行就三年，三年不行就十年，谁坚持到最后谁就是最终得到清奴的人，他就不信独山若怀比他耐心还大。


　　苗人秀回头看了一眼正门商队。哪家商队这么大的阵势？还有，他们为什么一直偷偷议论着自己？


　　带着一丝丝疑惑，短暂相遇的两波人马很快地久分离了。


　　在洛家商队离去许久之后，地面碾过的无数道车辙上，一直绿头蜂‘嗡嗡’扑扇着翅膀停留在了其中一道痕迹上。不过很可惜，一匹疾驰而过的马车飞快地穿过，‘啪唧～’一声停在地上的绿头蜂瞬间被碾成一团稀烂。


　　“哥哥！我们要去哪里啊？”午后的宁静时光里，吃饱喝足的云团公子靠在大公子的身上闭目撒娇。


　　“先去乌国送一趟货，然后再去参加‘武林大会’。”大公子用手掌包着云团的手心，一根指头一根指头地放在嘴边轻轻地啃咬着。


　　“又是‘武林大会’啊！那会不会遇到那些姐姐？”云团的心里对‘武林大会’记忆最深刻的就是那两位让他学会吃醋的大小姐。


　　“应该吧！不过哥哥们不会理她们的。哥哥们已经娶亲了，从今以后只看咱们的小媳妇儿，别的人哥哥们一律不放在眼里。”大公子安慰着云团。


　　云团点头，“我现在懂了，那些姐姐们都想跟我抢哥哥，我才不要把哥哥们让给他们。”


　　“你有四个哥哥呢，让一个都不成？”大公子故意逗他道。


　　云团公子目光如炬指头大公子的灵魂，“哥哥别骗我了，让一个就是让四个了，我才不要！”


　　大公子的心怦怦跳。小媳妇知道了，他们家那一向天真无邪的小媳妇儿竟然知道他们四人的秘密了。“你说什么呢云团？”


　　“我虽然有四个哥哥，但是哥哥们又只有一个！”云团公子很坚定地说道。


　　大公子听他这句话表达的不通顺，却是真的知道了‘一身四魂’的秘密，不由得紧张起来，“云团呐，你、你不害怕吗？”


　　“为什么要害怕？”云团不解地问。


　　大公子叹口气摸了摸云团尖尖的下巴，“哥哥们不是故意隐瞒你的。哥哥们出生就是这样，这叫做‘一身四魂’，表面上哥哥们只有一个身体，但是每个哥哥都是独立的，你能懂吗？”


　　云团歪着脑袋思索一下，重重地点了点头。“我懂啊！所以才一个哥哥都不能让！就像只有一间很小的房子，要分给四个哥哥住又不能让哥哥们同时住下，只好让哥哥轮流住。”


　　“是谁跟你说这番话的？”大公子亲着他的指尖问。


　　“爷爷啊！”云团理所当然地回答道。


　　“所以还是爷爷告诉你这个秘密咯？”大公子捏着他的鼻子亲昵地摇了摇。


　　大公子无比尴尬捂上他的嘴。“好啦好啦！算你厉害！不过，爷爷有没有告诉你不能把哥哥们的秘密告诉别人啊？”


　　“嗯！”云团点点头，“爷爷说如果外人知道了哥哥会被人当妖怪，他们会伤害哥哥。我哥哥才不是妖怪呢！我不会说，就算不给我饭吃我也不说。”他握着拳头一副坚决的语气。


　　大公子爱怜地亲亲他的眼皮，“哥哥们的性命可就交到小媳妇儿的手上了，小媳妇儿要保护好哥哥们哦！”


　　云团公子一时间责任感打起，他在心底打定主意“一定要保护好哥哥！”


　　“其实我也发现了的，哥哥！”云团骄傲地抬起头来说道：“哥哥们的手心都有老茧长在相同的地方，哥哥们脚底都有三颗红痣，哥哥们的小鸟鸟也是一样的……”


　　

长乐公子　　　倒霉！竟然他乡遇‘故知’



　　乌国在极北之地，商队从西南边赶过去一路上马不停蹄也要月余功夫。一路上都风平浪静，出了遇上一些不知‘财宝’旗号的路匪强盗打搅之外，没有任何的惊险。


　　五月中的时候，洛家这支商队浩浩荡荡地开进乌国国都了。


　　已是春末夏初，气温回暖繁花似锦，然而地处北边的吴国却还带着些春日的凉意。原本已经穿单衣的云团在进入乌国境内之后，被二公子强加了春秋的夹衫在身上。


　　天色刚黑，商队已经在城内的驿站安顿了下来。


　　洛老爷子和二公子坐在酒桌前，眼看着他们家小媳妇儿捧着饭碗吃的喷香，爷孙俩也觉得有胃口了。


　　“爷爷，这个香酥排骨好得很，下饭可香了，都给您吃，您要吃两碗饭哦！”云团把好菜端到老爷子的身前，笑完了眼睛说道。


　　洛老爷子高兴得也笑眯了眼睛，不着痕迹地瞥了一眼他的那怪孙子，只见二公子伸出去的筷子正指方才放这道菜的地方。老爷子得意地晃了晃脑袋，二公子的眉头紧紧地皱在了一起。


　　“爷牙齿不好，啃不动排骨，还是孙儿代劳吧！”二公子厚脸皮地伸手过去要抢那道菜，老爷子怎么肯让他夺走，一手挥着筷子朝二公子的手背扎下去。


　　二公子咬紧牙关翻了个手，桌子下隐藏的脚朝着老爷子坐的板凳狠狠地蹬了下去。


　　老爷子单手按住桌子，双腿夹着凳子转了个圈躲了开来，二公子右手朝上一拍，那盘香酥排骨连盘子一起飞在了半空，眼看就要掉在地上浪费了。


　　二公子左手抄起自己的饭碗快速地往前一伸，几块排骨落在了他的饭碗里，另外一些连同盘子应声掉在了地上。


　　这一系列动作发生的极快，等到云团的眼睛再次看清时，只看到他孝敬给爷爷的排骨掉在地上毁了。


　　洛老爷子气呼呼地吹起胡子。


　　二公子一边往嘴里送排骨一边坏笑地望着老爷子。吃您就吃呗，干吗要挑衅本公子呢？


　　洛老爷子牙齿“嘎巴‘作响。臭小子！一点也不知道’尊老爱幼‘，白养你了！眼珠一转，老爷子放下筷子，“哎！不吃了不吃了……这个顺口的都没有了，看来今天是吃不下饭咯！”


　　云团左看看又看看，从得意洋洋的二公子的面前端走放在了洛老爷子的眼皮底下，“爷爷您吃吧！”回头瞪一眼二公子道：“二哥哥，你要孝顺爷爷啊！”


　　“就是就是！”洛老爷子笑得满脸都是牙，重新执起筷子来大块朵颐。


　　二公子眼巴巴地看着自己的小媳妇儿偏心眼儿呆得嘴巴都何不拢了。


　　“爷爷的病才好，要多吃饭！吃了饭才有力气！”云团说着把桌上所有的菜油推到洛老爷子面前。


　　洛老爷子开心的不得了，不白费了老头子带着这小子一年半啊！“我现在有胃口了，能吃两碗饭！”老头子大手一挥气势十足地说道。


　　云团熟练地此后着洛老爷子吃饭，不停地给老人家布菜。二公子回过神来看了看会心一笑，那些菜有些事素出来挑食的老爷子从来不肯吃的蔬菜。看来，他们家小媳妇真是长大了不少啊！


　　正哄着老太爷吃东西，惊雷快速地从门外闪进来站在了二公子的身后。


　　“二公子！来收货的人到了……只是……”惊雷的脸上有些惊讶和为难。


　　洛尔公子放下了酒杯回头瞄了他一眼，“只是什么？吞吞吐吐的做什么？”


　　“只是……是老相识了！”惊雷没好气地说道。


　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑脸从门外出传来，熟悉的声音让云团也忍不住地回了头，二公子的脸色更是阴沉了下来。


　　　看到门口出现的那人时，云团长长地‘咦？’了一声，随即挠了挠脑袋喊道：“冤大头哥哥！？”


　　门口那一身黑色暗纹锦衣，头佩紫金冠，腰系沉香玉，正仰头大笑的不是百里攀空又是哪个呢？


　　洛二公子挑了挑眉头。千里之外竟然遇上他？这到底是怎么一回事？


　　百里攀空跟两年前基本没变化，只是眼底的精明更甚从前了。他的身边没有跟着花想容，却是跟着一名其貌不扬的中年人。那中年男人一直目不斜视地望着前方，一派忠心仆人的模样。


　　“小公子！二公子……好久不见啊！”百里攀空拱手打招呼道。


　　洛二公子嗤笑一声，“百里公子不在东郡国，跑到这乌国干什么？还千方百计隐藏真实身份跟我们作生意？难道您又想浑水摸鱼偷鸡摸狗了？”


　　“二公子还是一针见血绝不留情啊！”百里攀空轻笑说道。


　　“对于藏头藏尾的鼠辈来说绝对不能留情的。”洛二公子也笑吟吟地回道。


　　百里攀空好脾气地不回答。目光却有意无意地瞥向了饭桌前坐着的云团公子。


　　“小公子长大了啊！”百里攀空由衷地说道。


　　云团扭头朝他一笑，“好看的冤大头哥哥呢？”他问的是花想容。”百里攀空的目光闪烁了一下，“你是问花哥哥啊？花哥哥生了病在家里养病呢。”


　　“哦！”云团了解地点了点头，不敢兴趣地继续盯着洛老爷子吃饭。


　　百里攀空转身和二公子说话，“莫怪二公子会心生误会。其实内子才是这趟货的订货人。在下不过是来替她罢了”


　　洛二公子“哦？”了一声，“快两年不见百里公子竟然成婚了，恭喜恭喜！不知娶得是哪位豪门骄子啊？”


　　“哦！在下虽心性愚钝，不过运势颇顺，年前有幸被乌国公主庆阳公主招婿，故而流连在此，直等再过半月便启程回东郡。”


　　洛二公子假意奉承：“原来已经是驸马了啊！百里公子好运势啊！”


　　“不敢当不敢当？！但愿能好运不断，后福无穷！”他说着目光又一次不经意地扫过云团。


　　“既然是来收货的，那就外面请吧！收了货我们也好轻装起程！”二公子作了个手势，惊雷前来有礼地请那两人离开。


　　百里攀空回头不经意地向云团公子说道：“小公子！下回再见哥哥还请你吃大餐啊！”


　　云团回头跟他挥手再见，“好的啊哥哥！”


　　百里攀空带着那位中年仆人转身离去。直到他们出了酒楼大门下了台阶，中年仆人才稍稍侧目扫了一眼站在门外的惊元。


　　惊元跟那人目光交接，心头一震。那虽然是一张普通到不能再普通的脸，但是他的心头却涌现出一种淡淡的熟悉感来。


　　目送那些前来接货的人园区，惊元的脸上总有一丝疑惑消散不去。


　　“你怎么了？怎么这么一副表情？”惊风在一旁询问他。


　　惊元收回了思绪，“不知道！还有些抓不住头绪。也许是我了多虑了吧！”说着他和惊风进店内。


　　“跟这个百里牵扯上总是晦气，我看我们还是连夜出城吧！”惊元一脸嫌恶地向二公子言道。


　　“我也觉得不对劲。百里攀空野心太重，不管是巧合还是特意，我都不想跟他在打交道。”洛二公子一击手掌斩钉截铁地说道：“连夜开拔，离他们越远越好！”


　　惊宇辈的诸位立刻前去传达命令。


　　洛老爷子在孙媳妇儿的伺候下吃完两大碗饭正在喝茶漱口。


　　“我好想问道了阴谋的味道！”老爷子摇头晃脑地说道。


　　洛二公子一扬嘴唇，“爷！管他阴谋阳谋，离他远远的就是了。”


　　“还是小心为上的好！孙媳妇儿，你说是不是啊？”洛老爷子笑呵呵地问云团。


　　云团不懂爷爷和哥哥是在说什么，但是爷爷跟他讲过‘小心为上’的道理，他立马受教地点头赞同，“我知道，害人之心不可有，防人之心不可无！”


　　二公子看他神气地说了番道理，忍不住地摸着他的小脸夸耀了几句，“正聪明！真乖！”


　　于是，商队还有没歇息只是简单地用过了晚饭，就立马整顿之后往回走了。


　　云团吃了饭窝在马车里跟旺财四宝小刺毛玩了一会儿，又跟挂在车辕上的来福说了会话。


　　话痨来福儿一有人陪它说话就停不住嘴，上下喙不停碰撞小舌头抖啊抖，天南海北、古今中外、通俗文言只要是他听过的就叽里呱啦地说个不停。


　　“一路顺风～～嘎嘎～～恭喜发财～～噶～回家～～回家～～”


　　云团食指头点了点来福儿的笼子，吗“咱们还不回家，要去参加武林大会。”


　　“武林大会～～嘎～～武林大会～～～”来福儿跟着学舌。


　　云团笑眯了眼回忆着从前对他的朋友说：“其实两年前我们去过武林大会，那里有好多姐姐，有好多伯伯叔叔，还有满街的人，还有好多好吃的好玩的，老甲伯伯给我买了炮仗，我还跟惊元哥听书了呢！说书的老爷爷在讲宝藏……”


　　“嘎～武林大会～～宝藏～～宝藏～～～”来福儿的鸟头转来转去，黑豆眼儿也跟着骨碌骨碌转。


　　“嘘！”云团竖起一根手指头挡住在自己的嘴边，“你可别说‘宝藏’这两个字，哥哥们听见了会发脾气的。我一说他们就发脾气呢！当心惊元哥把你拔了毛你就不能飞了。”


　　旺财附和地‘旺旺～两声，吓得来福儿连忙闭上枭喙，把脑袋钻进了自己的翅膀下。


　　宵禁之前，洛家商队出城了。


　　浩浩荡荡的商队才出了城门，城头上便又一双锐利的眼睛慢慢地潜伏了下去……



长乐公子　　　最佳男配角再出场



　　黑夜的官道上，蜿蜒的火把延绵而出一里多地。官道两边是高大的桦树林，带着寒气的凉风吹过来，桦树林‘沙沙’作响，偶尔有几只猫头鹰从树丛中窜起，夜莺‘呜呜～～’长鸣，为这长长的夜路增添了几份哀凉之意。


　　三公子盘腿坐在马车里运气调息。云团睡在他身后，不是很安稳地在做梦蹬腿。


　　洛家仆从们一边赶路一边抬起头来四周打量，时刻注意防范着周围。


　　另一辆马车中,闭目假寐的洛老爷子突然睁开颜色，眉头微锁侧耳倾听了一下动静。


　　多年来的江湖经验让洛老爷子心中起了疑窦。这里的气氛太诡谲了，虽然听不到什么不寻常的动静，却总感觉浑身的毛孔都在大张着，有一种冷汗津津的紧张感。


　　洛老爷子掀开车帘，赶车的仆从回头请了个安，“时辰不早了，您老还不休息？”


　　“有点不对劲。”老爷子一脸凝重地说道。


　　赶车仆从再次看了看四周，“没什么不对啊。”


　　洛老爷子摇摇头，“肯定有哪里不对，去告诉前面的派人前后趟一遍路。”


　　赶车仆从不敢不立刻去传达命令。不一会儿就有两队马分别派出去往前后探路去了，剩下的队伍自动地防御起来再原地警戒待命。


　　惊元静静地驻立在公子们的马车旁边，心中还是无法安宁。


　　不一会儿去前方探路的队伍策马回来禀报：原来前方道路上不知怎么的出现了一头幼年人熊拦路，估摸着是下山来寻食物迷了路，干脆盘踞在路口呼呼大睡。


　　“还是老爷子的本事高，他们已经赶走那人熊了。”赶车仆夸了一句。洛老爷子捻捻胡子轻轻地笑了笑。


　　商队再一次地起程，不一会就越走越远。两旁的桦树林几道黑影闪过，远远地循着洛家人的后头跟了上去。


　　吴成国门外，一队百人骑兵整装待发地有序排列着。


　　领头的侧过投来，正是野心勃勃的百里攀空百里公子。他的身边依旧跟着那位面容平凡的中年男人，中年男人看了看天色，“主上！可以动身了。”


　　百里攀空目光深沉如水，盯着前方的官道冷静地发问：“你确定没看错？”


　　“属下别的本事没有，认人的本事倒是不差。”中年男人刻板地说着，“那小的虽然长得变了些，但带着他的大的我一定没有认错。”


　　“当年我派你潜伏在‘归鸿城’探听各路消息，武林大会前夜你来回报说有个小鬼称自己知道‘十世明王功’，我当时还笑你愚蠢来着。”


　　“要不是花公子心细，连我自己都以为自己犯错了。”中年男人低头欠身道。


　　“他……”百里攀空的声音迟疑了一下，“他是很聪慧又很细致的。不然我也不会知道我费尽心血得到的东西原来是假的了。”


　　中年男人目光平稳地盯着自己的鼻子一脸的恭顺，“公子临去之前叮咛过在下好好查查洛家人的动静。若非如此，咱们怎么会把注意力再次放回到洛家呢？武林大会夜前，公子遭邪术侵害丢失了那份图，那夜谁也没注意到洛家人马不停蹄地出城了，还偏巧不巧地误入了‘血洛泽’，更被废了旗号。”


　　“若非他们有意隐瞒什么，不会做出这么大的阵势。”百里攀空冷哼一声接口道。


　　“一切都发现的太过巧合了。如果那夜不是我看到了那位小公子并向公子描述了他的容貌特征引起了公子的猜疑，也许永远没人会起疑心那一夜消失了的洛家‘金蝉’。”


　　百里攀空暗自咬紧了牙根，“洛家……罗公子……哼！竟敢一而再再而三地耍我东郡百里……”


　　“主上要怎么做？把那小公子抓来么？”中年男人沉声询问。


　　“不急……”百里攀空舒缓了一口气。“这一次一定不能再出差错！”说完，他轻轻一扬马鞭，身下骏马踏动四蹄朝官道上小跑而去。


　　一大清早商队停靠在了一处热闹的城镇里休息。犹豫昨夜连夜赶路，商队里的诸位好汉们都寻了一个地方睡觉去了。反而是云团公子神采奕奕，一大清早便缠着爷爷去逛大街。


　　刚好遇上城里今天赶集，天色刚明就有小商队小贩们挑着担，赶着车进了城。沿街上做生意的已经早早开了市：热气腾腾的蒸包子，清香扑鼻的豆腐花，浓郁**的汤混沌……云团公子走一步就停下来，目不转睛地盯着各种好吃的大吞口水。


　　洛老爷子看他一脸可爱的馋相，忙不迭地掏出钱来给他买吃的。云团从街头吃到结尾，直吃的陪同的老爷子撑圆了肚子。


　　“孙媳妇儿啊！时候不早了，别只顾着吃该回去学习了。”老爷子头捧肚子边走边劝道。


　　“爷爷！咱们再去买些糕点带着路上吃嘛！”云吞摇着老爷子的胳膊请求者。


　　老爷子怎么会不同意，带着他家孙媳妇儿住隔壁巷的糕点铺子走去。


　　站在糕点铺子外面，才吃饱的云团盯着那各式各样的糕点不停地吞口水。“爷爷啊！好多好吃的糕点我不知道买什么，可以都买一点吗？”


　　洛老爷子走上前去招呼活计称糕点。


　　云团站在他爷爷的身后乖巧地等待着。他转着脑袋左右打量身后那些来来往往的人，突然发觉了什么似的他‘咦？’了一声。


　　洛老爷子看着活计称了满满两大包的点心，回过头来正想向他家孙媳妇儿邀功，哪晓得转身一看，他的身后哪里还有人了？


　　洛老爷子的心头一横，即可定下心神来，目光犀利朝着四周望去。街角一闪而过的影子好似他家孙媳妇，老爷子提着两包点心脚下飞身一点，人如箭矢一般追了出去。


　　偏僻的街巷上，云团公子一首拉着个一身青衣容貌俊秀的男人不停地摇晃着他的胳膊，“哥哥～～漂亮哥哥！”


　　那个俊秀的男人莫名其妙地低头望着云团，“你是谁呀？我不认识你！”


　　云团皱了皱眉头十分坚定地拉着那人，“你骗人！漂亮哥哥是我啊！我是云团呐！你怎么可能不认识我？”


　　青衣男人一把拉下云团的手，脸上是一片茫然。“小兄弟把你认识我？我是谁啊？”


　　喝！云团缩着脖子惊讶地吸了一口气。


　　此时，洛老爷子的身形在半空中翻了下来，落在了这两人的身后丈远的地方。老爷子一眼看到他家孙媳妇，忙焦急地喊了一声：“孙媳妇儿！”


　　云团回过头来看到爷爷笑了开来，“爷爷！”


　　洛老爷子快步走过去，不动声色地将云团的手从那俊秀青年身上抽了回来。“你这孩子怎么到处乱跑啊？不知道大人们找不到你会担心吗？”


　　“爷爷你别生气，我看到熟人了才忘了跟您打招呼的。”云团公子回头拉住了那俊秀青年，“爷爷，这是漂亮哥哥！”


　　只见那青年突然眼睛一亮，牢牢抓住了云团的手，“小公子，你认识我？你真的认识我？你能告诉我我是谁吗？”


　　洛老爷子不动声色地打量这位长相堪称漂亮的青衣公子。这家伙怎么神神道道的，真是奇怪！


　　老爷子倾身和蔼地问云团，“孙媳妇儿啊！你真的认识这位公子吗？”


　　云团很严肃地点点头，“当然是认识我才会追着他走的嘛！爷爷我又不是傻子。”


　　洛老爷子还是没有放心下来特意将云团隔离在他和那公子之外，紧紧地抓住了他的手，“孙媳妇儿啊！就算是认识的打了招呼咱们就快点回去吧！你哥哥还在等咱们呢。”


　　哪晓得这回反倒是那青衣公子紧紧地抓着云团不放，“小公子你知道我是谁对不对，你告诉我，我是谁？我究竟是谁？”


　　云团纳闷地抓了抓脖子，“漂亮哥哥，你不知道你是谁吗？”


　　青衣公子忙不迭地点头，“我……我的脑子出了点问题，什么都不记得了。”


　　洛老爷子听了这话眉头细微地动了一下。脑子出了问题？不记得自己是谁？还真是奇怪的病症呢。


　　“我叫什么名字？小公子你快告诉我！”青衣公子眼巴巴地望着云团问道。


　　云团很为难地皱皱鼻子，“你是漂亮哥哥我认得啊！可我也不知道你叫什么名字啊？”


　　青衣公子悻悻地低下头，“怎么会这样？我好不容易遇上个人是的人还是没人知道我是谁？”


　　洛老爷子拖着云团的手，可怜巴巴地盯着云团，“小公子……小公子你帮帮我！”


　　云团被洛老爷子脱了几步之后，身后的青衣公子还是不肯放手。他看着可怜的漂亮哥哥，突然间计上心来，甩开他爷爷的手兴奋地说道：“啊！爷爷，我只的哦啊谁会记得漂亮哥哥的名字了……”


　　青衣公子眼光一闪，又往前两步拉住了云团的外袍。


　　洛老爷子的眼睛一下子眯了起来。


　　“我哥哥肯定知道漂亮哥哥的名字。爷爷，我们把漂亮哥哥带回去吧！”


　　此话一出，那青衣公子半垂下的嘴角路出一抹轻松自得的笑容。时隔近两年，楼京华公子这位一向跑场串戏的最佳男配角再一次地出场了。



长乐公子   失忆了的楼公子



   当云团公子把‘失忆’的青衣公子带回到洛家商队时，曾经跟这位公子有过交情的洛家仆从们纷纷一副‘见鬼’的表情。


   洛四公子处理好分内的事情正准备好好吃顿饭，刚把热腾腾的肉包子塞到嘴边咬了一口，眼看着他家小媳妇兴冲冲地带回来一个人，四公子咬了一半的肉包子‘噗嗤’一声从嘴里掉了出来。


   什么情况！？


   “哥哥哥哥！你快看，是漂亮哥哥哦！”云团公子献宝一般把青衣公子推到洛四公子的面前。


   看到青衣公子那十分熟悉的脸，四公子连连咳嗽了两下灌了一大口汤来缓了缓气，双手一拍桌子气势十足地站了起来，“是你！你怎么又来了？”


   青衣公子眨巴眨巴眼皮一脸的欣喜，“啊~这位公子你认识我！快快告诉我我是谁？”说着人就往四公子身边凑。


   四公子桌子拍的震天响，放声高喊道：“楼京华！你他奶奶的又在搞什么把戏？”


   青衣公子楼京华一脸怕怕的飞快地躲在了云团的背后，“这、这位公子……你在说什么啊？你别吓我，我好害怕！”


   此时得到消息特意前来的惊字辈众人站在一旁冷眼旁观。


   四公子见眼前这位老相识楼公子这样说更是气得头顶冒烟，“楼京华！别装傻！”


   青衣楼公子兴奋地双手抱拳贴于胸口两眼冒星光，“啊！原来我叫楼京华？”


   看他一副古里古怪的言行，四公子不由得再拍一次桌子，“你再这样怪里怪气的小心我不客气了。”


   “呜呜……好可怕！这位大王饶命！”楼公子小媳妇儿样可怜巴巴地摸着眼泪。


   云团连忙拍拍楼京华的背安慰他，“漂亮哥哥你别害怕，我四哥哥只是见到你太意外了。”说着把视线转移到洛四公子身上，十分认真地解释道：“哥哥，漂亮哥哥脑子坏了不记得自己是谁了，好可怜啊！”


   洛四公子冷笑两声毫不客气地盯死了楼京华，“脑子坏了？你就算是找理由也得找一个像样的吧！”


   楼公子瑟瑟发抖地抱着肩膀缩在云团的身后，“呜呜……这位公子你到底在说什么啊？我真的记不得自己是谁了。小公子，小公子我们是朋友吧，你可要帮帮我啊！”


   云团连忙将楼京华拉到自己的身后，“漂亮哥哥我当然会帮你的！你别害怕！”说着他掐起腰来冲着洛四公子一跺脚，“四哥哥！你别吓唬漂亮哥哥，他是我朋友！”


   洛四公子气得牙痒痒的，可偏偏不能拿自家媳妇儿怎么样。在这种节骨眼上他们先是遇上百里挚空，接着又碰到楼京华，明眼人一瞧就知道事情绝对不单纯。偏偏他们家小媳妇儿自有自己的想法，百里挚空撇开不说，楼京华跟云团的感情可不浅，怕就怕这些人是‘醉翁之意不在酒’利用了他们家小媳妇儿啊！


   四公子在心中想了一下之后冷静了下来，从鼻子里发出一声冷哼冲着楼京华说道：“既然你已经知道自己是谁了就快走吧！”


   云团再次踩了踩脚带着责备的口气冲四公子喊道：“哥哥！”


   楼公子怯懦地缩着脖子，“看来是我不受这位公子的欢迎，我还是走了的好，只是云团呐，我还是想不起来以前的事，看你对我这么好大约我们真是极要好的吧！我走了……”楼公子一边说着别一边拉着云团的衣襟，说得那个声情并茂感人肺腑。


   众位洛家好汉们都扬着眉头注视着楼公子的举动。我说这位公子，您要走就干脆点还拖拖拉拉拽着咱们家小公子做什么？


   云团公子一开始没有领会过来楼公子的话，闷闷地‘哦！’了一声，“你要走啊漂亮哥哥？”


   楼公子两眼含泪地点头，心中却在不断腹诽：快留我！快留我啊小傻子！


   小傻子云团公子点点头，“这样啊……”


   众位洛家好汉们都屏住呼吸生怕他们家小公子开口挽留这个‘祸害精’。


   楼公子眨巴着眼睛一脸的期盼：开口啊！开口让我留下来啊！


   云团叹了一口气很可惜地说道：“这样那就再见了，漂亮哥哥！”


   ‘噗~~’惊字辈的众人忍不住地捂嘴闷笑。


   楼公子京华惊讶地张大嘴巴，眼角不停地抽来抽去。


   洛四公子毫不客气地‘哈哈’大笑，抬起手来作了个手势：“请吧！楼公子！”


   楼公子不可思议地盯着云团，“云团呐！哥哥这么可怜头壳都坏了你也忍心让哥哥独自在外流浪，呜呜呜……你就不怕哥哥没衣服穿没饭吃？”


   ‘没饭吃’这三个字深深地触动了云团，他这下才领悟地回头盯着洛四公子，“哥哥啊！我们不能让漂亮哥哥一个人走，他傻了需要人照顾。”


   楼公子点头不迭，“对对对！”随即又一愣，啊呸！谁傻了！“


   一直在旁边听他们说话的洛老爷子此时开口了，”孙媳妇儿说的对，既然这位公子傻了咱们相识一场理应照料他才是。老四啊！就当咱们家孙媳妇儿又收了个‘旺财’吧！“


   短短几句话下来楼京华楼公子已经从一个坏了脑袋的变成了‘傻子’，又从‘傻子’降到了跟‘旺财’它们同一等级。楼公子表面上一副半懂不懂的样子，其实心里早就在剧烈地挣扎反抗了：他奶奶的！要不是为了神教，他堂堂‘护救公子’会再次出马受这种屈辱？


   诸位看官没料错，咱们楼公子又和两年前一样想要混进洛家商队有所‘图谋’了。当年他费劲心思利用风无迹得到了藏宝图，接下来花了一年多的时间一直在寻找宝藏，可他们几乎快把图上标示的那座土山挖空了也没能挖到一个铜板。直到半年前他才渐渐地疑心自己是不是受骗了，当然，神教人马很快就把监视的目光重新放回到百里家身上，他逐渐发觉百里挚空似乎跟他陷入了相同的处境中。楼京华并没有想到也许从一开始他们就犯了个错误，直到前不久他发觉百里挚空竟然假借乌国庆阳公主的大名联络了洛家商队，一直在心中充满诸多不解的楼公子霎那间醒醐灌顶：原来百里挚空也受骗了。今日在大街之上他本来是要故意引走云团公子想从他口中获取一些情报的，没想到洛家老爷子的速度太快，无奈之下一时被逼急的楼公子就想出了这样一个‘不伦不类’的方法。


   方法虽然不太高名，只要能达到目的就好。楼公子装的一脸茫然心中却是欣喜不已，他这不是又一次地混进了洛家商队里头了么？


   商队启程，浩浩荡荡的队伍有条不紊地往前赶路，长长的车队后头，有一个人拼命抡着鞭子拍打身下的一匹……骡子。楼京华楼公子眼看着自己的骡子落后商队一大截，恨得他银牙紧咬，目露凶光，恶狠狠地盯着前方那辆华丽的马车，恨不能自己的目光能化作两道利剑直插那里面坐着的洛家公子的身上。


   两年前还有匹小母马供给他骑的，两年后竟然沦落到骑骡子了。难怪楼公子会心里不平了，这摆明了是歧视嘛！而且还是光明正大的歧视。


   楼公子心里那个委屈啊！不过这一切的委屈和牺牲都是为了神教，为了教主！他一定要尽心做事弥补之前犯下的滔天错误。


   百里挚空在远远的山崖上骑马驻立观察着洛家商队的一切动态。突然间他的眉峰一动，嘴边露出个半嘲讽的笑容：“神教中人还真是无孔不入。”他回头对着那长相普通的中年男人笑说道：“没想到他也来了。赵启，这一切都好像冥冥中早有安排的。”


   那名叫赵启的男人顺着百里挚空的目光看了过去，“‘千机山’这一年多来从没放松对咱们的监视，主上该知道，就算是不见天日的老鼠也是有些本事的。”


   百里挚空无声一笑，“他们可不是什么老鼠。别小看他们！”


   “咱们还不行的吗？”赵启发问。


   百里挚空摇摇头，“不要打草惊蛇。他们还不知道我们已经把注意力放在了那小子的身上，要是贸然行动保不齐他们会把那小子藏起来。”


   “主上就不怕‘千机山’会抢先一步捋走那位小公子？”


   “楼公子怎能比得上花想容。”百里挚空自信满满，“连我都没有察觉的事神教公子又怎能由此敏觉？大概他们还是以为秘密是掌握在洛家公子的手上吧。”


   赵启沉吟，“那这就是只有咱们知道的秘密了……恭喜主上！”


   百里挚空轻轻嗤笑：“今后有你恭喜的时候！走吧！”主仆二人调转马头朝着山下策马跑去。





长乐公子  大小僵尸蹲――蹲――蹲――




   大半天都在拼命赶路的楼公子一直没能再找机会和云团说上话。直到夜幕降临商队扎营之后，他才能趁着大家都在休息偷偷摸摸地往前面走去。


   夜里的凉风穿体而过，楼公子走到半途不由自主地打了个激灵。抬起头来看了看天色，不知什么时候天边飘过来一团黑云半遮半掩地盖住了半轮月亮。


   荒郊野外除了不时传来猫头鹰悠长空灵的‘呜呜’叫声，就只有身边的篝火‘噼里啪啦’煅烧的声音附和着此起披伏的呼噜声了。


   眨了眨眼皮，楼公子四下警觉地看了看，没有发觉到有监视之后，他才抬起腿来慢慢靠近商队当家的那辆马车。


   快要接近马车时，那辆马车的帘子，‘悉悉索索’动了动。做贼心虚的楼公子立刻卧倒地上装作熟睡，暗地里却眯着一只眼睛偷看着。


   从马车里跳出来一个高大的影子来，那影子两腿不打弯儿地落到地上，转过头来正面向了装睡的楼公子。


   楼公子倒吸一口凉气。老娘啊！他看到了什么？是……是那玩意儿。瞬间楼公子只觉得自己的心跳如同擂鼓，他的手指头动了动，偷偷摸摸地又张开了一条眼缝儿。


   只见半昏暗的月色之中，刚才那个高大的影子‘唰’地抬起胳膊来平举前方，双腿僵直地蹦了蹦，它的面目狰狞丑陋，青面獠牙，五抓锋利，那寸长的獠牙上还沾着丝丝血污。


   是、是是……楼公子激动得连心里话都说不全了，是僵……尸！


   差点没吓的失禁的楼公子连忙咬紧了牙关。奶奶的！他宁愿遇鬼也不想碰上僵尸啊！被鬼杀了还没什么要是不那么走运被僵尸给咬了……咦~~！楼公子打了个哆嗦，脑子里想到了自己变成那副可怕模样的画面。


   等等！刚刚那僵尸的獠牙上有血，难道说……难道说？？？


   小公子！？楼公子如遭五雷轰顶。难道说那僵尸咬了云团那傻小子？想到这里楼公子无法装‘死’了，脑子里迅速回放的是以往和云团的点点滴滴，那小子虽傻对他倒是真不错。不行！他不能不管云团！


   楼公子的心思转动了两下脑子猛地一发热，跳起来朝着马车飞扑而去，同时在自己的手上翻出了两枚暗器以作及时防御。


   哪晓得楼公子的骤起好似吓着了那青面僵尸，僵尸瞪大眼睛半张嘴巴一时间没有反应。


   楼公子掀开车帘，迎面贴上一张扭曲了的白森森的脸，他愣了一愣眨了眨眼皮，只见与他脸贴脸的那家伙咧嘴一笑，露出两颗半寸长的獠牙来，而那张脸不是云团又是哪位？


   楼公子的脑子里瞬时只炸开了两个血淋淋的大字――尸变！


   白面小僵尸伸出尖利的爪子来指向楼公子，嘴巴微微张开……楼公子面色发白，腿下发软，扭头就要跑，可他刚一扭头，迎面又贴上了那一具高大的青面僵尸。


   青面僵尸的嘴里喷出了冷冰冰的气息，那气息顺着楼公子的脖子一直往头皮上窜，如同万条小蛇游走。他双眼一翻，隐隐有想晕倒的先兆，无奈这两年他身体倍儿好，吃嘛嘛香，想晕倒都已成了难题，只能瞪大了眼睛和那青面僵尸干瞪眼儿。


   没法子，只能装晕了！楼公子眨眨眼皮脖子一歪身子一扭，果断地晕了，顺便屏住了气息。


   楼公子的全副神经都在关注着身边那俩僵尸的动静。不要咬我，我的血很臭，肉也反酸，不要咬我！


   耳朵听到自己身边的草地传来**的声音，楼公子更是暗中提肛闭气。


   “嘻嘻~~嘻嘻嘻~~嘻嘻嘻嘻嘻~~”一连串的得意笑声响起。


   为何这笑声这么熟悉？楼公子在心中纳闷了一下。


   “哥哥啊！你现在开心了吧！”更加熟悉的说话声响起。


    咦？楼公子心头一奇，怎么尸变了僵尸还会叫‘哥哥’吗？


   “太有意思了！哈哈哈哈……好久没有这么有激情了，团儿，你的法子真是太好了！”


   楼公子在这当头儿睁开了眼睛定睛一看：只见一大一小两具僵尸正蹲在地上打量着他，小的那个笑**，嘴角还挂着血珠子，另外一个则仰头大笑，笑得脸上的青色粉尘‘噗噗’往下直掉。


   他奶奶的！楼公子一瞬间反应过来了，从地上一骨碌爬起指着那青面僵尸破口大骂：“三公子！你他娘的能有一点正常人的爱好吗？”


   洛三公子不理会楼京华的指责，转过脸来去拉云团的手，“团儿太好玩了！吓人真是太好玩了！我们再去吓其他人嘛！我已经好久没觉得这么高兴了。”


   云团笑呵呵地望着他三哥哥，“我看到三哥哥开心也觉得开心了，哥哥咱们走吧！”


   楼公子一把拉住云团的手，“小公子，你别跟着三公子瞎胡闹，小孩子快回去睡觉去！”


   云团一皱鼻子，“我才不是小孩子了漂亮哥哥！我已经成人了，跟哥哥们都圆房了呢！”他得意洋洋地炫耀着。


   楼公子听到‘圆房’便捂着嘴连连假咳嗽。


   云团反手拉住了楼京华“漂亮哥哥，咱们一起去玩儿嘛！就像以前一样嘛！”说着不等楼公子反驳拖着他跟上在前面学僵尸蹦跳的三公子。


   楼公子是不能体会洛三公子热衷扮鬼吓人的微妙感觉的，等到他被拖着一起钻进了旁边的密林之中眼看着还要往深处走时，他一甩手挣开了云团，“得了得了，你们俩爱玩自己去玩吧！这么幼稚的事情不要掺和我，我撒泡尿就回去睡了。”


   云团不懂得强人所难，他点点头表示赞同，“那我跟三哥哥走了！”说完他小跑两步追上前面扮僵尸上瘾的洛三公子，很快的两人的身影就消失在了树丛之中。


   楼公子长长地叹了一口气，“哎！”辛亏这个洛三公子也是个脑袋不打转的，刚才他指着他大骂时分明点出了三公子的名号，这要是其他几位洛公子早就察觉他是假装头壳坏了混进商队的。


   头顶上的月亮已然重新冒了出来，楼京华看着那些凄凉的半边月亮脑子里突然闪现过几个破碎的画面来：他好像曾经也跟谁一起仰头看过月亮。是谁呢？是……他连忙惊醒地回神让自己不要深想。盯着自己的脚下发了好长一会儿呆总算是让自己的脑子安静了下来。


   借着白得渗人的月光，楼京华转身掀起长袍闭着眼睛舒畅地放起了‘水’，‘哗啦啦’的水声不断地敲打着脚底下的草丛。


   一尿完毕，楼公子抖了一下，一脸轻松地转过身子来。


   喝！他捂着心口吓了一跳，抬眼看向自己面前站着一具高大身影，颇觉不耐地啧了啧嘴，“又来了！三公子我说您累不累啊？”


   夜色朦胧中，头顶上的月亮再一次地被飘过来的乌云半遮住了光芒，树林子里一片惊鸟乱飞，只一下子楼公子京华觉得自己身边变得凉飕飕的了。


   面前的那具高大身影一动不动，楼公子等着眼睛接着微弱的月光仔细打量了一下那家伙。切！不就是把脸由青色涂成猪肝红色了嘛，三公子，您就算是想要接二连三地在本公子身上寻求刺激也得要用心换一个招数吧。


   楼公子一掌拍在了那‘高大身影’的背上，“喂！小公子呢？”


   ‘高大的身影’没有动弹，只不过眼珠子转了转直勾勾地盯着楼公子的脸。


   “还装！还装！”楼公子气得牙痒痒，抬起脚踹了踹那‘高大身影’的膝盖上，“叫你装！看你膝盖能挺多久！”


   ‘高大身影’没有闪躲，只是楼公子那几脚踹下去只觉得硬梆梆的比石头还坚固。他奇了一下，颇为佩服地抬起眼来，“哟！装得挺像的嘛！说！你这腿上绑了多少块铁板？”


   ‘高大身影’僵直着一双眼睛半张开嘴巴，咧出上下颌四颗长长的獠牙来，‘呜~~~~~’


   飘渺而空灵的声音从他嘴里传了出来。


   楼公子京华嗤笑一声，“三公子别玩了，知道您扮得好我真心佩服好不好？”


   ‘喝~~~~~’‘高大身影’咧开嘴巴在楼公子的鼻子前重重地吐了一口气息。


   “什么味儿？额~~~真臭啊！”楼公子捂着鼻子一脸的嫌弃，“三公子您胃火太旺了，这口臭都能熏死人了。”


   被嫌恶了的‘高大身影’瞪着眼珠子直直举起两条胳膊来，手指尖儿上那十片长长的利甲‘啪啦啪啦’作响。


   楼公子真心不在乎地瞥了一眼那家伙带着倒钩儿的利爪，一手抓住了其中一只用力地掰了掰，“别吓唬我了！我还不知道这点小把戏，奉劝您一句：天黑，别割了自己！”满不在乎地把那不停搅动的手爪丢下，他头也不回地往营地走去。


   ‘高大身影’在原地僵了一下之后，举着胳膊一蹦一跳地跟在了前面那个‘人’的后头。





长乐公子   僵人、僵尸带来的缘分




   楼公子京华哈欠连天地往营地里走。身后传来的有节奏的顿步声让他睡眼惺忪地回了头，只见那爱扮鬼的‘三公子’被戳穿了身份还是不肯轻易放手，此刻正膝盖不打弯儿地一蹦一跳追在自己的身后。


   楼京华翻了翻白眼摇了摇头：这家伙已经走火入魔了。不行，不能这样惯着他，必须想个法子破了他的功。


   身前的草丛里传来了细微的草木晃动，楼京华嘴角一扬，脚尖往前一探一勾，突然间飞快地勾起一条三尺来长的乌黑长蛇来直直的往身后跟着的那家伙头上砸去。


   就不信这样你还不破功！楼公子兴致勃勃地回头预备观赏‘三公子’出丑。哪晓得那条长蛇还在半空中飞舞，身后那家伙已经瞪着眼珠一跳丈高，挥舞着两条锋利的胳膊那黑蛇划成了好几段。


   楼公子的笑容还没成型就被这突如其来的一幕惊得膛目结舌。此时他心中还在半疑惑：这洛三公子也太‘入戏’了吧！都已经做到了这种地步？然而更让他惊骇的还在下一刻，就在那黑蛇被空中‘解体’之后，身后那家伙突然张大嘴巴叼住了其中一段的蛇尸，四颗獠牙一下贯穿，淋漓的血水‘吸溜吸溜’被吸进了那家伙的口中。


   吸、吸血！？楼公子的头皮瞬间发麻。僵、僵、僵僵僵……僵尸！


   楼公子小腿一抽筋，身子一歪已经跌坐在了草甸之上。不过他顾不得害怕，妈妈呀！是僵尸，是真的吸血僵尸啊！他连滚带爬地在地上扑腾了两下，踉跄着往远处闪烁着的篝火跑去。


   ‘高大的家伙’正吸蛇血吸得痛快，眼珠一转发觉有活体在自己眼前晃来晃去，‘呜呜~~~呜呜~~~’它一口吐掉嘴里含着的食物仰天对着昏暗的月亮嚎叫几声，几个起跳已经追在了楼公子的后头。


   楼公子玩命地往前跑，耳朵里传来的手指甲儿搅动的声音越来越近，他恨不得把吃奶的劲儿都使出来，身子奔跑成了一道弧形。


   妈妈啊！他不要玩了啦！为什么每次遇上洛家人都会碰到些奇奇怪怪的‘东西’啊！呜呜呜……楼公子的眼角泪如长河，想起了以往他遇鬼时还有个家伙保他护他，呜呜……南蛮子……救命啊！


   记忆这种东西很是奇怪，一旦挑起一丁点儿那些被尘封了的就如同洪水一般一泻而出，澎湃汹涌。


   楼公子京华自从两年前把一个人埋藏在心底之后已经许久没有让自己想到他了。可如今这熟悉的情景一触即发，那个人――南疆巫蛊村风无迹法师――那个憨里憨气的南蛮子从他的记忆中解封了。


   冰冷的气息已经紧紧地挨着他的脖子，楼京华突然大喝一声整个人飞起扑向前方，放松身体的瞬间他已经放弃了躲避。


   也许他两年前就该死去。那样，他就不会对不起一个人那么久；那样，也许所有的事都不会发生！


   重重地跌在了草地之上，楼京华颤抖着身体闭上了眼睛，等待身后那僵尸的四颗獠牙穿透他的脖子，夺去他的灵魂。


   然而，冰冷的带着臭气的呼吸已经在他身旁不断响起，可他预计的结局始终没有到来。他屏住呼吸静静地等待了许久，突然听到不远处传来了‘哈哈’的大笑声。


   已经熟悉到不能再熟悉的声音让楼京华愣了一刻，随即脸色不可避免地阴沉了下来。他翻个身子睁开眼一看，喝！刚刚那个家伙依旧蹲在他身旁，正不停地抽着鼻子在自己浑身上下嗅闻着。


   密林之外站着三个人，其中两个一看就是扮成大小僵尸的洛三公子和云团，另外一个正兴味盎然地盯着他发笑露出一口明亮洁白的牙齿。


   洛三公子毫不客气地指着楼公子大声嘲笑。“哈哈……看不出来你挺搞笑的啊！你是不是把红面僵尸误认成是我了？我就知道，哈哈哈……”


   楼公子气得呲牙握拳，恨不能立马冲过去照着三公子的鼻子狠狠给他一拳。可惜他稍微一动，那只红面僵尸跟着他懂，鼻子凑在他的脸颊旁兴奋地闻啊闻，吓得他立马乖乖不动了。


   “看来我的赤金将军很喜欢你！”只听那第三个人此时开口说道。他的口音带着奇怪的异族腔调，但也不能立刻听出是何地的方言口音。


   楼京华吞了吞口水，“还请阁下高抬贵手！我生平最怕这些鬼怪之物。”


   那人嗤笑一声，“那想必是亏心事做多了的缘故。本来我的宠物看上了你我是很乐意将你变成它的同类跟它作伴，不过看在这两位的面子上就算了吧！”他轻轻一挥手，只见原本还蹲在楼公子身边对他‘垂涎三尺’的那只红面僵尸立刻正正经经地站起来蹦跳着蹿回到说话那人的身后了。


   楼公子的身体一下放松开来。他用手背抹了抹自己脸上冒出来的冷汗僵硬地从地上慢慢地站了起来，大着胆子往那三人身边走了几步。


   走进之后他才看清原来云团靠在洛三公子的身上昏昏欲睡，难怪方才没有听见他说话。除了三公子还是一脸青面僵尸的打扮，那名能够控制僵尸的人却是让楼京华大大地吃了一惊。


   那人一身深色袍服松松的披在肩上却遮掩不了他结实的胸膛和手臂，满头密密麻麻的小发辫从发根开始十分有序地编了一整头，露出了饱满的额头和脸庞，他的容颜很是俊帅，眉眼间都是令人放松的和气笑容，最惊人的是他的脸上到脖子间一直延续到被衣物遮挡了的胸膛里都是充满神秘色彩的独特青色花纹，那些花纹盘根错节地在一起本根是让人觉得丑陋的，可在这人身上就好像他与生俱来的东西一样那么的和谐自然，根本不会让外人感觉不舒服。


   楼京华一边打量这个人的同时心中暗自揣测着他的身份。瞧他的发式倒不像是中原人士，又有独特的口音，难道是什么奇特的部族？


   还在想着就听洛三公子跟那人打招呼道：“没想到能让我遇上传闻中的僵人一族真是洛某天大的运气！若怀兄操纵僵尸的手段实在让我大开眼界，不知道您能不能教教我？”


   “洛兄客气了，不是我不肯教，这是天生的本领罢了，即便我教你也不能领会多少，况且这世间已无自然成型的僵了，多半的僵也都是有主的，你学了也没多大的用处。僵这种东西也是认主的。”


   “哦！”洛三公子一副受教了的表情，点点头不再强求。


   楼京华在一旁听的心尖直颤。僵尸！？僵人？他年幼时在‘千机山’时曾听老一辈的讲过故事：说这世上有一种人能操纵死尸，也能化尸为僵，更能炼僵修道长生不老，听说他们本身就是极为难得的宝，尤其是对修真炼道者来说，他们是极其珍贵的‘鼎器’能助功力大增道法大成，而这种人就被唤作‘僵人’。他一直以为这不过是长辈们讲述僵尸故事时胡编的，没想到这世上真有僵人。


   “若怀兄和我一见如故，不如今夜你我促膝长谈，我还有一些道法上的事想向你求教。说来惭愧，我虽有师父这修真一路却是自行摸索的，到如今虽小有造诣可总是无法踏入‘雏胎’正式修行。”三公子谦虚地说道。


   僵人――独山若怀轻轻一笑，“洛兄的师傅应该是南疆一派的，南疆重巫蛊术，道法一脉只有万毒蛊王精通，洛兄能凭借自行领悟达到如今的地步已经可谓超越了。不知洛兄尊师是谁？我与南疆一派也有关联，说不定还是相识呢。”


   洛三公子拱手向旁边敬礼道：“在下师傅乃南疆法师风无迹！”


   楼京华的身子一震。方才那三个字让他浑身开始打寒噤。


   独山若怀笑笑，“原来是风无迹之徒。我与风凶很有交情！”自然是有交情，风无迹一心想取万毒蛊王苗人秀代之，有句话说得好：“敌人的敌人就是朋友！”虽然苗人秀跟他没有天仇地恨，但他们是情敌啊！情敌见面自然分外眼红。他现在跟苗人秀默认了彼此的存在，但他们都在等着机会好驱走对方独占清奴。时不时地给苗人秀增添一点麻烦靠的就是风无迹，独山若怀还真算跟他挺有交情的了。


   “哦？”洛三公子大喜。“真是缘分啊！”他方才带着云团扮成僵尸在林子里夜游晃荡，结果差点就被独山若怀当做成了精的野僵给收了，要不是他这两年法术练得不错，跟他对了几招，那就只能束手就擒被化成真正的僵尸了。


   独山若怀微微一笑，“还真是有缘呢。不过，更大的缘分也许还在后头。”
   



长乐公子   旧情人见面――孽缘啊！孽缘




    独山若怀正和三公子说着话突然间心念一动，抬眼看了看半空中的残月，抱拳拱手道：“既然已经来了就现身吧，方才正巧说到你呢。”


    三公子和楼京华莫名其妙地四处张望一番，一开始没察觉什么，只觉得四周越发地阴冷起来。


    树林中飞快地闪过一片黑呼呼的影子，那影子动作十分迅敏，几个眨眼间早已经穿过了黑夜的密林往他们所在的位置窜过来了。


    洛三公子愣了愣，脸上突然露出了兴奋的笑容。


    楼公子也惊了惊，脸上猛地闪现出恐惧的表情。


    难道说……


    三公子此时已经拱手敬道：“师父！是你吗师父？”


    楼京华的脚心发凉，双脚一软差点翻倒在地上，脚步也微微往后退了两下。快走！他必须快点离开此地，那个人……来了！


    黑色的影子枭一般从空中飞落而下，巨大的袍子如同两扇张开了的翅膀，如同一般生冷的眼神直勾勾地与三公子相遇，冷冷开口道：“是你呀！徒弟！”


    楼京华此时早已转了半个身子准备开溜，一听到那熟悉的嗓音便忍不住再打了个寒噤。


    三公子高兴地扑过去抓住了那人的胳膊：“师父！师傅真的是你！好久不见了！”


    近两年后，南疆巫蛊村的风无迹风法师风大侠神奇地出现在了众人的眼中。他的视线再次冷酷一划，划到了那个熟得不能再熟的身影，眼神微微一沉，周身的气息更加冷硬起来。


    顺着他的目光看去，三公子向楼京华打招呼：“楼公子！”


    楼京华低下头半闭着眼睛紧了紧拳头，片刻之后他转身坦然轻松地面对了洛三公子：“时候不早了三公子，该回去睡了。”随即眼光自自然然地落在了旁边的风无迹风法师身上，“这位是……”


    三公子奇道：“楼公子，你、你不认得师父了吗？你们不是老相识吗？”  


    那一瞬间楼公子的笑脸僵了僵，不过这种局面怎能困住他楼京华，他吃了一惊地蹙起眉头:“三公子？你说我与这位大侠认识吗？他、他是谁啊？”


    想要免除尴尬，有时候势必要装一装傻。所幸楼公子已经有了无数装傻的经验，自然而然接着装下去就坦然多了。


    风无迹的鼻翼夸张了一下，显然这位大侠是动了怒了。


    三公子愣了愣脑袋转了一圈后才猛地一拍手：“啊！我知道了！你失忆了嘛！难怪……”说着他向风无迹解释道：“师父！这位楼公子脑袋坏了，他失忆了难怪会不记得您。”


    风无迹的看似冷酷的眼中闪过瞬间的焦急，“怎么会这样？”


    楼公子半垂下眼睛不安地眨了下眼皮。他竟然还这么关心他？在他那样骗了他利用他之后。


    三公子叹了一口气：“具体情形我也不清楚，反正他什么也记不得了，连自己的名字还是我们告诉他的，可见他脑子坏到了何种地步。”


    风无迹的心肝瞬间就疼了一下：我的俏媳妇喂！好可怜啊！一开始还装的冷酷无情的他立刻就软化了心肠，不过由于受过一次骗他马上又警惕了起来，眯着眼睛打量楼京华。


    楼公子一派纯真泰然地迎着风大侠的探究目光，可怜巴巴地扑扇着浓密的眼睫毛，扇得风大侠心都化成了一团水，“你还记得是什么时候坏了脑袋的吗？”风无迹开口询问。


    楼公子迷惑地晃了一下眼神，“约摸也快两年了吧！怎么坏的我不记得了，只记得一觉醒来我就是独自一个人，我走南闯北就是想知道自己的身份和过去。”他怯怯地抬眼望望风无迹，“这位大侠，我们……我们当真认识吗？我们是朋友？”


    风无迹目光直直地盯着他的眼睛。那眼神是那么的清新干净比两年前初遇他时还要清澈十倍。难道说他真的失了忆？难道说当年他是受了什么迫害不得已才没来见自己？南蛮子的眼神渐渐热切起来。没有错！一定没有错！想当年他们是那么的恩爱（自我感觉的吧！），他答应过他只要得到那个东西回报了养育者的恩情就和他一生一世在一起永远不分离。哪晓得他一去不回头，他苦苦在那个窝棚等了半年多依旧没有他半点音信。现在想来，肯定是他离开他之后就伤了脑子失去记忆，否则怎么会不来找他？


    思绪转了好几圈之后，南蛮子轻易地原谅了他的‘俏媳妇’。唉！我可怜的小媳妇！风无迹感慨万千：没见面时自己心中是狠毒了他，甚至发狠再见他一定把他做成‘人蛊’泄愤。可一见面看到他现在这幅样子，什么怨呀恨呀的就再也提不起来了。


    楼公子京华小心翼翼地观察着风无迹的表情，看到那蛮子的脸越来越温和，他在心中狠狠一握拳，“成了！”没想到南蛮子还是这么好摆平！害他还苦苦担心了快两年，早知道事情这么容易解决他也不用心怀愧疚那么久了。


    风无迹沉默了片刻之后突然开口冲楼京华说道：“你和我并不是朋友！”


    楼公子放松了一口气。不愿跟我做朋友更好嘛！最好今后跟我老死不相往来！


    哪晓得风大侠猛地抬起头来双目褶褶发光，一把抓住了楼公子的小腰霸道地拖进自己怀里宣布：“我们不是什么朋友，你是我的媳妇儿！我风无迹此生唯一的媳妇儿！”说完低下头用力在楼公子的红嘴上狠狠一亲。


    哦哦！三公子和独山若怀同时瞪大了眼睛用暧昧的目光打量眼前这一‘对’


    楼公子的脑袋呈现出短暂的空白，他听到了什么？他刚刚又听到的是什么？啊……不要啊……！！！！这句两年前她听得耳朵快起茧的话一直是最让他难以承受的。他突然狠狠地推一把风无迹大吼：“你这狂徒好无礼！我与你素不相识你竟然占我便宜？什么媳妇！你再乱说别怪我不客气！”


    风无迹被变了脸的楼公子一吼人就发了傻，支支吾吾地分辨道：“媳妇儿！我、我说的是实话，我们已经是夫妻了……早已行、行过夫妻之礼了！”


    哦！？三公子和独山若怀再一次地发出了意味深长的惊呼声。


    楼京华的脸一下红透了。不过多半不是害羞羞红的，而是气愤气红的！


    三公子此时开了口：“是了！我想起来了，两年前楼公子好像是和师父在一起的，当时二位的关系可亲密了，的确是不同寻常的样子。”


    楼京华大力地瞪向三公子：你不说话没人当你是哑巴！


    风无迹眼巴巴地拉着楼京华的衣袖：“媳妇儿！我一直以为你是故意骗我才不跟我在一起的。我在窝棚那儿等了你半年都不见你回来，等得心都死了。没想到你是因为失了忆，呜呜……都是我不好，我应该去找你的那样你就不会一个人受这么些的苦了！”


    楼京华的心剧烈地跳动了几下：老子明明是骗你的，你还那么傻为我找借口！南蛮子，老子不喜欢你！从头到尾只是在利用你啊！你怎么总是这么傻啊！


    “媳妇儿！虽然你不记得我了，但我只要你！我会好好照顾你的，咱们重新开始好吗？”风法师热切地盯着楼京华表白自己的心意。


    楼京华心中凄苦一笑，他重重地一甩手搁开风无迹，“前事已忘我已不想再回头，而且你说的那些我根本不信。这位大侠，我没了以前的记忆也不想再寻回，无论你跟我有缘还是无缘，我只想过现在的生活就好！现在的我跟你只是陌生人。”


    风无迹还想再为自己多说两句，独山若怀伸手拦住了他，：“风兄！这位公子说的也在理，他现在忘了你如果你勉强的话只会断了你们之间的缘分，不如慢慢来，说不定他想起你了那一切就迎刃而解了。”


    楼京华在风无迹狂热的目光注视中心慌不已，他果断地转身朝营地跑去。风无迹眼看着他的背影眼中全是依依不舍，然而再如何不舍他还是听进了独山若怀的劝告，放下了伸出去的手。


    三公子身上靠着的云团此时在睡梦中呓语了几句，可爱地砸了咂嘴。三公子连忙宝贝地拍拍他的后背安慰他：“哥哥带你回去睡啊！乖！”


    转而望向那两位问道：“二位若无要事可否多留几日，我正好可与二位研究切磋一番。”


    独山若怀掐了掐手指算算时间，“看见三公子如此疼爱自己的媳妇儿，我也想我的媳妇了。我与他约了相会的日子，算算时间差不多了，不便耽搁还是后会有期吧！至于风兄嘛……”他话里有话地拖长了声音道，“我看风兄是不会走了。”


    “我留下！”风无迹果断地开口，“我也要重新追求媳妇儿！”


    “如此我就不多挽留若怀兄了！日后有缘再相见定要与若怀兄好生畅谈！”三公子抱拳辞别。


    独山若怀也潇洒一挥手，带着他的赤金将军很快地就消失在了山林之中。三公子则领着风无迹回到营地各自休息去了。





长乐公子   治疗失忆症的秘密武器――板儿砖




    第二天一大早商队启程时，风大侠自动自发地跟在商队的后头与楼公子并驾齐驱。楼京华一心想甩开风无迹只好装出一副冷漠的表情不搭理对方，风大侠耍宝扮丑极尽所能地想吸引楼公子的注意却只能无功而返，半日下来也是郁郁寡欢。


    午时停靠歇息，云团带着他的朋友们浩浩荡荡地前来看望风大侠，带了一大海碗的野猪肉做见面礼，“厉害哥哥！请你吃肉！”


    风无迹本想伤春悲秋地来一句“吃不下”的，可那野猪肉的香气一阵阵扑入他的鼻中，引得他口涎泛滥食指大动，最终还是做不得假地接过碗来一阵风卷残云。


    云团拄着两腮蹲在地上笑**地看着风无迹吃肉，“好吃么厉害哥哥？”


    “不错不错！”风大侠打了个嗝儿，一抹嘴巴苦兮兮地说道，“只是要是能和俺媳妇儿一起吃那就更好了。”说着目光扫向远处独自站着的楼京华，一脸的沮丧表情。


    “漂亮哥哥不认得你了所以才不承认是你的媳妇儿！”云团同情地陪着风无迹叹了一口气。


    风无迹一听这话更是郁闷了。


    此时洛大公子前来寻找自家的宝贝小媳妇儿，见到风无迹后免不了要跟他寒暄几句。


    云团摇摇大公子的手，“大哥哥，厉害哥哥好可怜啊！咱们帮帮他嘛！”


    风无迹被一小毛孩子说‘可怜’虽觉得面子上过不去，却没有开口反驳什么。


    洛大公子低低地沉吟了片刻，目光瞟了一眼躲得远远的楼公子，心说：老三和云团没长脑，难道连堂堂风大侠也糊涂了吗！什么脑子坏了失忆了？狗屁！那楼京华明明还是一副惹他讨厌的感觉嘛！‘神教公子’还真是太高估自己了吧！本大侠虽说不屑搭理他，但总要给他点教训才合情理嘛！


    大公子的心思在顷刻间转了好几回。他一副高深莫测的表情望向 风大侠，“其实嘛……楼公子只是失了忆忘了你，等他恢复了记忆那你和他之间不就什么问题也没有了吗？”


    风无迹赞同地狂点头，“这个道理我当然明白！”


    “只是……”大公子装模作样地迟疑了起来。


    “只是什么？”风大侠迫切地追问。


    大公子漫不经心的摸了摸自己的下巴，脸上微微一笑。在那一瞬间，云团公子觉得他大哥哥脸上的笑像极了二哥哥，有些坏坏的！“只是如果楼公子这记忆一直无法恢复的话，那……”大公子没有把话说完，只是丢了个很有深度的眼神给风无迹。


    风无迹面上一惊，是啊！他只想到媳妇儿能恢复记忆，可没想到万一永远无法恢复记忆那该怎么办啊？瞧他现在这么排斥自己的样子，只怕就算等个三年五载的也不知能不能融化他的心。风无迹脸上一阵青一阵白，多多哆嗦地大着舌头问：“那、那、那那该如何是好啊？”


    大公子淡然一笑，潇洒背手，“其实很简单嘛，只要你努力把他脑子治好不就得了！”


    风无迹一拍脑门，“对呀对呀！”他呵呵一笑，但是马上又垮起脸来：“这治脑子可比不得治疗外伤能大胆下手的，一个不小心出了差池那可是要人性命的啊！”


    大公子点头不迭，“自然是如此！脑子可是最精细的东西。我也不敢妄加论断，只能说些经验给你听听。”


    “什么经验？”风无迹感兴趣地追问。


    “此前我府上有一驯马夫驯马时不慎从马背上摔下磕着脑袋也是失了记忆，连自己的爹娘妻儿都不记得了，性子也是完全大变，后来无独有偶他又被摔了一次结果又突然间恢复了，听大夫说这是他脑中堆积的淤血受到撞击冲散开的缘故，当然，这只能算是一种经验。不过我听说受了重大打击迷了心窍疯了的，只有再次遭受打击之后激发了心窍冲开了心智，方能恢复如初……就不知此说法是不适用在楼公子的身上。”


    风无迹迟疑了一下略微思索了片刻。突然间他一拍手掌赞道：“我从前也曾听过类似传闻的，大公子说得不错！脑袋上的病还得从脑袋上着手。我一定要治好他的病，让他记起我来！只有这样我们才能夫妻和睦白头到老！”


    大公子没想到南蛮子这么好说话就相信了自己胡诌的东西。他尴尬地笑笑，“如此当然最好！洛某先恭祝风法师心想事成了。”


    南蛮子笑得满脸都是牙，“好说好说！只希望有朝一日能像洛兄与小公子那般恩爱甜蜜就好，说起来我还得向洛公子取经呢？到底怎样做才能夫妻和睦呢？”


    大公子也笑得满面春风。还没等他开口传授，云团在旁边叫嚷着开了口：“我知道我知道！”


    大公子和风无迹同时用好奇的目光盯着他，他知道什么？

    云团公子十分坦然地说道：“要想夫妻和睦很简单啊！只要相公和媳妇儿常常打架就好了！书上都说这样是有助于增进夫妻间的感情呢？”


    大公子慌忙地‘咳咳’两声捂上了云团的嘴巴。


    风无迹风大侠纳闷地挠挠脑袋，“打架？”为什么打架？难道说这是中原人士特有的夫妻间的‘恩爱秘诀’？


    云团公子奋力地掰开大公子的手掌补上一句：“就是妖精打架啊！厉害哥哥你不知道吗？”


    大公子的脸上红白一片，生怕他家小媳妇再说下去把他们闺房中的事情都讲出来了连忙抱起他捂着他的嘴巴告辞往回走。


    风大侠一脸的茫然：他还真不知道什么叫‘妖精打架’。但他更不好意思像个小毛孩去讨教，只得不懂装懂地挠着自己的头皮冥思苦想，恨不得把头皮都挠光了还是没能领会，最后只好暂时抛在脑后。


    总之，当务之急就是要好好治疗他媳妇坏掉的脑壳嘛！


    洛家商队临时接到了一笔买卖特意在傍晚时赶到了接货地点停靠在一处临时驿站中等候。二公子带人去谈生意了。云团很无聊，只能缠着洛爷爷带他去找楼公子玩耍。


    风无迹风大侠远远地驻足在楼公子的背后踌躇不前。他的右手背在身后，左手横放在胸前手心不停地冒着汗，目光紧紧地盯着楼公子的脑后勺儿，一步一步地朝前迈步。


    眼看着已经走到了楼公子的身后。风大侠的右手在背后垫了垫，忽地亮出一块灰扑扑的厚重板儿砖来。诸位别小看这东西，这可是风大侠想了一下午才想到的秘密武器，专门用来治疗‘失忆症’的。


    云团公子拉着洛爷爷赶来时正好看见风大侠一脸决然地抓着那块大板儿砖往下拍，目标――楼公子漂亮**带了一个发旋儿的后脑勺儿。


    云团不明所以地‘喝’了一声指着风无迹大吼：“厉害哥哥你要干什么？”


    风无迹风大侠的心肝一抖，楼公子一脸狐疑地转过头来，那灰扑扑的大板儿砖正递到了他的眼前儿。楼公子的眼珠往下瞟了眼那板儿砖，一扬俊眉从口中吐出疑问：“你这是要做什么？”


    风大侠眼看着他那艳丽严肃的容颜忍不住心中犯怵，怕媳妇儿的本性不知不觉流露出来。他支吾了片刻，在众人不解的目光中忽地一狠心一咬牙把大板儿砖直直地拍在了自己的脑门上头，板儿砖顿时碎成了一堆石头渣滓纷纷掉落。


    “呵呵……”风大侠满嘴的灰土不停地陪笑，“没什么，我就想表演个‘铁头功’给你看看！”


    楼公子瞠目结舌傻了眼。


    洛老爷子完全一副摸不着头脑的神情。


    云团公子高兴地拍手大叫：“好棒好棒！厉害哥哥好厉害啊！”


    风大侠咬紧牙关装作若无其事堆起满脸的笑容。其实他的心在疼的哭泣啊！‘铁头功’可不是说有功夫就能使得出的，那可是一门技巧加苦练得来的硬功夫，咱们风大侠那里练过这种外加硬功，逞强之下难免是觉得头疼啊！


    云团公子两眼放光崇拜地望着风大侠，从地上捡起了一块拳头大小的石头，“哥哥哥哥！再来演一次‘铁头功！’”


    风大侠十分为难地盯着那块石头，方才那板儿砖四四方方有块儿大，承受力比较均匀分散还能勉强一试，而云团手上的这块石头圆不溜丢又棱角分明，用这东西一拍下去估计他得当场‘脑袋开花’。


    “哥哥哥哥！再演一个嘛！”云团把手里的石头又往风大侠的眼前递了递。


    风大侠迟迟不肯接过那石头。


    楼京华在一旁斜眼观望此时凉凉地开口道：“方才你那‘铁头功’我可没看见，你就在用这块山石再表演一下吧！”


    风无迹瞬间傻眼。然而他一咬牙道：“既然你想看我就再表演一次！”就算是脑袋拍了个碗大的疤他也不能扫了自己媳妇儿的兴。风大侠一副‘视死如归’的表情哆哆嗦嗦地朝着那块圆咕噜的山石慢慢地伸出了手。


    楼京华的心都提到嗓子眼儿了。他一方面不相信南蛮子真会做出这种损伤自己的举动，一方面又有些小小期盼，期盼南蛮子一石头拍下去最好能头脑清醒，不再跟他纠缠不清。


    就在风无迹的手已经碰上那块石头时，楼公子的心跳得如同擂鼓一般。南蛮子真的要用那锐利的山石表演那狗屁‘铁头功’？





长乐公子   打是疼骂是爱 又疼又爱拿脚踹




    风无迹闭上眼睛狠狠心一手抓住了那块石头。为了老子媳妇儿，就他娘的奉献一回吧！


    洛老爷子此时扯着云团的肩膀将他转了半个身子，“孙媳妇儿！有画糖人的！”


    云团捏着那石头感兴趣地转了身，风大侠伸出去抓石头的手扑了个空。


    “啊！真是画糖人！”云团公子顺手丢了手中捏着的那块山石，兴冲冲地朝着糖人铺子跑了过去。


    风大侠定睛一看，不免在心中感激那素昧相识的糖人铺子老板。奶奶的！要不是云团丢了石头，今天本法师肯定要出糗了。


    云团欢欢喜喜地捧着个画得大大的凤凰向楼公子跑过来，“漂亮哥哥！凤凰给你！”


    楼京华接过那花枝招展的凤凰忍不住笑眯了眼睛，“小公子真乖！”


    “漂亮哥哥，走！我们快去看看画糖人，爷爷让糖人师傅给我画了好多呢！”云团拉着楼公子往糖人摊子前走。


    风无迹长长地松了一口气，为这那转眼就忘记‘铁头功’的小公子深感庆幸。只是他不甘心地转着眼睛四处打量，他总要快点得手才是啊！一计不行再行一计！风法师瞄到街角信步走着的几匹马，突然间计上心头。


    楼公子拿着几只画好的糖人站在云团和洛老爷子的身后，盯着自己得的那只凤凰神游太虚。


    打从街角那头儿猛蹿过来一匹马儿朝着正在街边买东西的三人狂奔了过来，确切地说，是朝着正在发呆的楼公子身上冲撞了过去。


    街上的行人纷纷回避唯有楼公子因心不在焉并没有察觉危险。


    风无迹风法师暗暗自喜：好！好！这马儿被控制的正好，待会儿只要马儿扑上去时他就趁乱出手，呵呵呵……


    眼看着受了惊的马儿越跑越快越来越近，此时听到马蹄声才惊回神的楼京华转头一看大惊失色。


    那马儿的前踢高高扬起……楼公子急急地后退了两步……风大侠握紧了手上的木棒子，目标――还是楼公子‘坏掉’的脑壳。


    马儿剧烈地嘶鸣一声，似乎想要跳起来跃过挡着它的楼公子。然而那高扬的马蹄眼看着快要蹬上楼公子，关键时刻，站在一旁的洛老爷子及时地出手了，他以肉眼看不见的速度飞快地抓住了楼公子的头发将他扯到了一边。而此时，马儿已经高高跃起，风大侠的木棒也照原计划挥了出去。


    ‘啪～’地一声，木棒被折断了，马儿惨叫一声前蹄遭受到打击，它含泪狠狠地在半空弹动后蹄，狠狠地踢在了风无迹风大侠的肩上，瞬间风大侠如风筝一般被踢飞了出去。


    所有人的目光早就停下来关注这发生的一切。当看到风无迹被马蹄弹出去时早有人惊呼出声，然而风大侠可不是吃素的，他的身子在半空中硬生生一转，借势滚落在地翻转两圈后停了下来。


    受了惊又挨了棒子的马儿四蹄落地，前蹄打了一下滑却没事地坚持着站了起来，可见骨头并没受到重创。风大侠虽有意偷袭却是手下留了余地的。


    洛老爷子此时已经看出风无迹意欲何为了。哎呀呀！老夫为何出手那么快呢？早知道就缓一缓，现下不就有好戏看了么？


    云团公子只顾着看画糖人儿没有注意到方才那精彩的一幕，回头来看时只看到他爷爷一脸懊恼的样子，“爷爷，出了什么事了？”


    “没事！”洛老爷子递给他一串糖人。“吃你的糖人吧！”


    楼京华盯着手持断棍的风无迹一脸疑惑地眯起眼睛，“你拿着棍子干什么？”


    风大侠随手扔下棍子，“呵呵！方才不是见那畜生差点冲撞到你，情急之下就想拣个棍子阻拦一下，没想到还是晚了一步，洛老爷子的速度可以堪称‘神速’了。”


    楼京华看这南蛮子一副慌乱的神情就觉得这家伙肯定有事瞒着他。不会是南蛮子在耍什么心眼儿吧？


    云团吃完了糖人转脸一看又看到另外一个好吃的摊子，他拉着楼京华就往那摊子跑去。


    风无迹直到他们跑远了才重重地吐了一口气。按理说他风大侠要想拍一个人的脑袋那还不是轻而易举的事么，怎么一遇上他媳妇儿，这么简单的事他都无法办好了呢？


    洛老爷子慢慢地背着手踱着步，突然指着一处卖花瓶花樽的摊位自言自语道：“这些个花樽真是不错！看起来又结实又保险，实在是居家旅行防贼抗盗必备的称手武器呢！这些个东西应该要买起来好生用着才是。”


    风无迹风大侠随意地瞟了眼那些花瓶花樽计上心头。嘿嘿！这东西不比板儿砖石头棒子好吗？一家伙拍下去既不害人性命又能立竿见影，嗯！南蛮子趁洛老爷子走到前头了转脸就买了两只细颈的小花樽拢在了自己的袖中。


    云团停在一处面摊前指着那红通通的油泼辣子面回头眼巴巴地看着他爷爷，“爷爷！买！”


    老爷子忙不迭地赶上去给他宝贝孙媳妇儿买单去了。


    风大侠暗暗捏着自己袖中的小花樽，心说：这次一定要得手！一定要正中老子媳妇儿的脑壳上，让他受到刺激恢复记忆。


    洛老爷子强忍住笑意领着云团找了个位置等吃面去了。


    楼京华站在面摊前看着那摊主手脚麻利地旋面、切面、下面，热腾腾的辣子油浇上去‘刺啦’一声响蒜香和芝麻香浓郁扑鼻，引得楼公子也是食指大动。


    “老板再来一碗！”他大喊一声回过头去想找位置坐下。然而一转头的瞬间他就看到两道白光在他眼前左右一晃，紧接着两下闷疼从他的左右脑壳蔓延开来。他身子晃了晃却没倒下去，而是摇摇脑袋看清了眼前站着的人――风大侠正左右开弓挥舞着两只小小的花樽双眼期盼地盯着他。


    “你！”楼公子开口了。他其实只是想问一句：“你要干什么？”


    然而风大侠双眼放射出火一般的光芒，“媳妇儿！你认得我了？”


    “你！”楼公子用力地皱着眉头抵抗疼痛，咬牙切齿地嘀咕着：“南、南蛮子！”


    风大侠一喜：有门！刺激的效果果然明显，媳妇儿喊他蛮子了！于是在楼公子惊骇的两抹眼神中，南蛮子又一次一狠心一咬牙重新抡起那花樽。


    楼公子的俩眼球里倒映出花樽那两道白色的影子，只听‘啪～啪～’两声，花樽破了，楼公子两眼儿一翻也晕了。


    洛老爷子‘扑哧’一声再也忍不住地笑了出来：老夫不过是久不出江湖，没想到这些后生晚辈很是招笑啊！


    风大侠丢下手上的武器抱起楼公子用力摇晃：“媳妇！媳妇儿你咋样了？”


    楼公子的脑袋上肿起了四个大包，他在风大侠的无尽摇晃中慢慢地睁开眼来，一看到他有反应，南蛮子立马凑了过去：“媳妇儿！你认得我了吗？你恢复记忆了吗？”


    楼公子本就头晕眼花方才又被摇个不停，胸口一阵犯呕：“……你！”他咬紧牙关狠狠骂道：“你这个杀千刀的！本公子要、要杀了你～～～！！”


    啊咧！？风大侠一脸的诧异：这、这究竟是有没有恢复啊？


    楼公子强忍着头疼眼花摸索着在地上寻找报仇的称手武器。他摸到了那断成两截的花樽，用尽力气不断地朝风无迹的身上打下去。


    云团公子此时回过头来一边吸溜着面条一边好奇地问：“咦？厉害哥哥和漂亮哥哥在打架吗？”


    他说话的声音不小正好被风无迹听进了耳朵。打架？打架！！！


    此打架非彼打架，然而听在南蛮子的耳朵里却犹如当头棒喝！原来这样就是打架啊！原来还真是要‘打’的啊！


    虽然颇为质疑，但死心眼儿的南蛮子转瞬一想：也许这就是中原人的规矩。他以前也曾听过中原人的一句谚语：“打是疼骂是爱，又疼又爱拿脚踹！”


    瞬间了然了的风大侠回过神来，脚下没有丝毫犹豫对着楼公子一脚踹了出去。


    媳妇儿！这样就可以证明俺可真是爱惨你了！


    楼公子本就脑袋受了打击怒火攻心，又被风大侠用脚狠狠地‘疼爱’了一番，飞身弹出去的同时他再次两眼一翻，气血逆涌晕过去了！





长乐公子   被逼‘恢复’记忆了




    当楼公子再次清醒过来时，他人已经在驿站大堂里躺着了。他眨了眨眼皮转着眼珠一看：一、二、三、四、五……约莫十来双眼睛正由上往下地俯视他。


    其中一双眼睛一看到他醒过来就兴冲冲地凑了上来：“媳妇儿？”


    楼公子闭了下眼睛皱了皱眉头。


    “媳妇儿！”风无迹蹲在他身旁一脸的期盼表情。


    楼公子的脑子停摆了那么一瞬间突然间想起了自己晕过去之间所遭受的‘创伤’，他的头还在隐隐作痛，伸手摸了摸那四个肿的不小的包包，楼公子银牙暗嚼，该死的！该死的南蛮子！怒气化作了力量，他原本蜷在身上的拳头也暗暗地握了起来。


    “媳妇儿你还好吗？”


    楼公子隐忍已久的怒气在他这连着三声的‘媳妇儿’当中再也隐藏不住了，猛地一抬手，楼公子使出了‘无影手’噼里啪啦地往风无迹的头上打了下去，一面大一面嘴里不留情面地破口大骂：“我哔――你老母！好你个南蛮子，你敢打我！你敢踹我！”


    风无迹半低着头任凭他媳妇儿又打又骂，呵呵……我媳妇又回来了，他可真是疼爱我啊！


    楼京华是很认真地在**他的怒气的，可惜他如此连连下手的动作在外人看起来颇有些‘娘们气’，因此围观的众人愣了一下之后还以为楼公子是在撒娇撒泼。众人都‘切！’了一声准备转身离去。


    倒是一直眯着眼睛盯着他的一举一动的洛二公子此时开了口，“哟！看这样子楼公子似乎恢复记忆了嘛！”


    楼京华没有听清二公子的话，风无迹却听得清楚又真切，他一把牢牢地抱着楼公子的腰，“媳妇儿喂！你终于好了，你恢复记忆了！”


    “谁说我恢复记忆了！？”楼公子秉持着本色暴吼道。待他一吼完突然惊醒过来，完了完了！‘失忆’了的楼公子是可怜巴巴的小白兔，哪里会如此彪悍如虎？他放眼望去，只见所有人都用‘真相’了的眼神瞄着他，他的嘴角僵硬地抽了抽，哈哈……哈哈哈！


   “只有我媳妇儿才会叫我南蛮子！媳妇儿啊！你刚刚已经叫了我了，你恢复记忆了。”风无迹一脸的感动，几乎快要热泪盈眶。


    楼公子‘呃’了一下，无可辩驳地吞了吞口水，眼珠左右一扫，只见所有人都是一副‘赞同’的表情。


    云团扑过来兴奋地喊道：“漂亮哥哥，你真的恢复记忆了！厉害哥哥真的好厉害啊！”


    楼公子‘哎哟！’一声装作不舒服地撑上自己的额头，“我……我恢复记忆了吗？头好痛……我好像还是想不太起来……”


    云团马上从怀里掏出五六只花樽来塞进风无迹的怀里，“厉害哥哥！快，快再给漂亮哥哥治一治，就像方才那样！”


    洛二公子和其他洛家人忙附和地说道：“趁热打铁啊！风法师！刚才明明已经见了成效了，说不定再敲个七八九十下楼公子就能彻底恢复记忆了。”


    风无迹半信半疑地拿起了一只花樽。


    楼公子的眼睛瞬间瞪得比铜铃还大。还、还来？


    风无迹咬了咬牙长长地喷了一下鼻息，用手牢牢抓住一只花樽挥舞起来就要砸下去。


    楼公子慌忙飞身扑上去抱住风无迹的胳膊，“蛮子……南蛮子！呜呜……是你吗！真的是你吗？”


    风无迹当场僵住了身体，半晌才不敢相信地低头看了看那向自己‘投怀送抱’的楼京华，哆哆嗦嗦：“俏、俏媳妇儿？”


    “呜呜呜……是我！”楼公子一边催泪地喊着一边在心底狠狠地咬牙齿。奶奶的！都在逼本公子，本公子卧个底容易吗？好不容易他有机会可以甩开这段孽缘了，没想到峰回路转来了个‘功亏一篑’。


    风无迹几乎快要激动的跳起来了。他紧紧抱着楼公子恨不得将他融进自己的胸口里。我的媳妇儿回来了！我的媳妇儿终于想起我来了。


    楼京华楼公子一边伏在风无迹的肩头上演出‘重逢记’一边暗暗地扫了一眼在场的其他人，只见不知何时洛家人已经坐在凳子上一边喝着小酒一边兴致盎然地看着‘戏’。


    洛二公子对着楼京华嗤笑一声。


    楼公子尴尬地动了动眼角，半垂下脑袋。这些人把他当‘猴儿’耍了。哼！南蛮子死脑筋不会动什么歪主意，这一局肯定是姓洛的搞得鬼！奶奶的！此仇不报非君子！就算他们看穿了他的计谋又如何？本公子就是赖着不走，跟着南蛮子，看他们敢出口赶他试试，这些人可都忌惮着蛮子的啊！


    楼公子想到此处故意抬头来挑衅一笑，随即又“期期艾艾地把投放在了风无迹的肩膀上。


    ‘失忆’的楼公子就这样‘恢复记忆了’。而对他的柔情蜜语，风法师根本一点招架力都没有地彻底沦陷了。


    果然如同楼京华所料，没人出言‘请’他离开，他也就厚着脸皮在洛家商队里继续待了下去


    又行了两日，商队依旧是无风无浪地平安如常。这日一大清早 刚上路不久，就遇到了一点麻烦事。


    四公子不愿惊醒他家还在睡觉的小媳妇儿悄悄地下了马车，在惊风的带领下一边往前方走一边问：“到底是什么事？”


    “属下刚才看了看，是一家子赶路探亲的，有一位孕妇滑了一跤伤了胎气，正躺在路边不知所措呢。他们家当家的拦下咱们借马车说是想送去寻大夫。”


    四公子低低地沉吟一下，“这里前不着村后不着店的，就算借他们马车也要快马跑上三个时辰才有乡镇，去把咱们队的大夫唤来看看去。”


    “早已经去叫了”。惊风答道。


    说话间他们已经来到了出事的地方。只见有一家六口人围在一起，其中一位少妇躺在草地上，脸色苍白如纸，大颗大颗的汗珠子不停滴往下淌，正有些艰难地喘着气，他旁边一位年纪相仿的男人用手背替她抹着汗，一脸的焦急无措。


    “老汉！我们当家的来了！”惊风叫了一句。只见一位古稀左右的老人从地上站起来看向他们，一看到四公子他便扑过来抓住四公子的手，“这位当家的求求您，求求您救救咱们家大媳妇儿吧！”


    四公子点点头，“您别着急，咱们队里带着大夫呢，让他先给瞧瞧，看您儿媳这样子估计不能贸动，还是等大夫看过在做定夺。”


    一听有大夫，那一家子人顿时脸上升起了希望。


    不多时队里的大夫匆忙赶了上来，替那惊了胎的孕妇细心地把脉。


    “哥哥！”不知什么时候云团也被吵醒了，他拉着楼公子从后面跑了上来，好奇地张望了一下。


    大夫的眉头紧锁一丝不苟，其他人也都大气不敢出地盯着他。


    “哥哥，那位姐姐怎么了？她生病了吗？”云团拉了拉四公子的袖子小声地发问。


    “她是惊了胎了！”四公子也小声地回答他。


    “什么是惊了胎？”不懂这些的云团继续问。


    四公子还没开口回答，就见大夫已然收了手，眉头舒展开来。


    “怎么样了大夫？”


    “受了惊有些胎动不安，所幸没有见红，如果贸然赶路的话不定更不好，我先用艾叶给她灸一灸稳一下胎像，再开一副方子你们快去邻近城镇抓了药来吃两顿便好。只是孕妇不能再赶路，最好是能卧床休息几日。”大夫回道。


    “阿弥陀佛！”那老者念了一句佛号，“多亏了遇上大夫，不然咱们真是不知所措啊！”


    除了那孕妇之外另外的五人皆起身向四公子和大夫行了个大礼。此时另外一位年轻的妇人突然捂上嘴巴干呕了几下，惹得众人的目光又放在她的身上。


    “二他家的！你这是咋了？”老妇此时惊慌地开口扶住了那位少妇。


    “娘～最近几日赶路我身上乏的很，且胃口不好总想吐。”那少妇垂着头答道。


    大夫看了看那少妇的面色，自请又替她把了把脉。云团好奇地盯着那位犯呕的少妇，挠挠脖子皱了皱眉头。


    “恭喜老汉！您家二儿媳也有身孕了，一月多一些正是害喜的时候。”大夫笑容满面地恭贺道。


    那一家子一下就炸开锅似的高兴开了。


    “多谢大夫！多谢公子！若不是遇上你们，在如此赶路下去，二他家的说不定也有危险了。咱们本想着趁老大家的肚子还不大去了昭国探亲，没想到二家的也有了，咱们不去了，快些回去，回家安胎去！”老翁笑得几乎快合不拢嘴了。


    云团看着他们那么开心的样子回头拉拉楼京华，“漂亮哥哥，他们为什么那么高兴啊？”


    “他们家媳妇儿要生娃娃了能不高兴吗？”楼京华也感染了高兴劲儿笑着说道。


    生娃娃！？



长乐公子   哥哥，我怀娃娃了




    云团对‘生娃娃’这三个字是似曾耳闻的。当年他曾缠着爷爷让他教他如何生娃娃，可爷爷也不会，惊冬大伯说他以后遇上了‘会’的人在学呢。


    “漂亮哥哥！娃娃要怎么生呢？”云团不耻下问。


    “当然是先怀了才能生啊！”楼京华没作他想地解释道：“你看刚刚那位想吐的女子，他就是因为有了娃娃才会浑身无力想要呕吐，这就是怀娃娃的征兆，只要有了这个征兆就说明已经有个小娃娃落在她肚子里了，只等着娃娃长大就能出来见爹娘了。”楼公子尽量帮云团解惑。云团听进耳朵里仔细地想了好久，才点点头表示了解了。

    “那怎么样才能怀娃娃呢！”他又继续追问。

    楼公子有些为难地四下看了看，弯腰凑到他耳朵边轻轻地嘀咕道：“夫妻之间圆房就能怀上了。”


    “娃娃是爹娘的宝贝！有了娃娃夫妻间感情就更加密不可分了。”楼公子直起身子来感慨地说了一句。


    云团和风无迹同时两眼放光地望向楼公子。


    有了洛家商队的帮助，哪一家老小很顺利地踏上了回家的路。而另一方面，云团公子却一下子变得若有所思起来。


    他莫名其妙地没了食欲，而且常常躺在车里觉得疲累，连带着他的好朋友们都没那么蹦跳撒欢了，队里的欢乐气氛一下子减低了好几分。


    洛公子忙着做生意很少有时间陪伴云团的，老爷子这两日也跟着处理各处报上来的‘事情’甚少教导云团学习了。


    倒是楼公子因为不想时时刻刻被风无迹缠着便自己去缠着云团玩，看到才晌午就昏昏欲睡的云团，楼公子上前拍拍他的肩，“我说云团呐，你这两日是怎么了？怎么这么想睡呢？”


    云团懒洋洋地翻了个身子，语出惊人地说道：“哥哥，我想，我坏娃娃了！”


    此时楼公子本是手上拿着些新鲜李子正一口一口地吃着，听了这么一句‘惊天动地’的话后他嘴里的李子一下滑到嗓子眼儿噎得他直翻白眼儿，好不容易把李子咳了出来，楼公子一脸惊恐地盯着云团，哑着声音问：“你、你说什么？”


    云团懒洋洋地打哈欠，“哥哥，我怀娃娃了！”


    楼公子如同被闷雷击了一下后全身发焦，过了好大一会儿他才醒悟过来，用复杂的眼神看了一眼躺在褥子上做无力状的云团，“你……你确定？”这句话问了出去之后他不由得觉得自己是不是也跟着犯傻了，男人……怀娃娃！？

    
    云团点点头，“我这两天觉得好累不想动，而且我也吃不下那么多饭了，哥哥，我肯定是怀了娃娃了。”


    楼公子“哈哈”大笑起来，总算是知道真相了，这傻小子不会是听进去上回他说的话了吧？


    云团扁扁嘴有些好奇地盯着大笑的楼公子“哥哥你笑什么？”


    楼公子正想跟他解释“男人是不能怀孕的”然而思绪一转，他突然计上心来。洛家公子上回耍了他，他这次也要给他们制造一些小小麻烦才是嘛！呵呵呵！


    楼公子转了转眼珠子拉住云团的手，“看来是真的了小公子，你怀娃娃了！”


    云团的眼睛一亮，“真的吗？漂亮哥哥也这么觉得？”


    “嗯！肯定是真的！小公子啊，怀了娃娃公子们就会更疼你的！”楼公子微微笑着说道。


    云团重重地点了一下头，“我知道！有了娃娃夫妻间就密不可分了！”他笑得很开心，似乎这样他的哥哥们就永远 和他结为一体了。


    楼公子的心有些小小的惭愧，可这点惭愧比不上他想看好戏的心情。反正无伤大雅，就让小公子伤一伤洛公子的神吧。


    话说回来，这洛家公子还是很奇怪呢？这回不单单又是四人同行，连洛老爷子也跟着出来了，所以说，真正的‘藏宝图’肯定还是在他们手上。


    晚间时分，商队扎营休息，篝火烈烈燃起，饭食的香气顺着夜风扩散了出去。二公子、洛老爷子以及惊字辈的四人围坐在一堆篝火旁边正在烤野味，香气引得旺财从车内搭开了帘子不停地张望流口水，反倒是云团依旧安稳地躺着不肯出来。


    二公子有些好奇了。平常只要到了饭点儿他家小兔子都是第一个冲出来蹦蹦跳跳的啊，今天遇上烤肉也引不出来他，到底是怎么了？


    二公子走到马车旁掀开帘子往里头看，只见他家小兔子半眯着眼睛‘吭吭唧唧’地躺着。


    二公子愣了一下，赶紧钻进去扶起云团，“小兔子！小兔子你怎么了！”


    云团的肚子‘咕噜噜’叫了几声，微微睁开眼睛看了一眼二公子，“二哥哥……呜呜，我没力气……”


    二公子忙摸了摸他的额头，没烧啊！“小兔子，你到底怎么了？之前不是好好的吗？”


    二公子说着去掀他身上盖着的被子，一掀开就有七八个白白圆圆的大馒头从被子里滚了出来，还有一盘酱牛肉和一海碗的白米饭也被掀倒了。


    二公子愣了一下。这是什么情况？


    他刚才焦急的声音已经引来老爷子和其他人了，众人都围在马车旁探头张望，“怎么了？我家小公子怎么了？”


    惊元作为素来照顾小公子的拨来众人挤进去一看，咦？这不是小公子的早饭和中饭吗？


    “小公子？您没吃早饭和中饭吗？”惊元惊慌万分地询问。这可是一等一的大事啊！他家小公子怎么可能会落下一顿饭？


    二公子果然更着急了，“快、快请大夫来！”


    云团病歪歪地靠在二公子的怀里，满脸的期待望着他二哥哥，“哥哥啊！我吃不下……我怀娃娃了！”


    ‘扑哧～～～’围观众人全部把嘴里还咀嚼的饭菜喷了出来。


    二公子呆滞了。


    云团撒了撒娇，“真的啊！哥哥，我真的怀娃娃了！所以才吃不下东西！”


    洛老爷子的嘴巴都能塞下颗鸡蛋了，他望着自家的孙媳妇儿，眨巴眨巴眼皮，哎！可怜的娃，怎么老夫教导了这么些年还是没什么长进呢？


    二公子叹口气摸摸他的脑袋，“为什么觉得自己有娃娃了？”


    “我浑身没力气，又吃不下东西，见到**还想吐呢哥哥！”云团十分坚定地认为自己是有娃娃了，这不是和那位有娃娃的姐姐是一样的症状吗？


    二公子抬起眼来看向其他人，只见诸位都用欣然的眼神看着他：二公子你可要好好说劝小公子啊！


    大夫匆匆忙忙赶来挤了进去，云团见他来就更开心了。


    二公子朝那大夫使了个眼色，大夫点点头认真地搭起了脉。


    许久之后，大夫收回了手指。


    众人都用好奇的眼神盯着大夫，大夫微微一笑，“小公子脉象虚浮有阳亏之象，所以才会感觉浑身无力。”


    二公子‘啊？’了一声。低头看了一眼怏怏的云团。阳、阳亏！？


    众人都用暧昧的眼光偷偷瞄向二公子，二公子脸色一红，有些恼羞成怒地挥手驱赶这些‘没事干’的人，“都走都走都走！”


    大夫也觉得好笑地绷住嘴角，“至于吃不下东西嘛，纯粹是小公子的心理在作怪，他的肚子不是一直饿的咕咕叫吗？”


    云团的肚子此时真的十分应景地发出了‘咕咕～～咕咕～～～～’声。他一知半解地眨着眼睛盯着哥哥和大夫。


    二公子看着他那纯真的眼睛，怎么也无法提起脾气来了。


    “云团呐！你最近是不是背着哥哥们做什么事了？”二公子捏捏他的小脸问。


    云团缩了缩脖子，有些心虚地眯起了眼睛。


    大夫趁此时机告辞离去，只有惊字辈的和老太爷偷偷地躲在马车外面探听消息。


    “嗯？看样子是真的做错事了。”二公子也眯起了眼睛，“说！你是不是自己偷偷地‘摸摸’了？”


    云团见二公子一脸生气的模样连忙扑进他的怀里，“哥哥，哥哥你别生气！”他有些委屈地缩了缩肩膀，“我是偷偷地自己‘摸摸’了。谁让哥哥都不给我摸，也不跟我玩‘打架’？”


    马车之外隐约传来了细微的闷笑声。二公子探出头去大吼一句：“哪个不要脸的偷听人家壁脚的？”


    首当其冲的洛老爷子一面平静地摸去脸上二公子喷出来的口水，一面忍不住地动了动似笑非笑的嘴角。


    二公子一头的黑云。不敢跟自己爷爷怎么样，只能气冲冲地哼了一声，摔了车帘子。


    云团见二公子真的生气了就小心翼翼地靠了过去，拉拉二公子的衣袖，“哥哥哥哥你别生气了！我只是觉得‘摸摸’很舒服嘛！”


    二公子叹了一口气。少年人贪欢也是正常的，何况他家小兔子根本不懂得掩饰。


    “哥哥，我有了娃娃你开心吗？是不是会更爱我呀？”云团的脸贴着二公子的脸撒娇问到。


    看着他那么开心自己‘有娃娃’了，二公子突然间不知该怎么告诉他“男人是没法有娃娃的”这个事实了。


    “哥哥，我们的娃娃肯定很漂亮很可爱是不是？”云团摇晃着二公子的身子继续追问到。


    二公子的心里涌起一阵失落。他家小兔子是那么想要一个娃娃，甚至控制自己的本能不吃东西，他怎么能开口告诉他事情的真相呢？


    摸摸他的脑门，二公子一脸沉痛地点了点头，“是！我们的娃娃肯定是世界上最可爱的！”


    “哥哥！我好爱你，也好爱我们的娃娃！”云团小声地嘀咕着。


    “哥哥们也爱你，当然，也会爱我们的娃娃的！”二公子在心里长叹一口气说道。


    还是不要让他的美梦幻灭吧！希望过个几个月他自己就忘了这件事，对于自家的媳妇儿，很多事情他都做不到狠心啊！




长乐公子　‘百毒不侵’的药丸两枚，您要吃吗？




　　二公子一声令下，惊字辈的和老爷子也都不得不配合他。总之，不要让他们家小公子伤心，等他自己自然而然地忘了这件事。


　　云团依旧懒洋洋地躺了几天，控制自己不怎么爱吃东西几天之后，在大公子的‘劝说’下总算是恢复了食欲了。


　　大公子是这样说的：“一般有了娃娃都是要吃很多很多东西的，这样娃娃在肚子里才能长大，如果你不吃饭的话，咱们娃娃就长不大长不漂亮哦！”


　　云团为了让自己肚子里的娃娃长大长漂亮拼命地吃啊喝啊！众人看着他那副样子，又是心酸又是好笑。


　　风无迹在这一日兴冲冲地捧着颗小木匣子跑来见云团。云团正和楼公子在停驻的小河边钓虾玩耍。


　　看到风无迹来，云团丢下手里的钓虾棍跑过去，“厉害哥哥你手里拿着什么啊？”


　　风无迹“呵呵”一笑，“这可是我从‘万毒蛊王’那里要来的好东西，专门让人强身健体百毒不侵的药丸。”他一边说一边瞄着楼京华。


　　一听说是百毒不侵的药楼公子忍不住回头看了两眼。人在江湖漂，必定会挨刀，挨刀事还小，最怕用毒了。如果能百毒不侵的话，不是很好的一件事吗？


　　风无迹“呵呵”笑笑，“我讨了两颗可费了不少的精力啊！”原本‘万毒蛊王’是不会给他这些的，要不是发了毒誓表了忠心，又在自己身上下了‘忠贞蛊’苗人秀怎么舍得给他这两颗？


　　“哇啊！很厉害啊！”根本不懂得百毒不侵具体是什么意思的云团赞叹道。


　　“小公子！俏媳妇儿！这两颗给你们吃！”风无迹笑呵呵地说道。


　　“给我吃！”云团一听这个‘吃’就两眼冒光，飞快地抓起一颗药丸来塞进自己嘴巴里嚼了嚼，随即苦着脸说：“不好吃啊！厉害哥哥！”


　　风无迹眼巴巴地望着楼京华，挠挠脖子，“俏媳妇儿！你也吃吧！”


　　楼公子看云团吃了没事，心念大动。南蛮子总不会是害我的，我就吃了吧！于是他装作不甚在意的模样大摇大摆地走过来，“你确定这可以百毒不侵？”


　　风无迹连连点头，“吃吧吃吧！”吃了就好了！


　　楼京华斜了斜眼睛，伸手将那颗药丸捏起来，迟疑地送到自己嘴边。


　　风无迹两眼放出了星星！吃吧吃吧！我的俏媳妇儿！


　　楼京华犹豫了半天终于抵挡不住‘百毒不侵’的　　，慢吞吞地将那药丸塞进了嘴中。


　　眼看着他吞了下去，风无迹笑得满脸都是牙！


　　吃了之后的楼京华突然警醒过来，“你不会是在耍什么手段吧？南蛮子？”


　　南蛮子心头一惊然而脸上确实极其憨厚地笑笑，连连摇头表示不会。


　　云团拎着自己钓的虾子跑的飞快向哥哥们身边跑去，“哥哥哥哥！我钓了虾子给爷爷好你下酒呢！”


　　洛老爷子和大公子正在一起商量正事，看到他们家小媳妇儿快乐地跑过来，这两人的脸上自然的浮现出了笑容。


　　云团跑到他们身边将半桶虾子献宝似地给洛老爷子看：“爷爷，您瞧！够您吃好大一顿了！”


　　洛老爷子笑得胡子都翘起来了，“好好好！还是我的孙媳妇儿疼我！”


　　“爷爷！等我的娃娃出来了他也疼您！”云团骄傲地说着。


　　大公子摸摸他的脑袋，“去看看开饭了没？”


　　云团得令蹦跳着跑远了。


　　“哎！看他还惦记着那事儿，恐怕这次不是那么好糊弄过去了。”老爷子一脸的担心。


　　“我已经想好了，如果他真的忘不掉娃娃的事，到了日子抱一个回来给他就是了！反正我们注定了要断子绝孙的，收养孩子也是势在必行。”大公子果断地说着。


　　洛老爷子听到那句‘断子绝孙’时还是怔忪了一下的，不过他马上就释怀了，“重新活过来一回老夫也算是看透了许多事！只要你们过得好，都随你们吧！”


　　日子一天天地往前走，转眼间离武林大会的日子越来越近了。


　　武林大会前十日，洛家商队赶到了‘归鸿城’下。尽管世易时移，然而这座城还是和两年前记忆中的没变化。


　　云团手里抱着一包杏仁，坐在车辕上面一边晃荡着双脚一边仰头看着面前这座城。“哥哥，我们不要上山好吗？”山上的姐姐们肯定会盯着我哥哥看的，才不给她们看。


　　知道自家小媳妇儿是在打什么主意的四公子点点头，“知道了！我们还是驻扎在山下。”


　　云团回头冲他那正在精心装扮的四哥哥笑了笑，“哥哥！你不要穿的这么帅嘛！普通帅就好了，不然我会担心！”


　　四公子这两年已经成熟不少了，要不是因为是‘武林大会’这种场合，他也不会兴起‘装扮’的念头。不过听自家媳妇儿说了会担心，四公子知道他家小媳妇儿又在吃小醋了，于是连忙答应着道：“好好好！哥哥只打扮的普通帅，特别帅的时候留给小媳妇儿看好吗？”


　　云团立马钻进马车扑到哥哥怀里揉揉脑袋，“哥哥真好！”


　　四公子闻着他身上那股淡淡的奶香味儿忍不住红了脸颊，摸摸他媳妇儿的小小背脊，“小媳妇儿你身上还酸吗？”


　　云团摇摇头，两眼忽闪忽闪地发亮，“不酸啊哥哥！我们还来‘打架’嘛！”小东西贪欢的厉害，昨天缠着二公子、三公子闹了许久，早上又缠着四公子玩了一会儿，要不是怕惊着其他人惹人笑话，他还不肯停止呢。


　　其实商队里谁不知道呢？大家都是自动自发地离得远远的，把空间让给这对就别重逢的‘夫妻’。


　　“云团呐！不要总把那种事挂在嘴边，让外人听到会笑话你也会笑话哥哥们！”四公子亲亲他的脸颊小声劝道。


　　云团想了想点点头，“那我以后不说了哥哥！”他打了个小小的哈欠，眼睛里蓄满了晶莹的泪水。“我有点困啊哥哥！”


　　四公子连忙扶着他的身子让他睡下去，“你好好睡一觉吧！等醒了咱们就扎好营地了。”


　　云团翻了个身嘴里嘟囔两下贴着四公子的腰杆睡了过去。


　　四公子下车就听到商队后面传来了楼京华的破口大骂声：“好你个南蛮子！你使诈欺负我！”


　　南蛮子风法师唯唯诺诺地开口道：“……怎么算是使诈呢？明明是你自己说月色不错想喝两杯的……”


　　“你奶奶的！你还敢狡辩，我告诉你，我最恨被人家不明不白地占便宜了！我们之间完了！你听懂没有，完了！”楼公子的整句话突出的重点就是那个‘完了’二字，当他狂吼出声时，有心人不难听出他这句话隐隐带着些喜悦和兴奋的。


　　南蛮子静静地看着楼公子又耍起了骄傲的小性子，平平淡淡的一张憨厚脸上突然露出一抹极其别扭的奸笑：完了可不是说说就算的！俏媳妇儿！你千方百计想要甩了本法师，那就只好让你再也甩不开我！


　　云团这一觉睡到夜幕深沉才翻了个身从马车里爬了起来。陪着他一同睡觉的一财四宝小刺毛儿和来福儿也昏昏沉沉地睁开了眼睛。


　　伸了个大大的懒腰，云团说了一句：“好累啊！哥哥呢？”


　　掀开帘子一看，不知什么时候他们已近扎好营帐了，惊元见他醒了拿着水袋走过来，“喝口水吧小公子！”


　　“惊元哥，我哥哥和爷爷呢？”一醒过来就要找哥哥的习惯可是改不掉的。


　　“老太爷和公子去山上递拜帖去了！等一会儿就回来！你先吃饭吧！公子说下山时会带好吃的回来。”惊元抄起一条布巾倒了些水给云团擦手擦脸。


　　知道哥哥会回来，云团一点也不担心了。“惊元哥，我觉得好累啊！等一会儿我还想睡。”


　　惊元的脸红了红，大约是昨夜跟公子闹了太久的缘故吧！“好！不过要先吃了东西再睡，不然对身体不好。”


　　“嗯！我肚子饿的咕咕叫，肯定是娃娃也饿了！”云团有些稚气地说着。


　　惊元笑了笑，“那小公子就多吃点，这样娃娃就会吃饱了！”


　　云团正大口大口地吃晚饭，就听着他们营地的隔壁隐约传来一些动静。他嚼着嘴里的饭探头要往外看，惊元却先他一步探头出去。


　　他们扎营的这块地方是一块平坦的黄沙地，约摸是‘炎月山庄’一处练马场子，左右都是大路，背后一片小林子刚好能遮挡阳光。原本这地方就只有他们洛家商队一家扎营，可现在平空多了两只队伍一左一右地地驻扎在了他们的两侧。


　　惊元的眉头暗暗地皱了一下，向不远处的洛家守卫们使了个眼色，守卫们不动声色地退了下去。


　　他们家最大的宝贝如今就跟在队上，只能做到谨慎再谨慎才能不起风波啊！




长乐公子　三公子：看我移形换影大法――



	
　　夜间山里的气温降了下来，云团窝在洛公子的怀里轻轻地打着呼噜睡的正欢。子时的月透过树梢投射到这片连马场上，穿过帘子渗进帐篷里。


　　三公子到了时候就一下睁开了眼睛，转着眼珠子四处打量一番后才略显鬼祟地从地床铺上坐了起来。


　　看了看今天的月色，三公子大喜。啊！真是个适合修炼的好天气啊！待会儿就去找师父一同在月光下吐纳调息，顺便练练他已经练了许久的新法术。


　　三公子轻轻地唤了两声云团，云团已经养成了习惯，自然而然地也就被唤醒了，揉揉眼睛看着面前三公子一脸兴奋的样子，他就知道三哥哥又忍不住了。


　　乖乖地起床陪着三公子往营帐外面走，挂在门口的来福儿扑扇着翅膀‘噶！’了一声，转动着鸟头在昏暗中牢牢盯着云团，一副想要出去散步的机灵表情。


　　云团怕它吵着别人连忙将来福儿的笼子取了下来，冲它轻轻地‘嘘’了一声。旺财四宝小刺毛儿对主人这种特别的爱好已经见腻了，不感兴趣地转了个脑袋继续睡去。


　　三公子拖着云团带着来福儿蹑手蹑脚地朝着风无迹的营帐走去。


　　还没走到风无迹所住的营帐，就见一个影子鬼鬼祟祟地从风的营帐里猫了出来。


　　“有贼！”三公子语气十分兴奋，丢开云团的手飞身而起抓‘贼’去了。


　　云团抱着来福儿也开心地跑过去凑热闹。哪晓得三公子跟那贼过了两招后，互相僵持着接着月色一看，咦？怎么是他！？


　　云团‘啊’了一声“漂亮哥哥！？”


　　三公子松开手颇为可惜地问道：“怎么是你啊？你怎么从我师父的营帐里出来的？”


　　楼公子狠狠地用眼刀剜了一眼三公子。你公子问我我怎么知道啊？他睡了一觉过来一看自己就睡在南蛮子的身边了，吓的他差点没晕过去，赶着南蛮子没醒他赶紧想自己离开，哪晓得一出门就被三公子给缠上了。


　　“关你什么事？这么晚了你不带小公子睡又跑出来做什么？还想吓唬人不成？”楼公子压低了声音咬牙问道。


　　三公子正欲回答他，眼光一扫看到风无迹出现在了营帐门口，他连忙开口轻唤一句：“师父！”


　　风无迹上身裸着，下身穿条黑裤子，正扒着脑袋睡眼惺忪地打着哈欠，“哦！徒弟啊！”眼睛一亮，“媳妇儿！”


　　楼公子赶紧离他远远地不让他靠近。风无迹也不觉得难过，又把注意力放在了三公子的身上，“你找我有事吗？”


　　“师父，你看月色不错，咱们一起去修习吧，我最近练了一门新法术正想给师父看看呢。”


　　‘月色不错’这四个字让风无迹和楼京华同时抬起了头。风无迹是一脸的憨笑，而楼京华却是恨的牙痒痒。


　　“好吧！反正我也休息够了！”风无迹拍了拍三公子的肩膀一同朝营地外走去。


　　云团抱着来福儿一步也不愿意落下地跟在他们后头，楼公子心中根本不想去，然而脚下却自动自发地迈起步子追了过去。


　　守夜的洛家人见是他们便也没上来管闲事。毕竟有南疆法师跟着，他们三公子也不是吃素的，没什么危险能危害到他们。


　　一行人钻过那片林子到了另外一头，那边有几块巨大的青岩，月色洒在那岩石上疏朗清辉很是宁静。


　　三公子和风无迹跳上青岩自行切磋去了。云团则和楼公子寻了块干净的地方坐下来无聊地看他们在月光中吐息修行。


　　来福儿在云团的手上滴溜溜地转着黑豆眼珠，它很想说话呢，可这里好安静啊！安静到它都不敢开口了。


　　夜色之中，身后的树影在清风的拂动下摇摆着枝桠，如同群魔乱舞。楼京华不是地回头惊觉地看向四周，却只看到那些晃荡摇曳的树影。


　　“漂亮哥哥，跟咱们做邻居的是什么人啊？你看他们的营帐在冒烟呢。”云团不知什么时候也回过头看着身后对楼京华说道。


　　楼公子回头一看，果然，洛家商队右侧驻扎的营帐此时正在往上飘着浓烟。他愣了一愣，那两支在此驻扎的队伍不过是普通的小门小派，在江湖中名声不大，所以洛家人调查之后也没怎么防备。倒是怎么会在这个时候突然冒烟了？难道是起火了？


　　楼京华站起身来仔细看了看，果然没多久就听到有人大声呼喊的声音，“起火了～～起火了～～～救火啊！”


　　不一会儿火把点燃了起来，起火的那边营地里人声鼎沸，不少人都在救火，而另外一边营地里也有人赶过去帮忙了，中间的洛家人倒是平静了一下，不久也见有人往起火的营地赶去帮手了。


　　“是不小心起火！已经有人去救火了，咱们不用担心。”楼京华的话音刚落，头顶上一大片阴影闪过，他一把扯住云团的胳膊将他带着旋转一圈躲了开来。


　　只见一只大网落在他们刚才站着的地方。楼京华心头一凉已知不好。果然，十来个黑衣人鬼魅一般从天上地下钻了出来，行动十分一致，目标竟然就是楼京华和云团这两人。


　　楼京华拉着云团的手不停地闪来躲去，转着圈圈抵挡那些人的抓捕。


　　云团提着来福儿的笼子眼都被晃花了，不过他没哭，反而是高声喊起来：“哥哥！有坏人啊！”


　　青石岩上正运功运行到一半的两人耳朵动了动。风无迹不愧是高手，很快地就硬生生终止了气息的周天运转，从青石岩上翻身跳下赶去搭救。三公子毕竟弱一些，再加上他刚刚故意把自己修炼已久的一门新法术在风无迹面前展现出来，因此经脉气息全都调转起来，只能等着这一周天运行过后方能收功发功，否则很容易经脉逆转走火入魔，因此他额头上隐隐出了汗珠，却只能强压着心神继续运气。


　　风无迹高喊一声：“徒弟！有为师在放心！”


　　风无迹很快就放倒了两名黑衣人冲到了楼京华的身边将他护在了自己的身后，“小公子呢？”


　　楼京华镇定地回到：“我一直拉着呢？”


　　然而，在他侧后面突然传来一声极其微弱的声音，“漂亮哥哥！厉害哥哥！我在这儿呢。”


　　楼公子回头一看，咦？什么时候一直被他拉着的云团抱着来福儿爬在了地上躲了起来。他愣了一下下！小公子躲在哪里，老子手上拉着的是谁啊？犀利地回头一看，靠靠靠！竟然让他拉了一个黑衣蒙面人。


　　那黑衣人也是被方才楼公子‘凌波微步’一般的脚上功夫给晃悠地弄花了眼睛，等他此时回过神来定睛一看，手里的大刀不留情地朝楼公子的胳膊上砍了下去。


　　风无迹怎么会让别人欺负他的俏媳妇儿！早在手起刀未落的瞬间，一脚踹了出去将那蒙面人给踹得飞到了天边。


　　云团眨巴着眼睛看着厉害哥哥耍威风，忍不住地赞叹出声，“哇啊！”


　　一个巨大的影子此时出现在他身板，挡住了他的小小的身形。他抬起头来仰望那‘影子’的主人，“哥哥！你是坏人吗？”


　　‘坏人’哥哥是不会告诉咱们云团他是好人还是坏人的，只见他脸上蒙着黑布，发出了一声笑声，伸出手来朝着云团抓了下去。


　　“啊！！是坏人！！”云团放声大叫着。


　　此时，从青石岩上飞扑过来一道长长的影子，只见三公子及时送完了气发了功，口中爆喝一声，“移形换影大法！！！！！！”


　　三公子的身子如长空飞虹又如雷霆闪电，在那黑衣人的手刚抓住云团的后脖领子将他提前来的瞬间，三公子的掌心也贴上了那黑衣人的后背了。


　　诸位如果想象力丰富一些的话可以看到飞沙走石间，无视白色影魄晃来晃去，在三公子、黑衣人、小云团和来福儿之间不停换转的情形，如果诸位无法想象的话可以参看‘大话西游’香香公主使出此‘惊天地泣鬼神’的招数时的场景。


　　总之，所有在场的人都被那‘移形换影’大法带动的真气漩涡给震慑住了。


　　楼公子一脸讶异，风无迹更是目瞪口呆。


　　他那徒弟竟然无师自通施展出了这种本领。只是，为何是‘移形换影’而不是更具杀伤力的法术啊！完了完了！他那冲动的傻徒弟这下可要完了！现在只希望这大法只是‘雷声大雨点小’了，不然的话，后果真是不堪设想啊！


　　‘轰隆――’一声，此惊天动地的功法终于施展完毕了，在一片狂风飞沙中，四道影子被同时炸开飞往四个不同方向。


　　剩下的黑衣人呆滞了一刻之后突然醒悟过来，抄起地上的两道影子飞快地往远处逃窜而去。




长乐公子　移形换影出错啦！‘百里乌鸦’和‘来福儿三公子‘现身




　　楼京华和风无迹看着那些黑衣人带着两道影子远走而去，连忙去查看剩下来的两个人，其中一个是三公子没错，另外一个竟然是来福儿！


　　他们家小公子被人趁乱给掳走了啦！


　　营地那边惊字辈和洛老爷子打着火把带着一些好汉们赶过来帮忙了。


　　“咦？我家小公子呢？我家小公子在哪呢？”诸位洛家好汉们首先关心的不是他们那倒在地上昏昏不醒的三公子，而是不见了影踪的小公子。


　　楼京华有些惭愧地低下了头，风无迹更是脸上无光。


　　洛老爷子看了看现场的情形就猜到发生什么事了。他的宝贝孙媳妇儿被人抢走了！他的孙媳妇儿哟！


　　风无迹简单地解释了一下方才发生的事，随后又说道：“诸位放心，我已经放出了‘追踪蝇’一会儿就能知道小公子的下落的。”


　　“哼！不用猜我也知道是谁干的。”惊风的目光首先滑过楼京华，然而楼公子一副光明正大的模样，他恶狠狠地看向远方，“这种事只有百里擎空能做出来了。”


　　众人很是失望，却还是强打起精神来把三公子和来福儿送回了营地里。


　　大夫前来替三公子扎了几针，不一会而，昏迷着的三公子晃荡着眼珠子清醒了过来。


　　“咳！――嘎～～嘎～～”从三公子的口中发出了奇怪的声音。


　　所有人的目光都惊奇地放在了三公子的身上。

　　风无迹的脸隐隐有些扭曲，不会吧！不会真像他担心的那样吧！


　　“三公子！三公子你怎么了？”惊元上前试着掐了掐三公子的人中。三公子忽然惊恐地从床铺上翻身起来缩在墙角，用两只胳膊牢牢地挡住了自己的脸，“嘎！！杀人！抢劫！！强盗！！强奸啊――”


　　听着他那熟悉的强调，众人一瞬间全都石化了。


　　然而更让人觉得不可思议的还在后头，笼子里昏迷着的来福儿此时也苏醒了，只见它先是扑腾着鸟翅膀在笼子里上下撞击了几下，“奶奶的！哪里来的这么大的笼子？放我出去！放我出去！”


　　众人又把惊恐的目光转向了‘来福儿’，只见它用自己脆弱的身体撞击着笼子，上下鸟喙碰撞间竟然发出了人的声音：“谁敢关我！快放我出去！这里是哪里？”


　　惊字辈的众人吞了吞口水以不可思议的眼光注视着鸟笼里的家伙。它，或者应该问，他……是谁？


　　鸟笼里的‘家伙’被突然凑过来的好几双眼睛给吓得连连后退，“此地难道是阎罗殿？难道我百里擎空死了？下了地狱？”


　　众人听它自称‘百里擎空’之后突然间如同六月天闷雷滚滚而下都被劈着了。


　　“这、这究竟是怎么一回事？”洛老爷子抚着额头昏昏不止。


　　楼京华也用奇幻的眼神盯着那鸟笼里的‘百里擎空’，“他说他是百里擎空，百里擎空变成了一只鸟儿？天啊！我的世界一片混乱了！南蛮子，你快解释解释！”


　　“谁在说话！？是阎罗王吗？告诉你，我百里擎空乃一世枭雄你敢折磨我试试！”乌鸦百里擎空弹动着灵活的小嘴儿不停地发出恐吓。


　　他的世界突然变成了从鸟儿的眼睛里看过去的世界，所以无论是人还是物对他来说都是巨大无比的，他甚至没看出站在自己身旁的是哪些人，只是觉得他们的声音有些熟悉。


　　楼京华此时笑呵呵地用手摇晃了一下那鸟笼子，被关在笼子里的可怜的‘百里乌鸦’拼命地喊叫起来，“别折磨我！别折磨我！我是好人！”


　　“你要是好人全天下的好人都死光光了！”楼京华凑过去用指头戳了‘百里乌鸦’一个脑嘣儿。


　　‘百里乌鸦’晃悠着小脑袋咋呼开了，“谁呀！谁呀！是谁呀？声音如此熟悉。”


　　楼京华将他的鸟笼子提起来，“百里公子！你自己好好看看我们是谁？”


　　‘百里乌鸦’转动着鸟脑袋四处张望着，视线此时已经调试过来了，他恍惚看清了面前的这些人这些东西，咦？怎么是洛家商队的人？难道他被洛家人给抓了？


　　楼京华伸出一根食指去戳‘百里乌鸦’，‘百里乌鸦’此时已经具备了防御能力，当看到那巨大的东西戳向自己时，他很想伸出自己的双掌去抵挡，然而双掌始终不听使唤，他只能顺从这个身体的本能，迎头伸嘴，用他那小巧的鸟喙去啄楼公子的手指。


　　我啄、啄、啄！


　　楼公子不提防被啄了两下收回手指来，手指头通红通红。‘百里乌鸦’发出了‘嘻嘻’笑声，攻击我，竟然用是指头攻击我！哼！太小瞧我东郡百里了吧。


　　等等！手指头！手指头攻击我！楼京华怎么能用一根手指头就攻击我了呢？


　　楼公子气鼓鼓的用力拍了一下‘百里乌鸦’的笼子。


　　‘百里乌鸦’扑扇着翅膀飞了几下，满心疑惑地低头看了看自己的两只手。喝！他的手，他的手怎么长满了乌羽啊？他的脚呢？‘百里乌鸦’拼命地探头想要看到自己的修长俊挺的美腿，然而他一眼看过去只看到一个圆鼓鼓的大肚子，也是长满了乌羽。他惊吓地张嘴骂道：“你们使的什么妖法？我呢？我玉树临风潇洒俊美的身子呢？”


　　楼京华翻了翻白眼，百里公子的自我一时也未免太良好了些吧！这一点跟洛四公子满相像的。他眼睛一转，笑　　的搬过来一面铜镜来放在了百里乌鸦的面前，“百里公子！您自己看看就知道发生什么事了！”


　　‘百里乌鸦’抬起头来细细一看，眨了眨眼皮，他怎么看到一只黑毛乌鸦啊？


　　‘百里乌鸦’动了动，铜镜里的黑毛乌鸦也动了动，‘百里乌鸦’转了半个圈，黑毛乌鸦也转了半个圈。洛家人看着他那副样子忍不住喷笑出声。‘百里乌鸦’的身子呆滞了片刻，突然间脖子上的鸟毛全都炸了开来，“不！！我不相信！！！”两眼一翻，‘百里乌鸦’面对着镜子华丽丽地翻着白眼儿晕死过去了。


　　洛家人没人去理会他，倒是三公子的身体被惊元从角落里拖了出来。


　　“采花贼！！！！”‘来福儿三公子’的嘴巴里发出了尖利的指控声。


　　惊元哥皱皱眉头，‘来福儿三公子’立马乖乖地谄媚道：“惊元哥！大侠！！！”


　　“诸位看到了，现在已经很明显了。咱们三公子法力不精，移形换影出岔子了！”惊雷此时总结道。


　　“看这情形，百里擎空的魂魄换到了来福儿身上，来福儿的魂魄换到了三公子的身上，就是不知此时三公子和小公子如何了？哎！真是闹心啊！”


　　“此事太过玄奇了！要不是亲眼所见我还真不敢相信。”惊云也说道，“现如今该如何是好？三公子变成了来福儿，就是不知其他几位公子有没有受到影响。而且，咱们手上有百里擎空，人家手上有三公子和小公子，这事不好办哪！”


　　惊云刚一说完，旁边的惊风便暗地里推了他一把，向着楼京华使了个眼色。惊云连忙闭上了嘴。他刚刚差点说出他们家公子的秘密了。幸亏楼京华此时全部的注意力都被这奇怪的一幕给吸引过去一时没有注意。


　　“唯今之计只有想法子把三公子和小公子抢回来了！”风无迹一直没开口此时却说了话，他的手上停着一只苍蝇，已经知道百里家的人藏身在哪儿了。


　　与此同时，子啊‘归鸿城’内一间客栈的厢房里头，昏昏入睡的‘百里擎空’苏醒了。他从豪华的床褥上茫然地坐起身来，一脸懵懂地揉了揉自己的眼皮，四下里看了看，在发觉这不是自己熟悉的环境之后，他开口了：“哥哥！！哥哥啊！！！”


　　门被推了开来，一位身材窈窕娇小，装扮高贵华丽的女子摇曳着走了进来，手中还端着一碗热腾腾的汤水，“夫君！你醒了！”


　　‘云团百里公子’张着嘴巴看着那迤逦而来婷婷袅袅的漂亮女子不由得发出了赞叹声：“哇！好漂亮啊！”


　　女子的脸上瞬间发飞起两朵娇羞的红云。“夫君！你从未赞叹过妾身，今日是怎么了？”


　　‘云团百里公子’的鼻子动了动，眼睛自然而然地放到了女子端着的那碗吃的上面了，“好香啊！”


　　“夫君饿了吧！”女子将手里的碗递了过去，“请夫君享用！”


　　‘云团百里公子’不客气地捧起那碗一口一口地把里面的东西吃光光，随即才看着女子的脸问：“好看姐姐，你是谁呀？”


　　“夫君在跟妾身开玩笑么？妾身是您的娘子啊！”女子没察觉异样地笑着说道。


　　‘云团百里公子’不解地挠挠脑袋。媳妇儿他刚懂得是什么意思，就是不知道娘子是什么呢？


　　“姐姐！我哥哥呢？我哥哥在哪里？”‘云团百里公子’开始找哥哥了。


　　女子羞怯地一扭头，“虽然我确是大了夫君一月，可夫君不用叫我姐姐啊！叫我娘子或是庆阳都好！”


　　“娘子！？”‘云团百里公子’疑惑地叫了一声，女子更是娇羞不已了。


　　“我哥哥呢？”他继续追问自己亲爱的哥哥。


　　庆阳公主愣了一下，“夫君你忘了，兄长有要事呢。”


　　‘云团百里公子’听了这个‘有要事’便乖乖地不说话了。爷爷说哥哥有要事的时候不能去打扰他们，他要做个乖巧了小媳妇儿呢。

　　“我要睡了！”他转头翻了个身自顾自地睡下去了。


　　庆阳公主看着自己的‘夫君’还是没有邀自己同床的意思，只得咬了咬嘴唇，慢慢地退了下去。



长乐公子　乱了乱了！全都乱了！




　　天色大亮，初生的太阳顺着窗格子照进一间不大的房间里头，房间的外面上着锁，有几名守卫正严正以待地看守着。房间的榻上躺着一个人――一个身量不高长相可爱清秀的少年人，那位少年转了个身子差点从榻上翻了下来，猛地惊醒了睁开眼皮四下里一看，忍不住从嘴里发出了大大的惊奇声。


　　好奇怪！这里是什么地方？少年快步从榻上爬起来走到窗边用力地推了推窗，当然是推不动，但他一下子发现了一个了不得的事，太阳！有太阳！白天！是大白天！


　　不敢相信自己眼睛的少年用手指戳了好几个洞外看去，只见外面是寻常的花园，可亮堂的光线几乎快刺瞎他的眼！是白天，是光明！是他从来没有见过的太阳啊！


　　少年愣了一下突然咋呼地跳起来高声呼叫：“我看到白天了，我看到光线了！我看到太阳了！我终于不是只能生活在黑夜里了！”


　　门外的守卫们砸了几下门吵吵道：“叫什么叫！再叫把你的嘴堵起来！”


　　少年‘啊？’了一下满不在乎地扒在窗上从那几个小孔往外看着他从来没有见过的明媚光景。没错诸位！这位就是‘三公子云团’了！很拗口是不？其实很好记，三公子变了云团所以交‘三公子云团’；云团变了百里擎空所以叫‘云团百里公子’；百里擎空变了来福儿所以叫‘百里乌鸦’；来福儿变了三公子所以叫‘来福儿三公子’，这就是三公子犀利华丽的‘移形换影’大法所造成的最终结果。


　　从出生就没亲眼见过太阳和白天的三公子此时正沉浸在满心的喜悦之中，根本来不及细想到底发生了什么。等他看着那太阳看得眼睛不停地流泪后，才收回视线用自己的‘小手’抹了抹脸。


　　等等！小手！？‘三公子云团’抹完脸后怔怔地看着自己如今的手，咦？他的手怎么是这样的？这不是他日日都拉着的小媳妇儿的小手吗？


　　‘三公子云团’突然间意思到有些事情很奇怪了。他扑到房间里到处翻找镜子之类的东西，在妆奁的盒子里翻出一面小巧的铜镜后，‘三公子云团’只看了一眼，人就如同被定身一般呆滞在原地一动不动了。


　　他、他、他……他怎么在小媳妇儿的身体里？不愧是修道练法的，‘三公子云团’一下就意识到了问题的症结。他摸摸自己的脸，铜镜里的‘小媳妇儿’也跟着摸了摸脸。‘三公子云团’吃惊地打了一个嗝儿！


　　他的‘移形换影大法’成功了！他成功了！‘三公子云团’丢下铜镜拍手跳了起来。然而他的喜悦只维持了不到片刻。不对！他移魂到了小媳妇儿的身上那怎么可以！他的媳妇儿呢？昨夜他发功时，小媳妇儿也被牵连在内的啊！还有，他现在到底在哪儿啊？为什么被人给关起来了。


　　正在脑海中思索着这些问题的答案，房间的门被从外面推了开来。两个守卫走进来用武器押制了‘三公子云团’，“快走！去见主上！”


　　‘三公子云团’此时耐着性子没有出手。一来是还摸不清眼下的状况，二来他也想知道到底是谁在幕后策划昨夜的偷袭事件。


　　那些守卫们丝毫没有察觉到异样押着‘三公子云团’往外面走去。明媚夺目的阳光让‘三公子云团’几乎快飘飘欲仙。啊！太阳的味道多好闻啊！太阳多美好啊！


　　他还没来得及多沐浴一下阳光就被守卫们推进了一间房中。


　　“主上！那位小公子带来了！”门口有人恭恭敬敬地向里面的人说道。


　　‘三公子云团’掀开帘幔一眼就看到了‘百里擎空’，只是此时的‘百里公子’正埋头在一盆‘粟米莲子甜汤’里头大快朵颐，他吃得很认真，脸上沾了不少的粟米粒。看到有人来也只是略微抬了抬眼睛，随即不感兴趣地继续埋头大吃特吃。


　　‘三公子云团’愣愣地看着眼前这人。虽然外貌绝对是那位东郡百里公子，可这动作和吃相很是眼熟啊！‘三公子云团’突然如醍醐灌顶，他试探地小声开了口：“……团儿……。？”


　　埋头大吃的‘云团百里公子’一下就停止了动作。迟疑地抬起头来歪着脑袋盯着‘三公子云团’看。看着看着他猛地吸了一口起，指着‘三公子云团’说“我……我看到我了！”


　　‘三公子云团’立刻肯定了自己心中的猜测，他一下扑腾过去想要抱着‘云团百里公子’，奈何‘三公子云团’的手臂不够长，两手伸出去了也无法将‘云团百里公子’给搂进自己的‘稚嫩’的怀抱中。


　　‘云团百里公子’一开始没有认出‘三公子云团’还以为自己是在做梦呢。等到‘三公子云团’再一次地开口唤他“团儿”时，那熟悉的称呼和声音才让他惊奇地瞄着眼前的自己问，“三哥哥吗？”

　　“团儿！”娇小的‘三公子云团’拼命地垫脚想要把高大的‘云团百里公子’抱起来。奈何他如今力不从心，施展了半天的力气‘云团百里公子’也没能挪动分毫脚步。


　　“三哥哥！你怎么长得和我一样了啊？”‘云团百里公子’很是疑惑地问着。


　　‘三公子云团’叹了一口气，坐在‘云团百里公子’的身边将他法术出了岔子导致大家的魂魄被换错的事讲了一遍。


　　然而，‘云团百里公子’的理解很缓慢，他似懂非懂地盯着面前这个三哥哥，“听不明白呢三哥哥！什么你变成了我，我变成了百里公子？不懂！”


　　“不懂便罢了吧！反正事情已经变成这样了，晾他们也不敢拿你我怎么样！你只要记着别说话就好知道了吗？”‘三公子云团’摸了摸‘云团百里公子’的脑门儿。这原本是多么和谐美丽又柔情的画面啊，可如今被颠倒了身子的人这样一做，倒显得十分地诡异了。


　　此时房门被人推开了，庆阳公主带着侍婢们闯了进来。门口的守卫们跟在后头想阻挡，却显得有些屋里，只能眼睁睁地看着庆阳公主掀开帘幔闯进了内室中。


　　一时间所有人都被眼中看到的这一幕给惊呆住了。


　　只见他们家男子气十足魅力无限的主上――百里擎空百里公子百里额驸此刻正‘小鸟依人’状地扑在一个身材纤细相貌清秀五官可人的少年怀里。少年正有一下没一下地　　宠物一般　着他们家主上的脑袋。


　　赵启和花想容匆匆跑进来就跟着愣在了原地，面容瞬间惊恐地扭曲了。


　　庆阳公主怔忪了好一会儿突地‘嚎啕’大哭起来，一边哭一边述说着：“我本疑心夫君哀嚎男风，却没想到夫君由原来是甘居雌下的……呜呜呜……难怪我嫁于夫君三月竟不肯碰我分毫，夫君啊……没想到我本意嫁夫却得了个姐妹般的人物！冤孽啊！”庆阳公主的哭诉很有意思，听得一旁的守卫都忍不住想要笑开了脸来。


　　花想容面容很是苍白无力，此时此时听到公主如此不顾形象的哭诉，眉头皱得更加深了。“带公主回去，没有主上的命令不得外出！”


　　立刻有守卫上来将那倒霉的庆阳公主给拖了开来拉了出去。


　　‘云团百里公子’莫名其妙地望着这一群盯着他看的人，忍不住想要开口说话，却想到三哥哥的交待不许他说话，于是便低下头来只摆弄自己的手指头。


　　“主上！？主上？”赵启恭敬地向‘云团百里公子’打招呼，“属下不负所托请得花公子来了，您怎么不说话啊？”


　　‘云团百里公子’歪着脑袋看了一眼花想容。在心里喊了一句：“好看的冤大头哥哥！”


　　倒是‘三公子云团’此时开了口，“你们费尽心思捉我来到底是为了什么？花公子！”


　　花想容的眉头紧了紧。这是那位可爱纯真的云团小公子？怎么听口音一点也不像啊？


　　“小公子两年不见，变了不少啊！”花想容斟酌了片刻之后小心地说道


　　‘三公子云团’冷哼一声，“少惺惺作态了！”


　　花想容勉力一笑，“小公子已经完全长大了啊！这样也好，咱们之间也方便沟通。”他向前两步弯腰问道：“我只想请问，昔日小公子身上带着的那把破烂匕首如今在何处？”



长乐公子　扮成冤大头哥哥去参加接风筵席吧！




　　花想容的话一问出，‘三公子云团’脸色微变。他怎么会知道那把‘匕首’有玄机！？他知道了什么又知道了多少？


　　‘三公子云团’一扬眉头，“花公子问那东西做什么？一把破烂匕首也值得花公子惦记，早就不知丢到何处了？”


　　“是吗？”花想容扬起了好看的嘴角，“小公子也学会睁眼说瞎话了！咱们名人不说暗话，为什么要抓你你不会心里没有数吧？不要试图欺骗我了，我都已经知道的差不多了。”


　　‘三公子云团’眯起眼睛，“哦？我倒很想听听你知道了什么。”


　　花想容的眉头蹙了一下，有一种奇怪的感觉在他的心中挥散不去。眼前这个真是那天真纯傻的小公子？


　　“你想套我的话？”花想容莞尔一笑很是好看，“那我就告诉你我知道了什么。”他摆摆手示意其他人离去，等到房门关起来之后他来来回回地优雅踱了几步，脱口而出道：“‘那把匕首’……就是‘龙鳞宝刀’对不对？”


　　‘云团百里公子’此时惊奇地看了一眼花想容。好看的冤大头哥哥怎么知道小龙的秘密？


　　‘三公子云团’则吃了好大一惊。他马上就把自己的惊讶掩饰了起来饶是如此花想容那双紧紧盯着他不放的眼睛还是看出了点什么。


　　“看来我果然没有猜错！”花想容语带骄傲地说道。他原本只是在心中做了一个大胆的揣测，刚刚那么一说只是想诈一诈他们，从‘三公子云团’一瞬间的表情中他已经知道自己没猜错了。


　　“小公子！你要那东西也没什么用途，　不如把它交出来吧！”花想容循循善诱道。


　　‘三公子云团’冷冷一笑，“花公子的如意算盘也打得太好了吧！就算没有用也没必要给你吧！”


　　花想容的神色又迟疑了一下，试探性地开口道：“小公子不肯我也没办法，只好把你关起来……不给饭吃了！”


　　‘三公子云团’不屑地翻了翻白眼，倨傲地回道：“我怕你不成？”


　　一直不开口的‘云团百里公子’伸手挡在了‘三公子云团’的身前，瞪着两只大眼睛狠狠地盯着花想容：不要不给我三哥哥饭吃吗？好看的冤大头哥哥！


　　花想容看了看‘云团百里公子’此刻的姿态，身形往后退了一步。“你还是不愿跟我说话么？当初是你自己说要跟我割袍断义，还赌咒说绝不先开口同我说话，现在是我求着你说，是我先跟你说的也不算违背誓言了吧！百里……”花想容一脸的凄苦，“要不是为了帮你……我怎么会把自己弄成这样！”


　　‘云团百里公子’不解地看着在他面前顷刻变的脆弱的花想容：好看的冤大头哥哥你怎么了？他关心地往前走了一小步，花想容见百里公子如此动作，心中顿时感觉欣慰不已。“你还是关心我的！”他有些激动地往前两步一下子扑进了‘百里’的怀中。


　　‘三公子云团’目瞪口呆地瞪着花想容：好哇！你敢占我小媳妇儿的便宜！


　　‘云团百里公子’不知所措地低头看了看花想容。大约能感觉得到花公子的伤心，他伸出手来自然地拍了拍花公子的背脊。


　　花公子激动地心花怒放了！百里刚刚安慰他了，这说明了什么？他接受他了么？花公子紧紧地抱住了面前这位‘百里’的肩，“百里！你总算是原谅我了，你明白我的感情了是不是？我不求名分地位，只想陪在你身边守着你、护着你！助你完成你的梦想！”


　　‘三公子云团’发出了‘哦！’的一声，指着花想容大嘴巴地喊道：“原来你玄幻百里擎空啊！”


　　花想容此刻才惊醒过来发觉身旁还有人。但他只是狠狠地瞪了‘三公子云团’一眼，依旧眼巴巴地望着‘云团百里公子
’所有的感情都在他那一双美目中饱含着了。


　　‘云团百里公子’愣了一愣，猛地推开花想容朝‘三公子云团’的怀里钻去：哇啊！他只喜欢哥哥们，不喜欢好看的冤大头哥哥啊！


　　花想容的脸色一下变得很难看。百里！百里竟然推开他！百里竟然宁愿要云团那个毛小子？！花公子满腔浓烈的感情此时如同当头被浇了一瓢凉水。


　　“为什么！为什么要这样对我！”花想容满脸失落无精打采地喃喃问着。


　　‘三公子云团’伸出他不长的胳膊将钻进他怀里的高大魁梧的‘云团百里公子’牢牢地护住。其实这情景明眼人一看就会察觉不对劲的，只是花想容如何聪慧也万万没有想到世间会有‘移形换影’大法的。


　　门外传来了有节奏的敲门声，赵启的声音随后传了进来：“公子！‘炎月山庄’派人来请主上上山参加‘接风筵’了。”


　　花想容稳了稳心神长出一口气嘶声回道：“知道了！主上马上出去！”他整了整自己稍显凌乱的衣物，心平气和地冲着‘云团百里公子’说道：“既然你还是不肯接受我那就罢了！‘炎月山庄’已经知道了我们的落脚地，不去出席筵席也说不过去！你还是准备准备上山去吧！”他说完似乎不想再看‘百里擎空’似的扭头就往外面走去。


　　‘云团百里公子’呆愣地瞄着‘三公子云团’，小声地嘀咕着：“哥哥……冤大头哥哥到底在说什么啊？”


　　‘三公子云团’拍了拍他的脸蛋儿（其实是人家百里擎空公子的俊脸蛋），“你不要说话跟着他们去参加筵席吧！”


　　高大魁梧的男性身材做出了忸怩的姿态，‘云团百里公子’犹犹豫豫：“可是我有些害怕啊哥哥！”


　　“别怕！他们就算知道真相也不敢把你怎么样的！你可是占据着他们家主上的身子！”‘三公子云团’思考了一下，“团儿啊！接下来咱们又要玩‘扮家家’的游戏了！哥哥现在扮成你，而你就扮成百里公子知道了吗？”


　　这样的说法很容易就让‘云团百里公子’了解了。“哦！我有点明白了哥哥！”


　　“嗯！你只要乖乖的不说话就能扮好了，这样的话就算帮哥哥们大忙了！”‘三公子’盯着云团的脸老气横秋地说道。


　　一听自己这样可以帮哥哥们，‘云团百里公子’坚定地点了点头。


　　“快出去吧！”


　　‘云团百里公子’被赋予了‘光荣的任务’因此也不觉得害怕了。他缓缓挪动脚步朝着门外走了出去。


　　开了们早有忠心的属下赶上来在他们‘主上’身前身后保护。‘云团百里公子’晃了晃脑袋看着这些明显不是善类的守卫们，忍不住地吞了吞口水，目光向着身旁的花想容投去。


　　啊！只认识好看的冤大头哥哥呢！可惜答应了哥哥不能说话，不然他好想躲在冤大头哥哥的身后呢。


　　不说话的‘主上’没有引起任何人的怀疑，百里家一行乘着马车向‘炎月山庄’出发。


　　百里家一行人簇拥着他们的‘主上’踏进‘炎月山庄’的‘正义堂’时，已经有不少武林门派的代表入席等待了。一看到‘百里主上’那些人的目光或多或少散发出各种奇异的光芒。


　　藏宝图！藏宝图！！！


　　绝世神功！绝世神功！！！


　　‘炎月山庄’庄主严旌风愣了一下，“伯伯……”他小声地嘀咕着。


　　尽管他的声音很小声，但在座的武林人士还是听到了，纷纷用估量的目光注视着严旌风与‘百里擎空’。


　　严旌风也愣了一下。‘百里公子’如此高调的叫他‘伯伯’又是为何？难道说他有心想要拉拢自己？严旌风打了个哈哈说到：“百里公子真是好教养啊！”


　　被认为‘好教养’的‘百里公子’视线在人堆里一扫，猛然间看到一圆桌旁坐着他哥哥和耶耶耶时，顿时双眼冒金光，快不朝着已经入席了的洛老太爷和洛公子走了过去。


　　众人被他突如起来的动作给惊住了。纷纷扭着脑袋注意着这位‘百里公子’的一举一动。


　　‘云团百里公子’见到自己最亲的人一下子就把他三哥哥交待的事忘在脑后了，只见他运用他高大健壮的身形做出了‘雏鸟入怀’的姿势，飞扑过去一头钻进洛公子的怀里，“哇啊！哥哥！我好想你啊！！！”


　　‘扑――’


　　‘锵――’


　　‘咚――’


　　‘砰――’


　　‘正义堂’内安静了那么一瞬间突然发出了此起彼伏的‘嘈杂’声：有人一口酒没含住喷出来了；有人一盏茶没端住掉地上了；有人一脑袋么撑住撞酒桌上了；有人一　没坐住划椅子下了。


　　天雷……轰脑啊！



长乐公子　‘百里’公子和洛公子的‘奸情’鉴赏时




　　花想容不愧是最沉稳的，在满堂的人们都还处于‘雷劈’状态下快赶几步走上前去将‘云团百里公子’一把抓了回来。


　　洛大公子和洛老爷子甚至还没来得及反应过来，等大公子明白眼前这位叫他‘哥哥’的‘百里公子’可能是谁时，‘云团百里公子’已经被拉了开来。


　　花想容小声地在‘云团百里公子’耳边嘀咕道：“你又要耍什么心计了？可不许瞒着我，从今天早上开始你便怪怪的，莫不是你想给外人制造假象，让他们觉得我们和洛家有联系让他们忌惮咱们？”


　　啊！好看的冤大头哥哥跟我说的话我怎么听不懂呢？‘云团百里公子’疑惑地瞄了瞄花想容，别过头去不说话。


　　花想容见‘百里’还是不搭理他，只是给了他一个‘高深莫测’（您确定吗花公子？）的眼神，便私心里认为自己所猜没错。


　　百里擎空此人花想容是最明白不过的了，只要能为他谋得利益他是不吝于使出各种手段的。那个天真纯傻的小公子估计就是被他给唬弄了，不然怎么会向他‘投怀送抱’？只是这种把感情拿出来作‘心机’的手段未免让人觉得寒心呐。


　　花想容引着‘百里擎空’往自己的席位走去，说来也巧，他们的席位就在洛家人的旁边，隔着个大胡子好汉，‘云团百里公子’兴冲冲地坐在了洛大公子旁边的旁边。


　　洛大公子回头跟洛老太爷相视一眼，还是打起两分的戒心盯着‘百里擎空’。


　　‘云团百里公子’眼睛眨啊眨一刻也不肯离开洛大公子的身上，那纯良的眼神儿配着百里公子俊朗的容貌，倒让人觉得此刻的‘他’变得亲近多了。


　　严庄主见贵客已来齐，便首先站起来举起酒杯说了些寒暄的话语，“诸位赏脸两年之后再聚我‘炎月山庄’真是令老夫蓬荜生辉，倍感荣幸。老夫就以此一杯向诸位致谢！请！”


　　主桌上坐着人齐刷刷地站起来，端起了酒杯。只有‘云团百里公子’还坐在原地两眼盯着自己面前的丰盛菜肴，一点反应都没有。


　　众人的目光再一次齐聚在‘云团百里公子’身上，有心直口快的好汉耐不住性子开口讽刺道：“百里公子好大的架势！”


　　花想容斜眼看了看在他左侧身下坐着的‘百里’不由得皱起了眉头：他又在耍什么心机了？外面的人已经对他们百般不满了，如今他却如此无理，难道真的是觉得自己胜券在握，傲气大起了？


　　众人以斥责的目光盯着‘云团百里公子’：这猖狂竖子还不快快起来！？


　　‘云团百里公子’眨着纯真不懂事的眼睛左右看着这些‘爷爷伯伯叔叔哥哥’们：大家都看着我，我都不好意思吃饭了！


　　还是坐着不起来。


　　洛大公子细心地观察他的一举一动之后，嘴边忍不住挂上了一抹笑容。我的小媳妇儿哟！怎么能这么可爱呢？就是那张脸那副身体的主人不怎么可爱。


　　严庄主自己找了个台阶下：“呵呵呵！百里公子舟车劳顿，大家就体谅体谅吧！”说完先干为敬。


　　众好汉见主人家都没意见了，只得各自喝干酒愤愤地坐了下来。


　　‘云团百里公子’眼瞅着一大盘小龙虾，率先拿起筷子伸长手臂去挟菜。


　　众人见他如此不懂规矩，这般不把主人放在眼里，各自发出了不满的‘声音’。


　　“吃菜吃菜！各位别客气！”严庄主愣了一下也只能自打圆场地说道。


　　‘云团百里公子’看中的那盘小龙虾偏偏是在他对面，就算他伸长了手臂也无法够着，于是他干脆半垫起　，奋力地往前伸啊伸。


　　诸位好汉们把目光盯在他的身上，眉头全都拧成了一条麻花。


　　还是够不着。‘云团百里公子’很自然地转头望向洛大公子，“哥哥！挟！”


　　洛大公子才不管旁人的眼光如何，主动开了口：“莫掌门！劳驾欢欢您面前的虾！”说着站起身来用自己面前的菜换了那盘龙虾过来。


　　花想容大惊失色地盯着‘云团百里公子’，他怎么越来越觉得有什么事情超出他的想象了呢？


　　‘云团百里公子’对着洛大公子展颜一笑，“哥哥，剥！”


　　洛大公子很自然地挟了一只虾利落地掐头去壳掏肉，将白嫩清甜的虾肉从大胡子好汉的面前递过去放在了‘云团百里公子’面前的小碗里。


　　正在吃菜的众好汉们都用狐疑的眼神盯着这俩人的一举一动。


　　‘云团百里公子’笑得两眼弯弯快乐地吃下了虾肉。


　　大公子又自自然然地剥起了另外的虾。


　　作为‘夹心馅儿饼’的大胡子好汉欲哭无泪！您二位要想秀‘甜蜜’可不可以不要把俺夹在中间啊！他颤巍巍地伸了筷子也想去挟一只虾，结果洛大公子的筷子十分巧合地架住他的筷子将他们转移到旁边的一叠花生米上。


　　这下，众人都一副‘了然’的表情，再看向洛公子和‘百里公子’时眼角染上了暧昧和轻视。


　　原来这两位是那样一种关系啊！


　　花想容心头的狐疑越来越深。剥虾这一幕隐隐让他觉得很是熟悉。他在哪儿见过的呢？


　　‘云团百里公子’一人吃完了一整盘的虾，转而又看中了一盘糟鹅肉，伸长手臂又去挟那鹅肉。洛大公子反应迅速地又厚着脸皮将鹅肉换到了‘云团百里’的面前，并温柔地叮嘱了一句：“慢点吃！”


　　吃得满嘴都是酱汁的‘云团百里公子’抬头笑眯了眼睛，“哥哥真好！”


　　洛大公子只把眼前这位‘百里公子’看作自己的小媳妇儿因此一点也不掩饰自己的关心，从仆人手上拿过来一片热布巾，隔着个大胡子好汉亲密地替‘云团百里公子’擦嘴巴和手心儿。


　　大胡子好汉终于忍不住‘唰’地站了起来，满脸羞愤地说道：“俺尿急，各位见谅！”一抱拳急急转身离去。


　　见他离去，洛大公子更是笑语盈盈地挪动身子坐到了‘云团百里公子’的身旁。


　　“哥哥！我早饭没吃饱！”‘云团百里公子’委委屈屈地向他哥哥控诉。


　　一听小媳妇儿说自己没吃饱，洛大公子心都疼了，连忙殷勤地挟菜，“那快多吃点儿！”


　　‘云团百里公子’摸了摸自己的肚子，“啊！哥哥，我没吃饱的话肚子里的娃娃是不是也挨饿了啊？”


　　肚子里的娃娃……？？？


　　所有人都用恐怖的眼神盯紧了‘云团百里公子’：难道说他们从来没发现，东郡百里的当家是个女的？


　　花想容惊慌地扯了扯‘云团百里公子’的袖子，“主上！您怎么了？”


　　“我没怎么啊！只是冤大头哥哥你们家的饭给的太少了！我和肚子里的娃娃都饿坏了！”‘云团百里公子’蹙着眉头愁云满面地控诉道。


　　花想容两眼一睁！冤大头哥哥！他抖着手指头指着‘云团百里公子’颤声问道：“你、你是谁？”


　　“哥哥啊！”‘云团百里公子’转身投入洛大公子的怀抱中放声高喊：“我是哥哥的小媳妇儿啊！”


　　“噗～～～～”满场都想起了这种声音。


　　花想容的脑袋有那么一瞬间是完全空白的。当然，空白过后就是一片乌云滚滚的黑暗，虽然还不知道到底发生了什么，他果断地伸出手去要拉回‘云团百里公子’。


　　在他动手的那一刻，洛大公子也动手了，他一转身将怀里的‘云团百里’送到了洛老爷子手中，洛老爷子带着‘云团百里’飞快地几个跳跃跳出了‘正义堂’外。


　　“主上！”堂外的百里家仆们还以为自家主上被洛家人给劫持了，亮出兵刃围了上去。


　　“太爷！”洛家好汉们也不甘示弱，拔出武器护了上去。


　　好好的一场‘接风筵’瞬间就变得剑拔弩张了。


　　花想容与洛大公子对了几招后眼看着‘百里’被人给抓走了，连忙开口道：“洛公子！我们井水不犯河水，你挟持我家主上是何意思？”


　　众人：应该算不得挟持吧！貌似百里公子是有心‘私奔’啊！


　　洛大公子得意一笑转而回头问‘云团百里公子’“小媳妇儿！你是要跟哥哥走还是要留下啊？”


　　“我是哥哥的小媳妇儿！我要跟哥哥走！”从那英俊潇洒风流倜傥的‘百里’公子嘴中喊出了这番‘情深意切’的稚气鲜嫩话语，在场的所有好汉们忍不住鸡皮疙瘩掉了满地。


　　看不出啊！原来东郡百里公子的本质如此‘娘气’啊！


　　“主……主上？！”一直在外头并不明白发生何事的百里家仆们纷纷瞪着眼珠看着他们那‘小鸟依人’的霸气主上。


　　“哥哥！我们回家吧！我好想你啊！”不理会‘自己’属下的‘云团百里公子’向洛大公子扭扭身子撒个娇，顿时劈掉了百里家仆们手中握着的各种武器。


　　洛大公子向花想容挑衅一笑，搂着‘云团百里’的身子大摇大摆地往外走去。


　　花想容气得七窍生烟，想要再追，已有多管闲事者出言劝慰道：“我说百里家的诸位好汉也别在意，两情相悦又心心相许，是好事……是好事啊！”




长乐公子　被抛来抛去的‘百里乌鸦’真身大白了




　　洛家人领着‘云团百里公子’才下到山脚下，山路上便狂追过来百里家的人。


　　“放开我们主上！！！”百里家仆们呼喝着挥动武器，赵启悲切地大呼：“主上！您是不是中了什么妖法了？您要弃您的基业而去，弃您的宏图大志吗？”


　　此时已经到了洛家人扎营的那块地方，驻守的洛家好汉们纷纷掏了武器出来呐喊助威。


　　花想容焦急地从后头赶了上来，向洛大公子拱手道：“洛公子！到底发生何事还请公子不吝赐教！我们家主上怎么变成了这个样子了？这绝对不是我家主上。”


　　“哦？他哪里不是你家主上了？”洛老太爷插嘴问道。


　　“虽然我不知道发生了什么事，但我家主上的性子绝对不会是这个样子的，一定出了什么问题，我瞧他……”花想容的目光放在‘云团百里公子’的身上，心中的想法一直在嘴边盘旋，但那想法委实太诡异了些，连他自己细想一下都觉得荒诞至极，他家主上怎么会变成了那个傻公子？


　　此时旺财叼着来福儿的笼子从营地里匆匆跑出来，将嘴巴里的空笼子放在了洛大公子的眼前，朝着大公子“汪~汪~汪~~”叫了三声。


　　“啊！来福儿不见了！”‘云团百里公子’指着空笼子面色焦急地说。


　　不是来福儿不见了！是‘百里乌鸦’不见了啦！


　　不愧是一只拥有人的智慧的乌鸦，竟然让他用自己的鸟喙和翅膀揭开了鸟笼的扣子逃跑了。


　　只是……没有跑多远啊！


　　“吱吱吱吱――”大宝二宝三宝四宝从后面跑了过来对着营地外面的一堆草丛跳来跳去地叫着。


　　在它们的声音威吓下从草堆里飞扑出来一直黑毛乌鸦，乌鸦笨拙地扑腾着翅膀想要飞起来，可惜‘他’无法掌握这个鸟类的身体，飞了不到一尺的高度便‘噗嗵’一声跌在地上撞得头晕眼花。


　　“这里是哪里？我逃出来了？！”‘百里乌鸦’总是会忘了自己此刻的视线是一直禽类的视线，看似逃了很远的距离，其实不过就是几百米。


　　惊元哥不紧不慢地走上来用他的手指头捏着‘百里乌鸦’的翅膀将他从地上提了起来。


　　“咦？”正在拼命大喘气的‘百里乌鸦’感觉到自己漂浮在半空，奋力地挣扎着想要挣脱，“谁抓了我？是谁？”


　　‘云团百里公子’好奇地凑过去盯着‘百里乌鸦’看，“哥哥啊！来福儿越来越聪明了，他会说好多话啊！”


　　“百里乌鸦”转着两只黑豆眼儿想看清眼前这人，奈何鸟的眼睛长在两侧，他看来看去也看不太清晰，“谁呀？谁在说话？”


　　百里家的人个个义愤填膺地围住洛家人，“快把我家主上身上的妖法解除了！主上！主上你快醒醒啊！咱们都成了全天下人的笑柄了！”


　　‘百里乌鸦’转了两下头颅：声音很熟悉嘛！是赵启！


　　“洛公子！我想我们之间有些误会，如果真是我们做的不对的话，花想容在此向您赔礼了。”花公子还是稳重一些，不愿意在此时得罪了洛家。


　　‘百里乌鸦’听到花公子的声音张开鸟喙：“想容！想容是你吗？”惊元连忙用两根指头捏住了‘百里乌鸦’的尖利小嘴儿。


　　花想容目光迟疑地把视线移到‘百里乌鸦’身上。方才那叫声和强调好似百里啊！但他随即摇摇头，那只爱学嘴的乌鸦曾让他们受过多么惨痛的教训啊！他怎么忘了那就是个学舌的‘　’呢？


　　“你还好意思向我要人，昨夜的事我们还没主动找你们算帐呢？”洛大公子开口冷哼道。


　　“作业的事！？”花想容还想装傻，“昨夜发生了什么事吗？！”


　　“哼！既然花公子认为没发生事那就请便吧！我们无话可说。”大公子伸出手来摆了个‘请’的手势。


　　花想容的眉头微微蹙动了一下，“百里！百里！”


　　‘云团百里公子’一点也不理会他，兴致勃勃地伸手去追被惊元牢牢捏住嘴的‘百里乌鸦’。


　　‘百里乌鸦’拼命地蹬腿挣扎：我在这儿！我在这儿呢！


　　“你家主上似乎不想搭理你呢。”洛大公子一脸温和地取笑着花想容。


　　花想容暗暗咬牙，果断地伸手要拉‘云团百里公子’。‘云团百里’闪躲着花想容的手嘴里喊道：“哥哥哥哥，坏人哥哥要抓我！”


　　花想容忍不可忍地爆喝一声：“百里擎空你到底想怎么样？”


　　‘云团百里公子’被这一声狮吼给震得捂起耳朵，委屈地扁起嘴儿来可怜巴巴地说道：“好看的冤大头哥哥你不要生气，一生气就不好看了！”


　　好看的冤大头哥哥！这个称呼让花想容脑门上的青筋再一次地蹦起来了，“百里擎空你怎么跟那傻公子一样了，你到底是怎么了？”


　　他这一句话吼完后一下子人便呆滞在原地不动了。今早开始见到的‘三公子云团’和此刻见到的‘云团百里公子’所说的每句话每个表情动作都在他脑海里飞速滑过一遍。他那早已在心底有了猜疑的念头再一次疯狂地滋长开来，他瞪着‘云团百里公子’惊骇的几乎说不完整话，“你！你！你……你不是百里擎空，你是那傻小子！”


　　哦？洛家人用赞许的目光瞟了一眼花想容。


　　花想容的脑袋还没完全转过来，但是他的本能却让他以最快的速度袭向此刻毫无防备的‘云团百里公子’。


　　眼看着他就要抓着‘云团百里公子’了，惊元顺手将自己手上抓着的‘百里乌鸦’砸了过去阻挡花公子的‘偷袭’。


　　‘啊――’‘百里乌鸦’发出惊叫。


　　花公子见有‘暗器’来袭反手接住了‘百里乌鸦’，同时，大公子出手去解救‘云团百里公子’，然而电光火石间，赵启在旁边突然发难，趁所有人不备已经将‘云团百里公子’牢牢地抓在了自己的手中。


　　局势瞬间变化了。洛家人逼近一小步，紧紧盯着‘云团百里’以及另一个――‘百里乌鸦’。


　　花想容低头一看自己接了那只乌鸦，气得脸色发青。他捏着‘百里乌鸦’的脖子恶狠狠地冲洛大公子叫喊道：“我们家主上去哪里了？快说！快把我们家主上交出来！”


　　‘百里乌鸦’被掐得张大上下两片鸟嘴，鸟舌头伸在外面不停地发抖。想容！想容快住手！我快被你掐死了！


　　洛家人全体目光都集中在花公子掐着的‘百里乌鸦’身上，心说：您家主上现如今不正在您手上么？


　　花想容手里攥着那只‘百里乌鸦’不停地点来点去，“好！你们不交是不是？小公子！我把这只乌鸦的头给拧下来咯！”他故意回头去吓唬被赵启抓住了的‘云团百里公子’。


　　‘云团百里公子’吓得忙用手堵上了自己的嘴巴。


　　洛家人不受威胁地继续望着他心说：您公子倒是下手哇！


　　“哥哥！哥哥救救来福儿！”‘云团百里公子’可怜巴巴地望着大公子请求着。


　　大公子被他望的心发软，“好好好！”说着眼珠一转看向花想容：“花公子！你把来福儿还给我们，我们就告诉你百里公子的下落如何？”


　　花想容沉思了一下，他又重新得了小公子和主上的身体了，要这黑毛乌鸦也没得什么用，用来交换百里的消息正好。于是他没多想，抬手就把‘百里乌鸦’又抛了回去。


　　大公子一手利落地接住了‘百里乌鸦’，同样捏住了他的脖子，笑语盈盈地望着花想容。


　　“百里呢？已经把乌鸦给你们了可以说出百里的下落了吧？”花想容语气急切地问。


　　洛家人的脸上纷纷挂上了忍俊不禁的笑容。呵呵……呵呵呵呵……


　　花想容和百里家的众人面色迟疑地盯着那些只笑不说话的人，忍不住心里发憷。这些人笑得怎么这么不怀好意呢？


　　洛大公子轻轻地松开了捏着‘百里乌鸦’脖子的手指，“有关花公子的问题还是有请咱们家‘来福儿’来解答吧！”


　　花想容的心里涌起了‘糟糕’的感觉。


　　‘百里乌鸦’的脖子以放松就想扑腾翅膀，他咳了两下之后炸毛吼道：“想容！是我！我在这里啊！”


　　花公子的迟疑地盯着‘百里乌鸦’，眉头越来越紧。这只黑毛乌鸦怎么说话这么像百里啊？


　　“想容！赵启！是我！我是百里擎空啊！”‘百里乌鸦’转着黑豆眼儿急切地再次强调自己的身份道。


　　花想容的眼前一片昏花眩晕。他的身子无力地摇晃了两下，几欲要翻白眼儿倒下了。


　　赵启连忙从他后头撑住了他的身子。“公子！”他的语气里也全是惊骇和不可思议。


　　花想容用力地拍拍自己的额头，指着‘百里乌鸦’“你、你真是百里？”


　　“想容！快救我啊！我中了妖法魂魄被转移到这只乌鸦身上啦！快救我救我啊！”‘百里乌鸦’拼命地扭动着全身发出求救声。


　　花想容看了看自己身后的‘云团百里’以及洛公子手上的‘百里乌鸦’心里已经完全相信了，方才他明明已经得到了他们家主上却又眼睁睁地把主上送回敌人的手上了――吐血啊！！！




长乐公子 谈判破裂以及有奖问答




　　双方人马在谈判桌前郑重其事地坐好了。花想容这边由赵启亲自押着‘三公子云团’和‘云团百里公子’，洛家这边则由惊元掐着‘百里乌鸦’。


　　从大局上来看，此时还是百里家占了上风。


　　“花公子，既然咱们都有人质在手，那就爽快点交换吧！”洛大公子言简意赅地表达了自己的意思。


　　“换是自然要换的！可也得说清楚了怎么换把。而且光换也不行，你们使的妖法把我家主上变成这样，总得让他恢复过来吧！”花想容说道。


　　洛大公子的视线一转放在了‘三公子云团’身上，“三弟！好久不见！这件事由你而起当然也要由你摆平啊！”


　　‘三公子云团’激动不已地抹着眼泪，“呜呜呜……大哥，咱们真的好久不见啊！”其实是从出生俩人根本没见过，除了意识交流和笔墨相通之外，这样面对面地说话真可是绝无仅有的。


　　花想容颇为奇怪地瞥了一眼这两兄弟：这两兄弟真是奇怪！什么叫好久不见，明明昨天他们还见过的嘛！“三公子，解决问题最紧要，快快把我家主上换回来啊！”


　　‘三公子云团’抽了抽鼻子叹口气说道：“没有办法啊！”


　　什么！此话一出谈判双方同时向他伸出了威胁的拳头。


　　‘三公子云团’连忙往后缩了缩脖子，解释道“我是说现在没有办法，书上说‘移形换影’大法施展一次的功效是九天，九天以后的相同时辰再施一次法，即可把魂魄再换回来。”


　　九天！？那不刚好就是‘武林大会’举行的当天了？


　　花想容和洛大公子同时若有所思起来。


　　赵启在花想容耳边开口道：“公子！此时万万不妥啊！”他们可都要按着主上的调度去办事的呢。现在主上在对方手里，他们顾虑的就很多了。


　　“我心里有数！”花想容低声叮咛赵启道。


　　洛大公子和花想容对视一番，各自都在揣测对方的底线是什么，也都知道对方绝不肯轻易把自己手中的‘人质’交出来。


　　“你手上只有一个人质，我们手上可是有两个人质，大公子，这到底要怎么换呢？”花想容莞尔一笑，好看的嘴巴扬起一抹充满魅力的弧度。


　　洛大公子眼珠转了一转，手指直接指向‘云团百里公子’“很简单，用你家主上的魂魄换你家主上的身。”


　　“那我何必要换？吃亏的可是我这一方。”花想容很是聪慧地回绝到。


　　“对！不能这么换！”‘百里乌鸦’在一旁拍着翅膀叫嚣道。


　　洛大公子皱皱眉头，“那你说怎么换？”


　　“当然是用我家主上的魂换你家云团的身以及三公子的魂，这样不是更划算么？”花想容慢条斯理地说着。


　　“哦？”洛大公子扬眉，“花公子倒是大方！这下我们才真算是以一换二呢。花公子这次倒没说吃了亏？”洛大公子一下警觉起来。他们换来换去不肯把云团的魂换回来，难道是已经知道了些什么？


　　“大哥，不能这样换！他们知道那个秘密了！”三公子也觉察到花想容的心计开口说道。


　　果然！洛大公子目光一沉。难怪他们捉的是云团。当即一拍桌子狠狠骂道：“好小子！打得好主意啊！不换了！”反正无法换回宝贝小媳妇儿，干脆捏着他们家主上的‘命’筹码更大些。


　　花想容心疼地扫了一眼‘百里乌鸦’。哎！可惜了！差一点就能把百里的身和魂都换回来，还连带着知道秘密的小鬼的魂。


　　“既然洛大公子做出如此决定，我也无话可说。那就各自照看好手中的人质，九天后的晚上咱们再来交换吧！”花想容一狠心如此说道。相信为了大局，百里也会赞同他的做法的。


　　‘百里乌鸦’咋呼地着：“干得好！想容！一定不能把傻小子交出来，他是绝世珍宝！宁愿我死你都不能把他交出来听到没有！”


　　洛家人听着‘百里乌鸦’如此猖狂的喊话，恨不得用眼刀戳死他。


　　花想容点点头，“我知道！我会顾全大局！你要保重身体。等我，九天后我一定让你好好的回来。”


　　洛大公子一脸担忧地望着他家小媳妇儿――‘云团百里公子’，“云团呐！你别害怕！还有三哥哥在你身边呢，大哥哥二哥哥四哥哥一定会把你救回来的！你别哭啊！”


　　经过这一系列的变故之后，‘云团百里公子’已经明白自己目前的处境了，听了大公子的话他乖巧地点头，“我不哭大哥哥！我也不怕！我会乖乖等哥哥们救我的！”


　　谈判就这样无疾而终了。百里一家带着他们到手的两个人质很快地就离开了洛家营地。


　　当他们离开时，风无迹和楼京华从暗处悄悄地露出身形来。


　　楼京华一脸的沉思，托风无迹的帮忙刚才的谈判他隐约偷听到一些。为何百里家不愿拿没什么用处的小公子去换自家精明能干的主上呢？虽说那样只是拿百里公子的身体换回了魂魄，但身体次要魂魄才贵重啊！听他们谈判的样子，好像小公子很是重要一般。洛三公子所说的‘秘密’又是什么呢？百里已经知道了‘秘密’这个秘密跟他一直图谋的那个东西有没有关系呢？


　　“蛮子！”楼京华低声唤了一句风无迹。风法师连忙俯首贴耳地凑到了他身旁，“要我做什么？”


　　楼京华瞥了他一眼，对于风法师表现出来的绝对服从觉得有些羞愧和不忍，但一想到他的任务，那一丁点儿的羞愧很快地就被他丢在脑后了，“我想知道他们说的秘密是什么。”他目光坚决地盯住风无迹的眼睛，丝毫不掩饰自己的企图。


　　风无迹淡然一笑，“我会帮你探听清楚的！只要是你想做的，想要的我都会无条件的帮助你！”他的目光亲昵地在楼京华的身上扫了一圈，转身离去。


　　看着他远去的身影，楼京华的心有一阵没一阵地作痛起来。不要对我这么好！南蛮子！我只会利用你，从前如此，如今还是如此！千万不要对我这么好啊！


　　一回到百里家落脚的地方，‘三公子云团’便被人给关回了早上那间小屋里。而‘云团百里公子’却被花想容拉着往书房走去。


　　“好看的冤大头哥哥！你把我跟三哥哥关在一起吧！”‘云团百里公子’依依不舍地望着他三哥哥被关的屋子向花想容请求。


　　花想容笑着摇摇头，“那可不行！你现在可是我们很重要很重要的宝贝呢？”


　　“可我只想做哥哥们的宝贝！”云团很认真地跟花想容说道。


　　花想容不理会他，而是打开了书房的门将他推了进去。


　　书房里烛火通明，飘散着一股淡淡的檀香的味道。只是四周的窗户都被钉得死死的乍一看有些吓人的感觉，云团忍不住仰起头来四下张望着，“冤大头哥哥，这里是关坏人的地方吗？可我不是坏人！”


　　花想容拉着他的手走到书桌旁坐将他按坐在椅子上，“云团呐！这里啊是关那些说话不诚实的人的地方！只要谁撒谎骗人，就会被关在这里没有饭吃。”


　　云团被吓得连忙用手背堵上自己的嘴巴。好可怕的地方！没有饭吃真的好可怕！


　　花想容见他被吓唬住了，便从书桌的笔架上取下一只毛笔来，轻轻地匀了些墨，“所以，从现在开始，冤大头哥哥问你什么话你都要诚实地说，懂了吗？”


　　云团双手抱着自己的胸似懂非懂地盯着花想容看。


　　花想容问：“云团，你是怎么得到那把破锈匕首的？”


　　云团把脸抵着自己胳膊咬了咬嘴巴一句话也不说。


　　花想容耐心地盯着他的眼睛，“你不说实话的话就关起来没饭吃咯！”


　　云团轻轻地别过头去。没饭吃他也不能说啊！他答应了哥哥不能告诉任何人那件事的。哥哥比吃饭重要多了！


　　花想容没想到这样竟然哄骗不住眼前这傻公子了。不过他还有后招，只见他连拍了三下手掌，密室的暗门打了开来，赵启提着重重的几层食盒走进来了。


　　云团窝在椅子上静静地看着这些哥哥们上下忙活着。只见赵启把食盒一层一层打开，每一层里都装满了各式各样精致的点心和糖果子。


　　啊！云团公子眼睛都看直了，盯着那些好吃的直吞口水。


　　花想容斜眼望着他那受不住　的小动作，心里得意洋洋地一笑：小样儿！我就不信治不住你个天真纯傻的小毛孩子了。


　　“云团呐！只要回答哥哥的问题，这些好吃的都给你吃！”花公子笑语盈盈地对着云团发起了　。


　　“那，那我回答一个问题吃这么多好吗？”云团公子用手指着一碟罗汉糕说。


　　花想容挑挑眉头，只要你回答问题就好！吃得管够！“好哇！”


　　云团公子立刻两手各抓一块糕点往嘴巴里塞了进去，“哥哥你问吧！”


　　“还是刚刚那个问题，你是怎么得到那把破锈匕首的？”花想容压低了声音满脸期许地问着。


　　云团公子嘴巴里塞的满满都是糕点，他嚼啊嚼嚼啊嚼，用力地吞进肚子里后喝了一口水才抹抹嘴答道：“匕首是别人给的啊！”


　　“谁给的？”花公子急切地追问。


　　云团眨巴眨巴眼睛，“哥哥！你又问了一个问题了。”他的目光再次放到另外一碟‘牡丹卷’上看得发直了。


　　花想容‘呃’了一下皱了下眉，“你吃吧！


　　云团立马以风卷残云之势把那碟牡丹卷全都吃进了肚子里头，随后回答道：“是神仙哥哥给的！”


　　花想容：“神仙哥哥是谁？”


　　云团吃了‘豌豆黄’回答：“不知道哇！”


　　花想容脸色难看：“你在哪里遇上神仙哥哥的？”


　　云团吞了‘凤凰酥’回答：“在山上啊！”


　　花想容额头青筋乱跳：“你在说胡话吗？小小年级也学会骗人了！”


　　云团嗑了‘什锦包’为难地挠头：“冤大头哥哥，刚才那也算是一个问题吗？”


　　花想容气极：“你！你敢耍我！”


　　云团吃完一道‘糯米丸子’郑重地回答：“我没有耍你啊！哥哥！什么叫耍你？要怎么耍呢？”


　　花想容一拍桌子暴怒：“敬酒不吃吃罚酒！别怪我不客气了！”


　　云团突然捧着肚子在地上翻滚：“哎哟！肚子疼！肚子好疼啊！”


　　花想容定睛一看，不知什么时候，百里公子原本平平坦坦的结实小腹鼓鼓囊囊地踹了个小包包出来。云团公子一边嚎叫一边用手揉着那块肚子，很委屈地说着“冤大头哥哥啊！我还没吃饱呢怎么肚子撑得这么疼啊！呜呜呜……我的‘香葱饼’还没吃呢……”


　　花想容眼看着都已经撑得肚子疼的‘云团百里’公子还要伸手去抓他没吃到的‘香葱饼’突然意识了过来：完蛋！这傻小子现下用的可是百里的身子，照他这样吃可别把百里的身体吃出毛病来了！



长乐公子　哥哥，我要嗯嗯！给我草纸！




　　大夫细细地为‘云团百里公子’把着脉，花想容陪坐在一旁两只眼圈乌黑暗沉。看着他们家主上的身子被折磨，他的心真是隐隐作痛啊！


　　“你到底吃了什么？”花公子冲着‘云团百里公子’大声吼叫着。


　　‘云团百里公子’委屈地挤挤眉毛，“哥哥啊！我没吃什么啊？”就是没吃什么此刻肚子疼才让他觉得吃亏啊！


　　大夫从容地收了手，捏着胡须摇头晃脑，“这位公子身体无碍，只是吃积食了才导致腹痛难忍。泻一泻吃两副药便无事了，只是这位公子肠胃较弱，还是要注意吃东西别如虎狼一般才好。”


　　赵启和花想容满脸的黑云，偏偏又无法多做说明。


　　‘云团百里公子’偏偏此时满脸通红地憋出一个又臭又长还带着水声的‘大屁’来，一时间床榻旁站着的每一位都被熏了个满头绿，连忙屏息闭气。


　　大夫和随身的小徒弟以‘惊诧’的眼神打量着眼前这位高贵华丽的贵公子――‘云团百里’，花想容和赵启则尴尬万分地不断抽抽眼角。


　　“哥哥啊！我要嗯嗯――”从华丽的贵公子嘴里吐出了如此稚气犯傻的话语，外人一听便露出了‘原来如此’的表情：长得精明高贵的样子原来是个傻子啊！


　　花想容无力地抚上了自己的额头，向赵启摆摆手示意他送大夫出去。


　　云团百里公子‘捂着’咕嘟嘟‘泛滥的肚子眼睛眉毛都挤在了一起：“冤大头哥哥啊！我要拉粑粑！”


　　花公子神情萎靡地盯着自己爱慕的人，长叹了一口气，他怎么觉得洛家那四位公子都不是普通人呢？


　　“去外面茅房里拉去吧！”花想容有气无力地回道。


　　“嗯……。嗯！”‘云团百里公子’眼睛闪的晶晶亮，“可是……可是……可是我一动就要拉出来了啊哥哥！你背我去吧！”


　　花公子定定地看着‘云团百里公子’的眼睛，以坚决的眼神示意他――绝对不可能！


　　‘云团百里公子’捂着肚子极尽忍耐，“哥哥哥哥！再不去的话我要拉在床上啦！”


　　花公子咬牙切齿地重重叹了一口气，“你！”


　　‘云团百里公子’无辜地望着他。


　　花公子如泄了气的皮球一般拍拍额头，背过身来不甘不愿地弯下腰：“你快点儿吧！”


　　‘云团百里公子’捧着肚子摇摇晃晃地爬到花公子的背上，双手用力圈住他的脖子，“哥哥哥哥！你不要走太快，我会拉在你身上的。”


　　花公子已经懒得回应他了，极其无力地回了一句：“是！”


　　‘咕嘟嘟～～咕嘟嘟～～～～咕嘟嘟嘟嘟嘟～～’身后的‘云团百里’公子的肚子不停地发出翻江倒海的水声，听得花公子容颜大变：“我告诉你！你可一定要给我忍着，听到没！”


　　“嗯！”‘云团百里公子’憋得满头大汗满脸通红，“哥哥哥哥！要出来了！”


　　“你敢！”花公子急切了，加快脚步小跑了起来，“到了茅房了，你再忍忍！”


　　“我尽量！”


　　花公子一脚踹开茅房大门将背上的‘云团百里公子’放下来连忙闪了出去，同时长松了一口气。哎呀呀！伺候这糟孩子一会儿他都快少一年的寿命了！


　　哪知‘云团百里公子’拉开茅房的大门伸出个头来，“哥哥哥哥！解不开裤子！”


　　花公子回头眯眼瞪着他：“你在耍我吗？”


　　“真的解不开！”他掀开袍子露出里面隐藏着的裤子。


　　花公子定睛一看，原来百里公子用来系裤子的带子不是普通的布带子，而是用玉片镶金扣制成的玉腰带，难怪‘云团百里公子’解不开。


　　他认命地叹口气蹲下来给他解腰带。


　　浩浩荡荡的武林人士们在赵启的带领下走进这间独立的院落。


　　赵启有礼地陪笑着：“各位请稍待，我家主上此刻和花公子正有要事相商，请各位至堂上歇息片刻。”


　　前来拜访的武林人士们各怀心思地四下打量着此地的环境，途径廊下角门时，只听得一间木屋子里发出如下的说话声音。


　　“哥哥哥哥！快好了没？我忍不住了，要出来了啦！”此熟悉的强调让众位武林好汉们耳朵动了动，全都狐疑地盯着那间小屋：这不是那位百里主上的声音吗？


　　“再……再等等，就、就快好了！……”此乃花公子气喘吁吁的声音。


　　“哦！再不快点喷到哥哥的脸上了别怪我哦！”‘百里主上’警告的声音。


　　咳、咳、咳……简简单单的三句对话却让在场的所有人士都尴尬地别开了各自的眼睛。赵启僵着一张脸回头看了看那些来宾：不是的！千万别想歪啊！绝对不是你们想的那种事情啊！


　　“好了！”只听花公子长长地松了一口气。


　　接着是‘悉簌悉簌’的衣料摩擦声。


　　“哇啊！冤大头哥哥的小鸟挺大啊！好长！”‘百里云团’发现了他这个身体的秘密咋呼地喊道。


　　咳、咳、咳、咳！这下连赵启都被自己的口水给呛了个结实。公子！您到底拉着那位冒牌主上在做什么啊？


　　大家不知道，其实此时的花公子是别开了眼睛的。虽然眼前这家伙不是他的百里，但只有内里不是，这具身体可实打实地是啊！他不过是替这小子辛辛苦苦地解开裤腰带，看着他拉屎而已嘛！绝对不是各位想象中的那样哦！


　　‘云团百里公子’蹲在茅坑上，低头看着‘自己’的胯间，一边用力地拉一边对着别人身体自带的东西评头论足：“不过没有我哥哥的大！”


　　“你快点！”花公子秉持着君子心态满脸羞得通红地吼道：“别对着别人的东西说三道四！”


　　外面的武林人士们个个望天装作一副‘欣赏今日天气’的悠闲样子，其实每个人的耳朵都竖得比兔子还要长。


　　原来那位‘东郡百里’还很风流嘛！不仅外面认‘哥哥’家里也有‘哥哥’在啊！


　　花公子其实不想呆在茅厕里闻臭的，只是这臭小子拉住了他的衣角非说茅房里好可怕，一定要他陪着。


　　“我好了哥哥！”只听‘云团百里公子’发出了舒爽的声音。“可是没有草纸，我要擦屁屁！哥哥啊！”


　　“你松开我，我去给你拿草纸！”花公子早已经没有任何感情起伏地认命说到。


　　于是，花公子拉开茅厕的木门一脸嫌恶地走出来，掸了掸自己被拽的皱巴巴的衣服抬头一看……


　　嘎～～嘎嘎～～～！！


　　头顶似有无数乌鸦狂叫着飞过，花公子冷不丁地打了个寒颤，冷风穿体而过。


　　无数风卷落叶的画面中，一大群武林好汉们正牢牢地盯着他，目光里散发着是各种奇异夺目的暧昧光芒。


　　哦吼吼！噢吼吼吼！！！！


　　花公子感觉是在做梦一般与众多好汉们相对着眨了好几下眼儿。


　　赵启尴尬地抖抖嘴角：“公、公子……各路英雄们特地前来拜访！”


　　那如同从天边飘过来的声音让花公子感觉到了小小的不真实，他完全愣住了，“哦！”


　　“哥哥哥哥！草纸拿来了没有？”茅厕的门再次被拉开一条缝，‘云团百里’公子又一次探出个脑袋来催促。


　　花公子僵着身子默默地回头。


　　“咳！那个，花公子，您还是快些给百里主上拿草纸吧！我们打扰了、打扰了！”为首的某掌门红着一张老脸抱拳说着。


　　花想容再一次僵着身子慢慢地转回头。


　　“咳咳！百里家主，闻名不如见面，见面不如相交，见识了！见识了！”又有一大侠用暧昧的眼光来回扫视了一下花想容和‘云团百里’。


　　花想容的心肝一颤，很聪慧地领悟到诸位好汉们的眼光是什么意思了。


　　“各位！各位，不是你们想的那样的！”花公子结结巴巴地试图解释。


　　“哥哥啊！草纸草纸！”‘云团百里’掩上房门在里面呼喊着。


　　“呵呵呵……”


　　“哈哈哈……”


　　“我们没多想，绝对没多想！告辞、告辞啊！”好汉们相视后会心一笑，鱼贯着排了队退了出去。


　　“喂！绝对不是你们想的那样！”花公子还试图挽回些什么。


　　“我们知道！知道！今天我们什么也没听到，什么也没看到！”


　　“不是！不是你们想的那样啊！”花公子呆滞地挪动脚步嘴上还在分辩。


　　“您留步！留步！好生照顾您家主上吧！”


　　前来拜访的好汉们消失的无影无踪，花公子怏怏地一垮肩膀，垂头丧气地喃喃自语：“你们别误会啊！我只是陪他拉个屎而已啊！”


　　赵启僵硬地站在门口一脸呆相地望着院里院外：这都是些什么破事儿啊！


　　花公子一　坐在廊下的台阶上：一世英名啊！毁了，就这样全毁了！


　　‘云团百里公子’此时从茅厕里笑呵呵地走了出来，关切的问花公子：“好看的冤大头哥哥，你怎么了？你怎么不高兴啊？”


　　我要怎么高兴？！花公子愤愤地抬眼，然而他一下就炸了毛：“你怎么出来了？你怎么出来了？”


　　‘云团百里公子’十分不解：“就这样走出来的啊哥哥！”


　　我是问你，你没擦　怎么跑出来的？“花公子口沫横飞地咆哮。


　　‘云团百里公子’委屈地挤挤眼睛，”哥哥不给我草纸，我就脱了裤子擦好了啊！“


　　花想容的目光顺着英俊潇洒的百里公子的脸一路朝下看，只见‘云团百里’漂亮的长袍底下是光溜溜的一双长腿，风一吹袍子一荡一荡的露出里面的麦色　。


　　花公子一口气没提起来，两眼翻了翻一下子往后仰着倒了过去。



长乐公子 114 花公子开始报复了！




    为了小小地报复，也为了自家‘主上’身体的健康，花公子决定对‘云团百里公子’实行一点点惩罚。这个惩罚就是――不给饭吃！


    好吧！其实说白了终归还是为了报复。报复‘云团百里公子’一日之间毁了百里擎空和花想容的大名。


    可怜的‘云团百里公子’这日晚间挨了饿了。


    “冤大头哥哥啊！肚子好饿啊！给饭吃嘛！”他在房间里敲打着门板巴巴儿地请求着。


    “你把那把破匕首的来历说清楚才给你饭吃！”花公子站在门外因冷冷地说着。


    “我已经说了啊！是神仙哥哥给我的嘛！”‘云团百里’公子哭丧着声音委屈地说着。


    “你这小鬼跟着你那哥哥们不学好，只会说瞎话装可怜，我告诉你，你别想骗我了！不说出到底是怎么得来的，就别想再吃饭！”花想容恨得牙根儿直发痒。这小鬼绝对是‘扮猪吃老虎’的高手，以前小看他了，现在想起来他说的每句话做的每件事都很有深意啊！（您确定吗花公子？）


    ‘云团百里公子’捶了两下门板，“我真的说的是实话啊！”为什么冤大头哥哥不相信他呢？哥哥们都相信他呢。


    “那好，为了证明你说得是实话，你把‘十世明王神功’背出来给我听听。”花想容继续说道。


    ‘云团百里公子’靠着门口坐在了地上。哥哥们不许他背给别人听的啊！爷爷也说要是别人知道他会背那东西，就会有好多人找哥哥的麻烦，哥哥们就会很危险呢，他才不要哥哥们危险。


    不吃饭就不吃饭吧！哥哥啊！小媳妇儿好可怜啊！哥哥，小媳妇儿挨饿了！哥哥！救救小媳妇儿嘛！


    花想容等了一会儿不见里面有回应更是认为‘云团’小公子是在装相了。“我已经知道你是在装腔作势了，告诉你，我不会在可怜你了，要是不背神功是绝对不会给你吃饭的。”


    ‘呼呼呼~~’门外的花公子还在发出句句威胁，门内的‘云团百里公子’已经靠着门槛呼呼睡着了。


    一只绿头苍蝇安静地停在了门框上。


    “公子！您消消气儿吧！何必跟一个小鬼生这么大的气。”赵启在一旁劝说道。


    “小鬼？！赵启，你千万别小看他！他能守着那么大一个秘密几年不被外界知道，绝对不是单纯的小鬼了。”花想容满脸复杂情绪怨叹道。


    “您说的也对。关于‘骆氏宝藏’的秘密一般人都没这么大的耐心能守得住，何况是这么一个口无遮拦的小鬼。”赵启低声说道，“只是您确定他会把来龙去脉都说出来，并能背出‘绝世明王神功’吗？”


    “不知道你有没有注意到洛家老太爷的样子。听说洛老太爷早些年已经快瞎了眼睛老得无法出门理事了。但你看他现在的样子，你不觉得好奇么？”花想容问。


    “您是怀疑……是‘十世明王神功’？洛老太爷练了神功？”赵启的声音中夹杂着无限的惊奇。


    “我只是很在意这些细节罢了。饿他几顿，他从来没挨过饿肯定会吐露出什么。你亲自把手，别出什么差错。把铜鬼他们也调过来，只守着这小鬼。他可是宝贝中的宝贝。”花想容交待完毕，脸色发青地打了个哈欠回去睡了。


    赵启奉命办事去了。爬在门框上一动不动的绿头苍蝇‘嗡嗡’盘旋了几下飞了起来。


    “什么东西！”刚刚走过来的赵启听到了细微的震动声，飞快地射出一排牛毛般的银针。


    银针射中那只绿头苍蝇钉在了廊柱之上。赵启扫了一眼松了一口气，“是苍蝇啊！这鬼地方怎么这么多苍蝇。”


    他拔下银针收到自己的手腕中转身走开，钉在廊柱上的绿头苍蝇掉在地上不久之后，忽然又抖了抖翅膀重新爬了起来往墙外飞了出去。


    风无迹手心上印着一只古老的符咒正在不停地往外散发着肉眼看不见的雾气。跟随着武器的指引，所有被他放出去的苍蝇很快就收了回来。苍蝇密密麻麻地爬在他手心那个字符之上，瞪着腿儿断气之后，从那些苍蝇的肉身里冒出一缕缕白色的烟气来。


    风无迹从怀中抛出一叠纸，那些假借了苍蝇的肉身飞出去探听消息的白烟鬼扑到那纸上，烟气化成丝丝墨线，白色的纸上不一会儿就留下了大段大段的字迹。


    风无迹咬破了自己的手指头滴了几滴血在他腰间的油葫芦上，算是慰劳那些鬼灵们帮他出的主意。


    收起那叠写满字的纸他匆匆看了一眼，一向憨憨傻傻的脸上猛地闪过一线精明。原来如此！


    楼京华静静地听着风无迹在他耳朵便小声嘀咕完之后，突然间瞪大了眼睛抬头不可思议地盯紧他的眼睛，“你说的是真的？他们说的秘密就是这个？”


    “应该 不会错了！”风无迹点点头表示，“你想想看，要不然他们怎么会捉了云团，而且宁愿放弃他们家主上的魂魄也不愿交出云团呢？”


    “我不是没有怀疑过这个可能性。”楼京华的眼睛望向黑暗中那一片片的密林，“当年小云团也曾透露过一些讯息，只是我们都不重视罢了。如果真如他们说的那样，云团才是知道最终秘密的人，那么……”楼京华的脑海里闪过大大的三个字――“抢了他！”


    “你想怎么做？”风无迹盯着他的脸问。


    “还能怎么做？我是一定要得到那个秘密的。”楼京华在犹豫了一瞬间后狠狠心说到。


    风无迹点点头，“不管你要做什么怎么做我都帮你！”


    楼京华半垂下脑袋，脸上一闪而过的全是苦涩的笑意。


    一夜转瞬过去。


    第二日一大早，花想容休息了一整夜之后再次打起精神来对付被他认为‘奸诈’的‘云团百里公子’。


    他向负责守门的赵启使了个眼色，示意他开门。赵启用随身携带的钥匙开了门锁，轻轻地推开门，却怎么也推不动。


    花想容和赵启同时皱起眉头。怎么回事儿？再用力一推，房间里传来了‘扑通~’一声响声，门总算是被推开了一条缝儿。


    透过那条缝儿一看，原来是‘云团百里公子’倒在门旁睡着了。


    花想容看他睡的很香甜忍不住产生了厚重的挫败感。


    赵启上前用力地摇了摇‘云团百里公子’“喂！醒醒醒醒！”


    “云团百里”迷迷糊糊地揉着眼睛醒了过来：“啊！好看的冤大头哥哥！”


    “你睡着了！”花想容觉得很不可思议，“你竟然睡得这么香！”


    “嗯！”‘云团百里公子’甜蜜蜜地炫耀道，“我没有做梦哦哥哥！”


    “我问你，昨晚问你的事你想好了没有！”花想容不想跟他废话，直接开口问道。


    “什么事啊哥哥？”‘云团百里公子’揉着眼皮问。


    花公子一大早火气又被点燃了。“你又在给我装傻吗？‘十世明王神功’和‘匕首’的下落快给我老实交待出来，不然今天还是不给你饭吃！”


    ‘咕嘟~~’说到吃饭，‘云团百里’公子的肚子就应景似地响了起来，“啊？还不给饭吃啊，哥哥你好坏！”


    被指控‘好坏’的花哥哥气得七窍生烟。“你再装！再装！”伸手去拧‘云团百里公子’的耳朵。


    “好疼啊哥哥！你别扭耳朵嘛！”‘云团百里公子’扶着花想容的胳膊‘呜呜’地哭喊着。


    花公子手下没留情，‘云团百里公子’疼得‘哇哇’大哭，哭声顺着风一直传出去老远：“哥哥你别打我，我很乖！呜呜……我不吃饭！你别打我！！”


    ‘三公子云团’被关在小屋里乍一听到这熟悉的哭声惊得从床上跳起来。小媳妇儿！我的小媳妇儿在哭！


    ‘三公子云团’紧紧地扒在窗前贴着耳朵听。


    “我不吃饭！哥哥，好疼……你别打我！”


      你奶奶的花想容！你他娘的敢打我小媳妇儿！‘三公子云团’听得是火冒三丈，血贯瞳仁，用力地摇着那被钉死的窗格子，“花想容！你敢打我小媳妇儿试试！老子跟你没完――”


    巨大的嘶吼声穿过院子传到了这厢众人的耳朵里。


    “三哥哥！三哥哥你在哪儿呢？冤大头哥哥不给我饭吃，呜呜呜……还、还拧我耳朵，好疼啊三哥哥！”听到自己熟悉的三哥哥的声音，‘云团百里公子’连忙哭诉着自己的可怜。


    “小媳妇儿！小媳妇儿你别哭！姓花的，你欺负一个小孩子算什么本事，有种的冲我来！”‘三公子云团’把门板踹的‘砰砰’响，暴力的声音更是提高了八度。


    花想容回头瞪了一眼关着‘三公子云团’的地方，“把这小子关起来！还是不给饭吃！我告诉你小公子，你今晚要事不给我一个满意的答复的话，我就把你三哥哥吊起来！照样不给饭吃！”


    ‘云团百里公子’一下子被吓得止住了哭声。




长乐公子 115 素清一家人出场了



　　‘铃~~~’‘铃~~~’细微的铃铛声在清晨的雾霭中一点点的由远及近。淡薄的雾气中从街角慢慢地走过来三个人影来，左右两个高壮结实，中间那个纤细婉约。
　　
　　停靠在这间‘识味居’客栈的门下时，三个人中中间那位纤细婉约的年轻人走上店前去询问：“请问小二儿，可否已经开市做生意了？”
　　
　　店小二正揭开一块块的门板，打着瞌睡眯着眼睛看了眼面前的这三人，眼前这位年轻人长的很温和亲近又漂亮，但台阶下面站着的那两位似乎不是什么善茬儿。最近他们城里又热闹起来了，就是因为‘武林大会’又将举行的缘故，老板千叮咛万嘱咐千万不可得罪那些跑江湖卖命的人物，于是他点点头，“已经开市了，您三位是要住店还是打尖儿？”
　　
　　“有客房吗？”年轻人素清温和地询问。
　　
　　“有是有，只有一间了，您三位恐怕......”店小二赔笑着说到。
　　
　　“就要一间！”后面那位戴着宽大檐帽，帽檐下还挂着一只铃铛的高大男人开口道。
　　
　　店小二愣了一下，檐帽男人身边那位围着灰色围脖，半张脸都被挡住了的冷酷男人淡淡地瞥了个眼风过来，店小二不由自主地往后退了两步，“知道了！您三位请！”
　　
　　素清回头用眼光叮咛了一下独山若怀和苗人秀，示意他们不要太强势。反手拍了拍自己身后的背篓，背篓上面蒙着的灰布动了两下，一双大眼睛从灰布下面探了出来。
　　
　　店小二引着他们往后远走，才一踏入就隐约听到了嘈杂吵闹的拍门声，“你还是不是人......他只是一个小孩子......你竟然对他动手！”
　　
　　断断续续的声音听得不是很连贯，却能听出喊叫的人很是愤怒。
　　
　　素清好奇地抬眼望了望声音传来的方向。
　　
　　店小二也看了一眼：“咳！不知又是哪家客人喝醉酒闹事的。一大清早就吵得如此厉害还让不让人活了。”
　　
　　素清眉头皱了皱。方才的话他听得不真切却得出了一些重点：吵闹的人根本没喝酒，而且他话中的意思大约是有人在毒打一个小孩子。
　　
　　素清斜眼往后瞄了瞄自己背篓里背着的孩子。他最心疼的就是孩子，无论发生了什么事都不该让孩子来受苦受罪。
　　
　　只是那吵杂的声音很快又听不到了。
　　
　　店小二将他们引进客房之后退了下去。素清将背篓放在床上，从里面抱出了一直躲藏着的小傀。
　　
　　小傀一出来便霸占了素清的怀抱，“呜呜呜......”
　　
　　“你说什么？有人在哭？”素清摸了摸小傀那青白色的小脸，因为是最强大的‘万毒蛊王’和最神秘的僵人的血脉继承者，小傀的感知从某一方面来说甚至超越了他的两位父亲。
　　
　　“哭得很伤心？有人不给他饭吃还打他？”素清从小傀‘乌拉乌拉’的异族语言中仔细听着他的话一点点地说到。
　　
　　素清抱着小傀的身体眼带期许地向苗人秀和独山若怀。
　　
　　“你又想多管闲事了。不是说了去寻你弟弟吗？还是不要耽搁，休息一日就起程的好。”独山若怀嘴上说到。
　　
　　“不！我们要留下来等着‘武林大会’结束。”苗人秀冷淡地开口道。
　　
　　“你又要寻那刀的下落了，我告诉你，你要寻就自己留下来，我可是答应了清奴要帮他寻找他家小弟的。清奴，你说是不是？”独山若怀想要独占与素清相处的时间，于是特意撺掇道。
　　
　　苗人秀的眼睛瞄了一眼素清，以绝对霸道的语气回了一句：“清奴跟着我！”
　　
　　“你说跟着你就跟着你啊！”独山若怀立刻反驳。
　　
　　素清眼看着这两人又要吵架，说不定很快就能演变成毁灭性的打斗，连忙抱着小傀挡在他们中间说道：“别吵架！蛊王/公子！”他和颜悦色地望着独山若怀：“咱们就留下来等蛊王看完‘武林大会’再走吧！而且，我也觉得这里的风光不错，想多呆几天呢。”
　　
　　“你每次都偏帮姓苗的！我不依啦！清奴！”独山若怀心里很不是滋味地指控道。
　　
　　素清连忙走过去安慰他：“不是的公子！蛊王已经说过‘武林大会’曾经惊现过那把大刀的传言，也许这是寻着那刀的一个机会，我弟弟......我相信我跟他是有缘分的，您忘了，半年多前咱们不是在‘飞瀑城’见过他吗？他肯定还在某处等着我们兄弟去找他呢。”
　　
　　“反正你就是偏心！清奴，你不要厚此薄彼嘛！”独山若怀的眼睛散发出别有意图的光彩。
　　
　　苗人秀静静地退开走了出去。尽管他很不甘愿，但他不能轻易将独山若怀从清奴身边驱逐，那家伙就那样跟他们纠缠在一起理都理不清了。
　　
　　一见苗人秀退出，独山若怀便亲亲热热地伸了手把素清拥进怀里，“你偶尔也为我说说话嘛！清奴，你不知道我好嫉妒姓苗的，明明我跟你感情在先！”
　　
　　素清叹口气主动在他嘴角亲了一下，“您别跟小孩子一样计较这些嘛！”
　　
　　独山若怀双眼一亮，又想更亲近一些，素清却顺势将怀里的小傀塞到他的怀中，“孩子还看着呢！您也该学学蛊王有些父亲的样子。”
　　
　　小傀对于在独山若怀的怀抱里很不自在。张开嘴巴露出了尖利的犬牙――僵人的标志。
　　
　　独山若怀根本不知道如何在儿子面前树立威信，一见小傀对自己发出了威胁，他也开玩笑似地凸现出自己更加巨大锋利的犬齿，跟小傀对峙。
　　
　　小傀不甘示弱地扑上去，独山若怀一面跟他玩一面也吓唬吓唬他。
　　
　　素清忍不住地叹口气。公子什么时候才能像蛊王那样有父亲的样子呢？
　　
　　苗人秀撕开空气在一片黄蜂的包围中静悄悄地侵入了这座防守严密的院落。他很沉闷也很沉默，但不代表他不在意素清的一举一动。他总是默默地注视着他的爱人他的清奴，悄悄地不动声色地为他做好一切。
　　
　　譬如：让清奴挂心的被人打了的小孩！虽然这根本不关他们的事，他也从来不会关心，但只要清奴在意，他就会出手。
　　
　　先前还以为只是普通的受虐孩童，然而当他站在声音传来的那件院落外很远就观察到这里的不同寻常之处。
　　
　　这不是普通的酒家的院落，住在里面的人也很不普通。苗人秀无声无息地隐蔽在空气中眼看着来来往往的守卫们，一抹狐疑飞上了他的心头。
　　
　　这些人很郑重地在守着什么。
　　
　　赵启和花想容从他面前走过，只听着赵启向花想容回报道：“洛家派人来说是想要探望那位小公子，公子您的意思呢？”
　　
　　“可以随便探望的话，还算得上是人质么？回绝他们，别让他们耍什么花样。”花想容一身火气口气十分不好地说道。刚刚那个‘三公子云团’扯了嗓子骂了许久，为了怕惊动外人，他只好让人堵上了那家伙的嘴。只是他休息了一夜才安静下来的心绪再一次地乱了起来。
　　
　　苗人秀放出一只‘分身蛊’――黄蜂飞到了被严密把守着的一间房的气窗上，只见里面的地上躺着一个高大英俊的男人，那男人正捧着肚子闭着眼睛轻微地‘吭吭’，这不是小孩子，挨打的应该不是他。
　　
　　苗人秀的手指微微一动，原本停在气窗上的黄蜂转了一个方向朝另一间房间飞了过去。
　　
　　另一间房间里的‘三公子云团’被人绑手绑脚地捆在了一张椅子上，嘴巴也用布条给塞得死死的，正在‘呜呜呜呜~~’地挣扎着。
　　
　　苗人秀诡异地划开空气在一大片的黄蜂包围中神奇地出现在‘云团三公子’的面前。
　　
　　“三公子云团”惊了一大跳，眼睛一动不动地盯着突然现身的‘这个人’，“呜呜呜呜呜~~”更加激动了。
　　
　　苗人秀冷酷的眼神从上到下扫了一眼‘三公子云团’，看样子应该就是这个小孩子吧！
　　
　　他默默地走上前去伸手拉出‘三公子云团’嘴里塞着的东西。
　　
　　‘三公子云团’大喘了一口气，神情百般激动，“您是我师父请来的南疆高手么？”
　　
　　苗人秀的打扮很有南疆特色，尤其是他身上披着的那件半新不旧的‘七彩袍子’。
　　
　　哦？这个小毛孩子的见识倒不浅。苗人秀脸上的表情没变，心里却稍稍地惊奇了一下。“你师父？”
　　
　　“我师父是南疆巫蛊村的――风无迹！”‘三公子云团’睁大了眼睛闪闪发亮地注视着苗人秀。
　　
　　苗人秀更是惊奇了。风无迹竟然受了外族人做徒弟？只是奇怪，眼前这小毛孩子一点也看不出来有真力的痕迹啊？
　　
　　苗人秀的目光一闪，出手飞快地按住了‘三公子云团’的脉门，‘三公子云团’愣了一愣他竟然没看清对方的动作，好厉害！
　　
　　“这个身体的主人不是你！”不愧为‘万毒蛊王’一语就道破了‘移魂换影’大法的真谛。
　　
　　‘三公子云团’吃了好大一惊，“你、你是谁？”
　　



                       长乐公子 半吊子‘移形换影’大法有后遗症了



　　苗人秀那被围脖挡住了的脸露出了两分感兴趣的神采。“呵......‘移形换影’我有多少年没有见过这招了。是哪个半吊子的竟然胆子这么大，用这种招数？”
　　
　　‘三公子云团’的脸上呈现出一片‘呆滞’的状态，在听到苗人秀说施展此法的人是‘半吊子’时，他的脸上才显露出羞愧的尴尬。
　　
　　“你究竟是谁，你怎么知道我使得是‘移魂换影’大法？”‘三公子云团’压低了声音问。
　　
　　苗人秀轻轻一笑，浑身的阴邪霸道之气骤然逼了出去。虚空中‘万毒蛊’的巨大身体若隐若现，笼罩在一层血一样浓稠的红雾里。
　　
　　‘三公子云团’从未见识过如此强悍的真力，但那‘万毒蛊’的真身让他连连吞了好几口口水，“啊！是‘万毒蛊’！难道，难道你就是‘万毒蛊王’！”他控制不住自己的惊讶和激动，嗓音微微地提了起来。
　　
　　门外负责守卫的百里家人拍了拍门板，“娘的！堵了嘴还不肯安静！饿你三天看你还有没有力气骂人！”
　　
　　‘三公子云团’立刻压低了声音，激动无比“您、您真是‘万毒蛊王’么？”眼睛里不断冒出‘崇拜’的晶晶亮光。
　　
　　“看在你也算我半个族人的份上，我这就救你出去！”苗人秀冷冰冰的说着。
　　
　　“蛊王！您先别救我，先去救我的小媳妇儿吧！他也被换了魂魄，被关在另外一间房间里。我现在这个身体就是他的。”‘三公子云团’时刻想到的是自己可怜挨饿的小媳妇儿。
　　
　　苗人秀颇有兴味地望着他，这小子倒很疼媳妇儿。“到底出了什么事而？你为何会使‘移形换影’害了自己和你媳妇儿的？”
　　
　　“三公子云团”叹口气，把当时他被迫施展‘大法’的情形说了一遍。“其实我并不想施展这个的，只是当时我的气脉已经运行了一整个周天，无法及时地收功，只能把真气消耗出去。我根本没料到会产生这种情形，因为我练了好些时日了，这一招数都没有练成，谁知道危急时刻竟然就产生效用了呢？”
　　
　　“这些人为什么要抓你们？”苗人秀又问。
　　
　　‘三公子云团’摇摇头，“他们是想抓我家小媳妇儿呢，我的小媳妇儿无意中知道了一些秘密，他们想从他口中逼出秘密。”
　　
　　苗人秀点了点头表示明白了，对于是什么秘密他并不关心。“你的功力并不深厚，能使出‘移形换影’也不过是潜力被激发下的偶然。这一功法恐怕不能坚持到九日之后，不出两日，你们现在的魂魄就会从各自所占据的身体中脱离而出。”
　　
　　“啊？”‘三公子云团’瞠目结舌，“那、那会怎么呀？”
　　
　　“这个我也说不准，因为没有先例，你们这还是头一例。”苗人秀的眼中闪过若有所思的光芒。
　　
　　“不行！蛊王，求您先救我小媳妇儿出去吧！”三公子不由自主地担心了。
　　
　　苗人秀心中打定了一个主意，“不！我不救你们！”
　　
　　“啊咧？”‘三公子云团’的下巴都快掉下来了。您说这么多话后作出这样一个决定不是浪费我的口舌么？
　　
　　“你不觉得很有意思么？你不想知道，你的‘半吊子大法’还会产生什么样的效应么？”苗人秀十分感兴趣地悠闲说着。
　　
　　“啊？”‘三公子云团’怯怯地瞅了一眼此刻看起来格外‘邪恶’的‘万毒蛊王’，他怎么觉得自己遇上这家伙不是幸运而是倒霉啊？
　　
　　苗人秀手臂一挥，人便消失在了这间‘密室’之中。
　　
　　看着那真气带动的漩涡一点点地不见了，‘三公子云团’猛地摇摇头醒悟过来。啊！啊！啊！怎么会这样啊！？
　　
　　‘云团百里公子’饿的心里发慌。他现在占据的这具身体一向金贵惯了，更是一点的饿意都忍受不了。他躺在地上晃来晃去‘哼唧’：“好饿啊！好饿啊！肚子饿的好疼啊！要是现在能有白馒头吃就好了！”之所以是白馒头是因为白馒头抗饿。
　　
　　‘哗啦哗啦哗啦~~’半空中滚落几个圆圆白白的大馒头。
　　
　　听到动静的‘云团百里公子’一骨碌爬起来，“啊！有馒头！”他雀跃地爬了几步将那几个馒头用袍子包起来，抬头望着房顶眨眨眼就：“是神仙哥哥吗？神仙哥哥你真好给我吃馒头！”
　　
　　他躲到茶桌底下一口凉茶一口馒头欢乐地吃起来，不一会儿就把那五六个馒头给解决了。可是肚子还是不饱，于是他很虔诚地望着天，双手合十地拜拜说道：“神仙哥哥！还有馒头吗？没吃饱！再给我一、二、三、四、五......五个就好了行吗？”他稚气地伸出一只巴掌讨价还价道。
　　
　　苗人秀的眉头挑了一挑。这小家伙的食量挺大啊！
　　
　　于是，又有几个馒头滚落下来。
　　
　　啊！‘云团百里公子’两眼发光地跑过去，将馒头收起来。自己吃了两个，剩下的却是强忍着口水藏了起来，“我不能吃那么多，这几个给我三哥哥留着。坏人哥哥说也不给三哥哥饭吃，可怜的三哥哥！”
　　
　　苗人秀在房梁上隐藏着无声地看着下面那位公子在自己的身上藏馒头。他的嘴角微微上扬了起来。
　　
　　花想容推开房门优雅地走过来时，‘云团百里公子’已经藏好了留给哥哥的馒头。
　　
　　“坏人哥哥！”他跟花想容打招呼。
　　
　　花想容慢吞吞地在茶桌边坐下，“你还挺有精神的嘛！饿过头了不觉得饿了？”
　　
　　‘云团百里公子’躲得远远的不说话。
　　
　　“你再不开口的话我就罚你三哥哥没饭吃咯？”花想容微微笑着说道。
　　
　　“坏人哥哥！我想我哥哥了，你让我见见三哥哥好不好？”他从来没有过小心眼儿，然而此刻为了给三哥哥送吃的，竟然也有了小小的心思。
　　
　　“我让你见你三哥哥有什么好处啊？小公子？”花想容还是保持着微笑问道。
　　
　　“一定要有好处吗？坏人哥哥要什么好处？”他的小小心计还是比不过‘大人’们。
　　
　　“你告诉我那把匕首的来历。还有，它是不是被你哥哥们收起来了？”花想容逼近了他再次质问。
　　
　　“我都说了好几遍了，小龙是神仙哥哥给我的！为什么坏人哥哥不相信呢？呜呜呜......我要哭了......”他感觉很委屈地抹着眼泪。
　　
　　赵启在一旁进言道：“公子！让他去看看也好，看了说不定就会说了。”
　　
　　花想容想了想：是呀！这小公子挺心疼他哥哥的，说不定看到他哥哥现在的样子就坚持不住了呢。
　　
　　“带他去！”
　　
　　关着‘三公子云团’的房门一打开，‘云团百里公子’便被推了进去，门再次被关上了。
　　
　　“三哥哥！三哥哥！”‘云团百里公子’一眼看到‘三公子云团’被绑成了个肉粽立刻扑了过去心疼地喊道。
　　
　　被饿了一天半的‘三公子云团’睁开眼睛，“哦？团儿！”
　　
　　“哥哥啊！坏人哥哥真不给你饭吃吗？好可怜啊哥哥！”‘云团百里公子’走过去想要解开他三哥哥身上的绳索，奈何他力气不大怎么也无法解开。
　　
　　“别费力气了团儿！解开了他们也会再捆上的。”‘三公子云团’好笑地对他说道。
　　
　　“哥哥哥哥！你饿吗？”‘云团百里公子’把自己的脸贴上去靠近三公子此刻的脸。三公子一脸的嫌弃：“别把百里坏蛋的脸贴上你的脸，小媳妇儿！”
　　
　　“哦！”‘云团百里公子’可爱地左右瞄了瞄，从怀里掏出他特意藏起来的馒头，“哥哥你看！我给你带了吃的。”
　　
　　“你怎么会有吃的？花想容给你的？”
　　
　　“是神仙哥哥给我的，我一求神仙哥哥，他就给了我好多馒头。”
　　
　　“你吃吧！哥哥不饿！”‘三公子云团’体贴自己的小媳妇儿说道。
　　
　　“我吃了的哥哥，这是给你留的。我喂你吃！”他拿起馒头送到‘三公子云团’的嘴边，叮咛道：“你快吃哥哥！要是被坏人哥哥知道了就没得吃了！”
　　
　　‘三公子云团’此刻也顾不得关心那满头的具体来历了，就着自己小媳妇儿的手他大口大口地吃起来。
　　
　　吃了一个之后，体贴的‘云团百里公子’起身去倒了一杯冷水来伺候他哥哥喝了下去。
　　
　　肚子里有了食物，‘三公子云团’总算是没那么发慌了。他叹了一口气，“我现在就是担心你，要是你能平安地回到大哥他们身边，我就什么都不怕了。”
　　
　　“哥哥！我也好担心你，我一直没有说秘密噢！哥哥不让我说我就不说。”
　　
　　“真乖！过来，跟三哥哥抱抱！别把脸贴上来！”‘三公子云团’笑笑说道。
　　
　　“哦！”‘云团百里公子’听话地将脑袋钻进了‘三公子云团’娇小的怀抱里。
　　
　　一股吸力突然在他们两人的身体之间产生。靠的如此近的距离，有白色的魂魄从他们各自的鼻息间冒了出来，很快地又闪现不见了。
　　
　　“咦？”‘三公子’的神志混沌了一下又清醒过来，睁开眼一看：怎么他正趴在他家团儿的胸口上呢？
　　
　　“三哥哥！”云团公子此时开口喊了一声，想要扑进他面前的哥哥的怀里，然而他一动身上缠着的绳索很快就勒的他浑身发疼了，“哥哥，我怎么被绑着不能动了，好疼啊！”
　　
　　‘三公子’低头看了看自己此刻的手和脚又拍了拍自己的脸：啊？怎么一瞬间他跑进了‘百里擎空’的身体变成了‘三公子百里’了啊！
　　
　　不过他马上意识过来，他的魂魄钻进了百里擎空的身体里，那团儿的魂魄呢？定晴看了一眼云团的身体，三公子小声地叫着：“团儿？”
　　
　　“三哥哥啊！”从云团的红嫩的嘴巴里吐出了可爱的声音。
　　


长乐公子 魂魄又回到自己的身上了，我还是哥哥们的小媳妇儿



　　三公子看着他的小媳妇儿魂魄回归到自己的身体里，喜出望外了。真被那个‘万毒蛊王’给说对了，他的‘大法’产生了后遗症，竟然把他和小媳妇儿的魂魄又进行了一次对换。
　　
　　三公子顶着百里公子的俊脸陷入了深思中。现在倒好，小媳妇儿恢复正常了。但是，要怎么才能把他安全地送回洛家呢？
　　
　　“哥哥哥哥，我又回来了！”云团公子此时也发现了自己身上发生的新奇事。
　　
　　“别说话！”‘三公子’抬手捂上了他的嘴巴，“让我想想，让我好好想想！”
　　
　　云团连忙闭上嘴巴乖乖地放松身体坐在椅子上等他哥哥想办法。
　　
　　不一会儿，‘三公子百里’的脸上露出了一抹势在必行的得意笑容。
　　
　　“团儿啊！你现在乖乖睡一觉吧，等你睡醒了，哥哥保证让你回到其他哥哥们的身边。”‘三公子百里’一脸奸诈地笑着向云团说道。
　　
　　“哦！那哥哥我睡了！”云团公子很听话地闭上眼睛。他这人一向无心事，尤其是在自己最信赖的哥哥面前，更是天不怕地不怕，倒头就睡，不到片刻已经睡着了。
　　
　　‘三公子百里’呵呵笑笑，伸手想去摸摸他那乖媳妇儿的脸蛋儿，手一伸出去发觉到现在他的身体是百里擎空的时候，又‘咦~~’了一声嫌弃地放了下来。
　　
　　能不能成功就看他的了！
　　
　　花想容等了好一会儿才带着赵启打开了门出现在了‘人质’们的面前。在屋子里扫视一眼，发觉那位爱好骂人的‘三公子云团’已经睡着了，他的眉头皱了一皱，冲着‘百里’说道“小公子啊！你三哥哥怎么睡着了？”
　　
　　“坏人哥哥不给饭吃，三哥哥说睡着了就不饿了。”‘三公子百里’努力地学着他家小媳妇儿的语气和字眼儿说话。
　　
　　“哼！”花想容冷哼一声，“你可看到了！这就是你不听我话的下场！”
　　
　　“三公子百里”扁扁嘴，“坏人哥哥，你不要欺负我三哥哥好吗？”
　　
　　“那就要看小公子咯！只要你把知道的秘密都说出来我就给你三哥哥吃饭，也不捆着他。”花想容让自己和颜悦色地说着话。
　　
　　“可是！可是......你能把我三哥哥送回去吗？”‘三公子百里’歪着脑袋望着花想容稚气地请求。
　　
　　“哦？小公子终于肯跟我谈条件了。”花想容抿嘴一笑很是自得。
　　
　　“你饿了我三哥哥好几顿了，还绑着他连水都没法喝，我三哥哥好可怜。”‘三公子百里’继续装着云团的口吻说道。
　　
　　“心疼了是吧！”花想容嘲弄道。你可知道我也很心疼百里啊！
　　
　　“坏人哥哥把我三哥哥送回去我就告诉您秘密。”‘三公子百里’把至关重要的一句话说了出来。只见坏花想容和赵启的两眼齐刷刷地放光芒。
　　
　　“小公子总算不装傻了。”赵启开口道。
　　
　　‘三公子百里’没有搭话。不能多说话，话说得多破绽就多，只要说到重点就可以了。
　　
　　“公子！说实话咱们留着这家伙也没用，他又骂骂咧咧的惹人生气，可又不能真把他给怎么样了，不如把他送回去，也好安一安洛家人的心，不然他们总在咱们院子附近晃悠，容易惹人生疑。”
　　
　　花想容静静地想了一想，“可我总想着能把百里的魂魄换回来也是好的啊！”
　　
　　“我看很难！咱们家主上的魂魄是他们唯一的‘王牌’，他们不会轻易换的。再说了，咱们就算把主上魂魄换回来也没用，到时还是要请他们家三公子施法解救，不如就卖个人情给他们，咱们关键只是要得到那个秘密，不到完全翻脸的时候还是留一份情面的好。”
　　
　　“你说的也有道理。毕竟最后还要依靠这个三公子。我先前倒是没想到这一点，既然你也认为可行的话，那就派人把这三公子的魂和小公子的身送还给洛家吧！”
　　
　　那主仆俩讨论的热烈，谁也没发觉听到他们的对话，‘三公子百里’的嘴角浮现一抹似有似无的笑容。
　　
　　赵启的行动倒是利落，派人将熟睡中的云团公子背出院落站了一会儿，就有洛家负责盯梢的现身出来，双方交谈了一会儿，洛家人接过云团公子的身体放入一辆马车中带走了。
　　
　　花想容领着‘三公子百里’一直看着马车远走，他回头瞥了一眼面前唯一剩下的重要‘人质’，“小公子，这下你可得说实话了吧！”
　　
　　“嗯！”‘三公子百里’点点头，“等我三哥哥回去了我自然会说。”
　　
　　花想容看他的暮光一下变得沉静而悠远，“小公子果然是装傻的高手！”
　　
　　“花公子也一样！”‘三公子百里’转过头来云淡风轻地扬眉一笑。
　　
　　花想容的心头一惊。他怎么又有一种奇怪的感觉涌上心头？
　　
　　洛老爷子正跟惊字辈的商量着事情，回头看了一眼床上用绳子捆住的洛公子们的身体忍不住连连叹气。自从三公子的魂魄被换走，来福儿进去了之后，一到子夜时分，就是那只学嘴乌鸦冒出来蹦Q的时候了。为了怕‘来福儿三公子’害怕的逃跑，一到晚上洛家人只好把他捆起来绑在床上。
　　
　　营地外面的马儿嘶鸣了一声。紧接着就有洛家人跑进来回报：“太爷！咱们家小公子的身体被送回来了！”
　　
　　惊字辈的一脸的惊奇：“怎么回事？”
　　
　　洛家好汉们背着他们家小公子的身体跑进营帐，将他小心地放在了床铺上头。
　　
　　洛老太爷看着他们家孙媳妇儿红扑扑的脸蛋儿，连忙吩咐人去唤大夫来，“事出突然，难道是孙媳妇儿出了什么事？”
　　
　　惊元已经搭了两根手指头在云团的手腕上了，“没事，是睡着了。只是......”他用狐疑的目光望向其他人，“只是眼前这位到底是谁呢？”
　　
　　“肯定是老三！把他弄醒问问出了什么事。”老太爷坐在椅子上下令道。
　　
　　惊元用手拍了拍熟睡的小公子，小公子习惯性地蹬了蹬腿儿，揉了揉眼皮，睁开眼来一看，“啊！惊元哥~~~~”人已经一骨碌爬起来扑到惊元的身上了。
　　
　　“小......小公子？”惊元惊得舌头都打结了。
　　
　　嗯？听到动静的众人围了上来，其中以洛老爷子动作最快，“孙媳妇儿，是我的孙媳妇儿吗？”
　　
　　“爷爷~~~”转头又扑到洛老太爷的怀里。
　　
　　“孙媳妇儿~~~”老太爷激动地喊着。
　　
　　“爷爷啊！三哥哥真的没骗我，他说我睡一觉醒过来就能看到爷爷和哥哥们了。”云团开心地叫着。
　　
　　“这、这到底怎么回事？”惊字辈的众人都感觉一头浓雾了。
　　
　　此时一直被紧紧捆着不能动弹的洛公子突然睁开了眼睛，目光凶狠而霸气地上下左右一瞥，四肢开始不停地弹动起来。“谁捆了本公子！？”
　　
　　大家的目光一下被这头的动静给吸引了过来。
　　
　　惊字辈的都小心翼翼地看着那在床上不停地挣扎的洛公子。
　　
　　来福儿又开始学舌了吗？可是眼光和力道都不对啊！
　　
　　“来人！来人！”床上那位公子如同蹦跳的泥鳅一般奋力地挣扎，“姓洛的！快给我出来，你们用笼子关了我还不打紧，如今还把我捆了起来了！我百里擎空发誓：此仇不报非君子！”
　　
　　啊咧！？百里擎空公子！？
　　
　　百里公子不是变成了‘百里乌鸦’了吗？怎么突然又钻到他们家公子的身体里了？
　　
　　“快快去看看来福儿！”老太爷的脑子转的最快，马上回头吩咐道。
　　
　　最新‘变成’了洛三公子的百里擎空听到动静扭着身子回头来来，看到了洛家一干人，他的眼睛狠毒的快要射出箭来了，然而当他再一扫视，看到云团公子时，他又狠狠地抽了一口气，一脸的惊诧表情。
　　
　　怎么回事？云团的身体不是被花想容给带走了吗？怎么会出现在这里？而且，他低下头来打量了一下自己现在的这副身体，他......他又变成人了？他从那只乌鸦的身体里出来了，变成了人了，可是，这具人的身体也不是他的啊！
　　
　　惊雷飞快地提着来福儿的鸟笼子跑了过来，“太爷太爷！您瞧！”
　　
　　只见里面的乌鸦此刻正雀跃地用自己的鸟喙梳理自己浑身上下的毛，这一动作可绝非附身了的百里公子能够做出来的。
　　
　　“来福儿！”惊风大大地叫了一声，“是来福儿！它的魂魄也会去了。”
　　
　　来福儿重新作回了它熟悉的乌鸦，此刻正得意呢，清清嗓子抖着舌头“嘎~嘎！我是来福儿！我会唱歌你会吗？”
　　
　　“看来，咱们三公子的‘移形换影’大法不是很成功呐！”惊云默默地出声道。
　　
　　“如果我没猜错，‘移形换影’没到时间就失去了效用，他们各自的魂魄又一次地互换了。”惊元总结道。
　　
　　“只是为什么没有换回到各自的身体里呢？”惊风又问。
　　
　　洛老太爷此时语重心长地开了口：“大概是因为距离的缘故吧！”距离相近的就彼此再一次进行了互换，而距离远的则无法办到。
　　
　　“所以我们家小公子才能被送回来，因为他们不知道魂魄再次换了。”惊雷的语调中全是兴奋之情。哎呀呀！真是太有趣了！到底三公子是怎么办到的？
　　



长乐公子 狗急了会跳墙嘛！



　　洛家营地里一时笼罩着喜悦和惊奇。洛家人围着他们家失而复得的小公子‘叽叽喳喳’地讨论事情的经过时，一直在一旁默默地竖着耳朵倾听的‘百里擎空’哦，确切地应该叫他‘百里三公子’听着听着就一脸的黑云。
　　
　　虽然只是洛家人在猜测，不过他怎么觉得好像事情就是这样发生的呢？虽然他现在摆脱了乌鸦之身，可魂魄还是被人牢牢地掌控着，不行！他的快点设法回到百里家去才行，不然他们辛苦谋划的一切都成了泡影啊！
　　
　　“爷爷！惊元哥！我好饿！”回到自己身体里的云团公子马上就感觉到了排山倒海的饥饿。“坏人哥哥都不给饭吃！”
　　
　　我们可怜的小公子啊！洛家人均用怜惜的眼神看着他。
　　
　　“真是可恶！”洛老太爷气鼓鼓地吹起了胡子：“我们可没有虐待人质，他们竟然不给我家孙媳妇儿吃饭！”
　　
　　“三哥哥也没饭吃！”云团马上为他的三哥哥博取同情。
　　
　　“三公子扛得住，可我们小公子从来没挨过饿啊！”
　　
　　“真是一群没良心的！”
　　
　　“咱们也该好好地招待一下‘百里公子’才是啊！”
　　
　　‘百里公子’乍一听可吓了一跳：“喂！我可是在你家三公子的身体里，你们欺负我就是亏待你们家三公子！――要优待俘虏啊！”
　　
　　“不用大家动手，他如今霸占了三公子的位置，就决计‘插翅难逃’生不出什么乱子了。这就是对他最好的惩罚。”
　　
　　呵呵呵呵......洛家人相视一眼，各自露出狡黠的笑容来。
　　
　　‘百里三公子’盯着他们那意味深长的笑容汗毛都倒竖起来了。什么意思！他们刚才的话是什么意思？
　　
　　天刚蒙蒙亮，一辆马车已经悄无声息地离开了洛家营地往‘归鸿城’内跑去。赶车的是惊元，只见他一身普通百姓的装扮，浑身的气质在他一双巧手的遮掩之下消失无踪。
　　
　　车帘子被拉了开来，洛老太爷也是一身粗布衣裳装扮，看上去就是普通的老翁。车板上熟睡着的是他们家的云团公子。
　　
　　公子换下了一身精致的衣衫，穿着简简单单的棉布小袍，梳两只圆鼓鼓的书童髻，清秀的小脸在如此可爱的发髻衬托下更显得娇弱伶俐了。
　　
　　这是他们一行昨夜暗中商定的法子：无论如何云团决计不能再呆在洛家商队里头了。趁花想容还没反应过来，自然是要躲起来让人找不到的好。
　　
　　于是，这辆马车在清晨时分进入了‘归鸿城’停在了酒肆街上的一家‘识味居’前。
　　
　　惊元回头看了看洛老太爷，“太爷，旁边那条巷子就是‘百里家’暂居的院落了。咱们确定要呆在这里？“
　　
　　“最危险的地方就是最安全的地方。放心吧！”老太爷一脸深沉地捋着胡子道。
　　
　　花想容一脸晦暗地双手拄着脑袋靠在书桌上。
　　
　　对面的‘三公子百里’正在断断续续地背诵所谓的‘十世明王神功’，只是他背来背去，不过背了不到十句话出来，便卡住了再也接不下去了。
　　
　　“你想起来没有？”花想容哈欠连连地问。
　　
　　“我又不是天才啊！那时候我还小根本记不得什么，能背出这些已经很不容易了。”‘三公子百里’很是苦恼地说着。
　　
　　“你别糊弄我了。”花想容不悦地说道。
　　
　　“真的啊！坏人哥哥，你别催我，你一催我就更记不清了。”
　　
　　“你！好！好！我不催你！”花想容熬了一整夜眼圈都熬黑了。
　　
　　“公子，您去歇息一下吧！”赵启在一旁劝说道。
　　
　　花想容摆摆手从书桌旁站起来，“你看着他写，我去休息一下。”
　　
　　赵启恭敬地送走了花想容之后，也是熬得难受，靠在门槛上闭着眼睛昏昏欲睡。
　　
　　‘三公子百里’很认真地写写停停。反正他看过的书都有一座小山高了，那些修真古籍随便拿一段出来也能糊弄的了这些人。
　　
　　不知道我的小媳妇儿平平安安回家了没？这趟真是让他跟着受苦了。‘三公子百里’托着腮想到自己可爱体贴听话乖巧的小媳妇儿，嘴边露出了欣慰的笑容。
　　
　　幸福的云团小媳妇儿一觉睡醒来已经是日上三竿。盯着头顶上陌生的锦帐他愣了一愣：我不是已经回到爷爷和哥哥们的身边了吗？
　　
　　坐起身子光着脚丫走到门边，拉开了房门往外面探头看了看：这是哪里呢？难道我在做梦？我根本没回到哥哥们的身旁？
　　
　　走廊尽头的楼梯处传来了一阵阵的脚步声，云团眨着眼睛好奇地观看。只见一位身型纤瘦的男子背着个背篓从楼下走了上来，因为背着光他看不清那位的长相，但是看到他背着的背篓后头突然冒出来一个脑袋，吓得云团连忙收回眼睛把门关了起来。
　　
　　“呜啦~~”绿毛小傀指着刚刚偷看他的人所在的房门冲着身下的素清说话。
　　
　　“哦？你说有人在偷看你？”素清仰起头来笑呵呵地望着小傀。
　　
　　小傀拍了下素清的肩膀，“啊！啊！......哥......哥哥！”
　　
　　素清笑得灿烂如花，“是一个小哥哥啊！你要去跟小哥哥打招呼吗？”
　　
　　小傀湖水绿的大眼睛里满是乐意。“啊！去！”
　　
　　素清背着小傀走到了云团所在的那间房外，他鼓励地望着小傀：“敲门吧！小傀，要有礼貌地说话哦！”
　　
　　小傀点点头，举起白得发青的小手，用力地拍在了门框上。小哥哥！开门跟小傀玩儿啊！
　　
　　云团紧紧地贴在门上，吞吞口水问道：“谁、谁呀？”
　　
　　“嗷呜~~傀！傀！”小傀开心地打招呼。
　　
　　“我哥哥说不能给陌生人开门。你怎么不说话啊？”云团小心翼翼地问。
　　
　　“傀！傀！”小哥哥，跟我玩嘛！小傀的语言还很少，只能焦急地加大了拍门的力道。
　　
　　素清看他这孩子如此焦急不由的笑了笑，开口说道：“打扰了！我们是这里的住客，我的孩子刚刚看到了你，很喜欢你，想跟你做个朋友好吗？”
　　
　　云团眨了眨眼睛。这个哥哥好温柔啊！他犹豫了一下伸出手碰碰门栓，想要拉开门。
　　
　　“请问有何贵干吗？”门外传来了惊元有礼的询问声。
　　
　　隔着明纸糊成的窗户，云团模糊看见惊元哥和爷爷回来了，他们的手上捧着吃的。
　　
　　素清回头看了看这一老一少，先鞠躬行了个礼“失礼了！只是偶然看到您家小公子，我这孩子想和他做个朋友。”
　　
　　惊元和洛老太爷的眼睛瞥了一眼小傀。倒没有被小傀的益阳发色和眼珠吓到。“我家公子已经十六了，恐怕不适合与令郎做朋友。”惊元回拒道。
　　
　　“这样啊！”素清没有多加勉强，只是回头安慰了一下小傀，“不是小哥哥，是大哥哥了哦！小傀！”
　　
　　小傀扁扁嘴巴，湖水绿的大眼睛里一下就蓄满了泪水。
　　
　　“不许哭小傀！”素清的声音严厉了下来。
　　
　　小傀被教训了一下后委委屈屈地抽泣哽咽。小哥哥不喜欢小傀！大家都不喜欢小傀！
　　
　　“打扰了！”素清领着小傀往自己住的房间走去。
　　
　　云团咬咬嘴巴看着看着他们的影子离开，有些失落地半低下头。
　　
　　惊元和老太爷推门进来，发觉他们家小公子竟然是光着脚丫在地上跑。惊元连忙放下手上的食物去寻布袜，“小公子啊！不穿袜子踩地的话容易生病哦！”
　　
　　云团探出头去追看了一下已经进入自己房间的素清。“爷爷，惊元哥！我也想跟小傀做朋友嘛！”
　　
　　“小公子！咱们现在在躲避坏人，不能随便暴露了身份，不然还是会被坏人给抓走哦！”惊元哄着他，“等咱们躲过了坏人您想交多少朋友都可以！”
　　
　　“我知道了惊元哥！”云团很懂事地回答道。
　　
　　“乖啊！孙媳妇儿！”洛老太爷摸摸他头上的小发髻，“等你哥哥们顺利解决了困难之后，咱们才可以回去，这几天可要乖乖地呆在客栈里别乱跑噢！”
　　
　　“嗯！爷爷！”云团很听话地坐上椅子开开心心地吃着早饭了。
　　
　　花想容歇息了三个时辰后重新回到书房去查看他手上‘人质’的情况。看到门口守着的赵启眼窝深陷，浑身都往外散发着黑气，他才想起为了这小子，赵启可是有三天都没睡了。
　　
　　把赵启支去睡觉后，花公子打开书房紧锁的大门进去一看，不由得再次气得浑身冒烟。
　　
　　他的‘人质’此刻正趴在桌子上，轻轻地打着呼噜睡得正酣。低头看一眼桌子上铺着的白纸，竟然还是跟他去睡觉前停留在同样的进度上。
　　
　　花想容皱皱眉，捏着‘三公子百里’的耳朵狠狠地转了一圈，睡得香甜的三公子一下从桌子上蹦了起来，揉着耳朵大喊一声：“干什么呀？”
　　
　　“干什么？”花公子头发尖儿都要倒竖起来了，“你还好意思问我干什么！让你写的东西呢？”花公子单手把桌子拍的‘砰砰’响。
　　
　　‘三公子百里’揉了揉眼皮漫不经心，“你说这个啊！我不是说了不要催嘛，一催我就记不起来。”
　　
　　“你存心的是不是？”花想容阴着脸咬牙切齿地吼叫。
　　
　　“我说坏人哥哥你怎么老是不相信别人呢？真的记不起来嘛！没吃早饭就更加想不起来了啦！”‘三公子百里’眨着眼睛无辜地说。
　　
　　花想容目光犀利地盯紧了他的眼睛。“我给你四日时间，如果到时候什么都没有写出来的话，别怪我翻脸无情。”
　　
　　“坏人哥哥，你要怎么样翻脸，又要怎么样无情呢？”‘三公子百里’好奇地追问。
　　
　　“我得不到的东西那就只好让全天下的人帮着我一起向你们洛家追讨了。”花想容此刻的语气格外的阴森，“到时候我把你知道秘密的事往全天下一散播，你猜猜你的哥哥们会遇上什么样的麻烦呢？”
　　
　　“三公子百里”心头一抽，暗道一声：“不好！狗急了也会跳墙啊！”
　　



长乐公子 ‘武林大会’正式开始了
　　
　　
　　
　　日子就在种种紧张和不安中慢慢地过去了。
　　
　　离‘武林大会’的召开还有两天。
　　
　　‘识味居’的后院二楼客房里，闷了四日的云团双手拄着两腮坐在临窗的小几旁，望着窗外的天睁大了眼睛发呆。
　　
　　“爷爷和惊元哥不能陪我玩！好没意思啊！”他低声地喃喃自语着，拨了拨窗子上插着的洛老太爷新买给他的一架七彩风车，学着大人的模样长长地叹了一口气。
　　
　　他的叹息声才一落地，只听着窗格子外头也发出了一声稚嫩的叹息。
　　
　　咦？云团听到动静立刻好奇地眨了眨眼睛。谁在学他？于是他蹑手蹑脚地走到门口，耳朵贴着门框问了句：“谁呀？”
　　
　　只听着门外也传来了一声脆生生的回应：“谁呀？”
　　
　　云团皱了皱眉毛鼻子，眯起眼睛从门缝里往外望出去。只见一只大眼珠子也从外面的门缝往里面看着，吓得云团倒吸了一口气，发出了‘喝！’的一声。
　　
　　“喝！”外面那家伙也学着云团的口气动作。
　　
　　云团很好奇，踮起脚来抽开了门栓打开了门。
　　
　　只见门外趴着一个两三岁左右的小毛孩子，毛孩子一头绿色的小发辫，发辫上缠着各色的丝线和宝石，此刻那个小毛孩子正睁着湖水绿一般莹润的大眼睛很友好地望着云团。
　　
　　“你是谁？”云团歪着脑袋很认真地问着他。
　　
　　“哥......哥......傀、傀！”绿毛小鬼憋红了脸从他的小嘴巴里冒出了几个字。
　　
　　“啊！”云团指着他很开心地说道：“你是小傀！”
　　
　　“哥、哥哥！”小傀发掘这位他喜欢的小哥哥竟然认得他，高兴地小辫子都翘起来了。“玩......”
　　
　　云团‘呵呵’笑笑，“我们一起玩！”
　　
　　小傀开开心心地跑进云团的房间里，从自己袍子上的大兜兜摸出不少的小玩意儿来：有舔了一口上面沾满屑屑的麦芽糖，有五颜六色的石头，又跑来跑去的拳头大的支柱，还有一条麻绳一样缠在一起的小蛇。
　　
　　咦？云团很感兴趣地捏起那只蜘蛛，“小蜘蛛！”
　　
　　‘小’蜘蛛张开两颔预计给眼前的这个陌生人来上一口，可绿毛小傀暴戾地冲那蜘蛛‘啊’了一声后，那只拳头大的黑蜘蛛打蔫了，乖乖地任云团拿在手上玩儿。
　　
　　惊元和洛老太爷回到客栈还没走到自己房间门口时就听到房间里传来了他们家小公子欢快的笑声，“小十九好聪明啊！”
　　
　　“傀！傀！”绿毛小鬼高举小手似乎也想让他喜欢的小哥哥夸夸自己。
　　
　　快步走到房门口推开半掩的房门一看，惊元和太爷的脸一下子变黑了。他们家小公子手里提溜着一条寸把长的怪异小蛇，，那小蛇不但颜色很艳丽，身上金红耀眼，而且最奇怪的是长着两只脑袋，此刻那两只脑袋正一上一下地攒动着，吐着发黑的蛇信子。
　　
　　“孙媳妇儿！”太爷压低声音喊了一声。
　　
　　“爷爷！”云团提着那‘双头小蛇’回头朝他们开心一笑。
　　
　　“快！快把手里的东西丢掉！”太爷紧张地嘱咐道。
　　
　　“小十九很听话！为什么要丢掉？”云团很是不解地反问道。
　　
　　“快丢掉！”太爷有些焦急了。
　　
　　“不要！小傀说把小十九给我玩的！爷爷，不要让我丢了十九嘛！”云团捏着小十九的两支小尖脑袋亲昵地靠着它亲了亲说道。
　　
　　太爷和惊元二人在看到他这个惊险的举动时差点没把胆子从腔子里吓出来。
　　
　　然而，那只怪异的‘双头小蛇’果真很听话，见云团靠过来了，它也吐着黑信子亲昵地嗅了嗅云团的面颊。
　　
　　“惊元！我要死了！”老太爷一手抚着额头头脑发昏地晃了晃身子。
　　
　　“小傀！小傀你在哪儿？”此时从另外一间客房里传出了清朗的年轻男人的声音。
　　
　　小傀听到素清的叫声，连忙从地板上爬起来飞快地跑了回去。
　　
　　云团有了新‘朋友’也不吵着喊闷了，剩下的大半日都自己一个人呆在临床的小几旁，跟小傀留下的那只‘小’蜘蛛，以及那条叫‘十九’的双头蛇玩耍。
　　
　　老太爷和惊元见那堆‘毒物’虽然很毒，但对云团真的没有危害，无奈之下也只能由着他们家那宝贝疙瘩了。
　　
　　花想容翻着手里那新鲜出炉的所谓‘十世明王神功’仔细地看了几句，都是些讲运气调息的法门的，他也不是很懂，但这东西‘小公子’要是没看过的话，谅他也没法子编造出来吧！估计应该是真的‘神功’了。
　　
　　‘三公子百里’嘴里吃着烤鸡翅膀看着花想容的脸上露出了淡淡的满意笑容，忍不住在心里暗自偷笑。
　　
　　“早这么听话地写出来，也省得咱们浪费那么多的时间和精力了？”花想容收起那叠‘神功’秘籍嘴上淡淡地说着。
　　
　　‘三公子百里’不搭理他只专心地啃着鸡翅膀。
　　
　　花想容收好东西转过身瞥了他一眼，“现在就只差找到那把匕首了。你说拿匕首被洛大公子给藏了起来，藏在了哪里？”
　　
　　“都说了是大哥藏得要是别人都知道那还叫藏吗？”‘三公子百里‘对着花公子翻了一个大白眼儿。
　　
　　花想容如今倒也不生气了，反正这‘小毛孩子‘在他们手上，只等着到时候主上的身体和魂魄归位了，他在制造一场混乱，趁机再抢了他逼迫洛家人交出那把匕首就好。
　　
　　“你好吃好喝地养着吧！明日一过，后日便是‘武林大会’了。”花想容说完转身离去了。
　　
　　‘武林大会’当日是一个风和日丽，天空无云的好天气。一大清早，‘归鸿山’脚下就热闹的堪比过年。从山上一直到山下都有‘炎月山庄’布置的彩旗飘飘，迎宾的同时站了好几波，每一波都忙个不停，‘哈哈’‘呵呵’的寒暄声此起彼伏好不热闹。
　　
　　正午过后没多久，就见百里家的大旗飘荡着立在了山脚下。此时还在等待安排上山的各路英雄好汉们纷纷回过头来盯着这两年来名声大噪的百里家，各种小声的窃笑和议论声不断地传扬开来。
　　
　　花想容表面上一派恭敬地请了‘三公子百里’下车，却是没有往迎宾的主人处走去，反而领着他去了洛家驻扎的营地。
　　
　　洛大公子领着惊字辈的得力助手出来相见，一眼看到紧紧被花想容牵制住的‘三公子百里’时，微微地朝他眨了下眼皮。
　　
　　‘三公子百里’往前迈了下脚步，还没等他喊出口，就被花想容扯着袖子给拉了回来，朗声笑着跟洛大公子打招呼：“许久不见啊！大公子！”
　　
　　洛大公子微微一抱拳，“也并不算好久不见！”
　　
　　花想容的目光在满营地里扫了一眼，一下子看到帐篷杆子上挂着的那只黑毛乌鸦来福儿时，两眼顿时直冒金光：百里！
　　
　　洛家人顺着他的视线看了一眼，各自了然于心。
　　
　　来福儿正迎着树梢中透过来的点点阳光晒太阳，一边晒还一边用自己的鸟喙梳理翅膀上的羽毛，梳完羽毛它还低下头在面前的小巧食盒里快速叼了几口水。
　　
　　花想容心里那个心疼啊！堂堂东郡百里，现在却成了这样一种不伦不类的样子，呜呜呜......
　　
　　赵启也看的是眼睛发红。“公子，咱们主上真是可怜！”
　　
　　花想容忍不住开口叫了一声：“百里！”
　　
　　笼子里的来福儿听到异样的声音马上转着脑袋回了头，抖着舌头道：“百里！百里！”
　　
　　“花公子也不必担心！百里公子现下好好地，就是一时投身在乌鸦的身上，难免行为动作也被鸟类的本能控制了。”惊云很好心地安慰花想容道。
　　
　　花公子好看的眉头紧紧地纠结在一起。“我想问问你家三公子准备妥当了没有，今夜已经是第九夜了，咱们也好快点把他们恢复原状才好啊！”
　　
　　“你放心花公子！事关我洛家人的安危，我们只会比你更着急。我三弟已经闭关准备去了，今夜子时过后你便可带着我们家三......小媳妇儿前来受法了。”
　　
　　花想容是多么想把他们家‘百里’带走啊！他依依不舍地盯着‘来福儿’，“还请一定要带上我们家主上前去参加‘武林大会’，那是他最不愿错过的东西。”
　　
　　洛大公子瞥了一眼黑毛乌鸦，温和地笑说道：“既然是百里家主不愿错过的，我们自当成全。惊云！带上‘百里’家主！”
　　
　　惊云应了一声，转身去把‘来福儿’连着鸟笼子一起提上了。
　　
　　所有人都已陆续上山，两年一度的‘武林大会’正式开始了。山脚下最后才慢吞吞地赶过来一匹朴素的蓝匹马车。马车帘子从里面被一掀而起，露出一张颇有风情的少年脸庞来。
　　
　　迎宾的已经撤离，此时山脚下只有负责把守山门的人。
　　
　　眼看着那位风情少年一步一步踏上了阶梯，守山门的连忙过来盘问：“请问您是何门何派的代表，可有邀请函？”
　　
　　风情少年眼波微微一流转，守山门的愣了一愣，目光涣散着躲开了身子让位那少年让了一条路。
　　



长乐公子 武林大会进行时――都是些什么破事儿
　　
　　
　　
　　‘武林大会’的举办地依旧是在‘炎月山庄’的‘正义堂’。堂上三面摆满了桌子，有头有脸的人物都坐在这三面上，堂下各门各派按照东、西、南、北四方划分，总部座落在何方便落座于何处。
　　
　　百里家和洛家自然坐在了堂上。不过，因为‘百里擎空’这两年名声在外的缘故，严旌风把他给请到正面的主桌上坐了。
　　
　　严旌风放眼望去，见人已经差不多就位，于是站起来先是恭恭敬敬地一拱手道：“以气正天，以侠持道！严某感谢各位拨冗前来参加两年一度的‘武林大会’。
　　
　　“严庄主客气！“台下有不知何派的小卒叫一句之后，整个‘正义堂’内的好汉大侠们也都客气地附和着。
　　
　　严旌风笑的两撇胡子都翘了起来。“哈哈哈！自从上一任的武林盟主江栋江大侠因伤卸任以后，咱们整个武林已有四年未曾发布过‘武林令’，幸亏这四年来各处也相安太平，偶有小小摩擦也没能酿成大患。老夫昔日得江大侠赏识暂代监理一职，如今已经满两届，正是功成身退的时候，希望此次大会召开，能为大家寻得一名领袖人物管理‘武林令’。”严旌风这话说出去的同时，目光也顺着在一群人中扫了一圈。
　　
　　“严庄主的意思是要借此次大会推拒新任武林盟主？”底下有人问道。
　　
　　“正是此意。江大侠伤好之后就一直婉拒重新接掌盟主一位，日前老夫已征得他的同意，决定趁此机会推选新盟主，也好继续为整个武林谋士主持。”严庄主说道。
　　
　　“为何庄主不提前告知，难道是临时作出的决定？”
　　
　　“此事老夫已思虑许久，不曾透漏只是因为时机未到。同时，也是给老夫心中的中意人选一段时日的考量。”严旌风说到此时，目光微微瞥向了东郡百里的方位。
　　
　　“公子！看来，严庄主有意嘱意百里家主啊！”惊云在洛大公子身边小声地说道。
　　
　　只听台下一片哗然。不多时有人站起来抱拳道：“不知庄主心中的人选是哪位？说出来也叫我等提提建议。”
　　
　　严旌风呵呵笑了笑，捋了捋胡子，“老夫属意――”他微微转了半个身子以右手引向右边坐着的百丽一行，“东郡百里！”
　　
　　又是一片哗然声响起。
　　
　　花想容目光微微凝结，心中却是百转千回：“姓严的素来与我等未有深交，为何会提出这种建议？难道是‘投桃报李’有所图谋？”
　　
　　花想容想到此处慢慢吞吞地站起来一行礼，“严庄主厚爱！我家主上万万担当不起。”
　　
　　“花公子！你家主上都没开口呢，你却说他担当不起，东郡百里家何时轮到你来作主了，难道说花公子身份特殊，位同主母？”有好事人不客气地嘲弄花想容道。
　　
　　“大胆！”赵启从后面挺身而出。
　　
　　花想容的脸一阵红一阵白。都是那个装模作样的小鬼惹得麻烦！现在连无名小卒都敢取笑他了。
　　
　　“百里家主风采不错，可这私生活似乎不是很检点呢！”
　　
　　“就是就是！不单单与自己属下有染，更痴缠于洛家大公子......”
　
　　“此等不检点的人不配做我武林盟主，传扬出去，各门各派的脸面将放在何处？”
　　
　　“那不过是百里家主的私人感情，东郡百里可是响当当的大家族，不但名声持久，基础更是浑厚，百里家主这两年来声名远播，连三岁小儿口中都知道‘东郡百里’大名，如此基业可堪当重任！”又有赞成的人在此时站了出来高声说道。
　　
　　“刘掌门！你这话说的真取巧。谁不知道东郡百里为何会两年之内名声四起的？谁又不知道黄口小儿的歌声中唱的是什么意思？‘东郡一百里，金钱漫山顶！’在座的都是心知肚明，若非有骆氏宝藏的裹助，他东郡百里不过是一普通没落贵族而已。”一个清脆响亮的声音突然出现在堂下。
　　
　　所有人的目光都同时盯在了那突然出现在‘正义堂’门口的婉约少年来。
　　
　　大家没料到这个突然窜出来的少年会如此口出‘狂言’，大家都在心中或猜测或认定百里家知道‘骆氏宝藏’的秘密，却没人敢在这么大场合公开说出来。
　　
　　“你！”花想容眼底的不善之意已经释放出去。
　　
　　“来者是何方少侠？”严旌风连忙在此时打圆场说道。
　　
　　“我？”那少年微微一笑，“无名小卒，不足挂齿！”
　　
　　“既是无名小卒又如何能入的我‘炎月山庄’？”严旌风不相信地问。
　　
　　“鄞儿！”诸葛瑾瑜焦急地喊了一声，“是我！我是诸葛啊！”
　　
　　少年鄞儿不理睬那位诸葛，反而挑衅似的望向堂正中的百里一行和严旌风。
　　
　　“这位少侠既然说是无名小卒，怎能混进如此盛大的场合中？严庄主，看来‘炎月山庄’的门禁不严啊！”花想容似笑非笑地说道。
　　
　　严旌风低头笑了笑，“来人！有请这位少侠离开大会现场。”
　　
　　诸葛瑾瑜却在此时面向严旌风严肃地抱拳道：“严庄主！这位公子是同我一道来的，为何赶他走？若庄主赶鄞儿离开的话，诸葛也断断不能留下了。”
　　
　　“这！”严旌风犹豫了。
　　
　　“快！还不请鄞公子到席上来坐！”诸葛瑾瑜吩咐身旁的属下道。
　　
　　少年鄞儿眼光一转，微微笑笑，人便悠然地走上了堂上，在诸葛瑾瑜的身后停了下来。诸葛瑾瑜让了自己的大班坐席，有些近乎讨好地对那少年说道：“你坐！”
　　
　　堂上的气氛突然间不似方才那般表面轻松了。一旦某一个大家心知肚明的‘秘密’被拆穿，各自怀中揣着的心思也都渐渐地按捺不住了。
　　
　　严旌风的目光左右扫了扫，清了清喉咙再次开了口：“武林大会召开的目的就是为了给大家一个相聚议事的平台。方才老夫提议百里家主继任下一代盟主，不知可还有什么意见一并提出来也好。”
　　
　　下面的诸人此刻已经没了方才那股喧哗声。不知是不是诸人已经相信了那位少年口中的话，连原本有所反对的都没了反应。
　　
　　花想容心中很是焦急。糟了！原本不过是一个似真似假的传言，现在倒让人百分百坐实了。他连忙再一次地推卸道：“我百里家不过是颇有些功勋家底，并无甚么流言中的宝藏财富，切我族上一向不太过问江湖事，这盟主一位实在是太过抬举。”
　　
　　赵启在一旁小声地嘀咕：“公子！这是个好机会，为何要一而再再而三地推辞。”
　　
　　花想容伸出一只手来示意他此时不要插口。不是他多心，今日这事未免太过巧合了，无论是严旌风还是那位少年，甚至是堂下此刻还分不出敌我立场的人都在各自打着小算盘，他还是小心些的好。
　　
　　“看来，东郡百里要改名叫做东郡花百里了，呵呵呵......百里家主，为何从头至今都不开口说话呢？难道一切都要听从你那哥哥们的意见吗？”有一大胡子好汉毫不客气地当堂取笑道。
　　
　　“哈哈哈......”哄笑声四起。
　　
　　花想容一拍桌子翻脸站了起来。
　　
　　‘三公子百里’此时开口了，“既然各位抬举，那我也就没必要推让了。”
　　
　　花想容回头盯着他，“你！”
　　
　　‘三公子百里’若无其事地回望他，一点也不受压迫的样子。
　　
　　严旌风“哈哈哈哈”笑着，“既然百里家主表了态，那老夫的推举人就是他了。当然，大家可以各自推举自己心中钦佩的大侠。”
　　
　　底下众人没一个回应严旌风的提议的。一是严庄主面子大，再来百里擎空此时对众人来说是个‘不可得罪’的对象。
　　
　　少年鄞儿此时却漫不经心地说道：“我来参加‘武林大会’为的不过是见识见识所谓的宝物。听说，要得到‘骆氏宝藏’必然要先取得‘绝世龙鳞’这把刀，既然百里家主意在盟主之位，那总的亮出让天下武林俯首称臣的‘神器’吧！”
　　
　　“这位少侠说的很对！历任盟主都是有显著功劳在身的，要不也是武林泰山之类的人物，百里家主以财取胜，胜之不武，若是能现出‘神兵利器’也能让人心服口服。”台下有人呼应少年鄞儿的话道。
　　
　　花想容的眼睛左右转了转，额头上已经慢慢地渗出了汗珠。连赵启也开始紧张了。看来这些人推选狗屁的武林盟主是虚，诈他百里家才是真啊！
　　
　　‘三公子百里’骄傲地一抬头，“那有什么难的！不就是把破刀吗？本公子连‘十世明王神功’都能使出来！”
　　
　　整座‘正义堂’一下就炸开了锅。
　　
　　花想容回头暴戾地冲‘三公子百里’喊了一句：“你给我闭嘴！”
　　
　　这下，‘正义堂’上又一下子安静了。
　　
　　大家都用绝对狐疑的目光盯着这一对‘主仆’虽说是‘主仆’可到底‘谁是主谁是仆？现在可是分不清了。’
　　
　　“公子！”赵启连忙拉了花想容一下提醒他‘分寸！’
　　
　　花公子回过神来，眼看着所有人盯着他的目光全是‘评估’他一下子懵了：也许他根本不该带‘害人精小鬼’上山；夜絮他根本不该帮百里把主意打到洛家人的身上；也许......在百里的野心还没膨胀时，他就该牢牢地困住他让他安安分分地和他一起过日子。
　　



长乐公子 武林大会中场歇息时――主题是什么作者也不明了



　　气氛一时间完全被冻住了。连严旌风都略显迟疑地望着花想容：老夫是不是应该推举花公子为继任‘武林盟主’啊？
　　
　　花想容重重地吐了一口气，故作轻松地笑了起来：“我家主上爱开玩笑！各位，可千万别当真啊！”他一边说，一边借着自己衣袖的遮掩狠狠地捏住了‘三公子百里’的胳膊，慢慢地施加压力。
　　
　　‘三公子百里’疼得大汗直流，根本无法再插口说话。
　　
　　“呵呵呵！”堂下的各路好汉们互相扫视了一眼，各自发出很不诚恳的假笑来。反正他们已经听到了关键的东西，管他是认真还是在开玩笑？
　　
　　花想容干脆也顾不了那么多了，“我家主上近来神思混沌，经常会说些胡话。严庄主，不是我逾越，我相信我家主上若是心智清明的话也断不会接受严庄主的举荐的。您的好意我替主上心领了。至于......”他的目光转向少年鄞儿，“这位少侠！虽然不知道您是打哪儿听来的那些流言蜚语，不过传言就是传言，误信流言可不是什么好事哦！”
　　
　　少年鄞儿但笑不语，毫不畏惧地盯住了花想容。
　　
　　严旌风尴尬地笑了笑，已经听出花想容的话里隐含了很大的怒气。他马上站起来打圆场道：“既然花公子如此说了，老夫也不好再做强迫，这事就暂时推后，以后再说！以后再说！咱们来说说‘漠北三雄’犯下的案子。”
　　
　　于是乎，满堂人的兴趣被硬生生地转移了。大家你一言我一语地讨论着那什么‘三雄’的案子，其实各自的眼光总是不自觉地扫向主桌上坐着的‘百里’和‘花’二位。
　　
　　天色渐渐地暗了下去，‘武林大会’在一片各自盘算的消耗中结束了。除了讨论了几件不堪重大的事件之外，最让人惊喜的就是让人梦寐以求的‘宝藏’和‘神功’的最终下落。大会还没结束，就有另外一个流言在人群中散播了开来：“百里家主性情大变是因为偷偷修炼‘绝世神功’走火入魔的缘故......”遥想昔日百里擎空如何的潇洒风流，再一想近来‘百里家主’种种令人瞠目结舌的言行举动，无形中这个流言更是佐证了大家心中的想法。
　　
　　傍晚来临，眼看着‘夜宴’即将举行，神不知鬼不觉出现的洛二公子在一群人外站着，看着不少的武林人士前去向‘百里’和‘花’二位寒暄打招呼，忍不住发出嘲弄的笑声。
　　
　　“花想容最近很不沉稳啊！竟然会一而再再而三地失了冷静，被人钻了空子。”惊雷在二公子身边口气凉凉地说着。
　　
　　“那是因为他太得意了。一得意就容易忘形，一忘形就会被人有机可乘。更何况，他们太高估咱们家小兔子了，以至于猪油蒙了心一般看不清真假虚实。”二公子笑笑地说道：“你看到没有，其实老三的破绽一眼就能看出来，花想容那么聪慧的人却在这一点上看不透。”
　　
　　“那是因为咱们朝夕和小公子相处，知道他的本质内在。他们不过是短暂接触了咱们小公子，又隔了两年不见难免会看不出来。再说了，我们家小公子别看人小单纯，有时候无意中说的话做的事很有一番道理的。”惊雷称赞道。
　　
　　主仆两还在说着话，就听到他们身旁传来一声好听的少年嗓音：“请问您二位是洛家商队的吗？”
　　
　　洛二公子一回头瞥了一眼来人：是他――那个叫鄞儿的少年。
　　
　　惊雷上前微微挡在了洛二公子的面前有礼地回到：“我们正是洛家商队的。这位公子不知有何贵干？”
　　
　　鄞儿莞尔一笑，顿时让人心旷神怡。“洛家商队名号十分响亮，我不过是有些问题想来向二位请教罢了。”
　　
　　惊雷被那少年的笑给迷惑了一下“你请问。”
　　
　　鄞儿从怀中掏出一张绢来，抖开来送到惊雷的眼下，“不知这个旗号可曾是洛家分下所属？
　　
　　洛二公子的眼睛瞥了一眼那张绢上画着的图案，心头暗疑：“这不是他们‘金蟾’的旗号吗？”
　　
　　惊雷也发觉到了，他暗中飞快地看了洛二公子一眼，小心地开口问道：“这有些似我家‘金蟾’的旗号，不过‘金蟾’出了重大事故早已被除名，况且各路商队的旗号换来换去也差不离，我也不是十分肯定。不知公子问这个有何意图？”
　　
　　鄞儿抿嘴一笑，“也没什么。不过是觉得图案新奇上了下心。敢问二位，两年前是否有一位长得很可爱的小公子在您这家‘金蟾’队上？”
　　
　　小公子！？洛二公子和惊雷同时起了警觉心。
　　
　　惊雷笑笑，“我们队上是曾有一位小公子，那是我们家公子买来的男侍，不过可惜了！当年‘金蟾’出事时，小公子也被牵连其中，没入了‘血沼泽’，连尸骨都未能捞起来。”
　　
　　鄞儿状似漫不经心地低下头，眉梢眼角却飞快地拢了一下。还是这个答案，和他两年前得到的答案基本相同，可他就是不相信，他们家那傻小子云团就那样无声无息地走了？虽然，他分明从那坟墓里挖出了云团的小小‘尸身’，也分明挖出了随葬的贴身物品，可他直觉就是有些不对劲。
　　
　　“不知这位公子问我们家小公子所为何事？”惊雷再次询问道。
　　
　　鄞儿抬头望着他们，正想把他的身份说出来，突然间听到门口传来一片骚动，所有人的目光都被瞬间吸引了过去。
　　
　　不知何门何派的两名弟子在堂内动手打了起来。
　　
　　洛二公子看了一会儿回头关注了一下在他身边的人，一看之下，方才那位少年已经不再这里了。
　　
　　“公子！依你看刚刚那位到底是什么人？”惊雷问。
　　
　　洛二公子有点为难地摸着下巴沉思道：“他好像不会功夫，脚步很重，但身上的气质很复杂，说是世家子弟嘛又少了那份傲气，而且你不觉得他动起来很有风情吗？尤其是笑的时候。”
　　
　　惊雷赞同地点头，“公子说的很对。不过公子啊！您可不可以不要一边说一边露出这种表情，我可是小公子的眼睛，时刻盯着您噢！”
　　
　　洛二公子斜眼给了惊雷一个白眼儿。“什么叫‘这种表情’？本公子的表情怎么了？”
　　
　　“您该在自己眼前放面镜子看看！咳咳！很猥亵啊！”惊雷一脸淡定地说道。
　　
　　“滚！”洛二公子同样淡定地吐出一个字。
　　
　　“我倒觉得吧！方才那位公子也许不是那些别有用心的人。”惊雷一本正经地又恢复到正题上。
　　
　　“知人知面不知心！小心戒备着吧！”二公子说完转身走开了。
　　
　　花想容好不容易遣开那些前来寒暄的人独自起来走动走动。走到‘正义堂’外时抬头一看，咦？怎么他们家怎么‘主上’被人吊在堂外的房檐下？
　　
　　花想容回头狠狠地瞪了一眼洛家人所在的方位。随即转过脸去微微笑着面对鸟笼子里的来福儿，“百里！你还好吗？”
　　
　　“你好！”来福儿转着鸟头认真聆听着花想容的声音，跟着说话道。
　　
　　“你刚刚有没有听到大会的内容，唉！”花想容有气无力地叹了一口气。
　　
　　“唉！”来福儿一回叹一口。
　　
　　“你别担心！我会替你处理好那些问题的。”听着他的‘百里’叹气了，花想容更是心中着急。他踮起脚来取下鸟笼子，伸出手来摸了摸黑乌鸦“来福儿”的脑袋。
　　
　　‘来福儿’对于美人儿是一向没有抵抗力的。亲昵地靠着花想容的手指头蹭了蹭自己的身体，喜得花公子心花怒放。
　　
　　“百里！”要不是四周都是人，花公子差点没把脸贴着鸟笼子好好地腻味一下了。
　　
　　“花公子！”惊雷和洛二公子此时走了过来打了声招呼道。花想容很迅速地把鸟笼子护在了自己的胳膊下面，走过去靠近二公子咬牙说道：“我让你们带着我家主上一起参加武林大会，你们倒好把他独自扔在外面。哼！你们就是这样对待人质的么？”
　　
　　“至少咱们没有不给饭吃不给水喝！比起花公子您的手段来，咱们还是逊色了不少啊！”惊雷毫不客气地反驳。
　　
　　“大会组织方明确规定了，不许带牲畜动物入内，所以只好委屈它了。”二公子笑呵呵地说道。
　　
　　花想容气得一口气噎住了喉咙，“我要把我家主上带走！反正还有不到两个时辰就是子夜了，咱们也不用再防备这么严密了。”
　　
　　二公子和惊雷互相对视一眼：您要带走咱家‘来福儿’，没问题啊！
　　
　　可惊雷的演技瞬间爆炸了，“公子不可啊！咱们只有这么一个人质在手，怎么能轻易地还给对方。”
　　
　　二公子于是很配合地作出了面有难色的表情，“这个......”
　　
　　“得了吧您二位！”花想容不客气地说道：“我们家主上才是倒霉的受害者，反正我们最后还是要求您家三公子换魂，您就别在乎这两个时辰了。”关键是他想单独跟他们家百里说说话啊！
　　



  长乐公子 茅房！茅房！抢劫茅房！！！



　　于是，花公子心想事成了。
　　
　　只见他特意避开了众人，提着他们家‘主上’所在的笼子四处晃悠了两圈之后，发觉一处亭台很僻静，没有人去那里歇息的，于是他小心翼翼地往那亭台摸了过去。
　　
　　亭台修建的比较高，四周都是水榭，九曲十八弯的回廊空空荡荡没有一个人。花公子怀抱着类似‘偷情’的心态，激动地一头闯入那间亭台里，却忘了抬起他漂亮的眼睛认真看清楚台上悬挂的匾额题字――听音阁。
　　
　　众位一听这阁的名字就知有‘意思’。至于怎么个有‘意思’呢？还得看看剧情的发展是不是？
　　
　　花公子宝贝地把鸟笼子放在石头栏杆上，坐在栏杆下的一排石椅上，轻轻地叹了一口气，“百里！你现在可以说话了，这里没人。”
　　
　　“没人没人！”‘来福儿’在鸟笼子里蹦Q着跳来跳去。
　　
　　“对！我仔细看了看，这附近都没人，我们正好方便说话！”花公子有些红了脸微微挪了挪身子。
　　
　　“说话！说话！”
　　
　　“你方才听到了没有，真是险象环生啊！看来经过此次大会后，人们的目光又要放在咱们身上了。”花想容叹口气说道。
　　
　　“咱们身上！”
　　
　　“对！现在就希望咱们快点儿得到那把刀，我告诉你一件喜事你听了肯定开心，那神功我已经得到了，就藏在酒肆街客栈的茅房顶棚下......”这句话花公子是特意压低声音说的。
　　
　　“得到了！得到了！”
　　
　　“你今天很奇怪，怎么老是重复着我说的话啊？”花想容瞥了一眼‘来福儿’，“你也跟我说说你的想法嘛！咱们的事你到底有没有放在心上？”
　　
　　“在心上！在心上！”
　　
　　“真的！你当真放在了心上！百里――”花公子猛地抱起鸟笼子，趁着四处无人，啾着嘴巴发出了好几下的‘啾啾啾啾~~’声。
　　
　　花公子热情地跟着他家‘家主’腻味了好一会儿，才心满意足地抬起头来准备提着鸟笼子回去。哪晓得他满面春风地抬起头来，眼睛往四周一瞟：啊咧！？什么时候这亭台四周的空地啊！假山啊！花丛啊！小树啊！只要是能站人的地方全都挤满了人，大家都用异常兴奋的眼光盯着亭台里面。
　　
　　花想容瞬间以为自己是遭遇了笔者这个年代流行的‘穿越’了。他满面狐疑地往前走一走，继而又停下脚步。
　　
　　“这些没事儿干的都在看什么呢？”他低下头把自己浑身上下打量了一周。
　　
　　只听着齐刷刷的回应声响了起来，“没看什么！”
　　
　　花公子心中腹诽：没看什么搞得比庙会过年还要热闹？然而他的想法才在脑袋里轻轻滑过，他突然意识到不对劲当场傻住了。
　　
　　他只不过是开口轻轻说了一句话，为何对面隔着几十丈远的人都回答他了。
　　
　　“怎么回事？”他再次轻声低开口自言自语道。
　　
　　只听着赵启被人挤得脸都变了形，此刻正站在一棵歪歪斜斜的小树上冲花公子摇头摆手，“公子......公子.......。”他伸手往上指了指。
　　
　　花想容莫名其妙地抬头看了看此刻他的头顶，赵启在搞什么鬼？他迈开脚步走到亭口边，“赵启！你搞什么鬼？”
　　
　　只听见两个声音一前一后地响了起来，其中一个声音近在咫尺，而另外一个声音则飘飘忽忽带着回音在亭外响起。
　　
　　花想容瞬间就察觉到事情不对劲了，他......他的声音......怎么......传出去了？
　　
　　赵启还在拼命地摇手呐喊：“公子！上面！上面！”
　　
　　花公子快步走出亭子回头一看：娘喂！‘听音阁’三个大字让他的身体摇摇欲坠。
　　
　　各位！所谓‘听音阁’就是专门建来供听戏赏乐的台子，有专门的建筑法门，功效嘛――咳咳！等同于您手上拿着麦克风或是扩音器了。
　　
　　花想容的身体如秋风中的小黄叶，飘来飘去，终于承受不住接二连三的狂风骤雨打击――倒了！
　　
　　“公子！！公子！！”赵启拼命地往他们家花公子身旁赶。
　　
　　然而，原本还聚集在一起的人群立刻洪水一般动起来了，“快快快！快下山赶往酒肆街上！”
　　
　　没有人跟主人家打招呼的，大家一窝蜂地往下山的路上狂奔。
　　
　　本来对神功没什么兴趣的人，看到大家兴奋的样子，也忍不住跑起来凑凑热闹了。
　　
　　洛二公子和惊雷动作迅猛地爬到假山上总算是躲开了那些‘走火入魔’的武林好汉们。
　　
　　不到一柱香的功夫，原本还跟赶趟一样拥挤的人群散的差不多了。
　　
　　惊雷手搭凉棚放眼望向山门的方向，以惊叹的语气说道：“哎！我长这么大总算是见识到‘一溜烟儿’是个什么样的情景了。
　　
　　可不是，那些下山的人群后头只留下了一溜烟土。
　　
　　赵启从地上爬起来，已经被践踏的不成人形，他伸手指向花想容：“公子！公子啊！！！“
　　
　　“咱们热闹看得差不多了，下山吧！”洛二公子一脸坏笑地冲惊雷说道，转脸又同情地看了下花公子，“带着花公子一起吧！”
　　
　　‘夜宴’还没开始就已经宣告了结束。就在二公子他们轻轻松松地下山时，‘归鸿城’内的酒肆街上发生了百年难得一遇的古怪景象。
　　
　　一大群武林人士冲进酒肆街，人潮比海里的水还要多，大家一边冲一边喊着：“茅房！茅房！快找茅房！”
　　
　　“抢劫茅房――”
　　
　　‘识味居’的客房内，云团公子才吃了晚饭准备和他的新朋友玩儿一会儿然后乖乖上床睡觉，就听着震耳欲聋的呼喊声从窗外传了出来。
　　
　　“爷爷！惊元哥！“云团好奇地盯着另外两个。
　　
　　洛老太爷打开了窗户探头往下看，一下子被那阻挡不住的人潮给吓得缩回了头。
　　
　　“爷爷啊！他们为什么要抢茅房啊？”听到动静的云团觉得很奇怪地发问。
　　
　　老太爷向惊元使了个眼色，惊元立刻退了出去去查看情况。太爷则笑呵呵地摸摸云团的脸，“他们大概是吃坏肚子了吧！”
　　
　　觉得爷爷的答案比较有理的云团捂上了耳朵，“好吵啊爷爷！”
　　
　　“你乖！自己玩吧！”
　　
　　不一会儿只听着‘轰隆’一声撞门声响起，‘识味居’的楼下一下子热闹起来了。
　　
　　“抢劫茅房！”大批的人流冲进来不由分说地寻找这家客栈的茅房。
　　
　　惊元此时从门外闪了进来，把探听到的情况在太爷的耳边小声地嘀咕了一下。
　　
　　太爷的眉毛同时弯成了两道沟。这都是些什么破事儿啊！
　　
　　‘噔噔噔’的脚步声冲上了二楼，太爷连忙向惊元使了个眼色，“护着孙媳妇儿。”
　　
　　话音刚落，就有无数的人撞开了各间客房的门涌进去寻找马桶的――看来状态升级了，由单一地抢茅房变成了连马桶也不放过。
　　
　　惊元一把拉起他们家宝贝小公子，人还没站稳，眼皮子底下就冲进来大量的人，那些人才不管是不是有人在他们面前，见到了阻挡就动手推开，惊元牢牢地抓着云团的衣袖，云团则会偷看一眼他那条还在茶桌上玩耍的双头蛇。
　　
　　啊！小十九！云团挣开了惊元的手去抢救小十九，就在这一瞬间的功夫，他和惊元之间就被人给冲散了开来。
　　
　　惊元慌了一下拨开人群回头找，找到那茶桌旁的时候，根本没有他们家小公子的影子。
　　
　　前来抢马桶的人潮很快又转移了。惊元看着盲目疮痍的屋子和同样惊恐地老太爷相视一眼：云团公子不见了！
　　
　　惊元立刻狂奔出去追着那群抢马桶的跑。
　　
　　然而他跑了没几步，就听到他们家小公子急切地呼喊声：“漂亮哥哥你怎么了？呜呜......你怎么了？你的脸怎么黑了？你是不是要死了？救命――救命啊！爷爷！惊元哥！！”
　　
　　老太爷和惊元立刻寻声跑了过去。只见在二楼楼梯口处倒着一个一身青衣的人，他们家云团公子此刻正趴在那人的身边，满脸眼泪的无助哭泣着。
　　
　　“孙媳妇儿！”老太爷立刻把云团拉到身边，“你怎么跑到这里来了？”
　　
　　“爷爷！快看看漂亮哥哥，他不知道怎么了？”云团眼泪汪汪地盯着老太爷。
　　
　　惊元把那青衣人的脸转过来一看：“楼公子！？”
　　
　　太爷蹲下来伸手搭了搭他的脉搏，“中毒了！”
　　
　　“到底发生了什么事？他怎么会在这里？”惊元自言自语地问。
　　
　　云团揉着眼泪抽泣：“我刚刚还在屋子里，不知怎么了就被人给拉出来了，我一看是漂亮哥哥正想跟他说话，他就倒在地上成这样了。爷爷......漂亮哥哥会死吗？”
　　



长乐公子 哦耶！认亲的认亲！真相的真相咯！



　　惊元仔细检查了一下楼京华的身体，在他的右手虎口处发现了一些异样，连忙给老太爷看了看。
　　
　　“是蛇咬的伤口。”太爷看了一眼立刻确定地说道。
　　
　　惊元盯住了云团“难道是......”
　　
　　“看来是孙媳妇儿手上的双头蛇救了他。这家伙不知怎么晓得我们躲在这里的，竟然想来趁火打劫，抓走孙媳妇儿。”太爷有些生气地指着不省人事的楼公子说道。
　　
　　“是小十九咬了漂亮哥哥吗？哥哥啊！”云团立刻扑到了楼京华的怀里大哭起来。
　　
　　“俏媳妇！俏媳妇儿你咋的了？”就听着咋咋呼呼的喊叫声从楼下响起，不一会儿，南蛮子风无迹跑了上来了。他一眼看到自家的媳妇儿倒在地上满脸黑气，连忙用手指搭上了楼京华的胳膊。
　　
　　“双头蛇！？”风无迹的脸上浮现出一瞬间的恐慌。怎么会是双头蛇？双头蛇是用蛊练就的，除了他们懂巫蛊的没人拥有？
　　
　　“咬伤他的双头蛇呢？”风无迹红着一双眼睛目光狰狞地询问在场的其他三个人。
　　
　　“小十九！小十九不见了！”云团低头在地上看了两眼说道。
　　
　　“他若死了我让你们全部陪葬！！！”南蛮子发飚了。他可怜的巧媳妇儿哟！早知道这样他说什么都要来帮他，那样巧媳妇儿也不会遭罪了。
　　
　　风无迹把自己手腕亮出来，用手指甲划破一道口，让鲜血顺着手腕滴到楼京华的嘴里。
　　
　　“快！快去找那条双头蛇，只有找到它他才不会死。”风无迹转头又吩咐那三个人道。
　　
　　“爷爷！我们去找小十九，救救漂亮哥哥，我不要哥哥死！”云团从地上爬起来就往屋子里跑。
　　
　　“等等！”太爷此时才出声道。
　　
　　风无迹还以为太爷是要见死不救，眼珠子都快要瞪出来了。
　　
　　“你们都别慌！”太爷理了理头绪，“那蛇是从那一家子手上得到的，会不会他们有解药？”太爷的手指向了其中一间客房的房门说道。
　　
　　惊元立刻赞同地点了点头，“对！我们去找那一家人。是他们养的那条蛇，肯定会有办法解毒的。”
　　
　　听到这话的云团早已经飞快地跑向他们隔壁那间房的门口了。
　　
　　“小傀！小傀！救命啊！”云团大力地拍着门。
　　
　　没有动静传来。
　　
　　惊元走了过去耳朵贴在门上听了听，“是不是他们已经走了？”
　　
　　“小傀！你快出来，小十九咬了我漂亮哥哥，他快死了！你快出来啊！”云团还是用力地拍喊着。
　　
　　只听着一阵的沉寂之后，那间房的房门突然间打开了。
　　
　　“啊！”从房间里扑出来一个绿毛小娃娃，小娃娃身后跟着个年轻男子，那男子低着头用手护着小娃娃，“慢点跑！小傀！”
　　
　　绿毛娃娃一头扑进云团的怀里，“哥......哥哥！”
　　
　　素清很不好意思地抬起头来陪笑着说道：“对不起！对......”他的眼睛在看到云团时突然很惊讶地睁大了，“云，云团儿？”
　　
　　正低着头看着那绿毛小鬼的云团听到那叫声抬起头来，也愣住了，“清......哥哥？”
　　
　　“云团儿？真是你吗？”素清飞快地上前两步拉住了云团的手，眼底的惊讶已经转化成了惊喜。
　　
　　“清哥哥！”云团虽然一开始并不是很确定眼前这人是他的哥哥，但他凭着心中对自己兄长的熟悉感觉，还是纽股糖地钻进了素清的怀中，“清哥哥！清哥哥！”
　　
　　老太爷和惊元此刻完全弄不清楚情况地盯着眼前这两个紧紧抱在一起的人。
　　
　　“清奴！你们这是在做什么？”妒夫火冒三丈的声音从后面传了出来。
　　
　　素清回过头来看到独山若怀，忍不住开心地说道，“公子！我找到我弟弟了！”
　　
　　啊！除了素清和云团两人之外，所有人都吃了好大一惊。
　　
　　云团从素清的肩上抬起头来盯着独山若怀看了看：“啊！是僵尸哥哥！”
　　
　　僵尸！？若怀一脸的黑云定晴看了一眼云团，“是你啊！小毛孩子？”
　　
　　“公子，你认识我弟弟？”素清好奇了。
　　
　　风无迹眼看着他们在一起只顾着认亲了，气的大吼一句：“喂！这里还有一个性命垂尾的人。”
　　
　　众人这才想起了那件事――他们是来求救的嘛！
　　
　　于是一群人赶紧把中毒很深的楼公子给抬进屋子里。自然有人去解救楼京华的性命，云团则紧紧地拉着素清的胳膊，喜悦之情不以言表。
　　
　　由洛二公子亲自含一口凉水喷在了花想容的脸上后，接二连三遭受沉重打击的花公子慢悠悠地睁开了眼睛。
　　
　　“公子啊！”赵启激动地跪爬着汪前进了两步，目光殷切地注视着他们家的公子。
　　
　　“赵启？”花想容的脑袋停摆了片刻功夫，目光转了一圈儿看到旁边站着的洛家人时，一下子从榻上爬起来满脸戒备地瞪着他们。
　　
　　“怎么回事？我不是在参加‘武林大会’么？”花公子问。
　　
　　“公子啊！”赵启一脸的晦涩，“您、您想不起来发生了什么了吗？”
　　
　　经过赵启这一提醒，花想容立刻陷入了回忆之中，他猛地深吸一口气一脸的惊恐，显然是记忆已经完全恢复了。
　　
　　“唉！”赵启摇摇头叹了一口气。
　　
　　“我怎么在这里？”花想容脸色发青地再次询问。
　　
　　“花公子，你为什么在我们这里并不重要，重要的是今夜咱们不是要‘移形换影’嘛！”洛二公子笑呵呵地说着。
　　
　　花想容立刻想起了他们家那位可怜的‘主上’，“百里......百里呢？”
　　
　　“在这儿呢！”惊雷立刻把来福儿连着鸟笼子塞进了花想容的怀中。
　　
　　“百里！百里我对不起你！”花公子哭了。美人一哭那真是让人看着也觉得怜惜，赵启连忙安慰花想容：“公子！公子您别伤心！主上不会怪您的，您也不是有心的啊！”
　　
　　“好了好了别哭了！我说花公子，您藏个东西未免也太有才了吧！您不知道，如今城内可热闹了，大家都在各个茅房里寻找绝世神功呢！”惊雷此时还在‘火上浇油’。
　　
　　花想容一听，几乎没吐出血来。
　　
　　来福儿滴溜溜地转着黑豆眼儿扑扇着翅膀：“神功~~~神功~~~”
　　
　　花公子一脸哀怨地看着它，“百里你别生气！”
　　
　　“美人儿！生气！生气！”来福儿来来回回地跳来跳去安慰花想容。
　　
　　“百里！你到底怎么了？怎么这么奇怪啊！”花公子叹息着说道。奇怪......花公子突然意识到自己的话中有问题了，他扭头跟赵启对视了一眼。
　　
　　赵启也充满疑虑地拧起了双眉。
　　
　　花想容越想越觉得不对劲，他捧起那笼子用力地摇晃了两下，“百里！？百里你应我一声啊！”
　　
　　来福儿羞羞答答地用翅膀遮住自己的脸，“应一声！应一声！”
　　
　　花想容的脸上出现了一种如临末日的惊骇表情，他飞快地抬起头来看了一眼身旁的洛家人们，洛家人也更加飞快地绷住快撑不住的嘴角，低下头来躲避花公子的目光。
　　
　　花想容小心地试探性地开口，“来福儿......”
　　
　　“嘎~美人儿！我是来福儿，我会唱歌你会吗？”来福儿雀跃地跳上跳下抖着小嗓门儿开心地自我介绍着。
　　
　　花想容的头顶上一瞬间乌云密布，电闪雷鸣，头发毛都倒竖了起来，“你、们、又、骗、我！！！”
　　
　　赵启也是恨得脸都变了形，“公子！”
　　
　　“我杀了你们――！！！”花公子飞身而起朝着洛二公子扑了上去。
　　
　　洛二公子一边毫不客气地‘哈哈’大笑，一边左闪右躲地躲避花想容的袭击。
　　
　　花公子全身的血脉都在逆行。此刻他也顾不上冷静下来细心思考了，只想着把洛家这些玩、弄他的人全都抽筋剥皮才能解恨。
　　
　　咣咣咣――子夜无声无息地来临了。
　　
　　原本还在营帐里闪躲着的洛二公子突然身体一僵动作停顿了下来，直觉感觉到自己身体左侧有掌风，他马上又行动起来用拳头交叉架住了攻击他的人，定晴一看：“想容？”得，真正的百里公子总算是现身了。
　　
　　花想容乍一听到自己的名字从眼前这个人的嘴里喊出还愣了一下，但他马上就更加羞愤起来，“还想耍我！姓洛的，我跟你拼了！”
　　
　　“想容！想容是我啊！我是百里啊！”百里公子连忙向花想容表明自己的身份道。
　　
　　“哼！”花想容脚下扫除一腿，“姓洛的！你太卑鄙了，竟然拿别人的感情开玩笑！我要是不杀你我枉为人！”
　　
　　百里公子焦急地闪躲，“唉唉唉！想容，真的是我，我是百里擎空啊！”
　　
　　赵启在旁边看的眼睛都花了。怎么回事？刚刚还明明是洛家公子，怎么一转脸就变成他们家‘主上’了？
　　
　　“啊！！！！欺人太甚――”花公子满身的真气全都爆发出来了。“姓洛的！我要跟你同归于尽――”
　　
　　“花想容！你闹够了没有？”百里公子发飚了。
　　
　　这样一句熟悉的喝斥让花想容顿时如泄了气的皮球。他举起的手掌就那样维持在半空中，一脸呆滞地望着眼前的洛公子，“怎么......你......你怎么会说这句话的，你到底是谁？”
　　
　　“我是百里擎空！”百里公子没好气地瞪了花想容一眼。
　　
　　“百、百里？”花公子的脑仁儿开始发疼了。到底是怎么回事，他的脑子怎么转不过来了啊？
　　
　　“公子！公子你冷静一下！”赵启连忙上前搀扶住花想容的身子。“我看，这事另有蹊跷啊！”
　　



长乐公子 咱们来进行完结预演吧！



　　花想容浑身无力地找了个软榻慢吞吞地坐下来。
　　
　　此时那个从‘武林大会’一结束就去打酱油的‘三公子百里’兴高采烈地啃着猪蹄子跑进营帐里头了。
　　
　　“时辰到了！快快快！我要发功啦！”‘三公子百里’毫无形象地大啃特啃，看到了花想容和赵启，他还举起手中的猪蹄打了个招呼，“哟！您二位还在啦！”
　　
　　花想容静静地平息了一会儿，这会子已经脑袋已经在运转了。他猛地睁开眼来盯住了‘三公子百里’阴侧侧地问道：“你到底是谁？”
　　
　　“我？”‘三公子百里’咬了口猪蹄肉，“你猜我是谁啊？坏人哥哥......”
　　
　　“你不是那小公子！”花想容点破真相道，他猛地一下福至心灵，伸出手来指着‘三公子百里’“你......你是三公子！？”
　　
　　“恭喜你！答对了！坏人哥哥！厚厚厚......”‘三公子百里’以嘉奖的语气说着。
　　
　　“这么说，这么说你们早就换回来了？不、不对呀！百里并没有恢复正常，难道是你们特意搞得鬼？”花想容嘴里喃喃自语道。
　　
　　“想容，你在说什么？我怎么听不明白？”百里擎空此时走到了花想容的身边。
　　
　　‘三公子百里’看了看天色，一把扔掉手里的猪蹄，“再跟你们废话错过了好时辰可又不知道会产生什么‘后遗症’了。要叙旧待会儿再叙，先让我换回去再说！”‘三公子百里’一把抓住了自己的身体，双手缠绕着让两个身体的掌心相对，带着他们一起跑出了营帐之外。
　　
　　此时外面月凉如水，清辉明亮，带着点徐徐的夜风，正和九日前那夜是差不多的天色。
　　
　　花想容愣了一下领着赵启跟在洛家人的身后跑出了营帐。他现在还是弄不清楚到底是怎么一回事，尤其是他面前的明明是洛二公子怎么一下子变成了他的百里？洛二公子并没有被当日的‘移形换影’牵连啊？
　　
　　三公子施法了。这次倒没之前那么‘惊天地泣鬼神’，大家只是看着百里公子和洛公子在一片浪漫的月色下相互抵着对方的手缠绵对视了片刻，不一会儿就看见洛公子收回自己的手发出了‘呕~~呕~~’的作呕声。
　　
　　百里擎空眨巴眨巴眼睛收回手低头看了看自己的身体，他回来了！他总算是回到自己的身体里了！
　　
　　“赵启！想容！”百里擎空转过身来以亲人相见泪眼的感动表情望向他们。
　　
　　“百里！？”
　　
　　“主上？！”
　　
　　百里擎空飞快地跑过去一把搂住花想容，“我终于回到自己的身体里了！”寄居别人身体里的辛苦完全从他此刻的语气语调中表现了出来。
　　
　　“百里！”花公子也是激动得红了眼睛。
　　
　　“好！”百里擎空一恢复正常就转身望着那些洛家好汉们，“今日之辱我百里擎空永志不忘！”
　　
　　“百里！”坏徐昂如感慨万千地望着他。
　　
　　“姓洛的！都给我滚出来！我要跟你们算算这笔账！”百里擎空霸气十足地说着。
　　
　　洛家好汉们你看看我，我看看你！咱们都站在您面前了啊！百里家主！
　　
　　“洛大、洛二、洛四！滚出来！我知道你们也在这里，快出来，本公子要与你们一战雪耻！”
　　
　　洛大、洛二、洛四没有出现，洛三挺身走上前：“要战就战！废话那么多干什么？”
　　
　　“洛大、洛二、洛四！你们这三个缩头乌龟！你们竟然给我下药，让我白日里都无法苏醒，卑鄙小人！快快出来，跟你们决一死战！”百里公子摆出姿势仰头往四周呼喊着。
　　
　　洛家众人还是你看看我，我看看你，不见有多余的动静。
　　
　　花想容深深地皱起了眉头，他的脑子飞快地运转。从以前到现在，最关键的是刚刚洛二公子与百里交换出现那一幕在他脑中不断旋转。他猛地想到了什么似的一下抓住了身旁百里擎空的胳膊。
　　
　　“怎么了想容！你不要劝我，到现在我已经功亏一篑，不找那四个家伙报仇我不甘心。”百里公子回头跟花想容说道。
　　
　　花想容更加紧紧地拉住了他，脸色隐隐发青，汗水不断地渗透出来。“只怕你想要找他们四个报仇是无法办到了。”花公子把那个‘四个’二字咬得清清楚楚。
　　
　　洛家人同时警惕地望向了他。
　　
　　“什么意思？”百里擎空眼中闪烁着怀疑的目光。
　　
　　花想容抬起眼睛来从左自右把在场的洛家人全都扫视了一遍，目光最终停留在了中央站着的洛三公子身上。“也许......从一开始我们就被人骗了。”
　　
　　花想容的目光灼灼地盯着洛三公子。
　　
　　“到底是什么意思？想容？你在说什么？什么受骗了？”百里擎空一脸的迷惑表情。
　　
　　“很久以前我就曾经怀疑过，为什么洛家四位公子同时在商队里却从未见过他们一同现身的，后来因为某种解释就没再疑心了。不过，这一次相见，仍旧是与两年前相同的情形，百里......你不觉得奇怪吗？”花想容的声音在黑夜里听起来格外的清晰。
　　
　　百里擎空摇摇头，“不是说他们是为了守护那个秘密吗？”
　　
　　“如果不是这一次我亲眼看到你和二公子瞬间交换灵魂，我也会相信他们。对！他们是在守着一个秘密，但这个秘密并不是宝藏的秘密！”
　　
　　洛家众人一下进入了警戒状态。
　　
　　百里擎空和赵启都摸不着头脑地望着花想容：“不是宝藏的秘密又是什么秘密？”
　　
　　花想容轻轻一笑，一只手遥遥指向洛三公子，“这个秘密就是――洛家公子......从头到尾......只有......一个人！”
　　
　　洛家众人纷纷握紧了手上的武器。
　　
　　百里擎空和赵启感觉道气氛一下变了，不知不觉地用手护着花想容。
　　
　　“想容，你说的我怎么不明白？”
　　
　　洛三公子此时抬起头来向身后的众位作了个‘稍安勿躁’的手势，“我来跟你说明白吧！”
　　
　　“公子！？”惊字辈的都开口劝阻道，“不可啊！”
　　
　　“没什么不能说的。花公子和百里公子如今名声在外，就算是把我们兄弟的秘密说出去估计相信的人也不会多了。而且，我从来不觉得这件事有何可保密的？都是你们在瞎担心。世间之大无奇不有，存在的就是合理的，我们兄弟这样‘一身四魂’也不是什么稀罕事。”
　　
　　花想容、百里擎空、赵启三人瞠目结舌了。
　　
　　“一身四魂！？果然如此！”花想容笑了笑，“难怪！难怪！这样所有的解释就都合理了。”
　　
　　“什么......什么意思！？”百里擎空的脑袋还没转过来。
　　
　　“天意！一切都是天意！”花想容望向百里擎空，“百里！天命如此你不要太过执着了。”
　　
　　“到底都他奶奶的是什么意思啊？”百里擎空炸毛大叫。
　　
　　赵启也仿佛明白了什么似的将百里擎空拉到了别处，靠在他耳边‘嘀嘀咕咕’了一阵子，就见百里擎空的脸一下惊讶一下怀疑一下沉思一下又望向洛三公子瞪大了瞳孔。
　　
　　“这么说两年前他们保护的秘密就是这个？根本不是什么宝藏？”百里擎空脸上呈现出呆滞表情无力地发问。
　　
　　花想容略微沉吟一下点了点头。
　　
　　“你来说到底是怎么一回事？”百里公子一下指着洛三公子暴躁地喊道。
　　
　　洛三公子长吐一口气，“的确如花公子所说那样，根本没有什么宝藏和神功。都是我们编了来掩盖自身秘密的。你忘了，当初告诉老四宝藏传言的还是你呀！老四不知道哪根脑筋搭错了顺着你说的传言编出了咱们四人轮流守护宝藏的谎言。”
　　
　　百里擎空的身体微微颤抖了两下，“不对！想容，不对！你明明说过秘密是那小公子掌握的？要不然那小子怎么会知道那么多的事？”
　　
　　花想容微微一笑，“既然有心掩盖一个秘密，他们当然会下足了功夫。现在想来是我猜错了，小公子的话有可能是被人教导过的吧！”
　　
　　百里擎空的脚步又动摇了两下，“是这样吗？会是这样吗？”
　　
　　“百里！也许这世上根本没有什么宝藏！？如果真有的话，他们不早去寻宝了？”花想容的最后一句话彻底把百里擎空给压垮了。
　　
　　“没有......没有宝藏！？”百里擎空喃喃自语地说着：“没有宝藏......我的基业，我的梦想！都没有......”
　　
　　赵启用狐疑的眼光看了一眼花想容，花想容面不改色。
　　
　　“百里！梦想是要脚踏实地地实现的。没有宝藏没什么，只要你有恒心，我会永远跟着你，支持你！凭借我们的双手也能创下一片轰轰烈烈的事业。”花想容温和地在百里擎空耳边说到。
　　
　　赵启默默地垂下了头。
　　
　　“没有......没有宝藏......没有梦想......什么都没有......”百里擎空摇摇晃晃地独自一人走开。
　　
　　赵启上前去搀扶他，被他随手给推开。
　　
　　花想容默默地看着百里擎空失落地走远，叹口气摇摇头。
　　
　　洛三公子走了过来在他身边站定，低声说到：“你骗他！”
　　
　　“不骗他又能如何？”花想容回头盯着三公子，“我知道你们的确有宝藏的下落，但，我已经想通了，我不想让他继续沉迷于那个只会带来灾祸的财富里。从他开始打起宝藏的主意开始，他做了许许多多无法想象的事情。东郡百里虽然名声大起，内力却在这些一次次的算计中逐渐虚空了，我一直不赞成他依靠什么宝藏，但他是我钦慕的人，他要做什么我只能无条件地帮助和支持。不过，事情到了这个地步，我不想他再继续沉陷下去了，自古以来什么宝藏、财富、神功不都是图惹是非的东西吗？”
　　
　　“你倒很容易想得通。”三公子还调侃他道。
　　
　　“想不通如何想得通又如何？人生短短几十载，总有得到的和失去的，无论得到还是失去也许当下会觉得或欣喜或惋惜，但当到了终点回望时，也许会发觉得到的其实不多，失去的其实也不多，都是当时心境罢了。”
　　
　　“我看他不会这么轻易就放弃的。他又不是笨蛋。”三公子继续说道，“他中毒已深，心迷于此，恐怕无药可解！”
　　
　　“只要你答应，永远不把那宝藏现于人间，我就能保证，他会有解毒的那么一天。”花想容瞥了一眼洛三公子。
　　
　　“我发誓！”三公子郑重其事地举手说到。
　　



长乐公子 快快！来围观完结吧！



　　洛公子这边刚刚处理完了‘移形换影’带来的错乱局面，那边才认完亲又解完毒的大部队们浩浩荡荡地回来了。
　　
　　楼京华被风无迹宝贝地抱在怀中。前者一脸的中毒黑气正在慢慢消散，后者则爱不释手地摸他的手，“你乖一些！不要再去想着那什么劳什子的任务了，以后就好好地跟着我，我保证你再也不会受伤受苦，如果你还惦记着要什么宝藏报答你那位教主的养育之恩，老子就上‘千机山’把你们神教杀的鸡犬不留。”
　　
　　楼京华翻着眼皮瞪着风无迹，手脚开始发抖。
　　
　　“俏媳妇儿！你也看到了，不是我不帮你，那小子的后台太硬了，老子的上司也是人家的姻亲，我有心帮你抢宝却无力实施啊！要是惹怒了姓苗的，他会把我们俩都拿去喂食‘双蛇蛊’的。你乖！以后就安分点好生相夫教子吧！”风无迹指着前面万毒蛊王一家子无奈地说道。
　　
　　楼京华恨恨地张嘴在南蛮子的胳膊上咬了一口。
　　
　　“哥哥哥哥，小傀是你生的娃娃吗？”走在前面的云团背上背着绿毛小鬼兴奋地问着旁边的素清。
　　
　　素清看了一眼小傀，轻轻地摇摇头，一时间解释不清楚呢。
　　
　　“啊！！！”小傀见素清摇头就不高兴了，“阿娘！！！”他伸手又要素清抱：小傀是阿娘的娃娃！
　　
　　“好了好了！爹爹说错话了，小傀当然是爹爹的娃娃。”素清安慰地将绿毛小鬼抱到自己怀里。
　　
　　“哥哥你好厉害啊！你是怎么生的娃娃呢？我肚子里也有娃娃哦！”云团伸手拍了拍自己的肚皮笑呵呵地说着。
　　
　　素清看了一眼他的肚子，笑着摇摇头，“谁告诉你你肚子里有娃娃的？”
　　
　　“哥哥们都这么说。”云团从怀里摸出块糕递给小傀。
　　
　　小傀双手捧着糕瞥了云团的肚皮一眼：“娃娃~~娃娃~~”
　　
　　一大帮子人走到半途和百里擎空他们迎面相遇。此时失魂落魄的百里公子正在花想容的陪伴下慢吞吞地往前走。
　　
　　擦身而过的瞬间，百里擎空的眼角瞥到了对面人群里正和素清有说有笑的云团，他的目光微微一凝，几乎是迅雷不及掩耳的速度，他突然发难，一把掀倒了素清将云团从人群里抓了出来挟持在自己的手爪下。
　　
　　花想容面色一变，“百里！”
　　
　　就见云团的袖子里突然窜出一条金红金红的一尺来长的东西，小十九其中一只蛇脑袋一口咬住了百里擎空的手腕。
　　
　　百里公子瞬间吃痛一声松开了云团，捂着胳膊跪倒在地。
　　
　　楼京华眼看着这突然发生的一幕不由的想起方才他也是经历了这样一遭，小十九的毒液比万箭穿心还要痛苦，他忍不住打了个寒噤，将脑袋埋进了南蛮子的怀里。
　　
　　花想容飞快地跑过去扶住了百里擎空，“百里！百里！”
　　
　　“冤大头哥哥！？”云团回头莫名其妙地望着他们两个。
　　
　　花想容眼看着百里擎空从手腕开始往上延伸，身上的皮肤逐渐变黑，他连忙回头向这些人求救：“救救他！谁有解药救救百里！快！快啊！”
　　
　　“这家伙意图不败的，咱们凭什么救他？”惊元在人群里冒出头来说到。
　　
　　“他已经彻底的失败了，只是一时心中不平才会对小公子起了歹心，你们就放了他吧！我保证，保证今后他再也不会为难大家。”花想容跪在地上向这一群人磕头，赵启也一同跪了下来。
　　
　　云团回头看了看其他人，“救救冤大头哥哥嘛！他还请我吃了好多大餐呢。”
　　
　　“求求你们！放了他吧！他已经没有威胁行了，我会好好的看着他，今后再也不让他踏足江湖了！”花想容头磕的‘砰砰’响。
　　
　　南蛮子看了一眼花想容和百里擎空，“蛊王！给他们点好东西吃吃，让他们再也别想轻举妄动。”
　　
　　苗人秀冷冷地瞥了一眼风无迹，“我为什么要听你的？”
　　
　　南蛮子好心提议却被人冷漠相对，忍不住翻了个大白眼。
　　
　　“要让他再也不出来蹦Q方法多的是......苗兄！‘百毒不侵’的药丸给他一颗吧！”独山若怀吊着眼睛一脸看好戏的表情怂恿道。
　　
　　“很珍贵呢！”苗人秀一面说一面翻手从袖子里滑出好一粒大药丸来，递给了花想容，“你给他吃了吧！”
　　
　　花想容定晴看了看那颗药，不肯接过来，很小心地问道：“这是什么药？”
　　
　　南蛮子看他一眼怀疑的表情忍不住把楼京华放到地上，凑到花想容的耳朵边‘如此这般’地解释了一番。
　　
　　花想容张大嘴巴愣愣地呆在原地，随即吞了吞口水，“你、你说的是真的？”
　　
　　“老子俏媳妇和小毛孩子都是吃的这种药，骗你不成？再说了，老子们要杀你还用的着这么大费周折？”南蛮子白眼儿翻个不停。
　　
　　花想容的脸上浮现出一抹傻笑，“好好好！这样的话我就能保证他再也不惹是生非了。”于是毫不犹豫，花公子把那药丸塞进了百里公子的嘴巴里。
　　
　　看百里公子乖乖吃了那药，苗人秀难得做了回好人走上前去替那家伙解了毒。
　　
　　赵启扶着双脚无力的百里擎空好奇地看着他家公子虚心地跟苗人秀和独山若怀在一起‘嘀嘀咕咕’。
　　
　　不一会儿花想容抱拳向其他人行礼道：“我这就去了！今后有何要事还望能多得几位前辈的相助！必行感激不尽！”说完，他便转身过来领着百里擎空、赵启渐渐地走入了黑夜之中。
　　
　　惊元和洛老太爷好奇地望着南蛮子，“你们到底在说什么？就这样纵虎归山也不怕后患无穷？”
　　
　　“你们放心吧！怕他今后忙着忙着根本顾不得再算计他的野心了。”风无迹呵呵笑道。
　　
　　说着说着，一群人就回到了洛家扎营的地方。
　　
　　云团公子跑在最前面，看到他三哥哥就一头扎进了三公子的怀抱中，“三哥哥！”
　　
　　三公子抱着他抡了两个圈，“团儿！”
　　
　　云团双脚落地，马上拉着三公子去见他清哥哥以及清哥哥的家人。
　　
　　三公子与独山若怀一见面，二人皆是高兴的‘哈哈’大笑，“原来我俩竟是姻亲！有缘！真是有缘！”
　　
　　于是，洛家营地里立刻热火朝天地搞起了烤肉大会。一大群人围着篝火一边吃肉喝酒一边聊天。
　　
　　酒到浓时，只听着营帐里头突然传来一声‘哀号’“哎哟！！哎哟哎哟！！！我的肚子！”
　　
　　听到这熟悉的声音南蛮子风无迹立刻从地上爬起来冲进营帐里头。
　　
　　只见原本应该在床榻上好好休息的楼公子楼京华正卡在帐篷上现掏出的一个缺口里，一手捂着肚子哀号一手揪着帐篷进出不得。
　　
　　“漂亮哥哥要干什么？为什么帐篷上多了个洞啊？”云团蹲在楼公子的身旁好奇地问。
　　
　　风无迹的脸色黑了一下，“你又想逃跑！？”
　　
　　楼京华脸上的汗珠子比黄豆还大，“疼！！肚子好疼！”
　　
　　南蛮子‘嘿嘿’一笑，“跑啊！再跑啊！你一旦想要逃离老子，肚子就会疼！咱儿子可在你肚子里随时看管着你呢。”
　　
　　哈？？？南蛮子这话让旁边听了的人差点没摔倒在地，当然，除了万毒王以及北原僵人和南蛮子之外。
　　
　　楼京华吓得肚子一下不疼了，“你说什么南蛮子！？”
　　
　　风无迹高深一笑，“看你这疼的样子应该咱们的孩子已经成形了。”
　　
　　楼京华呆呆地盯着风无迹的脸，“你你你......你说什么？孩、孩、孩子？”
　　
　　“是啊！师父你说什么胡话呢？楼公子他是男的吧？”洛三公子在一旁也是惊讶地插口到。
　　
　　“是男的没错！不过，谁说男的不能生孩子？”南蛮子笑的一脸的白牙。“让我来介绍我们南疆最伟大杰出的蛊王，经过他的不懈努力和研发，已经成功地研制出让普通男人也能怀胎的‘药丸’了。”
　　
　　“药、药丸！？”楼公子此刻的意识还能运转，他猛然想到自己曾经吃过一颗‘百毒不侵’的大药丸。“等等！我吃的不是‘百毒不侵’吗？而且不止我吃了，小公子也吃了啊！”
　　
　　“嘿嘿！老子要是不给它起个‘百毒不侵’的名字你会乖乖的吃进肚子里？”南蛮子一脸的狡诈表情。
　　
　　“你！”楼公子倒吸一口凉气，“不！不可能！这世上怎么可能会有那种奇怪的药？你骗我对不对？肯定是我中了你的蛊毒是不是？”楼公子激动地说到。
　　
　　“很不幸！的确有那种药丸！”苗人秀冷冷地说到。“不过是新研发出来的，还在试验阶段。”试验品嘛！自然是楼公子以及小公子了。
　　
　　“我的理念是通过蛊来化胎成型，说了你们也不懂，首先是用一种‘天蚕蛊’培育出胎儿生长的环境，就如同在你的肚子里装了个蚕茧一般，然后再用另一种‘异型虫蛊’分离催化种子凝结成胎，胎落于茧内，待到瓜熟蒂落时刨开肚腹，取出天蚕茧，胎儿即可破胎而出......”他看了一眼素清和小傀，“这可是我吸取了自己的经验。”
　　
　　苗人秀难得洋洋洒洒说了一大篇的话，听的旁人是目瞪口呆。尤其是楼京华，他挺着肚子一抽气，难怪南蛮子说让他今后‘相夫教子’，原来还真的是要‘教子’了啊！
　　
　　一歪脑袋，楼公子受不住如此大的惊喜，原地扭摆着身子晕了过去。
　　
　　三公子、洛老太爷、以及洛家众位好汉们则是目不转睛地盯着他们家宝贝小公子。刚刚他们是不是说到了他们家小公子也吃了‘百毒不侵’的大药丸？
　　
　　云团公子莫名其妙地望着爷爷和哥哥们，奇怪！大家都盯着我的肚子看干什么呢？
　　
　　“爷爷！？”三公子一下子激动了，“团......团......团儿他！”
　　
　　“愣着干嘛？快请高人看看啊！”洛老太爷巴了三公子的后脑勺一下。
　　
　　“不用看了，已经有胎落下了。”万毒蛊王瞥了一眼随口说道。
　　
　　“胎胎胎......胎儿？”三公子结结巴巴地抖着嘴唇，两腿发软地四处寻找支撑点。
　　
　　“娃娃~~~娃娃~~~~哈哈哈~~~~有娃娃了！”老太爷也激动地挨个儿跟人握手凝视。
　　
　　“小小公子！我们洛家要有小小公子了！”惊字辈的大眼瞪小眼。
　　
　　云团则很平静地摸了摸自己的肚子，“爷爷和哥哥为什么这么激动？我有娃娃很久了不是吗？”
　　
　　“孙媳妇！”
　　
　　“团儿！”
　　
　　“小公子！”
　　
　　洛家人慌忙冲过来将蹲在地上拔脚下的草的云团一下捧起来，“快快快！快回老家，咱们安胎去了！”
　　
　　“安胎――安胎！”来福儿不知道怎么从笼子里跑了出来扑腾着翅膀落在帐篷顶上，抖着小嗓门儿学舌说道。
　　
　　“汪汪~~汪汪~~”旺财听到来福儿报喜也跟着附和起来。
　　
　　“吱吱~~吱吱~~”四宝一起仰起头来对着树梢唱歌。
　　
　　“咳咳~~咳咳~~”连一向安静的小刺毛儿也忍不住了！
　　
　　这个抽风的故事就在这个抽风的夜晚以抽风的结局抽风地完结了！
　　



    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  番外1 回娘家
章节字数：3636
    洛家众位好汉们开开心心准备返回‘洛家堡’给他们家小公子安胎。

    这日商队行经燕昭交界地，独山若怀跟洛大公子说道：“我们预计一家人去燕国帝京探亲，我说军贤兄，你们不如一道前去吧？”

    洛大公子军贤：“你们一家去探亲没理由我们跟着去的，我就想快些带了云团回家，守着他直到瓜熟蒂落，免得他蹦蹦跳跳地让人担心。”

    “哎！我说你们也太不识趣了吧？我们是陪着咱家清奴回娘家的，清奴的娘家不就是你家云团的娘家，你们把人家儿子娶走了，没道理两年多不让回趟娘家的吧？”独山若怀一边啧嘴一边摇头。

    素清在一旁伸手轻轻地掐了独山若怀一下。

    大公子和洛老太爷一对眼儿：说得在理呀这事！

    云团转过脸来眼巴巴地看着他大哥哥，“哥哥哥哥！我也要回娘家！”

    “公子!咱们必须跟着高人才是啊！咱们家小公子要是随时有个不舒服不也要指望高人解救吗？再说，到了真正要产胎时，咱们也不会，也不懂啊！”惊雷在一旁拱手说到。

    这话说的就更在理了。

    洛老太爷捋了捋胡子，“嗯！趁现在还没显怀你们陪孙媳妇儿回趟娘家是应该的。老大，你们去吧！商队的事就交给我老头子了，只不过，快去快回，爷爷我先回去把一切都布置好，乳娘也先挑好养着。呵呵呵……就等着抱曾孙子了！”

    洛大公子沉吟一下点点头，“就按爷说的办！小云团呐！咱们也陪你回娘家吧！”

    “哦哦！我要回娘家了！我要回娘家了！”云团公子坐在马车里开心地手舞足蹈。

    素清摸了摸他的脑瓜，“也不知红哥哥和滟哥哥还在不在帝京，这次要是咱们都能团聚那该有多好？”

    “红哥哥！红哥哥！”云团开心地呼喊着，“红哥哥好好看!”

    “是啊！你一向最喜欢他了。”素清看了他一眼，“红哥哥也惦记着你呢！”

    “那还不简单！叫蛊王派了蜂蛊去传信就是！不管他们在哪儿都能找到他们，大家都约在帝京相见吧。”独山若怀开口道。

    素清眼睛一亮，回头看向苗人秀。

    苗人秀微微地点了点头。

    “小傀！咱们很快又能见到凤菲弟弟和其他小哥哥们咯！”素清低头在小傀的耳边说到。

    “菲――”小傀举着双手雀跃欢呼。

    行行走走了十来日，马车已经走到了紫云山脚下。

    “紫云山！”云团掀开车帘子仰头看着那连绵不断的山峰忍不住惊呼道。

    “快到了，照现在的脚程，今晚宵禁前就能入城了。”独山若怀看了一眼天色在一旁说到。

    “哥哥！”云团一声呼唤，车子外面骑马跟着的四公子忙不迭地把脑袋伸了进来，“怎么了？小媳妇！你要什么？饿了吗？”

    云团瞥了一眼四公子，“我好累啊哥哥！还想睡！”

    四公子看他的黑眼圈都冒出来了，心里真是心疼不已。“怎么会这样？小媳妇儿这几日吃不好也睡不好，人都瘦了。”

    素清叫停住了车从车里钻了出来，对四公子说到：“你陪他一会儿吧！蛊王不是说了吗？因为是人为制造的胎，胎儿很需要关怀呵护，作爹的要多多陪在身边安慰他才能稳固胎相。”

    四公子很虚心地点点头，跳进马车里，将云团小心地抱在怀里，低头抚摸着他的心口，哄着他睡觉，四公子突然觉得他的小媳妇儿还这么小，还不懂事，就要带着另外一个更小的娃娃了。这一切都是那么的让人不可思议。也不知这个娃娃像谁？如果像小媳妇这么可爱那就好了！

    在四公子的不停抚摸下，云团总算是稍显安稳地睡了下去。

    马车‘吱呀呀’地往前转。云团这一觉睡得很熟，一直睡到下山，黑夜到来，他还是窝在洛公子的怀里沉沉入睡。

    车子停在帝京的南城门下时，果然还有一刻就是宵禁了。

    城门口站岗的士兵见到有马车驻足城外，朗声问道：“可是长乐街公子？”

    素清从后面的一辆马车里掀开帘子回道：“正是！”

    “快！快快迎进来！派人回禀主上：有公子的车驾回来了。”士兵嘴里吩咐着已经出来列队相迎了。

    惊字辈的好奇地互相看了一眼：“怎么这么大面子！？”

    守城的卫队长亲自迎出来，“我们主上是昨日回到的，现已在‘晓春园’歇息下，吩咐了各城城门，一有公子们回驾的消息便亲自迎了去‘晓春园’相见。请公子随我来！”

    素清点点头吩咐赶车的“跟着他们吧！”

    “这是谁家的派头竟然这么大？”惊雷小声嘀咕了一句。

    素清看了他一眼：“约摸是红哥哥先到了吧！”

    惊雷感觉有些失礼地笑了笑，“咱们家小公子还有这么多兄弟啊？”这话一说出他就不自觉地咋舌了。他一时忘了他们家小公子的身世，养在花街肯定是不少兄弟的了。

    素清并不觉得尴尬。他和气地向其他人解释道：“咱们是有不少兄弟的！但亲近的也就是五个，咱们五兄弟是大总管同一日买回来，同一日入楼的，又是吃同一口锅里的饭，睡同一张榻的，感情比别的自然又亲厚些。”

    他这样一解释，众人也都明白了。

    车子在一队士兵的护卫下一路到了城内最大最美的园子外面。刚一停下来，就听到有人的声音传了过来：“是清哥哥吗？”

    素清听到那声音面上露出欣喜之态：“鄞儿！”连忙掀开帘子探头去看，果然看到鄞公子站在园门前的灯笼下正在等待他们。

    “鄞儿！没想到你也回来了？”独山若怀拉了素清的手将他扶了下来，。

    鄞公子快步走下台阶一把抓住了素清的手，“清哥哥!又是半年不见了。”

    “是呀！年关匆匆相聚连一日都不到，鄞儿，这次你可要多呆些时日，有好些话咱们都还没顾上说呢？”素清有些激动地说到。

    鄞儿垂下了眼睛，“是啊！我也有一事想要告诉清哥哥，团儿他……”

    “啊！”素清听到他提起云团，立马拉着他转过身，引向马车叫道：“洛公子！”

    洛二公子从马车里钻了出来，抬头一看，见到素清手上拉着的鄞儿时愣了一下，“这位公子……”

    “你们……”鄞儿也认出了洛二公子，“你们不是那洛家商队的么？”

    “二公子！团儿醒了没有，快！快带出来给我们兄弟看看！”素清扬声招呼着。

    鄞公子一惊，团儿！？团儿不是已经……他的眼睛在洛公子身上扫了两下，把惊疑隐藏住了。

    洛二公子扭头把熟睡中的云团给抱了出来。

    鄞公子的眼睛一亮，已经明白了事情的始末了。

    “原来这位公子是我们家小公子的兄弟，一直是来寻小公子的。”惊雷向鄞儿行礼说到。

    鄞儿笑了笑，“是啊！我寻了不短的一段时间了，每次不是遇上信息指引错误，就是挖到一座以假乱真的空坟，洛公子还真是用心良苦呢。”

    素清不明白他们在说什么，狐疑地蹙起眉头。

    “都进来再细谈吧！”鄞儿向众人招呼道。

    一行人入了园子，走到了前厅稍作休息，云团靠在洛二公子的怀里揉了揉眼皮睁开了眼睛，“哥哥啊！马儿怎么不跑了？”没有了颠簸的感觉，他反而不习惯了。

    “小兔子！你醒了，快睁开眼睛看看，你回娘家了！”二公子贴在他的耳边轻声说到。

    啊！？云团立刻清醒过来坐直了身板儿。

    打从花厅那边转过来一群人，只见刚刚消失了的鄞儿领着几个人快步走了过来。云团一眼就看到人群里走着的一位极美艳的公子，他一下子就冲了过去往前一扑：“红哥哥！”

    夭红被猛地撞了一下，连忙用手抱着了冲过来的云团，“小云团！？”

    “红哥哥！红哥哥我好想你！”云团仰着脑袋盯着夭红的脸撒娇地说着。

    夭红仔仔细细地看清怀里的这个小少年，“云团……你、你长大了？”

    “团儿？”从夭红后头又露出一张脸来，云团一看又猛地转个方向扑了上去：“滟哥哥！”

    “还是这么蹦蹦跳跳的啊！”潋滟赶紧搂住他的肩膀感叹地说到。

    “云团呐！你只看到其他哥哥都不记得我了吗？”鄞儿在一旁故作不满地说到。

    云团扭头看了看鄞儿，愣了一下。大约鄞儿离家久，他脑子里的印象已经完全变了，但看到鄞儿笑呵呵的样子，他第三次扑了上去：“是鄞儿哥哥！”

    洛二公子眼看着他们家小兔子媳妇儿接二连三地扑跳了几回，站在后面伸出双手作出了保护的姿态。

    “哪儿呢哪儿呢？我的宝贝儿云团在哪儿呢？”就听着咋咋呼呼的一声喊叫从后面传出，香风扑鼻而来。

    云团自鄞儿的怀里抬起脑袋循声一看，就见一抹桃红的衣衫飘了过来，黄妈妈拎着团扇，背上骑了个绝顶漂亮的小娃娃，身后跟着两个小童匆匆忙忙地跑进来了。

    云团开心地大叫一声：“妈妈啊！！！”又是一个扑跳，朝着黄妈妈撞了过去。

    洛二公子在半空中伸出手臂抱住了他，“当心！”

    云团从二公子的怀里挣扎着伸出胳膊伸向黄妈妈，“妈妈妈妈!!”

    “我的傻儿子喂！”黄妈妈用团扇一拍大腿，冲过来将云团连着洛二公子一道揉进了自己的怀抱里。

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  番外2 连襟之间
章节字数：3862
    闹哄哄的相认持续了大半夜，总算，长乐街那几个公子们终于都聚齐了。黄妈妈带着她的五个儿子们聚在后堂花厅‘絮絮叨叨’地说话。

    前厅大堂则熙熙攘攘坐了一大片的男人。

    主位上坐的是夭红家的――燕氏皇族一行人：太上皇燕珑回，皇帝燕崇北王爷燕崇南。

    左边下首坐的是潋滟一家子：亥汀⑿豁茶逡约昂咨。

    右边的下首坐的是素清一家子：苗人秀和独山若怀。

    当然，与他们相熟的云团那口子也同他们坐在一处。

    有人坐着的也自然有人站着，咳咳！门口一排或蹲或站或坐门槛的八个家伙们就是追着鄞儿身后跑来的公子大侠们了。因为没名分，自然在堂上没有座位坐。

    从门外跑进来一群小屁孩儿，漂亮可爱才一岁多就满地跑的凤菲带头，后面追着谢宇枫、鹤鸣和小傀。

    凤菲一头扎进太上皇的怀里，“大爹爹~~~抱抱~觉觉~~”

    太上皇宝贝地把他整个揣进怀里，“我们凤菲累了啊！乖，大爹爹抱了睡！”

    其他的小娃儿们见凤菲不玩了，也觉得没意思地各找各爹去了。

    一时间满屋子的男人都把目光盯在那几个抱了孩子的阿爹身上。

    二公子的眼珠子不停地散发出星星光芒。娃娃~~等本公子的娃娃落地，叫你们也眼馋眼馋。

    鄞家的诸葛先生眼巴巴地瞄一眼凤菲，他们是知道凤菲的身世的，“小凤菲长得又可爱又漂亮！将来肯定是人中龙凤。”

    听到有人赞扬自己儿子，太上皇、皇上王爷那仨同时笑得满脸都是牙，“诸葛公子真是好眼光！哎！来人……怎么让诸葛公子拄着拐杖站着，搬凳子！上香茶！”

    诸葛瑾瑜很不客气地坐了下来一脸的羡慕，“现在看来，那‘凤鸾天’的毒也不完全是不好的东西嘛！至少，几位燕兄得到了和红公子的亲生孩儿。这种福分可是我想求都求不来的啊！”

    “哈哈哈哈……”燕家不要脸的三父子叉腰大笑毫不低调，“塞翁失马，塞翁失马啊！”

    洛二公子瞥了一眼他们，“喂！我说，这有什么好羡慕的，我和我家团儿也有了自己的亲生孩儿呀！等明儿生下来给你们看看，肯定跟我家团儿一样活泼可爱！”二公子忍不住地炫耀道。

    哦！？？？他这话一出，众人都用熊熊烈火一般的两只眼珠盯着他。

    “洛兄！？你你……你们也吃了那天下奇毒‘凤鸾天’？”韩洋哆哆嗦嗦地问。

    “什么‘凤鸾天’没听过，本公子家的小媳妇儿只是吃了苗兄研制的‘百毒不侵’大药丸一枚，呵呵呵……就顺利有子了。”洛二公子以手引向身旁冷冰冰地坐着的苗人秀。

    哦哦~大厅里众位大侠们都眨巴着亮晶晶的眼睛盯着苗人秀。一开始没人理会这位冷傲的家伙，但听了洛二公子的话后，几乎没有一个人不对他露出渴望巴结的目光。

    莫一白最激动，“药、药、药丸？”

    独山若怀骄傲地一抬下巴，“没错！我们苗兄可是例来最伟大的一任‘万毒蛊王’用蛊辅助化胎是轻而易举的一件事。”

    高人！高人！不不不！是仙人啊！

    只见鄞儿家那几位一下就涌了过来把洛二公子和独山若怀推倒在地，同时把苗人秀给团团围了起来。

    “苗兄！苗兄！你可能不认识我，但我是早已听闻你的大名，对你的景仰如滔滔江水连绵不绝……”

    “苗蛊王！好兄弟！话说，我爷爷的外祖父也是姓苗的，长在南疆一带，所不定咱们几百年前还是本家亲戚……”

    “苗兄！缺不缺银子花，只要你说一句，皇天旧部各个国家的连锁银号随你支取多少银子都可以……”

    “苗、苗、苗先生……万年虫草一枚……。送、送、送你入……入蛊……”

    苗人秀从出生到现在第一次被如此‘众星捧月’的对待，虽有些无措却也觉得……感觉良好嘛！

    “苗兄！大家都是连襟，有好东西可不要忘了咱们兄弟啊！”

    苗人秀转了转冷冰冰的眼珠子，“‘百毒不侵’的大药丸要花费良久才能得制四枚，头一批的四枚已经都有主了，下一批么……要看我得不得空……”

    “得空、肯定的空！”那些家伙们不知打哪儿翻出扇子、茶碗、点心来殷勤地呈现给苗蛊王。

    燕崇南看得很眼热，“父皇！咱们要不要也……”

    “不了不了，一次就够了，我可舍不得咱家红儿再受苦了，而且凤菲是独一无二的，我可不能让别人分了咱们凤菲的宠爱。”太上皇很偏心眼地说道。

    凤菲很大力地在他大爹爹脸上啃了一口以示嘉奖。

    不知何时，畅谈完毕的五位公子们站在花厅后头借着竹帘的阻隔默默地望着堂上的那群男人们。

    “鄞儿！那些家伙们都在算计着你的肚子呢。”潋滟轻轻地抿嘴说道。

    鄞公子淡淡一笑，“呵呵……大概是太悠闲的缘故吧！该找点事给他们做做了。”

    “哥哥啊！”云团一边往嘴里塞着点心一边仰头发问：“那么多哥哥们都是鄞儿哥哥的相公吗？”

    这个问题问的很直接也很让人不好意思回答。

    鄞儿捏捏他的脸蛋，“错！那些都是你哥哥的妾室！”

    啊咧！？妾……妾室！？

    鄞儿无所谓一笑，掀开帘子走了出去，站在那些人的后头轻轻地咳嗽了一声。

    顿时原本闹哄哄的男人们都回过头来了。

    “鄞儿~~你说完话了啊？”一群家伙们自然而然地围住了他。

    “你们在讨论什么呢？这么热闹？”鄞儿明知故问道。

    八个家伙你看看我我看看你，个个脑子转得飞快，“没什么没什么……大家联络联络感情！”

    鄞儿似笑非笑地看着他们好一会儿不再追究下去。

    当夜各回各自的院落休息自然不提。

    第二日一大清早，洛四公子才起床在院落里活动活动筋骨，就看到隔壁院子小门微开偷偷摸出来两个人。四公子很好奇，那不是鄞公子家的修大侠和莫神医吗？

    四公子悄悄地跟了过去。只见那两位大侠跑到了‘演武厅’闪身进去了。

    四公子眯了眯眼睛摸到了门口，偷偷一看。

    原来万毒蛊王正在‘演武厅’里教导小傀早课，那两个家伙规规矩矩地坐在了旁边，从各自的怀里掏出了珍藏的宝贝。

    小傀很无奈地练习完了每日的早课之后，呼地一下飞快地朝那地上摆着的宝贝扑去。

    一手举一只大灵芝，一手握一条麻绳一样粗的虫草。小傀很开心地对着他爹笑，“吃！吃！”

    苗人秀看了一眼那两样宝贝，嗯！不错！于是眼底的冷霜也溶解了些，对小傀说道：“留给你爹爹补身。”

    修大侠和莫神医一脸敬仰地盯着苗人秀，不断地搓着双手，“蛊王可满意！？”

    苗人秀瞥一眼小傀，“儿子！你满意吗？”

    “呜呜！！！”小傀点点头，“爹爹……吃！”

    “令公子真是体贴孝顺啊！”修大侠一脸呆板地献着殷勤。

    这句奉承比拍苗人秀自己的马屁要舒服。“你二人的来意我都清楚！”苗蛊王深沉地说道，“这样！我这里有一颗药丸！”说着蛊王一翻手，亮出一颗乌黑乌黑的药丸来。

    修缮和莫一白的眼睛同时盯住了那颗药丸。随即二人默默地扭头对视。

    洛四公子眨巴眨巴眼：“啊！原来是秘密交易啊！”

    还在这样想着，就听身后一阵风起，好几条影子同时扑了出去，目标直奔苗人秀手上那颗大药丸。

    “我的！”韩洋一鞭子挥出去卷住那药丸开心的大叫。

    “问过我再说！”修缮鹞子翻身一飞冲天，伸手去抢。

    “休要抢我孩儿！”南宪伍的金算盘珠子射出击落那颗药丸。

    “儿子！爹来了！”元献虎扑而上，拣那落地的药丸。

    七八条影子从各个方向同时扑出，一瞬间撞在了一处，十来只手在地上争来夺去。

    “抢到了！”

    “归我了！”

    “儿啊！”

    四公子看着那些看上去光鲜亮丽的公子大侠们各自兴奋地狂呼忍不住抽了抽眼角。旁边传来了香肉包子的味道，他转过头来一看，不知道什么时候，他的那些连襟们都聚在了门外，一人手上抓一个大肉包，吃得很是喷香。

    “肉包！”四公子用羡慕的语气盯着他们。

    独山若怀随手一抛丢给他一个大包子，“一大早就能欣赏到如此激烈的群战……生活很刺激嘛！”

    “来来来~快来下注！一律八陪四，买定离手！”谢聿桢最近新投资了两处‘赌场’的生意，职业激情剧烈爆发。

    不单单各位连襟们去插了一脚，连各自的心腹家仆也都摩拳擦掌，下得不亦乐乎。

    苗人秀远离战圈，单手抚摸着下巴很不解地望着那些人，区区一颗‘健而乐’他们抢个什么劲儿？

    最终修大侠力战群雄夺得药丸的最终所有权，不过当他翻开手掌一看，惨了个惨！好好的一颗大药丸此时已经变成颗小小的弹丸了。

    “哦~~~”连襟们很可惜的各自叹气。

    鄞家的众人一看，得！都成这样了抢去了也不中用了，各自整理整理衣衫恢复了正常人的模样。

    “哦！肉包子！快快快，打得累了去吃几个肉包子垫垫肚子。”

    “咦？你们在开赌盘啊！怎么样怎么样？”

    “他奶奶的！老子的赔率比XX低，谁定的？谁做的庄！来跟我战一回叫你知道本公子的实力！”

    “不是吧！竟然压我的银子比压XXX的还少！谁压的谁压的！找抽了吧！”

    于是就看见原本已经平静下来的演武厅内一瞬间又硝烟四起。

    待到公子们哄了孩子吃完饭听到了‘乒乒乓乓’的动静赶来时，‘演武厅’内一片狼藉，东倒西歪，各位连襟们或爬活倒或躺或站，没一个身上是完好干净的。



长乐公子 番外3 洛家小小公子诞生



　　‘洛家堡’的巨大马场上，小傀跟谢宇枫鹤鸣追在凤菲的屁股后头在草场上跑来跑去，试图把手里的纸鸢放上天空。
　　
　　“飞~~飞~~~”凤菲用力地握着小拳头盯着那半死不活的纸鸢，精灵的眼中全是期盼。
　　
　　“咱们跑得太慢了，又不高，飞不起来啊！”鹤鸣焦急地回头望着凤菲。
　　
　　“兔兔、兔兔！”凤菲扭头朝草场上呼唤了一声，一片雪白雪白的影子从绿油油的草甸里飞快地蹿了回来，猛地一跳跳进了凤菲的胸口，钻进他的衣襟里，半天在拱出一只小小的可爱的脑袋来。
　　
　　“飞~~”凤菲扁扁嘴向她怀里的闪电貂控诉。
　　
　　‘闪电貂’粉红色的眼珠子转了转，竖起耳朵发出了低沉的叫声。
　　
　　打从遥远的草场那头，金灿灿的一片毛皮飞也似地冲了过来，旺财响应‘闪电貂’的呼唤赶来相助了。
　　
　　‘汪汪~~’旺财很喜欢‘闪电貂’一身雪白毛皮配上粉红耳朵粉红眼睛粉红嘴巴。四宝从旺财的脖子里冒出来嫉妒地冲‘闪电貂’发出挑衅声。小刺毛儿慢悠悠地从旺财的尾巴上掉下来‘咳咳’叫两声，显然也是‘闪电貂’兔兔的追随者。来福儿扑扇着翅膀东倒西歪地飞过来，“美人~~美人~~”
　　
　　“啊！”鹤鸣看到旺财和来福儿一下子想到好主意了。“快快，咱们把纸鸢的线绑在旺财身上，让来福儿把纸鸢叼起来飞到空中。”
　　
　　于是孩子们七手八脚地绑好纸鸢，一拍旺财屁股，旺财立刻抡动四蹄飞快地往前狂奔。来福儿用鸟嘴叼着纸鸢扑腾着扑腾着越飞越高。
　　
　　“飞！”凤菲站在草场上拍手欢呼。
　　
　　“飞起来了飞起来了！”孩子们愉快的手舞足蹈。
　　
　　旺财不知疲倦地吐着舌头满场跑，来福儿在一阵风的帮忙下松开了鸟嘴，纸鸢顺势越上了风头。
　　
　　“哦哦哦！！！凤菲你快看！飞起来了！”鹤鸣连忙跑到凤菲身边向他邀功。
　　
　　凤菲朝他露出一个可爱的笑脸。
　　
　　“我们追上去！”谢宇枫挥舞着手里的竹刀带头追着旺财跑去。
　　
　　凤菲迈开步子已经跑了起来。
　　
　　“旺财！旺财！”鹤鸣呼唤着已经跑到草坡上头的旺财，“别跑远了！”
　　
　　“汪汪~~~汪汪汪~~~”远处的旺财绕着草坡上面的一堆草叫了起来。
　　
　　“快！旺财发现了好玩的东西了！”谢宇枫丢下手上的竹刀加快了脚步。
　　
　　“汪汪汪~~”旺财用它的前爪子在地上刨了两刨土。
　　
　　“真的有东西！”
　　
　　玩疯了的孩子们卖力地爬上了土坡。
　　
　　旺财看到有人来了在原地绕了两个圈。
　　
　　“是什么？是什么？”鹤鸣蹲在旺财的身边摸摸它的狗头？
　　
　　“有什么东西？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“什......,。。么？”
　　
　　“先别动，我们听听动静。”最大的鹤鸣伸手制止了其他人，“宇枫你把凤菲护住，小傀注意戒备！”
　　
　　谢宇枫和小傀各自瞪大了眼球。
　　
　　只听着草丛里微微发出了‘哦哦~’的声音。
　　
　　鹤鸣用他手上的竹刀小心翼翼地拨开了草叶。
　　
　　孩子们看到那草里躺着的东西忍不住一起长大了嘴巴。
　　
　　旺财嘴巴里咬着个小包袱四平八稳地朝着‘洛家堡’跑去。
　　
　　“去！快去给洛叔叔看看！是在他们家门口捡到的。”鹤鸣在后面背着凤菲指挥着旺财。
　　
　　旺财很通人性地一溜烟儿跑进‘洛家堡’里头，直接往后院的主人院落跑去。
　　
　　云团一手捧着肚子半躺在床上很无聊地望着他大哥哥。“哥哥，不吃了吧！”
　　
　　“乖！苗兄说这几日就是瓜熟蒂落的时候了，咱们的娃娃就要出世了，你多吃点才有力气生娃娃。”大公子手上捧着碗土鸡粥，舀了一勺送到云团的嘴旁。
　　
　　“吃了八碗了哥哥，吃不下了。”云团公子很委屈地扁嘴，伸手摸了摸自己的肚皮。
　　
　　他的肚皮瞧上去正常得很，一点也看不出里面有了个东西，洛家爷爷和公子甚至仆从门时常会怀疑：莫不是根本没有娃娃在他们家小公子的肚子里头？
　　
　　“哥哥啊！想出去玩一会儿。”云团公子已经被监督着躺在床上两日两夜了，吃喝拉撒都有人伺候。
　　
　　“不行！乖啊！等娃娃出来了你想怎么玩都行。”大公子好言相劝道。
　　
　　旺财灵巧地从外面挤开房门跑到了房间里头。
　　
　　大公子回头一看，“你怎么进来了啊旺财？”
　　
　　旺财叼着个包袱转了两圈，将嘴巴里的东西放在了地板上。
　　
　　“嗯？你怎么叼了个包袱？是什么东西？”
　　
　　云团也感兴趣地从床上冒出个脑袋，“啊！旺财！你送好吃的给我吃吗？”
　　
　　“汪汪！！”旺财坐在地上很认真地看着它的主人。
　　
　　“快快！旺财已经进去了我们也进去！”鹤鸣的声音在外面响起。紧接着那些孩子们推开房门从外面跑了进来。
　　
　　洛大公子莫名其妙地望着这些毛孩子们？“你们怎么跑到这里来玩了？快出去玩去，别打扰到宝贝哦！”
　　
　　“呃~~咿呀~~~”从那个包袱里传出了奇怪的声音。
　　
　　小毛孩子们在一起兴奋地看着那个包袱。
　　
　　包袱皮轻微地动了动。
　　
　　云团和洛大公子也惊讶地发出了声音。
　　
　　“是什么东西？”
　　
　　跟在毛孩子们后面跑来凑热闹的大人们一会儿就将屋子挤满了。
　　
　　大公子在众人的视线凝聚下，用手揭开了那层包袱皮。
　　
　　哦？~~~
　　
　　大家同时凑近了一些。
　　
　　只见那小小的包袱里躺着一个光溜溜的小娃娃，小娃娃的脸色有些发青，嘴巴也冻得发紫，正微微地动着手脚发出细微的咿呀声。
　　
　　“孩子！？”众人很惊讶，“哪里来的孩子？”
　　
　　“是旺财在草坡上面捡到的！”谢宇枫举手回到。
　　
　　“捡来的！？”素清立刻挤了过来从大公子的手上抱过那孩子。“好像是出世没多久的，他受了伤！蛊王？”
　　
　　苗人秀不紧不慢地走了过来拿眼睛瞟了两眼，“这小子胎中不足，又加受了内伤，活不过今晚的。”
　　
　　听了这话，一起来做客的潋滟、夭红、同时吸了一口气掩住了嘴巴。
　　
　　独山若怀也替那婴儿把了把脉，“苗兄说的不错，他很虚弱，现在已经是强弩之末了。”
　　
　　“他怎么不哭！？”云团眼巴巴地望着那个小东西问。
　　
　　“没力气怎么哭？”独山若怀解释了一句。
　　
　　“好可怜！”云团扁扁嘴巴，“哥哥！我们救救他嘛！我......哎！哎哟！我肚子疼了！！”
　　
　　大公子连忙回到床边扶住他：“小云团你怎么了？”
　　
　　“时候到了。”只听着苗人秀说了一句，众人的眼睛一下就齐齐发亮了。
　　
　　时候到了，孩子要出世了。
　　
　　“我们出去吧！”素清抱着那孩子带头走了出去，“公子，你来帮我照顾这个孩子。”他回头招呼独山若怀。
　　
　　独山若怀领命跟了出去。
　　
　　云团捧着肚子开始在床上低低的喊痛。
　　
　　“除了当爹的都出去！”苗人秀一声令下把其他人全都赶走。
　　
　　房门关了起来，众人围在院落里万分焦急地等着消息。素清搂着那个捡来的婴儿晃动着身体，“公子，给他吃些药也不行吗？”
　　
　　“他太脆弱了，大补的药用下去啪立刻就撑不住了。”独山若怀搭了一下脉，“如果他有足够强的生命力和活力支撑下去，或许我们还能医治好他的身体，怕只怕在医治的同时，他就因为太虚弱而死去了。”
　　
　　夭红皱了皱眉头，“那我们就只能眼睁睁地看着他死了？”
　　
　　“没有更好的法子了吗？”潋滟也关切地问。
　　
　　“要不想看他死法子倒也有......一是让 把他制成人蛊，或是让我把他变成婴僵。”独山若怀说到。
　　
　　这两个都不是好法子啊！
　　
　　就听着房间里面沉寂了许久，突然一声宏亮的声音炸响，洛家小公子‘呱呱’坠地了。
　　
　　“出来了出来了！”院落里的洛家人高兴地互相说到。
　　
　　只是那洪亮的哭声没过多久突然一转，变成了‘哇哇哇哇~~’的细小哭声。
　　
　　嗯！？
　　
　　只听着房间里传来了洛大公子的诧异询问：“怎么会这样！？他、他怎么突然变了声音了！”
　　
　　“老大！里面发生了什么事了？”洛老太爷在窗下焦急地询问。
　　
　　“苗兄！苗兄你快看看，我儿子怎么会这样？”洛大公子的声音里透露着恐慌。
　　
　　“慌什么！”苗人秀的声音不紧不慢地响了起来，“叫他们进来看看吧！”
　　
　　听到声音，惊冬大伯连忙打开了房间的门，一大群人又涌了进来，站在外间。
　　
　　“曾孙呢！曾孙在哪儿？”
　　
　　苗人秀掀开帘子从里面走了出来，看了一眼众人，目光突然停在了素清的身上。
　　
　　“蛊王！没事吧？”素清轻轻地摇晃着手里的孩子询问道。
　　
　　“没事！只是那孩子有点特别。”苗人秀说到。
　　
　　“如何特别！”众人快被他不慌不忙的样子给激怒了。
　　
　　“还能有什么？继承了他父亲的血统嘛。”苗人秀还是没有给个痛快的解释。
　　
　　继承了......父亲！？
　　
　　“难道！？？？？
　　
　　“难道我曾孙也是‘一身四魂’？“老太爷有些承受不住了。
　　
　　“没那么厉害，‘一身两魂’而已。“苗人秀很平淡地回到。
　　
　　天啊！洛家众人觉得头有些发昏。
　　
　　“苗兄！苗兄！”洛大公子抱着孩子从内室冲了出来，“苗兄！你有法子帮帮这孩子对不对？你帮帮他，他还那么小，我不想让他也过着我们这样的日子啊！”
　　
　　苗人秀沉默了片刻，目光突然直勾勾地放在了那个捡来的婴孩身上。
　　
　　独山若怀顺着他的视线一看，福至心灵，“你想......”
　　
　　“才出生的孩子魂魄最是不安定的，此时用那个‘移形换魂’正好。这孩子......”他上前去摸了摸那个已经快要死去的婴孩儿说到：“这孩子是上天赐给你们的，注定了要做洛家的孩子！”
　　
　　洛家人不解地盯着苗人秀和那小婴孩儿。
　　
　　洛大公子低头看了看自己怀里的孩子，他儿子一会儿对他笑呵呵，一会儿又扁起小红嘴儿哭了起来，虽然是‘一身两魂’但魂魄变幻莫测很是难定啊！
　　
　　“蛊王！我不知道你说的是什么意思，但，我不要孩子他受这种罪，云团他还不知道，要是他知道了肯定会更麻烦的，你有法子就只管放手干吧！”
　　
　　苗人秀笑了笑，“你放心！你会得到两个健康又可爱的儿子的！”
　　




    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  番外4 洛家的大宝贝和小宝贝
章节字数：2779
    又是一年春天到了，‘洛家堡’巨大的草场沉寂了一个冬日又热闹了起来。

    一大清早太阳还没升起，就有一个长得精灵可爱的玉雪小娃娃骑在一只黄毛土狗的背上，两手紧紧地揪住狗儿的耳朵，潜伏在‘洛家堡’大厨房的院门外，眼睛眨也不眨地盯着厨房里头热火朝天的情景。

    “驾！”可爱小娃娃轻轻地在土狗的耳边小声发令，“驾――旺财！”

    旺财匍匐在地上一点一点地摸向大厨房，它动作不大，但早已引起厨房里厨娘师傅们的注意了，大家只是故意装作没看到的样子。

    “小小少爷又来找吃的了。”洛家仆从们个个很擅长腹语之术。

    “快！把有汤的都放高些，点心放低些。”

    旺财驼着可爱娃娃匍匐到了矮桌旁，那位小娃娃探长了身子用他树叶大的小手抓了一块点心从旺财的身上翻身坐到矮桌下，‘呼哧呼哧’地开心吃着。

    不一会儿，又一个身影出现在了厨房门口，那个影子转着眼珠子张望一下，看到矮桌上摆着的点心，吞了口口水飞快地闪了过去。

    “小公子也来了！快快！把所有甜的都藏起来。”

    云团蹲在桌子下面伸出一只手从桌上抓一只酱肉包子飞快地钻进了桌子下头。

    额……

    大眼瞪小眼，人眼望狗眼。

    桌子底下藏着的两人互相对视了一下。

    云团咬了口包子冲那小娃娃笑：“小糖糕！你来的挺早嘛!”

    “爹爹~~”被叫小糖糕的那个可爱娃娃从糕点里抬起了小脸，一张嘴露出上下一口白玉一般的乳牙。

    “你吃的什么？”云团探头看了一眼，很羡慕地叫了一声：“啊！是牛乳糕！怎么我没拿到？”

    小糖糕把自己啃得没有形状的牛乳糕贡献了出去，举得高高的送到云团面前，“给爹爹！”

    将手上的酱肉包子飞快吃完，云团不客气地接过满是口水的小块牛乳糕，很开心地吃起来。

    “给爹爹拿！”小糖糕从矮桌下面钻了出去，垫脚探头一看：没有牛乳糕了，刚刚还有一大盘呢。

    小糖糕扁扁嘴，可怜巴巴地扶着桌角，仰头望着走来走去的厨房仆人们。

    大家很想装作没看到，但他们家小小少爷那副可怜的样子一直盯着你，盯着盯着就有人坚持不住了。

    “小小少爷！你要吃什么？”

    “牛乳糕！”小小少爷脆生生的嗓子很动听，像只嫩嫩的小黄鸟。

    “哎！”仆人立刻拿过一块糕递给他，“只能自己吃不能给小公子吃哦！小公子吃甜的已经把牙都吃坏了，小小少爷可不能学他。”

    云团在桌子底下听得皱起鼻子。张开嘴巴伸手晃了晃自己的牙，叹了口气低下头。有见过这么大了还掉牙齿换牙的吗？他就是一个，酷爱吃点心，尤其是喜欢晚上吃的云团公子终于把牙给吃坏了。

    因此，洛公子严令禁止：不许云团再吃甜食。尤其是牙还没长好的时候。

    但是，命令下了是下了，可咱们总有对策的不是。云团公子特意联合了他的小小儿子，有小小公子无敌可爱的小脸蛋一枚，莫说是在‘洛家堡’就是跑到外面的大街上也是无往不利。

    小糖糕接过一块牛乳糕仍旧眼巴巴地盯着那位心软的仆人“叔叔……”

    仆人被叫的心花怒放。看着他们家小小少爷眼睛直勾勾地盯着自己手上端着的牛乳糕盘子，仆人受不住又给了他一块。

    “谢谢叔叔！”小糖糕手里抓着两块白嫩的牛乳糕重新钻到桌子下面，“爹爹~”把两块都递给了云团。

    云团吞了好大一口口水，只拿了一块：“爹爹只吃一块，小糖糕吃一块。”

    父子俩凑在一起头挨着头，捧着块糕点吃得不亦乐乎。

    不一会儿洛四公子带着另外一个小毛孩子走到厨房来了。

    “云团呢？云团跑到这里来了吧？”四公子口气不是很好地问道。

    躲在桌子底下的云团公子立刻停止了吃的动作，身体都僵硬了起来。

    旺财很识相地把自己露在外面的尾巴收了回来。

    厨房里的厨娘师傅打杂的都围了过来，挡住了那张矮桌子，“小公子怎么会在这里？公子您说笑呢，快去别的地方找吧！”

    四公子身边的那个一脸老成的小毛孩子眼珠转了转，“爹！爹爹既然不在这里，咱们就回去把小厨房做的‘荔枝好郎君’给吃了吧！”

    矮桌子下面传来了一声响动。

    仆从们尴尬地互相看一眼：我说小公子！您要能沉住气才是啊！这下好了，想护着您都护不了了。

    “好吧！沛儿，去把小糖糕叫着，咱们父子三个把‘好郎君’全都吃光。”

    老成的小毛孩子叹口气：“可是，糖糕一大早就不知道去哪儿玩去了。”

    “阿爹！哥哥，我在这里！”小糖糕很识相地抛弃了他爹爹，脆生生地喊了一声从矮桌子底下钻了出来。

    四公子眉头微微抽搐。

    小糖糕一头扑进四公子的怀里，“阿爹！”

    四公子低下头笑呵呵地捏捏他的小脸蛋儿，“小花猫，吃得满嘴都是渣！”

    “爹！我来抱弟弟！”老成的洛禹沛伸出胳膊来向着他父亲怀里的小糖糕。

    小糖糕又扭股糖一样钻进他哥哥的怀里。“哥哥哥哥！‘好郎君’给小糖糕吃！”

    老成的小毛孩子洛禹沛此时才笑了笑，“哥哥都不吃全留给糖糕儿吃。”说着，沛儿带着小糖糕儿走出去了。

    四公子盯着那矮桌子看了半晌，里面一点动静都没有。

    直到四公子叹了一口气：“再不出来就真的没得吃了！”

    云团公子才手脚并用地从桌子下面探出两只眼睛，“四哥哥~~”

    看到他满嘴沾糕渣跟自己小儿子一样可爱的脸时，四公子的气也不知不觉地消了。“快出来！”

    云团眨巴眨巴眼睛看出他四哥哥是真的不生气，才笑呵呵地爬了出来。

    四公子拉着他的手把他带到怀里，捏住他的下巴撬开了嘴，仔细看了看牙齿，“好不容易从神医那里求来的长牙护牙的秘方，你啊！”

    “我已经半年没吃甜的了!”云团觉得很委屈。

    “所以就带着小糖糕一起使计？甜食不能吃多，免得将来糖糕儿也坏了一口牙齿。”四公子用手给他抹去嘴上的渣滓。

    “我也没让小糖糕来的，是他自己要来的嘛！”

    “那是小糖糕孝顺！小小年纪就知道护着你！要不是还有沛儿看着他，将来肯定会跟你一样。”四公子摸摸他的脸，“只要你乖乖的长好牙齿，今后按照哥哥们的吩咐少吃甜食，又不是不给你吃了。”

    “对不起！”云团很自觉地道了歉。

    “当爹爹了也要给孩子们做好榜样才是啊！”

    “我知道了，四哥哥！”

    四公子看他那么乖的认识到错误，就不再数落他了。“走吧！去吃‘荔枝好郎君’。”

    “好啊！”云团公子立刻两眼放光开心了起来。他一下跃上四公子的背，“哥哥~背~~”

    仆从们赶紧转过脑袋去装着看不到。

    四公子将他一把托起来背得老高，“走！”

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  番外5 百里公子一家子
章节字数：2930
    百里擎空受了很大的打击，他本以为自己精心策划一定能得到‘骆氏宝藏’却没想到一切都是一出闹剧。

    “我不信！我不信！”百里擎空在房间里走来走去，“想容！我不信就这样被人给骗了！”百里公子愤愤不平。

    花想容很安静地看着他，提起桌上的酒壶，往两只杯子里各斟了一杯酒，“那你想怎么样？”

    “我要再派人前去‘洛家堡’抓那小鬼前来问话，这次我亲自来问，严刑逼供不怕他不开口。”百里公子目光凶狠地说道，“我还要前往‘乌国’把庆阳公主接回来，联合皇帝共同起义。”

    “现在太平盛世的，谁能跟你起义？”花想容心里这么说，嘴上却笑了笑：“你想做什么我都支持你！来，咱们来喝一杯！”

    百里擎空接过那杯酒一饮而尽，“我还要在各个边境设下探子，随时滋扰生事，呵呵……只要一乱我就有机会。”

    “是！是！”花想容嘴上附和。

    “想容！”百里擎空叹了口气，“我总是不甘心！明明宝藏已经近在咫尺，怎么说没有就没有了呢？”

    “应该是真没有吧！洛家人不还是在跑他们的商队，如果有的话他们怎么不去挖宝？你别多想了，他们就是骗了咱们，认了吧！”花想容劝说他道。

    “哎!”百里擎空垂头丧气。

    花想容走上前去拥抱住了他，“百里！你好好歇歇吧!思虑过多容易憔悴。”

    百里公子的脑袋昏昏沉沉，“想容……我有些累……你好好闻……”

    花公子扶着他走向床榻，两人一起坐了下来。

    “百里……”花想容慢慢地靠了过去。

    百里擎空一阵意乱情迷，“想容……”

    二人顺势倒了下去，不一会儿床帐就落了下来，再一会儿就听到传来了百里擎空断断续续的声音：“咦……怎么……你怎么压着我……你的手……摸、摸哪里……想容……”

    “百里……别动……我让你放松一下……”

    “我动不了……花、花想容……你、你对我下……下药！”

    “嘘……”

    “我杀了你！啊――――！！！”

    隔天一大清早，醒过来的百里公子羞愤地拔剑要杀人。花想容被一干家仆死士们团团护住，一脸平静地望着百里擎空，“你小心点，别乱蹦！仔细伤口疼！”

    至于是哪里的伤口疼，花公子没多说，也不用多说。

    “花想容！！好！我要跟你割袍断义！”百里公子奈何不得他，只能气得跳脚地狂吼乱叫。

    已经割过袍断了义了！花想容在心里很平静地想着：现在咱们是夫妻情份，你断个屁的义！

    “随你的便！赵启！葡萄架子都搭好了吗？猪仔都买回来了吗？”花公子回头问赵启。

    “都弄好了！”赵启回答道。

    “那就放手去干吧！咱们的钱已经不多了，要多多做些副业，赚取银子才是！”花公子跟一帮手下说道，“种葡萄的种葡萄！养猪的养猪！咱们要把西北到东南的所有葡萄和猪肉产业都垄断，记着，按照培训的东西，科学种植科学养殖！”

    “花想容！你给我滚出百里家！”百里擎空还在大吼。

    “都忙起来吧！”没人理会这位曾经的百里家主。

    一月以后的某天，百里擎空突然感觉到肚子疼，还以为吃坏了肚子连忙唤来了府上的老大夫。

    老大夫颤巍巍地搭脉一听，吓得脸上的褶子瞬间抚平，“喜、喜、喜、喜……喜脉！？天啊！主上有喜了！”

    百里擎空捂着肚子愣了一愣，一脚将老大夫踹了出去，“你奶奶的个老糊涂！”

    花想容在门口一听这消息，顿时两眼放精光！不会吧！那颗‘百毒不侵’真是神药！？高人们没有骗他！？

    花想容当即在门口走来走去口中念念有词：“感谢菩萨！感谢佛祖！感谢老天！百里和花家有后了！”

    百里擎空大踏步走出来，“花想容！你还没滚回去！”

    “你不要每次见到我都说同样的话，要真是容不下我，尽管提棒赶我出府就是。不过，我看你还识省省吧，如今咱们的孩儿已经成型，你还是不要那么暴躁的好，少动气少动怒，对胎儿好！”

    “我哔――”百里擎空大怒，“你他奶奶的说什么疯话！”

    “百里！你忘了，你曾经吃过高人的一颗‘百毒不侵’的大药丸！”花想容很淡定地说到。

    “是又怎么样？”百里擎空走来走去，“花想容！要不是你老子怎么可能会吃了别人的药受人所制？”

    “那不是什么毒药！是可以让你生孩子的仙丹妙药！”花想容将实情告知百里。

    “哔――――（以下和谐五十字）”只见百里家主站在廊下指着花想容的鼻子翻来覆去地骂。

    花想容不理会他，赵启前来汇报猪仔的养殖情况：小猪仔的成活率很高，隔离养殖的确比昏在一起养得效率高。

    百里家主骂来骂去不过是要断交啊！撵人啊！没有创意，自然也没人听。

    又过了三个月，百里家的葡萄已经结了果，第一批的小猪仔也长的膘肥体壮没有疾病。百里家主渐渐地冷静下来了，每天的工作除了继续他野心家的天下大事，也抽空去考察考察葡萄园子和养猪场。

    肚子突然有一天从内部很奇怪地跳动了两下，就像是有什么东西在顶他的肚皮。百里擎空突然间吓了一大跳，这种感觉很奇妙，但他很肯定不是自己吃坏了肚子。于是，老大夫又被请了过来，花想容、赵启、和死士们也都赶来了。

    “胎、胎心强健！是个小主公啊！”老大夫早就被花想容交待了，因此面对着他们家主上的脸也能很正经很严肃地说出以上一番话来。

    花想容笑得嘴都合不拢。

    百里擎空呆如木鸡。胎、胎、胎胎胎……小、小主公……

    “恭喜主上！恭喜公子！”

    百里家主瞪大眼珠，一下子昏了过去。

    又过了三个月。

    百里家主视察完他们家新的复合型养殖场，一身的猪臭鸭粪鸡屎味护着个肚子回到百里家大宅中。

    “二千头猪就能供应两千名士兵一月的军饷伙食开销，嗯……再有那么多的鸡鸭可以卖钱，鸡蛋鸭蛋鹅蛋也能卖……想容又开辟了鱼塘，鱼也能卖钱，葡萄秋季一丰收可以酿酒，酒也能卖钱，卖的钱可以买好大一库的生铁打造兵器……”得！还在算计着野心家的梦。

    花想容推开门抱了账册走进来，看了一眼百里擎空，“你回来了！今天孩子动了没有？”

    “动了动了！劲儿真大，哈哈哈哈……一定是个大胖小子，等他出来了我定要亲自教他武术骑射，‘寒冰掌’后继有人了！”百里家主手摸着肚子一脸的满足。

    “我要亲自去一趟‘洛家堡’。”花想容看着他心满意足地说道。

    “去那里做什么！？”百里家主目光熠熠，“想容，你想把那小鬼抓回来，你想通了！”

    “你别做梦了！”花想容白了他一眼，“我听说那小公子也快产子了，估计高人肯定在他们那里逗留，唉！有后台就是好办事，眼看着咱儿子就要出生，我得替你把高人请来才是不然到时候如何接生？”

    百里擎空想了想：“对！当下还是孩儿重要！我跟你一同去！”

    “带什么礼物呢？”花想容冥思苦想。

    “今年新酿的葡萄酒带几桶，再捉几头猪，捉那些纯粮食酒糟养的，保证他们没吃过。”百里家主很自豪地说道。

    花想容抿嘴偷笑，“还是你想的周到啊！那我就打点打点启程了。”

    长乐公子  第四部 云团篇（爆笑抽风剧）  番外6 ‘百’‘花’‘楼’再聚首
章节字数：2378
    百里家主的‘求医’路途进行的很顺利，走了二十来日，总算是悠悠闲闲地走到了‘洛家堡’的马场外头。

    花想容骑在马上回头问马车里坐着的百里家主“肚子还好吗？”

    “没事！就翻了几下身，这个孩子还挺乖顺。”百里公子靠在软被上回到。

    马车踏上了草场上，不一会儿从后面飞快赶过来一辆马车，赶车的站在了车辕上，想是很焦急，脸上一头的汗水往外冒。

    “咦！？”花公子只看了一眼立刻开口喊道：“风大侠!风师傅！”

    已经驶过去的马车停了下来，风无迹从前门扭过了头，“啊！是你们啊！”

    “你这是怎么了？跑这么快？”花想容快马赶了几步。

    话音刚落就听着马车里头传来了熟悉的咒骂声：“南……蛮子！快、我快撑不住了，肚子要裂开了~~~~”

    风无迹一抹脸上的汗珠，“俺俏媳妇儿到日子了也没生，俺就等了好些日子，后来实在等不了就给他喂了碗催产药，哪晓得一喂他就喊肚子疼的厉害，老子要快点送他去蛊王那里……”

    花想容倒吸一口气，连忙让开路，“快请快请！别耽搁了才好！”

    风无迹一甩马鞭，马车飞似地跑了出去。

    百里擎空面色苍白地掀开帘子露出头来，“姓楼的疼成那样了……”他也害怕了。

    “你别怕！幸亏我早有打算，要不然像他们那样临到产前才做准备，肯定会出大乱的。风无迹真是大胆，什么都敢给媳妇吃。”花想容看了一眼百里擎空：幸亏本公子谨慎又聪明！

    于是马车又慢悠悠地往前跑。

    到了马场大门口，有洛家仆从前来迎接，马车又直接往‘洛家堡’正门驶去，刚在门口下了马车就听到一阵震天的婴儿哭喊声。

    “生了生了！”花想容一脸的惊喜，连百里主上都笑开了眉眼，“这声音很宏亮啊！”

    百里一行人去到了后院，循着孩子的哭声来到了一个院落旁，只看着满屋子的人都在看着什么，挤开众人围了上去，就见南蛮子抱了一对双胞胎被人簇拥着，笑得眼睛都找不到了。

    “哇塞！太厉害了!一下得俩！”

    “恭喜恭喜啊！”

    “呵呵呵……同喜同喜！洛公子不也好运气，一举抱双吗？”

    花想容和百里擎空相对一眼，两个！两个孩儿！他们会不会也这么好运气？

    “唉！？花公子你们什么时候来的？”洛二公子眼尖一下就看到了多出来的两个人。

    花想容和百里擎空眼巴巴地望着襁褓内的两个奶娃娃，“我们……刚到！”

    “快来看看我儿子！”南蛮子笑得满脸都是牙，将自己怀里的娃娃给他们俩看。

    “哦！你们也是来求‘接生’的！”洛二公子一脸的坏笑。

    “快快，把我儿子也抱来给他们看看！”二公子也笑眯眯地招呼道。

    不一会儿两个乳娘抱着俩娃娃走了进来。花想容和百里擎空一看，果然是两个如玉的好娃儿，一个生的如同云团小公子的眉眼一般，一个则生得气宇轩昂很大气。

    “一个叫沛儿是哥哥，一个叫塘儿是弟弟，怎么样？可爱吧！漂亮吧！”洛二公子献宝一般炫耀自己的两个娃儿。

    气宇轩昂的那个娃娃睁开乌溜溜的大眼睛对着众人很认真地看，玉雪可爱的那个则含着自己的手指不停地吮吸着，见到许多不认识的人还‘吭吭’了两声，气宇轩昂的哥哥听到弟弟的声音，立刻把眼睛盯着那边看，“啊~~~哦哦~~~~咿呀~~咿呀~~”

    小哥哥一哄，弟弟就不吭了。

    百里公子看得一脸羡慕，“啊！这个哥哥好爱惜弟弟。”

    “呵呵……兄友弟恭！”洛二公子很骄傲地挺直胸膛道。

    “我儿子也很可爱很漂亮！”才荣升为人家老爹的风大侠一看别人的眼光被洛家娃儿吸引去了，连忙为自己的孩子说话。

    一群人看看这个又看看那个，把每个娃娃都夸上了天了。

    百里家主和花公子与风大侠一家子同在‘洛家堡’住了下来。不出一月，百里家主也到了时候，无惊无险地产了一个胖小子。胖小子从出生嗓门就比其他几个奶娃儿大，他一哭，满院子里的奶娃娃都哭，他一停，别的也自然而然地停了下来。

    “我儿子天生是领袖！哈哈哈……”百里家主很猖狂地对其他阿爹炫耀道。

    楼公子一听，“现在这么小怎么看的出来，将来大了才知道哪个厉害。我看我家两个都不是池中之物，不然你家那个怎么老是混在儿子身边？”

    百里家主一听很生气，“什么叫我儿子混在你儿子身边，你擦亮你的大眼看清楚，是老子们把他抱来的，怎么是他自己要来的？”

    “不信你自己看！”楼公子指着一齐睡在榻上的三个娃娃，原本楼公子的两个是脸贴脸睡一起的，百里家的那个乐呵呵地滚啊滚，硬是不知怎么的滚到那两个双胞胎的中间。

    “挺好嘛！将来你两个儿子都嫁给我家。”百里家主为解尴尬特意这样开玩笑。

    楼公子炸毛了，“你有没有搞错！老子的儿子个个威武不凡，你那儿子才是被压的，一齐被我儿子压。”

    花公子一听，好啊！竟然诅咒我儿子被压！“我告诉你姓楼的，你也不看看你那副标准娇受的模样，你儿子肯定是继承你的血缘。”

    风无迹：“靠靠靠！老子可是南疆最野性最倜傥的第二高手，老子长得魁梧雄壮，一屁、股压不死你个小跳虫，老子的儿子怎么可能是受？滚你吧你！”

    百里擎空：等着瞧！老子一定把儿子锻炼成超级无敌大总、攻，把你俩儿子全都娶回百里家。

    楼京华：看这吧！有他阿爹的魔鬼训练，就不信老子两个儿子压不了你百里跳虫的一个！

    “敢不敢跟我打个赌！”百里公子大喝。

    “赌就赌！”楼公子回敬。

    “赌、赌什么？”风大侠和花公子同问。

    “赌跟你姓！”两位爹爹同时一拍桌子大声喊道。

    就不知这个赌，最后到底是谁赢谁输！？咳咳……想知道结果，估计要等到十几年以后咯！



  