

书名：重生之乱世逸歌

作者：冷枫

重生之乱世逸歌的内容简介…… 

前世失恋，在重生的那一刻他并不知道等待自己的是什么。 
于是当遇到那银发碧眸的男子时他沉沦了。 
总之，重生，遇到各种人，各种事，最后都只不过是为了那句一生一世一双人的誓言。 
 
重生之乱世逸歌的关键字：重生之乱世逸歌，冷枫，穿越，架空，百里枫羽，百里濮寒
 


☆、楔子 (1338字)

楔子
    云帝二年，三月十五，天边红晕，紫气初生，大地回春，福气东来，凤凰展翅，适合嫁娶。
    整个云珏国像一片欢乐的海洋，所有人的脸上都洋溢着喜色，今天是帝皇大婚的日子，同时也是他们脱离过去的苦难重新生活的开始。
    帝皇大婚，所有的一切都是最好的，那皇后的嫁妆自然是十里红妆，从皇城的街头摆到了街尾，羡煞了众人的眼。
    此时的丞相府更是一片喜庆，众人正在忙碌着准备丞相大小姐出嫁的事宜，虽然这次的大婚还会同时册封几位正妃，但能被册封为皇后那才是无上的光荣。
    外面的鞭炮声和礼仪声响起，接驾的凤銮已经到了，戴上象征母仪天下的凤冠女子承受着众人的艳羡和祝福踏进了那象征荣华和权力的地方。
    凤羽殿内
    与皇宫其他地方的喜庆和热闹想比，这里冷清得多，偌大的宫殿看不到一个人。独自站在大殿的中间，抬头看着四周的珍稀物品，这里放着的都是全云珏国甚至是整个大陆最好的东西，随便拿一样都是价值连城。那人说过，他帝国最值钱的东西都放在东宫了。不由自嘲一笑，最值钱的又怎样，都不是自己要的。
    走到其中一个壁橱前，伸手拿起一件上好的玉雕刻而成的如意，用手轻轻抚摸着，这件东西应该是十岁生辰那年送的吧，那时候无权无势也只能得到这种东西，相对于其他人的礼物来说它还真的显得有点寒酸了。
    微勾起嘴唇，听到身后传来一声轻微的脚步声，接着就听到那男子依旧冷冰的声音：“太子，时辰到了，该出去了。”
    继续看着手中的如意没有回头，想必身后的男子还是一如既往地恭敬吧。沉默了一会才点点头：“嗯，让他们进来更衣吧，还有你先把本宫准备的礼物送过去，本宫一会就到。”
    任由周围的人为自己披上隆重的衣服，戴上象征太子的皇冠，恢复平时的神情回头看了一眼背后的宫殿才转身向大殿走去。
    帝皇大婚，由太子主持。
    高高的殿台上坐着帝国的最高统治者――云珏帝，他正一脸邪笑地看着台下盛装的皇后，还有皇后身后等待册封的妃子。
    太子站在高台的右边，慢慢拿出手里的黄娟，打开高声读出来：奉天承运，皇帝诏曰：朕以钦承宝命，绍缵鸿图，霈纶之恩，诞敷庆赐。丞相之女柳氏德才兼备，有柔明之姿，懿淑之德……册封为中宫惠德皇后，赐居凤仪殿。
    一纸诏书就敲定了一个女子的一世繁荣。念完后皇帝走下高台牵过一脸娇羞的皇后走上高台，台下顿时响起一阵欢呼。
    太子打开另外一个诏书，那是册封妃子的，看着大同小异的内容太子还是用同样的语气读了出来。
    夜晚，帝皇大摆筵席，众人欢饮，而且帝皇大赦天下，与民同乐。
    静静站在凤羽殿前，周围的人都被撤走了，因为自己的任性那人不惜把自己身边的所有人都调走了，表面看起来是太子实际上一点实权都没有。回头看了一眼远处通红的大殿，罢了，这么多年了，也该死心了。
    转身走进大殿，关上门，也隔绝了外面的一切喧哗。
    史书记载：云帝二年三月，帝皇大婚，册惠德皇后，及十位正妃，三十位侧妃。是夜，太子东宫失火，大火烧了一天一夜，映红了整个皇城，所有的东西都烧成灰烬，太子下落不明。帝大怒，下令寻找，未果，从此云珏国的太子一直悬空二十年。




☆、第一章 突来的打击 (1341字)

第一章
    人生之中有很多际遇，也许上一秒我们还在感叹人生的不得意，下一秒就会看到转机。
    站在街道的尽头，看着来往的人群，柳逸好想大喊，对着天空大喊对着人群大喊。这个世上还能找得出比他更悲惨的么，一天之内不仅失恋还丢了工作。
    工作丢了没关系还可以再找，凭借自己工商学硕士的文凭要找份工作还不简单么，反正自己从小就是孤儿，只要养活自己就好。但是一说起失恋，柳逸就会想起那个杀千刀的男人，是那个男人让自己变成了同性恋，本来以为两人可以天长地久的时候，那男人却突然跟自己说自己要结婚了，对象居然还是柳逸认识了三年的某办公室同事。
    柳逸的性格本来就冷淡，听到那男的话虽然悲痛但是也没有多失态，最多也就是甩了他两巴掌，然后顺便给了他两脚。这些都没有什么，最重要的是男人还要是自己的顶头上司，于是很悲剧的柳逸在失恋的同时还失业了。
    想起那男人，柳逸又忍不住想落泪，和他在一起十年了，现在突然分手说不伤心那是不可能的，即使嘴上不说但是柳逸知道自己爱那人胜过自己的生命。
    静静站了一会，手上的手机突然响了起来，拿起来一看上面显示着木头两个字，按了接听键，那边立刻传来了木头熟悉的声音：“喂，小逸，现在有空吗？陪我一起吃饭！”
    “好的，在哪里？”如果不答应木头一定又会在那里哭天抢地的，说一大堆什么不讲义气啊一个人吃饭很悲惨啊之类的。
    “就去街角那间湘菜馆吧，就这样，一会见！”说完就挂了电话，无奈地看着被挂断的电话，这人做事永远都这么风风火火。
    收起情绪，大概计算了一下时间，又在隔壁的街道来回踱了几圈才向约定的地点走去。
    坐在饭桌上，看着木头满头大汗地攻击着那些菜，不由好笑地扯了张纸巾递给他。
    木头一把接过纸巾吞下一口菜，胡乱抹了两下，抬头咧嘴一笑开玩笑道：“小逸还是这样贴心，如果我是女的一定把你娶回家！”
    无视他的眼神，这样的话从认识他开始估计也听了有五年了吧，直接无视就好。过了一会，柳逸似是不以为然地说：“我失业了。”
    “那有什么！”木头含着才含糊地答道，突然醒悟过来惊愕地看着我：“你刚才说什么？”
    柳逸平静的抬头看着他一字一句地说：“我说我现在失业了！”
    木头瞪圆着眼看着我，眼里满是不可思议：“为什么，那男的怎么会解雇你？”
    木头是柳逸为数不多的好友之一，同时也是最谈得来的，所以他知道柳逸和那男人的事。
    “很简单，我们分手了，所以我也失业了。”淡淡解析了一下，柳逸低下头继续喝着手里的果汁，平时爱喝得橙汁今天怎么变得这么苦涩。
    木头一下子安静了下来，不用看柳逸也知道他在组织着语言安慰自己，只是就他那粗咧的脑袋可以想出什么话来。
    叹了口气继续说道：“你也不用说什么了，我心里是很难受，但还不会到想不开的地步，你的心意心领了。”虽然在一起有十年，但是更多的是我依靠他，大概是从小就缺乏父母之爱的原因，所以遇到他那样关心爱护自己就一下子沉了下去。在他的羽翼下生活了那么多年，也是时候要独立出来了。
    曾经有人说过，时间会冲淡一切，那就让时间来养伤吧，所有的一切都将会过去。




☆、第二章 一个人的旅行 (1561字)

第二章一个人的旅行
    “那你现在有什么打算？”沉默了一会，木头缓缓开口：“要不要先过去我那里住一段时间，虽然小但是勉强可以凑合。”
    抬头对着他感激一笑，摇摇头：“不用了，你放心，我身上的钱还足够我花费几年。你别以为我真的那么傻，即使分手了我也会把该属于我的都拿走，什么骨气都不重要重要的是要养活自己先。”以前看到很多人分手会把所有的东西都归还给对手，那样子看起来虽然很潇洒，但却有点傻。
    柳逸也很有骨气，因为所有的东西都不带，那些就当作是给那男人制造垃圾吧，最重要的是带钱就行。
    “哈哈，不愧是小逸。那你现在打算怎么办？”听到柳逸的话，木头不由哈哈大笑起来。
    “我想到处去旅游，好好休息一段时间。”想了想，柳逸还是说出了心里的想法。这个是自己一直以来的愿望，以前总是没空，现在倒是可以有大把的时间，为什么不去实现呢。
    木头看着对面俊秀的男子，张了张口始终没有说什么，认识了柳逸这么多年，他知道柳逸是一个果断的人，他作了决定的事是不会那么容易就改变的，而且他一直都没有好好出去玩一下，过去一切的生活中心都是那男人，现在分开了也未必是件坏事。
    站在高高的石窟前，柳逸不由感叹了一下古人的智慧。回头看了一眼身后金黄的沙漠，还有周围做工精致的佛像壁画，穿过一道道门，仿佛走在历史的画廊中，透过时间回到了流逝的岁月。忍住内心的激动，柳逸在敦煌的土地上一步一步慢慢走着，像是要在这片神奇的土地烙下他的脚印。
    走累了，柳逸坐在一个空地上打开行李包拿出一瓶水慢慢喝着。现在已经是秋天了，来敦煌没有了夏天的炎热，但是天气却很干燥，对于从小生活在南方的柳逸来说有点不习惯，所以每天都要不断地喝水。
    看着眼前飘扬的沙尘，柳逸突然想起自己离开那个城市已经有一年多了，现在想起那个男子虽然还会有遗憾但是却忆不起他的容貌，心虽然依然会痛但终会过去。
    这一年，他走过了很多地方，换掉了电话号码没有一个人可以找到他。他记得自己去了云南，去了西藏，过了天山，一路上没有任何计划，只是单纯地到处乱走，有时候他只是看到一辆车就跳上去，然后一直坐到未知的终点站。
    很多时候，他都想着能不能在旅途中遇到一个合适的人或者一个合适的地方，然后安定下来静静地生活，但是身边一个又一个过客，最多也只是打声招呼而已，一个可以结伴的朋友都找不到。
    说到朋友柳逸想起了木头，自己就那样消失了一年多，相信他一定会破口大骂了吧。想到这里柳逸拿出手机，翻开里面只有唯一一个电话号码的电话簿，打开信息栏编了条信息：“我在敦煌，一切安好！”写完就按了发送键。
    柳逸没有写名字，他知道木头一定知道是他的。旅行了这么久即使有千言万语但也只能化成一句安好。又抬头喝了一口水，柳逸继续看着远处恢弘的景色。
    “啪”地一声柳逸眼前一黑不知道被什么东西迎面盖了下来，心下一惊忙用手拨开，四处看了看并没有其他的人影，低头就看到了地上躺着一棕黑色的东西。
    疑惑地捡过来发现是一张类似书卷的东西，用手摸着粗糙的纸质，心下突然涌起一抹绞痛，抬头按住莫名痛的胸口，只是一瞬疼痛又消失了。慢慢摊开卷子，不由一愣，里面由于年代久远已经变得破碎，但是还能依稀认得出是一副画像，右下角还提着一首词，但是字迹已经认不出了，只能看得到一个“夜”字。
    抬头四周看了看依然看不到任何人，看着手上的纸，难道是凭空出现的么。心下突然涌起一阵悚然，不会吧，大白天的。把画卷放在地上，算了，就留在这里吧，如果是别人的终会有人来拿的吧。
    放好东西，突然头上一阵昏眩，接着就看到眼前的事物都变得模糊，在倒下去的一瞬间柳逸想着：不会这么倒霉吧，秋天了还中暑！




☆、第三章  飞来的横祸 (1435字)

第三章飞来的横祸
    柳逸是被闷醒的，那种窒息的感觉很难受，他拼命想呼吸新鲜的空气，于是猛地睁开了眼。
    眼前一片黑暗，心一惊，不会吧，自己刚才好像中暑了，不会在沙漠中没有发现睡到现在吧。只要一想到要一个人独自留在空荡荡的沙漠过夜柳逸就很想怒指苍天。
    但是慢慢地他发现自己的身下是柔软的触感，而身上也是暖暖的，而不是沙漠的粗糙。
    慢慢掀开盖在身上的被子，柳逸就看到了头顶古典的雕木，愣了愣疑惑地看着四周，周围都是古色古香的家具摆设，虽然很简单但是看不出一丝现代气息。
    慢慢坐起来，心想自己是不是被人救回来了，或者是被刚好在沙漠中拍摄外景的某个剧组发现了，所以才会出现在这个地方。
    等等！柳逸突然感觉到身上的怪异，到底是什么呢？
    手！对，就是手！慢慢抬起手却发现现在的手比自己之前的缩小了两倍！全身一震，不可置信地掀开身上的被子，眼前的明明是小孩子的身子。
    “啊！”不由得柳逸惊叫出声，这到底发生了什么事，自己到底为什么会变成这样！
    “砰”地一声门猛地被踢开了，接着就看到一位大概四十岁的青年男子走进来，身后带着几个人，所有的人都是古代打扮。
    柳逸惊恐地看着进来的人，颤声问道：“你好，请问这里是什么地方？”
    这些都是做梦吧，但是为什么如果是梦境又会那么真？
    听到柳逸的话，那青年男子脸上闪过一丝鄙夷，脸上的表情也更加冰冷，他紧紧盯着床上的柳逸道：“十少爷，你不要再装傻装失忆了，今天的训练你又迟到了，所以请恕李峰无礼，但是王爷定下来的规矩还是要遵守的。”
    什么！装傻！失忆！还有十少爷，什么王爷！柳逸呆住了，这些都是什么情况，自己真的是在做梦吗？
    无视柳逸的眼神，李峰对着身后的人看了一眼，身后的人领命就上前掀开被子把柳逸拉起来。
    一阵天旋地转，柳逸还没有回过神来的时候就发现自己被人腾空托起，然后放在了一个板凳上，俯卧着。
    这样的情景很熟悉，不会是真的吧，还没来得及出声，身上一痛，感觉一个硬硬的东西落了下来砸在他的身上。
    接着一下接着一下毫不留情得落下来，咬牙忍着痛，柳逸始终不明白这场飞来横祸到底是什么回事，为什么一醒来不仅发现自己变成了个孩子，为什么一醒来就要莫名其妙地被打。
    周围好像有很多视线，微微抬头一看不由愣住了，旁边站着很多人，但是很多都是衣着华丽的孩子，最大的也不过十来岁，最小的最多三岁还要人牵着。
    他们都用一种异于孩童的眼神看着自己，没有同情和怜悯，有的只是冷漠。他们每个人的容貌都很精致，男的像精灵，女的像芭比，只是那一副表情却和他们格格不入。
    身上的疼痛还没有停止，柳逸紧紧咬着牙不出一声，就当是一场噩梦吧，梦醒了就什么都没有了。
    旁边的李峰看着躺在板凳上一声不吭的人，眼里闪过一丝异色，要是平时十少爷早就大喊大叫了吧，但是今天却一声不吭，该不会是被打傻了吧。
    李峰本来想让人停下来，但是又想到主子一向赏罚分明，如果自己因为一时之仁徇私，估计到头来受罚的就是自己了。
    行完刑，李峰看着仍然没有出一声喊叫的人：“十少爷，希望你以后一定要准时起来训练，不要偷懒。”
    说完李峰就带着身后的人步出了院子，而周围的人也慢慢散去，没有一个人有一句安慰和关心。
    冷，亲们，节日快乐啊！！！！！！！




☆、第四章  雪姨 (1358字)

第四章雪姨
    静静趴在凳子上，想等那一阵疼痛过去才起来，柳逸很庆幸现在是夏天不是冬天，不然即使没有被打死也会被冷死。
    看着眼前陌生的手，这幅身体还只是个小孩子吧，没想到这里的人居然这么无情冷漠连个小孩子都要行刑而且还不给医治，任由自生自灭。
    不过柳逸很奇怪地想起了自己现在到底是在哪里的问题，而且他很奇怪为什么经受了刚才的惩罚他居然没有晕厥过去，而且还能这么清醒地趴在这里。
    刚才在那阵剧痛中柳逸突然意识到自己并不是在做梦，也不是演戏，因为演戏自己的身体不可能缩小，而刚才周围那些冷漠之气也不可能那么中那么厚。
    排除这些柳逸得到的结论就是他来到了一个未知的世界，或者就是以前人们说的第几重空间，而且这个空间的人看起来都很怪异。
    “啊，十少爷，你怎么了，你没事吧！”突然身后传来一个女人的声音，里面充满了紧张和关切。
    还没回过神来，柳逸就感到自己被搂进了一个温软的怀抱，身后的人的动作很轻，大概是怕弄痛了自己。
    “少爷，你又受罚了吗？我可怜的少爷，我可怜的静夫人，少爷这样让我要怎样跟夫人交代！”
    身后继续传来女人的哭声，女人的身子也有些颤抖，仿佛在隐忍着什么。
    “你是谁？”虽然女人哭得很伤心，但是柳逸没有看到她的正脸也不知道她是谁，或许是这幅身体认识的人吧。
    但是很抱歉，他不是，如果要他强装作认识，那也要一个过程，那现在就先让他一切从头认起吧。
    听到柳逸的话女人全身一震，轻轻放开柳逸，不可置信地看着眼里一脸疑惑的男孩，颤抖地问道：“少爷，你这话是什么意思？难道你连雪姨都不认识了吗？我是雪姨啊。”
    说道最后女人的声音已经有点哽咽，内心的恐惧越来越大，一定不是自己想的那样的！
    柳逸终于看清楚眼前的女人的样子，看起来四十多岁，脸有点黑而且看起来有点沧桑，仿佛经历了很多人生的挫折，不过她的头发确实红色的，和她看起来很不搭。
    柳逸现在才想起刚才他看到的周围的人的头发颜色都不一样，白的绿的银的紫的什么都有，但就是没有黑色的，低头看了看披在自己身上的黑色长发，还好有一样东西是一样的。
    “雪姨，我的头觉得很痛，很多东西记不起来，我是病了吗？”
    要来的总要来，但是目前最终于的还是要弄清楚自己的处境，特别是要取得眼前女人的信任，一个孩子这样说话应该没错吧。
    雪姨的眼睛立刻睁大，看着眼前一脸迷茫丝毫不像假装的孩子，心里一酸忙开口道：“少爷不是病了，只是太累了，休息一下就会好的了。”
    雪姨的心又浮起一抹孤苦，可怜的十少爷，明明是那么一个乖巧的孩子但是却要处处被人陷害，这样的日子到底要维持多长呢。
    小心翼翼地在雪姨的帮助下趴在床上，雪姨打来水帮柳逸擦洗并且换下干净的衣服，当水碰到那些伤口的时候柳逸的脸不由又变得苍白，估计是血迹淋淋吧。
    咬着牙让雪姨清理好，但是雪姨并没有上任何药膏，奇怪地开口问的时候，雪姨却一把捂住了他的嘴，脸上一阵惊慌。
    到了最后才知道，自己那个从未谋面的父亲下令说不能给任何受罚的人伤药的，如果有违令者一律家法侍候，至于是怎样的惩罚没有人知道因为没人敢去触犯。




☆、第五章  心思 (1443字)

第五章心思
    慢慢放开躺在床上乖巧的孩子，雪姨的眼里又闪过一丝泪光，偷偷抬手擦了擦眼角的雷光，轻轻开口：“少爷，你先好好躺着，雪姨出去给你找点吃的。”
    这个时候已经过了用膳的时间，不知道厨房里面还有没有东西，毕竟摄政王府的规矩向来严格，下人做事一向都是循规蹈矩。
    看着雪姨的身影消失在门口，柳逸开始思考起自己未知的未来，按照现在的情况不过是个孩子，而且对周围的一切都不熟悉，想逃走是不可能的，但不说不认识路但是出去的盘缠也没有办法解决，况且不了解现在外面的情况，看来一切都得从长计议。
    迷迷糊糊中柳逸睡了过去，不知道睡了多久，才慢慢睁开眼睛，就看到房间里只有一丝微弱的灯光，转过头发现外面已经是一片漆黑，而屋子里只点着一盏油灯，雪姨正在灯下不知道在做着什么。
    听到声响，雪姨转过身看到已经醒过来的柳逸，脸上一笑忙走到床边：“少爷，你醒了，感觉好点了吗？”
    雪姨拿过枕头小心让柳逸趴在上面，现在身后有伤，柳逸都不能坐起来。但是听刚才雪姨提醒，柳逸发现身后的伤好些睡了一觉之后好了很多，至少没有刚才那么痛了。
    到了后来柳逸才知道，这里的皇族众人自身都有很强的自愈能力，而作为小孩的柳逸更甚，所以一些皮肉伤一般人都不需要上药。
    “好多了。”想了想柳逸还是开口吐出了几个字，只是声音沙哑有点干裂。
    雪姨连忙从身后倒了一杯水，随后又拿个桌子上的一个盘子里面装着几块柳逸不认识的东西。
    看着柳逸迟迟没有伸手，雪姨心里又是一阵酸楚，低声开口道：“少爷，现在我们没有其他的东西了，你就先将就着吃吧，等明天就能吃其他的了。”
    少爷受罚之后自己去厨房什么都没有找到，迫不得已到了晚饭时候再去领饭，厨房的人居然说因为少爷犯错被禁食一顿，这些糕点还是自己偷偷在厨房的一个角落搜出来的。
    看着眼前黑糊糊看起来硬邦邦的东西，柳逸实在不知道这是什么，但是此时肚子真的很饿了，抬手拿起一块放在嘴里慢慢咬起来，嘴里充满了不知名的味道，但是他也不忍露出难吃的表情。
    和着水吃下两块，柳逸实在吃不下了，无奈雪姨只好帮他盖好被子，低声道：“少爷，早点休息吧，明天早上还要去训练，迟到又要被受罚了。”
    什么！柳逸不敢相信自己的耳朵，训练，自己现在连下地都困难，居然还要去训练！这到底是个什么样的世界！柳逸开始为自己的未来感到害怕了。
    慢慢的柳逸才知道摄政王府内或者应该说是整个月朝皇族都是从小就把儿女与其母亲分开，然后集中在一起训练，从中挑出一个最优秀的继承人，而在摄政王府内更甚，即使病了依然要去训练，除非你死了。
    但是摄政王长相俊美妻妾成群，其子女也很多，所以即使死掉几个他也不会觉得心痛，毕竟对于他来说没有用的人就等于废物，没有存在这个世上的价值。
    “少爷，快睡觉吧，夜深了。”看着仍然睁着眼睛的小人儿，雪姨又忍不住开口，直到柳逸闭上眼睛才重新回到桌子前。
    现在就快入秋了，少爷之前那些衣服都不合穿了，即使府里面有人送衣服过来但那些都是别人挑剩的，谁让夫人没有后台和权力呢。其实这王府中，那些有权力的人例如王妃都经常让人送东西过来给二少爷和五少爷，不过少爷就没有这么好的待遇了。
    不过夫人也不奢求少爷会有多大的作为，只愿他可以在这王府之中平安地生存下去，到了十五岁可以出府居住，那样就可以离开这个吃人不吐骨头的地方了。




☆、第六章 精灵少年 (1212字)

第六章精灵少年
    第二天早上柳逸被一双温柔的手弄醒的，微微睁开眼睛就看到一张慈祥的脸，愣了愣一时想不起眼前的人到底是谁。
    看着柳逸眼中的迷茫，雪姨急忙问道：“少爷，你怎么了，不舒服吗？”
    听到雪姨的话，柳逸才想起昨天的事，貌似自己不小心来到了一个陌生的异世大陆，而现在的身体还要是一个孩子。
    “我没事，只是有点困。”慢慢坐起来，身后传来一阵疼痛，脸色不由一皱，差点忘了身上还有伤。
    忙抬头还好雪姨正转着身没有看到不然又要担心了。在雪姨的帮助下小心翼翼的弄好一切，柳逸才在雪姨的带领下朝训练场走去。
    经过昨天的休息背后的伤已经好了很多，至少可以走路虽然还是会隐隐痛，看来这副身体的恢复能力不错。
    一路上，柳逸的心中有很多的疑问，但是却不敢问，他怕一不小心就会让人知道自己只是一抹异世灵魂。
    来到训练场，雪姨站在门口小声吩咐柳逸几句才让他进去。看着眼前高大陌生的门楼，柳逸突然觉得一阵恐慌，那是对未知环境的恐惧。
    “十弟，今天怎么来这么早，而且站在门口不进去？”身后突然传来一把温柔的声音，如果说有人的声音让人联想起美好的春天，那么这人的声音就是如此。
    正沉浸于思绪中的柳逸猛地一震，然后转身就看到身后不知何时站了一位美少年，少年身披雪白色的华贵衣服，一头碧绿色的头发，加上碧绿色的眼眸，精致的五官犹如童话里的精灵王子，此时王子正一脸浅笑地看着他。
    柳逸不由一阵紧张，舌头有些打结，结结巴巴地说：“我…一…一会就进去！”
    即使在那个时代生活了将近三十年，但是柳逸从小就在孤儿院长大，而且上学的时候性格比较内向没有什么朋友，自从跟了那个男人之后就更没有交际圈，所以突然见到陌生人还是会觉得紧张。
    当然更重要的原因是柳逸来到一个陌生的大陆，而且眼前的少年看起来气质高贵，自己深怕一不小心就会玷污了他的高洁。
    看着柳逸呆呆的样子，精灵少年笑着上前轻轻抬手摸了摸柳逸的头，温柔道：“十弟，怎么了，连大哥都不认识了吗？”
    少年的声音犹如春风，柳逸听完又是一惊，什么，大哥！眼前这个温柔美丽的少年居然就是自己的大哥，难道是老天补偿他前世没有享受的亲情吗？
    慢慢抬头，柳逸轻轻开口：“大哥。”孩童软软的声音带着稚气，听到少年的心里一震，涌起一抹异常的感情。
    看着眼前的少年，柳逸慢慢想到或许在这里也没有想象中那么坏吧，毕竟眼前的少年还是好的，至少现在对他是好的。
    “大哥，你来了？今天怎么这么早？”身后突然传来一把兴奋的声音，不过清脆的童音听起来就知道是个孩子。
    果然话音刚落就有一个火红的身影出现在了眼前，眼前的男孩的五官同样长得很精致，不过和精灵少年不同的是眼前的少年脸上有一股狂野气息，火红的头发衬着一身火红衣裳一看就知道性情暴躁。




☆、第七章  众人结怨 (1127字)

第七章众人结怨
    火红少年一来到两人面前，就一手亲昵地挽着精灵少年的手，但是目光看到旁边的柳逸的时候一冷，他厌恶地看着柳逸开口道：“你这个贱民怎么会在这里，也不想想你的身份，大哥也是你这种低贱的下人可以高攀的吗？”
    火红少年看起来也不过十岁，但是语气听起来却让人犹如掉入万年冰窟中，冷漠无情，有着他的年龄不符的心机。
    柳逸听到只是呆呆地看着那少年，说不出一句话。贱民，低贱，这些他都不知道，他现在除了知道雪姨叫他十少爷之外连自己这具身体的名字都不知道。
    “五弟，不要这么说十弟，我们都是亲兄弟应该友好相处。”微微皱眉，精灵少年出声训斥道。
    “大哥，你也不是不知道他的出身低贱，要不是父王开恩你以为他可以在这里和我们一起训练，不过即使训练也毫无特长。”听到平时最敬爱的大哥因为这一个低贱的人骂自己，火红少年不由涌起一阵委屈。
    “五弟！”精灵少年的语气又重了几分，连看着火红少年的眼神也有点冷意。
    火红少年看到自家大哥似乎有生气的迹象，立刻把继续要说的话吞了下去，转头恶狠狠地瞪了柳逸一眼，眼里闪过一丝杀意。
    柳逸看到眼里不由一阵心惊，看来今天又莫名其妙地结敌了，以后的日子不是一般的难过呢。
    “十弟，我叫璃尘，是你大哥，这位是你五哥冥烈。”璃尘转头看着柳逸温柔开口，看到旁边的冥烈又是一阵眼红。
    “大哥，五哥好。”轻声开口，柳逸看着眼前的两人，这个就是自己的大哥，这辈子的亲人。哥哥，听起来好像很陌生呢。
    听到柳逸的声音冥烈只是冷冷哼了一声，没有出声，如果不是大哥在隔壁他估计已经把这个贱民打得满地打滚了。
    璃尘伸手轻轻摸了摸柳逸的头，低声笑道：“那以后大哥就叫十弟羽儿可好。”
    羽儿，大概是这副身体的名字吧，轻轻点点头，算是默认了。
    “既然如此，那我们进去吧，时间快到了。”璃尘看了看时辰，抬手拉着柳逸就走了进去，手心是温软的触感，柳逸想挣脱，但是璃尘的力度很大，无论怎样挣脱也挣不开，到最后只好任由他牵着，承受着旁边冥烈喷火的眼神。
    跟着璃尘进到里面，眼前出现了一个圆形偌大的训练场，里面已经站着十来个人，都是小孩，而且头上的颜色都不一样，看着周围的人柳逸不由想难道自己被人排斥与自己的发色有关。
    看到进来的璃尘，里面的人都不由兴奋地跑过来，看来璃尘的人缘很好。但是当看到璃尘牵着柳逸的手时，所有人的眼里都出现了不同的表情，有妒忌有鄙夷还有狠意。
    柳逸忙睁开璃尘的手，走到另一边远离众人的视线，看来今天真的是喜忧参半，喜的是可以认识璃尘，忧的是一下子和所有人都结了怨。




☆、第八章  “魔法世界” (1218字)

第八章“魔法世界”
    “各位少爷小姐都到了吗？”院子里突然传来一把冰冷的声音，本来喧闹的院子一下子静了下来，所有刚才还一脸嚣张的小孩现在都规规矩矩地站成一排。柳逸看了看便站到了最后一个位置。
    因为刚来的时候的不愉快回忆，所以无痕看着眼前一脸冰冷的男子全身不由轻颤了一下，似乎是感受到了柳逸的眼神，那男子冷冷地看了过来，看到是柳逸眼里闪过一丝鄙夷然后又转移了视线。
    看着男子的眼神，柳逸不知道为什么这里的人看到自己都是那种眼神，仿佛自己真的是一个下贱的人，在他们的眼里分文不值，但是只有他知道生命是宝贵的，既然上天给了他一个重新活着的机会，无论如何他都要坚强地活下去。
    “好了，各位少爷小姐，王爷说了下周要检查你们的功课，所以这周希望你们所有人都好好练习，王爷说了到时候如果练得不好就要惩罚，好要被关到黑崖两天。”用目光扫了一圈，男子冷冷开口。
    男子的话音刚落，所有人除了璃尘其他所有人的脸色都是一白，眼里明显闪过一丝恐惧，特别是听到黑崖的时候。
    疑惑地看着周围的人的反应，柳逸并不知道那个黑崖是什么，也不知道那个所谓的惩罚会是什么，不过看众人的反应应该是很恐怖吧。不知道为什么柳逸心里浮起一抹很强烈的感觉，自己将会被罚去那个什么黑崖，虽然他不知道自己为什么会有这种感觉，但是他的第六感一直很准。
    “好了，现在各位少爷小姐就请各自去找你们的师傅吧，王爷说了希望你们可以好好表现。”等男子说完众人才敢安静地散开，然后去寻找自己身后的师傅开始一天的训练。
    看着身边的人都散开了，柳逸依然茫然地站在那里不知道应该做什么，他并不是真的十少爷他只是一抹魂魄，他并不知道这副身子的师傅是谁，也不知道他要做些什么训练。
    “十少爷，跟墨雨过来这边吧。”身后传来一个清朗的男声，语气里透着一丝怜悯还有不易让人察觉的苦涩。
    柳逸忙转身就看到身后站着一名约三十岁的男子，容貌一般不过眼睛很有神。但是柳逸在看到他的那一瞬间就有一抹熟悉感，只因为那人的黑色头发，和柳逸身上一样的黑发。
    柳逸看了看周围的人，除了自己和墨雨所有人的头发都是其他颜色，而看着周围的人的训练柳逸更是瞪大了眼睛，如果他没有看错璃尘应该是御水，而冥烈的手里却握着两团火焰，其他还有人漂浮在空中，或者有人在把地上的石桌一下子就抬了起来……
    自己到底来了一个什么样的世界啊，是传说中的魔法世界吗，呵呵，那自己又会什么呢，柳逸突然很期待自己的异能力，从小就很喜欢魔法世界里面的那些人，可以呼风唤雨看起来很厉害。
    “十少爷，今天我们继续昨天的剑法吧，少爷可以先重新耍一遍剑法给墨雨看吗？”墨雨带着柳逸来到一个空地上，从前面拿起两把剑把其中的一把递给了柳逸。
    看着手中的剑，柳逸一阵疑惑，为什么自己练的是剑，而其他人却是在练异能呢，是自己在做梦吗？




☆、第九章  无故罚抄 (1271字)

第九章无故罚抄
    墨雨看着眼前一脸呆愣的人，不由叹了口气走到柳逸前面轻声道：“十少爷，你还是好好跟着墨雨练剑吧，在皇族中我们黑发的人是注定没有任何异能的，我们只能靠自己努力。”
    听完墨雨的话，柳逸不由满脸黑线，这是什么跟什么啊，黑发就代表毫无异能，那是不是说自己是这皇族中最低等的人，怪不得那些人都看不起自己呢。
    等等，刚才墨雨说什么，我们？难道？抬头看着眼前俊逸的黑发男子，即使身上穿着平凡但是依然无法掩饰他天生的贵气。只是那个人的眼里似乎藏着不易察觉的忧愁，估计和自己一样墨雨的日子也不好过吧，毕竟一个皇族中人在柳逸的理解中应该是享尽荣华富贵而不是在这里教一个孩子。
    “嗯，我一定会好好练习的。”柳逸轻轻点点头，无论怎样现在自己要做的就是好好练习，做好每一件事，不出风头平平凡凡地过就好。
    看到柳逸不同平时一样生气地把剑扔在地上斗气，而是露出孩童没有的沉稳，墨雨不由愣了一下，虽然不知道是什么令柳逸一夜之间改变，但是在这个复杂的环境中，这个孩子也应该长大了。
    “好，那我们从最基础的开始练吧。”笑了笑墨雨重新抬起剑，开始一个早上的训练。
    墨雨的训练并不会很严肃，他喜欢劳逸结合，所以一个早上下了柳逸也没有觉得很累，不过收获的倒不少。
    下午是要去听先生上课，柳逸在翻开那个书本看到里面犹如天书一样的字时，眼前不由一黑差点晕倒，看来自己二十几年的知识在这里居然成了文盲，还有从天开始学起。
    “十少爷，请问你的作业做好了吗？”头顶上突然传来一把陌生的声音，语气里有着难言的冰冷。
    柳逸猛地抬头就看见自己前面不知什么时候已经站着一个约三十岁的男子，长得一脸方正，手里还拿着一叠纸张，正是柳逸下午授课的先生。
    听到先生的话，柳逸脑中不由一阵惊愕，看来这个身体的主人肯定是忘记了，因为昨天晚上他翻遍了书桌也只有一些书籍而已。又或许原主人根本就没来得及写就走了。
    “对不起，现在，我没有写。”不想再追究，柳逸只能如实回答，担忧诚实可以减少一点惩罚吧，所以一说完柳逸就一脸忐忑地等着先生的下话。
    “哼，看吧，先生，我就说过十弟肯定又只顾着玩不写作业了。”耳边传来冥烈幸灾乐祸的声音，柳逸没有抬头，他知道这次和冥烈的仇一定是结大了，以后的日子都不会好过。
    “回去把这本诗律抄一遍，明天上课交，十少爷你听清楚了吗，如果没有完成的话宋溪会如实报告摄政王的。”宋溪的声音很冷毫无表情。
    “嗯，知道了。”柳逸只是轻轻点点头，随后低下头脸上没有任何感情。
    看着眼前突然像换了性情的人，宋溪不由疑惑地多看了他一眼，好像身上突然多了一份恬静没有了过去的叛逆，但是那容貌还是一样没有丝毫的改变，大概是自己的错觉吧。
    哼，听到宋溪除了惩罚抄书之外并没有其他的处罚，冥烈不由冷冷地瞪了柳逸一眼，这次让他侥幸逃过，但是以后就没有这么简单了，至少明天但是看他那个木头脑袋也不可能抄出来一整本诗律！




☆、第十章  王府之景 (1280字)

第十章王府之景
    好不容易下了课，这堂课对于柳逸来说简直是煎熬，因为宋溪一个下午都在说为君之道为臣之道治国之道，这些都听得柳逸昏昏欲睡，但是又不敢真睡过去，所以一个下午过去柳逸的腿上已经多了几块淤青，那是他自己用手掐的，为了防止自己睡过去。
    柳逸是最后一个离开的，看着那些自己所谓的兄弟姐妹都是一窝蜂地往门口跑，柳逸就没有兴趣和他们抢，而且也没有必要。
    “哎呦，今天太阳居然从西边出来了，我们的十弟今天居然没有第一个冲出书房！”拿起书包，身后突然传来一把嚣张的声音，不用回头柳逸都知道是冥烈。
    脸上闪过一丝无奈，没想到这个人还没有走，不过柳逸也不想和他起冲突，只要可以和平解决就行。
    于是柳逸转过身看着眼前的冥烈，他身后还站着两个比他稍小的孩子，不过柳逸都不认识。微微低头，柳逸小声道：“见过五哥。”
    “哼。”看到柳逸的反应冥烈先是愣了一愣，他本来以为柳逸会像平时一样仇视着自己，那时自己就有理由拿他出气了，没想到今天居然变性了。
    眼神一转，冥烈看着眼前低着头的人狠狠道：“今天本少爷有事，就先放过你，明天开始你就没有这么好过了，果然是低贱的人生出来的，连样子都长得这么低贱！”冥烈说完就带着身后的两人大跨步走出了书房。
    静静地听着冥烈的嘲讽，柳逸并没有出声，在他看来冥烈不过是个小孩而已，自己一个成年人没必要和小孩子计较，虽然他不喜欢别人用低贱这个词形容自己，但是在这个地方他属于一个陌生人，硬碰硬对他没有任何的好处。
    柳逸走出书房的院门，就看到了雪姨正站在门口一脸着急地看着里面，当看到柳逸出来的时候脸上的神色一松，急忙走了过来。
    “雪姨，我们回去吧。”还没等雪姨开口，柳逸就扬起一抹笑容对着眼前的人说道，他知道雪姨一定是担心自己会受什么委屈所以才来接自己的吧，毕竟昨天这具身体还受过刑罚。
    “嗯，好。”雪姨温柔地牵起柳逸的手，看现在少爷的情况应该是平安无事吧，这样就好，不然自己真的不知道应该如何向夫人交代了。
    这座府邸虽然柳逸没有仔细地走过，但是应该很大，因为从柳逸住的小院子到书房差不多要走半个小时，一路上见到的都是院子假山水池，还有很多花园里面种着很多不知名的花草。
    一路上雪姨一边走一边指着周围的景物介绍给柳逸，特别是一些不可以随便闯进去的地方。柳逸记得早上和雪姨去书房的时候走的是一条偏僻的路，但是现在这条却不一样。
    雪姨告诉柳逸之所以走这条路是因为今天刚好是开放日，府里的少爷可以到处在王府里走动，但唯一的就是不能和自己的母亲见面，所以雪姨想趁着这个机会给柳逸好好介绍一些王府的环境。
    柳逸现在才知道原来这里的规定小孩到了两岁就要和母亲分开居住，并且一个月只能见一次面。对于这种残酷的规定，柳逸除了被动地接受之外没有任何反抗之力。
    “奴婢见过王爷，不小心冲撞了王爷，还请王爷不要怪罪！”猛地柳逸感觉到身边的雪姨全身一颤，接着就猛地拉住他跪到了地上，连声音都充满了恐惧。




☆、第十一章  初次遇见 (1511字)

第十一章初次遇见
    王爷？王爷是谁？听到雪姨的话柳逸愣了愣，眼前是一双黑色镶金的鞋子，看上面的布料就知道价值不菲。
    不由抬头看着鞋子的主人，待看清那容貌的时候柳逸眼里闪过一丝惊艳，一头银白色的发丝随意地披散着，显得狂放不羁，如天神一般完美的五官，狂傲邪魅的融合体，加上那双碧绿色的瞳孔，眼前的男子是柳逸见过的最好看的男子。
    柳逸记得以前的那个男人长得也很好看，后面经常跟着一大堆女人，但是现在看去眼前的人才知道原来男人也可以长得这么完美。只是眼前的男人的眼里闪过一丝邪意，脸上的表情也开始变冷。
    看着男子眼里的冷意，柳逸猛地回过神来，眼前的男子就是现在这具身体的父亲，慌忙的低头老老实实跪着，不敢再抬头看着那人，心中不由暗暗叹气，看来这次又惹祸上身了。
    百里濮寒看着眼前披着一头黑发长相精致的男孩，没有错过他眼里的的惊艳，心里不由浮起一抹冷笑，看来现在的人胆子都不小，连一个陌生低贱的小孩子都敢这样这样肆无忌惮地看着自己了。
    百里濮寒的嘴角露出一抹意味不明的笑意，回头看了一眼身后的夏侯雾开口道：“雾，这人是谁？”眼前的人虽然看起来只有几岁，但却很有趣，不过想了想没有这人的任何信息。
    夏侯雾看着眼前低着头的小男孩，不过刚才看到了那与百里濮寒有些相似的五官，加上那头黑发，他大概已经猜到了眼前的人是谁。
    “回王爷，这位是王爷的第十个孩子，百里枫羽。”关于眼前这男孩夏侯雾也是以前不经意间听过，因为他是百里家族这一代第二位黑发的人，第一位就是百里墨雨。
    对于这个皇族里黑发的就是一个多余的存在，从他们一出生开始无论身上是否留着高贵的血，但也注定会被遗忘，所以百里濮寒不知道自己有这么一个儿子也不奇怪。
    眼里闪过一丝异色，没想到自己居然还有一个黑发的儿子啊，看起来虽然挺好玩，不过可惜了生不逢时啊。百里濮寒微微开口：“你没有学过王府里面的规矩吗？”
    听到百里濮寒的声音，柳逸觉得有一抹寒意从脚底一直往上升，沉默了一下才慢慢开口：“回父王，是儿臣一时莽撞冲撞了父王，儿臣愿意接受惩罚。”百里枫羽，原来这具身体的名字叫枫羽，柳逸不由在心里默念了两下，感觉陌生又熟悉。
    “呵呵，很好，雾，先依照加法二十大板，然后关到绝崖两天，任何人都不能前去看望。”百里濮寒的声音很轻，但却是来自地狱的修罗，每一句都刺入旁边雪姨的心。
    二十大板，绝崖，特别是听到绝崖两个字，雪姨差点想晕厥过去。她很想离开开口求情，但是她知道如果她出生到最后倒霉的还是少爷，王爷的冷酷无情是出了名的。
    “是。”夏侯雾的心里也浮起一抹诧异，王爷今天到底是怎么了，居然会想把这么小的一个孩子送去绝崖，还要是黑发的没有任何异能的人，去到那里和送死没有任何关系。不过他作为一个下人也只能听从主子的命令。
    听到百里濮寒的话，柳逸并没有开口，只是默默让旁边上来的两个人架起自己，然后放到一条板凳上，接着就是一阵难以形容的剧痛。
    柳逸一直咬着牙没有吭声，不是痛而是他怕一松口那呜咽就会出来，本来前几天这身体刚刚经历了一顿刑罚，还没有完全好，现在又要接受杖刑估计那些疤痕又要裂开了吧。
    百里濮寒一直站在那里，看着柳逸的小脸紧紧皱着但是却没有出一声，眼里又浮起一抹冷笑，看来还是一个倔强的主啊，不过很快他的锋芒就会被磨平的了。
    身上的痛从一开始的清晰到后来的麻木，柳逸也不知道过了多久，他终于撑不住晕睡了过去，在意识陷入黑暗之前他看到了雪姨全是泪水的眼睛，还有那一双寒冷没有丝毫暖意的碧瞳。




☆、第十二章  嗜血绝崖 (1324字)

第十二章嗜血绝崖
    冷，全身都冷，柳逸觉得全身都被浸泡在冰窟一样，手脚僵硬寒到刺骨，手上仿佛还有一丝刺痛，仿佛全身的血液都在往那丝痛处流失。
    又不知道过了多久，柳逸想移动一下身体，他觉得自己的意识更加混沌了，想动却动缠不了，难道自己是要死了吗？
    又挣扎了一会，柳逸才慢慢地睁开眼睛，映入眼眸的是一片白色，白，铺天盖地的白，怪不得他会觉得冷，这里周围都是雪，他明明记得不久前自己还处于炎热的夏天，难道自己又穿越了吗？
    身上似乎有什么东西压着自己，柳逸低头不由一愣，看到一个一头红发的看不清容貌的人正趴在自己的身上，不知道在干什么，他只觉得全身的血液似乎在流失。
    “你是谁？”柳逸一开口才发现自己的声音嘶哑无力，连一个音节都听不清楚。
    似乎感觉到了柳逸的动静，那人慢慢抬起头，那双瞳孔是嗜血的红，脸色犹如周围的雪一样白，嘴角还夹带着鲜红的雪，微张的嘴路出两颗尖牙。
    看到眼前的人，柳逸的脑海里闪过三个字：吸血鬼。静静地看着眼前的人，柳逸突然很想笑，他知道这个时候他应该恐惧，但是不知道为什么却毫无惧意，只是睁着眼看着眼前似乎毫无感情的生物。
    柳逸本来以为看到自己他会继续刚才的行为，毕竟自己就一个小孩，而且毫无反抗之力，对于嗜血的人来说刚好是最好的猎物。没想到那人却放开了自己，并抬手按在柳逸的手腕上，过了一会柳逸觉得手上的刺痛消失了，微微抬手似乎还看到上面残留的齿印，但是却没有了伤口。
    有点疑惑地抬头看着那人，柳逸不知道他为什么会突然停止，而在他的注视下那人的瞳孔开始由红色变成金色，红色的头发也变回了棕色。
    默默地看这柳逸，那人忽然开口：“我叫冷郝。”话音刚落就在柳逸眼前消失了，只留下几道余音。
    柳逸惊愕地看着消失的人，身上还是僵硬的，怎么也动不了，咬咬牙强行自己慢慢用手撑着坐起来。柳逸低头看着身上的衣服还是之前穿的那套，如果他没有猜错这就是他们口中的绝崖了吧。
    本来还以前绝崖是一座山崖，没想到是一座山，还是长年冰雪的山。如果刚才自己遇到了吸血鬼，说不定这山里还有各种自己不懂的生物吧。
    微微撑着身子柳逸想站起来，这里实在是太冷了，而他的身上只有一件单衣，刚才没有冷死已经是个奇迹了，他现在只想找个可以避风的地方，至少万一又下起雪自己不会成为一个雪人。
    全身都已经发紫，而背后还是阵阵刺痛，不过经过了冷敷估计充血的可能性减少了点吧，只是没走一步都觉得费劲，一不小心就会软倒在雪地上。
    走了一段路，柳逸似乎看到前面不远处有一个小小的山东，虽然外面都铺着一层厚厚的雪，但是还可以勉强坐下来休息吧，至少可以度过这两人先。人不吃不喝两天也不至于会死掉。
    好不容易才爬上那山洞，无痕刚想走进去，却发现里面闪烁着几双红色的眼睛，呆到视线适应了黑暗才发现里面卧着几只柳逸不陌生的动物，看着那些全身雪白的毛发，柳逸知道自己遇到了雪獒。
    看到柳逸，本来静静卧着的雪獒开始慢慢站起来，身体向前倾，就要扑过来。柳逸就这样定定地站在那里看着眼前的动物，如果这样死去一定会很痛苦吧。




☆、第十三章  初见雪獒 (1198字)

第十三章初见雪獒
    “嗷！”猛地身后传来一声动物的叫声，夹着说不出的威严还有一丝悲怆。悲怆，是柳逸听错了吗，但是他真的听出了那声鸣叫中的哀伤。
    柳逸不敢转身，他怕自己一转身前面的雪獒就会扑上来，如果真的是死的话至少也要知道自己是怎么死的，万一真有鬼魂的话报仇也容易点。
    听到身后那声声音柳逸似乎在前面的雪獒的的眼里闪过一丝恐惧，然后全部都想着柳逸的方向一跃。柳逸猛地闭上眼睛，等待着那剧痛的到来。
    过了一会，柳逸发现自己还是站在那里，身上也没有任何的不适，不由睁开眼睛，发现前面已经空空如也刚才的雪獒都已经消失不见。
    疑惑地回头，不由一惊，柳逸的身后站着一只比刚才的雪獒提醒小一倍的雪獒，只是柳逸似乎从眼前的乌黑眼睛里看到了一丝暖意，不知为何柳逸并不惧怕眼前的小小雪獒。
    刚才的叫声应该是它发出的，只是不知道为什么刚才那些比它体型大的雪獒会惧怕它，应该是有它异于其他雪獒的特点吧。
    那雪獒慢慢走过来，看到柳逸并没有恐惧躲避，就用它雪白的头轻轻蹭了蹭柳逸，接着才咬着柳逸的衣服拖着他往前走。虽然诧异，但是柳逸还是跟着眼前的雪獒忍着身上的痛往前走。
    走了一段路程，雪獒才停到一个半山腰，然后抬头看着柳逸，接着就独自走上山坡在一个凹陷停下来，柳逸会意走上山坡，就发现原来是一个山洞，大概就是眼前这雪獒的住处吧。
    跟着雪獒走进去，柳逸发现里面很温暖，隔绝了外面的寒意，这个洞似乎很深，但是不知为什么越往里面无痕就发现里面光亮得犹如白昼，不过却温暖如春，让他冻僵的全身开始有了一丝的感觉。
    又走了一段路，雪獒停了下来，柳逸看到眼前的情景不由有点惊愕，眼前是一个宽大明亮的山洞，里面还有一张白玉床，但是一看就知道是天然形成的，上面冒着层层白烟但却不冷。
    慢慢走过去，无痕发现白玉床散发的都是暖意，不由慢慢坐在上面，一瞬间身体和白玉床触碰的地方冒起了一阵暖流，缓缓流入柳逸的身体，驱散身上的寒意和后面的痛意。
    不由得柳逸整个人躺在白玉床上，一会全身都笼罩在一片暖流中，舒服得让人昏昏欲睡，不由得柳逸就闭起眼睛睡了过去。
    浑浑噩噩地不知道睡了多久，在梦中柳逸似乎又看到了那双让人沉沦的碧瞳，只是那碧瞳里面毫无感情，反而冰冷得让人发颤。
    柳逸慢慢睁开眼，身边传来一阵均匀的呼吸声，脖子处还触碰到一抹柔软，微微低头就看到之前那只小雪獒静静地偎依在自己的怀中沉睡着，看起来就像个婴儿。
    眼里不由浮起一抹温柔，虽然眼前的不会说话，但是却比这个世间的人可爱多了，至少可以给他温暖。
    过了一会，怀中的雪獒慢慢睁开了眼睛，看到已经醒过来的柳逸，眼里似乎闪过一丝惊喜，猛地一把跳起来然后到隔壁拖了一个包袱过来，走到柳逸的面前停下，抬头一脸期待地看着柳逸。




☆、第十四章  洞中温泉 (1343字)

第十四章洞中温泉
    柳逸慢慢坐起来，打开面前的袋子，看到里面是一堆五颜六色的果子，所有的柳逸都不认识。疑惑地抬头看着对面的雪獒，不知道它给自己这些水果干什么，用来吃吗？
    雪獒瞪着黑黑的眼睛看着柳逸，上前伸出舌头舔了舔其中一个水果，然后咬进嘴里，再抬头看着柳逸，眼睛里似乎传达这某种意思。
    低头从中挑了一个果实放在嘴里，轻轻一咬，顿时一阵清凉涌进心头，还有一丝甜味，让人忍不住食欲大开。柳逸又吃了几个，空空的肚子也好受了不少。
    吃完东西把剩下的果实包好放在一边，柳逸休息了一会，才抬头看着雪獒，犹豫了一下试探地问：“这里有地方可以洗澡吗？”
    一问完连柳逸自己都不由觉得好笑，看着前面的雪獒，对方怎么可能听得懂自己说话，虽然这雪獒似乎很通灵性。
    出乎意料雪獒却站起来月下白玉床，用嘴咬着柳逸的衣摆往洞的另一边走去。柳逸疑惑地跟着穿过一条狭窄的地道，走了一会就感到一股暖气扑面而来。
    脸上一喜，不由加快了脚步，又走了几十步拐过弯眼前就出现了一个偌大的池子，上面还冒着烟。柳逸忍不住走上前弯腰伸手探了探水温，刚刚好，想不到这里居然还有温泉，而且没有想象中的硫磺味，反而有一股清香。
    虽然这里是漫天冰雪，但是身上黏黏的，估计是被打的时候伤口裂开出血了，背后还是隐隐的作痛，可能是痛到神经麻木了。
    轻轻把身上的衣服脱下来，柳逸慢慢走下温泉，立刻全身被一阵温暖包围着，身后传来一阵刺痛，慢慢地减轻。抬手轻轻按摩有些发酸的肩膀，温热的池水让柳逸昏昏欲睡。
    模模糊糊不知道睡了多久，柳逸才醒过来，耳边传来温热的气息，一转头就看到了趴在地上的雪獒，正瞪着眼睛看着他。
    慢慢起身，穿好衣服，柳逸沿着原路回到白玉床，躺在床上，继续昏睡。他丝毫没有想过要出去看一下外面的天气，因为都是一片雪白，只有白天和黑夜，如果时间到了相信他们会来找自己的吧。
    在柳逸睡过去的时候，雪獒也跳上了白玉床，过了一会就看到雪獒的全身泛起一抹蓝色，渐渐把它自己和柳逸包围在一起。
    睡梦中感觉到有一道眼光一直看着自己，不由翻了翻身，却发现周围触到的都是一片冰凉。慢慢睁开眼没有预料中的白玉床，只有那一片漫天的白。
    转身抬眼就看到了前面站着面无表情地人，看起来很熟悉，想了想才想起来好像是百里濮寒身边的人，至于叫什么名字柳逸就不知道了。
    柳逸站起来，静静地看着眼前的男子，他的身后还站着几名家丁打扮的人，难道是两天之期已经过了吗？呵呵，想想还真是快啊，而且这两天的日子也挺逍遥的。
    看着眼前似乎没有任何事的柳逸，夏侯雾不由闪过一丝惊讶，本来他今天只是依期来这里看这个十少爷是否还在，心里已经没有抱任何念头可以见到眼前的人，但是他居然没有丝毫的损伤。
    夏侯雾记得自己和众人利用结界来到这里的时候，就看到柳逸静静地躺在雪地上，一动不动，来到眼前才发现原来柳逸是睡着了。眼中闪过一丝异色，看来这个十少爷没有表面上这么简单，虽然他是黑发的，也或许是因为他的幸运，不过这一切都还要等待以后才能做决定。不过一个没有任何灵能力的人可以在绝崖活着出去，本身就是一个传奇。




☆、第十五章  重回王府 (1396字)

第十五章重回王府
    看着眼前静静看着自己的人，夏侯雾恭敬地拱了拱手道：“十少爷，两日之期已到，属下是奉旨来接少爷回府的。”虽然对方现在是个毫无背景和权势的人，但是一些该有的礼节还是不能废。
    “哦，那有劳这位大哥了。”轻轻点点头，柳逸不知道眼前的人的名字，也只能这样称呼，毕竟现在的他还是一个小孩，对方不会计较吧。
    “不敢，少爷请跟属下来。”夏侯雾说完就抬手对着身后的人打了个手势，然后柳逸就看到那几个人同时合掌闭眼不知道默念着什么，一瞬间他们的周围就出现了一层蓝色透明的薄膜状物体。
    忍不住伸手摸了摸，柳逸发现这些看起来像气体的东西却坚硬如铁，不由抬头疑惑地看着眼前的几人，这是保护罩吧，不过也太神奇了。
    看着柳逸的动作，夏侯雾并没有出声，只是转身开始走出绝崖。柳逸不敢有所停留，撒开脚步跟上他们。在行走间，柳逸才发现身上的痛都消失了，而且全身干爽充满了精力，连他也不知道是怎么回事。
    回到王府夏侯雾把柳逸送到他的院子外面就离开了，站在眼前熟悉的院子前，柳逸的心情不知道该如何形容，在绝崖的日子虽然很短，但是却很安静不用想任何事，如果回到了这里就不一样了吧，即使自己想明哲保身估计也只是妄想。
    慢慢走进去，出乎意外的没有见到雪姨，独自一人走进屋子坐下，抬头看了看外面的天色，这个时候可以吃午饭了，看来雪姨是去领饭了。
    “少爷，你回来了？”门口传来一把狐疑的声音，随后柳逸还没来得及抬头就被拥进了一个熟悉的怀抱。
    “嗯，是的，雪姨。”在温暖的怀抱里轻轻点点头，柳逸一时不知道如何开口。
    “回来就好，饿了吧，快吃饭吧。”又抱了一会，雪姨才不舍地放开柳逸，抬手擦了擦脸上的泪水，笑着道。
    “嗯。”乖巧地点点头，柳逸接过雪姨舀的饭，然后低头一口一口把饭菜都吃完。
    吃完饭，柳逸想起今天似乎刚好是休息的日子不用去学堂，然后又想起自己之前被罚抄的作业一点都还没有开始，于是吃过饭也不休息直接让雪姨帮忙磨墨，对着书上的字一笔一画地抄。
    这里的人用的是毛笔，对于毛笔柳逸并不陌生，练字修身，他前世就写得一手好字，所以用起来并不困难，只是这么繁杂陌生的字写起来很别扭，看起来都歪歪斜斜的。
    旁边站着的雪姨看着眼前端正地坐在那里静静认真抄书的小人儿，一时间悲喜交加，现在的少爷真的和以前不一样了，到底这是好还是坏呢！
    第二天一早柳逸起床去参加训练，所有人看到平安无事的柳逸时都不由一愣，就连冥烈也不例外，他本来以为柳逸会在绝崖中丧命，没想到他居然活着回来了，这件事还真的不寻常。
    只有墨雨依然是一脸微笑地站在那里，见到柳逸也只是轻轻点点头，然后默默递一把剑给他，两人之间似乎有不可磨灭的默契。
    下午柳逸去学堂，在上课前在宋溪诧异的目光中把那一大叠作业给了他，然后在众人再次惊疑的目光中走回座位。
    慢慢坐下来，柳逸低着头看着桌子上的书，昨晚一晚没睡终于把书抄完了，不然自己又要被罚了吧。
    宋溪看着那黑发孩子慢慢走开，低头翻看着手上的纸稿，虽然看起来歪歪斜斜，但是却依稀可以看出其中的苍劲之气。本来自己就没有想过十少爷会乖乖抄书，没想到他居然做到了，看来他真的不一样了。
    冷，中秋节到了，祝大家节日快乐，团团圆圆！




☆、第十六章  无意撞见 (1486字)

第十六章无意撞见
    “十少爷，请以外面的柳树作一首诗。”恍惚间似乎听到有人在叫自己的名字，忙回过神来就发现站在上面的宋溪正看着自己。
    慢慢起身，柳逸愣愣地看着上面的宋溪，刚才他不小心又不知道神游到了哪里，于是并没有听到宋溪要他干什么。
    “先生，璃尘看到外面的柳树不由想起一首歌，不知道可否说出来？”耳边传来璃尘温雅的声音。
    宋溪点了点头，接着就听到璃尘的声音响起，不过具体的内容柳逸没有听清，因为他现在的精神一阵混沌，一宿未睡身体真的吃不消，只要一个失神就会睡过去。
    “好，那现在十少爷可以继续作诗了吗？”耳边重新响起宋溪的声音，柳逸转头看了看前面已经坐好的璃尘，不由一阵感激，他知道璃尘是在帮他，不过恐怕要让他失望了。
    回头看着宋溪，柳逸轻轻摇了摇头开口：“对不起，先生，我不会。”是真的不会，不是没有，前世那么多经典随便拿出来就可以用，不过柳逸知道那些不是自己的，而且他现在的处境也不能过于突出，于是就装作什么都不会吧。
    “今晚回去把《诗经》抄一遍。”毫无感情，宋溪继续开始刚才的讲课。
    淡淡地点点头柳逸慢慢坐在位置上，看着手中的诗经，虽然没有前世那本厚，但今晚估计又不用睡了。
    站在训练场地上，手里握着似乎比自己还重的剑，柳逸的身体东倒西歪站都站不稳，而且动作也是错漏百出。连续两天两夜没有睡觉，就是铁人也熬不住，更何况柳逸现在的身体是个小孩呢。
    “哎，十少爷，你昨晚又没有睡觉吗？”墨雨看着柳逸强忍着打起精神的样子，小小的脸上上有一丝苍白，不由停下手中的动作问道。
    “墨雨，对不起。”歉意地看了墨雨一眼，柳逸发现自己的身体真的是到了极限。而对于自己熬夜抄书的事墨雨也是知道的，因为昨天看到自己没有精神墨雨就问了，对于墨雨他没有任何的隐瞒和保留。
    “不怪你，只是你这样不爱惜身体很容易病的，今天我们就先练到这里吧，你找个地方好好睡一觉，一会宋大人要过来说后天王爷查看训练结果的事宜，我帮你听就行了。”墨雨的眼里闪过一抹怜惜，对于眼前的孩子，他有一种惺惺相惜的感觉。
    感激地点点头，柳逸转身走出训练场，他知道有一处秘密基地，那里不仅清净而且没有人路过，是个睡觉的好地方。
    舒服地躺在石凳上，头上是大大的榕树，周围布满了比人还高的奇花，柳逸慢慢闭起了眼睛。这个地方是他无意间发现的，从外面看进来完全看不到这里会躺着一个人。
    迷迷糊糊不知道睡多久，柳逸被一阵奇异的声音吵醒，迷迷糊糊睁开朦胧的睡眼，声音似乎就在自己耳边，但是自己身边明明没有人。
    疑惑地坐起来，透过层层的花草柳逸就看到了前面的草地上滚动着两具身体，而那些声音就是他们发出来的。隐约间看不清那两人的容貌，不过可以知道是一男一女，柳逸顿时满脸黑线，这些人还真的是肆无忌惮，大白天的在花园里就可以。
    前面的喘息声越来越急促，柳逸现在出去一定是不可能的，但是这样免费观看又觉得不好意思，于是只能重新躺下把脸面向里面的树，抬手捂住耳朵。
    耳边传来那男子的一声低吼，然后就听到女子夸张的一声尖叫，接着一切就平复了下来，不过空气间弥漫着一股萎靡的气味。
    背后传来一阵穿衣服的声音，柳逸想着两人是要离开了，不由松了口气，终于可以继续睡了。话说这两人还真是厉害，从自己醒来到现在约摸都已经过去一个小时了吧。
    “看够了吗？看够了就给本王出来！”过了一会，身后突然传来一把慵懒的声音，带着激情后的沙哑和惯有的威严。




☆、第十七章  踪迹暴露 (1274字)

第十七章踪迹暴露
    知道是被发现了，柳逸只好乖乖地走出来，低着头跪在地上：“儿臣见过父君！”没有睡够，头脑还不够清醒但应该是这样叫的吧，之前听到冥烈他们好像都是这样称呼。
    “把头抬起来！”头顶传来百里濮寒冷冷的声音，柳逸依言抬起头，望入那双邪魅的眼眸。
    没想到是柳逸，百里濮寒眼底闪过一丝异色，看着眼前的人儿，嘴边弯起一抹笑意，还以为是谁，原来是自己的第十个儿子百里枫羽，那个一出生就被自己遗弃的孩子。
    “你怎么在这里？”冷声开口，这个院子平时除了他别人都不能进来，这是王府中众人都知道的规矩，虽然没有明说但是众人心里明白，没想到今天柳逸居然这么大胆跑进来。
    “儿臣见这里清静，刚才先生放儿臣半天假，所以儿臣就来这里休息一下，儿臣惶恐，并不知道父君会来这里，还请父君责罚。”柳逸的心里暗自嘀咕，没想到人背的时候是不可以想象的，如果早知道今天百里濮寒会来这里，他就不会来了。
    继续低头看着跪着的人，身边的侍姬不由娇声道：“王爷，这孩子是什么人啊，怎么叫你父君的？”
    女子的声音让柳逸全身一震，鸡皮疙瘩全部出来了，但是又不好发作，只能微微低着头，慢慢用手搓着手臂。
    百里濮寒低头看到了柳逸的小动作，也看到了微垂着脸的柳逸嘴角边似乎带着丝嘲笑。百里濮寒的眼里闪过一丝冷意，看来他这个儿子很好玩。
    “他是本王第十个儿子。”对着侍姬百里濮寒的声音离开变得温柔，但是听到柳逸耳朵里却不由浮起一阵寒意，冷到心底。
    “黑发？难道就是静夫人生的那个？”侍姬整个身子都依到了百里濮寒的身上，对于静夫人她似乎也有听闻，因为她生了个黑发的儿子，从此就被王爷扔到了一个偏僻的角落，当是打入了冷宫。
    “没错，爱妃也知道啊。”侍姬低着头没有看到百里濮寒眼底闪过的杀意，看来这个王府中说闲言闲语的人还真不少啊。
    “王爷，那为什么十少爷这般没有礼貌啊？刚才还偷看我们，臣妾的身子估计都被他看光了。”不知为何，无痕觉察到了一丝杀意，是错觉吗？
    低头看着怀中的侍姬，果然这些人都是一样，只要给他们一点甜头吃就开始忘记身份，得寸进尺了。扬起一抹邪笑，百里濮寒柔声道：“既然如此那爱妃打算要怎么办呢？他的眼睛看光了你，那本王就把他的眼睛挖出来如何？”
    听完跪在地上的柳逸不由一惊，身体开始莫名发抖，眼睛挖出来，是那样活生生地挖吗？想到这里，柳逸开始有点想吐，还有对那种酷刑疼痛的惧怕。
    听到百里濮寒的话侍姬的身体也是一愣，有些惊讶地看着眼前的男人，那张绝美毫无瑕疵的脸上带着温柔的笑意，仿佛刚才的话不是他说出来一样。
    “怎么，挖他的双眼出来爱妃不喜欢吗？”
    眼睛一阵闪烁，侍姬连忙挤出一抹笑，讪讪道：“呵呵，臣妾不是那个意思。”虽然她是不喜欢眼前的孩子，但是也不会残忍到要这孩子的命。
    “王爷，其实可以换其他的方法的。”
    “既然如此，那这个人就给爱妃几天吧，随便爱妃你怎样？这样如何？”




☆、第十八章  暴虐之行 (1362字)

第十八章暴虐之行
    “如此臣妾就谢过王爷了。”侍姬的眼里闪过一丝喜色，没想到百里濮寒居然会把十公子扔给自己使唤，这可是无上的荣耀，因为即使对方是名不受宠的儿子，但毕竟身体里流着王爷的血，她不过是名低贱的侍姬。
    “那爱妃记得不要把本王的儿子给玩死了，那样本王会不好交代。”邪魅一笑，轻轻抬头捏起身旁侍姬的下巴，百里濮寒慢慢笑道。
    “王爷放心，臣妾是那种不讲道理的人吗？臣妾一定会好好待十少爷的，视如己出。”侍姬偎在百里濮寒的身上，嘴巴像抹了蜜糖。
    柳逸只是静静地跪在那里，膝盖开始有些发麻，但也没有吭一声，百里濮寒没有叫他起来，他也没有开口提醒，只是默默跪着，仿佛在听着不管他事的闲话。
    接下来的几天柳逸就一直呆在那侍姬的院子里，除了院子里的人没有人知道他在里面是死是活，因为也不会有人关心，这里的继承人不止一个，即使死掉几个众人都不会眨眼。
    当柳逸从那个院子里出来的时候，众人除了看到他的脸色发白之后并没有其他的异常，心里都不由暗惊，难道这侍姬真的这么慈善，没有做任何过分的事吗？如果真的是这样，众人会很失望。
    咬着牙慢慢往记忆中的院子走去，身上是麻辣的痛，只是神经已经有点麻痹，已经分不清什么是痛什么是不痛。
    “少爷，你终于回来了！发生了什么事？”每日站在院子门口的雪姨一看到远处走来的熟悉身影，立刻上前一把抱住柳逸，着急问道。
    过了很久也没有看到柳逸出声，不由惊愕，连忙放开柳逸却发现他脸色苍白，似乎在忍受着巨大的痛楚。
    柳逸很想说话，但是刚才被雪姨这么一抱全身的痛就席卷而来，再也无法强装。
    雪姨脸色大惊，连忙把无痕抱进屋子，解开衣服当看到眼前的皮肤是不由倒吸一口冷气，眼前孩童小小的身子上布满了伤痕，几乎都是新的，有些上面还带着血丝，有鞭痕，刀痕，指甲掐出来的痕迹，惨不忍睹。
    “十少爷，这到底是怎么回事，造孽啊！”雪姨再也忍不住落下了泪，连借衣服的手都在慢慢颤抖。
    忍着身上的痛柳逸任由雪姨帮自己解开衣服，然后用水清洗，由于没有处理过身上已经有些疤痕血迹凝固在上面，擦洗又是一阵刺痛。但是柳逸一声都没有吭，只是紧紧咬着下唇。
    在侍姬院子的那几天，柳逸已经想不起自己到底是怎么过来的，只是到每天都生活在地狱中，特别是那几天百里濮寒都没有找过那侍姬，那女人一气之下就会在柳逸身上发泄，脸上满是暴虐。
    “少爷，到底发生了什么事？你怎么会惹到王爷的呢？我们不是一直都安分守己吗？”好不容易含着泪帮柳逸上完药，雪姨把手中的伤药放好，小心翼翼帮柳逸穿上宽松的衣服。
    “雪姨，不过是些皮肉之苦，我没事。”一切都已经过去了，在被打的那一瞬间他脑海里想着就是反抗，但是自己一命孩童怎样敌得过周围的豺狼，但愿往后的日子可以平安度过，一直到出府。
    “十少爷，王爷有请。”院子简陋的门被推开，走进来一名清俊男子，只是脸上冰冷没有多余的表情，是夏侯雾。
    王爷有请，听到夏侯雾口中的名字柳逸不由一怔，那人找自己到底有什么事呢，是惩罚还是？
    “十少爷，请快点跟下属过去，不要让王爷久等了。”在柳逸恍惚间，又传来夏侯雾的声音，似乎有点不耐烦。




☆、第十九章  书房萎靡 (1589字)

第十九章书房萎靡
    在雪姨担忧的眼光中柳逸忍着身上的剧痛艰难地开门走出去，一脸清冷的夏侯雾果然站在外面，看到柳逸出来就转身离开，无痕撒着脚步跟在后面。
    穿过一座座庭院，夏侯雾停在一座院子前面，转身看着柳逸开口：“十少爷，王爷就在里面，你自个进去吧。”
    柳逸抬头看了夏侯雾一眼，犹豫了一下还是走了进去，这里看起来像是百里濮寒的书房，走进去院子站在门口的侍从就打开了房门，示意柳逸进去。
    走进去，发现百里濮寒的书房和别的书房一样，布置得简单并没有柳逸想象中的奢华，里面的一角摆着两个大大的书架，上面放满了书籍，而墙上还悬挂着一些水墨画，柳逸分不出是谁的手笔，不过觉得那些话细腻精美。
    百里濮寒就坐在正中的书桌上埋头不知道在批阅些什么，看着前面的人，柳逸的心里划过一抹涟漪，一时定定地看着百里濮寒乱了神，连那个人抬头一脸意味地看着他也不知道。
    百里濮寒看着眼前呆愣地看着自己的孩童，嘴角扬起一抹邪笑，沉声开口：“百里枫羽，名字倒起得不错，可惜有点女气了。”
    突然耳边响起的声音让柳逸猛地回过神来，定神就看到了前面碧绿色的眼眸，眼里似乎带着一丝讥笑，柳逸连忙低下头，稳了稳情绪恭敬开口：“儿臣见过父君。”
    柳逸不由暗自唾骂了自己一口，怎么只要一看到百里濮寒就好像迷了魂智一样，看来男人长得太好看也是一种祸害，例如眼前的男子。
    枫羽，枫羽，咋一听起来的确是有点秀气，但是柳逸却很喜欢这个名字，太过于张扬强势的名字反而不适合柳逸本来的性格。
    恍惚间眼前传来一阵压迫感，柳逸还没来得及回过神，下巴就被一双手轻捏起来，眼前映入一张闪着邪笑的脸。
    这么近距离柳逸鼻尖还闻到了一抹淡淡的幽香，似乎是从那一头柔顺的银发里散发出来的，一时眼光开始变得有些迷离。
    百里濮寒看着眼前的人，眼神突然一黯，没有犹豫就凑了过来，触碰到的是柔软的芬芳，满口的芬芳，水乳交融的甜美，柳逸本来就有些迷离的神志更是像脱了窍，脑子一片空白，连呼吸都似乎不是自己的。
    模糊间柳逸看到了眼前绝美的面容，回过一丝神志，心里有一个念头，呼喊着自己不能这样做，这个人是自己的父亲，这样是乱伦，但是柳逸想挣扎却挣扎不开，身子被那双手紧紧固定着，慢慢连呼吸也变得困难。
    不得不说百里濮寒的吻技真的很好，柳逸慢慢沉醉其中并开始回应，突然身上的力道加重，嘴唇上也传来阵痛，柳逸吃痛不由猛地睁开闭着的眼睛。
    一睁开眼就看到了一双冰冷的眼眸，里面射出的寒光似乎要把柳逸杀死，鼻尖也闻到一抹血腥，估计是咬破了。
    身上有一丝凉意，柳逸低头一看不由吸了口气，自己身上的衣服已经被脱了一半，全身冰凉，眼前的人是自己的父亲，自己刚才差点和自己名义上这具身体的父亲发生了关系！
    在这个时代不知道能不能接受乱伦，但是无论怎样柳逸现在的身体才六岁多，怎样也不能承受那种关系。
    “看你的表现似乎很熟悉啊？是被人调教过了吗？”头顶传来冰冷的声音，周围的空气也不由降了几度。
    柳逸猛地抬头惊愕地看着眼前的男子，这种事这具身体应该是第一次吧，而前世自己和那个男人之间并没有少发生过，不过这些柳逸是不会说的，于是咬了咬唇道：“没有。”
    百里濮寒的眼里冷意更甚，刚才眼前的人的反应分明就像是有过经验，不过也奇怪一个不到七岁的孩子会有什么经验，虽然这里的人特别是皇族都早熟，毕竟早接触这方面的调教，不过他王府中明确规定只有到了十二岁才可以接触，所以柳逸没有说谎也许也是真的。
    不过百里濮寒这是王者，对于自己的东西宁愿毁掉也不会让他有背叛自己的机会，所以眼神一暗，抬头对外面冷声道：“来人，进来把十少爷关到柴房，两天两夜，没有本王准许任何人不能靠近！”




☆、第二十章  梨花满地 (1768字)

第二十章梨花满地
    还没来得及回神，柳逸双手已经被人架了起来，当回过神的时候四周已经是显得有些旧的柴房，四周都是柴木，还带着一丝腐朽的味道。
    没有想到平静的日子没有几天，柳逸觉得最近总是犯太岁，难道今年是他的本命年吗？在地上对边找了一个干燥的地方坐下来，柳逸现在只希望自己可以快点熬过两天。
    天气慢慢暗下来，柴房里一片安静，越在黑暗中人的感觉就越敏锐，柳逸似乎感受到有某些生物在他身上爬过的踪迹。
    全身涌起一阵鸡皮疙瘩，柳逸忍着快要冲口而出的尖叫，肚子饿得咕咕叫，开始慢慢自我催眠强迫自己快点入睡，只要睡着了就什么也不知道了。
    这里夜晚的温度会比白天下降不少，只穿着单衣的柳逸不由觉得有点冷，而窗边吹来的夜风更是让他不由打了个冷战，迷迷糊糊间昏睡过去。
    当从柴房被人放出来的时候柳逸的脑袋还是昏昏沉沉的，看着头顶的阳光有点恍如隔世的唏嘘，他似乎已经隐约记得自己在柴房里关了三天，整个王府中的所有人似乎都忘记了他的存在，最后还是雪姨忍不住前来痛苦求别人把他放出来的。
    三天的不见阳光让柳逸的眼睛一时适应不了突然而来的阳光，不由抬手挡了挡脸。眼前一阵晕眩，三天未进滴水的身体差点瘫软在地上。
    有双手轻易地接住了自己，慢慢睁开闭着的眼睛在阳光下就看到了一章天使般的脸，在明媚的阳光下那抹笑容更把那人衬托地耀眼，连周围的树木都不由惊艳。
    “大哥。”微微呢喃出两个字，下一秒就听到了头上人轻轻的回应，一阵轻松放任全身的力气都发在璃尘的身上。
    “三天了，十弟，大哥带你出去，你好好眯一会。”耳边响起璃尘温柔的声音，柳逸的脑袋还无法思考，只能顺从地点点头闭上眼，重新陷入黑暗。
    朦胧间似乎有人轻扶起自己，接着似乎鼻尖就闻到了熟悉的香味，习惯地张开口吞下去，然后似乎吃到半饱又昏昏沉沉地睡了过去。
    等到柳逸真正醒过来的时候已经是第二天中午了，一觉醒来看着周围熟悉的摆设脑袋有一瞬间的呆愣，突然想起自己似乎已经出来了，这周围熟悉的气息都告诉着他这里不是柴房是他的房间。
    之前流失的活力又重新回来，想起自己不受罚了应该是要去上学或者练武吧，但是看了看外面的天气，已经到了中午，就让自己给自己放一个假吧，现在即使去了也无济于事。
    起床洗漱好看到桌子上摆着一些热着的饭菜，想是雪姨给自己留的。吃完饭柳逸就艰难地搬了张凳子到小小的院子里面，在院子的大树下乘凉。
    抬头眯眼看着上面万里无云的蓝天，全身一阵清凉，耳边响起虫子和鸟叫的声音，院子里只有柳逸一个人，更显得这个午后安静。
    偷得浮生半日闲，大概就是这种情景吧，柳逸微微一笑，嘴角轻轻弯起，眼睛也不由眯了起来，然后在暖暖的阳光下睡了过去。
    睡梦中，似乎有一道视线盯着自己，不适地转了转身换个姿势继续睡，但却在一瞬间猛地醒过来。
    猛地睁开双眼，眼中透着一丝孩童没有的沉稳，当看到站在眼前的人时柳逸不由一愣，慢慢敛起所有的表情慢慢起来跪在地上：“儿臣见过父君。”
    心里一阵愕然，百里濮寒，这个阴晴不定的暴君，他怎么到这里来了？人不犯我我不犯人，难道想要独善其身真的那么难吗？
    百里濮寒看着眼前低头跪着的人，头上那黑发随意用一根发带绑了起来，在阳光下折射出一抹柔光。他本来只是随便在府中走走，然后不知道为何就走到了这里，只是一时看到这座院子里面的那一树开得正艳的梨花给吸引了，没想到一走进院子就看到了一名黑发长相清秀的孩童正蜷缩在椅子上酣睡，嘴角扬着一抹淡淡的笑意，和周围的情景异常和谐。
    那尘封的心似乎被一抹陌生的情绪划过，百里濮寒抬头看了一眼头上的梨花，眼里闪过一丝暴戾之气，身上突然升起一抹青光，接着就看到满树的梨花飘散。
    依然跪在地上的柳逸没有抬头，只看到无数雪白的花瓣在自己身边飘舞，然后落到地上，慢慢地集了一层。
    “这院子之中的梨花开得不错，不过本王更喜欢看梨花满地的样子。”头顶传来百里濮寒邪魅的声音，接着柳逸就听到了离去的脚步声。
    过了许久才起身，微微抬手拍落一身的花瓣，抬头看了看头顶的梨花，刚才还一片洁白的树现在已经变得光秃秃，不剩一片花瓣。




☆、第二十一章  无聊表演 (1365字)

第二十一章无聊表演
    站了一会，便走进屋子拿出一个袋子，弯腰把这些花瓣装进去，本来就很喜欢这种淡淡的清香，如果风干了大概可以把这种香保存一段时间吧。
    只是可惜了这一树美丽的梨花，本来还以为等花期过去会结果的，但如今看来是不可能了。
    重新早起去学堂的时候，柳逸发现所有人的眼里都多了一抹幸灾乐祸，还有一丝怜悯，这个府中本来所有人就是明争暗斗，如今他深受百里濮寒厌恶相信他们都在庆幸又少了一个对手吧。
    只有璃尘看他的表情还是微笑中带着柔情，其实惹来冥烈对他的恶言相对，但是除此之外他又不敢对柳逸做什么过分的事。
    每次上课柳逸都不让自己分神，即使没有多大抱负但是多学点知识总是好的，至少可以让自己学会看这里的文字。宋溪也很少再为难他，估计是想着没必要。
    只是在跟墨雨的训练中显得很吃力，他的身上还有很多未愈的伤，所以墨雨都是让他站在旁边，然后一遍一遍示范给他看，即使不会做至少记住也是好的。
    如果柳逸没有记错，之前百里濮寒说的要看他们训练成果应该就是这几天了，但是现在他的身体连弯个腰弯久了都会痛，于是到时候也没有想着要给他留多好的印象，反正这些日子发生的事情让他对这个世界有了股莫名的厌恶。
    柳逸的性子本来就是平和，很多时候无欲无求只是安分守己，可以好好生活就行。
    坐在柳逸旁边的墨雨，转身看了眼静静坐着的孩童，自从那次受伤之后柳逸脸上的神情表现就像是换了个人，以前的脸上总有一抹属于男孩的冲动，而现在确实淡然，对待什么事
    耳边不时传来比斗的声音，慢慢抬头看着远处训练场地的众人，璃尘的动作如其人一样优雅，不过柳逸也感觉到他的动作中暗暗蕴含的杀气。
    冥烈今天没有来，听说是其母妃病了，百里濮寒特意准许他回去一天。想到母妃两个字，柳逸不由想象，生下这具身体的会是一个怎样的女子，他们身上血脉相连，只是不知道当有一天见面了会是怎样的情景。
    柳逸这次身体上的伤好得也很快，这样就让他坚信这具身体真的有神奇的能力，至少可以促进伤口痊愈，即使不是其他什么特别的能力，但也让柳逸一阵狂喜。
    跟着众人默默站在下面，上面坐着那名狂傲邪魅的银发男子，柳逸微低着头，想着一会的剑法的顺序，他训练的时间并没有多久，想要出什么效果是不可能的，但求不要出错。
    今天到场的还有王府的妃嫔，柳逸知道这具身体的母妃也在里面，只是不知道众人当中哪一位才是，而百里濮寒坐在上面他也不敢随意在上面乱看，万一被人说是什么图谋不轨就不好了。
    前面璃尘等人的表演柳逸并没有看，只是一心想着一会自己的剑法，直到轮到他的时候才慢慢走出队列，什么都没有说只是一口气把那套剑法使出来，使完就又低头走回了队列，由始至终都没有抬头看一眼上面和周围的人。
    总觉得有一抹柔和的视线停留在自己身上，柳逸慢慢抬头就看到了众妃嫔中有一名秀雅的女子，一脸柔情地看着自己，脸上满是担忧。
    迎着女子的视线，柳逸微微露出一抹微笑，血缘是种神奇的东西，这个就是他的母妃吧，虽然在众人中不是很出众，但是那抹淡然却和他同出一辙。
    看到柳逸的笑，女子的脸上也慢慢浮现母性的温和，连周围的人和物都听不到，只有两人默默的凝视。




☆、第二十二章  一日温情 (1454字)

第二十二章一日温情
    直到很久以后，柳逸还记得今天女子的微笑，那种暖意让他在很久一段时间内都不会感到寒冷，每次想起来都觉得幸福。
    女子的脸上包含着太多内容，但是柳逸知道那是种名为母爱的情意，即使和那名女子没有真正接触，但是心意已经缓缓入心。
    百里濮寒看完所有的表演后，对那些表演突出的进行了奖励，看着周围人幸福的神情，还有些懊恼的神色，柳逸只是淡然地站在那里，这种得与失，对于他来讲没有任何意义。
    就在柳逸以为要散开的时候，百里濮寒突然宣布各个院子的人都可以在接下来的一天内和母妃相聚，所有的人听到这个消息都是一片兴奋，而柳逸在听到这个消息时先是一愣，然后怔怔地抬头就看到那女子正捂着嘴看着自己，眼里似乎有些亮光。
    待身边所有人都飞奔似的跑到各自的母妃身边，柳逸还傻傻地站在那里，与女子远远相望着。直到女子的眼中泄出一抹忧伤，柳逸才慢慢走过去。
    “母妃。”轻声开口，还带着些稚气，平时前主人都是这样子叫的吧。
    “羽儿！”女子看着站在眼前的儿子，看着他稚气酷似自己的脸，又想起之前那些传言，心下一酸，终于忍不住一把搂过柳逸低声抽噎起来。
    静静趴在女子的身上，手慢慢环上女子的肩，柳逸感受着这陌生的温暖，鼻尖闻到的是淡淡的清香。
    原来这就是母亲的怀抱，淡淡的香气，淡淡的暖意，还夹着抹淡淡的忧愁。
    不知道过了多久，女子才慢慢放开柳逸，低头静静看着眼前的孩儿，分别时还圆嘟嘟的脸现在明显消瘦了不少，想到他一个人受的那些苦，不由眼圈又是一红。
    抬手轻轻摸着柳逸的头发，女子低声开口：“羽儿，这些日子苦了你。”即使自己想要保护他，但是这王府机关重重，到处都是杀机，对于她一个无权无势的女子来说这小小的愿望却比登天还难。
    慢慢摇摇头，柳逸微微一笑：“母妃，羽儿没事，只要母妃好好就行。”初来这个异世，到现在给过他温暖的是雪姨，璃尘，接着就是眼前这女子，柳逸感受到女子是全身心地爱他。
    接下来女子又轻声问了一些他平时的生活起居，特别是问到他的功课，柳逸都一一答了。女子在问到他练功时只是微微叹了口气，摸着头的头低声道：“羽儿，无论怎样你在母妃心里都是最好的，母妃不求什么，只求你可以好好的。”
    柳逸微低着头，他知道女子的意思，不过是希望他可以在这个王府中平安地生活，到了可以出府的时候就好了。
    只是这天下风云万变，很多事情都是身不由己，并不是想独善其身就可以什么都不发生。
    两人又坐了一会，女子才慢慢起身牵着她走回她住的院子，对于这院子柳逸是第一次来，然后他听到里面的人唤女子‘雪夫人’。
    回到这院子，刚好是中午，然后女子便和柳逸一起用午饭，在桌上柳逸吃到了来到这里最好的一顿饭，平时的饭菜都不能和这里比，柳逸想着大概是看他没有受宠很多东西都被克扣了，不过这些他都没有告诉女子。
    女子不停地给柳逸夹菜，然后静静地痴痴地看着柳逸一口一口吃，小孩子的肚子本来就小，但是看着女子期盼的眼光，柳逸不忍拒绝，也没有想过拒绝，于是还是一口一口的吃。
    吃完饭，女子拉着他一起在院子里散步，接着轻轻抱着他躺在床上午睡。到了晚上，女子忍不住亲手下厨，给柳逸做了好多菜，女子一边给柳逸介绍一边催促他多吃。
    一天下来柳逸都是笑着，知道晚上在黑暗中听着女子轻轻哼着的歌曲，旋律很优美，仿佛远古的绝唱，柳逸终于忍不住在黑暗中落下了泪。




☆、第二十三章  无意窥见 (1615字)

第二十三章无意窥见
    美好的日子总是这么快流走，第二天早上柳逸就要和雪夫人分开，重新开始以前的日子，这次分别后最快也要等到过年的时候两人才能相见。
    站在床上静静让雪夫人给自己穿衣服，布置早餐，然后轻轻牵他到院子门口，抬头看着雪夫人不断痴痴看着自己的眼神，柳逸的眼里也是一酸，忍了好久才没有落下泪。
    “母妃，羽儿走了，母妃要好好照顾自己。”尽量让自己的声音听起来带着孩子的稚气，柳逸心里心疼眼前的女子，看起来也不过才二十出头，即使是孩子的娘，但是看出来她过得并不好，至少那双忧郁的眼睛可以看出来她的内心并不快乐。
    雪夫人的眼圈一红，忍了好久才强迫自己放开握着柳逸的手，微微一笑：“羽儿，母妃不在身边，记得要好好照顾自己。”
    过了一会，雪夫人拿出一块遍身通透晶莹的玉亲手呆在柳逸脖子上，柔声道：“这块玉是当年你外公送的礼物，如今母妃把它给你，愿它护佑羽儿一生平安。”戴好，雪夫人抬手轻轻摸了摸那玉，脸上带着笑，似乎想起了什么开心的事。
    “好了，时间不早了，羽儿快走吧，不然一会让先生骂了。”最后摸了摸柳逸的脑袋，雪夫人便让一直站在旁边的雪姨牵着柳逸离开。
    默默看了雪夫人一眼，柳逸才跟雪姨离开，不过身后那道视线一直都在，直到转过弯不再见得到。
    柳逸去到训练场地的时候，璃尘等人也已经到了，见面微微一笑璃尘就去训练了，当然还少不了璃尘身后的冥烈的白眼，不过柳逸也没有在意，而是倾自去找墨雨了。
    见到墨雨的时候柳逸发现他的脸上有一丝倦意，走起路来也有点奇怪，于是不由问道：“墨雨，你怎么了，病了吗？”浮起一抹疑惑，明明昨天见面的时候还好好的啊。
    墨雨的精神好像有些恍惚，听到柳逸的话后脸上更是闪过一丝不自在，眼神也有点闪烁：“只是昨晚没睡好，一会就会没事的了，时间不早了，我们快点开始吧。”
    说完墨雨就急忙转身去拿剑，似乎想隐瞒着些什么。看着墨雨失去了平时的平静的脸，柳逸心中的疑惑更甚，不过也没有继续问，毕竟每个人都有隐私，墨雨想告诉他的时候自然会说。
    柳逸对于之前的剑法都没有多熟练，所以只是在反复练剑法，这几天墨雨也没有让他学新的招式，反而让他练习内息，柳逸知道这或许就是内力。
    中午结束训练的时候柳逸和平时一样先离开，直到走到一段路的时候突然发现似乎有东西漏在了训练场，想想又折回去拿。
    现在的训练场里面已经一片平静，所有的人都走了，柳逸刚想踏进大门的时候突然听到从里面传出来一些脚步声，似乎还伴着人的说话声。
    不知为何，柳逸第一反应就是闪到一边高大的柱子上躲起来，过了一会就听到两把声音，很熟悉，居然是夏侯雾和墨雨。
    “夏侯雾，你快放手！”墨雨的声音里带着一丝的怒意，还有一丝无奈，似有些苦楚。
    “雨，我说过我不会放手的，你也别想逃开！”夏侯雾的声音比平时多了几分柔情，还夹着霸气，似乎在宣告自己的所有物。
    接下来似乎是墨雨挣扎的声音，然后就听到一些奇怪的声音，柳逸知道那些是什么声音，过了一会微微听到一些喘息，接着是墨雨有些怒意的声音：“你这个混蛋，快放了我！”
    然后又是一阵喘息声，柳逸似乎还听到了两人唇齿相依的声音，对于墨雨和夏侯雾的这种关系虽然有点意外，不过对于墨雨早上的奇怪表现柳逸也知道是怎么回事了。
    又过了一会，才传来两人离去的脚步声，微微移身出来就看到了两人的背影，不过很明显墨雨是被夏侯雾拉着走的。
    “你就这么喜欢躲着暗处偷窥吗？”身后突然传来一阵压迫感，接着就是一把低沉的声音。
    柳逸全身一震，脸上闪过一丝惊愕，但还是慢慢转身低头对着身后行了个礼：“儿臣见过父君。”
    头顶没有任何回应，柳逸只能维持着低头的姿势，心里不由有些无奈，不知道为什么这人会突然出现在这里。




☆、第二十四章  无事生端 (1711字)

第二十四章无事生端
    时间仿佛在这一刻停止，偌大的院子门口就只看到一大一小两个人影，小的那个一直低着头，而大的那个则一脸深沉地看着眼前的人，看不出在想着什么。
    “起来吧。”依然是毫无表情的声音，听到柳逸全身不由又浮起一层疙瘩。
    慢慢站起来，柳逸低着头不敢抬头看眼前的人，只希望他赶快离开，这种无形的压迫感真的很不舒服。
    “不是结束训练了吗？你怎么还一个人在这里，真的这么喜欢偷窥吗？”
    听到百里濮寒的话，柳逸的心里闪过一丝委屈，不过没有表现出来，只是低声回道：“儿臣漏了东西，想着回头取，就无意间撞到了。”
    不知道这些人的逻辑思维，不过柳逸也没有去探究，这个世界只有强者的真理，并不会管真相。
    “既然如此，你还忤在这里？”
    怔愣了一会，待到明白百里濮寒话里的意思时柳逸连忙转身走进了院子，来到刚才自己休息的石凳子上果然看到了那本书，连忙拿起来转身走出去。
    意外地，看到百里濮寒还站在那里，以为他早就走了，所以看到一时口中不知道要说些什么。
    百里濮寒锐利的眼睛一下子就看到了柳逸手中的书，眼里闪过一丝讥笑，道：“你回来就是为了这本无谓的书籍吗？”
    低头看了一眼自己手中的书，不由紧了紧，这是一本奇趣见闻，是柳逸前几天在那小小的院子里翻出来的，除了上课用的课本这是他在这异世的第一本课外书，所以特别珍惜。
    王府内有一个很大的藏书阁，但是柳逸听雪姨说除非有百里濮寒的允许，其他人都不能入内。
    “回父君，是的。”过后又是一阵沉寂，两人都只听到对方的浅微呼吸声。
    “后天的狩猎大会你也一起去吧。”百里濮寒突然仍下这句莫名其妙的话，就转身离开了。
    好不容易回过神来的柳逸愕然地抬头看着前面已经离去的背影，只余下那一头张扬的银发在阳光下飞舞，一时不知道为什么百里濮寒为什么要让自己跟去狩猎。
    “什么！少爷，你是说王爷让你一起去狩猎？”小小的院子里突然想起雪姨惊愕的声音，连院子外的小鸟都因为雪姨的声音而惊得飞起。
    看着眼前一脸疑惑不敢置信地看着自己的雪姨，柳逸微微点头：“刚才父君说的，不过不知道是真是假。”没有想过雪姨会这么惊讶，不过柳逸自己也没有从惊愕中缓过来，只是或许那人只是说说而已。
    虽然来这里不久，但是对于狩猎柳逸还是知道一些，特别是前两天冥烈似乎在兴高采烈地说着这件事。在这里，狩猎活动共分为四次，每一个季节都会有一次，算是月朝皇族里最盛大的典事，不过并不是什么人都可以参加的，前去的都是皇帝的重臣和受宠爱的妃子皇子公主。
    柳逸只知道王府中百里濮寒带璃尘和冥烈前去，不知道如今为何要带上自己这个在府里名不见经传的人，是福是祸如今都还说不定呢。
    如此想着，就看到了雪姨脸上闪过似有似喜的神色，知道雪姨为什么会露出这种表情，现在柳逸又何尝不是，似乎一瞬间迷茫了。
    下午去上课的时候，还没踏进学堂柳逸就感受到了里面射出来的不寻常视线，匆匆看一眼便低着头走到自己的位置上，一坐下来就感到身下一沉，接着就听到一声巨响，柳逸身上一痛，等回过神来的时候自己已经坐在了地上，和地面亲密接触的地方传来阵阵剧痛。
    “哈哈！”周围离开响起一阵爆笑，抬头静静看了一眼周围的人，就看到冥烈冷冷的眼神，还有脸上掩饰不住的得意。
    没有出声，静静地忍着痛扶起倒地的凳子，坐下来，放下书包拿出课本打开，没有说任何一句话。
    看到柳逸如此平静的表现，冥烈和众人的脸上都闪过一丝诧异，本来以为他会对着自己大骂，那时自己就有理由光明正大地教训他一顿了，但是如今柳逸一声不吭当作什么事情都没有发生算什么，是在说自己幼稚么！
    一想到这里冥烈心里那把火又升了起来，嗖地走到柳逸的面前，一把抢过他面前的书，两下撕成两半，厉声道：“不要脸的贱种，你到底用了什么方法迷惑父君让他带你去狩猎的！”
    柳逸没有出声，只是默默看着被毁坏的书籍，如此大概一会又要被宋溪惩罚了吧，只是可惜了这书，自己只有这一本呢。




☆、第二十五章  准备待发 (2306字)

第二十五章准备待发
    看到柳逸的反应，冥烈内心中的火气更大，不由一手拍在桌子上，冷声道：“你这是什么反应，问你话你还拽起来了啊！”
    柳逸的心微微一颤，微微叹了口气，抬头静静看着冥烈慢慢开口：“五哥，父君只是说说，不一定是真的，况且是父君说的，羽儿并没有向他要求。”
    柳逸心里不由浮起一抹委屈，为什么这些人都要说是他主动跑去和百里濮寒要的呢，如果说可以他根本就不想和那人有任何的瓜葛，离得远远是最好的。
    “今天早上呈上去的名单里面都有了你的名字，你这个贱种，到了这个时候还不承认！果然和你那个娘一样不要脸！”冥烈冷哼一声，他今天一大早听到狩猎的名单中有百里枫羽的名字时那种不可置信，但是确实铁般的事实。
    听到冥烈居然提到他这一世的娘，柳逸的心中立刻涌起一股怒气，平静的眼睛紧紧盯着冥烈，全身开始泛着冷意，冷声道：“五哥，羽儿尊重你是哥哥才不和你吵，但是请你注意你的身份，怎样说羽儿都好不要污了羽儿母妃，顺便污了你母妃，说哥哥你这样没教养！”
    听到柳逸的话，冥烈和周围的人都愣住了，他们没有想到最近看起来温顺的柳逸会突然反驳。
    冥烈的脸色白了又青，不禁有些恼羞成怒，猛地扬起手手心有一抹火红的火焰。
    忍着内心的恐惧，柳逸继续开口，脸上有一丝讥笑：“没有理的的粗人才会什么事情都用武力解决，所有人都知道羽儿不会异能，五哥这样分明是在向世人说自己在以强欺弱，如果传出去了也只会给五哥你自己蒙羞。”
    一口气说完，柳逸重新坐下来，不再看头顶冥烈的表情，他平时不出声不代表可以任人欺负，不出声只是不想惹麻烦，不想陷入太多未知的漩涡，只是他唯一不能忍受的就是牵涉到那名女子，给他真正温暖的女子。
    冥烈憋红了一张脸，只能两眼喷火地看着已经低头不看他的柳逸，一肚子的火更是无处可发，一时忤在那里不知如何。
    “五弟，你在十弟那里站着干什么，先生到了，要开始上课了。”门口突然想起璃尘温润的声音，众人连忙回过神来，就看到一身白衣的璃尘和宋溪已经站在了学堂。
    冥烈忙得回过神来，对着璃尘咧嘴一笑：“大哥，先生，你们来了，那我们开始上课吧。”
    弯腰捡起落在地上的书本，柳逸一抬头就看到了宋溪的视线，发现他正盯着自己手中的书，默默回了一眼，静静低头没有出声，还好书只是成了两段并没有撕碎。
    “十弟，早上听说父君要带你一起去狩猎，这样子我们就有伴了，这几天可要好好休息哦，不然到时候不够精力的哦。”好不容易下课，柳逸还没有踏出门口身后就传来璃尘的声音。
    停下脚步，回头看着身后的璃尘，柳逸犹豫了一下低声开口：“大哥，你也觉得是我跑去求父君带我前去的吗？”
    璃尘微微一笑，抬手摸了摸柳逸的头，柔声道：“十弟怎么会这么想呢，父君决定的事情从来都不受我们这些人的影响，况且要带谁去并不是去求父君这么简单的。十弟不要想这么多，这几天安心休息吧。”
    看着璃尘如琉璃般的眼，柳逸的心浮起一抹安心，笑着点了点头。不过柳逸知道今天由于自己的冲动，和冥烈的梁子结得更大了。
    出乎柳逸意料，接下来的几天过得异常平静，静得柳逸都以为自己是在做梦，而他看到冥烈和璃尘似乎都在为去狩猎做准备，不过柳逸实在不知道应该准备什么，于是还是和平时一样。
    到了出发那天，柳逸本来以为百里濮寒已经忘记了他这号小人物，直到看到出现在院子门口的夏侯雾冰冷的脸时，柳逸才知道百里濮寒之前说的是真的。
    看到夏侯雾柳逸就不由想起了那天见到的事情，虽然这几天他见到墨雨是表面都装作不知道，但是心里还是会有些尴尬。
    夏侯雾不知道柳逸知道了他和墨雨的事，所以只是冷冷开口：“十少爷，王爷命我前来接十少爷，如今所有人都快出发了，我们快点过去吧。”
    柳逸并没有准备任何东西，只是早上起来雪姨给他换了件比平时华丽的衣服，不过比起璃尘和冥烈平时穿的还是稍逊几分，但是柳逸也不在意，就那样跟着夏侯雾出了院子。
    来到王府门口时，柳逸才知道自己这个样子是多么不像去狩猎，王府前面已经聚集了一大堆人，璃尘和冥烈也在其中，不过两人都是一身简单合身的骑装，璃尘身下的是一匹浑身通白的马，而冥烈身下的马和他红色的骑装一样浑身通红。
    不期然看到冥烈的眼光，冥烈看到一身随意的柳逸，不由重重冷哼了一声，脸上满是蔑视。
    看了看周围的人，没有一个是自己认识的，说真的，今天还是柳逸第一次出王府大门，不由抬头看了看头顶高大庄严的大门，还有门口两只雄伟的狮子，柳逸突然有种这样就临阵逃缩的感觉。
    眼前的人看起来都很兴奋，但是这些兴奋都是他们的，他一点也融不进去，也不知道要如何融。
    一瞬间，心下一阵恍惚，不由浮起一抹苦涩，众人的狂欢不过是一个人的寂寞。
    耳边传来一阵马的嘶叫声，恍惚回神就看到远处奔来一匹浑身毛发黑得发亮的骏马，而骑在马上的人一头银发高高束起，露出如天神般完美的脸，身上黑色紧身锦服，是百里濮寒。
    有点呆愣地看着马上的人，柳逸虽然知道自己这具身体的父亲长得不像人，但是现在还是忍不住感叹造物者的鬼斧神工，这男人完美得世上少有。
    百里濮寒一眼就看到了站在门口的柳逸，当然也没有忽视他眼里的神色，眼里闪过一丝玩味，稍微弯了弯嘴唇，一把策马到柳逸身边。
    天旋地转之间，柳逸回过神时发现自己已经坐到了高大的骏马上，而身后紧贴着一具结实的躯体，鼻尖闻到的是一抹淡淡的香，不自觉地柳逸的脸浮起了一抹红晕。




☆、第二十六章  相拥出发 (2088字)

第二十六章相拥出发
    “出发！”身后的人大喊一声，于是一众人就开始浩浩荡荡地往狩猎场地行去。柳逸一直窝在百里濮寒的怀里，僵硬着身体一动不敢动，但是明显可以感到周围射过来的异常眼光。
    微微抬头，就看到了不远处冥烈眼里的怒火，仿佛要把他烧成灰烬，而一旁的璃尘则没有任何表情，还是一脸温柔的笑意。
    当百里濮寒一把搂起柳逸的时候，周围的人都不由暗暗吃了一惊，没想到王爷居然会让人坐他的座骑，即使对方是个小孩子。不过众人也了然，看来这个小孩就是之前那个不受宠却突然被王爷带去狩猎的十少爷了。
    现在看来，这个十少爷虽然没有大少爷和五少爷等人长得出众，但是身上那一份淡然的气色却不是什么人都有的，那种恬静的感觉很容易给他们这些习惯了血腥厮杀的人暖意。
    不过至于百里濮寒是如何想的这些人就无可探究，毕竟上位者的心思不是他们想猜就能猜得到的，况且这是大不敬的罪，他们作为忠心的手下也不会做。
    柳逸是第一次这么近距离地接触马，骑也是第一次，所以当马撒步向前奔的时候心都揪了起来，手不由自主地紧揪着身后人的衣服，深怕一不小心掉下去落得个粉身碎骨。
    “呵呵，你很怕？”身后传来一声低笑，听起来主人的心情不错。
    微微点点头，柳逸听到自己的声音有点颤抖：“嗯，第一次坐，有点不习惯。”
    话音刚落，柳逸就感觉到本来快奔的马突然慢慢停了下来，接着就有一双温热的手拉起自己的小手，轻轻放在缰绳上，柔声道：“来，你试试，你来掌控它的速度，一会就习惯了。”
    微微一愣，低头看着手中握着的缰绳，手有点颤抖，身后的人不由有浮起一抹笑意，用手握住柳逸的小手，轻轻一晃缰绳变让马跑起来。
    柳逸的内心慢慢涌起一抹兴奋，他知道百里濮寒这是在教他，于是开始慢慢放松心情，尝试着轻手拉住那缰绳。
    不知道是不是心理作用的原因，柳逸感觉马在他的驾驭下越奔越快，有种腾云驾雾的感觉，感受着身边不断向后退的景色，柳逸的脸上也慢慢浮起一抹笑意。明显感到怀中的人放松了下来，百里濮寒的嘴角浮起一抹连他都不知道的柔情。
    狩猎的地点是在皇城的郊区，同时这也是月族的禁区，只有皇族众人才能进入，至于为什么听百里濮寒的说法是因为里面长年飘散着一股香味，只有皇族众人的体质才可以抵御，而随行的侍卫等人都要定时喝一种药才能抵御。
    柳逸知道这个世界现在还保留着很多非常原始的东西，或许这些东西在以后的时间里会消失，但是至少现在它是存在的。
    狩猎的区域是一大片密密的深林，不过当众人去到的时候发现山脚下已经矗起了一道道帐篷，前面挂着金黄的锦旗，想必是皇帝等人已经到了。
    按照百里濮寒的意思是今天先走这山脚扎营，然后明天一早才上山狩猎。对于安排柳逸并没有多大的兴趣，他现在全身的骨头仿佛都是散架的，隐隐作痛，只想着可以离开下地好好躺一躺。
    进入营地的时候迎面走来了一个将军打扮的男子，英俊的脸洋溢着正气，他来到百里濮寒身边，微微行了个礼：“卑职见过王爷，请王爷跟随卑职前往帐营稍作休息，陛下刚吩咐了御厨准备晚饭。”
    百里濮寒怀抱着柳逸一下跃下马，把柳逸抱在怀里，也不管柳逸的不适合周围人的诧异眼光，微微点头：“有劳万将军了，陛下现在在何处？”
    “回王爷，陛下也是刚到不久，觉得有点累，先去休息了。”
    “好，那本王也有点乏，先去休息，一会再去拜见陛下。”百里濮寒说完就带着柳逸走进一顶看起来很豪华的帐篷。
    走进里面柳逸也不由叹了一声，这帐篷里面的布置并不像外表看起来这样简单，里面的地上铺着柔软的地毯，一张华丽的大床可以容得下五人，而其他的摆设更是不用说。
    看到这里柳逸不由怀疑这些人到底是来狩猎还是来享受的，怎么连个临时驻地都弄得像皇宫一样。
    “本王也有点困了，先睡一会吧，你和外面的人都不熟悉，这几天就跟在本王身边吧。”头顶传来一把低沉的声音，等柳逸回过神来时发现自己已经被放到了那张大床上，而身边的人也躺了下来。
    “哦，好的。”一触到柔软的床，柳逸全身的疲倦就铺天盖地地卷来，不一会儿就睡了过去。
    睡梦中柳逸觉得有点窒息，透不过气，于是便张开嘴想大口呼气，却发现有一道软软的东西伸了进来，慢慢吸取着好不容易进来的氧气。
    身上被人压着，脑袋里浮起一抹酥痒，不自觉地呻吟一声，柳逸慢慢睁开眼睛，迷茫的眼神一时找不到焦点，只模模糊糊看到眼前的一张俊脸。
    “唔”带看清眼前的人时，柳逸又不由轻轻呻吟出声，混沌的脑袋开始慢慢清醒，眼睛满是不可置信，瞪着眼前的人。
    看到柳逸醒了过来，百里濮寒才慢慢放开柳逸，看到柳逸被吻得红肿的嘴唇，脸上闪过一丝暗色，轻轻的弯了弯嘴唇道：“你终于醒了。”
    舌头有点打结，柳逸颤抖地开口：“父君，你要干什么？”柳逸可没有忘记眼前的男子是这具身体的父亲。
    文文明天参赛，求枝枝，求收藏，求推荐~~~~~~打滚打滚~~~~~~~~~~~~




☆、第二十七章  暧昧之色 (1792字)

第二十七章暧昧之色
    百里濮寒俊美的脸上闪过一抹邪魅的笑意，慢慢放开柳逸做起来，只是身上那抹莫名的压迫感还没有消失。
    “不过是平时正常的问候而已，你以为本王会对你做什么？”眉眼一挑，百里濮寒顿了顿然后突然低头贴着柳逸，暧昧地开口：“或者，你希望本王会对你做些什么？”
    看着近在咫尺的脸庞，柳逸的脸上不由浮起一抹异常的红晕，但他不断在心里告诫自己一定要冷静，不能被眼前的人迷惑，这男子的危险不是他可以招惹的。
    没有出声只是抬眼看了看外面的天色，刚才那一觉睡得好沉，如今外面的天色似乎有点暗，估计已经到了傍晚。
    “现在已经到了晚膳的时候，先出去用膳吧，陛下应该都在外面等着了。”百里濮寒说完就自行翻身下床穿衣服，柳逸这时才发现百里濮寒只穿了一件单薄的内衣，结实的肌肉若隐若现，散发着力量的美感。
    看到这里柳逸的脸又不由一红，连忙起身借穿衣服掩盖眼中的尴尬。柳逸上辈子喜欢的就是男人，虽然那男人到最后伤了他，但是导致他已经对女子没有兴趣，很自然而然地就会被眼前的男子迷惑，不过这人是他父亲，无论如何也不能发生不该有的感情。
    柳逸一直告诫着自己不能发生什么特殊不该有的感情，殊不知内心的情种已经深种，等到真正意识到的时候已经来不及回头了。
    白天的时候没有怎么看现在一看才知道皇帝出行场面的壮大，偌大的平地上布满了身穿锦服的侍卫，空地的中央最上方坐着一名身穿明黄袍子的男子。
    走近一点，柳逸才看清楚月朝现任皇帝的面目，看上去不过十五六岁，精致的脸庞白皙的肤色，大大的眼睛中似乎有一丝柔弱，当他看到百里濮寒的时候眼里更是闪过一丝畏惧还有一丝爱慕。
    畏惧，柳逸可以理解，但是爱慕，柳逸不由被自己看到的吓了一跳，不由抬手揉了揉眼睛看了眼身边的人，不会是自己眼花吧。
    “臣百里濮寒见过陛下，陛下万岁万万岁！”上前百里濮寒微微低头行了个礼，但是柳逸听出他的声音里毫无恭敬之意，只是一种形式上的问候。
    跟着百里濮寒行礼，然后就听到上面传来一把阴柔的声音：“皇叔快快请起！来人，赐坐！”
    百里濮寒也没有多作推辞，只是拉起旁边的柳逸坐在了太监搬来的位置上，坐在百里濮寒的怀里，柳逸有点不适地扭了扭身子，前辈子活了将近三十年如今被一个男子抱在怀里，柳逸还是有点不习惯。
    “哦，皇叔，这位是？”皇帝看到百里濮寒怀中抱着柳逸，王府中的人他只知道璃尘和冥烈，眼中闪过一丝不明的意味，不知道百里濮寒身边什么时候有这个人了。
    百里濮寒调整了一下柳逸的位置，低头拿了一块糕点放在柳逸嘴里，懒声道：“哦，这位是本王的十儿，百里枫羽，想必陛下是没有见过。”
    被动地吃完那一块糕点，浓浓的不知道是什么味道，不过口腔中留下一股香腻的味道，让柳逸不由皱了皱眉，他一向不喜欢太重的味道。
    “羽儿，向你皇帝哥哥问好。”百里濮寒温柔的声音在耳边响起，似乎是对柳逸一个人说，但是那力度在场的人都听得到。
    听到百里濮寒的声音，柳逸只好乖巧地抬头，努力挤出一抹正常的微笑，开口：“见过皇帝哥哥。”
    皇帝只是微微点了点头，但是柳逸感觉到他的视线一直停留在自己的头发上，皇帝的头发有点偏红，但又不像冥烈那种张扬的红色，不过相对于皇帝柳逸的一头黑发真的很引人注目。
    当柳逸被百里濮寒抱着走进猎场的时候，众人就被柳逸那一头黑发吸引住了，而且都很疑惑百里濮寒为什么会抱着柳逸，因为在皇族之中黑发之人没有任何异常的事实众所周知。
    坐在百里濮寒怀里的柳逸也感受到了那些诧异各种念想的眼神，不过他刻意不去看，在宴席开始之后，等到众人不再把所有注意力都放在他身上的时候，才干微微抬眼四周观看。
    璃尘和冥烈坐在他们的下方，正和身边一些看起来也是皇室中人的少年互相喝酒，看起来其乐融融。
    扫视了一眼所有人，柳逸才发现只有自己一人是局外人，连个可以说话的人都没有。在宴席开始之后，百里濮寒已经把他放下来坐在旁边，眼前摆放着一个精致的酒壶，似乎隐隐飘着一股香味，不过柳逸却没有一丝冲动。
    “怎么不喝酒？”低着的下巴突然被一个人轻轻托起，然后抬眼就看到了那双碧绿色魅惑的眼。
    打滚，求枝枝，求收藏，求推荐~~~




☆、第二十八章  俊美丞相 (1664字)

第二十八章俊美丞相
    怔怔看着眼前的人，还没来得及开口就闻到了一股幽香，接着就有一抹滑润的液体从口中流入，一直流到腹中，经过喉咙的时候还涌起一股火辣。
    “咳咳~~”后知后觉地柳逸突然咳嗽起来，本来有些白的脸蛋瞬间通红，眼中也泛起一丝泪光。
    有些疑惑地抬头看着百里濮寒，这里的酒比自己前世喝过的任何一种都烈，而且前世开始柳逸就不擅长喝酒，经常是几杯就会醉，不过好在酒品好，醉倒晕乎乎的时候还知道一个人乖乖跑去洗澡然后睡觉。
    周围的人似乎都喝得很尽兴，所以并没有多少人留意到这边，而柳逸也很庆幸没有人看到自己的窘色。
    “羽儿的酒量看起来不怎么行啊，这样可不行哦，你大哥和五哥像你这个年纪的时候已经是千杯不倒了。”
    百里濮寒略显霸气的声音低声传来，柳逸刚想抬头回答，已经有一把声音插了进来：“皇叔，羽儿是不舒服吗？”
    是皇帝的声音，好不容易缓过来的柳逸抬头不期然就看到了皇帝的脸，脸上一片祥和，但是眼里却闪着一抹阴霾。
    “呵呵，谢皇上关系，只是羽儿贪喝不小心呛到了。”百里濮寒说完还体贴地拿起旁边放着的茶给柳逸漱口，仿佛刚才那就不是他硬逼着喝的。
    “既然如此，羽儿可真的要好好练一练了，不然以后这些场面不会喝酒可少了很多乐趣呢。”皇帝的声音很温柔，一副体恤臣子的好形象，但是柳逸却觉得他的话中似乎带着一丝其他感情。
    柳逸下意识地点头，刚想开口就听到整个宴会突然静了下来，空气中开始洋溢着一抹压抑的气场。
    有些疑惑地抬头，柳逸就看到了一抹黑色的身影，刚开始看的时候以为看到了地狱的修罗，那身上散发的浓烈气息和百里濮寒身上的同出一辙，不过百里濮寒的绝美面容给人的感觉没有那种阴森。
    带到黑影走进，柳逸才发现来人是一名容貌俊美的男子，只是男子面无表情，而在走动的时候周围不自觉地散发出一种气场。
    之间男子走进来在皇帝面前停住，恭敬地行礼：“臣祁瑞熙见过皇上，吾皇万岁万万岁！”
    好有气势的男子，柳逸不由在心里暗自赞叹了一声，这人不仅人长得俊，就连那气势也鲜少人能敌，只是不知道这人是谁。
    “原来是丞相到了，丞相快快请起！”看到底下的人皇帝的脸上也露出一抹尊敬，连忙抬手让旁人赐坐。
    丞相，原来这人就是月朝的丞相，之前似乎听起下人说月国的丞相有多厉害，所以柳逸忍不住又多看了祁瑞熙几眼。
    似乎感觉到了柳逸的目光，祁瑞熙微微转过头来，本来以为是谁，当看到只是一个大约六岁的小孩时不由一愣，只是常规地笑了笑。
    看到祁瑞熙对自己笑，柳逸也礼貌地笑了笑，看来刚才自己看到的都是错觉，这丞相看起来明明就很温和。
    “丞相大人迟到，按理是不是应该自罚一杯呢？”自从看到祁瑞熙进来开始百里濮寒的眼里就流过一丝意味，身子更是微微向后靠在椅子上，嘴角扬着一抹笑。
    听到百里濮寒点自己的名字，祁瑞熙微微一笑，举起手中的杯子，金黄色的眼睛看过来：“是祈某来迟了，理应受罚。”说完就连着喝了三杯。
    看着面色如常的祁瑞熙，柳逸又转头看了看不远处的璃尘和冥烈，他们的脸上也没有丝毫的醉意，不由黑线，看来这里的人个个都是酒神。
    祁瑞熙来了之后，柳逸觉得这宴会似乎多了几抹拘束，众人虽然都有谈笑，但是明显收敛了不少，这让柳逸对这丞相的好奇感又多了几分，看来这名男子不简单。
    身上一紧，柳逸还没有回过神来就感到一丝温热的气息扑到自己的耳边，微微的有些痒，紧接着就听到那低沉的声音：“羽儿为什么一直盯着祈丞相看呢，难道对丞相感兴趣？”
    不适的拉开点距离，柳逸微微皱了皱眉头：“父君不要乱猜，羽儿只是觉得丞相好厉害。”
    柳逸当然不会承认自己对祁瑞熙有兴趣，但却不是那人口中说的兴趣，只是单纯的好奇。
    “哦，是吗？不过丞相却不是羽儿可以惹得起的人哦！”男子说完这句又重新倚靠在了椅子上，留下一脸莫名其妙的柳逸。




☆、第二十九章  美丽夜色 (1545字)

第二十九章美丽夜色
    晚宴过后似乎皇帝有点微醉，因为柳逸看到他离去时经常抬着有些朦胧的眼看着百里濮寒，这让柳逸不得不怀疑两人的关系，不过发现被看的人却是一脸平静，皇帝离去的时候一点反应都没有连头都没抬。
    晚上柳逸还是住在白天那个帐篷里，不过百里濮寒把他带回帐篷后交代了几句就走开了，而躺在床上的柳逸却翻来覆去睡不着，估计是白天睡多了。
    想了想坐起来，套上衣服，这里是深山夜晚的温度比白天低了不少，病了很难受，所以柳逸会小心不让自己病了。
    刚走到门口，眼前就闪出一个黑影，抬头一看是百里濮寒带出来的侍卫，不过看身上的冰冷气息就知道他不是普通的侍卫。
    他看着柳逸一双眼睛里毫无表情：“十少爷，夜深了，不知道少爷要去哪里？”声音也是冷冰冰的，听得像个木偶。
    抬眼看着眼前的人，柳逸想了想说道：“我睡不着，想到处走走。”四处看了一眼，这里的空地很大，容得下几万人，柳逸知道这是皇家平时狩猎的地方，所以大也不奇怪。
    夏天的夜空很静，夜色很美，而这空地上也到处闪着亮光，看起来有点像白昼。
    见到侍卫似乎没有阻止的意思，柳逸就抬脚慢慢到处走，挑一些比较安静的地方走，他记得白天的时候似乎看到有一条小溪流，不知道这个时候能不能见到那种犹如星星般的生物。
    身后跟着另一个低沉的脚步，柳逸知道是刚才那侍卫，所以也没有阻止，继续往印象中的方向走去。
    又走了一会，就来到了那溪流前面，在夜空下眼前的溪水静静流着，闪着丝丝磷光。心下一阵平静，慢慢坐下来，抬头看着偌大的天空，漫天的繁星，密密麻麻挂在空中，一条粗大的银河从天空的一边横向未知的远方。
    心下不由漫起一抹黯然，孤寂和忧伤同时涌起来，虽然来到这异世的时间不长，但是他已经感受到了巨大的压力，那种胆战心惊，虽然他表面看起来什么都不在乎，但是他知道自己其实没走一步都很谨慎，深怕一不小心就惹祸上身。
    这里他只有自己一个人，没有人可以依靠，连雪夫人也不能，至少现在不行，两人被王府束缚着，无可奈何。
    “十公子也睡不着吗？”背后传来一阵脚步声，柳逸本来以为是侍卫催自己回去了，但听声音后不由一惊，忙回头，就看到了那个俊美的身影。
    “丞相大人？”有些疑惑，不知道为什么祁瑞熙会出现在这里，只是眼前的人已经换下了刚才的黑衣穿着一抹白衣，看起来有点白衣胜雪的感觉。
    没想到一脸严肃的人现在看起来却多了几抹柔情，大概是看自己是个小孩子的原因吧。
    “今晚的夜色不错，不过我们月国的夜色都很美，还有我们的雪景。”在柳逸身边坐下来，祁瑞熙低声开口，声音里似乎有着追忆。
    柳逸只是转身睁着眼看着身旁的人，他刚来并不知道这里的雪景如何，不过夜色他现在倒是感受到了。
    看到柳逸疑惑的眼光，祁瑞熙不由微微一笑开口：“我都忘了，你不过是个小孩，能记得的自然很少。”
    不知为何，柳逸觉得此时的祁瑞熙声音里居然有一抹沧桑，不知道为何这人身上会有这种感情，但柳逸还是很识相地没有开口，只是静静地看着头上的星空。
    两人就这样静静地坐着，好像多年的好朋友一样，两人都没有开口，柳逸不知不觉在空中勾勒那些印象中的图形。
    “对了，丞相，你是什么时候过生辰啊？”心下一动，柳逸慢慢开口问道。
    “嗯？”
    听到柳逸突然开口，祁瑞熙有些疑惑，回头看着柳逸微微一笑道：“我也不知道，很小的时候我就是一个人，现在这么多年了也不记得了。”
    声音带着一丝苦涩，柳逸不由一怔，他不知道祁瑞熙居然是个孤儿。直到后来他才知道祁瑞熙不是孤儿，只是他从小的经历就像是孤儿一般。




☆、第三十章  独自进山 (3269字)

第三十章独自进山
    两人又静静地坐了一会，柳逸听到身后传来脚步声，还没回头旁边的祁瑞熙就笑着转头对他说：“王爷来了，应该是来叫你回去的。”
    看了祁瑞熙一眼，柳逸才回头果然看到了一身白衣的百里濮寒站在那里，嘴角似乎挂着抹笑，正看着柳逸两人。
    “羽儿，夜深了，该回去睡觉了。丞相也是，明天一早还要准备狩猎事宜呢。”说完百里濮寒就走过来一把抱起柳逸，对着旁边的祁瑞熙点了点头转身离开。
    祁瑞熙并没有说话，柳逸趴在百里濮寒的怀里回头看着身后的人，发现他已经转身坐回地上，继续看着前面的夜空，漫天繁华。
    百里濮寒的的怀抱很暖，不过柳逸在他身上似乎闻到了一抹香气，若隐若现，有点陌生又有点熟悉。
    回到帐篷的时候，把柳逸放在地上，唤人进来更衣，洗过脚才躺在床上。突然和一个男人即使这个是他的父亲躺在一起，柳逸心里还是有些不习惯。
    “你看起来似乎和丞相关系不错？”宽大的帐篷里只有柳逸两人，虽然外面守着侍卫，但是这夜晚只能听到外面火把燃烧的声音，百里濮寒突然响起的声音有点突兀。
    “我们只是碰巧在那里撞到而已，或者是因为我还是小孩子吧。”柳逸心里有一点心虚，不会是百里濮寒发现了什么吧，如果让他知道自己不过是一抹游魂，占据了这句身体，会不会让人把自己用火烧了。
    百里濮寒听完低头看着柳逸，眼里闪过一丝幽深，看得柳逸有点心惊胆战，但还是强忍住内心的恐惧深怕泄露一丝情绪。
    “有时候本王在想，你是不是真的是个小孩，你的眼里经常露出的表情就好像已经经过很多事。”用手微微托起柳逸的下巴，百里濮寒的声音带着丝冷意。
    “那是父君的错觉吧，羽儿不过才六岁。”慢慢垂下眼眸，柳逸知道这里的人果然厉害，平时自己不由露出的表情都会被他们发觉，看来以后一切要更加小心了。
    “好了，夜深了，先睡觉吧，明天要早起。”
    听到头顶的声音，柳逸不由暗暗松了口气，还好百里濮寒没有继续问下去，不然他真的没有把握可以顶得住不露出什么迹象。
    第二天醒来的时候百里濮寒已经不在身边，柳逸在侍女的帮助下穿好衣服，吃过早餐才走出去。
    柳逸本来就想到皇帝狩猎的场景会很大，但是没想过会如此壮阔，前面的皇帝和百里濮寒等皇族众人都骑在高大的骏马上，身后是清一色侍卫，明黄的旗子在山间飘荡，还有文武百官也都赶了过来，整个平地上容纳着几万人。
    在人群中柳逸没有看到祁瑞熙，正在疑惑时就看到旁边有一辆马车，里面坐着一个人，定眼看过去，正是祁瑞熙。
    微微有点诧异，祁瑞熙作为丞相却不参加狩猎，不过柳逸还没来得及疑惑就被带到了马车前，并被一名侍卫抱上了马车。
    车里的祁瑞熙本来闭着眼睛休憩，听到响动才慢慢睁开眼睛，金黄色的瞳孔在白天更显得魅惑。他看到是柳逸不由微微一笑道：“原来是羽儿啊，快坐下吧，要出发了。”
    点点头坐在祁瑞熙对面，柳逸发现这马车看起来不大，但是里面一切俱全，中间的桌子上还放着很多水果糕点，而刚才跟着柳逸来的侍女还不断往桌子上放东西，堆到堆不下了才行礼下去。
    看着桌子上的东西，柳逸心上一阵恍惚，总觉得这些东西突然间来得有点不真实，总觉得是镜花水月，自己一觉睡醒就又回到了以前那个幽静的院子。
    “看起来王爷对你很好，不像外界传的那样啊。”祁瑞熙看了眼桌子上的东西，脸上竟然闪过一抹笑。
    低着头没有说话，柳逸看着眼前的东西伸手拿起一块糕点放进嘴里，轻轻咬了一口，是甜的，但是吞下去却有点苦。
    外面的人已经开始出发，柳逸也感到了马车在一点点前行，在车里坐闷了就掀起车帘看着外面。映入眼帘的并不是树木，而是一地的平原，上面还有各色不知名的小花，不过远远的柳逸似乎看到一座山耸立在那里，周围烟雾弥漫，放佛仙境。
    “那里就是皇家的专用狩猎地，里面有很多的奇珍异兽，特别是这个季节，不过很多动物都有灵性，而且大多是灵兽，狩猎不许有血腥，只是众人在这里寻找适合自己的灵兽而已。”
    身后的祁瑞熙慢慢开口，眼睛看着那座山若有所思，又像是有回忆。
    微微一愣，这些柳逸都不知道，因为在王府他没有见过任何人身边跟着动物，而且雪姨也没有告诉过他，所以听到的适合心里的诧异不亚于当初自己来到这个世界，这到底是个什么世界，难道自己真的到了个古老的魔法世界吗？
    “所有人都可以来挑自己的灵兽吗？”
    收回目光，祁瑞熙看着柳逸微微一笑：“当然不是，灵兽的数量有限，一年之中也可能没有一只，所以才要狩猎，看谁和灵兽有缘或者有能力，让灵兽选上。而且可以来狩猎的都是皇帝喜爱的皇子和皇族中人。”
    微微颔首，原来如此，怪不得当初那些人听到百里濮寒要带自己来府中人的惊愕表情了，不过这个柳逸也没有想过自己会跟那些人一起争夺，他反而想起了绝崖中的雪獒，现在不知道他过得怎样了。
    正想着，突然眼前浮起一阵浓雾，连前面的路都看不清，柳逸心下一震，该不会是迷失了吧。
    “这迷雾之林是必经之路，不过放心，众人不会走散的。”看到柳逸露出惊慌，祁瑞熙心里一阵不忍，毕竟对方是个小孩子，于是便坐过来抱着柳逸。
    听着强有力的心跳，柳逸觉得自己的心慢慢静了下来，但是柳逸也很奇怪，平时的自己根本不会被这些东西吓成这样子的，只是不知道为什么一进到这里就涌起了一抹不安，那种感觉稍纵即逝，连他都来不及捉住。
    感觉到怀中的人已经静了下来，祁瑞熙才慢慢放开柳逸，在桌子上挑了一个浑身火红的果子给柳逸：“这个果子可以压惊，先吃一个吧。”
    接过果子，咬了一口，有股冰凉，努力压下心中的不适，柳逸发现眼前渐渐开朗，似乎已经过了这片迷雾。
    眼前的山很高，而且在山脚就出现的参天大树还有那些形状奇特的树说明了这山的历史，柳逸知道在这样的山里面都会有着很多不为人知的物种，所以这次狩猎也不知道是福还是祸。
    不过刚才祁瑞熙说过皇族众人在这山里不会遇到危险，因为他们身上天生留着的血液让万物畏惧，不过灵兽就要看各人的能力了。
    跟着祁瑞熙下了车，柳逸抬头看着眼前的大山，心中不由浮起一抹畏惧，再看着骑马在队伍最前面的百里濮寒，那男子脸上一片狂傲，还带着一丝冰冷，似乎眼前的人在他眼里也不过是一种虚幻。
    众人马上在山腰下扎营，把各种东西都准备好，然后就是皇帝不知道说了什么，就看到两边的大鼓突然敲了起来，接着众人一阵呐喊，皇帝率先带着人就冲进了山林，当然皇帝身后还跟着一大堆护卫。
    柳逸看到璃尘和冥烈的身影也消失在了视线里，才跟着祁瑞熙来到一旁的椅子坐下，看着眼前的山，柳逸突然有种冲动想进去。
    “你想进去看看吗？”旁边想起祁瑞熙的声音，回头看着他发现他全身懒懒地靠在椅子上，仿佛外面的事情都与他无关。
    点点头，柳逸低声开口：“不过我不会骑马，而且也不认识路。”万一在里面迷失了没有什么事还好，只是那种饿死的感觉应该不好受。
    “哈哈，放心，每一个进去的人都会跟着一只归鸟，它会带着你出来。”祁瑞熙说完柳逸才发现好像前面的空地上真的放着几笼白色的鸟，不过每只鸟都只有小孩子的拳头般大，而且全身乌黑。
    想了想，柳逸起身慢慢向山林走去，心中带着些忐忑，不过这些原始深林的接触机会是上辈子没有想过的，不知道自己到底会遇到什么。
    看着前面慢慢远去的身影，祁瑞熙转身对着身边的一个侍卫吩咐：“好好保护他。”说完祁瑞熙才慢慢闭上眼，享受着头顶的暖光。连他自己也不知道自己为什么会这么做，不过大概是柳逸合他心意吧，总想着两人或许可以做个朋友。
    刚走进林，柳逸就发现了这深林和其他深林的不同，这里到处似乎都是奇花异草，而且柳逸居然还在路边看到了成片成片的人参灵芝，少说也有很久的历史，但是在这里却这样生长在路边没人问，这样柳逸微微有点诧异。




☆、第三十一章  斑斓火凤 (2005字)

第三十一章斑斓火凤
    本来柳逸想着要不要弄点这些东西回去，至少不能卖也可以拿来给雪姨补补身体，毕竟在现代这些千金难求，但是看了看自己短短的手，再看看眼前的东西，即使摘了也没有东西装。
    想了想柳逸继续往前走，进入到林中气温比外面降了几度，不过刚才看到很多人骑马进来，现在走了几刻钟却没有见到一个人，四周静悄悄的，只有未知动物的鸣叫。
    走进林里才知道这山比外面看起来还大，仿佛没有尽头，越往里面走柳逸心中的不适感就越强，在林中站了一会决定还是往回走，看着前面安静的深林，柳逸感到一种前所未有的恐惧感。
    刚转身没走多久，周围突然就响起了一股嗡嗡的声音，有点像蜜蜂的叫声但似乎又不像。蓦然地前面出现了一个黑影，柳逸放心一下子提了上来，愣在那里不敢动。
    前面的黑影慢慢从树林后面出来，看到眼前逐渐清晰的东西时柳逸全身的毛孔都竖了起来，胃一阵翻滚差点想吐出来。
    眼前的东西柳逸也不知道是什么，全身黑色的毛发，但是初看起来像个人形，不过头部以上的皮肤却是没有一处完整，凹凹凸凸的，还长着一只角，还不时有粉红色的液体从鼻子眼睛嘴巴流出来，身体长着三只手，上面闪闪发亮是尖尖的指甲，下面却没有脚，拖着一根类似于蛇尾的东西，上面还分泌出一些黏液。
    此时这怪物正定定地看着柳逸，眼中露出一抹贪婪，那是遇到猎物的表情，而柳逸全身一震，紧张地盯着眼前的怪物，现在他是无比后悔，为什么要一时冲动进来。
    似乎在等待着什么，不过对方似乎并没有把还是小孩的柳逸放在眼里，开始拖着那长长的尾巴一步步向柳逸走来，所过之处留下一滩的污迹。
    柳逸的脚似乎被钉住了一样，心中不断喊着自己要逃，但就是移不动脚步。
    眼看着那阴森的手就要来到眼前，柳逸猛地闭上眼，头皮发麻，他实在连叫都叫不出来，只想着那灭顶的疼痛。
    在这一瞬间，柳逸的脑海中突然闪过前一世的所有镜头，开心的伤心的所有的都在眼前飘过，心中有惆怅也有遗憾，没想到曾经想过和那个人长久的愿望终是没能实现。到了最后，眼前出现的却是那抹碧绿色的眼眸，冷冷的不带任何感情。
    耳边突然想起一声巨响，意想中的疼痛没有传来，只听到一声重物倒地的声音，还刮过一阵强风，吹得柳逸差点站不稳。
    疑惑地睁开眼，当看到眼前的高贵生物时不由一愣，眼前站着一只浑身火红的飞鸟，看起来像以前在画像见到的凤凰。浑身的羽毛描绘这斑斓的图案，眉宇间还有一枚火红的标志，高贵张扬。
    看到这在神话中才出现的生物，柳逸突然全身沸腾，眼角瞥到旁边的地上还残留着一滩水，看来是眼前的神鸟临时救了自己。
    柳逸也不知道为什么自己会这么想，只是当看到那双细长的五彩斑斓的眼睛时就觉得眼前的生物是来救自己的，没有一丝恶意。
    火凤就静静地站在那里，眼中流露着一丝温情，温情，柳逸也被自己的想法吓了一跳。想了想慢慢走向火凤，伸手试探地摸了摸它他的头发，发现它并没有反抗，然而温顺地微微低下头任由柳逸摸。
    手中是滑软的触感，鼻尖闻到一抹淡然的香味，柳逸忍不住微微一笑，抬头看着火凤的眼睛，那眼睛仿佛会说话，带着人的感情。
    火凤低头蹭了蹭柳逸，然后变转身似乎要待他离开这里，柳逸跟在火凤的身后，手中拉着火凤的羽毛，走了很久也没有走出去。
    柳逸有点诧异地看着周围的树木，刚才自己明明记得没有走多远，可是为什么现在要走这么远呢。
    好不容易终于看到了前面宽阔的视野，柳逸才发现外面的太阳已经偏斜，他明明记得进来的时候还是早上，怎么一下子就过了这么长时间，难道这一切都是在梦境吗？
    走出深林，柳逸发现整个空地上都聚满了人，就连皇帝和百里濮寒等人也回来了。再看看旁边的璃尘和冥烈也在，柳逸突然想到自己莫非是误入了什么地方，时间和外面的不一样。
    没有多想，柳逸连忙跟着火凤走上前，却发现所有人看到自己的时候脸上都是惊愕的表情，特别是看着火凤的时候，上面的表情更是精彩。
    众人本来听说现在只剩下王爷带来的十少爷百里枫羽没有出来的时候，都在等待，想着估计是在里面迷了路要等归鸟寻到带出来。没想到突然看到了那抹出现的小小身影还有旁边火红的神鸟凤凰。
    皇帝的眼里闪过一丝愕然，没想到传说中的神鸟居然选择了一名小孩，还要是一名黑发毫无异能的孩子。
    百里濮寒看到柳逸和火凤出现的时候眼中闪过一丝意味，虽然惊讶但是没有表露出来，只是微微弯了万唇角。
    所有的侍卫大臣从最初的惊愕回过神来，心中不由升起一抹敬意，看着眼前高贵的神鸟，有些人还不由自主跪在了地上。
    柳逸一直没有抬头看火凤，所以不知道火凤此时身上露出来的绚烂色彩还有神圣的气息，只是疑惑地想着自己到底进了什么地方。
    求收藏~~~~~~~~~~~




☆、第三十二章  夜半来客 (3894字)

第三十二章夜半来客
    看到向自己走来的柳逸没有任何反应，百里濮寒微微扬起嘴唇，上前一把抱起柳逸，不期然看到那刚刚有点涣散的焦点重新聚集回来。
    “羽儿，这是你的灵兽吗？”在百里濮寒接近的时候柳逸身边的火凤突然散发出一种警备，但是百里濮寒只是冷冷一笑，硬把火凤的气焰压了下去。
    身体突然被腾空，耳边传来熟悉的声音，柳逸连忙回过神来，看了看身边的火凤，摇摇头：“羽儿不知道。”
    不知道？身后的众人听到又是一阵惊愕，像看怪物似的看着柳逸，又看了看身边的火凤，该不会是这神兽一时瞎了眼吧，挑了个什么都不知道的小孩子做主人。
    “哦，羽儿这么说是什么意思？”不由挑了挑眉，显然对柳逸的回答不甚满意。
    “应该是吧，刚才在深林里儿臣遇到一个怪物，后来是它救了我。”简单说了一下事情的始末，具体的到底怎样连柳逸现在都是一片模糊。
    “那羽儿知道自己去到一个什么地方了吗？是怎样遇到这火凤凰的？羽儿你进去深林里面足足有半天了。”
    百里濮寒的话让柳逸又是一惊，原来真的过去了这么久！小脸不由有些苍白，刚才自己真的进到了一个什么地方！
    “羽儿也不知道，只是一直往里面走，明明没有走多远，但是出来就发现过了这么长时间。”大概真的是误入了什么时间的地域，或者另一个空间。
    “那羽儿准备带火凤凰回去吗？他选择了你，以后你就是他的主人了。”火凤凰在这世上的存在一直都不过是传说，这百鸟之王一直都没有在世人面前出现过，如今突然出现还要作为眼前孩子的灵兽，这不得不让百里濮寒大感兴趣。
    想了想，回头看了看身后犹如保护者一样的火凤，柳逸最后还是摇摇头：“儿臣还小，用得着他的地方不多，还是让火凤留在这里吧，这样对他的生长也好。”
    不想束缚任何人，就算对方是只鸟，不过也是有灵性的，况且还是自己的救命恩人，留在这深林当中比跟在自己身边更加平安。
    “如此就听羽儿的吧，反正火凤凰一生一世都只有一个主人，既然他选择了羽儿就会和你心意相通，只要你遇到危险无论在哪里火凤都会赶去的。”百里濮寒说完顿了顿继续开口：“而且羽儿现在有父君保护就可以了。”
    百里濮寒脸上挂着抹笑意，让柳逸更看不清楚，是真是假，无人能分辨。
    回头用手摸了摸火凤柔滑的头部，柳逸静静地对着他的双眼，里面不断交替着五彩，火凤似乎明白了柳逸的意思，仰头鸣叫一声然后张开翅膀冲向了天空，盘旋了几个回合才向远处飞去。
    回去的时候柳逸没有再和祁瑞熙一起坐马车，而是被百里濮寒抱着骑马，一路上柳逸有点昏昏入睡的感觉，而百里濮寒又在顺便教他如何骑马，一时只能硬撑着回到营地。
    过后柳逸才知道今天所有进去狩猎的人都没有狩到灵兽，只有他一个人带着灵兽走出深林，而且还要是火凤凰，于是一夜之间王府中本来名不见经传的十少爷成名了。
    火凤凰在人们的心中一直是百鸟之神，在月国更是有保护神的称号，只是所有人都没有真正见过，如今柳逸成了火凤凰的主人，那么很自然地柳逸也成了月国人们尊重的对象。
    对于这个柳逸不知道是福是祸，毕竟回到王府之后他的生活还是没有任何改变，自从狩猎之后百里濮寒也没有找过他，更没有任何的问候赏赐，仿佛原来就不会相交的两人又重新回到了各自的轨道。
    要说改变唯一改变的就是柳逸和雪姨两人的生活起居，以为那些简单的饭菜现在都上了两个层次，而在回府后的三天衣服都换了一轮新的，下人见到柳逸都会弯腰跪拜，不再是以前的透明状。
    柳逸知道这一切大概都是因为火凤凰，这里的人崇拜强者，但是神灵观念也很重，自己是火凤凰认定的主人，在他们心中有一半也成了神的存在。
    “雪姨，羽儿吃不了那么多，你也多吃点。”看着眼前的女子不停往自己碗里夹菜，柳逸终于忍不住开口阻止，并且夹起一口菜放在雪姨的碗中。
    雪姨眼里含着泪，不住点头：“雪姨知道，只要少爷吃得好雪姨就很好。”
    微微叹了口气，柳逸知道雪姨为什么会如此，过去的日子百里枫羽都是被别人欺负，在王府中活得连个受宠的下人都不如，加上他天生的黑发，更是被皇族众人视为耻辱，如今好不容易才让人重视，大概最开心的除了雪夫人就是雪姨了。
    吃过饭，柳逸便坐在书桌上开始今天的作业，雪姨在一旁的等下绣花，整个夜晚显得那么宁静，除了窗边吹进来的微风和时不时响起的虫叫声。
    好不容易写完，放下笔微微揉了揉发酸的肩膀，回头看了看雪姨还在专心绣花，不由一笑轻声从椅子上下来，轻步走到窗边，看着外面的夜色。
    这个院子很小，此时却洋溢着一抹温馨，院中的树在这夜晚也显得特静谧，只是出了这院子外面的世界如何却不是他能够想象的了。
    外面突然有一阵响动，柳逸闪过一丝疑惑，接着就看到有人一把推开院门走了进来，带头的正是夏侯雾。
    微微皱了皱眉不知道为什么他们要这么兴师动众地来这里，而且夏侯雾的脸上还是一脸凝霜，隐约似乎发生了什么大事。
    听到响动雪姨也站了起来，和柳逸一起在来到门口，脸上一阵茫然，不知道他们所为何事，而且身后跟着的人都是蒙着黑巾，看起来就不是平时的侍卫。
    “夏侯总管，发生了什么事吗？半夜来枫羽这里？”轻声开口，柳逸心中也满是疑惑。
    见到柳逸夏侯雾微微行了个礼，沉声开口：“十少爷，今晚王府里出现了刺客，现在那人已经受伤，所以王爷命我们搜寻此人，还望十少爷不要见怪。”
    了然地点头，柳逸微微让开道：“如此，总管请进。”柳逸的脸上闪过一丝惊慌，旁边的雪姨也是，摄政王府的守卫不亚于皇宫，如今却有人进来，看来此人非同一般。
    得到柳逸的痛意，夏侯雾变扬手让身后的人进去屋子，虽然众人在搜寻不过动作也不会很大，东西还是和之前一样摆设得整整齐齐，这让柳逸减去了收拾的功夫。
    柳逸这间院子不大，没有多久众人就搜索完毕，但是没有任何发现。末了，夏侯雾向柳逸微微拱手：“多有打扰，还请十少爷见谅，如此不打扰十少爷休息，我去其他地方寻找贼人了。”
    对着夏侯雾点点头，然后目送他们出去，知道人都走远了才过去关好院门。回头看了看头上的夜色，不由笑着对雪姨道：“雪姨，夜深了，我们睡觉吧，明天还要起来上学呢。”
    雪姨也发现不知不觉已经这么晚了，点头转身帮柳逸准备用物睡觉。和平时一样换好衣服，洗簌完毕，雪姨帮忙吹灭蜡烛只留下一盏小灯便走了出去。
    柳逸躺在床上，看着桌子上跳跃的灯光，过了很久知道隔壁传来熄灯的声音，知道是雪姨躺下了，柳逸继续在床上睁着眼，不知道过了多久才慢慢坐起来，对着窗外说：“进来吧，我知道你在外面。”
    话音刚落，窗口就闪进一个黑影，在微弱的灯光下柳逸终于看清楚了他的脸，有些熟悉，猛地闪过一丝镜头，不由一怔，脱口而出：“冷郝！”
    眼前的人虽然眼瞳已经变回了黑色，头上那头红发也隐在黑布下，但是柳逸还是一眼认出他就是那天在绝崖上遇到的人，只是没想到他居然来王府行刺！
    “你怎么知道我在外面？”冷郝的脸上没有任何表情，连声音也是硬硬的。
    微微看了看外面，柳逸慢慢开口：“我的院子里没有什么奇花异草，所以不会散发出任何香味。”以前的百里枫羽根本就不会受宠，所以院子里长得都是些很普通的花草，刚才无意间柳逸闻到了一抹不同的香味，心下就一阵疑惑，直到刚才夏侯雾等人进来才隐约猜到是怎么回事。
    冷郝不怒反笑，紧紧看着柳逸：“呵呵，看来是我大意了，不过你才一个小孩见到我不怕吗？”疑惑地看着眼前的人，冷郝微微在心中叹了口气，柳逸他记得，只是没想到自己慌忙中躲闪会遇到他，这大概就是天意吧。
    微微摇摇头：“当时在绝崖的时候挺怕的，不过现在不怕了。”看到冷郝的脸上隐隐有些苍白，想起刚才夏侯雾说他已经受了伤，而他的手也一直捂着胸口，大概伤得不轻。
    慢慢上前，犹豫了一会才开口：“你伤了哪里？让我帮你看看吧。”不管怎么说，既然刚才自己没有把他说出来，如今怎么样也得送佛送到西，不能扔下他不管。
    “你会医治？”冷郝身上的痛越来越浓，只是一时半会根本没效，而眼前的小孩子却这样开口，而且还要是一个黑发的皇族孩子，他多少都知道黑发中人没有异能这个事情。
    抬头看了一眼冷郝，他的脸色比刚才更白了，其实柳逸也不知道应该怎么回答，只能含糊开口：“我也不是很清楚，所以要试试。”
    看着眼前清亮的眼睛，冷郝沉默了一下还是把手递了过去，反正对方不过是一个六岁的小孩子，即使自己受了伤，要杀一个人还是不难的。
    把手放在冷郝的手中，柳逸开始凝神看着两人相握的手，慢慢闭上眼，聚精会神想着那个信念。
    冷郝觉得身上的痛在一点点慢慢减少，甚至还听到被剑刺伤的伤口在慢慢愈合的声音，而和柳逸相握的手心居然慢慢升起一抹蓝光，在黑夜中显得那么柔和。
    直到身上的疼痛全部消失，手中的蓝光才慢慢消失，而柳逸慢慢睁开眼，全身一阵疲倦，嘴唇也有些发白。他抬头看了冷郝一眼道：“好了，你可以离开了，只是希望今晚的事情你不要告诉任何人。”
    冷郝还没有从刚才的震惊中回过神来，只能愣愣地看着已经躺回床上的柳逸，过了一会沉声道：“你这种能力千万不要告诉别人，不然你会有危险。我先离开，谢谢！”
    说完冷郝身影一闪就消失在了夜空中，而柳逸也终于忍不住沉沉睡了过去。
    求枝枝~~~求收藏




☆、第三十三章  同一类人 (1800字)

第三十三章同一类人
    第二天早上柳逸是被雪姨叫起来的，身体还是一阵疲倦，懵懵懂懂地任由雪姨在他身上折腾，吃过早饭去练习。
    一路上，柳逸都呵欠连连，打不起任何精神，看来这么小的身体昨晚真的是体力透支了。柳逸本来也以为这具身体是个平凡人，而那种可以治愈人的能力他昨晚还是第一次用，之前只是很碰巧地救过一直受伤的小鸟。
    只要柳逸集中精神就可以治愈别人的伤，这件事柳逸连雪姨都没有告诉，只有他自己一个人知道，因为并不想因为这件事给其他人带来麻烦。
    去到训练场不免就会见到冥烈等人，璃尘还是一如既往的温柔，而冥烈即使没有之前明显的憎恶，但是态度也好不到哪里去。不过这些都没有影响柳逸，见了面正常打招呼，然后各自两不相见。
    “羽儿，听说你做了火凤的主人？恭喜了，可惜没能亲眼见到火凤的样子。”一见面墨雨就笑着问柳逸，对于火凤的事他昨天就知道了，只是一直都没有见到柳逸没有机会问。
    关于这件事墨雨听到第一时间就是替柳逸开心，因为这样他以后的日子会好过很多，同时又是担忧，只怕以后他也会卷入那些血腥的争斗中。
    微微点头，弯嘴一笑：“嗯，如果墨雨大哥想看的话，羽儿一会可以呼叫火凤过来。”虽然百里濮寒跟他说过火凤和他是心意相通，只要用心呼叫火凤就能感应得到。不过这个柳逸还没有尝试过，如果是墨雨的话他会试一试。
    墨雨笑着摇头：“不用了，以后有的是机会，现在我们先来练习吧。”
    抬手接过墨雨手中的剑，柳逸认命打起精神开始一天的训练。下午在课堂上很意外的宋溪居然当众表扬了他，其实也没有什么，只是昨天的作业柳逸就里面的观点写了一些自己的看法。
    对于这里面的人来说，柳逸多活了几十年，而且在那个时间很多看法世界观都会不一样，不过这点却让柳逸意识到这些观点不能随便写出来，特别是他现在的身份。
    下课后夏侯雾突然派人过来找他，据说是祁瑞熙派人过王府，想请他过祈府玩。祁瑞熙的理由很简单，就是看着他投缘，和亲儿子一般。
    百里濮寒听到后也没有拒绝，而是让夏侯雾差人过来问柳逸的意思。柳逸刚开始听到的时候愣了愣，然后又想到那个俊俏坐在河边孤独的影子时还是点了点头。
    祁瑞熙的府邸和摄政王府相隔了几条街，而且一个在城东一个在城西，不过祈府看起来比王府多了几抹家的气息，虽然没有那么大那么奢华。
    见到祁瑞熙的时候他正坐在府中的花园里喝茶，前面放着一张琴案，上面摆着一架琴。听到声音祁瑞熙微微抬头看到柳逸时微微一笑，抬手指着他旁边的位置道：“羽儿，过来坐我这里。”
    脸上有些疑惑，不过还是没有拒绝，直接走过去坐下来，前面的桌子上已经摆着各式糕点。柳逸一下完课就被带了过来还没有吃任何东西，一时倒觉得饿了。
    微微一笑抬手对着侯在旁边的人道：“传膳吧。”话音刚落不久就看到有一群下人端着盘子进来，一眨眼工夫就摆了满满一桌。
    挥手让人下去，祁瑞熙转身看着柳逸笑道：“知道你没有吃东西，所以随便准备了点，不知道你喜不喜欢？”
    点头一笑：“羽儿不挑吃的。”说完也不等祁瑞熙开口柳逸就开始动手吃起来，不管有什么事先吃饱再说。
    低头看着埋头苦吃的小人，祁瑞熙的脸上浮起一抹笑意，连他自己也不知道为什么会派人带他过来，只是觉得见到眼前的人平时孤寂的心会不自觉被暖意填满，然后可以支撑他过一段日子。
    吃完后柳逸终于想到为什么祁瑞熙要把他带过来了，于是抬头疑惑地看着旁边一直看着他吃连手都没有动过的男子。
    “你为什么要把我带来这里啊？”一时不知道应该如何开口，不过这样祁瑞熙应该不会介意的吧。
    让人把台上的东西收走，只留下糕点，祁瑞熙才慢慢开口：“不用担心，我只是想找你过来陪我说说话，或者就这样坐坐而已。”
    眼前的孩子有一双充满暖意的眼睛，即使他平时假装淡漠对任何事情都不上心，但是祁瑞熙看出他比这里任何一个人都来得真诚，像他这些见惯了虚伪欺诈的人可以感受这种暖意并不是那么容易的。
    心中划过一抹暖意，柳逸这时相信了眼前男子的话，或者两人在某一方面都很相似，就是都会孤独。即使祁瑞熙拥有别人羡慕的权利，但是身边可以说话的人却不多吧，而他来到这个异世，很多时候都不过是一个人，所以在这里他们两个是同一类人。




☆、第三十四章  魅色之夜 (1740字)

第三十四章魅色之夜
    到了晚上祁瑞熙便派人送柳逸回去，回到摄政王府柳逸直接回到了院子，百里濮寒没有派任何人前来询问，只是一直等着柳逸回来的雪姨站在院子门口，满脸焦急。一看到出现在眼前的柳逸时立刻奔了过来。
    “少爷，你没事吧？吓死雪姨了，下午到底怎么回事？”一把抱住柳逸，雪姨的声音充满焦虑担忧。
    “雪姨，丞相大人只是接羽儿过去玩，还请羽儿吃了好多好吃的东西。”稚嫩的童音带着些许的撒娇气味，让雪姨提着的心稍微放了下来。
    趴在温热的身体上，心中思绪万千，不过看着眼前柔和的侧脸，脸不由微微一笑，这样真的很温暖。
    经过这次之后，祁瑞熙隔段时间就会派人过来接柳逸过去府中，两人一起通常是吃个饭，或者祁瑞熙教柳逸弹琴，说话反而很少。
    一开始，柳逸不知道祁瑞熙为什么要这样，后来慢慢地觉得两人越来越合拍，俨然多年的好朋友，于是也就释怀了，有空就去祈府慢慢也成了一个习惯。
    夜间柳逸是被热醒的，，朦胧中觉得身边似乎有个火炉，闷得他全身是汗，而且身体似乎被人抱着有种透不过气的感觉。
    慢慢睁开眼，在看清眼前的人是全身不由一震，百里濮寒！他怎么会在这里！
    柳逸完全醒了过来，但是身边的人却没有。百里濮寒的脸上有着一丝潮红，上面的表情隐忍，似乎在忍受着什么痛苦。
    疑惑地伸出手，接触到那额头时不由猛地一缩，好烫！好像一块烙铁，那温度能把人烫伤！
    眼前的人病了！脑中首先闪入这个念头，，柳逸的脸上闪过一丝担忧，虽然这人平时对自己不怎么样，但毕竟是自己这一世的父亲，总不能放任不管。
    挣扎着拿开放在自己身上的手，柳逸坐起来才发现这里不是他简陋的寝室，周围的摆设很豪华，但是自己身下的这张床就容得下十个人。
    约莫这里是百里濮寒的寝室，柳逸也没有多想自己为什么会在这里，只是借着房里的灯光往门口走去，找外面值班的人。
    在转身的那一刻，床上的人闭着的眼突然一下子睁开，里面闪着诡异的蓝光。
    快接近房门的柳逸突然感到背后有一阵寒风，他也没有多在意只是稍微拢了拢身上的单衣。
    然而就在他快接近门口的时候，腰上一紧，还没回过神整个人就被抱了起来，一阵天旋地转，背后一痛，柳逸就被扔到了刚才的床上。
    猛地睁眼想坐起来，却看到一双蓝色的瞳孔，在灯光下闪着诡异的色彩，脸庞还是那么熟悉，只是眼前的人很明显是失去了理智。
    贴着自己的皮肤一阵滚烫，眼前的人眼中开始泛着一抹异样的色彩，看得柳逸一阵胆战心惊。
    这种眼神柳逸很熟悉，前辈子他和那男人情到浓时那男人也会露出这种眼神，然后下面发生的事柳逸也很清楚，不过他没有忘记现在自己还是一个不到七岁的小孩，这样想想都觉得可怕。
    “父君，你怎么了，别吓羽儿啊？”声音有点颤抖，试图唤醒百里濮寒，如果他还有一丝神智和伦常的话就不会对自己的儿子出手。
    眼前男子眼中的蓝光更甚，似乎没有一丝要清醒过来的痕迹，柳逸开始颤抖，试图挣扎起来往外跑。
    还没有走几步，就被一双手楼了起来狠狠摔在床上，随后就有一具火热的身体贴了上来。
    “父君，快放开羽儿！”拼命用手推百里濮寒，但是一个小孩的力气实在有限，很快柳逸的手就被反剪压在头上，动缠不得，只能全身不断扭动。
    在不小心触碰到一个地方的时候，柳逸和失去了理智的男子都不由倒吸了一口冷气，不过柳逸眼中的是恐惧，如果真的发生那自己这辈子就玩完了，明天这床上只会多一具尸体！
    “唔~~”还没来得及开口，嘴就被堵住，唇上是柔软的触感，接着就有一道柔软的舌头伸了进来，卷起他的一起起舞。
    口中满是身上人的气息，本来清晰的大脑逐渐迷离，那熟悉的欲望慢慢升起，即使上辈子和那男人在一起，但是在情事上柳逸都是处于被动，只是遵循自己的感觉。
    大脑中不断涌起阵阵酥麻，柳逸觉得自己快要窒息，身上的手经过的地方都撩起一阵阵颤意，没多久柳逸就已经全身无力，任由身上的人吻着。
    求橄榄，求收藏，推荐，总之什么都行，路过的喜欢的不喜欢的都不要吝啬啊，有什么尽管向枫扔来，砸晕都没关系~~~~




☆、第三十五章  只能有我 (2177字)

第三十五章只能有我
    迷乱间身上一凉，神智开始慢慢恢复过来，这是打开的窗突然吹进一股股阴冷的风，和平时炎热的夏风不一样，让人不自主打了个冷颤。
    一睁开眼柳逸就发现身上的衣服已经被褪到了腰间，而压在自己身上的人蓝色的眼眸更显得妖艳。
    在灯光下，看着眼前熟悉而陌生的容颜，柳逸所有的神智都恢复了过来，想都没有想一把把身上的人推开，然后坐在床边微微喘气。
    男子本来还低头迷恋于那滑腻的触感，一时没有防备被本来没有用多大力气的柳逸推到了一边。
    全身开始急促地冒冷汗，刚才自己都在做些什么，眼前的人不仅是自己的父亲，而且现在的自己还是个小孩子，即使心智是一个成人，但这也太荒谬了！
    “怎么？羽儿不愿意？”被推开的男子也不恼，妖艳的蓝瞳里闪过一抹不明的笑意，连声音也因为刚才暧昧的气氛染上几抹沙哑。
    抬头定定地看着男子，柳逸的眼里闪着戒备，刚才眼前的人明显是失了理智，如今看来除了那眼眸其他的和平时已经没有什么区别。
    “父君，这个于礼不合！”柳逸现在突然心乱如麻，一时不知道应该如何回答。
    蓝眸里闪过一丝讥笑，不过稍纵即逝快得连柳逸都没有捕捉到，接着百里濮寒就微微叹了口气，伸手帮柳逸把身上的衣服穿好，柔声道：“刚才是本王失去理智了，羽儿不要见怪，我们先去沐浴吧。”说完一把搂起柳逸就走出了房间。
    在院子里拐了几个弯，便来到了百里濮寒专用的浴池前，不过里面也不过是一个温泉，装饰比一般的浴池华丽高贵。
    百里濮寒把柳逸放在水比较浅的台阶上，然后自己便走到一边开始清洗。
    柳逸呆呆地坐在台阶上，身上是温暖的触感，茫然看了看周围冒着热烟的池水，一时还不明白为什么一转眼间自己就在这里了。
    刚才火热的场景没想到一下子就停了下来，柳逸的心里不禁有些遗憾。遗憾！当想到这个词的时候柳逸被自己吓了一跳，自己到底是怎么了，居然会期待！
    低头看了看短短的手和脚，柳逸连忙摇头拍掉自己这个想法，真的是欠虐了！只是现在想想刚才百里濮寒的样子还真的有些奇怪，特别是那蓝眸，现在回想起来却觉得摄人心魄。
    抬头看着不远处正靠在池边仰着头闭着眼不知道在思考什么，透过朦胧的白烟看着那张完美的脸，在烟雾中有些看不清，但更添了几抹魅惑，心中某处柔软的地方突然被撞了一下。
    “羽儿在看着本王吗？是不是觉得本王长得好看呢？”闭着的美丽眼睛突然睁开，含着一抹笑意，一改平时的冷酷，百里濮寒定定地看着柳逸。
    被抓包的柳逸脸上不由浮起一抹异常的红色，呆愣了一下才低声开口：“是儿臣越矩了。”
    刚说完突然就听到一声水声，接着眼前的人影已经沉入水底，正诧异地看着水面，突然又一阵响动眼前就出现了那名男子。
    长长的银发随意地披散着，俊美的脸上带着一抹笑意，这样子能让所有人都为之沦陷，柳逸也不过是凡夫俗子，一时也看呆了眼。
    “羽儿，本王好看吗？”低沉的声音带着浓浓的魅惑，让人的心分不清方向。
    “好看。”怔怔地看着眼前的脸庞，嘴上不由喃喃开口，连柳逸也不知道自己把这两个字说了出来，当回过神来的时候已经晚了，只能惶恐地看着眼前的男子。
    “羽儿，记得，今晚过后你就是本王的了，你的眼里也只能有本王一个人，今晚的事是你先挑起的，所以你要负责，听明白了吗？”眼前的百里濮寒突然阴下脸，用手轻轻抬起柳逸的下巴，沉声道。
    什么？柳逸一时转不过来，不知道刚才百里濮寒说了什么，什么只能有他一个人，什么要负责？这都是怎么回事？
    “不明白是吗？本王再说一遍，羽儿以后都只能是本王一个人的，记得了，你喜欢的人只能是本王一个，你要娶妻要本王亲自挑选，即使你死也要经过本王的准许，听明白了吗？”
    百里濮寒的嘴唇轻轻启动，脸上看不出任何表情，只是语气特别是最后一句让人不寒而粟。
    这时即使柳逸是小儿痴呆也听明白了百里濮寒的话，心被狠狠撞了一下，静静地看着眼前的人，慢慢开口：“父君，我们是父子，总有一天羽儿是要有喜欢的人的。”
    这个时代的风俗如何柳逸并不清楚，不过娶妻生子传宗接代这些都是自古有的，恐怕他来到了这里也免不了这样的命运，既然如此那他一定会找一个自己喜欢的人来过一生。
    一生，突然想起这个词，是啊，想找个人可以好好一生一世，只是这个愿望是否可以实现，柳逸的心一阵茫然。
    看到眼前的人明显已经走神，百里濮寒眼色一沉，手上的力道猛地加大。从来没有人敢在他面前走神，眼前的人是第一个。
    下巴吃痛，柳逸微微皱了皱眉，回过神才看到男子的眼眸已经变回了平时的碧绿色。凝望着百里濮寒，柳逸轻声开口：“父君，羽儿是你儿子。”
    不知为何，说出这句话的时候柳逸的心里闪过一丝苦涩，到底是为什么他不想去追究。
    听完柳逸的话，百里濮寒猛地放开柳逸的下巴，脸上浮起一抹邪笑，定定看着柳逸，直到柳逸快坚持不出才开口：“儿子？儿子都喜欢父亲了，还算是儿子吗？”
    柳逸的脑袋突然一片空白，全身似乎被雷击中了一样，动缠不得，只是呆愣地看着眼前俊美的面孔。
    枫，呃，最后还是没下手，我怕这么小会被鞭笞~~~~~~~~~~~




☆、第三十六章  不是梦境 (1540字)

第三十六章不是梦境
    仿佛置身于冰窟中，柳逸的脑袋开始无法思考，只是一直闪着一个念头：他知道了！他居然发现了！
    本来柳逸以为自己一直隐藏得很深，深到每当夜深他自己也觉得那是种虚幻的感觉，没想到这人居然发现了，而且还是这么肯定！
    是的，一见钟情在过去柳逸只会当做是笑话，即使有也不会发生在他身上，但是当第一眼看到眼前的人时他却沦陷了，彻底的毫不保留。
    要重新开始和经营一段感情很难，过去那人仍然留在心中，而柳逸知道自己又对眼前的人产生了感情，所以他害怕，眼前的人不仅是自己父亲，是个可望不可及的人，更重要的是柳逸过不了自己那关，过去的观念他一直认为要找一个人安心过一辈子，如今似乎有点偏轨了，他很害怕。
    震惊过后柳逸慢慢稳住自己的情绪，慢慢垂眸低声道：“父君，乱伦是大罪，羽儿承受不起！”
    心乱如麻，连心都快跳出来，特别是现在眼前的男子赤身站在自己面前，即使没有直视也很容易胡思乱想。
    “乱伦算什么，只要你是强者，无论你做什么都是正确的。”百里濮寒再次请求抬起柳逸小巧的下巴，沉声道，碧绿色的眼眸快要把人融掉。
    “记住，羽儿，想要拥有父王，你就要变强，强到这个世上没有人敢跟你说不，听明白了吗？”
    是肯定，不容置疑不容否认的肯定，百里濮寒没有给柳逸任何逃避的机会，上前低头一把稳住了因热水熏得有些红的嘴唇，细细地品尝。
    偌大的浴池里只隐约回应着百里濮寒那声低沉的话语，还有时不时传来大声喘息的声音，以及轻微的扑水声。
    柳逸的意识再次浑浊，只剩下那一句话在脑海中回荡：变强，强到没有人跟你说不！
    第二天早上醒来的时候柳逸发现自己以及回到了自己的房间，脑海中回想起昨晚的事，不由一阵恍惚，特别是想起那些让人心跳的情景，脸色不由微微一红，看来自己真是疯了，没事怎么会做那些梦！
    在被子里噌了一会柳逸才慢吞吞地爬起来，很自觉地拿起旁边的衣服穿，换下单衣的时候视线却触到了一抹碧绿，疑惑地低头发现自己的胸前不知什么时候挂了一枚玉佩，弯弯的形状看起来像月亮，拿起来翻过来背面发现上面还印着一个字‘夜’。
    思绪回转，昨晚睡前朦胧间似乎真的听到有个声音，似乎说了什么夜，难道昨晚的事情是真的，不是做梦？
    想到这里柳逸又是一呆，昨晚那人的话逐一在脑海中闪过，原来那人真的知道了，可是他为什么那种反应，正常人不是应该立刻处死自己这个不顾伦理纲常的人吗？
    猛地摇摇头，柳逸抛下所有的疑问，反正现在事情已经这样了，再多想也无谓，以后只要不遇见还是会像以前那样吧。
    “十弟，一会可以一起吃个饭吗？”早上刚走进训练场就听到身后传来璃尘温和的声音，回头一看就看到一身白衣璃尘一脸微笑地站在那里，在阳光下就像童话中的天使。
    “嗯，可以，那训练完羽儿就去找大哥。”早上结束训练所有人都会聚在同一个院子吃饭，虽然平时柳逸都是一个人吃，因为璃尘好像有独立的房间，所以这次璃尘要和他一起吃饭虽然心有疑惑，不过还是答应了。
    “大哥，听说你要和十弟一起吃饭，那烈儿也可以一起吗？”训练结束，柳逸就去找璃尘，两人正往食堂走去，身后就传来冥烈的声音。
    两人停下来，璃尘微微一笑：“原来是五弟啊，那我们就一起吧。”
    和璃尘、冥烈一起吃饭还是第一次，柳逸一时不知道应该说些什么，只是静静地低头吃饭，桌上的其他人也很安静，连平时看不惯柳逸的冥烈也很安静。
    “羽儿，之前的狩猎你觉得如何啊？”吃完饭，璃尘突然开口。
    枫，明天发橄榄枝了，走过路过的都不要客气，进去向枫扔吧~~~~~~~~~~~~




☆、第三十七章  瞬间消逝 (3354字)

第三十七章瞬间消逝
    抬头看着一脸温和的璃尘，柳逸想起那天的狩猎，现在他只记得火凤火红的身影，其他的似乎都是个梦境，甚至连火凤都只是自己脑海里想象的影子。
    “现在想起来有些不真实，但是和平时的日子似乎也没有什么不同。”想了想把心中最真实的想法说了出来，狩猎不过是这些平凡日子中的一剂调味而已，要说喜欢柳逸宁愿这样平淡地过日子。
    “是吗？可是那天十弟以为得到了火凤呢，你知道火凤代表什么吗？”璃尘微微一笑，伸出葱白的手指轻轻捧起前面的茶，低头喝了一口。
    怔怔地看着璃尘的手，原来一个男子的手也可以长得如此漂亮，那姿势那气质如此高贵仿佛不是尘世中人。
    恍惚间又想起那双厚大有些粗糙的手，之前那手抱着自己的时候自己会觉得很安全，好像全世界不在了都可以安然地依赖。
    “十弟，你怎么了？”耳边传来璃尘疑惑的叫声，柳逸猛地回过神来，脸上一红有点尴尬地笑了笑，没想到自己在这个时候居然会想起那人，看来真的有点中邪了。
    “哼，即使火凤是神鸟，但是也不表示他有什么能耐，说不定是火凤选错了，他只是一个黑发的下人！”看到柳逸的反应早已经嗤鼻的冥烈讽刺地开口。
    “火凤选的人怎么可能会错，不过为兄可是很期待十弟你的表现呢。”璃尘抬头微怒地看了冥烈一眼，看到冥烈不服地抿嘴才转身继续笑着看着柳逸。
    无论怎样柳逸还是很喜欢这个哥哥的，所以回以真心的一笑，无视旁边已经气鼓鼓的冥烈。
    晚上柳逸睡在床上，将近入睡的时候身边似乎有一丝响动，模糊地睁开眼就看到床边站着一个银发男子，绝美的脸庞在昏暗的灯光下有一种说不出的魅惑。
    “父君，你怎么来了？”猛地睁开眼，柳逸连忙从床上坐起来，满心疑惑不知道这人怎么会出现在这里。
    百里濮寒没有说话，只是脱下身上的外衣在柳逸疑惑的目光中上床在他旁边躺下，一伸手就把柳逸抱入怀中。
    怀中的人身上似乎有一抹淡淡的清香，可以让百里濮寒紧绷的神经得到放松，而抱着怀中的人睡觉似乎也不是一件什么坏的事。
    “以后羽儿就跟父君一起住吧，羽儿抱起来很舒服。”没有回答柳逸的话，百里濮寒答非所问而且语出惊人。
    话音刚落柳逸就全身一怔，疑惑地抬头看着眼前的人，很想抬手摸摸男子的额头，他没有发烧吧！不过想归想，柳逸没有付诸行动。
    “父君，这于礼不合。”虽然心里的那根弦被拨动，但是柳逸还是清醒地知道这样的结果，而且还会让自己陷入更多的漩涡。
    “就这样决定了，我累了，先睡吧。”说完百里濮寒就抱着柳逸换了个姿势，不一会就闭眼沉入了梦乡。
    柳逸还处于纠结和震惊的边缘，愣愣地看着眼前的人的呼吸慢慢均匀，只能微微叹了口气，闭起眼睛开始休息。
    不知道过了多久，等身边的孩童的呼吸均匀，本来已经熟睡的男子突然睁开眼，定定地看着怀中的孩童，脸上闪着不明的意味，给这个魅惑的夜平添了几丝诡异。
    第二天和平时一样醒过来，习惯性地在被子里蹭蹭，脸上是满足的慵懒，然而就在噌到一个坚实柔软的物体时微微一愣，慢慢睁开疑惑懵懂的眼睛，撞入了一双满是笑意的眼睛。
    百里濮寒！脑海中蹦出几个字，全身一愣，不知道为什么他会在这里，而且身上只穿着单衣。看这个样子即使柳逸是傻的也明白是怎么回事了。
    猛地昨晚的记忆涌出来，原来这人真的在这里睡了一晚，而且天亮了还赖着不走，如此不就会被别人发现了！
    正想着柳逸突然想起平时这个时候会出现的雪姨，猛地转身就看到了静静低头站在床边的熟悉身影，还有身后一群的侍女太监。
    相对于柳逸的震惊百里濮寒倒是一脸常色，抱着柳逸起床任何走上来的侍女为自己更衣，一切都那么自然，只有柳逸呆愣着脸上有一丝尴尬。
    如果不出意外，百里濮寒留宿自己这里的事情已经传遍王府了，又不知道接下来会发生什么事了。哎，是福是祸，现在也只能硬着头皮上了。
    百里濮寒直接在这里吃过早餐才离开的，然后在中午的时候又传来一个更加让人震惊的消息，那就是十少爷百里枫羽深得本王喜爱，现在起搬到本王寝室一起同住！
    听到这个消息的时候，柳逸还在低头静静地吃饭，而身边的人听到消息时都用不可思议的眼神盯着柳逸，只有璃尘依然是一脸微笑，优雅地坐在那里慢慢吃饭。
    冥烈震惊过后终于忍不住一把放下筷子走到柳逸面前，一把拉起柳逸满眼怒火地瞪着他：“快说，你到底对父君使用了什么狐媚手段，真是贱人，尽是使用这些见不得人的手段！”
    冥烈的声音很尖锐，柳逸只是低着头不出声，知直到冥烈说完才抬头一脸淡然地看着他，不期然看到周围的人都是一脸看戏的表情，没有一个会上前来阻止。
    冥烈心中的怒火很重，但是看到柳逸一副逆来顺受的样子，火想发也发不出来，只能憋红着一张脸，然后一把甩开柳逸气匆匆地跑了出去。
    柳逸继续默默坐回位置吃剩下的饭，命运之轮从今天开始慢慢变了。
    柳逸不知道为什么冥烈会对自己有那么深的成见，似乎自己并没有做什么让他讨厌的事。当很多年后两人都不再是年少轻狂，当所有的事情都明了的时候，一切却已经犹如流水随风而逝。
    吃完最后一口饭，柳逸才慢慢抬起头发现偌大的房间只剩下璃尘和自己两人。定定看着璃尘，柳逸低声开口：“我没有对父君使用什么手段。”
    里面只是笑着起身走过来，轻轻抱住柳逸轻声道：“大哥知道，羽儿不是那种人。”
    少年的身上有一股淡淡的玫瑰香，静静趴在璃尘的怀中柳逸的心慢慢平静下来，脸上露出一抹脆弱的表情，看来这个世界上自己还是做不到事事置身于外，至少现在孤独感在浓烈地围绕着他。
    少年的怀抱很舒服，直到很多年之后，直到身边的人都已不在，柳逸还会记得今天这个怀抱，温暖得让人沉醉。
    那天晚上柳逸就搬到了百里濮寒的院子，他的东西并不多所以只是占了很少的一个空间，而百里濮寒已经吩咐人给他做过新的，之前的那些几乎都用不到。
    就在这一天摄政王府十少爷百里枫羽和王爷同住的消息一下子传开了，所有人都在暗暗讨论着这位突然受宠的少爷，还有他的灵兽神凤，更有很多人认为以后这位少爷就是王府的接班人，因为他现在的受宠程度是之前所有的人都不曾有过的。
    柳逸这世的生母雪夫人也一夜之间从夫人成了侧妃，仅次于摄政王妃之下，一时之间母凭子贵前去拜访的人踏破了雪妃的院门。只是雪妃一向喜静，生了柳逸之后更是天天在里面念佛，所以百里濮寒便下了令命众人不要前去打扰，如此雪妃才得以平静。
    柳逸搬到新住处后发现雪姨并没有跟过来，一开始柳逸只是以为雪姨念旧不肯过来，直到过了几天柳逸去以前的院子找雪姨的时候发现里面空无一人，而里面的情景看起来似乎很多天没有人居住了。
    一阵呆愣后，柳逸便随手拉住了一个侍女问雪姨的下落，得出的结果却是让他震惊。
    雪姨因为犯了错，被王爷处死了，是前三天的事，尸体还被抛在乱葬岗让狼狗撕咬！
    脑海中一直浮现着这句话，柳逸浑浑噩噩地由随行的侍女牵回房间，雪姨死了！那个最初给自己温暖的女子居然死了！一句话都没有留下，一句道别都没有！
    被抛在乱葬岗，被狼狗撕咬！不敢再想象那种情形，柳逸全身仿佛都陷入一个冰窟，慢慢用手圈住自己不自觉间缩进被子里，是自己太过于天真了吗，这个世界比自己想象中更残酷。
    不过是一名侍女，因为犯了错被处死，死后还不能安生。想起柔和灯光下温暖的面孔，柳逸的泪不由落了下来，在那些地方，雪姨一定会冷吧！
    百里濮寒进来的时候就是看到这样一幅情景，小小的孩童整个人都裹进了被子里，裹得那么近仿佛要保护自己不被外面的事物伤害，而小小的脸蛋上挂满泪痕，平时淡然的眼睛此时也是一片迷茫，找不到焦距。
    心中浮起一抹不明的情绪，百里濮寒上前一把抱住床上的人，拿手轻轻揉着他的头。
    这几天的相处，柳逸已经非常熟悉这人的气息，沉默了很久任由他抱着，直到两人都快被这气氛窒息，柳逸才慢慢开口：“为什么要那样对雪姨？”
    打滚，求枝枝，求枝枝~~~~~~~~~~~~~




☆、第三十八章  中毒之事 (3307字)

第三十八章中毒之事
    少年的声音是沙哑颤抖的，还带着一丝呜咽，而刚说完柳逸发现自己忍了很久的泪水终于忍不住落了下来，慢慢地汇流成河。
    背后的人仍然在沉默，慢慢抱进怀中的人，过了很久才微微叹了口气，道：“你是不是发现了自己的身体在受伤之后很快就能愈合啊，例如之前那几次受罚？”
    听到百里濮寒突然问起这个事情柳逸不由一怔，承认地点点头，随后又全身一冷，想不到这人连这事都知道，那究竟这个府中有哪些事情是他不知道的呢！
    “我们皇族之中自古黑发之人就没有异能，你认识的墨雨就是，但是一开始雾跟我报告说你的身体的愈合能力比一般人都强，于是那个时候我以为是你的特能，但后来发现原来不是。”
    说到这里百里濮寒突然又停住了，柳逸的心一下子又提了起来，开始浮起一阵不安，慢慢地蔓延开来，屏住呼吸等待他接下来的话。
    “最近这段时间你是不是觉得身体很容易累，而且会嗜睡？”百里濮寒把柳逸转过来，眼睛直直看着他，不让他逃避。
    回想起这段时间，柳逸不由皱了皱眉，来到这里每天不是训练就是上课，晚上还有一大堆的功课，当做完的时候都已经精疲力竭了，想不睡都难，而且不够睡对于还处于小孩子的他来说嗜睡很正常吧。
    微微皱了皱眉，百里濮寒看着眼前的人脸上的表情就知道了他的心中所想，毕竟即使眼前的人平时再如何淡然也不过是名孩子。
    再次叹了口气，百里濮寒继续说：“我们月国皇族中人身体素质比平民的身体素质好很多，而且就你们这些强度的训练根本不算什么，我们一天只要休息一个时辰左右都可以保持一天的精力，所以你的表现是很不正常的。”
    脑海中似乎闪过一些什么，柳逸的瞳孔一缩，猛地抬头微微呢喃道：“你这话是什么意思？”听到自己的声音在颤抖，柳逸一时连称呼都忘记了。
    百里濮寒的脸上闪过一丝杀意，冷哼一声：“你从小就被人下了一种毒，每次的分量不多，但是毒素在体内慢慢积累，就可以让人致命，而且让人查不出任何原因，和自然死亡没有任何区别。”
    顿了一下百里濮寒忽视眼前人慢慢变白的脸色继续道：“这药会慢慢改变人的体质，就好像你之前受伤不出两天就会愈合一样。”
    听完百里濮寒的话柳逸的心一下子冷了下来，是这样的么？脑海中不由想起那个慈祥温和的女子的脸，其实自己叫她雪姨，但女子看起来也不过是三十来岁，而且怀抱是那么柔软，那么温暖，还有脸上的笑意。
    这一切一切都不过是假象吗？那人在自己每次醒来温柔的双手都是假的吗？或者是那人有什么苦衷并不是真的想要自己的命。
    想着想着，柳逸的身体开始颤抖起来，那个在这个世界陪自己最多的人，让自己体验这里温暖的人，那一切原来都不过是个骗局。
    每次吃饭时那人都在一旁不断给自己夹菜，然后笑着看自己硬撑着吃完，说要多吃点才可以长大，然后就可以保护自己想要保护的人。
    看到怀中的人的忧伤，百里濮寒不由伸手轻轻搂住他轻声开口：“好了，不要想这么多了，现在羽儿已经安全了，明天开始本王会让雾给你解毒，他精通医理，羽儿一定不会有事的。”
    柳逸没有说话只是静静由百里濮寒抱着，过了很久才抬头定定地看着眼前的男子，这人是自己这辈子的父亲，但是他却说自己这辈子眼中只有他一个人，只是这可能么，眼前的男子有着最完美的条件，自己真的可以相信他吗？
    “羽儿，放心，你只要相信我就可以了。”明白柳逸心中所想，百里濮寒笑着做出了承诺。
    下定决心点点头，柳逸决定相信眼前的人一次，虽然或许这次决定是错误的，或许只是眼前的人和自己逢场作戏，但是柳逸还是决定相信去依靠，如果真的到了那一天两人的关系决裂，再转身离开。
    昏黄的灯光下百里濮寒眼里的表情看不清楚，不过这个美丽的夜晚却洋溢着一抹忧伤，不知道外面的风是在为谁的命运鸣唱。
    第二天百里濮寒就让夏侯雾开始给柳逸解毒，通过施针和药物一起，针灸不算什么，只不过是一段时间要躺在床上像根木头一样，最痛苦的还是喝药，看着那黑黑的飘着一抹苦涩的药，柳逸每次都是鼓起了很大勇气才喝下去。
    在外人看来柳逸虽然怕喝药，不过每次都是微微皱了皱眉头不吭一声，其实心中的排斥只有柳逸自己知道，不过每次他都不说出来。
    夏侯雾说这些药对身体的损害很大，每次柳逸服完药都会昏昏入睡，然后百里濮寒就干脆让他安心解毒，不需要去训练。于是柳逸连续过了七天吃了就昏睡的日子。
    百里濮寒作为摄政王很忙，特别是辅助皇帝经常会忙到很晚，然后才会回到寝室，有时候柳逸只是半夜被那一点点响动惊醒，过后很快就又睡过去。有时候百里濮寒会让人带话留在宫中休息，这时柳逸才会一夜睡到天亮。
    有时百里濮寒深夜回来的时候柳逸都会闻到他身上有一抹淡淡的香味，显然是更沐浴完，心里划过一丝异色不过也没有说什么，而是任由那人抱着一起入睡。
    在他解毒期间，府中的很多人都上来看过他，包括璃尘和雪妃。柳逸这次中毒的事百里濮寒也没有瞒着府中的人，只是当雪妃听到这消息的时候立刻第一个跑了过来，当看到躺在床上脸色苍白虚弱的孩童时眼泪终于忍不住落了下来。
    看着眼前的女子，柳逸也是百感交集，只能让身边的人扶着他硬坐起来，伸手慢慢擦着女子脸上的泪：“母妃，不要哭，羽儿现在没事了。”
    雪妃连忙抬手擦了擦眼中的泪水，勉强挤出一抹笑意，看着眼前乖巧的孩童，又想起这些年两人的长久分离，还有柳逸过得那些生活自己即使知道也无能为力，心里的内疚感越来越强。
    “羽儿，苦了你！”一把搂住柳逸，雪妃所有的愧疚都只能化成一句话，同时心中开始后悔，如果那时的自己没有任性，或者就不会有今日的果，看来这都是老天对自己的处罚。
    闻着女子身上的清香，柳逸轻轻开口：“母妃，羽儿没事，父君对羽儿很好，羽儿的毒就快解开了。”
    听到这话雪妃的身体微微一颤，过了一会才慢慢开口：“羽儿，你记住，那人是你父君，无论如何你都不要对他有什么样的感情，那人，我们惹不起。”
    脑海中不自觉又想起那个古老的诅咒，雪妃眼神复杂地看着柳逸，眼前的孩童犹豫虚弱的原因本来清亮的眼睛现在满是疲倦，不过那是那人的预言，信或不信都是一种折磨。
    身体似乎已经到了极限，柳逸一时没有听清楚雪妃的话，只是看到她略微担忧的脸，乖巧地点了点头。
    看出了柳逸脸上的疲倦，雪妃慢慢扶柳逸躺下，在一旁拿着扇轻轻扇着，口中开始哼起柳逸听不懂的歌谣，更像远古佛音的梵唱，让人听起来有些悲伤，还有一种怀念的惆怅。
    在雪妃的歌声中，柳逸又慢慢睡了过去，一直睡到天昏地暗，直到有人轻轻把自己扶起来往自己嘴里喂药，被那气味一呛柳逸就慢慢醒了过来。
    一张眼就看到那张俊美得摄人心魂的脸，在昏黄的灯光下显得异常柔和，那人似乎觉察到了柳逸的视线，慢慢抬头看着他微微一笑。
    对上那人的碧绿色眼眸，柳逸的心一震，精神似乎又好了几分。
    “吵醒你了，不过到时候喝药了，你还在睡着，旁人都不敢叫醒你，本王只好亲自来了。”男人的声音很温柔，让柳逸以为自己是在做梦。
    “天天这样子睡，睡多了头痛，不管父君的事。”微微摇摇头，这些天除了睡还是睡，在床上睡，在躺椅上睡，全身的骨头仿佛都是软的。
    “嗯，好了以后就要去锻炼了。既然醒了那就先吃点东西再睡吧。”百里濮寒说完就把柳逸身上的衣服整理好，挥手让人把东西拿过来。
    柳逸的胃口不是很好，只吃了几块糕点，百里濮寒也没有勉强也吃了几块糕点便让人收拾。
    静静看着近在眼前的脸，柳逸的心还是一片空虚和不确定，沉默了很久终于忍不住问出来：“父君，你对我这么好是真的吗？”
    不是不相信，只是不敢相信，毕竟自己现在真的没有什么可以让别人对自己好，况且还是这个大陆最优秀的男人。
    百里濮寒慢慢转身看着柳逸，脸上扬着一抹笑意，轻轻把柳逸拥进怀里：“羽儿，你要记得你之前就答应的，这辈子都只能有我！”




☆、第三十九章  下了决定 (2010字)

第三十九章下了决定
    静静躺在身前的人温暖的怀中，心里浮起一抹从未有过的安心，这是自从来到这个异世之后从未有过的，之前一直都是战战兢兢，深怕一不小心就会做错。
    如今这人算是中诺言么，是不是真的可以依靠，此时的柳逸知道即使男子是一时的谎言，他也心甘情愿沦陷，从此要变强，强到有一天可以和这人一起站在这异世的高端。血缘伦理，走扔掉放在一边吧，哪怕被万世唾骂。
    “父君，明天我把火凤召唤回来吧。”沉默了一会，柳逸暗暗在心底下了个决定，既然来到了这里，而且答应了这人，那就不能退缩，要努力变强。
    “嗯，羽儿觉得怎样都可以。”百里濮寒似乎并没有感到任何惊讶，只是笑着在柳逸额上亲了一下，然后看到孩童的脸上浮起一抹异样的红晕不由乐得嘴角微弯露出一抹邪笑。
    “对了，羽儿，前几天祈丞相派人来请你过府中玩，那时候你还在解毒我就给你回绝了，现在你还要过去吗》”临睡前百里濮寒突然开口。
    不由想起那张俊美的脸，还有两人相处时的和谐安静，柳逸轻轻点了点头：“好的，那羽儿明天下完课就过去。”对于祁瑞熙柳逸并不讨厌，而且祁瑞熙待他很好，况且多一个朋友好过多一个敌人。
    第二天一早月国上空就响起一阵高亢的鸣叫，抬头往上空就会看见一只全身通红的凤凰在空中划过，向着呼唤他的主人而去。
    火凤在月国历来被当作神物供奉，不过还没有多少人真正见过，一时见到的众人都被那神圣的火红所折倒，火凤经过之处跪到了一大片人。
    在训练场其他人都开始了一天的训练，柳逸静静地站在那里微闭着眼在心中默念着那个名字。旁边的墨雨的脸上浮起一抹期待，凝神静静看着眼前一脸神圣的孩童。
    过了一会柳逸才慢慢睁开眼，脸上带着一抹笑意，微微抬头看着上空。
    突然摄政王府的上空传来一阵鸣叫，接着众人就看到了那传说中的神鸟在上面一圈圈盘旋，全身火红的羽毛勾略成一幅幅神秘的图腾。
    王府中人只有那次去狩猎的人才见过火凤，如今火凤出现在众人面前所有人的脸上都是一阵惊讶，然后就看到火凤向下俯冲，一下子落在了那孩童的身边。
    火凤静静站在柳逸眼前，细长的眼眸中七色不断变换着，只是里面的柔情不减。柳逸上前用手轻轻摸了摸火凤的羽毛，两人像是多年未见的老朋友一样。
    所有人都停下了动作，只是静静地站在那里看着一人一凤，原来这就是火凤，原来火凤真的是选择了眼前那个满头黑发平凡的人！
    “墨雨，这就是火凤！”转身对着身后还处于震惊当中的墨雨轻声开口，召唤火凤今天还是第一次，没想到一开始就成功了。
    “十弟，你怎么突然把火凤召来了？”耳边响起璃尘的声音，顺着声音看过去柳逸发现平时没有什么交集的兄弟姐妹都围在了自己身边，很多人的眼紧紧盯着火凤，想上去触碰但也不敢。
    微微一笑，柳逸淡然开口：“嗯，我想火凤了，于是便让它回来陪着我，而且火凤一个人在外面我有点担心。”没有打算让璃尘知道他心中所想，不过这样烂的借口这些人一定是会怀疑吧，现在柳逸也不管这些了。
    “哼，什么担心，我看你是想借火凤之力来夺得王府的继承权吧！我告诉你，你不过是个黑发的下人，王府的继承人只有大哥一个，你想都别想！”旁边想起冥烈冷冽的声音，众人听完周围的空气似乎一下子弥漫了一股阴霾。
    “五哥，你多虑了，羽儿并没有想过什么继承权，信或不信由你。”抬头静静看着冥烈，柳逸表示了自己的立场，这个王府的继承权他不想要，也要不起，这不过是把枷锁，锁在里面只会是无尽的痛苦。
    想要的柳逸心中知道，只是能不能得到却是个未知数，是得偿所愿还是一场镜花水月，未来太遥远他想都不敢想，只想好好活好当下。
    “哼，你现在都住在父君的寝室了，你还有什么是不想要的！”对于柳逸的话冥烈只是冷冷一笑，继续冷声道。
    柳逸脸色一僵深深吸了口气，慢慢垂眸，转身带着火凤离开，自从自己和百里濮寒住在一起之后王府中的人看自己的表情都含着莫名的意味，这些他不想探究也无力去探究，只是现在所有人都知道他是王府中最受宠的少爷。
    百里濮寒对他真的不错，所以柳逸一直都安心地享受这些难得的温暖，哪怕是自己偷来的，毕竟现在一切是真实的。
    “各位少爷小姐，王爷命下属前来提醒你们不要耽误了训练时间，还有明天晚上将会有个宴会，到时候各位请准时参加。”夏侯雾的声音突然在门口响起，众人一听虽然不情愿但还是各自散开继续训练。
    柳逸没有回头，而是继续拿着剑开始跟墨雨练习剑法。站在门口的夏侯雾紧紧盯着站在一边的火凤，就那样站着但是眼睛却无视不看着那孩子，充当着保护神的角色。
    火凤现世的事一大早就在皇城传开了，现在所有的人都眼前的十少爷充满了好奇，同时充满着崇敬。如此，接下来不知道会发生什么事，命运的齿轮似乎不受控制了呢！




☆、第四十章  莫名宫宴 (1762字)

第四十章莫名宫宴
    王府之中犹豫从小孩子就和母妃等人分开的原因，所以不是一些特殊的日子一般两者都会刻意避免遇见，这也让柳逸得到了一些安静，只是今天却打破了这个悠闲。
    火凤的事已经传遍了整个王府，于是很多好奇的或者别有用意的人都聚到了花园，这里是柳逸要回到百里濮寒寝宫的必经之路，很自然地也可以看到盘旋在柳逸头上的火凤。
    “十少爷，这火凤可以让我们摸一摸吗？”
    “原来这就是凤凰，你看他那羽毛，看他那纹路！”
    “十少爷，凤凰平时会伤人吗？”
    ……
    柳逸和火凤刚出现已经等在花园中的人就已经开始你一句我一句地议论了起来，所有人都是眼睛直直地看着火凤。
    柳逸不由微微皱了皱眉，看了一眼周围的人很多都不认识，只有几个隐隐有些印象却也叫不出名字。淡然地对着周围的人鞠了个躬，实在不知道如何回答这些人，而且他也不想回答，想了想还是对着众人笑了笑然后对着头上的火凤扬了扬头，火凤一阵鸣叫就突然扑翅向着空中飞去，留下下面的人一阵唏嘘。
    火凤离开之后柳逸才想起答应了祁瑞熙去祈府，于是便回去百里濮寒的寝宫喝了药吃了几块糕点然后出门。
    和祁瑞熙的相处一直比较和谐，虽然两人话不多，不过却没有多少的负重感，柳逸的心在这里可以有一瞬的松懈。
    “你最近病还没有好吗？”柳逸刚坐下来，就看到祁瑞熙微微皱了皱眉低声问道。
    怔了怔，随后柳逸便闻到了身上淡淡的中药味，想起刚刚才喝完的药，微微点点头：“已经好了，这些是调养身子的。”
    心下不由叹了口气，喝这药已经几天了，但是百里濮寒似乎没有要停下来的意思，用他的话来说就是自己这次的身体亏损得太厉害，不补个几年都不行，感情现在是要变药罐子了。
    了然地点点头，祁瑞熙便挥手让旁边的人传膳。旁边候着的侍女马上如贯地上前，很快都摆满了一桌，粗略看了一下都是柳逸爱吃的。
    “对了，后天会有一个宫宴，如果你跟王爷去的话到时候在宴会上就记得紧跟着他，不要到处乱跑，别人叫你也不要离开场地，知道了吗？”两人吃到一半的时候祁瑞熙突然开口。
    怔愣了一下，宫宴？后天？之前一点都没有听百里濮寒提起过，虽然不知道为什么祁瑞熙会这么说，但是柳逸还是轻轻点了点头：“知道了。”
    回到王府的时候柳逸还在一直想着宫宴的事，然后当百里濮寒见到他的时候第一句话就是：“羽儿，后天有个宫宴，到时你陪我一起去吧。”
    宫宴，虽然没有真正见过，不过既然是皇家的那么不用想都可以想象到那是种什么情景了吧。心中有抹不安，想起刚才祁瑞熙对自己说的话，似乎有种自己不知道的危险围绕着自己。
    宫宴那天，百里濮寒特意让人给柳逸准备了一套新衣裳，传上去让柳逸看起来更加金雕玉琢。虽然比起璃尘等人柳逸长得逊色一些，但是允许他小小自恋一下。
    今天的百里濮寒身穿一件黑色官袍，头上的头发被整齐弯起，脸上多了抹威严，全身散发着一抹王者气息。在后面看着前面夺人心魄的背影，这人一切都是那么完美，自己真的配得上他么？
    眼中闪过一抹黯然，现在的一切无论多少次梦回总觉得是场幻觉，但是他却心甘情愿地沉浸其中，只是不知道这坚持到时候会是如何的结果。
    皇宫柳逸还是第一次见，不过这里的皇宫似乎比上辈子见到的紫禁城更加豪华更加奢侈，唯一相同的就是那高高的宫墙，不知道是锁住了里面的人还是隔绝了外边的目光。
    从在皇宫门口下了马车开始就陆续有很多官员上来和百里濮寒打招呼，然后很自认地看着旁边的柳逸，看着柳逸的打扮还有最近那些传言，这些狐狸就猜到了柳逸的身份。
    不喜欢这种场面，但还是乖巧地站在百里濮寒身边，看着身边来来往往的人，这就是官场朝廷，众人堆满笑意的脸下都不知道隐藏着怎样的心思。
    宴席的会场看起来让人有点纸醉金迷的感觉，而看到周围坐着的人除了大臣皇帝之外，居然没有一个家眷，即使有也是皇子。眼中闪过一丝疑惑，宫宴不是宫妃等人都会参加的吗，怎么现在一个都没见到，就连个女的都影子都没有。
    一阵音乐响起，表示宴会开始，慢慢抬头便看到一群蒙着脸的美人从外面涌进，柔美的腰肢火热的舞姿，让柳逸似乎慢慢明白了什么。




☆、第四十一章   公诸于世 (2168字)

第四十一章公诸于世
    宴会上的气氛一下子火热起来，每个人的脸上都开始闪着一抹兴奋，而柳逸一脸无措地坐在那里，怔愣地看着近在眼前不断舞动着的人。
    身边的百里濮寒一直在喝着酒，嘴角始终挂着一抹邪笑，他本来容貌就世间少有，如今这幅样子更是惹得那些舞姬一个个时不时向着这边抛媚眼，但是百里濮寒都只笑不语，反而是旁边的柳逸看的不禁有点脸红心跳。
    “羽儿不喜欢这些场面吗？”耳边突然响起一把低沉的声音，温热的气息扑在耳朵上感到有一阵不适和酥痒。
    不由缩了缩脖子，微微侧身低头看着前面的茶，摇了摇头：“我第一次见这些场面。”没有明说，对面有些舞姬已经离开舞台走到宴席上和一些人调笑抱在一起。柳逸不知道为什么所谓的宴会是这种，但是说实在的他心里很不舒服。
    腰上一紧，接着就听到身后人愉悦的低笑：“呵呵，羽儿第一次不习惯也难怪，这些场面以后见多了就没事了，宴会就是让人开心的，有那么多拘束就不是宴会了。”
    迷茫地看着对面那些已经抛开伦理纲常的人，这些人平时在朝堂人前都是一副正人君子的样子，如今在这些美人欲望面前都展露了最丑恶的一面，甚至开始了衣裳不整，还有些不明的声音陆续在周围升起。
    视线不由移到对面的祁瑞熙身上，发现他面无表情，一个人坐在那里，旁边也坐着一名蒙着纱巾的人，不过从身材上看得出那是名男子，男子的动作虽然没有多大胆，但是祁瑞熙似乎也没有抗拒那人的触碰，最后两人还搂抱在了一起。
    微微垂眸，与其说是宴会倒不如说是一场色/情交易，只是这些人在这里面各自扮演着什么角色只有他们心里清楚。沉默了一会慢慢抬头看了一眼今晚宴会的主持者皇帝，嘴角一抽，上面的人已经左拥右抱，在明亮的灯光下显得更加萎靡。
    “羽儿，喝杯酒压下惊，慢慢就习惯了。”眼前出现一杯酒，百里濮寒还把酒杯放在柳逸嘴边，顿时一抹清香扑鼻而来。
    迟疑了一下，柳逸还是微微张嘴，让那杯液体沿着嘴唇流了进去，顿时感到一阵火辣从喉咙直冲头脑，一阵晕眩之后睁开有些迷离的双眼，脸上有些发热估计已经红了。
    微微摇摇头，身体有些无力地往后靠在百里濮寒身上，这酒闻起来似乎没有一丝酒味，但是后劲却很大，柳逸开始有点后悔了。
    “王爷，这位就是十少爷吗？小小年纪就不同凡响，以后一定是也是出类拔萃。十少爷，不介意和下官喝一杯吧？”前面扑来一阵难闻的酒味，让本来就不适的柳逸头又是一阵晕眩，差点吐出来。
    好不容易把心中不适压下来，睁开双眼隐约看到有一个人站在前面，只是模糊看不清面孔，但是那人的视线让自己看到很不舒服。柳逸的脑海中立刻浮起一个词：猥琐！神志不由清醒了点，自己一个小孩居然会被人用猥琐的眼神看着！
    “十少爷，看来你不胜酒力啊，王爷陛下宣您上去，要不要下官帮你照顾一下十少爷？”身边不知何时出现了一个太监，正一脸恭敬地站在旁边。
    心里有些微颤，本能地抬手拉着身后人的衣服，害怕这人真的就这样扔下自己一个人离去，这种感觉很不好。
    腰间的力度突然加强，头顶传来一阵轻笑，紧接着就感觉脑袋被人轻轻往后转，还没来得及看清身后人的脸唇就被人擒住了。脑袋一麻，全身开始发软，似乎连外面的声音都听不见了，有的只是眼前人霸道的气息和那充满侵袭力的舌。
    周围的空气似乎都宁静了，本来喧闹的宴会在这一刻似乎停止，所有人在看到那一大一小纠缠在一起的身影时先是一愣，然后身体里的兴奋因子都被唤醒，忍不住和旁边的人开始了一轮更加疯狂的举动。
    身体的氧气快要被吸光，脸涨得通红，但是搂着的人似乎还不够，一直在深入深入，仿佛要把柳逸整个都嵌入到身体中。
    不知道过了多久百里濮寒才慢慢放开已经晕头转向的人，抬头看着还站在旁边有些尴尬的人，邪笑一声：“羽儿自然由本王来照顾，不用大人烦心了。”
    那人不由脸色一白，干笑几声，找了个借口搂着旁边的舞姬退了下去。
    终于慢慢回过神来的柳逸，终于意识到了刚才自己做了什么，脸色不由一白，身体也开始颤抖起来。自己刚才究竟做了什么！在这么多人面前和自己身体的父亲！
    不再敢往下想象，颤抖的身体抖得更加厉害，虽然有了这种感情已经是不耻，但是现在暴露在众人面前那又是情何以堪，自己到底应该如何去面对众人看异物的眼神！
    “羽儿，你害怕了吗？”感觉到怀中人的颤抖，百里濮寒微微低头低声开口，心情有些愉悦。
    “怕，我怕！”没有任何犹豫，柳逸的心在颤抖，他甚至觉得现在的身体都不是他的。
    “羽儿，放心，这并没有什么，这里父子、父女、兄妹在一起的情事无数，只要是喜欢的我们都可以一起。羽儿不知道吧，就连皇上的妃子里面都有几个是他的姐妹。”低沉的男声在耳边响起，听到柳逸全身一震，猛地抬头，果然看到周围的人一个个还是刚才的样子沉浸在各自的欲望之中。
    心下一沉，这到底是个怎样的世界，如果不是周围的奢华有那么一瞬间柳逸真的以为自己到了一个原始的野生世界。
    胸口一痛，突然有些闷闷的，微微皱了皱眉，突然喉咙一甜，忍不住低头却发现一滴一滴红色的液体从自己的嘴边落下来，一直滴落在光洁的地面上，心下一紧，突然眼前一黑就没有了意识。




☆、第四十二章  一生诺言 (1996字)

第四十二章一生诺言
    周围是一片黑暗，但却很温暖，而且似乎还有丝丝的凉风吹来，让柳逸不愿意醒过来，于是便放纵自己一直睡下去。
    也不知道过了多久，柳逸突然觉得脑袋一阵疼痛，不由皱了皱眉，大概是睡多了，看来什么事情都得有个度啊，睡多了也不好。
    慢慢睁开眼，不期然对上了刺眼的光线，一下子不适宜立刻抬手遮住眼睛慢慢睁开来，周围一片安静，似乎只听到微微的凉风从开着的窗户吹进来拍打着垂下来的帘帐。
    慢慢坐起来，看到外面阳光灿烂，白炽的光照射在花草上还听到几声虫叫声，静静地坐着不想打破这种宁静。
    外面传来一声轻轻的开门声，紧接着就听到一把轻柔的声音：“少爷，你醒了。”话音刚落一名娇俏的侍女就来到了床边，并轻轻地把床帘悬挂了起来。
    慢慢抬手任由那人帮自己穿衣服，一边看着外面的太阳问道：“绿瑶姐姐，我睡了多久？”绿瑶是百里濮寒给我配的侍女，娇俏沉稳，一直都把我照顾得很好。
    “今天刚好是第四天，少爷先起来吃点东西吧，这几天都是喝的汤水。”帮我讨好衣服，绿瑶便转身对着门外的人吩咐了几声。
    吃得并不多，身体总是犯困，但是怎么也睡不着了，便让绿瑶帮忙换人搬了张椅子到院子，躺在上面晒太阳。
    绿瑶命人在旁边摆上茶水点心，以便柳逸饿了可以吃，还给柳逸盖上了一条薄毯然后才坐在旁边帮柳逸剥硬果。柳逸喜欢吃硬果在王府里是众所皆知的，所以每天都会有很多新鲜的硬果送来王爷府。
    宴会那天后来发生的事柳逸不用想都知道自己是中了毒，只是是如何中毒的这些他只能问百里濮寒，里面牵涉到的利益关系不知道有多少层。那晚之后两人的关系算是向世人公开了，只是不知道现在世人的反应，只有柳逸一人总觉得不真实。
    微热的阳光照射着有点昏昏欲睡，微闭起眼睛便睡了过去。醒来的时候身后已经贴了个温热的胸膛，还有轻微的气息呼到自己的头上。
    闻到熟悉的气息，柳逸微微转头就看到了那张绝美的面庞，只是现在那人正闭着眼睡得很安静，让人不由想起了天使。怔了怔，从来没有想过这人在熟睡时会是这样一幅情景。
    闭着的眼睛慢慢睁开，碧绿色的瞳孔在阳光下更显魅惑，眼前的人脸上闪过一抹笑意，薄薄的唇微张：“羽儿，醒了。”声音犹如身边拂过的微风，让人觉得舒服。
    轻轻点了点头，沉默了一下开口：“父君，那晚的事查清楚了吗？”虽然不想知道太多，但是现在他已经走进了这个圈，想逃离已经是不可能，既然不能逃离那就面对吧。
    听到柳逸的话百里濮寒脸色一沉，眼里似乎有些杀意，不过看着柳逸的眼依然一片柔情道：“这件事是本王疏忽了，不过羽儿不要担心，这些本王都会处理好的。”
    果然是这样么，微微垂眸脸上闪过一抹黯然，低声道：“是皇上吧。”
    腰间的手力度不由一紧，不由苦笑，果然没有猜错，不然这人也没有瞒着柳逸的必要。
    “羽儿为什么会这么说？”
    “羽儿看得出来，皇上喜欢父君。”依然没有抬头，不知道自己这么说眼前的男子会不会生气，毕竟这不是什么好事情。
    头顶传来一阵叹息，百里濮寒把头放在柳逸肩上，轻声道：“既然羽儿都知道那父君也不瞒你了，不过现在羽儿需要做的就是努力变强，这样才能和父君站在一起，明白了吗？”
    了然地点头，犹豫了一下还是伸出双手轻轻抱着眼前人的脖子，许下这一世的承诺：“父君，羽儿总有一天会变得很强，强到这世上没有人可以反对我们。”
    绿瑶独自一人站在院子的门口候着，静静地看着院子里相拥的父子，场面那么和谐，只是不知为什么空气中会流淌着一抹忧伤。
    接下来的日子柳逸的日子开始变得很紧迫，除了每天早上的训练和下午的上课，晚上百里濮寒还给他安排了训练。总而言之，现在的柳逸每天都恨不得一个人可以分成两个人用，早上一睁开眼睛就是训练，当再次闭上眼的时候就是睡觉。
    渐渐的柳逸和王府中的人的接触并没有增多反而越来越少，只有璃尘和雪妃会时常过来看他，冥烈还是那样的态度，每次见面两人都像是仇人。
    对于柳逸和百里濮寒的事，雪妃见到他的时候只是问了一句：“羽儿，你想清楚了吗，和那个人？”
    那是柳逸对着眼前的女子内心一阵内疚，两个人明明血脉相连却喜欢上了同一个男人，这可以说是孽缘么！
    低头不敢看着雪妃的眼睛，只是微微点头：“母妃，或许现在我的选择是错误的，只是现在还会这样走下去，如果真到了后悔的时候只希望还能回头。”
    雪妃听完之后没有责怪他只是轻轻叹了口气，微微抱着柳逸，手心传来的阵阵暖意让柳逸不由心安，这女子是真心爱自己的。
    自从上次宴会之后，百里濮寒便不再带柳逸出府，也不让他去参加任何宴席，除了偶尔过去祁瑞熙的府中，其他时间柳逸都一直呆在王府中，过着忙碌的日子。




☆、第四十三章  幽幽梅林 (2041字)

第四十三章幽幽梅林
    忘记了曾经有谁曾经说过，人最不能把握的就是时间，因为无论我们如何也不能捉住时间的步伐，让它稍微停歇。
    春来秋去，光阴仓促，转眼已经在这个异空看了七年的冬天，应该说是寒冬，似乎已经习惯了这里冰魄寒冬，但是今年的冬天雪下得似乎比平时的都要大。
    裹着厚厚的裘衣，站在王府的高处，看着眼前万里银国的美丽景色，无论看了多少次心中都依然无法停止那种激动，每次都会被这雪景迷了魂魄。
    转身看了一眼身后的后山，心下一动，柳逸变转身下了楼独自一人往后山走，一路上厚厚的雪地上留下一串脚印，不过瞬间又被淹没。
    雪夹着微风漫天地下，仿佛没有尽头，只是一会柳逸就感觉到头上已经积了一层雪。伸出戴着手套的手轻轻挡在前面，不让雪误了视线，继续往后山走，如果没有记错经过这场雪前些天看含苞的梅花应该都开了吧。
    一路上间接遇到一些下人，微微点头示意，然后听着耳边的请安声，脸上一片淡然这么多年已经习惯了这些声音，习惯不是个好东西呢。
    渐渐地脚步停了下来，眼神已经被眼前的美景吸引了过去，漫山的白色中点缀这星星醉人的白色、粉色，一串串高挂枝头散发出阵阵清香，让这寒冬多了几抹暖意。
    慢慢走入梅林中，隐约听到几声私语，看来王府中人都已经听闻了花讯，不只是自己一个人呢。微微把身影隐入经过的梅树中，不打扰别人也不让其他人看到自己。
    梅林的深处有一座凉亭，很小隐在高大的梅树后面，如果不走近仔细看都看不到，想了想柳逸便走近里面坐下，微微倚在栏杆上看着眼前的花海。
    少年的身上穿着一袭华美白裘，头上戴着一顶白色绒绒的帽子，身上的衣服似乎过大少年半张脸都陷入了衣服里，只露出那双黑亮的眼睛，似乎含着笑，含着抹寂寞，淡然地看着眼前的美景。
    百里濮寒来到梅林看到少年的时候就是看到这一副景色，偌大的梅林中少年静静坐在那里，看着微风中雪花夹着花瓣飘下来，时不时露出一抹淡雅的笑容。
    心中似乎有一处角落被撞击了一下，这几年少年的容貌并没有多大变化，只是多了几抹少年的清秀，小时候精致的五官现在更加凸显得俊美，只是脸上始终带着的那抹淡然总让人觉得和他的年龄不像。
    突然落入一个温暖的怀抱，鼻尖闻着熟悉的气息，没有反抗，只是轻轻地在身后的人身上找了个舒适的位置靠着，本来涌上来的寒意一下子就消了下去。
    “羽儿，还是很喜欢这篇梅林吗？”偷偷在身前的人的脸上偷了个吻，百里濮寒抬眼看着眼前的梅花轻轻笑了笑。
    “嗯，梅在大雪中开放是最美的。”微微点点头，每年等到梅花开放的时候柳逸都会来这里坐一坐，有时候甚至一坐就是一天。
    身后的人轻笑几声，不过再也没有说话，只是静静抱着柳逸一起看着这雪中梅海。梅林中的人越来越多，也开始有人发现了他们两人的存在，不过所有人都很识相地绕路离开，深怕扰了两人的兴致找来杀身之祸。
    过了这么多年，王爷对十少爷的宠爱依然不减，即使十少爷慢慢长大但是王爷依然和他一起同住，这是王府中任何人都不能拥有的宠爱。对于他们两人的关系，众人心中都明白，不过都很识相地当做不知道，之前有人不知道情况私下诋毁了几句，结果第二天众人就发现那些人个个都身首异处了，如此下来多次之后府中就没有人再敢多言了。
    看着从前面不断走过的盛装或雅装之人，有男子有女子，只是每一个都面容姣好，即使他们可以装作不打扰他两人，但是那看着身后人迷恋的眼神怎样也骗不了人。
    眼中一阵黯然，柳逸轻声开口：“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。父君，你说我们以后也能像今天这样经常来这里看花吗？”
    身后的人身体似乎一愣，过了一会才抱进柳逸低声道：“可以啊，只要羽儿愿意以后每年父君都带羽儿来这里看花。”
    “嗯，这可是父君说的，不能食言。”装作一阵轻快，只是眼中的黯然更甚，为什么要许下这个诺言呢，给着我无限的希望但却又处处给我绝望。
    父君，你知道么，还是你是故意的，府中的妃子一天比一天多，从来没有少过，即使在残酷的争斗中他们有些人落败了，但是过段时间又会有新人上来。
    七年，说长不长，说短不短，只是人生蹉跎岁月到底能有几个七年，虽然你我天天在一起，但是你那宠溺的笑意中我却看不清晰，分不清那是真还是假！
    府中一个一个喜讯传来，纳妃的，生子的，有喜的，每天我都在忙碌地训练，到了晚上却无法忽视你那抹不属于那间院子的味道，即使沐浴过了却已然没能完全掩盖。
    柳逸不由浮起那些画面，好几次无意间撞见身后的人和其他人一起在花丛中、凉亭中抵死缠绵，即使所有人都瞒着他，但是他依然知道身后的人风流成性，只是他不愿意承认而已。
    曾经，这人说羽儿你只能是父君的，只是他却不单单属于羽儿一个人，不平等的爱始终会让人觉得疲惫，柳逸突然觉得心有点累了，只是不知道现在的自己还能坚持到什么时候。




☆、第四十四章   如此坦白 (3468字)

第四十四章如此坦白
    璃雨殿，是柳逸给百里濮寒的院子起的名字，因为柳逸觉得一个这么大的院子居然没有名字，感觉很不习惯。百里濮寒听到后也没有反对，很快就让人根据柳逸所说的做好了牌匾，高挂在门口。
    两人从梅林回到璃雨殿的时候已经是下午，身后伺候的下人立刻给两人准备了换洗的衣服，还有柳逸每天必喝的补品。
    身上的衣服已经有些半湿，不过屋里的暖气让人犹如在夏天，只是柳逸的身体偏寒，一到秋冬就冷得像块冰，所以很自然地换好衣服百里濮寒就把柳逸的双手捂住手心，传递阵阵暖意过来。
    忍不住微微皱了皱眉，这药喝了这么多年每次喝完都觉得完成了一件大工程。很多次柳逸都提出不要喝药，但是御医诊治之后都说柳逸的身体底子不好，似乎在娘胎里就有缺陷，所以如果不好好调养长大后会很容易有这样那样的问题。
    “羽儿，一会我们一起沐浴吧。”耳边传来阵阵热气，还有那人低哑的声音，惹得柳逸全身不由一颤。
    偌大的白玉池里，周围漫着浓浓的白烟，柳逸静静地趴在池子的一边微眯着眼看着对面的人，一袭银白色的头发贴顺地从头上下来一直没入水中，在雾气中男子的容貌显得更加完美，让人瞬间失去呼吸。
    “羽儿，过来父君这边。”男子似乎感觉到了柳逸的视线，但是却没有睁眼，只是懒懒地抬手拍了拍身边的位置。
    唇上微弯，柳逸露出一抹笑意，低声应道：“父君那边水太深，羽儿在这里刚好。”说完眼中不由拂过一抹黯然，不知道从什么时候开始自己已经开始有意识地和眼前的人疏远，喜欢，但却不敢过于亲近，是因为心中的隔阂，那些说不出口的苦衷。
    “羽儿，可是不开心了，最近羽儿似乎都在躲避着父君啊。”一个不留神，眼前人影一闪魅惑的银发男子就出现在眼前，一双碧绿色的眼眸紧紧盯着柳逸。
    心下一惊，连忙挤出一抹笑容，装作不经意垂眸舀水淋在身上，柳逸低声开口：“父君多虑了，羽儿并没有要躲避父君。”
    原来被发现了吗，看来自己掩饰得还是不够啊，只是心中经常一阵剧痛，特别是看到眼前的人和别人一起翻云覆雨的时候，那种痛快要把他给杀灭，但是却不能说出来，害怕一说出来就会受到眼前的人的厌恶。
    “羽儿，说谎的功夫真是不到家啊，每次你说谎的时候都不敢自己看着本王，羽儿是不是不喜欢父君纳那么多妃子，晚上不回来陪你啊？”
    男子一边说一边拿手轻轻抬起柳逸好看的下巴，满意地看着柳逸脸上出现的表情。
    柳逸整个人都几乎处于石化状态，眼中透出一抹恐慌，他知道，他居然什么都知道，既然如此以后自己还需要极力去隐瞒吗？
    慢慢回过神来，看着眼前的人，过了好久才找回自己的声音，只是有些恍惚：“父君，既然说喜欢羽儿，为什么还要娶那么多人？”
    不再沉默，干脆就一次性坦白吧，过了这么多年，柳逸觉得自己已经快到极限了，王府中的斗争从很久以前就开始，柳逸的手上也染上了不少血腥，只是一切都是因为这男子，他怕自己这样下去迟早会坚持不下去。
    “呵呵，父君的确喜欢羽儿，不过也喜欢其他人，羽儿还小，父君是王爷，三妻四妾是正常的。”百里濮寒的脸上没有任何怒意，反而有些笑意，想必柳逸的黯然他多了抹理所当然。
    “父君，爱情不是两个人的事吗？如果掺入了其他人那么这就不算喜欢了。”哑然失笑，原来这人一直都是这样认为的啊，其实自己早就应该看清楚才对吧，只是一直都不肯相信，一直一厢情愿地蒙骗自己。
    “羽儿，在皇家爱情是不可靠的，每个人之间只有利益的牵绊，不过羽儿对父君来说是不一样的，无论怎样父君都还一直和羽儿一直在一起，不是吗？”微微侧身，百里濮寒低头就吻上了眼前因水雾熏得嫣红的唇，细细品尝着。
    微微张开嘴，承受着那人的掠夺，两人一起这么多年，这样的吻已经不知道发生了多少次，只是今晚的却觉得有些苦涩。
    双手环着百里濮寒精壮的腰，头轻靠在宽厚的肩上，紧咬住牙齿不让嘴中露出任何声音。如果父君有一天羽儿遇到了喜欢的人，想放手的时候不知道你会如何表现。
    “啊~”突然脖子一痛，忙回过神来就看到一双似有怒意的眼眸，百里濮寒抬手轻轻抚了抚柳逸被吻得有些发红的唇，轻声道：“羽儿，你居然走神了，这样是要受惩罚的。”
    然后柳逸还没反应过来就发现自己被放在了浴池的台阶上，眼前的人整个身子靠了上来，一下子擒住了他的唇开始用力，不同于刚才的温柔现在的动作带着丝野性，却让柳逸体会到前所未有的快感。
    身上的手到处游走，柳逸全身发软连眼里也蒙上了一层水雾，双手只能无助地搂着男子的脖子，任由他在身上点起一把一把火。
    不多时偌大的浴池里就想起了一阵阵若有若无的呜咽声，似痛苦，似欢愉，和外面的雪声风声相交映，一时既分不清楚。
    再次醒过来的时候身边的人已经不在，只是身上的疲劳感让柳逸几乎使不上力起床，不由想起昨晚的事，脸上一阵黯然，最后果然还是那样。
    昨晚的事业不是第一次发生，只是每次两人都不会有进一步的动作，那种身体契合的感觉每次都是在柳逸释放后结束。
    “少爷，你醒了吗？”外面传来绿瑶声音。又噌了一下柳逸终于慢慢坐起来撩开蚊帐，示意外面的人进来。
    “绿瑶姐姐，外面的天气如何？”慢慢吃着早餐，柳逸不忘问身边的绿瑶。
    “呵呵，少爷，今天放晴了呢，不过似乎下午还会有大雪呢，我们月国雪天可是很长的呢。”绿瑶的声音还是和以前一样好听，就像个大姐姐一样照顾柳逸，曾经柳逸想过让百里濮寒给她找个好人家出王府过日子，但是绿瑶拒绝了。具体的原因柳逸没有问，只能由着她。
    “嗯，那一会我们出去走走吧，很久没有出去了，我都快忘记外面是怎样的了。”俏皮一笑，果然看到绿瑶脸上露出一抹笑意，一下子屋里的温度暖了不少。
    一直都在下着雪，而柳逸平时也没有多少空闲时间，今天好不容易有天不用上课还遇到放晴，就出府走走，就当做是散散心。
    大街上还积着厚厚的雪，不过依然削减不了众人的热情，街上的店铺都已经开门，而且街上开始人潮涌涌，完全没有因为这天气而失去了活力。
    在街上慢慢走着，因为快到年关了，所以街上很多年货都摆了出来，人们的脸上都洋溢着欢笑。过了这个年柳逸就十四岁了，还有一年就要受封出府了，只是不知道一年过后自己又会在哪里呢，似乎还有闲情像今天一样闲逛？
    这些年，王府中的人都渐渐长大，璃尘和冥烈都已经受封在外面有了自己的王府，不过两人似乎都没有正式成亲，只有冥烈身边有几个受宠的侍人，不过这些都是听说，柳逸都没有正式去过他们两人的府邸。
    这些年王府中的人来了走，旧的去新的来，很多小时候一起的兄弟姐妹已经不见，很多都已经在王府血腥的争斗中败下来，成为历史。
    柳逸即使和百里濮寒同住，但是依然无法避免各种阴谋，柳逸记忆记不住有多少次中毒危在旦夕，已经忘了多少次在夜里一个人行走在王府时遇到多少次暗杀，只是每次都及时被百里濮寒发现救了自己，有几次还是火凤及时出现。
    无数次过后，柳逸才明白自己处在一个什么环境，如今他是百里濮寒最宠爱的少爷，府中所有人的剑尖都会对着他，也就是说百里濮寒的宠爱同时把他推向了一个刀锋浪尖。
    不想再淡然地被打，柳逸从十岁开始就慢慢进入了和他们的斗争，当然他需要的人百里濮寒都会给他提供，然后也不加以制止，任由他和府中那些人。百里濮寒曾经说过，要站在顶峰就要经过无数次阴谋。
    柳逸的手上直接的间接地染上的鲜血到底有多少，他没有记住，也不想记住，因为那样会让他在午夜中被噩梦缠绕梦醒，然后茫然不知道自己到底在干什么。
    在百里濮寒的努力下，王府中的人从来没有少过，王位之争也永远不会停止，每年的家宴上都会出现很多陌生的面容，唯一只有璃尘和冥烈一直在。
    “店家，这个怎么卖啊？”经过一家卖脸谱的摊子前，不经意看到一张精致的脸谱，让柳逸在一瞬间想起了以前京剧中的小生模样，不由停下脚步抬头看着摊主。
    “公子，你要的话十个铜钱就行了。”摊主是个四五十岁的男子，不过看起来很憨厚老实，看到柳逸喜欢这脸谱也不趁机抬价。
    很便宜，真的很便宜，而且还是纯手工的，这样的在前世是怎样都买不来的。笑了笑，轻轻把脸谱戴在脸上，转身对着身后的绿瑶道：“绿瑶姐姐，好看吗？”
    跟在后面的绿瑶看着前面有些俏皮的少年，不由捂嘴一笑，点了点头。




☆、第四十五章   纯属偶遇 (3482字)

第四十五章纯属偶遇
    “大叔，这是给你的钱，不用找了，你是个好人。”从怀中掏出一锭银子，递给还处于惊呆边缘的摊主，转身拿着面具没入了人海。
    不为什么，只是这个世界上太多势利小人，像这样淳朴的人能遇到就已经是福气，但愿他能一生平安。
    又在街上闲逛了一会，柳逸再也没有买什么，因为年货王府中的人都会置办，如果他买了什么东西反而会被人说成什么不合礼节。记得以前每到年关他都会亲自去年货一条街血拼，顺便拉上木头当苦力。每次他都很享受那种感觉，心中总是有抹暖意，特别是看到家里被堆得满满的时候。
    那个时代满满连过年都是苍白无力的，相反这里更多了中喜庆，如果不是生在大家之中在平凡人家中或许更能体会这种乐趣吧。
    随便走进一间酒楼，没有要包厢只随意在二楼的一个临窗位置坐下来，刚坐下来，绿瑶就在后面递上暖袋，放在手心驱散阵阵寒意。
    随意点了几样点心，柳逸便低头把玩着手中的脸谱，脸上挂着淡淡的笑意，连站在一旁的绿瑶都不由有些看痴。
    身后突然传来一阵骚动，似乎有什么人上楼，不过柳逸没有抬头，依然低头把玩着。
    “十弟，你怎么也在这里，真是巧呢。”身后的脚步声越来越近，然后就响起了一把熟悉的声音，带着丝丝笑意。
    听到声音，柳逸脸上一笑，放下手中的脸谱回头，看着站在眼前的男子道：“大哥。”璃尘一身白色球衣，头发随意挽着，似乎有些懒意但是无论怎么看都像是个少年。
    几年来璃尘长得更加俊美，而且脸上也多了抹成熟，举手投足间都迷倒了不少人，只是这么多年他依然迟迟没有成亲，而百里濮寒也没有催他。
    每次看到璃尘柳逸都会有一种挫败感，这么多年过去了自己似乎一点都没有长大，就像现在出来绿瑶还要给自己戴上一顶帽子，活脱脱一个孩子。
    “十弟，既然出来了，就跟大哥进去里面包厢吧，你五哥还有大皇子也在。”璃尘伸手微微摸了摸柳逸的头，拉起他的手柔声道。
    一听到冥烈也在，柳逸不由嘟了嘟嘴，这么多年了冥烈每次看他都是不顺眼，虽然出了府之后两人见面的机会减少，但是每次见面冥烈都好像存心找茬，非要一番冷嘲热讽。
    看到柳逸的小孩子动作，璃尘知道柳逸心中所想，只是笑笑没说话，视线一转就看到柳逸拿在手上的脸谱，开口：“羽儿喜欢这种玩意？”
    微微点点头，看着璃尘道：“嗯，只是觉得这个脸谱很有趣。”平时在王府也没有见到柳逸有多么喜欢一样东西，所以璃尘看到脸谱是这种表情也很正常。
    跟着璃尘来到三楼的一间包厢，刚到门口就听到里面似乎有声音，门口站着几名侍卫，从身上散发的气息来看柳逸就隐约猜到了他们的身份。
    璃尘来到门口对着其中一人点了点头，那人便放他们走了进去。进到里面柳逸才发现这包厢里面装修华美极致，豪华程度足够让人叹为观止。
    里面坐着几名华服男子，有一个柳逸很熟悉，因为那人从柳逸一进门开始就一直冷冷地看着他，正是一身红衣的冥烈。另外还有几个柳逸只是隐约觉得有些熟悉，但是却没有印象。
    “璃尘见过几位公子，尚书大人，让各位久等了。”璃尘对着里面的几人微微行了行礼，然后才转身对着柳逸道：“十弟，给几位公子和尚书大人请安吧。”
    几个人里面有一个穿着一身蓝衣，气质看起来和其他几人有些不同，想必是尚书，而其他几人都是皇子了。
    虽然心中有些疙瘩，但是柳逸还是恭敬地低头给个人请安，然后跟着璃尘走到一边的椅子坐下来，然后又遭到冥烈的白眼。对于这些柳逸当做没看到，于是旁边的人似乎怒意更甚。
    “羽儿，这位是大公子，这位是三公子，这位是六公子，还有这位就是尚书李大人。”刚坐下，璃尘就细心地给柳逸一一介绍，柳逸于是又重新一一打招呼。
    “呵呵，原来这就是羽儿啊，呵呵，我们都久仰大名，可惜一直没有几乎相见，现在见了果然和传说中一样。”说话的是大皇子，他有一双桃花眼，在说话间里面流淌着魅惑的光。
    “大公子说笑了，因为羽儿平时不怎么出府，所以不认识是自然的。”柳逸还没有开口旁边的璃尘就帮他答道。
    “嗯，听说十少爷拥有火凤，之前狩猎下官因为有事不能亲眼看见，现在想想都有些可惜呢。”尚书的脸有些冷，那双眼睛看起来让人看不透在想着什么。
    “是啊，那次洛儿病了不能去，回来只听到哥哥说，现在不知道能不能给洛儿看看啊？”说话的是六皇子，他有一双大大的眼睛，说话的时候眉毛还一扑一扑的，甚是可爱。
    “既然是公子要求的，那是自然。”璃尘微微一笑，回头看着柳逸，对他点点头。
    柳逸没有说话，只是转头静静地看着窗外，不一会儿众人就听到外面传来众人的欢呼声，然后就看到一抹火红的身影破窗而入，带入一抹冷气。
    一只浑身通红高洁的凤凰已经站在包厢内，一双细长的眼睛流光四射，此时正低头温顺地挨在柳逸身边，任由他摸着羽毛。
    众人看到火凤脸上表情各异，尚书和六皇子脸上更是一阵惊喜，六皇子连忙从座位上站起来，大跨步走到火凤前面：“哇，好漂亮的凤凰！”说完还不由伸手想去抹火凤的羽毛。
    “六公子，不可！”看到六皇子的意图，柳逸立刻出口打断。
    六皇子听到忙得缩回手，抬头一脸诧异地看着前面的柳逸，没想到他居然会阻止自己！
    脸上带着丝歉意，柳逸慢慢开口：“火凤很少跟人接触，所以我怕它会伤了六皇子。”火凤目前为止除了柳逸其他人触碰都会立刻发怒，就连百里濮寒也只能在远处看着。
    脸上有些尴尬，六皇子脸上浮上一抹失望，不甘心地看着火凤讪讪地回到位置。
    “六公子，别介意，就连父君和十弟这么亲近都不能碰，公子比我们好很多了，平时我们只要一走进火凤就会攻击呢，今天如果不是十弟在这里估计它也不不会乖乖在这里。”旁边的璃尘笑着开口，语气和平时没有多大变化。
    当柳逸在喝止六皇子的时候，众人的脸色都一变，特别是尚书的脸色有些难看，但是听到璃尘的话众人的脸色都不由缓了过来。
    柳逸不由松了口气，感激地看了眼璃尘，如果不是他自己今天还真的是得罪这些人了，虽然现在还有疙瘩，不过还好过去了。
    临走的时候，大皇子等人和柳逸相约下次再一起出来聚，柳逸答应了，虽然他们都是喝酒就他一个人喝茶，不过这些人似乎都不在乎这些细节，这让柳逸稍微松了口气。
    “大哥，时间还早，羽儿过你府中玩玩吧。”临分手前，柳逸抬头看了眼天色，还早，现在回去也是闲着，倒不如过璃尘府中坐坐。说起来这么多年但是他一次都没有去过璃尘的新府邸，这怎样都说不过去。
    璃尘身后温柔地摸了摸柳逸的头，柔声道：“大哥今天不行，以后有空先吧。羽儿出来了这么久，也该回去了，不然父君会责怪的。”
    “既然如此，那下次有机会羽儿一定去，皇兄记得准备好东西啊。”柳逸想想也是，为了下次还能出来，还是早点回去为好。记得之前有一次因为在外面玩晚了，结果被禁足禁了两个月！
    目送着璃尘上马车，柳逸才发现冥烈还站在旁边，不由挤出一抹笑容：“五哥，你不回去吗？”冥烈和璃尘的府邸不在同一个方向，因为冥烈从小好武，这几年一直跟着朝中的大将军在军营中磨练，这几天正值年关所以才回来。
    对于冥烈来说，从军未免不是一件好事，虽然他对柳逸态度不好，但是柳逸看得出他是个直性子毫无心机的人，去军营不仅让他远离了一些争斗，至少那几年王府中的腥风血雨他是躲过了。
    冥烈的脸色有些阴沉，看了璃尘一眼然后转开，视线似乎有些别扭，过了一会才生硬地开口：“不要和大哥还有他们呆太多，最你不好，还有父君，也不要太沉沦。”
    柳逸一怔，不太明白冥烈的话，疑惑地开口：“五哥，你是什么意思？”平时冥烈一开口不是讽刺就是挖苦，突然现在这样子说话还真让柳逸不习惯。
    “你喜欢这些脸谱？”冥烈没有回答，而是盯着柳逸手中还拿着的脸谱，脸上有些疑惑。
    “哦，这个啊，觉得有趣，所以买下来了。”低头看着手中的脸谱有些郁闷，为什么今天所有人都问这个呢。难道真的是因为他平时不怎么表达么，他记得他对甜食可是很痴迷的。
    “五哥，如果你喜欢，就送给你吧。”不知为何脑中会浮现这个念头，不由就说了出来。
    冥烈的脸色一僵，不自觉扭开了头，冷声道：“这些街边东西，谁稀罕！”嘴上说着，手上已经一把拿过了脸谱。
    看着冥烈头也不回地离开，柳逸微微一笑，看来两人的关系有机会缓和啊。




☆、第四十六章  无聊之论 (1784字)

第四十六章无聊之论
    回到王府的时候百里濮寒还没有回来，听说是在宫中和皇帝商议政事。柳逸听完后只是点点头，并没有说什么话，平静地让侍女上膳。
    过来传旨的太监在踏出璃雨殿的时候不由长长松了口气，想起如今在宫里的那两位全身不由一颤。愣了愣过后还是精神一振，反正自己现在是瞎子聋子，小心保住小命就好。
    静静地吃饭，和平时一样没有任何异常，慢慢吃完让人收拾，洗完澡看一阵书然后上床躺下，直到所有人都退下，才慢慢睁开双眼。
    房间里只剩下一盏昏暗的宫灯，在微风下洒下一片片阴影，摇曳着牵着人的心，为这安静的夜平添了一抹忧伤。
    不是没有看到那太监眼中的闪烁，只是无法阻止的情况知道了只会让自己难过，于是还不如不知道，可是为什么又要那么敏感呢，有时候傻一点活得更好。
    静静躺了一下还是无法入睡，想了想轻轻起来给自己点燃一盏灯，在书桌上默默抄书。拿起一张已经写好的书，上面的字苍劲有力虽然多了抹清秀，但渐渐也有原主人的影子。
    柳逸发现百里濮寒的字写得很好，所以经常模仿他的字，百里濮寒知道后不但没有生气反而很开心，有时候还会教柳逸。王府中的人都知道柳逸的字和百里濮寒的字很像，这也被当作是十少爷受宠的象征。
    到了第二天下午柳逸才看到百里濮寒，他看起来心情不错，一看到柳逸就拉起柳逸的手道：“羽儿，今晚皇宫里面有个宫宴，你准备一下一会就走。”
    宫宴？很久没有听到这个词了，心里一阵迟疑，自从那次之后百里濮寒就再也没有让他去宫宴，怎么今天突然就提起了？
    看到柳逸脸上的疑惑，百里濮寒温柔一笑，低声道：“今晚的宫宴是一直在边境的大将军回来了，所以父君想着带羽儿前去，放心，有父君在，没事的。”
    既然百里濮寒都这么说，柳逸只好点点头，于是便让身边的人帮忙更衣。绿瑶从里面拿出一套浅蓝色的锦衣，这是不久前百里濮寒给柳逸做的，不过还没有穿过。对于衣服，柳逸一向没有多大上心，能穿就好。
    站在这宫门前，心中不由感慨，上一次来这里已经是七年前，如今时隔这么久皇宫还是没有任何变化，可是柳逸为什么觉得这宫殿多了抹沧桑。
    跟在百里濮寒身后，手被他牵着，今天空中依然飘着小雪，落在两人的身上，看着前面的男子，看着两人紧紧握着的手柳逸有那么一瞬间好想这个时刻一直延伸下去，永远都不要停止。
    “王爷，羽儿，你们来了？”经过一个宫门，旁边传来祁瑞熙的声音。两人听到声音都停下来，回过头。
    百里濮寒对着祁瑞熙点点头：“是啊，没想到丞相也这么早。”而旁边的柳逸看到祁瑞熙只是微微一笑。这么多年来两人似乎都已经成了好朋友，不需要太多的客套。
    百里濮寒和祁瑞熙有寒碜了几句，三人才一起往宫宴的大殿走去。由于天气的问题，这次的宴会是在大殿内，满屋子的暖气让人卸下了外面的寒冷。
    此次的宫宴还有一些后宫的妃子，这让柳逸暗暗松了口气，如此一来就不会有上次的情况了。只是皇帝后宫的妃子和百里濮寒王府中一样，有男子有女子，只是个个都容貌出众，穿着华丽的宫衣。
    宴席上柳逸也看到了这次宴会的主人公，从边境回来的月国大将军，蔡雷。蔡雷身上一身戎装，脸上一片正气，从外表根本看不出这位月国的传奇将军已经过了五十。
    从宴席上蔡雷的回答中，柳逸知道这是个爽朗的男子，只是听说他少年妻子就离世，只留下一名女儿，而蔡家唯一的小姐在十四岁那年进宫，没多久就传出消息说暴毙，那时候的蔡将军还在边境，和女儿的见面已是三个月后，还是那一坛灰。
    对于这位将军柳逸是打心里敬佩的，同时又是一片怜惜，这个异世里这么深情的男子几乎绝种，但是他几十年却始终如一。可是他也是悲哀的，都不过这座深宫中的权谋，连唯一的亲人都来不及保护。
    宴席上，柳逸也看到了之前那些皇子，现在看看坐在最上面的皇帝，柳逸才惊觉这些皇子也不过是名少年，但是他们的脸上已经有着三十岁的老成，交际的手段也是一流。
    有人过来给柳逸打招呼，柳逸都是应付了事，只想着找个角落等宴会结束了事。但是掌心里传来的温度不允许他这样做，只能跟着旁人一杯杯灌手中的茶。
    整个宴会下来，柳逸没有吃多少东西，茶倒是喝了满满一肚子，夜间睡觉还跑了好几趟厕所，差点没被折磨死。




☆、第四十七章  冬天离开 (2082字)

第四十七章冬天离开
    以前柳逸曾经听别人间接说起过蔡雷，但是没想到蔡雷和百里濮寒居然是这样的关系！
    “老师，多年不见，你身体可还好？”王府宽大的客厅里，百里濮寒坐在上位，旁边是大将军蔡雷，两人仿佛多年没见的老朋友一样悠闲地喝着茶。
    今天的蔡雷没有穿戎装，只是一身便装，看起来比昨晚在宴会上多了抹亲切。柳逸来到客厅时看到的就是这幅乐融融的情景。
    蔡雷微微点点头：“有劳王爷挂心，老夫这几年日子都挺好的，所以身体没有什么大碍。”
    察觉到了柳逸的到来，百里濮寒放下杯子转头对着柳逸一笑：“羽儿来了，快过来见见将军蔡。”
    依然上前，柳逸微微低头：“羽儿见过蔡将军。”原来两人居然是师徒关系，自己还真是被吓了一跳，怎么看起来正直的蔡雷会教出百里濮寒这样的人呢。
    “王爷，这位就是十少爷啊，没想到小小年纪就这么出色，长大了一定了不起！”听到柳逸的声音蔡雷哈哈一笑，细细看着柳逸，似乎印象不错。
    “呵呵，老师过奖了，如此对于刚才本王的提议，老师觉得如何？”百里濮寒一边让柳逸坐在旁边的椅子上，一边询问蔡雷。
    蔡雷又看了一眼静静地坐在旁边的柳逸，笑着点点头：“如此，老夫五天后就离开，王爷就给少爷好好准备吧。”
    一旁的柳逸隐隐觉得似乎两人做了某个关于自己的决定，只是虽然疑惑但也不敢问，只好等到晚上。
    蔡雷在王府中吃过了饭才回府，回到璃雨殿的时候百里濮寒才抱起柳逸，轻轻开口：“
    父君小时候曾经跟着蔡将军习练兵之道，今天父君和蔡将军说好了，让你跟着他去边境锻炼两年，不知道羽儿意下如何？”
    听到了缠绕在心头一个下午的答案，柳逸虽然觉得突然，但还是没有说话只是轻轻点了点头，很久之前他就有种预感自己要离开，但没想到会是这个时候。或许这也是必然的，如果他没有猜错，月国现在表面上虽然一片祥和，但其实里面已经波涛暗涌，特别是渐渐长大的几名皇子。
    得到柳逸的回答，百里濮寒紧紧抱着怀中的人，低声道：“羽儿，你知道的，父君需要你，所以你一定要变强。父君会在这里等着你回来的。”低沉的男声让柳逸又被虏获，幽幽的寝室里又想起来让人脸红的声音。
    在快入睡前的时候，柳逸不由想象如果两人再见的时候会是什么场景，身边的人已经熟睡，用手轻轻描绘着男子五官，要把这人的容貌印在灵魂中，一辈子不忘怀。
    低头就看到银色和黑色的发丝交缠在一起，分不清你我。心下一动，便拿起两束发微微打了个结，好想和这人一直在一起，只是这看起来都是他一个人的妄想。闭上眼一会又睁开，把那两抹头发轻轻解开。
    由于临时决定要离开，柳逸只去给雪妃和祁瑞熙道了别。雪妃的脸上满是担忧，只是轻轻摸着他的头，眼中有千言万语却化为无言，最后只叮嘱他要记得穿衣服。
    在跨出雪妃院子的时候柳逸听到里面有泪水落地的声音，虽然很轻但是那是血脉相连的牵绊，临过年前在这个国家最冷的冬天离开生活了几年的地方，想想心里似乎也有些忧伤呢。
    找祁瑞熙的时候府中的人却说他起身去了其他地方帮皇帝处理事务，在柳逸临走时都还没有回来，于是柳逸只好放弃。
    五天的时间很快就过去，到了离开的这一天，王府门口已经听着一辆马车，百里濮寒把柳逸送到车前，车上只有一个车夫，柳逸微微抬头最后一次深深看了眼眼前的男子，这几天来他都把男子的容貌深深刻在了脑海里，但还是害怕忘记。
    “羽儿，要多保重，父君在这里等着你回来。”
    点点头，柳逸深吸了一口气便走上了身后的马车，吩咐车夫赶车，不想听到外面绿瑶已经忍不住的哭声。
    绿瑶自从知道柳逸要去边境的时候起，就一直央求着要跟着去，但却被柳逸拒绝了，边境的环境不必皇城，况且一个女子在军营中很不方便，所以柳逸也拒绝了百里濮寒安排的暗卫，独自一人离开。
    手上拿着一把剑，从外表看起来就知道价值不凡，这是昨晚冥烈派人送来的，说是为了酬谢那张脸谱之礼。
    百里濮寒告诉这剑和冥烈手中用的剑同是之前天下闻名的练剑士打造的，柳逸现在这把叫“落尘”。送剑的时候冥烈并没有说什么话，不过柳逸想着两人同在军营的话很多东西都不需要多说。虽然冥烈在离皇城不远，但是柳逸在边境。
    和蔡雷约定的地点是在城门，柳逸来到的时候蔡雷还没到，于是柳逸便下车想离开前再好好看看这座沧桑的古城，地下的雪积了一层，不过依然阻挡不了快过年的气氛。
    很微妙的一种感觉，柳逸从来没有想过自己会在年关离开这里，而今天的天气并不是很好，一会估计要下雪，在微风飘雪中暂时离开这古城。
    重新坐回车上，身上一阵寒意，给自己盖上一张毛毯，隔着透明的窗看着外面已经飘下来的雪，看着身后的城门越来越远。
    地上的雪慢慢厚了起来，上面留下两道深深的车痕，只是一会就被大雪掩埋。
    不知道当再次回到这古城的时候，会是怎样的情景呢？
    期待，欢乐，还是悲伤，无法预知的未来，还是不要想象了。




☆、第四十八章  这是军营 (1699字)

第四十八章这是军营
    未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。
    没想到去边境的途中会经过南方，于是一出北方境地到了南方天气就暖了起来，一路上还看到了美丽的话，吹来阵阵香气。
    跟着蔡雷赶路多次柳逸想停下来感受一下久违的气候，不过蔡雷似乎并没有停下的意思，所以柳逸也不好开口，就那样日夜兼程地赶路。
    正值年关，到处都洋溢着一股欢乐的气氛，但是独自一人坐在马车内的柳逸却总觉得有抹寂寥，特别是每当夜幕时分看到远处工作的人都往家里走去，屋子的上面飘着一抹炊烟，眼里都不由浮起一抹泪光。
    好羡慕那些人生在平常百姓家，即使要为了生活到处奔跑，也好过生在皇家为了权力明争暗斗。每当夜深的时候，柳逸都会不由自主地想起那人在做些什么，身边是否又有了不知名的美人。
    要爱上一个人很容易，要放下一个人却好难，不知道从何时起不自觉被那人吸引，即使柳逸知道自己性格软弱会痛苦也甘之若饴，如果他能勇敢一点离开那人，或者把他身边那些人一个个铲除，或许现在他的心会好过很多。只是感情不能勉强，他都由着其顺其自然。
    没想到在这里的第八个春节是在军营里度过的，军营中的人即使家里有妻子孩儿，但依然不能回去，所以年三十那晚皇帝体恤特别给他们送来了新冬衣，还有各种补贴，所以那晚所有的将士一起乐融融地过节，气氛丝毫不输于远处的皇城。
    站在高高的篙火前，柳逸静静看着周围被火光映得通红的脸，所有人的脸上都挂着率真的笑意，看到那些人豪声大笑，大碗喝酒，还有背后宽阔的营地，柳逸的豪气也一下子被激了起来。
    这就是军营，这些人都曾经在战场上抛热血洒汗泪，他们骨子里的那股军人气概是柳逸在皇城永远都体会不到的，或许这里随时都会没命，但至少人死得其所。
    昨天下午柳逸才跟着蔡雷来到军营，连续十多天在马车上颠簸，柳逸的身体还真的吃不消，一下车就吐得一塌糊涂昏头转向，连站起来的力气都没有。蔡雷连忙让军营中的大夫帮他开了几服药，然后柳逸喝完后就昏昏沉沉地睡了过去。
    没有带任何人来，柳逸所有事情都得自己一个人做，即使身体不舒服，除了第一次的药是蔡雷喂他的，其他都是他一个人拼命忍着全身的不适感断气那个笨重的碗。
    由于柳逸刚到军营就病了一天，而蔡雷也只是告诉军营中的人柳逸是他的一个远房亲戚，这次跟着他来军营锻炼，名叫柳逸。
    柳逸这名字是蔡雷和柳逸两人在路上约好的，不愿意对军营中的人道出真实身份，这样给他带来的将不知道是祸是福，所以还是决定一脚一步慢慢走。
    柳逸没有跟任何人说过话，军营中的人看到柳逸那出色的容貌先都是一惊，然后都觉得他身上透着一抹贵气，所以除了蔡雷还没有人主动和柳逸说过话。
    静静坐在那里喝着茶，旁边的蔡雷已经起身和别的将士一起庆祝了，柳逸抬头在人群中找到他的身影，心下不由浮起一抹怜悯，这男子最亲的亲人都先后离他而去，即使他在皇城过年对着也只有一座空园，徒留伤悲。如此倒不如来这里和这些他亲密的人一起，反而快乐得多。
    知道周围很多人都对他感到好奇，但是柳逸并不急，来日方长并不急于这一时半刻，所以只是抬头对那些人微微一笑然后继续低头喝茶，不敢抬头看天上的星光，就怕那耀眼的光芒会闪了眼睛。
    军营的生活很单调，每天除了训练就是训练，不过这些训练相对于以前在王府中简单不少，只是都是体力活，例如长跑等。
    现在的月国算是安定，周围的国家都基本和睦相处，虽然平时会有一些摩擦，不过都是小事，很快就可以解决。
    有时候柳逸会不由想起这些年的训练，似乎只有跟墨雨那段时间是最轻松的。突然间很想念墨雨了，他三年前就突然离开了皇城，没有人知道他去了哪里，就连柳逸也不知道，所以现在也不知道他过得好或是不好。
    对于墨雨的事，柳逸想过是跟夏侯雾有关，不过也没有去验证，他们两人的事他一个外人不好插手。
    就在月国国泰民安之时，边境发生了一件大事，一直都和月国和睦相处的夏国突然出兵攻打边境，一时让月国防不胜防。




☆、第四十九章  如此战争 (3521字)

第四十九章如此战争
    当听到军报的时候柳逸和蔡雷还在训练场里练剑，之前的几年柳逸一直都没有停过剑法，相反在内功方面也有了很大的提高，而且这段时间在军营让柳逸没有了在王府中的压抑，训练也比平时更轻松。
    前来报信的士兵浑身是血，明显是刚从一场恶斗中跑出来，由几名将士扶着好不容易把消息说完就倒在地上失去了年轻的生命。
    大概的意思柳逸听明白了，临近的夏国突然发兵，现在已经过了两国相交的山地，然后两军发生了剧烈的斗争，月国的军队人少都被包围在里面，这位士兵还是拼死跑出来的。
    一瞬间所有人的脸上都蒙上了一层阴霾，如果没有猜错的话现在里面的士兵已经全部伤亡。一瞬间那种家国被侵略亲人被害的愤恨感笼罩了所有人，连柳逸的心情也不由有点沉重。
    蔡雷的脸色一冷，立刻对着身后的副官冷声吩咐：“马上敲起军鼓，全部士兵集合抗敌！”
    身后的人一声令下那震人心扉的鼓声就响了起来，一瞬间偌大的的训练场上就站满了准备完毕的将士，看着外面整齐的队形，柳逸的心里也不由涌起一阵豪气。
    蔡雷让人给柳逸换上一套将士服，又派人急马回京报到，然后队伍就立刻出发。时间很短，但是柳逸知道在他去换衣服的时候他们已经做好了各种部署，还有初步的作战计划。
    骑在战马上，跟着蔡雷前进，不由抬头摸了摸陌生的马身上黑亮的毛发，心情是自己无法形容的，恐惧，还是兴奋，还有一抹期待。无论如何既然来了这里总有一天要面对这种场景，只是现在来得有点突然。
    当初离开皇城的前一天，百里濮寒曾经和柳逸说过，要他跟在蔡雷身边好好学习如何领兵，即使没有明说柳逸也知道百里濮寒是想他掌握兵权，无论在哪个时代，只有兵权才是掌握天下的关键。
    前方似乎传来阵阵马蹄声，柳逸不由心一紧，是要和夏国军队碰上了吗？刚想完就听到蔡雷抬手朝着身后的人坐了个手势，全体还在行进的军队一下子就停了下来，并马上摆好了队形。
    柳逸沉着脸，静静看着前方空无一人的空地，连握着缰绳的手也不由微微颤抖，记忆中那些战争的场面不由出现在他的脑海中，特别是那一抹抹血红让他的心也颤抖起来。
    “逸儿，你害怕吗？”蔡雷一身盔甲，一脸正气，全身还散大这冷气。他转身就看到了柳逸脸上一闪而过的恐惧，不由开口问道。
    回望着蔡雷柳逸点点头：“第一次见到这些场面，总觉得很不习惯。”
    蔡雷伸手过来拍了拍柳逸的肩膀，安慰道：“记得当年我第一次上战场的时候也不比你好多少，只是那时我不停对自己说只要赢了才能活下去，所以我当时闭起眼拿着刀就砍，战争之中根本分不清敌我。一会你跟在我身后就行，没事的。”
    蔡雷的眼神有些怀念，似乎想起了以前的事，脸上还浮着一抹笑意，现在回忆起来那时候应该是快乐吧。只是柳逸的心却更加沉重，低头看着手中的剑，微微叹了口气。
    没有过多久，前面就出现了黑压压的一群人，还有那旗帜在空中高高飘扬，在这冬日之下显得那么刺眼，正是夏国的军队。
    两军就在相隔不到两百米的地方相对，一时间空气中弥散着一抹诡异的味道。柳逸也看到了夏国的将领，和蔡雷不同，对方是个年轻的将军，而且还有一副俊美的容貌，那样子着实不像是一个将领。
    “原来是夏国第一大将军离恨大人，老夫失敬了，只是不知道为什么贵国要违反条约突然对我月国出兵呢？”耳边响起蔡雷如雷般响亮的声音，似乎还有一丝怒意。
    听到蔡雷的话包括柳逸在内的所有人都不由愣了愣，不由再次看着那位离恨将军，他看上去也不过是二十来岁，却是夏国最传奇厉害的将军。夏国崇武，所以眼前这位的才能一定不能小看，而且突然来袭想必准备一定很充足。
    想到这里柳逸不由担忧地皱了皱眉，回头看了看身后的士兵，今天这一战是自己太过担忧了吗？不由抬头看了看旁边的蔡雷，不期然地在他脸上闪过一抹忧色，原来他也想到了啊。
    “逸儿，一会记住要紧跟着我。”蔡雷压低的声音传来，柳逸微微点点头，蔡雷这才不由松了口气。
    “很简单，我们国主想要一统天下！”离恨的声音慢慢传来，带着一丝傲气，还有一抹和那张脸不相符的邪气。
    听到离恨的话，柳逸等人的脸色更加阴沉，一时间两军的气氛又进入了骇人的沉寂。
    看着前面密密麻麻的人，还有潜伏在山上的弓箭手，突然间柳逸感觉到死亡的气息那么近，只是不知道那些疼痛的触感在死前是不是会特别清晰。
    恍惚间柳逸甚至不知道两军是怎样打在一起的，他只知道当天回过神来的时候身边已经响起来震耳欲聋的声音，一抬头就看到前面的蔡雷已经和离恨打了起来。
    厮杀声，呐喊声，尖叫声，呻吟声，一时都充斥着柳逸的耳朵，还有那些浓浓的血腥味差点让柳逸呕吐。策马在战场的中间，看着周围已经红了眼的人，胜的人起来重新战斗，败的就那样流逝。
    抬头看了看天空，天气有些阴暗，难道是要下雪了吗？可是这边境已经两年没有雪了。深吸了一口气，拔出手中的剑，一瞬间柳逸看到了一道亮光从眼前闪过，刺痛了视线。
    身边分不清是什么人，慢慢得只觉得自己的眼睛变得模糊，刚才剑从第一个人的身体穿过去的时候，柳逸被那血红的液体掩住了眼睛，连那剑也忘了要拔出来，如果不是蔡雷及时过来恐怕他已经被四周涌上来的人杀死。
    身边不时有箭落下来，分不清是哪边的，只知道不断有人中箭不断有人倒下。整个天空都是血红的，在这阴暗的天气中这红显得更加艳丽。
    一开始柳逸还是跟在蔡雷的身边，两人可以互相照顾，但是慢慢的柳逸只觉得人越来越多，一抬头已经不知道蔡雷的身影在何处了。
    一把把刀拔出来，不期然地看见一片雪白的花瓣落了下来，在沾到手的时候融化成水。紧接着更多的白色花瓣一片片落了下来，落在头上，落在身上，融化成水落入地面。
    看着突然下起来的雪，所有人都不由愣了愣，不过也只是一瞬，停下的人又开始殴打在了一起。不知何时柳逸发现自己已经出到了战场的边缘，身边还有几名月国的士兵。看着场内的激烈情景，其他几人继续走进去加入了斗志。
    环视了一圈，终于在另一边看到了蔡雷的身影，而他的对面正是离恨，两人此时正打得不分上下。天上的雪下得更大了，一时地面也蒙上了一层，就连这战场的热度都融化不了，只有那些红色的液体流出来和那洁白融合一起，迎合中空中的悲歌。
    手中拉紧缰绳，想着往蔡雷的方向过去，但是胯下的马突然一阵，柳逸还没有回过神来就掉到了地上。身体在撞到地面的时候一阵剧痛，微微缓过来柳逸连忙爬起来，但是还没有反应，眼前就白光一闪，胸口一痛，呼吸一窒，他似乎听到了铁器刺入皮肤的声音。
    一阵寒意从胸口开始向全身蔓延，柳逸不由瞪大着眼抬头，却看到一阵抹上的脸，脸上带着丑陋狰狞的恨意。
    他看到柳逸的表情，脸上的表情似乎更加兴奋，手中一转柳逸全身一痛，感觉到体内的剑在体内转动，然后才听到剑慢慢抽离的声音。一点点地疼痛和血从那抽离的剑带了出来，当那剑完全抽离的时候柳逸终于忍不住倒了下去。
    地面很凉，比刚才还凉，是那种谧人心扉的寒意，视线开始模糊，柳逸觉得他的神智却无比清醒，只是看不清眼前的天空，只知道一片片白色的花瓣带着凉意落在了脸上。
    感觉到体内的血不断往外流，生命在逐渐流失，难道这就是死亡的滋味吗？耳边的厮杀声也渐渐变远，在眼睛闭上的那一刻柳逸的脑海中出现了那张让人窒息的面孔，不由笑了笑，还是没能如约啊。
    这场战争到底持续了多久没有人去留意，只知道空中的大雪越来越大，而当昏天暗地的时候众人还在厮杀，直到当突然出现的月国援兵，硬是把来势汹汹的夏国军队敢了出去。
    只是当大军回来营地暂歇的时候，众人发现了那名传奇的月国一人之下万人之上的摄政王一脸阴沉的站在那里，似乎在等着什么人。
    对于摄政王为什么会出现在这里，没有人会去研究，只是一脸疲惫的蔡雷全身一震，连忙回头却看不到那个熟悉的身影，心下不由一沉。
    就在众人以为会喘口气的时候，月国的兵又开始了对夏国军队的攻打，一步步逼向夏国边境。
    整个将士都记得，那年边境异乎寻常的大雪，还有到后来他们才知道那名跟着蔡雷回来的俊美少年，就是摄政王最宠爱的十子，还有那人在那次战争中没有再回来，哪怕他们在雪地里翻找，一个个辨认依然找不到，因为很多人都面目全非，只找到了一把剑，当时少年身上的剑。
    所以，这个冬天，月国开始了对夏国的征打，是为了报仇，还是为了权力，都无人能知道，唯一可以知道的就是那个冬天特别冷。




☆、第五十章  黑发少年 (3516字)

第五十章黑发少年
    秋天的大地总是让人倍感悲凉，特别是看到落叶漫天飞的时候，让人不由感叹时光的流逝。
    只是相对于这秋的哀愁更让人倍感悲哀的是周围苍凉的景色，本来就不算繁华的小镇此时更是惨淡，被战争洗礼过后如今入目的都是断墙残垣，街上一天都看不到一个人影。
    这里附近几个城镇都是月国和夏国交界的地方，所以很自然地两国交战就牵连到这里的百姓，人们为了不受战火的影响只能背井离乡，都说战争最苦不过是百姓，这是那些当权者永远都无法体会的。
    空荡的街道上，这时传来一声走路声，声音不大，但是也打破了这寂静了很久的上空。街道的尽头出现了一名身穿白衣的少年的身影，他的身后还牵着一匹马。
    少年的头上戴着一顶大大的帽子，几乎把脸都遮住，而他的背后有一个包袱。在街上走了一会，少年终于在一间看起来像客栈的地方停住，把马绑在外面摸了摸它的毛发才走进去。进去兜了一圈才发现里面一个人都没有，大概这里已经成了空城。
    重新出来把马前进去，随便在一张还完好的凳子上坐下来，少年才伸手把帽子拿下来，露出一张清秀的脸，还有那一头黑发。
    看着周围积的灰尘，柳逸不由轻轻叹了口气，看来这持续了两年的战争的影响不是一般的大啊，只是不知道这场战争到了最后赢的人到底会得到了什么呢！赢得了这似锦江山，但是接下来的几年又要重新发展，而且其他国一定会虎视眈眈，到时又会是长长的斗争。
    从包里拿出一个包和着开水慢慢吃，吃到一半不由抬起头看着某一个角落，淡淡开口：“出来吧。”
    过了一会，还是没有反应，微微叹了口气柳逸起身走到角落，不期然看到了一双黑亮的眼睛，只是这双眼睛现在充满了恐惧。
    常人的黑瞳很正常，这种不正常只是在皇族中，所以看到这明显只有六七岁的男孩时，柳逸的心一暖，微微一笑道：“你怎么一个人在这里？家人呢？”
    男孩依然缩在那里，没有说话，不过那小脸却露出一抹倔强，似乎这人把自己看成是坏人了吧。柳逸继续柔声开口：“你不用怕，外面一个人都没有了，哥哥是刚经过这里，进来休息一晚。”
    或许是看到柳逸真的不像坏人，男孩慢慢站起来，低声开口：“爹娘在一年前就过世了，现在只剩下我一个人。”
    微微一愣，不由伸手把男孩搂进怀里，心下一阵酸楚：“你叫什么名字？”又是一名因为战争而受累的孩子。
    “柳暮。”
    孩子的声音很低，似乎还带着一丝哭腔，只是强忍住不哭出来。柳逸不由叹了口气，放开柳暮，看着他黑亮的眼睛：“暮儿，哥哥叫柳逸，以后你就跟着哥哥一起吧，哥哥会照顾你的。”
    柳暮的眼中开始慢慢浮起一抹泪花，终于忍不住一把抱住柳逸狠狠哭了起来。差不多一年了，父母突然被贼兵杀害，而周围的人也开始慢慢搬走，只剩下他一人留在这曾经熟悉的小镇上，就当他以为自己会在这里和父母团聚的时候，柳逸出现了，以后即使柳逸是骗他的，他也心甘情愿为其付出生命。
    柳暮当时这样想的时候真的不知道有一天这个会成真，即使当他独自一人要承受那几千年的孤独时也无悔，这人今天温暖的怀抱一直伴着他度过许多的夜晚。
    当晚柳逸留在这里过了一夜才离开这个小镇，只是现在身边多了一个柳暮。一路上出了小镇柳暮的脸上逐渐多了几抹好奇，连坐在马上也是不由兴奋地拉着缰绳，看起来比当年的柳逸勇敢多了。
    柳暮问过柳逸要去哪里，因为附近经过的的地方都是经过了战场洗礼的城镇，几乎都成了空城。柳逸只是笑着看了看柳暮，没有回答，因为他是想着去那个地方，只是现在一直都没有绝对。
    两年前，在倒下的那一刻柳逸也会以为自己就那样死去，没想到一醒来就发现自己躺在一张简陋的床上，虽然不及王府的繁华，但却很温暖，当然如果没有胸口的疼痛的话。
    第一眼看到那老人的时候就知道他不简单，只是一直到那人死去他都没有来得及问那人的身份。两年两人一起生活，犹如普通的爷孙，忘却了外界的烦忧。
    对于救柳逸的经过老人也没说，只是简单说了几句路过的时候被绊倒了，然后发现柳逸还有死就救了回来。
    老人住的地方也是在夏国和月国相交的边界，不过确实一处隐秘的山谷，寻常人都找不到。这是老人后来告诉柳逸的，这谷里到处都布满这阵法，除了他没有人可以进来。
    对于回报救命之恩，老人让柳逸在谷中陪他度过最后一段时光，因为他时日已不多。对于老人的请求柳逸没有拒绝，因为一个人一直在这谷中孤独到老只是在最后的时光想要一个人陪伴，这请求谁也无法拒绝吧。
    不过柳逸还有一个原因，这个原因连他也不愿意承认的，那就是不想面对那人，在临死的那一刻他突然想起那几年在王府中的事，更加无法确定男子的真心，如此无止境的伤痛倒不如从此不见，两人会过得更好。
    两个月前老人在梦中安静地离去，然后柳逸把他葬在了后山，那里有一个小小的隆起，老人说过那是他的爱人，每天柳逸都会看到老人在那里坐，一坐就是半天，脸上的表情有怀念，有内疚，有幸福。
    老人在临走前对柳逸说的唯一一句话就是：“一定要好好珍惜你身边爱你的人，不然将会是两人一生的遗憾。”
    老人离开后的一个月柳逸想了想最后还是离开了那山谷，如果就这样安静地留在山谷中或许可以一辈子平凡平安，但是心里始终无法放下那个人，即使是几乎两年的岁月，心仍然不死，跟飞蛾扑火一样赌一把。
    当时离开的时候柳逸的心情很复杂，如今他的心也在纠结中不断挣扎，所以出来一个月了他都是在这边境游荡，而不是直接去皇城找那人。
    这天两人终于来到了一个略显人气的城镇，不过一进去里面柳逸就看到所有人的脸上也浮着一抹淡云，有些人还在收拾东西，忍不住随便找了一间铺子询问。
    被问到的是命四十岁左右的男子，他抬头看着柳逸眼里先是闪过一股惊艳，然后不由摇头微微叹息：“公子你是哪里来的啊，你难道没看到吗最近两国在打仗，虽然我们月国攻下了夏国，但是听说旁边的穆国突然出兵，要攻打我国。我们刚经历了两年战争，如今还有什么能力去抵抗啊。这里临近穆国，我们都害怕在战争中丧命，所以都考虑着赶紧离开。”
    柳逸不由一震，看来自己最担心的事还是发生了，只是没想到会这么快。夏国本来实力就不弱，如今两国争斗持续了两年，早已筋疲力尽，穆国虽然小但是国力却很强盛，如果他没猜错的话穆国的背后一定是烟国，那个唯一可以和月国相抗衡的国家，只是因为中间隔着个穆国不好出兵。
    这天柳逸带着柳暮在一间客栈里住了下来，然后接下来的几天战争的气息更加浓厚，镇上的人开始陆续搬走，但是柳逸依然留在那里，直到客栈的老板也离开。
    柳暮看着柳逸，脸上也是一阵担忧，开口问道：“哥哥，听说要打仗了，我们不离开吗？”柳暮经历过战争，所以心中的阴霾还没有散去。
    微微一笑，道：“放心，暮儿，哥哥会保护暮儿的。这次的战争不会经过这里的。”之前就听说了这次月国的将领，有那人应该不会让穆国攻进来吧。
    边境的秋天风很大，带着一抹的凉意，夜晚的风更甚。柳逸独自一人坐在屋顶，看着满头的星光。
    明天就是两军交战的时候了，只是当再次见到那人的时候会是什么样的情景呢，愤怒吗，自己消失了这么多年！
    一个晚上柳逸都没有睡觉，一直睁眼看着东边发白，然后听到远处吹响的号角。
    把柳暮放在马上，柳逸才骑着马慢慢出城，那声音越近心就越紧张，连握着缰绳的手都微微发颤。
    前面的场景让柳暮的心都快跳了出来，密密麻麻的人在互相厮打，呐喊声厮杀声震耳欲聋，还有那浓浓的血腥味，即使他只有七岁也明白了这是怎么回事。
    “暮儿，哥哥要去打仗，你害怕吗？”低头看了一眼怀中的人，柳逸轻轻开口。
    定定地看着柳逸，柳暮轻轻摇头，之前不是说过了吗，要跟随这人一生。
    柳逸微微一笑，继续低头看着下面的战争，明显的其中一支军队的人渐现弱势，即使是金兵铁马也受不了这两年的战争了吧。只是众人当中那身穿黑衣锦服的男子依然那么耀眼，他手中扬起的阵阵蓝光让周围的人都不敢轻易上前。
    呆呆地看着那人，过了一会柳逸才慢慢抬头看着空中，然后看到那抹熟悉的身影时不由浮起一抹笑意。
    山脚下还在厮打的众人这时都听到头上响起了一声高亢的鸣叫，不由抬头就看到一个火红的身影从空中划过。然后就看到那山头上骑在马上的一头黑发的少年，发丝在风中高高扬起，还有他身后展翅盘旋的凤凰。
    这周各种考试，所以各种悲剧~~明天又发枝枝了，各种求~~~~~~~~~~~~~




☆、第五十一章  两人相见 (1925字)

第五十一章两人相见
    火凤凰！月国士兵脸上浮起一阵惊喜，那居然是他们心目中神圣的神鸟！
    一瞬间士气低迷的月国士兵发出阵阵欢呼，所有人的斗志都在看到神凤的那一刻回来，可以在他们毕生奉承的神风下战斗，即使是付出了生命也是光荣的！
    队伍中一身戎装的蔡雷也看到了山上的少年和凤凰，先是一阵诧异然后不由微微一笑，然后猛地转身举起手中的剑对着身后的士兵大喊：“神凤现世，天助我月国！”
    充满内力的声音在整个山脚下震响，一下子就把来势汹汹的穆国军队吓得阵型大乱。这里本来就是身材气息很浓的大陆，如此突然出现的凤凰顿时他们的心都颤抖起来。而月国士兵则一瞬间士气高涨，发出一阵阵震耳欲聋的呐喊，回应着火凤的鸣叫。
    柳逸坐在马上，并没有打算下去，只是微微对着背后的火凤微微抬了抬手，火凤对着高空一声高鸣，然后变起身一下子俯身进战场。
    下面的人一看到火凤犹如一团火像他们冲去，都不由自主地退回到各自的阵营，火凤张开的翅膀在一瞬间幻出一团团斑斓的光芒，看起来美丽，但是却犹如火般烧在穆国军队的身上。
    柳逸的视线一直看着下面，下面那名身穿战袍的绝美男子也静静地坐在马上看着他，仿佛一瞬间时间在两人之间停止，就连身边的厮杀声也消失听不清。
    在触到男子视线的时候，柳逸的心一颤，握着缰绳的手都逐渐泛白，没想到两年不见，百里濮寒不但没有变老，反而变得更加慑人心魄，只是此时他身上散发的浓浓的杀意让柳逸看得胆战心惊。
    犹豫了一下柳逸还是策马慢慢往山下走，想着这条路要是这样一直延伸下去就不用面对了，但是祈祷终归是祈祷，路总有尽头的那天。
    由于火凤的出现，穆国的士兵一时损伤惨重，不断往后退，试图撤走。而此时下面的战争也不知何时停止了，所有人都看着上面那名白衣黑发的少年骑着马，抱着一名孩子缓缓下来。
    微微的山风吹起少年的黑发，黑色的眼眸在阳光中却反射出一抹亮光，让人看不清他此时的表情。
    渐渐的少年下到了山脚，此时整个战场似乎都静了下来，目光都随着那少年移动。只见少年对着摄政王慢慢走过去，终于在他的面前停了下来。
    “父君！”少年的声音有点清脆，只是里面似乎包含着太多的情感，让人难以猜测。
    少年的声音刚落，所有人都不由一愣，定定看着骑在马上的白衣少年，当年在那场战争中失踪了的人在两年后突然回来了！
    “羽儿，你终于回来了！”站在柳逸前面的男子微微一笑，但声音是冷的，没有一丝感情。
    男子没有出声前柳逸全身已经全身发冷，而当听到记忆中熟悉的声音时身体更是不由自主颤抖了起来。
    “哥哥，你怎么了？”耳边响起柳暮担忧的声音，都说小孩子的感情是最敏感的，柳暮一下子就察觉到了柳逸从刚才就开始的不适。
    “他没事，不过一会就很难说了。”男子冷到极点的声音再次传来，紧接着柳逸就感到一阵风拂过，下一秒自己已经落到了一个宽厚的怀抱，鼻尖闻到的是熟悉的味道。
    “啊，你这个坏人，你要对哥哥做什么？”柳逸还没有回过神来，发现柳逸被眼前长得很好看的人抱走的柳暮已经大声喊起来，稚气的脸上带着一抹不符年龄的深沉，犹如丢失了心爱的玩具。
    看到这里百里濮寒眼中闪过一抹杀意，强忍住内心的暴虐，对着空中看了一眼，然后就看到凭空出现一抹黑影，瞬间坐在柳暮身后。
    百里濮寒不再停留，抱紧柳逸一拉缰绳就穿过战场往营地奔去，完全不管身后的战事。
    蔡雷看着已经远处的两人，微微摇了摇头，不过这些都不是他能管的范围，于是转头继续指挥着场上的人战斗。由于火凤和柳逸的出现，给穆国军队弄了个措手不及，所以即使要先打退他们不困难。
    被百里濮寒紧紧搂着，柳逸想动一下都不行，回过神来发现两人已经远离了战场，正经过一片树林。
    微微稳了稳呼吸，柳逸低声开口：“父君，那边的战斗还没有结束。”从山谷里出来的时候就听说了两国的战争，一开始柳逸的心情就很矛盾，战争不是他想要的，但是一听到这次居然是身后的人亲自出战，心终还是骗不过自己，不由自主就来到了这里。
    身后的人没有说话，只是马跑得更快，两边的树木都一闪而过，到了最后柳逸发现百里濮寒居然抱着自己直接用了轻功，逐渐把马抛在了身后。
    “啊！”回到军营的时候百里濮寒就直接走进其中一顶帐篷，并一把把柳逸扔到了地上。一时没有防备柳逸全身一痛不由轻叫出声。
    “很好，你还会痛！本王还以为你的心是石头做的呢，我亲爱的羽儿！”冷冷看着地上的人，百里濮寒的眼里迸出阵阵寒意，特别是说到最后几个字的时候几乎是咬牙切齿。




☆、第五十二章  倾尽缠绵 (2459字)

第五十二章倾尽缠绵
    没想到百里濮寒的怒意会这么大，柳逸还是不由愣了一愣，只是微微垂眸不敢回望上面的眼睛，或许真的是他错了，只是那么多年了两人即使一直在一起，但是百里濮寒身边依然有那么多人，男子女子，一直没有间断过。
    柳逸因为上辈子的性格，对很多事情都欠缺信心，特别是遇到百里濮寒这样外表看起来完美的人，而他只不过是一普通人，他真的没有信心自己会有多么大的魅力。王府中的人随便捉一个都比他强。
    “父君，对不起，是羽儿错了。”喃喃开口，可是这些都是自己的错觉吗？之前经历过背叛，即使两人没有多大感情，可是那人还不是娶了他人，十几年差不多二十年的感情都比不过世俗，更何况是现在这个近乎蛮荒的异空。
    下巴一痛，头被强迫抬起来，看着眼前依然摄人心魂的碧绿色眼眸，柳逸不由再次沉沦。
    “你也知错，那说说你到底错在哪里？”男子轻启薄唇，呼出的热气微微喷在柳逸的脸上。
    错？柳逸的心一沉，自己到底错在哪里，是啊，到底错在哪里？可是想了想他发现其实自己没错，一直都没有错吧，除了自己懦弱，除了自己自卑，到底还有什么错！
    看着眼前的人，是这张惑人的容颜的错吧！如果不是这人的心难以猜测，如果不是那些岁月的暗中伤害，两人现在即使看起来很亲密但是心却隔了万里，这种感觉很难受。
    很多时候，柳逸觉得两人是情侣，但是他们的身份又会提醒他们只是父子。有时候柳逸觉得男子对他不是真心，但是男子又会用那些腻死人的目光看着他，所以他一直看不清，只能在痛苦和幸福中煎熬，直到这两年一直躲在山谷中。
    不要，柳逸的眼中不由涌起一抹泪光，患得患失，他不想要这种感觉！于是连自己都没有发现就已经开了口：“我没有错，错的是父君你！”
    听到柳逸突然提高的声音，百里濮寒的脸上不由一惊，从来没有见过这幅模样的柳逸，印象中眼前的人总是一脸淡然，对自己千依百顺。可是现在那双黑亮的眼眸里却充满了恨意，还带着丝绝望。
    “当初我想着就那样在王府中安安静静地过到15岁，然后去一个偏僻的地方继续生活，但是你却不让，硬要我站在那刀锋浪尖，说什么要和你站在一起。是你先来招惹我，说什么一辈子只能有你一个人，但是父君你呢！你还不是左拥右抱，继续风流，为什么你可以这样，但我却要对你从一而终，如果是真心爱我的人还有点安慰，但是你根本就不喜欢我，我倒不如跟了祁瑞熙！”
    终于一口气把这么多年心中的闷气都发泄出来，柳逸觉得现在脑袋一阵空白，无法继续思考。
    “羽儿，对不起，既然你都发现了，为什么不阻止我呢？”呆愣过后的百里濮寒终于回过神来，微微叹了口气走过去轻轻抱起地上的人。
    怀中的身体有些发冷，过了很久柳逸冰冷的声音才响起来：“阻止，如何阻止？”摄政王的风流是出了名的，就连他和皇帝的事天下都没有人敢阻止，何况是他呢！
    “呵呵，羽儿不喜欢那些人可以把他们赶出府啊。”放开柳逸百里濮寒的脸上拂过一抹轻笑，但是突出的话却如此薄情，仿佛那些只是些不相关的人而不是他曾经的枕边人。
    “父君说笑了，羽儿可没有那么大的权力，何况他们都是父君的妻妾，以后说不定羽儿也会三妻四妾，这些始终要慢慢适应。”冷漠地别开眼，即使知道或许自己这辈子都不能娶妻，但是柳逸却不愿意再在这人面前示弱。
    “羽儿想娶妻，真到了那时候父君就把你双脚打断，一辈子都关在璃雨殿！”身上一痛，柳逸的头又被逼转了回来。
    嘴角微弯不由发出一声冷笑，抬眼静静看着眼前明显又被激怒的男子，柳逸慢慢开口：“父君，爱情是平等的，如果你不能对一人忠诚就不要强迫别人对你忠诚。”
    看着柳逸，百里濮寒眼中的怒意慢慢消退，最后化为一抹无奈，叹了口气才说道：“是父君的行为让羽儿不信任了吗？”
    被猜中心事的柳逸微微垂眸，不吭声，心一直都不安，所以才不敢过度去妄想。
    “羽儿，父君不知道你会那么在意那些事，他们都不过发泄的工具而已。”头顶再次传来男子的声音，这次多了抹挫败。
    原来这些高高在上的人真的不懂这些，扬起一抹苦笑，是自己太过高估这些人了么！微微有些郁闷，柳逸还是低声开口：“我不喜欢自己的爱人身心不忠诚，也很难忍受。”
    这次头是被温柔地抬起，而百里濮寒的脸上都是柔情。他紧紧看着柳逸慢慢开口：“羽儿一天天长大，但还是很小，每次父君抱着你都要很大的理智才能忍下来。父君也是正常人，只能找那些人代替。”
    柳逸的眼睛不由睁大，脸上一阵诧异，真的是这样吗？可是为什么总觉得有些荒唐。
    看到柳逸的表情百里濮寒就知道他怀疑，不由皱了皱眉道：“不信羽儿可以回王府看看，最近那些人或多或少都跟你有点像，全王府的人都知道，就你不知道而已。”
    真的是这样吗？柳逸还是一阵犹豫，常年的不确信感让他一时无法接受这事实。
    微微叹了口气，百里濮寒低头就吻住了日思夜想的红唇，不让眼前的人再胡思乱想。
    温热的触感让柳逸不由一愣，随后便慢慢失去了理智，刚开始的时候还抗拒，但是不一会便在百里濮寒娴熟的技术下溃不成兵。
    微微张开嘴让那人进来，唇沫交融的感觉，柳逸除了上辈子的情事这世这具身体还是陌生羞涩的，更何况是两人已经分别两年，所以百里濮寒发现怀中的人似乎又回到了刚开始的涩然。
    知道柳逸觉得快要窒息，百里濮寒才慢慢放开，两人相交的地方拖出一丝银丝，柳逸的双颊通红，黑亮的眼睛有些迷离，乌黑的发丝也散乱开来，仿佛一朵莲花。
    百里濮寒眼神一黯，又凑了过去。抬手回抱着男子的肩，眼前的事物都开始变得模糊，男子的吻已经离开唇开始往下移，经过的地方点起一抹抹火，宽大的手更是让柳逸全身发颤。
    枫：那个昨天的今天也一起补回，接下来会是一段温馨时期，泪奔啊，写虐文其实是在虐自己。那个其实霓裳里面也有一些情节是关于这文的，只是具体哪章我忘了，原谅我的老年痴呆症~~




☆、第五十三章  倾尽缠绵2 (3372字)

第五十三章倾尽缠绵2
    意乱情迷之间，身体一凉然后感觉到的就是最亲密的接触，身上的动作未停反而更猛烈，让柳逸根本无法思考，只能跟随着感觉。
    柳逸这一世也不过才十五岁，当那一刻来临的时候身体上的疼痛还是无法忍受，本来红晕的脸不由一白，双手也死死地揪着身上的人，唇也被咬得出现一丝血丝。
    百里濮寒停下动作，强忍着欲望，低头温柔地吻着下面的人，等他慢慢适应才缓缓动作，但是不适感还是让柳逸微微皱着眉头。
    慢慢的，两人似乎都被原始的本能支使，偌大的帐篷里开始传出百里濮寒愉悦的低吟，还有柳逸不骄不媚的声音，带着少年的清脆，让人欲罢不能。
    柳逸不知道这样到底持续了多久，只记得中途停了下来，两人似乎说了会话，然后不知不觉又抱在了一起，直到柳逸最后精疲力竭睡过去，身上的人还没有停止。
    在闭眼的那一瞬，耳边似乎听到了军队凯旋的声音，由远及近，那种高亢的欢乐的声音。只是不知为何柳逸的心一阵落寞，有种莫名的不安感。
    再次醒过来的时候，头顶的是白色的帐篷，不是自己在山谷中简陋的床顶，不由一阵失神，记忆回转，才记得原来自己已经回到军营了。
    稍微移动身体，全身酸软有些地方还痛得厉害，强用力支撑起来，发现自己身上已经换过了新衣服还被清洗过，不远处的桌子上还摆着一些糕点。
    鼻尖还闻到一些熟悉的味道，不由想起发生的事，眼神一阵黯然，这样到底是对还是错？不过现在已经没有余地去后悔，就这样一直勇敢向前吧。
    这是帐篷的帘子被人轻轻掀开，来人的声音很轻，当看到坐着的柳逸时不由微微一愣，然后柔声道：“少爷，你醒了。”
    声音很熟悉，柳逸慢慢抬头就看到绿瑶娇美的笑容，一如当年。想起那时分别时的情景心里不由浮起一抹愧疚，扯出一抹笑意回道：“绿瑶姐姐。”
    绿瑶本来温和的笑容在听到这一声的时候突然消失，换成一抹悲伤，眼里含着泪，那样定定地看着柳逸，过了一会才走过来忍不住一把搂住，声音有些哽咽：“少爷，你没事就好了，你知不知道，这些年绿瑶一直在责怪自己当初为什么要听你的话，不跟着你来。现在好了，你平安无事！”
    任由女子抱着，柳逸的心也有些酸，一时不知道要如何开口，这些年自己一直都以为没有人真正关心自己，原来这些人都是真心地挂念着他这个没心没肺的人。即使现在的是虚情假意，他也愿意相信。
    “绿瑶姐姐，我母妃怎样了？”又想起王府中的另一名女子，当听到自己遇到不幸的时候她会是什么反应呢！
    身上的身体明显颤抖了一下，柳逸的心猛地一提，紧张地看着绿瑶，强忍住内心的恐慌，颤声道：“母妃发生了什么事吗？”
    绿瑶深深地看着柳逸，眼里有一丝不忍，到最后微微叹了口气开口：“雪妃听到你遇难的时候把自己关在房间里关了三天三夜，等到她出来的时候已经自削为尼，每天都在院子里念经说是要为你祈福，两年来都没有踏出过院子。”
    脸色一白，想起那名总是温柔的女子，自削为尼，看破红尘，她还有很长的人生道路，但是现在却宁愿把自己关起来，在那个小小的院子里，是祈福还是内疚，因为不能保护她唯一的孩子。想到这里柳逸眼圈一红，只是话都哽咽在喉咙中出不来。
    在绿瑶的帮助下慢慢起床，又吃了些东西休息了一会才走出帐篷，不期然外面阳光普照，金色的阳光洒在白色的营长上反射出阵阵光彩。
    营地上陆陆续续经过的士兵在看到柳逸的时候都带着一抹崇敬，对着他行礼，还有一些以前有过交集的眼中还带着一抹恐惧，没有一个人敢上去主动和他打招呼。
    “柳逸哥哥！”旁边突然冲出来一个小小的身影，一把撞在柳逸的身上，撞得柳逸本来就不适的身体不由后退了几步，还是跟在后面的绿瑶扶住才稳住身体。
    “暮儿，你没事吧？”微笑低头看着怀中气鼓鼓的人，柳逸不由伸手捏了捏他的脸。
    柳暮没有立刻回话，只是上下打量着柳逸，衣服小大人的模样问道：“暮儿没事，只是哥哥昨天那个坏人把你捉走之后没有打你吧，暮儿本来想去追你的，不过那些人不给！”
    脸上闪过一丝不自然的红晕，柳逸轻咳两声道：“哥哥没事，那是哥哥的父君，月国的摄政王，暮儿以后可不能这样无礼。”虽然不知道柳暮听不听得懂，但是以百里濮寒的性格柳逸也没有把握可以时刻保住柳暮。
    “哥哥骗人，哥哥现在的脸色好白，以前暮儿调皮被爹爹打的时候娘也会说脸色苍白。”柳暮小小的心灵里已经认定了百里濮寒是坏人，柳逸似乎要解析已经没有什么用，而昨晚的事又不能跟他解析，就让他这样认为吧。
    跟柳暮又聊了几句，得知昨晚都是蔡雷照顾他之外不由放下心，然后让绿瑶照顾他，柳逸才往蔡雷的营帐走去。刚才已经问过绿瑶，百里濮寒他们正在商量军事，柳逸也不想置身事外，或许他有些事还可以帮的上忙。
    蔡雷的帐篷外面站着几名士兵，柳逸刚走过去他们就认出眼前的人是谁，不过还没有进去汇报帐篷就被掀开，几个人从里面走出来，正是百里濮寒等人。
    众人看到门口的柳逸都不由一愣，百里濮寒很快就反应过来，笑了笑走到柳逸面前问：“羽儿，你怎么来了？”
    如此近的距离柳逸还能闻到他身上那股淡淡的香味，脸色有些不自然不过又不能让人看出，只能强作镇定地开口：“父君，羽儿只是想过来问一下战事如何了？”穆国这次明显是有备而来，即使昨天被打退了，也不可能那么容易就退兵。
    现在的月国刚攻下夏国，士兵们都有一定的疲倦，如果想要攻打月国现在是最好的时机，相信那些对月国虎视眈眈的国家都会想到。
    听到柳逸的话蔡雷等人脸上浮起一抹喜色，百里濮寒的脸色没有什么变化，只是微微一笑：“羽儿放心，这些我们都商量好了，不过到时候还需要羽儿和火凤的帮助呢。”
    柳逸微微点了点头，看来他们已经商量好了，自己倒是来晚一步了，不过以百里濮寒的智慧这些策略应该不成问题，只是自己过于担忧了。
    晚上柳逸还是和百里濮寒住同一个帐篷，本来柳暮喊着要跟着柳逸，却被百里濮寒冷冷让人带了下去，对此柳逸也很无奈。
    不过晚上百里濮寒倒也没有再做什么，只是细细地问他这两年的生活，当得知他中了剑是被人无意间救起来的时候，脸色不由一冷，不过没有说任何话只是紧紧地抱着怀中的人。
    和穆国军队对战的那天，柳逸终于知道为什么需要他和火凤了，原来百里濮寒说穆国和月国交锋不是第一次，穆国的国师是个拥有强大异能的人，之前由于他的帮助月国输过几次，所以百里濮寒才会出征。
    如今柳逸回来了，还带着火凤，百里濮寒便让柳逸跟着自己一起对付穆国国师。对于百里濮寒的能力柳逸了解得并不多，不过可以确信的是如果他认了第二天下就没有人敢认第一，只是为什么需要他一起对付穆国国师这也是柳逸后来才知道的。
    穆国的国师是一名将近一百岁的老人，百里濮寒告诉过柳逸穆国的国师能力是世代相传的，所以这一代的国师比之前的都要强。
    只是当穆国国师看到柳逸的时候，脸上先是闪过一丝诧异，然后是了然，到最后化成一阵叹息，收起手中的气流低声道：“原来如此，天意不可违！”
    对于国师突然的举动，柳逸的心猛地一震，对着那双洞察时间百事的眼眸，一股恐惧开始蔓延，他不会发现了什么了吧。他即使在这里生活了将近十年，但毕竟是个入侵这身体的孤魂，如果这事让身边的人知道了又会有什么反应？
    对于后果柳逸不敢想，只是心虚地看了一眼百里濮寒，发现他没有发现自己的异常，只是继续看着穆国国师，不由微微松了口气。
    “穆国历史最伟大的国师，何出此言？”百里濮寒的脸上浮起一抹邪笑，说出的话却冷得没有一丝温度。
    穆国国师只是静静地看了百里濮寒一眼，然后抬头看了一眼头顶的天空，似乎是梵唱，似乎是呢喃，但是柳逸听不明白，只记得在他的声音消失之后身体也在一点点慢慢消失，全身笼罩在一片蓝光中，而百里濮寒的手里正扬着一抹蓝光，在阳光下显得那么不真实。
    枫，这文过程中会有点虐，也有温馨，不过是1V1，所以不会出现攻和受被别人什么什么的情节，咳咳，最后，这文是虐文不过肯定是HE，看过娃霓裳的人都知道，哈哈~~另外，某枫抽风了，12月继续参赛，继续求枝枝啊啥的~~~~




☆、第五十四章  车内琐事 (1342字)

第五十四章车内琐事
    对于穆国国师的死柳逸并没有多大的感伤，两个国家开战就必定有伤亡，不过是多少的问题而已。
    不过从穆国国师死去的那一刻起，也注定了穆国这场的战争的失败，只是穆国国主答应退出月国境内，没有其他任何的补偿。
    对于朝廷上的事情柳逸知道的并不多，所以当皇帝下令全军撤回不再攻打穆国的时候，柳逸也没有多大的迟疑。即使军里很多人都有不甘，为什么不趁机把穆国都攻打下来，只是柳逸也知道穆国是横在月国和烟国之间的一道障碍，现在如果把穆国攻陷下来那么烟国就可以堂而皇之地攻打月国，以月国现在的实力还不足以和烟国抗衡。
    大军凯旋回皇城的那天阳光很好，柳逸一直被百里濮寒抱着躺在华丽的马车内，懒懒地听着外面的车轮滚动的声音。
    百里濮寒正闭着眼养神，由于战事的原因眼底还有一圈黑印，光洁的额头上也有一丝倦意。柳逸静静看着，没有想过眼前的男子也有这么一面，心中不由浮起一抹怜惜，抬手轻轻抚着男子的额头。
    本来闭着的眼睛猛地睁开，那双碧绿色的眼眸闪过一抹笑意，百里濮寒低头看着柳逸，声音带着丝沙哑：“羽儿你这样可是在挑逗我呢？”
    听到百里濮寒的话柳逸的脸色不由一红，微微向后退拉开两人的距离，不自然地开口回道：“还有多久才到皇城啊？”不知从何时起眼前的人自称的时候都很容易称呼成我而不是本王，对此柳逸似乎可以感到受宠若惊。
    “嗯，还有差不多一天吧。”百里濮寒把脸抵在柳逸的脸上，阵阵热气在两人相交的地方传出来，让车里的空气一下子变得暧昧起来。
    对于两人的亲密举动，柳逸的脸已经变得通红，全身僵硬任由身后的人抱着，动都不敢动一下，而且他也不想破坏这种气氛，深怕这只是一场梦。
    百里濮寒从来都不是一个掩饰自己欲望的人，所以他抬头看到眼前的柔软时不由低头就吻了下去，一会车厢里就想起断断续续的呻吟声，和着外面的车轮声。
    在皇城外面的一个城镇停车休息的时候，柳逸是被百里濮寒抱下来的，连进了行宫都不知道。当他醒过来的时候发现外面已经一片漆黑。
    屋子里点着灯，只有一个熟悉的身影坐在桌子边低头绣着花，正是绿瑶。绿瑶听到身后的响动，回过头就看到了睁开眼还一脸迷茫的柳逸。
    “少爷，你这一觉睡得可真沉，现在都快二更天了！”绿瑶笑着起身一边让外面的人端东西进来，一边过来亲自服侍柳逸起床。
    这两年间柳逸习惯了很多东西都是自己一个人做，所以当绿瑶过来的时候反而觉得有些不适应，但是又不忍让绿瑶伤心，只好全部都由着他。
    发现百里濮寒并不在屋里，柳逸想了想还是开口：“绿瑶姐姐，父君去哪里了？”刚一开口柳逸就不由愣住了，自己的声音听起来怎么会有种撒娇的意味，少了份平常的淡然。
    猛地想起下午在马车上的事，柳逸的脸色一红，刚好外面的人把饭菜端了上来，柳逸连忙做下去低头吃饭，掩饰脸上的尴尬。
    看到了柳逸脸色的表情，绿瑶只是微微一笑，然后装作不经意地说：“王爷还在处理军务，明天就要进入皇城了，有很多事情要先处理好，刚才已经吩咐了，少爷醒来想吃饭，然后早点休息。”
    枫，参赛中，走过的路过的亲请不要心疼枫，用你们手中的枝枝狠狠扔过来吧~~




☆、第五十五章  归来胆怯 (1277字)

第五十五章归来胆怯
    不是没有看到绿瑶隐在眼角的笑，但是柳逸知道这事即使瞒得过王府中的所有人都不会瞒绿瑶，虽然百里濮寒似乎也没有打算瞒什么人，两人的关系一直都公开着。只是柳逸总觉得心里有一股负罪感，不过他这种伦理观在这个世界没有多大的威力。
    吃了点东西，又坐着看了会书，百里濮寒还没有回来，外面已经响起了二更的钟声，柳逸才起身重新躺在床上。
    思绪万千，明天就回到那个华丽的王府了，还有一件他要面对的事情，就是今年他已经到了十五岁，要封侯出府了。
    一想到即将拥有自己的府邸，不能再和百里濮寒住在一起柳逸就浮起一抹奇怪的感觉，不过情感都要经过考验，或许这就当做是两人的历练吧，当然很多事情也不能像以前那样随意。
    也不知道是什么时候睡过去的，也没有察觉身边的人是什么时候回来的。柳逸再次醒过来的时候耳边呼着微微的热气，身体被搂在一个温热的怀抱中，不用猜都知道身后的人是谁。
    不想猜现在是什么时候，重新闭起眼继续睡，这样迷迷糊糊间不知不觉又睡了过去，醒来的时候身边的人已经起来，正坐在旁边的书桌上低头不知道看着什么公文。
    柳逸慢慢起身，揉揉有些晕眩的脑袋，一下子睡得有点多了，身体也是软绵绵的。慢慢起身坐在床边，抬头看了看外面的天色问道：“父君，现在什么时候了，我们不是要回皇城吗？”
    柳逸没有忘记今天他们要进皇城面圣，不过现在看天色也到了中午，不过眼前的人似乎并没有任何的急色。即使现在月国很多事情最大的决定权在百里濮寒手里，不过柳逸觉得毕竟皇帝在那里，有些事情还是低调点为好。
    不止一次柳逸想着眼前的男子为什么还会屈在摄政王这个位置上，以他的野心一定是想问鼎那个位置，只是一直到现在都没有看他有什么行动，难道是自己猜错了？
    自古以来人的欲望都是无穷尽的，百里濮寒这种人更甚，因为他天生就应该是皇者，所以柳逸只能猜测皇帝还有什么东西是他顾忌的，所以现在的月国还没有改朝换代。
    “逸儿醒了，先去吃点东西吧，一会我们就出发回去，大军一天一早就已经让蔡将军率领进皇城面圣了，我们慢点也没关系。”百里濮寒抬头微微一笑，然后重新低头看着桌上的公文。
    柳逸听到大军早上已经先行离去，也放下了心，既然如此就在这里好好休息，等够了再回去，虽然想早点见到雪妃，不过却有胆怯，不知道见到那名向佛的女子要如何开口。
    不过该来的总要来，下午柳逸等人还是动身回皇城，只是这次的归途没有之前那么轰动，毕竟后面跟着的那些军队已经先行一步。
    静静坐在车里柳逸想着一会回到王府的情景，而对面坐着的人低头看着手中的公文，似乎很忙。
    “羽儿是在想雪妃的事吗？”安静的车厢里突然想起百里濮寒低沉的声音，柳逸猛地抬头就看到刚才还在看公文的人已经抬头，静静地看着自己。
    沉默了一下微微点点头：“嗯，我不知道母妃会那样，所以不知道应该面对她。”如果说愧疚的就只有那个女子，占了这具身体不说，现在还无端失踪了两年，不忠不孝他都占其了。




☆、第五十六章  理应离府 (1731字)

第五十六章理应离府
    身子瞬间落入一个温热的怀抱，接着身后的男子微微叹口气，低声道：“所谓母子连心，而且以你母妃的能力，你是死是活这世上恐怕没有人比她更清楚了，所以羽儿并不需要难过。”
    微微一愣，不是很明白百里濮寒的意思。疑惑地抬头看着他，意思是雪妃知道他还活着，这真的是因为血浓于水的缘故吗？
    百里濮寒只是轻轻搂着他闭上了眼睛，不再开口，看到这样柳逸心里即使有千万种疑问也不好问出来，以后都会知道吧。
    回到皇城的时候已经是傍晚，不过皇城的街道还是那样繁华，仿佛边境那些残酷悲苦与这里毫无关联，很多人还在过着纸醉金迷的生活。
    掀开车帘，看着外面的人和车，这里对于柳逸来说是熟悉的，但也是陌生的，因为现在想想这里自己认识的人也就那么几个，可以说上话的也几乎没有。再回头看看身旁还闭着眼休息的男子，他也不知道是不是可以让自己依靠的那个人。
    一下车，柳逸就往雪妃的院子走去，一路上见到王府的下人妃子，事先众人已经知道了十少爷百里枫羽还在，所以见到的时候都没有多大的反应，该行礼的行礼，不过这些柳逸都没有看到，一心想着快点见到那个人。
    雪妃的院子本来就很偏僻，加上她出家之后这里更显得寂寥，远远的就听到了木鱼的声音，一声一声敲在柳逸的心里。
    来到门口站定，柳逸深吸了一口气才轻轻推开院门走进去，一下子就看到了正对着门的正厅中央坐着一名素衣女子，整个看起来那么祥和。
    轻轻走到女子身后站定，强忍住眼里的酸意，原来那一头三千青丝现在已经幻化成灰，犹不知那落下的是情还是恨。
    “母妃，羽儿回来了。”低声开口，不忍惊扰了女子，打破这一室的静华。
    “是羽儿吗？”木鱼声骤然停止，地上的女子慢慢转身一脸祥和地看着柳逸，眼里还是那抹柔情，没有任何的悲苦与责骂。
    看到这里柳逸不由有一阵内疚，微微低下头，不敢再对女子的眼眸。
    女子微微站起来，拉起柳逸的手，笑道：“两年了，长高了，不过倒是黑了点瘦了点，今晚留在这里我们一起吃饭吧，母妃亲自下厨给羽儿做饭。”
    抬头看着女子点点头，两人一起在旁边的椅子坐下来，柳逸轻轻开口像女子说着这两年生活的点滴。女子没有问，但是柳逸执意要说，两个人一个讲一个听，时不时聊几句，就是都刻意忽略女子出家这件事。
    雪妃的手艺很好，无论是前世还是今世，几乎都没人给柳逸做过饭，一直他都是一个人，自己做自己吃。所以即使雪妃的手艺一般，柳逸还是把桌上的东西一扫而空，然后看女子脸上的笑意。
    吃过饭，和雪妃喝了一会茶，百里濮寒便让人过来找柳逸回去，雪妃也没有留柳逸，只是让他平时多点过来。
    柳逸点点头然后才走出小小的院子，直到消失不见也依然能感到那道目光。心里一直想着刚才雪妃和他说的话：“羽儿，你也够十五岁了，是时候出府了。”
    对于这个问题柳逸在回来的时候没有和百里濮寒提，不过这是迟早的问题，皇朝的法制不是想变就变的，他不在的这几年他除了璃尘和冥烈之外唯一的一个七哥也已经离开了王府，所以现在该轮到他了。
    回到璃雨殿的时候百里濮寒已经洗过澡正穿着一件单衣靠在榻上看书，一头银发随意披着，看到柳逸心里不由惊叹一声。
    “羽儿，回来了，过来陪我一起看会书。”听到声音，百里濮寒只是伸出一个手让柳逸过去。
    在绿瑶的帮助下换好衣服柳逸才走过去，发现百里濮寒手中的是本兵书，这书柳逸看过虽然不够精辟但也是前人在战场上的经验总结。柳逸知道从上古到现在最出色的兵书也只有那本绝作，所以这些都只是当作一种消遣罢了。
    “父君，羽儿今年十五岁了。”装作看了一会书，柳逸还是忍不住开口。
    “嗯，我知道，怎么了？”百里濮寒随口应道，还是没有任何反应。
    “府中的人到了十五岁就应该出府了。”明明是短短的一句话但是柳逸说起来却是那么费劲，仿佛用了全身的力气。
    说完后低头看着眼前模糊的字体，心也提着，不知道身后的人会如何回答。
    果然听到柳逸的话身后的人没有立刻回话，一时房间里陷入了一种可怕的静谧，让人有点喘不过起来。




☆、第五十七章  两人约定 (2064字)

第五十七章两人约定
    不知道是谁说过宁愿在轰烈中死亡也不想在沉默中等待，这是中难忍的煎熬，柳逸现在的感觉就是这样，全身僵硬连动都不敢动。
    整个人像是在等待判刑，短短的时间犹如一年那么漫长，只是忐忑最后的结局是生还是死。
    “羽儿想一个人出去吗，现在跟我在一起不好吗？”过了半个世纪，身上的人终于出声，没有想象中的冰冷，这让柳逸有些奇怪，似乎百里濮寒变了个人。
    微微垂头，看着两人无意间相握着的手，柳逸慢慢开口：“是羽儿已经长大了，总是留在父君身边旁人难免会有非议，而且父君也会有很多不便。”没有明说，柳逸知道百里濮寒一定知道他想说的意思。
    身体一阵旋转，柳逸整个人都被转面向百里濮寒，强迫对着他的目光。柳逸一阵吃惊不由开口：“父君！”
    慢慢低头，碧绿色的眼眸闪着一丝魅惑，百里濮寒低沉的声音响起：“羽儿就跟着我一起住，别人说那是他们的事情，而且我也不会让他们有这个机会的。”
    话音刚落温热的吻就落了下来，带着不可抗拒的坚定，柳逸想逃避却无处可逃，他的心里也不想逃，即使痛苦也快乐着。
    两人情事结束后柳逸发现外面的天色已经变黑，屋里也点起了等，照得室内一片昏黄。
    “羽儿，过来吃点东西。”两人沐浴完毕，头发都是湿的，顺从地贴在身上，房间里伺候的人都微低着头有条不紊地做自己的事情，在王府中想要平安地活下去很多事情都要习惯看不到。
    走过去在桌子前坐下，柳逸发现上面的都是他喜欢吃的菜，经过刚才的运动也确实有点饿了，便陪着百里濮寒随便吃点。
    吃完饭，百里濮寒又让人端上来一个碗，里面的东西看起来黑糊糊的一片，虽然味道和过去的有些不同，但是柳逸还是微微皱了皱眉端起那碗东西喝完。
    “羽儿，刚才祈丞相派人过来说想见见你，你们两人已经很久没见了。”两人躺在床上，似乎都睡不着，百里濮寒有一下没一下地摆弄着柳逸黑色的头发。
    “嗯，知道了。”说起祁瑞熙柳逸也想起两人很久没见了，这次回来似乎也应该去见上一面。
    “啊，父君？”身上突然一痛，疑惑地回头看着身后的人，不知道为什么百里濮寒会加大手中的力度，仿佛要把他搂断。
    不期然对上一双幽深的眼眸，柳逸不由一愣，很少见到百里濮寒是这个样子，不由喃喃开口：“父君，有什么事吗？”
    回应柳逸的是一个温柔又有侵袭性的吻，熟悉的气息在两人的唇间交替，一时柳逸的大脑一片空白，连身体也不由热了起来。
    也不知道过了多久百里濮寒才放开，柳逸微微张嘴喘着气，一双眼睛有些迷离地找不着焦距。
    “羽儿，你曾经说过跟着父君太辛苦倒不如跟祁瑞熙，那么，羽儿你喜欢祁瑞熙吗？”
    怔了怔，没想到百里濮寒居然会这样问，记忆倒退柳逸终于想起了那天在军营两人相见时自己在绝望中说的话，没想到这人紧紧记住心里了。
    即使是强作镇定，但是柳逸还是看到了眼前的人眼里闪过的一丝紧张，心中不由一暖，微微伸手抱着环着自己的手臂，低声道：“一生一世一双人，执子之手与子偕老，我这辈子只认定了一个人。”
    心里反而有一种释然，终于说出来了，无论怎样都把自己这辈子的决定说出来了。虽然一辈子很遥远，但是柳逸知道现在的他是不后悔的，只想对眼前的人传达自己的心意。
    怀中的人身体似乎一震，眼中也浮起一抹狂喜，微微扬嘴露出一抹微笑，低头把脸贴在柳逸的脸上，低沉的声音在两人之间回荡：“羽儿，我很开心，以前是我对不起你，那么羽儿愿意和我做个决定吗？以后你就监督着我，如果我有什么对不起羽儿的地方羽儿就告诉我。”
    “呵呵，父君对不起羽儿的地方可多了，比如羽儿不断增多的母妃还有弟妹。”对于百里濮寒的话柳逸的心荡起了一阵涟漪，但是他不敢过多奢望，害怕是自己听错的幻觉。
    “羽儿，他们都不过是发泄的工具而已，继续羽儿不喜欢，那以后我就不去找他们了，羽儿可要好好监督我。”
    听到这些本来不可能的话从百里濮寒嘴里说出来，柳逸不由抬头怔怔地看着他，是真的吗？眼前的人真的愿意为自己放弃后宫三千，但是怎么听起来那么不真实呢！
    看着眼前的人的表情，百里濮寒不由微微叹了口气，柔声道：“羽儿，我知道你不会相信，不过你现在一定要相信我。”男子的表情和语气一样坚定，眼底还有让人甜到心的宠溺。
    “父君。”喃喃开口，柳逸一时不知道应该如何形容自己此时的心情，是狂喜，是惊愕，脑袋一片空白。
    “羽儿，你可以直接叫我夜，这是以前我母妃起的名字，只有母妃和羽儿可以叫。我们是恋人，可以不用那么见外。”
    不知道为什么，听到今晚百里濮寒的话柳逸总觉得自己是在做梦，做着一个很华丽的梦，他宁愿一直沉浸在梦里，永远不要醒来。
    但是耳边清晰的声音和身上温热的触感告诉他这不是梦，他看见的听到的都是真实的，曾经他无数次梦到的情景今晚居然一下子实现了。眼中一阵温热，垂眸抱着男子开口：“夜。”




☆、第五十八章   绝色美人 (3332字)

第五十八章绝色美人
    次日早上柳逸醒来的时候百里濮寒已经不在，不过转头便看到放在床边一小块绸布，疑惑地拿起来打开看到里面的东西时不由一愣，接着便笑了笑，那是一抹黑发和一抹银发，紧紧地交缠着，分不清你我。
    换好衣服柳逸吃过早餐便走出院门，开始带着绿瑶在王府中乱逛。在这里生活了这么多年，柳逸发现自己居然连王府有多大都不知道，这真是中罪过，一个人连自己的家都不熟悉，如果有一天在这里迷了路那岂不是会笑死人！
    王府中的景色真不是盖的，当然还有王府中的美人也不是单纯说说而已，路上偶遇到的一个只要一抬手一开口就风情万种。
    柳逸现在已经不是以前那个在偏院不受宠的少爷了，现在他在别人眼中简直是百里濮寒的心头肉，加上两人那种关系，府中的妃子即使比柳逸母妃品级高的都要对着他微笑。
    对着路上的人柳逸并没有多大在意，还是继续好心情地到处乱逛，直到到了晌午才听到绿瑶说两人只不过是逛了一半，柳逸满脸黑线，一个王府就这么大，可想这个时代的土地真的是不值钱。
    直到柳逸觉得腿快要断的时候终于在一个院子门前停了下来，突然抬头看向没有关门的院子，发现里面一阵异香传来，还有那在阳光下绚烂多彩的鲜花，让柳逸不由走了进去。
    跟在柳逸身后的绿瑶也累得快要晕倒，好不容易看到柳逸停了下来刚低头喘口气，就看到柳逸不见了，只隐约看到那抹消失在院子门口的天蓝色身影。
    绿瑶心中大惊，想都没想就直接跟了进去，想把柳逸拉回来，但是已经晚了，她进去的时候柳逸已经置身于那片花海中，犹如花中仙子。
    以前也见过很多各式各样的花海，但是像这个这么漂亮的还是第一次，在阳光下柳逸还是现在才知道原来花可以开得这么艳灿，上面还飘着五色的花蕊，犹如夜间的星星。
    “大胆，你是什么人，居然敢闯进慕妃娘娘的花园！”猛地身后传来一声厉斥，把还沉浸在无边思绪中的柳逸硬生生吓了一跳。
    不由皱了皱眉，脸上有些不耐烦，转身就看到不知何时花园边站着一个满脸怒意尖嘴尖脸的侍女，而侍女的身后还站着一大群人，最中间那个头发被精心地挽起，一袭白色华衣衬得不似是凡间人。
    那人应该就是慕妃了吧，慕妃柳逸即使这两年不在王府也听过她的名字，据说是烟国公主，自从嫁给百里濮寒之后就是最受宠的，两年内百里濮寒几乎都在她这里过夜，还送了一座集了这个大陆最珍贵花种的花园给她。
    柳逸仔细打量着眼前的慕妃，看起来果然和其他人有些不同，一身高贵而不失优雅，容颜更是上天的杰作，找不出一丝瑕疵。更重要的是柳逸在她的身上找不出一丝的媚意。
    果然是一个绝世佳人，怪不得百里濮寒会对她如此特别，外面的传闻也不是空穴来风的。想到这里柳逸微微对着刚才训斥自己的人笑了笑，轻声道：“这位姐姐，我只是经过这里发现这花园很美，所以忍不住进来看看。”
    “混账东西！王爷赐给娘娘的花园也是你能进来的吗，也不看看你自己什么样子，也不怕脏了娘娘的花园！”那人等柳逸一说完立刻就尖锐地大声嚷起来，声音越发尖酸刻薄。
    “这个院子又没有关门，外面又没有贴告示说不能进来，我怎么知道？”柳逸不由皱了皱眉，看着眼前脸色狰狞的人，只不过是进来走一走，用得着如此么！
    “全王府的人都知道这里只有王爷和娘娘才能进来，你一个不知道从哪里来的小子居然糟蹋了这里，来人，上去给我好好教训这小子！”那人话音刚落，身后就闪出几抹身影，柳逸还没来得及反应脸上就一痛！
    “啪”地一声柳逸听到了手掌和脸接触发出的声音，然后脸颊上就是一麻，开始火辣辣地痛。诧异地抬头，视线还没有聚焦另一边脸也猛地一痛。手被人强行用力束缚着，脸上的痛觉更加明显。
    两掌明显都用尽了力，柳逸被打得有些晕头转向，连视线都是模糊的，只知道那两人还在自己左右夹攻，耳边似乎还听到那个尖细的声音，在不断地挖苦。
    脑袋有些晕眩，柳逸胸中的怒意也在膨胀，抬手随便这段旁边的一支花胡乱就使力射了出去。接着就听到一声惨叫声，还有人倒地呻吟的声音。
    脸上的人的动作一滞，柳逸强忍着睁开眼，抬手对着眼前的人就是一掌，然后就听到了一阵抽气声。
    “反了反了，你这个哪来的野种，居然敢对慕妃娘娘的人下手，真是嫌命长了！”
    柳逸抬头冷冷地看着那个还在喋喋不休地人，这种人平时就只会仗着主人欺负人，留在世上也是祸害。
    微微咧嘴正想开口，却不由痛得一个哆嗦，眼泪都差点落下来。连大概是又红又肿了，还好没有擦破皮。
    无意间看到一直没有出声的慕妃，发现她居然还是一脸悠闲地在那里赏花，对这边发生的事情充耳未闻。怪不得这个奴才这般狗眼看人低呢，原来是得到主子暗自的默认的。
    柳逸的心不由一愣，看着慕妃的眼神也多了几抹冷意。慕妃似乎感受到了柳逸的视线，转头两人的视线撞在一起，里面有一丝的诧异和厌恶。
    “有谁能告诉本王这是怎么回事吗？”门口传来一把低沉熟悉的声音，但是充满了杀意。
    听到百里濮寒的声音，柳逸微微一愣，然后抬头望向门口，看到他一脸阴沉地向自己走来，身后还跟着一脸担忧的绿瑶，想必是绿瑶看到自己被罚跑去找他了。
    花园的门口刚才在柳逸被打的时候聚集了很多人，虽然王府里的人都知道不能进来，但是在门口看着总不算犯规吧。里面有些人是看着柳逸走进花园的，然后也认出了柳逸的身份，所以看到柳逸被慕妃打的时候围观中的人都是抱着看戏的心情，并且暗自叫好。
    这两年来慕妃是最受宠的，几乎一人独占百里濮寒，而柳逸又是百里濮寒最宠爱的儿子，两人甚至还是那种禁忌之恋，如今两人对峙起来无论是怎样对众人来说都是大快人心。
    听到百里濮寒的声音，慕妃的脸上闪过一丝惊喜，嘴上含笑看起来楚楚动人，此时她正睁着美丽的眼睛一脸迷恋地看着向着她走去的男子。
    众人都在猜想着百里濮寒会走向哪个，果不其然他直接略过了慕妃来到柳逸面前。脸上带着寒意，连声音都是冰冷的：“羽儿，你来这里干什么？”
    微微一愣，没想到百里濮寒居然会责备自己，柳逸的脸上拂过一抹伤意，本来进来这里不是他的本意，奈何反而遭祸。
    慢慢睁开嘴，忍着脸上的痛，吐出几个字：“儿臣只是看到这里的花开得正艳，所以不知不觉走了进来。”如果知道看一下花也会惹来这样的祸端，柳逸是短短不会进来的。
    “来人，把这几个不知好歹的人拖下去，刚才他们那个手打了羽儿的就剁了吧，再扔去绝崖。至于这人，她嘴巴那么厉害，就先把她的舌头拉断然后把嘴巴缝起来，本王要她一辈子都开不了声！”
    冷冷吩咐完，身后便听到了尖锐的求饶声，但是渐行渐远，而刚才骂柳逸的那个女人则是脸色一白直接晕死过去。
    百里濮寒转身看着身后的慕妃，脸上一扫平日的柔情，冷声道：“爱妃，府中人多口杂，有空你也得记得要多管管自己手下的人，不要让他们污了你的脸。”
    “臣妾遵旨，这次是臣妾教导无方，误伤了十少爷。”慕妃听到百里濮寒的话忙得下身请罪，脸上闪过一抹凄苦，没想到之前对自己那么温柔的人一下子就冷冰冰满身杀意，原来真的是自己太高估自己的魅力了，这男子根本就不喜欢自己，大概他喜欢的只是这幅皮囊。
    在百里濮寒说话的时候柳逸没有出声，只是静静地站在那里听他说话，还有远处传来的惨叫声。
    “羽儿，如果你喜欢这花园，父君到时送一座更大更美的给你。不过现在我们得回去伤药，羽儿受伤了。”百里濮寒看着柳逸的脸上一片柔情，和刚才的冷酷天地之差，看到周围的人都愣直了眼。
    接着百里濮寒也不管周围人的目光一把抱起柳逸，让他轻轻靠着自己的胸膛。
    柳逸抬头看了一眼身边开得正艳的气话，低声道：“羽儿不喜欢花园，而且这花园即使再美也不过是一瞬的华美，倒不如一把火烧掉重新建一座精美的院子来得实际。”说这话的时候刚好经过慕妃的身前，果不其然看到她本来就苍白的脸上更加白。
    “既然如此，那来人，把这里烧了！”百里濮寒冷冷吩咐完，就抱着柳逸走出了院子，不再看身后人的表情，还有那场火。




☆、第五十九章  他都知道 (3400字)

第五十九章他都知道
    众人看着眼前升起的火焰，还有慕妃满脸惨白的神色，不由愣住了，王爷为了十少爷居然会把自己最宠爱的妃子给废了，还把这号称月国最漂亮的花园一把火烧光。
    当中也有不少人在暗暗庆幸，还好刚才没有做任何出格的事情，不然就会被牵连到了。看来这个十少爷在王爷心目中的位置真的是不可动摇的，以后只要是和十少爷相关的事最好还是避开为妙。
    强忍着脸上的痛让百里濮寒搽药，眼前的男子一脸怒意，连紧紧绷着，不发一言。柳逸像个做错事的孩子垂着眼不敢直视那人的眼睛，深怕泄露了自己的空虚。
    “痛！”脸上的力道突然加重，忍不住低声呻吟，但始终不敢抬头看百里濮寒，这次似乎真的玩得有点大了，直视他却不后悔。
    “哎。”头上传来一声叹息，接着脸上的动作逐渐变得轻柔，还有百里濮寒温柔的声音：“羽儿，你这是不信任父君吗？其实你不喜欢慕妃直接把她赶走就行了，为什么一定要拿自己的身体开玩笑呢。”
    他果然知道，既然如此也没有什么好隐瞒的，慢慢抬头看着眼前的人，那张脸犹如上天最完美的艺术品，身上散发着王者的气息，只是他的心却是隐藏得那么深，让人看不清看不到。
    柳逸的心一直在彷徨，特别是对于后院里面的那些人，只要他们在对自己就是一个障碍，总有一天在自己不知道的时候他们会和眼前的男人发生关系。
    不管是利益的牵绊还是身体的本能，柳逸都知道那是个不可阻挡的事实。身为皇族众人柳逸即使不怎么出去，但是也知道这个世界并不想表面看起来那么美好，这里的人都隐藏着对肉体快感的深切欲望。尤其作为男子，他们都无法抗拒美的事物的诱惑。
    百里濮寒说过要和他一起，但是即使后院里的全部人都被赶走，这府中还有侍女还有很多貌美的人每天前来参见，这些都是柳逸无法阻止的，他今天去找慕妃不过是想发泄一下心中的不忿而已。
    “父君，这世上有很多像慕妃这样的人，羽儿并没有想着把他们都赶走，毕竟他们都是父君的人。”低声开口，在痛苦的边缘挣扎，好想说把这里的所有人都赶走，但是一想到他们其中很多人都是百里濮寒孩子的母亲，这样的事他始终不忍心。
    头上的人微微叹了口气，轻轻搂着柳逸，把头抵在他的肩膀，用只有两人可以听到的声音开口：“羽儿，你放心，这事我会处理好的。”
    柳逸的脸肿得像打了激素，连吃饭都成问题，一动就会痛，虽然百里濮寒的药很有效但是那也是两天后的事。在两天养伤的时间里，柳逸一直窝在房间里，装死躺在床上，连看书都是躺着的。
    期间王府中的其他人纷纷送来各种补品，柳逸都一并收下了，而雪妃也来过一次，不过看到柳逸没有生命之忧也就放下了心。
    这天柳逸一个人吃过饭懒懒地躺在院子里晒太阳，这时绿瑶从外面进来，手里拿着一个盒子。柳逸一看到那盒子就不由笑了笑，低声问道：“绿瑶姐姐，这是谁送来的补品吗？”
    今天是他受伤的第三天，脸上的肿已经消得差不多，不过还是会有些瘀黑，所以柳逸依然赖在院子里不出去，也不管外面到底发生了什么改变。
    王府中最大的事情也不过是王爷突然让人放火把那个美到极致的花园烧掉了，而一直受宠的慕妃娘娘前天突然得病，为了让她好好养病，王爷特地派一群人把她护送到了离皇城几天路程的别院。
    另外，王爷还说慕妃一个人会寂寞，所以府中那些平时和慕妃交好的人都被一起派去陪同。众人表面看起来这个慕妃还真的受宠，其实府中的人都知道慕妃这样就等于是被打入了冷宫。
    当众人离开的那天，柳逸还安逸地躺在床上睡觉，浑然不觉外面的哀怨声已经把整个皇城罩上了一层黑。那些平时巴结慕妃的人此时悔得肠子都清了，但是却没得回头，谁会想到突然发生这样的事呢。
    慕妃受宠，身边的人自然很多，所以这么一闹王府中的后院立刻空空如也，只剩下王妃还有一些平时不怎么受宠的人。余下的人都不敢轻易妄动，因为稍微有头脑的人都知道王爷之所以留下他们不过是为了堵天下悠悠众口而已。
    “少爷，这是王爷刚刚派人拿回来的，说是什么宝贝，不过得等王爷一起回来才能看。”绿瑶神秘一笑，拿着盒子就走了进去。
    柳逸一阵好奇，不知道盒子里到底装着什么东西，不过既然百里濮寒这么说了，他也不好意思先看。放下手中的书，柳逸抬头看着头顶暖暖的阳光，透过重重树叶照在身上，一时觉得视线有些迷离。
    慢慢闭起眼睛，看了一个中午书，也有些累了，便放心地睡过去。朦胧中脖子似乎有什么东西凉凉的，让人觉得很不舒服。
    不耐地转转头换个位置，估计是落叶落了下来，但是那抹冰凉跟着又贴了上来，和肉紧紧贴着，柳逸还感到了一抹刺痛。
    全身一震，猛地回过神来一下子睁开眼，眼前闪过一道银光，接着就看到一双充满杀意的眼，让人不寒而粟。
    终于完全清醒过来，柳逸才发现自己被一名男子用剑指着，只要他稍微一用力那剑就会从他的喉咙穿过。鼻尖闻到一股浓浓的血腥味，眼前的男子即使蒙着纱布但是也可以看出是受了伤，而且不轻。
    “我只是你是慕妃身边的死士，如果你还想你主子活着的话，我欠你还是早点放下剑，这话不要让本王说两遍！”身后传来百里濮寒冰冷的声音，柳逸一抬头就看到那名站在院子里一身黑色华服的男子，脸上带着不可忽视的轻狂和杀意。
    听到百里濮寒的话，黑衣人的剑一颤，显然是动摇了，但是他的剑却已然固执地横在柳逸脖子上，似乎在挣扎着，到底是主子的命令重要还是主子的命重要。
    柳逸的心里也是一阵恐惧，即使经历过了一次死亡，但是那种死亡的恐惧感还是让人无法克制，柳逸还有很多事情没有完全，就这样不明不白地死去他会很不甘心。
    脸上一片平静，不想让人看出自己内心的紧张，柳逸微微闭起眼试图让自己的脑袋清醒，然后寻找机会逃脱。
    显然男子没有给柳逸上脑袋的机会，过了一会他很颓然地放下剑，一把跪在地上，沉声道：“请王爷放过母妃娘娘，奴才愿意以命抵命！”
    身体瞬间落入一个熟悉的怀抱，柳逸知道是百里濮寒，提着的心也落了下来，反手紧紧抱着眼前的男子。睁开眼才发现院子里到处都横着尸体，有些是黑衣人，有些是王府众人。
    浓厚的血腥味让柳逸微微皱了皱眉，强忍住内心的不适低头看着地上的男子，然后等着百里濮寒的回答。这人想必是一个出色的死士，只是多了抹不该有的感情，让他的杀伤力丢失了一半。
    “你的命不值钱，不过如果你想慕妃活着的话，那以后就留在本王身边，替本王做事。只要你忠心，慕妃就能活得好好的，你不要质疑本王的话。”百里濮寒的话很轻，但也足够让院子里的人听清楚，特别是地上的人。
    不期然看到地上的人眼里闪过的诧异，但是百里濮寒身上散发的气息让人无法拒绝，就这样，柳逸的身边从此多了名护卫，而且是冷冰冰毫无感情且带着恨意的暗卫。
    柳逸刚开始的时候总想着那人会不会找自己报仇，一怒之下在自己没有防备的时候一剑把自己给了结了，但是后来的日子证明柳逸没有这方面的危险。
    柳逸回到王府之后一直都没有见到柳暮，只知道百里濮寒把他安排到了蔡雷身边，说是让他跟着一起学习兵法。
    百里濮寒说过柳暮是个军事奇才，很多东西一学就会，所以干脆让他跟着蔡雷，这样以后身边也会多一个手下。
    柳逸一直都想着去找柳暮，不过因为脸上的伤耽搁了好多天，这天好不容易碰到百里濮寒进了宫所以便换了套衣服带着绿瑶一起出了府，当然还跟着一名暗卫。
    柳暮正在院子里扎马步，所以柳逸并没有过去打扰他，只是坐在一边慢慢喝茶，等他训练结束。
    抬头看着将军府，这是他两年来第一次来这里，可以说这是他回皇城之后除了王府之外来的第一个地方。这里布置得简单清洁，比王府多了几抹暖意。
    看着远处一脸刚正的蔡雷，柳逸突然觉得做一名武将又何曾不是一件好事，只要立了功即使你不懂得讨好别人，别人也不敢对你怎样，因为你的手里握着兵权。
    不久前听百里濮寒说宫里的皇子出了事，至于具体是什么事他没有问，不过一定不是什么好事吧。皇家中也不过是那点破事，争权夺位，尔虞我诈，最后拼得过你死我活，兄弟残杀。
    皇者之路都是由血铺成的，这个柳逸一直知道，所以现在他应该是要习惯这种味道了，因为那条路一定不好走。




☆、第六十章  似乎改变 (1512字)

第六十章似乎改变
    “柳逸哥哥！你来了！”
    耳边传来一声惊喜，紧接着就感到一阵风吹到面前，扬起一抹发丝。
    微笑地抬头看着眼前不满汗水的小脸，看来是他多虑了，柳暮在这里过得很好。
    “暮儿，哥哥只是过来看看你。你可要跟着蔡将军好好学习，以后说不定也能成为像蔡将军一样的人呢。”对于柳暮柳逸只是希望他可以过他喜欢的生活，无论怎样只要开心就好。
    柳暮脸上闪过一抹坚定，重重地点点头，眼睛有神地盯着柳逸，许下了一世的诺言：“哥哥，暮儿一定会成为一个出色的人的！”
    看到眼前人的表情，柳逸的心不禁有种颤动，如此也好，这样有点念想一个人才会活得下去，不至于一生碌碌无为。
    “暮儿，记住，你是男生，遇到什么事都不能哭，记住你说过的话。”
    两天后，蔡雷又要重返边境，带着柳暮。
    柳逸前去送行，看着一脸离别伤情的柳暮，柳逸只是说了一句话。
    离别，只要人还活着就会发生，在这个世上每个人都要经历，只有那种情感沉淀了我们或许才会发现曾经的美好。
    一别经年，没有人知道，这时的送别亭内，那一抹白色的身影，还有那一双清亮的眼眸，等他们再次见面的时候是如何的情形。
    一步三回头，直到上了马车，柳暮还倔强地看着柳逸，要把这人的脸深深地刻在脑海中，一辈子都不能忘记。
    柳逸一直微笑着，直到那马车看不见，才轻轻转身，不经意看到身后亭子边红了一树的枫叶，秋天来了。
    走到枫树下，伸手接住一片飘落的叶子，在春绿秋红间，不经意已是千年。
    “羽儿，起风了，我们回去吧。”耳边响起一抹温柔的声音，笑着抬头望入那一潭绿谋，轻轻点点头。
    “夜，一会我想去一趟丞相那里，回来一段时间了，也该去看看他了。”
    车厢内，柳逸静静靠在百里濮寒的怀里，闻着他身上淡淡的熏香。祁瑞熙，那个亦师亦友的人，总不能这样断了来往。
    “好，晚上早点回来。”百里濮寒没有拒绝，只是紧紧抱着柳逸，不再发一言。
    看到祁瑞熙的时候，没想到那名清俊的男子如今居然一脸苍白地躺在那华丽的幔帐中，呼吸很轻，但是微皱的眉头说明他睡得并不安稳。
    “公子，主子前天就开始病了，御医说是积劳成疾，休息几天就好。”一直跟在祁瑞熙身边的侍女说完便退了下去，把空间留给两人。
    积劳成疾，柳逸不知道祁瑞熙在朝堂上的任何事，只知道他似乎和百里濮寒不和，两人的势力一直是对抗的，只是这些他们都没有拿到和他相处的时间里。
    轻轻地在旁边的椅子上坐下来，不想一抬头就发现床上的人已经睁开了眼睛。
    “羽儿，你回来了。”浅笑的眼眸依旧，只是带着一丝倦色。
    忙起身过去扶起床上的人，让他靠在床边坐着，“嗯，祈大哥，身体舒服了些吗？”
    转身在桌子上倒了一杯热茶，拿起一些桌上的糕点，想必这人这段日子的胃口也不好。
    和祁瑞熙相处的日子总是很安静的，随意不用理会任何斗争，虽然柳逸不知道这些生活还可以维持到什么时候。
    “羽儿，如果有一天我们要成为了敌人，你会怎么办？”
    坐在院子里，祁瑞熙突然开口，一瞬间他们身后无数的落叶飘了下来，让话有些不真实。
    微微垂眸，看着落在地上的黄叶，声音低得快要窒息：“我不知道。”
    “如果不知道，那我就说，在我杀你之前先把我杀了吧。”
    “为什么？”慢慢抬头，很多的疑惑。
    “那样在世上后悔的人就是你，不是我了。”
    原来如此，人都是自私的啊，死去的人不会痛，痛的只是活着的人。




☆、第六十一章  十五庆生 (1658字)

第六十一章十五庆生
    晚上，突然起风了，所以绿瑶把秋天的衣服全部搬了出来，居然堆在地上慢慢几箱。
    柳逸坐在旁边看书，月国的秋天来得很早，到了中秋的时候估计已经开始下雪了，又要开始进入那漫天白絮的世界。
    百里濮寒还没有回来，大概是皇宫里又有事耽搁了，最近柳逸似乎闻到了一股不寻常的气息，即使百里濮寒表面没有任何表现，但是柳逸相信自己的直觉。
    没有刻意去等百里濮寒，柳逸看到困的时候就先行休息了，然后等那个人回来的时候外面已经敲了二更天。
    “刚刚六皇子没了。”百里濮寒的脸上满是倦意，说出这句话的时候更是一阵无奈。
    怔了怔过后才回过神来，六皇子，时光回转，那个眼睛大大的，说起话来一扑一扑的可爱孩子，居然没了。
    一阵沉默，皇家权利斗争的失败品，柳逸一时不知道要说些什么，只能沉默。
    房间里的灯很暗，在风中一闪一闪的，空气静得可怕。
    “夜，你怎么了？”
    终于还是忍不住开口，以前也有些皇子夭折，但是从来没见百里濮寒放在心上，如今怎么突然关心起六皇子了？
    “六皇子的母妃曾经和我有些来往，我答应过她要照顾六皇子的。”只是简单的解析，柳逸也没有细问。
    对于六皇子，柳逸是后来才知道为什么百里濮寒会有这种表情，一个人让人怜惜，哪一种死去也比不上心甘情愿去为那人死。
    一夜秋风，吹落了一地的黄叶，整个天地都变成了无边无际的黄。
    在萧瑟的秋风中，整个王府却是一片喜色，众人忙着准备晚上的宴会。
    柳逸静静地站在那里人绿瑶等人在自己身上套衣服，连眉毛都没有皱一下。
    “羽儿，今晚在府中为你办一场盛宴，过了今天，羽儿就十五了，成年了。”早上，百里濮寒离开时说的最后一句话。
    柳逸没有拒绝，离六皇子去世已经过了一周，很多人都从刚开始的感叹到了现在的平静。
    如果你生活在一个冷漠的世界，那么这也不过是死去了一个皇子，世界上每天都会有生命流逝，不同的只是那生命的身份。
    “少爷，果然还是穿紫色好看。”绿瑶看着眼前的少年，不由赞叹，眼前的人即使没有王爷的绝色，但是身上那股气质却无人能比。
    低头看了一眼，有些刺眼的紫色，不过既然绿瑶说好柳逸也不好拂她意。
    晚上，王府彩灯高挂，门口宾客络绎不绝，喧闹声响切整个皇城，所有人都知道这是王府十少爷的十五岁生辰。
    宴席上的歌舞是月国最好的，宴席上的东西都是最耀眼的，就连皇帝也亲临，可见这十少爷的受宠程度。
    坐在百里濮寒身边，他们的主位上坐着的是皇帝，一身大黄龙袍，脸上挂着一抹笑意，在灯光下有些闪烁不清。
    酒过三巡，宾客各自自便，柳逸依然静静坐在那里，不知道该如何融入其中，想了想还是一动也不动。
    “羽儿，没想到一眨眼你就十五岁了呢。”上席的皇帝突然开口，似乎有些感慨。
    “嗯，时间不过是瞬间的时候。”
    回答完一抬头不期然看到了下面冥烈偷过来的视线，突然想起那把剑，心中微微颤动。
    起身，对着两人低声道：“陛下，父君，羽儿到哥哥他们席上聚聚。”
    “大哥，五哥，好久不见。”两年不见，璃尘没有多大的变化，唯一的变化就是似乎美得更加摄人心魂。冥烈则长高了很多，比柳逸高了差不多一个头。
    “十弟，你没事就好。”璃尘的声音还是那般温和，让人软到心里。
    在璃尘和冥烈两人中间坐下来，拿起眼前的酒杯仰头一口，一阵奇香，果然是好酒！
    忍不住又给自己倒了一杯，又是一口喝完。
    接着，第三杯，也是一口，渐渐的，也不知道自己到底喝了多少。
    想着身边的两人会阻止自己，回头间才发现身边的两人已经不见，周围都是喧闹声。
    睁开有些朦胧的眼睛，模模糊糊看见那耀眼的身影夹在人群中，一身红衣显得那么出众。
    摇摇晃晃地站起来，慢慢往宴席外面走，撇下一地的喧哗。




☆、第六十二章  需要代价 (1584字)

第六十二章需要代价
    今晚的月光很美，美得整个大地都撒了一层银辉，远远望去，让这大地看起来不似凡间。
    繁华间，一抹白色站在花树下，飘逸犹如谪仙，整个世间的繁华都集他一身。
    精神一阵恍惚，那人便慢慢转身，姣好的面容上挂着如春风般的笑，刹那世界都窒息。
    “小辰，你也出来了，是喝醉了吗？”
    少年班温润的声音，有蛊惑人心的味道，让人会不由自主为他沉沦。
    “大哥，我只是喝多了几杯，所以出来逛一逛。”
    头有点晕，顺着身边的栏杆坐下来，贪杯误身，看来以后还是不要贪图一时的乐趣。
    璃尘还站在那里，两年来，他长得比以前多了一抹成熟，也高了不少，那双眼睛也开始变得深邃，看来这两年所有人都在变，因为他也在变。
    “羽儿，你和父君现在幸福吗？”突然空气似乎开始静止了，柳逸呆愣了一下，定定看着璃尘，不知道他为什么会突然这样问。
    “嗯。”
    点点头，幸福吗，似乎从来没有人问过他这个问题，百里濮寒没有，甚至连柳逸自己也没有想过，就这样沉沦。
    幸福，到底是怎样的感觉，现在想也想不起来了，仿佛已经过了一个世纪，那种淡的不能再淡的情感，现在被提出来都让人觉得窒息。
    “嗯，幸福就好，很多时候我们年少时不懂事做出一些决定，即使不知道最后是好是坏，不过只要现在不后悔就是好的。”
    璃尘说完对着柳逸微微一笑，然后转身重新进了宴会。看着那抹消失的背影，柳逸的心突然一阵悲凉，呆呆地坐在那里，仰望着上面的月光。
    又坐了一会，起身离开，没有再进去宴会，这样擅自离开，连皇帝都还没有走，算不算是胆大妄为呢，不过今天是他的生辰，就让他任性一次吧。
    晚上，百里濮寒回来的时候，身上也是一股酒味，不过眼睛还是一如既往的明亮，看到已经躺在床上的柳逸只是无奈地摇摇头。
    “夜，你想一统天下吗？”回来喝完绿瑶递过来的醒酒茶，柳逸的醉意已经消去了不少，不过心却还是那么凌乱。
    问得有些忐忑，但是柳逸还是问出来了，毫无预兆的，不顾后果，就这样问了。这么多年，两人一直在一起，即使两人都不开口坦白，但是柳逸知道百里濮寒并不愿意屈之他人之下。
    站在最高处，傲视天下，万里江山，受千万人膜拜，是任何一个人都想要的吧，特别是百里濮寒这样出色的人，生来就是皇者。
    百里濮寒的脸色有点模糊，过来躺在柳逸身边，微微叹了口气：“如果我说想，羽儿会怎样？”
    得到预期的答案，柳逸并没有多么讶然，只是心有一些的空落，莫名缺了一块。
    “那夜需要我帮助你吗？”如果这是你想要的，那么我一定会帮你，只是这是有条件的，天下没有免费的交易，夜，我也不只不过是想给自己一点念想罢了。
    “羽儿现在只要好好呆在我身边就可以了，其他的事情我都会处理好的。”怀中的双手紧了紧，头顶是微微的叹息声。
    这个夜两人都陷入了沉寂，在静得让人恐慌中柳逸迷迷糊糊睡了过去，只是梦中他看到自己处在一片很大很大的枫叶林中。
    秋风微拂，吹落大片大片的红叶，在这片深山中不断旋转，刮过他的脸颊，擦过他的肩膀，落在他的头上，远处若有若无的梵唱声，好像旅人的悲鸣。
    醒来的时候，还是一个人，和平时一样洗漱玩喝完药，便去雪妃的院子陪她抄一下经书，吃了午饭才离开，带着绿瑶出了王府。
    街上的人还是那样多，随便找了间酒楼不期然就看到了楼上那抹微笑的眼眸，微微一愣便拾级而上。
    “见过大公子。”进了包厢，对着眼前的人微微行礼，眼前的人也不过比自己虚长几岁，但是看起来却成熟老练得多。
    “羽儿不要多礼，坐下来陪我喝一杯吧。”说话的正是当今皇帝的第一个皇子，人称举世无双的贤王。
    装修得




☆、第六十三章  这是真相 (1767字)

第六十三章这是真相
    在装修得金碧辉煌的包厢里，柳逸有些感叹这个世界的奢华，即使上辈子那个男人很有钱，不过两人貌似都没有出入过这么奢华的地方。
    低头看着手中的酒微微有些发呆，旁边的大皇子看到脸上不由拂过一抹诧异：“羽儿，这么久了还不习惯喝酒吗？”
    听到声音柳逸忙回过神来，抬头微微一笑：“一直都比较喜欢茶类，所以就只是偶尔喝喝。”
    对酒，心里一直在抗拒，因为那次刻骨铭心的经历之后他只要一闻到酒味就会不由自主泛酸，之前那些场合都是强忍住喝下去。都说人有些事情经历了一次之后就会抗拒，大概柳逸就是这样吧，因为不想再次经历那种难受。
    仰头皱着眉头把杯里的酒一口喝完，大皇子的敬的酒怎么能不喝，即使是毒药也要喝下去。清甜的香味，谧人心扉，果然是好酒。
    “以前六弟最喜欢喝的就是这种酒，每次出来他都要喝个够，然后回去宫中发疯。”大皇子仰头优雅地喝完一杯，低声开口，脸上似乎无尽的怀念。
    微微一愣，垂眸没有出声，不知道对面的人为什么会突然提起六皇子，柳逸也不知道应该如何回应，对于他们只有那么一面之缘，连最简单的认识都算不上。
    “羽儿，你知道吗？六弟他本来可以不死的，相信你一定听过外面的人说他是我杀死的吧，为了那个皇位。”大皇子的声音突然变冷，让周围的空气一下子降了几度。
    心中大骇，忍住满腹的疑问，柳逸尽量让自己的声音听起来和平时一样：“世人善疑，公子大可不必把这些话放在心里。”
    柳逸知道当六皇子死的时候，包括百里濮寒在内的人都在影射这件事和大皇子有直接的关系，毕竟这个时代的封建王权间的斗争比他们想象中的残酷。
    “哼，如果我说六弟是你那好夫君杀的，你相信吗？”下巴一痛，柳逸的头硬是让对面的人捏了起来。
    瞳孔猛地睁大，直直看着眼前布满狠意的人，柳逸强忍住内心的不适，抬手拉下下巴的手，声音一阵哽咽：“不知道为什么公子要和我说这些？”
    对于百里濮寒的事，其实柳逸真正知道的少之又少，而且那晚百里濮寒的表情现在还浮现在他脑海中，他始终不相信那个人的表情是装出来的。
    大皇子脸上闪过一丝杀意，慢慢凑过来，一字一字地开口：“哼，你真的以为你那个夫君只爱你一个吗？他不仅跟我父皇搞在一起，就连我六弟都不放过，哼，也只有我六弟那种傻瓜肯心甘情愿去为他而死。”
    听完最后一个字，柳逸紧绷的弦终于忍不住断裂开来，双眼紧紧地看着眼前陌生的眼眸，里面似乎有些恨意，有些得意，还有些落井下石的意味。
    “还有你也不过是一个傻瓜，你真的以为整个大陆出名的风流成性的人会为你修心养性吗？不过是痴人说梦。”
    说到最后大皇子脸上的暴虐一览无遗，嘴角扬着一抹邪笑，然后猛地一仰头居然大笑起来。柳逸愣愣地看着已经疯狂的人，心在被一点一点撕裂，血流成河。
    终于好不容易那人停止笑容，眼里却浮起一抹伤悲，双眼中似乎有些泪光，一瞬间柳逸觉得眼前的人是可怜的。
    “呵呵，可怜生在皇家。如果不是因为丞相在，他早就自封为王，这个天下都成了百里家的吧。”
    大皇子的声音有些沙哑，不复以往的意志风发，反而有些绝望，整个房间的空气开始压抑，让柳逸快喘不过气来。
    “你知道吗？我试图阻止他，可是他居然挑拨我和父皇的关系，我始终都不过他呢，哈哈！”
    听到大皇子的话，柳逸似乎想到了什么，猛地抬头果然在那人的眼里看到熟悉的爱恋，难道？
    心中猛地一震，没想到人们口中的贤王喜欢的居然是自己的父王，怪不得世人说他是翩翩君子，年过及冠也不曾娶妻呢，原来如此。
    “难道你？”看着那人的表情一时居然说不出话来。
    慢慢抬眸，看着柳逸：“你觉得很可笑吗，喜欢自己的父亲，不过你不也是一样吗？”
    刚说完，大皇子的脸色猛地变冷，闪着危险的意味，嘴角的诡笑越来越大：“如今他正想弄死我呢，不过我时日也不多了，只是在死前总得找个人陪伴，所以就委屈你了。”
    犹如地狱的魔鬼，让人不寒而粟，柳逸觉得自己全身都是僵硬的，动缠不了。
    枫，这两天都是忙到凌辰三点才睡的，没时间更新，于是今天更完要好好睡，虽然明天也是早起，各位亲，群么，安安~~~




☆、第六十四章  没能如愿 (1828字)

第六十四章没能如愿
    全身的血液开始沸腾，一阵刺痛开始涌上来，喉咙中开始漫起一抹血腥味，柳逸很熟悉这种感觉，想起刚才喝的酒，只能苦笑。
    来到这里遇到的似乎都是这些乱七八糟的事，委屈而又无奈，不知道为什么这些人总爱把他们所谓的想法行动付诸他身上。
    “你我本素不相识，你怎么知道他最喜欢的是我呢？说不定正如你说的，你压的盘压错了。”强忍住那抹血腥，柳逸抬头看着对面的人，果然见到他瞳孔一缩。
    “如果真是那样，也是我的命，不过路上有你陪伴，应该也不会寂寞。”说完大皇子再看了柳逸一眼，起身离开。
    在那抹身影消失的最后一刻，柳逸终于忍不住眼前一黑倒了下去，为什么跟在外面的绿瑶和那人不进来呢，这么久了没有任何异心吗？
    或者今天真的就要在这里结束这异世短短的十几年生命了，有些伤怀呢，但似乎也是解脱。
    朦胧中，柳逸觉得自己似乎又回到了那个世界，每天依然还在忙碌地生活，但是很充实，唯一不同的是那个人的容貌都模糊。
    耳边似乎有人在窃窃私语，微微皱眉然后就听到耳边有人惊喜地喊道：“快，快去叫御医，少爷醒了！”
    紧接着就感觉到自己的手被拉出去，然后一把年老的声音响起：“回王爷，少爷体内的毒已经基本清干净，只需要调理几天就好了。”
    眼皮有点沉重，柳逸努力了好久才睁开双眼，视线有些模糊，眼前的身影也看不清，好不容易聚光才看到床前坐着一名年过六旬的老人。
    “你是谁？”声音是连自己都想不到的沙哑，低得仿佛连自己都听不见。
    “回少爷，老夫是大夫，奉王爷之命来帮少爷看病的。”那人看着柳逸即使疲倦但是清亮的双眼，不由暗自感叹，这十少爷也没有外界传说的懒散不上进啊。
    “哦，那我是谁？”好想说自己还是柳逸，那样至少没有这些乱七八糟的事。
    “百里枫羽。”
    可惜仿佛天都没有如他愿，旁边响起了那把熟悉的声音，让柳逸重新回到现实中。原来还在这里，不过经历过了这么多次，柳逸发现自己的命似乎很硬，无论怎样都死不掉，那以后自己绝对不能再让别人威胁自己的生命了。
    如果真的到了极痛也不能解脱，无论如何也逃离不了这异世，那倒不如平平安安地活下去，不让自己再受伤害。
    “父君，我饿了。”微微垂眸，一时不知道应该说什么，不过他知道有些东西变了。
    其实一直都在变，只是他不愿意去承认而已，总是自欺欺人。
    坐在院子里慢慢看着天空，风有些凉，不过暖暖的太阳晒在身上，让人有点昏昏欲睡。
    醒过来已经三天了，但是身体似乎还是软软的使不上一丝力气。对于自己晕过去的事情，柳逸也慢慢知道。
    那天绿瑶等人在外面等了好久也没有见柳逸出去，于是便推开门进去，发现大皇子已经不见踪影，只发现了倒在地上仿佛死了一般的柳逸。
    绿瑶在形容那天的情景时，眼睛都含着泪，柳逸没有问他当时自己的情形，只听到府中的人说自己被抱回来的时候满身是血，全身没有一丝温度。
    原本御医说是救不活的了，但是不知道为什么后来自己却奇迹般地活了。
    醒过来之后没有跟百里濮寒说过一句话，没有生气没有愤怒，只是不知道说什么，一阵心酸，如果两人到了连话都没有的时候，是不是代表两人就这样完了。
    “少爷，丞相来了，你要见吗？”门外传来宫人的声音，打断了柳逸的思绪。
    微微一愣，没想到祁瑞熙会亲自上来找自己，平时都是自己过去的，应该是来看自己的吧。
    门口出现一抹红色的身影，那人还穿着一身丞相府，脸上也有些憔悴，似乎很多天没睡好了。
    祁瑞熙在柳逸面前站定，静静地看着他，没有开口，微妙的气氛让柳逸涌起一股压抑。
    “祈大哥？”满是疑惑，不知道今天祁瑞熙怎么了，以前两人相处一直都没有这样的情况。
    “羽儿，大皇子昨天没了。”声音也是一阵疲惫，仿佛一下子老了几岁。
    全身震惊，呆愣地看着眼前的人，一时消化不了，虽然知道那人终不能逃过此命运，只是不知道来得这么快。
    “为什么？”低头，不让人看到自己脸上的表情，柳逸的心里浮起一抹酸楚。
    “前天他在自己寝殿里服毒自杀的。”
    祁瑞熙的脸色真的不好，苍白得像张纸，眉宇间满满的皱纹。柳逸想起祁瑞熙是一心想扶持大皇子当太子的，如今突然这样死去也说明他以前的努力都白费了。




☆、第六十五章  只是天真 (1551字)

第六十五章只是天真
    秋风本是怡人的，但是不知道为什么这时柳逸却觉得凉风如冰，刮在脸上一阵刺痛。
    一阵落叶飘下，一时布满了两人的全身，在缝隙间柳逸看到了祁瑞熙有些灰白的脸色。
    “逝者已矣，祈大哥你要珍重。”这个时候的柳逸真的不知道自己能说什么，似乎一切安慰的语言在这里都是苍白。
    在这个世界上，他们所有的人活得都痛苦，他又有什么心态去安慰别人呢！
    祁瑞熙回过神重新看着柳逸，突然叹了一口气，转身，风中传来他的声音：“帝王将相，十年繁华不过是一场梦，只是人总放不下手中的权势。”
    没有回话，静静看着那抹逐渐消失的声音，人无法控制的就是自己的欲望，当尝到了权势的好处，习惯了站在权势的高峰时，人就不能再回头。
    晚上睡梦中身上一阵沉闷，不适地睁眼就看到了那双碧绿色妖魅的眼眸，此时那人的脸上泛着情欲。
    柳逸已经不是小孩子，当然知道接下来会发生什么，但是只要一想到之前大皇子的话，心里就不由浮起一抹恶心感，逐渐涌上来。
    视线触到的是男子精壮的身体，但是一想到曾经这人也在床上和别人一起翻云覆雨，柳逸心里的不适就扩大，终于忍不住一把推开身上的人，趴在床沿干呕起来。
    晚上吃的东西并不多，只是几口粥，现在胃里空空的什么都没有，柳逸只在干呕着苦水，脑袋一片空白，只知道本能地吐。
    好不容易止住，身上就感到一抹冷冷的杀意，怔怔地回头果然对上了身后人满是怒火的眼眸，在这秋夜里更增添了几抹肃杀之意。
    定定看着眼前的人，柳逸没有出声解析，以他的聪明应该猜到了原因吧。
    “难道你就这么讨厌被我碰吗？”冷冷开口，百里濮寒身上满是寒意，似乎要生生把柳逸冻死。
    一阵沉默，柳逸真的不知道自己应该怎么说，明明是自己傻，一不小心喜欢上了这个人，还一厢情愿地以为他也和自己的心意一样，如今知道了那些让人崩溃的真相仍然无法下定决心离开，是不是一定要离这人远远的自己才会死心呢！
    “大皇子说的那些都是真的吗？”没想到自己的声音居然可以这么平静，没有意识中的颤抖，是不是自己对眼前的人开始慢慢有了免疫力了！
    百里濮寒没有说话，只是一脸幽深地看着眼前的人，没有自己熟悉的恐惧，有的还是那双清凉的眼神。
    看着男子，柳逸的心里不由浮起一股声音，千万不要说是，如果真的是他真的没有信念和理由坚持了。
    “是。”可是似乎老天从来都不会站在柳逸这边，男子的口中轻轻吐出了一个字，瞬间把柳逸打入了地狱。
    全身开始发冷，不可抑制的心痛，差点让柳逸窒息。过了很久，柳逸才找回自己的声音：“那之前说的那些话都是假的吗？”
    说以后会努力只有他一人，一生一世一双人，执子之手与子偕老，难道这是假的吗？
    男子没有离开回答，依然那样看着柳逸，仿佛要把他看穿：“他们不过是一个工具而已，而且有些途径可以更快达到目的，你放心，到最后能和我在一起的只有羽儿你而已。”
    哈哈，真的想放声大笑，但是柳逸忍住了。脸上浮起一抹讽刺，是给他自己的，原来真的是自己高估了眼前的人，一直以来即使所有人都变了，但是眼前的人还没有变，一丝一毫都没有变。
    也是，是自己太天真，这些人怎么会这样就变呢，权利，嗜血，这是他们永远都改不掉的心性，是他们与生俱来的野兽欲望。
    “夜深了，今天我好累，想睡了，父君也早点吧。”脸色重新回到平静，柳逸静静地拉起被子，转身对着墙壁，安静地开口。
    似乎没有想到柳逸会如此平静，百里濮寒眼中的怒意更甚，但是还是忍了下来，最后起身下床离去。
    柳逸在那人离开后慢慢睁开眼，对着空空的房间，一夜无眠。




☆、第六十六章  为你一生 (1771字)

第六十六章为你一生
    如果是前世有人问柳逸最厉害的是什么，柳逸一定会说：睡觉。以前的柳逸试过最高纪录是连续睡了三天三夜，不吃不喝，中途除了起来解决生理问题之外，一直在睡。
    柳逸只知道三天后自己是被木头一手从床上揪出来，拉到水龙头直接淋冷水，硬是把全身酸痛昏昏沉沉的柳逸给淋醒了过来。
    那次柳逸是因为和那人闹矛盾，然后跑去一间酒吧喝酒喝到晕晕沉沉跑回家蒙头大睡，刚好手机也关机，家里的电话也没人接，忍了几天的木头终于忍不住从西藏爬回来踹门。
    那次宿醉之后柳逸也开始对酒有一种莫名的恐惧感，所以即使是后来也没有再怎么喝酒，能不碰就不碰。
    但是现在柳逸在屋里昏昏沉沉睡了不知道多久，也没有人叫醒他，只是朦胧中天天有人扶起自己喂东西，甜甜的，弥漫着一抹香味。
    当柳逸真正醒过来的时候，发现府中还是和平时一样，没有任何不同，就连问那些人自己到底睡了多久，绿瑶也只说自己只是睡了一天而已。
    仿佛一切都是他的梦境一般，所有人说的和自己意识中的都不同，好像睡了好多天，但却只过了一天。
    从醒来开始柳逸发现自己最近特别容易累，经常犯困，一天有一半以上的时间是在睡觉，而百里濮寒从那天开始也没有出现过，似乎两人真的陷入了冷战之中。
    如果没有发生那件事，柳逸觉得自己大概可以这样一直平静地生活下去，但是命运总是喜欢开玩笑，喜欢让人的生命中出现各种的遗憾。
    在屋里又浑浑噩噩地过了两天后，柳逸决定出去散散心，或者可以顺便给自己看一处房子，如今两人这样的情景柳逸真的无法想象再怎样在这里生活下去。
    来到街上顺便看了几处房子，但是都没有喜欢的，于是便随便闲逛，然后就遇到了刚下朝的祁瑞熙。
    两人随便进了家酒楼，点了壶茶和一些点心慢慢闲聊，祁瑞熙眉间的忧伤还没有消退，柳逸想帮助他但是却不可能，虽然他曾经说过要和百里濮寒站在同一个高度，但是现在似乎犹豫了，所以每天无所事事。
    “祈大哥，最近你过得好吗？”沉默了一会，柳逸还是开口，作为一名朋友这样问不过分吧，虽然不想问那些敏感的问题。
    “羽儿，前几天我发现了一处不错的景色，现在天色还早，我们一起过去看看吧。”说完祁瑞熙就事先起身往外走，没有回答柳逸的问题。
    怔怔地看着那个背影，微微蹙眉，柳逸还是起身跟了上去，既然他不想回答，那就这样吧，毕竟有些事不是他可以左右的。
    眼前是漫山的红叶，在秋风中漫山的红在轻轻摇曳，时不时飘落片片叶子，在风中盘旋，飞过两人的身体，然后继续盘旋，闻着秋风的气息，让柳逸郁闷的心稍微有了点放松。
    “羽儿，如果有一天我和王爷反目，沦为阶下囚，你会怎样？”
    风中传来祁瑞熙的话，夹着一丝苦楚还有一丝柳逸不愿意去面对的情愫。
    柳逸微微转身，不愿意直视身后人的视线，低声道：“放心，祈大哥，那时候我一定会救你的。”不管他们之间是何种权益利弊，但是柳逸知道自己只是单纯想救一个朋友，如此简单而已，没有任何其他的情愫。
    “羽儿，你知道的，如果你有危险，我愿意用我的生命去换你的命的。”
    全身一震，微微握紧拳头，好想开口，为什么要说出来，如果不说出来，两人不是就可以永远维持这种关系吗，永远是知己。
    看着前面没有反应的人，祁瑞熙的眼里闪过一抹绝望，连声音也有些颤抖：“羽儿，我知道现在突然这样子是吓到了你，但是这么多年，我怕我不说以后没机会了，而你喜欢的一直是那个人，我知道的。”
    微微低着头，柳逸看着眼前的枫叶，突然一阵晕眩，视线开始有些模糊，重新眨了眨眼，强迫自己清醒。
    祁瑞熙心里的悲伤不断涌起，全身放佛被万剑穿过，虽然知道了是这种结果，不过如果不说出来他会后悔一辈子，现在就当作是中解脱吧。
    祁瑞熙慢慢抬头看着眼前的背影，对不起，羽儿，原谅我的自私，不过这一辈子也就这一次自私而已。
    “对不起。”不知为何，柳逸发现自己突然说不出话来，好不容易说出三个字，却发现胸口一阵绞痛，然后思绪开始混沌，身体开始慢慢往下滑。
    在落入地上的那一瞬间，柳逸感觉自己落入了一个温暖的怀抱，耳边是一个人着急的呼唤声，还有满山的枫叶声。




☆、第六十七章  丞相被禁 (1988字)

第六十七章丞相被禁
    一梦浮生，当耳边听到那清晰的钟声时双耳不由一震，然后整个人才从混沌中清醒过来，只是身后的延绵青山绿水却只有一个人。
    柳逸也不知道自己为什么会突然晕倒，只知道身体比之前更加疲劳，开始的那一天连床都下不来，到了第二天才勉强起身。
    曾经试过用自己的能力给自己治病，却发现没有一丝用处，原来这在世人眼里神圣的能力也不过是一场空。
    在病的期间百里濮寒曾经来过几次，但是却不像以前那样过夜，两人相见无言，除了默默相对一时竟然不知道应该如何开口。
    冥烈也来过一次，那个记忆中一直和他作对的五哥，一身盔甲，眉宇间掩饰不住的英气，只是他看柳逸的眼神多了几抹担忧。
    “十弟，以前的年少无知，如今但愿都烟消云散了吧。你要保重！”
    短短的几句话，那年轻的将军就转身离去，脚步坚定，只是身影看起来有一丝寂寥。
    冥烈是武将，一生都是贡献在战场上，曾经他说过，即使死也要死在战场上，那时柳逸一直记得他说这话的表情，特别是那双眼睛，以致在后面很长一段时间里每晚梦回都会看到那双眼眸，坚定炙热不可抗拒。
    当柳逸可以自由下地在院子里躺着的时候，他时常苦笑，不知道为什么明明自己一个身体健康的人，现在却成了一个药罐子，动不动就会病倒。
    无意间听到祁瑞熙病倒的消息，更甚的是丞相居然想为了逝去的大皇子报仇，弑君谋权，最后被皇帝和摄政王发现，现在已经被革去职位囚禁在府中，等待最后的判处。
    柳逸的心里苦笑，虽然知道他们两人的相争迟早会有一个败北，只是没想到祁瑞熙会败得如此彻底，而且还因为劳累过度病倒了。
    无意间听到下人的讨论，似乎祁瑞熙病得很重，而且皇帝还下令不给任何人医治，祁家的人全部在一夜之间和祁瑞熙断绝了关系，生怕被株连九族。
    人世的苍凉，人心的冷漠，柳逸一直都知道，只是他却始终无法做到绝情，毕竟这么多年两人情如知己，即使不是爱人，也是柳逸在这里唯一的朋友。
    祈府的门口守着密密麻麻的侍卫，似乎是为了防止祁瑞熙畏罪潜逃。站在最前面的侍卫首领柳逸认得，正是百里濮寒身边的一个副将，为人正直，是个不可多得的人才。
    “十少爷，对不起，皇上和王爷有命，任何人都不能进入祈府，还请少爷回去吧。”来到门口，那人认出柳逸之后也微微一愣，行了个礼之后恭敬地抬头。
    “进去一会都不行吗？”原来是他低估了男子的残忍，连最后告别的机会都剥夺了么！
    “对不起，少爷，我们都是奉命行事。”
    不再挣扎，回头转身下台阶，脸色平静，静得就连跟在身后的绿瑶都觉得奇怪。
    看着柳逸的身影，身后的侍卫眼中也闪过一丝疑惑，王爷似乎知道十少爷一定会来，所以事先交代无论如何都不能放十少爷进去，本来想着会有一阵争持，没想到就这样了。
    柳逸回到王府后直接问了下人百里濮寒的位置，然后直接往书房走去。来到书房，不期然看到了门外站着一大堆侍从，似乎里面众人正在议事。
    府中的人都认识柳逸，所以稍微怔愣了一下百里濮寒身边的太监总管就笑着迎上来，恭敬地行了个礼：“见过十少爷，王爷和众人正在里面议事，还请少爷随奴才到偏院休息等候。”
    眼前的人跟着百里濮寒将近十年，连府中的人见了都要给他几分面子，但是柳逸却很少和他们接触，不知道是百里濮寒的意思还是柳逸自身的问题，府中的众人和他始终不亲近，除了绿瑶。
    “不用，刘总管，我在这里等候就可以了。”
    站在门口，和所有人静静站在一起，心里有一丝忐忑，但是柳逸知道无论如何也要见祁瑞熙一面。
    心里总有一抹不安，隐隐想知道什么真相，但却又只是一丝幻影。
    不知道站了多久，连腿都有些发麻，紧闭的门才吱呀一声被打开，一众柳逸看起来陌生的人从里面走出来。
    百里濮寒在众人中间，脸色愉悦，似乎遇到了什么高兴的事。他在看到柳逸的时候脚步不由一顿，走过来：“羽儿，你怎么来了？”
    静静看着眼前的男子，似乎过了一个世纪没见，眼前的人脸上那种轻狂霸气丝毫不减，一头银丝整齐地挽起，平添几抹威严。
    周围的人都随着百里濮寒的视线看着站在院子一边的柳逸，这位王府深居简出而又名扬天下的少爷，一身白衣，身体怎么看也不像十五岁的少年反而有些像十二岁，脸色苍白带着一丝病态，只是那一头黑发还有那双黑瞳清亮耀眼。
    “羽儿想求父君一件事。”自动忽视周围人的目光，柳逸说出自己来这里的目的。
    话音刚落，就看到百里濮寒的脸色一沉，全身散发着怒气：“羽儿，现在父君要和众大人参加陛下举行的赏菊会，你也一起吧，只是这种话父君不想再听到。”
    似乎忍了巨大的愤怒，百里濮寒沉声说完，只是周围的温度不觉降了几度。




☆、第六十八章  双方僵持 (1688字)

第六十八章双方僵持
    看到百里濮寒突然起来的寒气，周围的众人一时都神色紧张地看着眼前两人，就连夏侯雾都微微皱起了眉头。
    微微垂眸，忍住内心的恐惧感，柳逸低声开口：“父君，你知道的，请父君恩准！”不知为何，看到百里濮寒如此强硬的态度，柳逸内心的不安又多了几重。
    “羽儿，别挑战父君的底线。”冰冷的声音不带一丝温度，显然主人的愤怒已经到了极点。
    旁边的人都不敢出声，就在他们以为柳逸会妥协的时候，却发现他突然撩起袍子跪了下去：“求父君成全！”
    周围不由响起一阵抽气声，眼看百里濮寒的脸上已经黑到了极点，但是少年却浑然不觉，依然挺直着背跪在那里，头微低着让人看不清他此时的表情。
    看着跪在地上的人，百里濮寒的眼里闪过一丝杀意，但稍纵即逝，强忍住那喷泄出来的火气，扬一扬手便往外走去：“你爱跪那就一直这样跪着吧！”
    帝皇举办的赏菊宴汇集了全国有名的品种，所有大臣和皇族都受到邀请，一时热闹非凡。只是当中容貌最出众的摄政王此时却一直冷着脸，即使是跟别人说话声音都是冰冷的，让那些想着可以飞上枝头变凤凰的人的念头又少了几分。
    不过还是有些不知死活的人想着要应贴上去，然后都被王爷一个眼神给瞪走了，从此打入黑名单。那些大概知道缘由的大臣则拉着自己认识的人，免得摊上这趟浑水。
    月国中从秋天开始天气就会变冷，到了深秋就会开始下雪，如今即使没到中秋，但是地面也是凉冰冰的，阵阵寒气渗入骨头。
    听到离去的脚步，柳逸没有抬头也没有开口，就那样一直跪着，连脚逐渐麻痹也没有动一动，看得一直站在后面的绿瑶都忍不住红了眼圈。
    一直都不知道自己居然会有这么大的毅力，直到跪到头晕耳眩也咬着牙撑着，全身僵直，似乎身体已经不是他的，膝盖更是麻木失去了所有知觉。
    眼睛一直看着地面，看着眼前的沙粒由清晰到模糊，原来不知不觉已经华灯初上。
    “少爷，你起来吧，不要和王爷斗气了，天气凉，你这样子跪下去身体会吃不消的。”一直站在旁边的绿瑶终于忍不住上前，声音有点哽咽。
    微微摇摇头：“不行，绿瑶姐姐，你知道的。”声音沙哑，连柳逸也差点认不出这声音是他自己的。
    绿瑶听到柳逸的话脸色不由一阵苍白，眼底闪过一丝惊恐，看着眼前的身影，竟是开不了口。
    柳逸没有抬头但也能想象身后的人的表情，大家都不是傻子，有些东西相信不用说明白都可以知道吧，只是挑破了这一层以后两人的关系要如何取舍，这是柳逸没有想过的。
    夜里的风更凉，地面也犹如一层冰，柳逸身上只穿了两件单衣，不觉从脚到头都是僵硬的。
    从跪下来的那一刻起就没有奢望过那人会过来，自己这样做只不过是想弥补内心的罪恶感，一天一夜的惩罚换一条人命似乎还是觉得廉价。
    十少爷冲撞了王爷，被罚跪的事情早已经传遍了王府，那些因为柳逸而被冷落的妃子等人都是幸灾乐祸，等着柳逸失宠，而雪妃在听到这消息时，手中的动作顿了一顿，然后什么也没说，继续念经，只是眉宇间的忧愁又多了几分。
    “十少爷，王爷让属下过来把这个东西给你。”身后传来夏侯雾的声音，然后柳逸眼前就出现了一个令牌样的东西。
    模糊的神志慢慢慢慢回拢，想抬起手却发现手臂僵硬得像根木头，微微活动了一下才能勉强抬起来，接过那冰凉的令牌。
    没有说话，因为柳逸根本就说不出，一天一夜没有吃东西喝水，他的精力几乎到了极限。
    看着手中的令牌嘴角浮起一抹讥笑，虽然不知道那人为什么会妥协，但是现在两人本来就僵硬的关系更加回不到以前了吧。
    不过现在想想，两人在一起似乎就是孽缘，因为柳逸从来没有感觉到过幸福，有的只是惶恐、空虚和不安。一直以来都猜不透那人的想法，即使是亲口说出来也显得那么不真实，如此即使关系再差到最后分开也未尝不是个好结果。
    双腿僵硬，根本就动不了，旁边的绿瑶想过来帮忙却被柳逸拒绝了。艰难地坐在地上，一点点活动着僵硬的全身，直到身体恢复知觉才扶着栏杆站起来往外走。




☆、第六十九章  叶落满地 (2019字)

第六十九章叶落满地
    屋里一阵闷热，夹着浓浓的中药味，眼前是一床纯白的幔帐，锦被中似乎有一处隆起。脚步有些沉重，苍白着脸走过去，当看到床上的脸时心不由一沉。
    如果不是脸上的触觉是痛的，柳逸真的不敢相信眼前的人就是那个风华绝代的月国丞相，眼底一酸，想不到一别几日眼前的人就病成了这样。
    苍白的脸毫无血色，整个人瘦了一圈，床上的人即使是睡着的但是两道好看的眉毛却紧缩着，连在梦中也不安稳。
    即使柳逸动作很轻，但似乎床上的人也已经醒了，细长的睫毛眨了眨然后睁开来，一个温柔的微笑：“羽儿，你来了。”
    微微上前，握住男子伸过来的手，手心一阵冰冷没有一丝温度，柳逸不由紧了紧手中的手，想把自己的温度传过去。
    “祈大哥，你为什么要这么做？你明知道……”声音有些哽咽，一时柳逸却说不出话了，只能内疚地看着男子。
    祁瑞熙微微一笑，眼底闪过一抹哀伤：“羽儿，这是我自愿的，而且这是我的报应，我身上我这双手不知背负了多少鲜血，所以这是我应得的。”
    手心的手似乎在颤抖，柳逸全身一震，“这个世上又有哪个人的手是干干净净的呢。”就连柳逸自己，手心都沾了血。
    “羽儿，你始终是不同的，世人都传我小时候命苦，可是又有谁知道我父亲就是我亲手杀死的呢。所以羽儿我一早就不想活了，如果不是遇到你，这忙碌人世我也没有什么留恋的了。”
    祁瑞熙的语气很平淡，但是柳逸听到却胆战心惊，看眼前的人的眼神不由又多了几分怜惜，到底是种什么样的恨让眼前的人下手结束自己至亲至爱之人的性命。
    “羽儿，外面阳光不错，我们出去走走吧。”祁瑞熙转头看了眼窗外，脸上有一丝向往。
    没有拒绝，挥手让侯在外面的人进来，帮祁瑞熙穿戴好，然后小心扶着他慢慢走出房间，外面的空气让人不由精神一振。
    两人坐在院子里，晒着暖暖的太阳，祁瑞熙不断跟柳逸说着一些皇城里的趣事，精神似乎不错，脸上也有些微红，只是握着的手依然没有一丝温度。
    笑着听祁瑞熙说话，柳逸强忍住内心的苦楚，看着眼前的男子，想起刚刚进府时下人说的话：“主子已经昏迷了两天，一次都没有醒过来。”
    “大夫都说主子病入膏肓，无力回天了。”
    回光返照，柳逸知道，是不是真的无力回天？握紧男子的手，微微闭起眼睛，在心里默念，却发现身体一点反应都没有。
    诧异地睁开眼，却看到祁瑞熙一脸笑意的脸：“羽儿，不要告诉别人你有这种能力，你我体质本相克，你可以救世上任何一个人，但却唯独救不了我。”
    没有问祁瑞熙是如何知道他拥有这种能力的，此时柳逸只想眼前的人好好活下去。
    “羽儿，这是命，我们可以抵抗任何东西，但却不能不像命运低头，有时候即使你不想。百里濮寒不是良人，如果有一天你遇到或者找到一个喜欢的抑或喜欢你的人，就放手吧。”
    终于忍不住，眼睛开始朦胧，咬着牙忍着点点头：“祈大哥，我知道的，只是现在我不能。”
    祁瑞熙没有说话，只是笑着抬手摸了摸柳逸的头，低声道：“心一旦放出去了，就很难收回。羽儿，好久没有听过你弹琴了，给我弹一曲吧。”
    柳逸笑着点点头，起身吩咐下人把琴拿下来。坐在琴案上，祁瑞熙歪坐在旁边，脸上是暖暖的笑意。
    没有焚香没有任何准备，柳逸就直接双手抚琴，一阵清脆的琴声倾泻而出，柔和而不失大气。这是祁瑞熙教他的，虽然比不上祁瑞熙的三分之二，但也是世间少有。
    王府中很少人知道十少爷会琴，因为他都只在祈府弄琴，回到王府中碰都没有碰过。
    “羽儿的琴声又娴熟了不少啊。”旁边传来祁瑞熙的声音，但声音却低得快要听不到。
    柳逸没有应，只是继续抚弄着指尖的琴弦，直到最后一个字符完毕，“嘣”地一声琴弦断裂，指尖一阵刺痛，鲜红的液体便点滴落了下来，打在不完整的琴弦上。
    旁边的祁瑞熙已经睡了过去，安静的，在阳光下更显安详，眉宇间还带着一抹笑意、解脱。
    轻轻伸手把尚有温度的身体抱进怀中，抬头看着远处的落叶，风一吹，黄花满地。阳光仍然透着树缝射下来，但是柳逸却觉得寒冷。
    祁瑞熙看着身边低头静静弹着琴的少年，很想抬手轻抚他洁白的脸，只是手连动的力气都没有，呵呵，原来那药真不是一般的毒啊。
    耳边是柔和的琴声，思绪却渐渐模糊，身边的温度仍然清晰可见，少年和自己相处几载，那种剪不断的情愫是那人如何也剪不断的，当做出那个决定时他就不后悔。
    即使不知道少年还能活多久，但是只要还能生命延续下去，就是好的。只是，羽儿，对不起，这次又是我自私了，只是，百里濮寒，真的不是良人，只是目前不是。
    于是，在这一年秋天，还没来得及等到冬天，月国最年轻的丞相病逝了，有人说他是因为谋反被禁抑郁成疾，有人说他是因为中毒，但是真相都已经埋在了历史中。




☆、第七十章  他人嫁衣1 (1797字)

第七十章他人嫁衣1
    在祁瑞熙病逝的那个晚上，王府中人突然发现十少爷百里枫羽彻夜未归，而到了第二天早上也没有见到其身影，而王爷的脸色已经黑成了一块炭，冷到了极点。
    对于百里枫羽的去向，府中的人即使有勇气在心里腹诽，但也不敢公言说出口，他们一个脑袋也不够砍。
    此时在豪华的皇宫中，金碧辉煌的大殿内，大臣都垂头站在那里，顶着头上的压力，这压力不是来自皇帝，而是来自皇帝下方站着的男人。
    整个大殿弥漫着一股压抑的气氛，所有人谨言慎语，深怕一不小心触碰了摄政王那座冰山，那样他们立刻被拖出去诛九族也是有可能的。之前丞相还在的时候，还有人敢和摄政王对立，但是现在丞相突然病逝，整个朝廷就严于是王爷的天下。
    当今皇帝也不是池中之物，只是对于王爷的手段来说最后说不定也只有那种下场，如果某一天王朝改姓百里众人也是不会诧异的，那似乎只是迟早的事。
    摄政王这几天的脸色都很差，王府中人都知道是和失踪的十少爷有关，但是外面的人却不知道，所以更加小心翼翼。
    一身绯衣的百里濮寒冷着脸看着眼前崭新却简陋的茅屋，看了一眼身旁的夏侯雾，声音可以冷死人：“你们确定就是在这里？”
    “回王爷，十少爷就在里面。”夏侯雾恭敬地回道，然后很识相地扬手带着周围的隐卫退到了旁边，有些事情他们还是少见为好。
    百里濮寒眼里闪过一抹寒光，看着眼前的茅屋，微微一扬手众人眼前蓝光一闪，那门就应声而裂，露出里面更加简陋的摆设。
    听到声音，坐在床上的柳逸眉毛抬都没有抬一下，也没有抬头看走进来的男子，连周围的空气突然降了几度也毫不察觉。
    当初他只是突然精神崩溃，想着要逃避，也没有看自己到底去了哪里，也分不清东南西北，只是巧合碰到这处在湖边的茅屋，给了点钱原主人就住了下来。
    三天了，柳逸呆在这里整整三天了，三天里，他只是机械地吃着隐在暗处跟着自己的人带回来的东西，然后精神就是一片混沌，不知道自己到底在想什么，只想着可以有一处安静的地方让他歇息。
    对自己好的人那样被自己所爱的人杀死，那种感觉不知道是悲凉还是伤痛，只是一瞬间觉得人世间就是这样真实，尔虞我诈，容不下一点瑕疵。
    “羽儿，你发脾气也该有个度，如果这次你肯乖乖跟我回去，过去的我既往不咎。”看着眼前对自己视而不见的人，百里濮寒的脸色不由一沉。
    把头捂在被子里，不想听也不想看，虽然这只是自欺欺人，如今的自己似乎没有任何选择，只是真的不想再这么容易就妥协。为什么自己生来就要是受伤害那个，这次怎样也得勇敢一点吧。
    身上一痛，然后下巴就被人猛地捏起来，对着一双充满怒意的眼眸：“羽儿，没听到刚才我说的话吗？”显然男子的怒气已经到了极点。
    静静地看着眼前的人，柳逸的脸上闪过一抹苦笑，试图开口却发现自己声音沙哑得仿佛老了几岁：“我还有多少日子？”
    果然看到男子眼里闪过的惊讶，但也是几秒过后又恢复了常样：“羽儿想说什么？”
    心里一阵苦涩：“父君其实你不必瞒着我的，也不必那样做戏的，这么多年即使是羽儿如果像你那样也好觉得累吧。”
    “羽儿到底想说什么？”百里濮寒眼眸一眯，闪出几抹危险气息。
    “之前羽儿有去过璃尘哥哥的府邸，只是没有人知道。”既然想着要摊牌那就什么也不需要瞒了，这样柳逸都会被自己压抑死。
    “‘琦魂’这毒的确是天下稀有，不过也并不是无药可解只是药引难寻，需要的药引那个人一定要爱自己，最重要的是两人还要有血缘关系。”柳逸说得很慢，可以清晰地看到男子眼中表情的变化，被说出来就不会再隐瞒了吧。
    “当年璃尘哥哥母亲因为恨你对他下了这个毒，对你最爱的人下毒，你为了给他解毒不惜把毒引到自己身上，然后寻找解药。”
    百里濮寒没有说话，只是静静地看着柳逸，似乎默认了这种事实。看着他的表情，柳逸的心又冷了几分，连嘴角都忍不住冷笑出来。
    “父君，你精心为我布了这个局，让我一步步沦陷下去，只是其实你可以不用这样的，只要你说一声我也会帮你。”璃尘，那个如天使一般的人，如果他知道了也会想办法救他的，只是这种手段让他心寒。
    “你都知道了？”终于百里濮寒说出几个字，连看柳逸的眼神都不知觉改变，冷冽威严，这才是真正的他吧。




☆、第七十一章 他人嫁衣2 (1989字)

第七十一章他人嫁衣2
    眼里浮起悲苦，其实柳逸多么想自己不知道，或者可以更傻一些，那样至少不会像现在这样，梦境破碎之后的那种绝望感不是所有人都能承受的。
    前世那个人因为权力抛弃他，今世好不容易遇到的人只不过是想设计自己，祁瑞熙已经不在了，难道自己就真的找不到自己的归宿吗？
    “别人或许不知道，但是只有进过璃雨殿的人才知道，王府大少爷璃尘的府邸的摆设就是它的放大版，世人都道摄政王最爱的是他的十子，须不知我只不过是个挡箭牌而已，那满院子的梨花开得正艳。”
    百里濮寒曾经说过，他母亲生前最爱的就是梨花，所以以后他也会在他最爱的人的屋里种满梨花，只是柳逸发现璃雨殿里面没有一株梨花。
    当那天无意间看到那满园纷飞的梨花时，一时被花瓣迷了眼。那时漫山的梨花似乎都在嘲笑，嘲笑世人的愚钝，或是在感叹，感叹人心的悲凉。
    “没错，一开始接近你的确是为了给尘儿解毒，不过你放心，本王一定会找到解药，不让你死的。”
    柳逸没有说话，这像是折磨过后的一种糖吗？身体受了伤可以愈合，但是心上的伤却不是随便吃几剂药就能好的。
    “我想搬出王府。”即使是一时的冲动，柳逸也决定了，一定要离开这人，或者彻底忘记这人，只是想到这里为什么心会一阵撕裂般的痛呢！
    “嘣”地一声身后的门突然被关了起来，周围浮动一股压抑的气流，柳逸还没抬头身上就一沉被压倒在了那张简陋的床上。
    抬眼就看到那双妖魅的碧眸，带着几丝怒气，更多的是魅惑，薄唇间还浮着几抹讥笑。柳逸从来不知道一个人的身上可以有这么多表情，一时愣住了，寒意却从脚底涌起来。
    “羽儿，你这可是想离开父王，还是你不要你的夜了？”百里濮寒一边说一边抬手慢慢脱身上的衣服，身体却紧紧压着柳逸。
    看着百里濮寒的动作，柳逸的心里一阵惊慌，身体不由往后缩，但是身上的力度之大，让他连动都动不了。
    微微把头偏向一侧，声音有些苦涩：“父君，这又是何必呢，你喜欢的人也不是我，这样强迫把我绑在你身边也毫无意义。”
    不要，真的想不要吗？心无法言语的痛，当年那人离开的时候他用了整整一年多时间来忘记，如果不是因为来到了这里让他最后的念想都掐断，那么他知道自己将会一辈子都放不下那人。
    柳逸模糊的记忆中时常会见到一个毅然离去的背影，还有一句如魔咒般的话：“柳家的人要么就不爱，爱上了将是一生一世，死心塌地。”
    这是个魔咒，他们家族摆脱不了的魔咒，所以柳逸才成了孤儿，所以那辈子被那人误一生，这一世也将要无法善终。
    下巴一痛，柳逸猛地回过神来，看着上面的人，才发现不知何时起两人的衣服都已经被脱，剩下的只是那种触觉。
    “羽儿，我也没有说过讨厌你啊，还有，是我的东西，就只能一辈子都是我的，即使你想死，也要经过我同意！”
    “是你自己先惹上我的，所以这一切你都得承受，即使你死了，也不能从我身边逃开！”
    眼前的视线开始有些模糊，一时柳逸已经分不清眼前的人是谁，也不知道自己身处何处，脑海中一时出现祁瑞熙那张苍白的脸，一时浮现一张邪魅的脸，连意识都不真切。
    身上很痛，明显百里濮寒没有了平时的温柔和耐性，只是一味的掠取，柳逸拼命咬着牙不出声，仿佛一块木头一样。
    百里濮寒看到柳逸的表情心里的怒意更甚，手上的力度也不由加重，柳逸终于忍不住轻声呼痛。
    百里濮寒一俯身对着柳逸微张的最就咬了上去，一时柳逸鼻尖闻到了血腥的味道，混合着男性的气味。咬咬牙，柳逸也一口咬了回去，有些绝望，满口的血腥分不清是谁的。
    身上的痛还在持续着，百里濮寒变着法子折磨柳逸，柳逸只知道当那痛到极点他将要晕过去的时候那人又度气不让他昏迷，风暴刚停息又掀起另一阵风暴。
    不知不觉柳逸口中的呻吟慢慢变成了哭喊，但是脸色更加红润，让身上的人的欲火更旺，身下的动作更烈，直到柳逸终于不知道是第几次晕过去的时候，身上的人没把他弄醒。
    看到身下的人脸上满是泪痕，百里濮寒忍不住伸手轻轻抹掉那些泪痕，少年到了最后还是忍不住哭了出来。
    拿起地上的衣服，穿好，然后轻轻抱起柳逸，百里濮寒一扬手那门便应声破碎，大踏步走出去。
    怀中的充实感百里濮寒的心却很矛盾，那是种他从来没有过的感情，低头看了一眼怀里的人，苍白的脸色，看起来像死了一般，只是那轻微的气息提示着主人是晕了过去。
    心突然一阵刺痛，百里濮寒的心一沉，猛地举步继续往前走，今天自己一定是疯了，他不过是自己一时兴起的玩物而已，况且现在还有用所以不能弃掉而已，如此而已。
    很久以后，当柳逸再次来到这里的时候，发现这里已经变成了一座枯山，几百年也没能长出一棵树，只因为那场大火。




☆、第七十二章  秋日芳菲 (1368字)

第七十二章秋日芳菲
    放佛做了场梦，柳逸一睁开眼就看到了那熟悉的床帘，还有侯在旁边的绿瑶，果然还是回来了。
    身体一阵酸痛，连抬手的力气都没有，在绿瑶的帮助下才勉强起来，勉强吃了点东西，然后让绿瑶扶着来到院子里躺着，呆愣地看着头顶的蓝天，遥远不可及。
    身后传来一阵脚步声，没有回头柳逸都知道是谁，只是实在没有力气起身转头，等着那脚步越来越近，混合着熟悉的气味。
    “我们找到了一个人可以暂时压制你的毒，明天我就派人送你过去。”男子站在身后似乎沉默了一会才开口。
    柳逸只是微微点点头，没有任何反应，这些都是他们安排好的，容不得他反抗，而且他也不会反抗，离开了这里说不定才有机会离开这人。
    “那个人死了你就这样恨我？连话都不愿意跟我说了吗？”终于忍受不住柳逸的态度，百里濮寒的脸色一冷，连声音都是冷的。
    “父君，我们本来就没有什么好说的，如今这样不是很好吗？”淡声开口，柳逸承认自己心里是恨，但是更多的是恨自己，很自己懦弱不能离开这人。
    与其说是恨倒不如说是惩罚自己，这件事自己大概也猜到了，但是却一直任由他发展，如今背负着那沉重的生命，即使用一辈子来忏悔也是不能偿还的。
    “你喜欢祁瑞熙？”
    差点笑出来，柳逸终于抬头看着前面的人，一双清亮的眼睛没有了以往的情感，放佛在看一个陌生人：“我只是把他当知己。”
    人的心只有一颗，如果给了别人就不能再装下另一个，柳逸也想如果自己真的爱祁瑞熙或许心还会好受点，可是爱情是自私的，自己的心是唯一欺骗不了的。
    “你好好休息吧，明天早上就出发了。”破天荒的百里濮寒居然避开柳逸的眼神，说完这句就转身走出了院子。
    看着柳逸的神情，百里濮寒的心里居然涌起了一抹不忍，似乎自己这次真的是过火了，只是这种心情是他没有想到的，那时只有这路是最便捷的，所以他毫不犹豫地选择了。
    对于要去哪里柳逸没有问，也没有兴趣知道，一切东西都由别人张罗，直到坐在马车的时候他也没有说一句话。
    在马车上躺了不知多少天才到达目的地，只是当柳逸掀开车帘的时候发现眼前一片鸟语花香，俨如一片春天之景。
    这是一座山，隐在无数高大的山峦中，除了眼前的小路其他地方都看不到路，柳逸猜想应该是有阵法，只是不知道隐在这里的到底是何人。
    “少爷，我们只能送你到这里了，上面开始是神医的禁地，只有少爷你一人可以上去。”绿瑶拿起一个包袱递给柳逸，里面装着柳逸平时的换洗衣服。
    默默结果包袱，柳逸没有看绿瑶一眼也没有出声直接转身往山上走，半山腰突兀着一栋小屋，想必那人就是在那里了。
    一路上柳逸发现小路边还种着各式各样的药草，还有无数的桃花，只是除了桃花其他的他都叫不出名字。
    柳逸知道有时人的记忆是很奇妙的，即使是过了很多年之后，当所有一切都变成灰烬，他一人清晰地记得那名男子一脸巧笑站在桃花树下，手中一把雪白的剑，一袭白衣，犹如谪仙。
    好不容易走到半山，柳逸的额上已经出了一抹细汗，微微抬手擦汗，抬眼看着前面的身影，一阵微风吹来，粉红的花瓣落了那桃花树下的人一身，只是那人浑然不觉。
    枫，各位圣诞快乐，捂脸，好不容易才爬上来一更~~~




☆、第七十三章  两人身份 (1616字)

第七十三章两人身份
    眼前的人依然是一脸巧笑，但是柳逸的脸似乎已经扭曲，看着前面的那碗黑糊糊的东西，光是闻味道就想吐了，别说喝下去了。
    “这是新药？”不知道是如何在喉咙中挤出这几个字的，柳逸觉得全身没力。
    旁边的人不可置否地点点头，然后继续盯着他不言不语。
    认命地低头把眼前的碗捧起，抬头，一饮而尽，放下碗，皱皱眉，动作一气呵成，然后在心里默数，到第十下的时候便跑到身后的桶开始吐。
    吐到连苦水都出来的时候终于停了下来，但是柳逸却已经全身酸软无力瘫坐在地下，回头那人已经不见。
    过了一会，见那人又重新回来，只是手里多了一个纸袋。站定，递过来给柳逸。
    疑惑地接过纸包，打开，里面是几颗奇异的水果，拿起一颗，满口甜味，冲淡了嘴里的药味。
    “你的体内毒素太多，得慢慢引导，太快只会得不偿失。”男子的声音温润悦耳，和他的人一样，当然如果没有那些黑糊糊的东西的话。
    “嗯，可以慢慢来，还是我只剩下多少日子？”不是不知道，最近越来越嗜睡，即使自己强撑着还是会不由自主地睡过去。
    来到这里已经快两周，就一直和眼前的男子住在这半山的屋子里，周围几乎都是密密的桃花，开满了一山，也落了一地。
    每天喝药，一喝完就会吐，每一次都几乎要把胃给翻转过来才好转，如此几天下来柳逸整个人也瘦了一圈，原本苍白的脸又白了几分。
    听到柳逸的话，男子一阵沉默，连眼神也暗了一黯，过了很久才开口：“两个月。”
    了然地点点头，然后慢慢走出门口来到那些椅子前躺下，映入眼帘的满满都是粉红色的桃花，鼻尖弥漫着浓香，温煦的阳光照下来，微微打了个呵欠，这时候人最容易犯困了。
    “这天气不错，我先睡一会。”说完就放心地闭眼，因为无论怎样身后的人一直都会在，每次他从睡梦中醒来见到的都会是那如玉的脸，还有温煦的眼眸。
    一直都知道时间过得是最快的，但是柳逸不知道会如此之快，一睁眼就看到了男子担忧的脸，手心温热，想必是那人的手。
    轻轻扯出一抹笑容，但却发现连笑都费力，自嘲一笑，什么时候自己会觉得笑都这么困难了？
    “这次我又睡了多少天？”
    “三天。”
    微微点头，怪不得头这么沉，原来时间越来越长了，不过也没什么，在睡梦中死去也算是中幸福，也好过病死，或者受折磨痛死。
    只是好不容易得来的生命就这样结束，总是觉得有点不甘心，还没有看够这世界的繁华呢！不过乱世之下有的也是动荡，这天下也快乱了吧。
    即使来到了这里柳逸的毒也是向它本来的方向发展，或许当初来这里也不过是为图一个安心，抑或是弥补那一丁点内疚，或者是不想让世人知道他死，毕竟火凤还在那里。
    抬手想撑着起来，却发现手是虚软的，一点力气都使不上来，整个身体都放佛不是自己的。
    男子连忙上前一把扶起柳逸，让他靠在自己怀中，身后温软的背比那床褥舒服多了。
    舒服地闭起眼，强忍住睡意，看来平时缺少运动真的不行，才刚起来就又困了。
    “五哥，你这样离开军营，真的没事吗？”
    话音刚落，身后的人明显一颤，扶着柳逸的手也紧了紧，“你怎么知道是我的？”
    声音不是之前的温润，又变成了柳逸记忆中的低沉，还有一丝意气。
    “两个人即使容貌再像，但是神情总会有那么一丝差异，特别是平时的习惯。”
    “原来如此，十弟你不用担心，晚上我会回去的，这里来回隔得不远。”身后的冥烈说完拿起旁边的毯子盖在柳逸身上，然后把他抱起来。
    “今天的桃花开得不错，我们去看看，山后的更好看呢。”
    没有拒绝，放心把全身重量都交给身后的人，其实在生命的最后时刻身边有个人陪着也是一件幸事，只是自己怎么能告诉他自己并不是他认识的那个十弟呢！
    枫，表示开始回来了~~~




☆、第七十四章   山中桃林 (1244字)

第七十四章山中桃林
    置身于偌大的桃林，柳逸的眼睛眨都不敢眨一眼，本来这个世界已经够神奇了，现在秋天看到林中的万里桃花，简直像仙境。
    林中有一个凉亭，冥烈把柳逸轻轻放在石凳上坐好，又在他身上盖了张毛毯。
    “你大概不知道，这山的主人原本是我母妃的师兄，所以我从小就拜他为师，有空就会回这里，而且师傅经常不在所以我经常戴面具扮成他的样子。”
    “嗯，你们动作都是一样的，只是有时候眼神不一样。”还记得那句话，即使一个人如何伪装，眼神都会存在着漏洞。
    一开始柳逸还真的不知道会是冥烈，他只以为是自己的错觉，因为到了晚上见到那个人的时候即使脸上是笑容但也多了几分疏离，眼里找不到那暖意。
    要说发现两人的身份，柳逸还要回想起几天前，和平时一样那天他不知不觉又昏睡了过去，梦中却一直在做着噩梦，模糊间耳边有人在讲话，勉强睁开眼就看到眼前似乎晃动着两个身影，面貌看不清，但柳逸却认得那两把声音。
    一直以来，从柳逸在这个世界醒来的时候见到冥烈，他就一直恶言相对，但是现在却突然改变了态度，这让他诧异也不解，但或许在他进入这具身体之前两人发生过什么事，只是他不知道。
    “五哥，对不起，六岁之前的事情我都不记得了。”沉吟了好久柳逸还是说出来，不过没说他来自异世的事情，这样也许也挺好的。
    对面的冥烈听完没有柳逸想象中的诧异，只是微微扯嘴苦笑：“其实我也猜到了，从你醒过来看我那冷漠的眼神我就应该猜到了的，只是一直都不敢相信。”
    慢慢垂眸，看着放在石桌上的手，细白却苍白得没有一起血气，似乎在诉说着主人的生命在流逝。
    “五哥，你来这里那人知道吗？”即使他们说了没有人会上来这里，但是柳逸总觉得那人一定会在他身边安排人的，只是隐在他感觉不到的暗处。
    “知道又如何，他只不过是生了我们而已，羽儿你放心，五哥会一直陪在你身边的，一定会帮你解毒的！”冥烈伸手轻轻握住柳逸的手，语气坚定。
    慢慢抬头看着冥烈，柳逸微微一笑，心里浮起一抹暖意，看着冥烈那一头依然刺眼的红发，想起自己第一次见到他的情景，不由扑哧一笑。
    看到这段时间柳逸第一次露出这样的笑容，冥烈的心也不由松了松，疑惑地问道：“羽儿，你笑什么？”
    勉强止住笑容，柳逸看着冥烈：“没有，只是看到五哥的红发，想起那时候见到你的感觉。”不过至于是什么感觉柳逸是不会说出来的，怕被打。
    “什么感觉？”似乎感到了一丝阴谋的意味，冥烈的眉毛挑了挑。从刚才开始冥烈就把面具取了下来，露出原来的容貌。
    “没什么。”微微一笑，柳逸重新转头看着外面的桃花，却在看到那桃树下的身影时全身一僵，连嘴角的笑意也僵在那里。
    看到柳逸突变的神色，冥烈疑惑地转向那个方向，也看到了那站在那里的黑衣身影。
    “羽儿，烈儿，你们看起来过得不错啊？”那人微微一笑，轻轻从树下走出来，扬起一地的芬芳。




☆、第七十五章  不能碰的 (1432字)

第七十五章不能碰的
    风乱起人的发，空中银丝飘扬，还夹着一丝柳逸熟悉的香味，耳边的衣袂声越来越近，眼前的人嘴边扬着一抹笑，慢慢抬手。
    看着出现在这里的百里濮寒柳逸一时百感交集，原本有些平复的心又开始莫名地痛了起来。微微垂眸，努力忽视眼前的手，低声开口：“父君。”
    身子一轻，来不及尖叫柳逸便落入了一个怀抱，接着耳边便响起一把低沉的声音：“羽儿，你看起来又轻了不少啊。”
    没有回答，柳逸只是慢慢转身看了一眼还坐着没有出声的冥烈，发现他低着头看不清表情，只有一层道不明说不清的落寞。
    身上一痛，柳逸猛地回头便撞见一双带着怒意的眼眸，碧绿的瞳孔还闪着一丝异光。
    “羽儿，是不是一段时间没见，跟我生疏了？还是你跟烈儿朝夕相对，日久生情了？”
    掩起内心的谎意，柳逸回视着百里濮寒的眼，低声开口：“父君，我和五哥什么都没有。”
    浮起一抹担忧，柳逸害怕百里濮寒会误会两人的关系，到时候连累到冥烈就不好了，毕竟以百里濮寒的性格会做出什么事是他不能想象的。
    “哦，是吗？不过羽儿这段日子父君可是想着你呢？”话音刚落，柳逸身子一痛就落入了一片柔软中。
    回过神来，发现不知何时自己已经被放到了床上，心下一慌，双手便被人按住了。
    猛地回头看着百里濮寒，冷声道：“父君，羽儿现在有病在身。”柳逸现在全身都没力，虽然知道自己时日不多，但也不想是在床上死去，那样传出去会很丢脸。
    “羽儿放心，刚才风韩子已经说过了，小心点你身体还是可以的，而且这还有利于你体内的毒排出来。”
    接下来柳逸的话都被堵住了，他本来就没力，这个时候更是没力阻止，而且这身体之前已经习惯了百里濮寒，现在更是很快就有了反应。
    没过多久，房间里就传出了断断续续的呻吟，柳逸的的声音清脆隐忍，娇而不媚，而百里濮寒的声音偏向低沉，和着外面的风，吹落阵阵桃花。
    冥烈站在屋外的树下，听着里面传出来的声音，脸上拂过一抹苦涩，双手紧紧握着，一动不动站着，不发一言。
    身后传来脚步声，没有回头冥烈也知道是谁，“师傅，你违背了我们的诺言。”
    “烈儿，你逾越了。”男子清冷的声音响起，过了一会发现冥烈没有反应继续道：“那人不是你的，你早点死心吧，如果他死了还好，即使不死百里濮寒也不会放过他。”
    “师傅，我不会让他死的，我一定要找到解毒方法。”冥烈紧了紧拳头，继续看着眼前的房间。
    也不知道在外面站了多久，屋里的声音才渐渐平息，然后关着的门被打开，百里濮寒走了出来，他身上的衣服只是随意披着，一脸慵懒，倚在门口，看着冥烈，微微一笑：“烈儿，似乎你看到父君很不开心啊。”
    拼命忍住内心的冲动，冥烈恭敬地行礼：“父君，孩儿没有，只是一时很突然。”
    “什么东西是你能碰的，什么东西是你不能碰的，相信我不说你也明白，好了，先下去吧。”百里濮寒的声音骤然变冷，语气没有一丝感情。
    冥烈抬头看向屋里，除了看到那落下的幔帐什么也看不到，想必那人又睡了过去。罢了，还是下去吧，何必让那人担心呢。
    看着冥烈转身离去的身影，百里濮寒的眼里闪过一抹妖魅，转头看着站在另外一边的风韩子，转身进了屋。
    看着关上的门，风韩子也收回视线，抬头看着头顶漫天的桃花林，脸上闪过一丝落寞。回头看了一眼紧闭的屋子，也转身离开。




☆、第七十六章  桃花败落 (1453字)

第七十六章桃花败落
    曾经向漫天的星辰幻想过，如果长大了可以遇到一生中爱的那个人，希望两人可以从一而终，拥有一份此志不移的真情。
    在那个物欲横流的社会，这个愿望随着柳逸长大慢慢变成了虚想，而到了这个本来虚无的世界，这一切也只能是可望不可及。
    看着面前冒着白烟的碗，柳逸眉头微皱但还是捧起来一饮而尽，放下碗的那一刻头一阵眩晕，“碰”地一声想起碎裂的声音。
    感受到四周传来几道视线，身子落入个熟悉的怀抱，耳边响起百里濮寒愤怒的声音：“这是怎么回事？当时不是说有办法的吗？”
    “哼，当初你给他下这个毒的时候不就预料到了今天吗，现在怎么敢来责骂我？”风韩子的语气冰冷，还带着一丝讽刺。
    “师傅，真的没有办法了吗？”冥烈的声音带着浓浓的担忧，眼睛也紧紧地看着脸色苍白倒在百里濮寒怀中的柳逸。
    一阵沉寂，柳逸即使没能睁眼看每人的表情也知道答案，只是当死亡真的快来临那一刻柳逸却感到了一抹恐惧，莫名的恐惧，而不是之前想象的解脱感。
    开得比其他任何地方都艳的桃花树下，柳逸静静躺着，百里濮寒坐在旁边，而冥烈则站在后面，三人形成一股莫名的氛围。
    今天精神好了一点，不过柳逸却没有说一句话，实在不知道应该有什么话题，无论是对百里濮寒还是对冥烈，因为这几年，蓦然回首，会发现自己和这两人其实都不了解。
    被困在这身体将近十年，然而在这个世界遇到的可以真正说得上话的却少之又少，好不容易的祁瑞熙现在都已经不在，就连百里濮寒现在也觉得一种隔离和陌生。
    “父君，我们来个约定吧。”深吸一口气，柳逸在心里做了个决定，本来他以为自己会很平静地面对死亡，但现在发现其实不然，所以他不要就这样结束自己的生命。
    无论是玩笑还是巧合，既然他来到了这个世界，那就要好好地看一看这个世界，至少要在这里留下自己的足迹，证明他曾经存在过。只是在这之前，他要好好理清和这些人的纠缠，如果逃脱不了就只有面对。
    “什么约定？”听到柳逸突然出声百里濮寒明显有些惊愕，不过也是一瞬就恢复了平静。
    “我以后的生活由我自己支配。”微闭起眼睛深吸一口气，再次睁开的时候柳逸的眼里已经多了一抹坚定，他自己的命运要掌握在他自己手里，不能让别人来支配！
    “羽儿有什么筹码来让我答应呢？”
    “只要父君答应了，总不会让父君失望的。”转头看了百里濮寒一眼，眼里多了抹意气，既然不能置身事外，那就轰轰烈烈地活一场吧。
    一阵沉默，百里濮寒定定地看着柳逸，似乎想把他看透，但是少年的脸上什么都没有。
    “好。”
    听到预期中的答案，柳逸脸上微微一笑，重新抬头看着眼前的桃花，花期如梦，只是也快要败落了。
    “我要去绝崖。”说完便闭上了眼睛安心睡过去，睡醒之后就会到了吧。
    冥烈站在那里一直看着躺着的少年，脸上带着一丝恬然，还有病态的苍白，只是声音依然清脆，还有身上突然多了的疏离，和坚定。
    眼前的人一下子似乎就要远去，一时间百里濮寒和冥烈心里都冥发了这种感觉，仿佛过去的几年自己都一直没有真正了解过眼前这人，一时三人都不过是陌生人。
    绝崖这里仍然是漫天白雪，远远望去除了白色还是白色，回头看了一眼身后的人，柳逸便转身走了进去，穿过一层蓝色屏障，瞬时和外面隔离。
    没有回头，柳逸继续往记忆中的路走去，一阵寒风吹来，冷到刺骨，也淡去了身后的视线。




☆、第七十七章 被绑架了 (1538字)

第七十七章被绑架了
    对于月国或者对于这片大陆来说，今年都是让所有人无法忘怀的一年，首先是月国年轻的几个皇子病倒了，接着皇帝也伤心过度病倒了，整个月国现在是摄政王在处理政事。本来这是没什么的，但是本来刚刚平息了没多久的战争又重新爆发，这次是临近的水国，所以一时月国似乎陷入了内忧外患的境地。
    月国刚开始打了几场败仗，然后宫里就传来皇帝的病更重了，似乎有无力回天的迹象，而本来就位高权重的摄政王似乎有登基为帝的迹象，不过这都是人们的猜想。
    月国连输几场，把边境的很多城都沦陷了，就在所有人都以为月国无力抵抗要投降的时候，那名一头黑发的年轻少年又出现了。
    之前就有人传说少年病逝，因为很长一段时间所有人都见不到少年，还有各种各样的流言传出，一度月国人们真的以为在他们心中那犹如神般存在的少年真的不在了。
    少年的出现让战争的局面瞬间出现扭转，三场战争就把水国逼出了月国边境，而且还逐渐把水国一直逼近他们的皇都，大有灭了水国的趋势。
    对于月国和水国的战争，其他的国家都处于观战状态，本来他们以为月国会先灭了水国，然后他们就可以联合起来趁月国还处于虚弱之时把其给灭了，好来个渔翁得利，只是他们不知道这场战争却是这个大陆战乱的开始。
    四周都是一望无际的平原，连一座山丘都没有。站在这片土地唯一的河流前，柳逸一直默默看着川流不息的河水，思绪飞到了天边。
    空中是火凤高亢的鸣叫，盘旋经过的地方划过一片火焰，给这片寒冷的空添了几抹暖意。
    手是冰凉的没有一丝温度，即使身上穿了厚厚的棉衣，但也起不了任何作用。
    回头看了一眼背后安静的军营，刚刚结束了一场战争，想必是可以休息几天了。微微闭起眼，脑海中就不由出现了那些血腥淋淋的场面，无数穿着同样军服或者不同军服的人在自己面前倒下。
    曾几何时，他还为那些因为战争而牺牲的人哀念，如今自己反而成了促成这些生命流逝的源头，想想似乎都觉得滑稽，不过人都会冷漠的，特别是看多了，闻惯了，似乎一切也会淡然？
    “逸儿哥哥，快要起风了，想必一会要下雪，我们先回去吧。”身后传来一把稚嫩的童音，回头就看到柳暮站在那里。
    不过短短几个月，柳暮已经仿佛变了一个人，那张稚气的脸蒙上了不该有的稳重，眉宇间似乎隐隐有俊俏之意。
    每次看到柳暮，柳逸都不由皱眉，只是在这样的情境之下人想要不变似乎不可能，更何况是经历了家破人亡的柳暮。
    “暮儿，你先回去，哥哥想坐一会，放心，不会有事的。”
    今年的大雪维持了很久，似乎也该停了吧，说不定现在就是最后一场雪了。不多时，空中就开始落下零零散散的白絮，落在脸上有些冰凉。眼前好不容易融化的河流想必又要结冰了，过后就是万物之春了吧。
    是夜，柳逸独自坐在帐篷里看着手中的地图，这个世界的图形还很粗糙，隐隐只有大概，但是他手上这图已经算是其中的佼佼者了。
    也许是这些天过于劳累没有好好睡觉，柳逸才看了一会眼睛就痛了起来，揉揉额头只好熄灯上床睡觉。
    耳边有不寻常的声响，还有一道陌生的视线一直盯着自己，这让柳逸觉得一阵不适。微微皱眉慢慢睁开眼，就映入一双蓝色的眼眸。
    好漂亮的眼睛，这是柳逸看到的第一反应，脸上掩饰不住的赞叹让眼眸的主人眉眼一弯，差点笑出来。
    “慕翎将军，不知请枫羽来这里所为何事？”看着对方的笑脸，柳逸只是轻轻耸耸肩然后慢慢坐起来。
    环视了一下周围，发现这里是座不知华美的帐篷，这里的每一样东西看起来都价值不菲，脸上有一丝黑线，这人来打仗居然还这么享受，真搞不懂他是不是把家里的东西都搬来了。




☆、第七十八章秘密交易 (1289字)

第七十八章秘密交易
    漂亮的蓝眸里闪过一丝惊愕，显然这人没想到柳逸一下子就猜出了他的身份。不过也只是一瞬，慕翎就笑了起来，脸上有一抹好玩的意味。
    “枫羽少爷是如何猜出我的身份的，想来我们素未谋面，但是你却可以一下子认出我。”
    “水国的慕翎将军天生一双魅人的蓝眸，而且容貌出众，每次出行必定是铺张奢华，不同凡人。”虽然没有见面，但是这位将军却是名声在外，因为传说他将军府里的财富比水国皇帝还多。
    “哈哈，少爷果然是快人快语，不愧是少年战神。”慕翎眼里多了一抹赞赏，连口中的语气也亲近了几分。
    不过看着眼前的人，柳逸心里也一阵疑惑，明明传说中水国的大将军深不可测，但是现在为什么水国在入侵月国之后自从自己出来之后就一直没有抵挡之力，而这位慕翎将军也是现在才出来呢。
    “将军说笑了，枫羽不过是个小人物。只是不知道将军请枫羽来这里所为何事？”特意把请字加重了语气，这样可以算是变相的绑架，不过现在不了解对方的情况下还是不要起冲突。
    慕翎猛地收回笑意，脸上一片冰冷，眼里还有浓浓的杀意，冷声道：“想必少爷也想到了，慕某此行的目的，不久前我国出现了些事情，有些人擅自主张听取别人教唆出兵攻打月国，现在反而被反噬。”
    说到这里慕翎听了听，低头看着柳逸继续道：“既然有慕某在那么少爷想攻下水国那是不可能的，不过我们倒可以做一个交易。”
    脸上不显颜色，柳逸平静开口：“现在我国大军已经在你们城下，将军认为你有什么资本来跟我做交易呢？”
    虽然曾经柳逸没有想过要攻陷任何国家，但是那个人的野心却是想统治整个大陆，为了可以让他遵守约定柳逸也只能让自己的双手染上血腥。
    慕翎嘴角微弯，露出一抹邪笑，还有一丝嗜血的暴虐，他微微弯腰，凑近柳逸的耳边，轻声道出了几个字。
    听完柳逸全身一阵，再也掩饰不住脸上的惊讶一脸戒备地看着慕翎，没想到他居然会知道这件事，看来真的是有备而来，眼前的人果真不能小看。
    “既然如此，将军想和我做什么交易？”敛起脸上的表情，即使是处于下风但是也不能在气势上让人赢了，况且柳逸也很好奇慕翎所谓的交易。
    “很简单，只要少爷按照我计划的去做就行了。”慕翎双眼微斜看了外面一眼，脸上是志在必得的神色。
    这几天，月国军队都在营地休养，一点要进攻的消息都没有，而他们的将军似乎也足不出户，即使偶尔见到也是一脸平淡，而那位摄政王府的少爷却是几天没露面，这让很多人都摸不着头脑。
    在一处最大的帐篷里，柳暮一脸担忧地走来走去，这已经是第三天了，自从那天早上他去找柳逸发现他不见了之后，一直到现在都没有找到他，包括摄政王的暗卫似乎也没有任何消息。
    这几天，柳逸失踪的消息是封锁的，因为怕会引起什么不好的影响，只是在这样子下去，众人迟早会知道，到时候就不知道会发生什么事了。
    就在柳暮愁眉不展的时候，门帘被打开，有一个人急匆匆地冲了进来。
    汗，连叔抽了，本来以为77昨天更了，结果发现没更，晕倒~~




☆、第七十九章  退兵理由 (1704字)

第七十九章退兵理由
    定睛一看，是蔡雷的副将。只见他一脸沉重，来到蔡雷面前沉声道：“将军，水国的慕翎将军在外求见。”
    水国，慕翎！听到副将的报告蔡雷脸色也变得沉重，内心还有疑惑，这水国慕翎将军怎么出现了，还要在这个时候。
    难道？心下一惊，蔡雷连忙问道：“是水国的军队攻过来了吗？”虽然月国军队一向训练有素，但是这样突然被袭击也很不利。
    “回将军，对方只带了几名亲卫，说是想见您。”刚开始见到慕翎的时候，副将等人也很奇怪，没想到他会这样前来，不过差人观察了方圆目前还有发现水国的军队。
    虽然心中有很多疑惑，不过蔡雷还是大步走了出去，这位水国将军他可不敢小看，虽然不知道之前为什么见不到他，但是现在他出来了想要攻下水国绝对不是那么容易的事。
    慕翎一身紫衣，乌黑的发随意披着，一双蓝眸闪着笑意，看着远处走来的蔡雷。
    两人之前都未谋面，不过也能一眼就猜出了对方的身份。来到慕翎前面站定，蔡雷微微拱拳：“不知慕将军驾临，有失远迎，还请见谅。”
    周围的气氛有些微妙，慕翎作为水国将军，而现在却身在月国军营里，两国现在正值对战时期，如果可以这样活捉慕翎那么水国就真的是灭亡了，不过既然慕翎敢这样出现在这里说明一定有所准备，这样众人都不敢轻举妄动。
    “将军不用客气，慕翎前来只是想和将军做个交易的。”慕翎的语气不温不愠，让人猜不清他此时的心思。
    “如此，将军请进。”做了个请的动作，蔡雷把慕翎领入了隔壁的帐篷。
    挥下旁边的人，让柳暮和副将在外面守着，蔡雷这才开口：“将军现在可以说了。”
    慕翎不急不忙，在身边最近的椅子坐下，微微开口：“请将军带着军队退出我水国过境。”
    “理由呢？”脸色一沉，蔡雷的眼里多了几抹肃杀，连声音也不觉冷了几分。
    “理由是即使你们不退，慕某也会亲自把你们逼退，而现在让你们主动退兵我们一起联合说不定还可以有其他收利。如果将军要一意孤行攻打我国的话，那慕某敢肯定告诉你，到时候只会两败俱伤，让其他人来坐收渔翁之利。”
    慕翎说得不快不慢，每一个字都刻入蔡雷的心里，他本来是一个武将，对这些权谋之事本不甚热衷，他一生会的只是征战沙场，如今突然要他退兵并不是那么容易的事，至少上面还有百里濮寒。
    “如果将军做不了主，慕某可以给将军三天时间考虑，希望将军到时候可以给慕某一个答复，就此告辞。”说完慕翎就起身，对着蔡雷轻轻拱手，衣袂一样就往外走。
    “枫羽可是在将军那里？”
    慕翎脚步一顿，不过没有回头：“之前在，不过现在不在，相信将军很快就会见到他了。”
    沉脸看着慕翎的身影，蔡雷的心一时不知如何自处，如此说来之前百里枫羽的确是被他掳走，只是现在还没回来，他到底去了哪里？
    慕翎的话蔡雷并不怀疑，虽然兵不厌诈，不过在这些事情上蔡雷觉得他没必要对自己撒谎。
    蔡雷独自又想了一个多时辰，最后实在拿不定主意便修书准备让人快马传回月国皇城，只是还没来得及发柳逸就出现了。
    柳逸出现的时候和离开的时候没有什么区别，身上也没有任何伤痕，连神色都没有改变，这让蔡雷等人微微松了口气。不过除了蔡雷其他人都不知道他这些天去了哪里，柳暮忍不住问的时候都被他轻易跳过。
    “将军，我们先退兵吧。”柳逸看着坐在对面的几人，慢慢开口。
    话音刚落，座上的人都是一惊，除了蔡雷，其他几位副将的脸上都是不可思议，怀疑自己是不是听错了，好不容易才战到现在，却突然要退兵，那之前的努力不就都白费了。
    “羽儿，你考虑清楚了？”蔡雷的脸上也有一丝复杂之色，他也不知道这几天柳逸到底去了哪里，除了知道他是被慕翎掳走之外，其他的都一无所知。
    “是的。”坚定地点头，抬眼看着对面的人。
    “为什么，我们好不容易才到今天，只要我们再努力，一把劲就能把水国攻下来，难道就要这样放弃？”其中一位副将忍不住质问，语气也有点暴虐。
    “因为我们现在不撤兵，到时候只会全军覆没。”




☆、第八十章  全军撤离 (1496字)

第八十章全军撤离
    全军覆没！所有人一瞬间脸上都是诧异和不可置信，这不是他们可以承担的后果。
    轻轻扫了一眼所有的人，柳逸继续开口：“三天之后，水国宓河将要缺堤，到时宓河以下的整个水国地段都将会成为一片汪洋大海。”
    下面的人这时已经是面色苍白，上古的传说中，水国之所以成为水国，不仅仅是因为它历代国姓是水，还有一个重要的原因就是每隔几百年横跨了水国四分之一国土的宓河会缺堤，届时整个水国二分之一的土地都会被淹没在汪洋当中。
    对于每次洪水来临之前水国的大祭司就会预测到天象，然后瞬间转移整个水国的人，至于他们是如何转移的至今都是个迷，只有水国中人知道，这是他们世代相传的秘密。
    还有水国一个不为人知的秘密就是，水国的慕翎将军就是这一届的水国大祭司，由于祭师的身份特殊，每次出席活动都是戴着面具，所以理解祭师的容颜都是不为世人所知的。
    柳逸知道慕翎就是水国大祭司的事还是慕翎亲口说的，这也可以解析之前为什么没有慕翎的踪影，因为每年祭师都要进入祭坛修炼，从而预测天象。
    “羽儿，你说的可是真的？毕竟已经过了几百年，宓河也没有任何异象。”蔡雷率先反应过来，他不是怀疑柳逸，只是这么重大的一件事还是得求证才保守点。
    “我这几天亲自去了宓河上源考查，即使我们没有发现，但是那里已经发生了各种异象，而水国附近相信如今已经空无一人。”
    柳逸慢慢开口，蔡雷等人也终于知道他这些天到底去了哪里，想必是去正是慕翎所说的了。
    微微沉吟，蔡雷终于下定决心，抬头看着下面坐着的副将，沉声吩咐：“传令下去，全军立刻准备，即日撤离水国！”
    “可是将军，这只是一面之语，我们就这样匆忙撤军，万一这是敌人的计谋呢？”
    “是啊，将军，毕竟那宓河已经平安了几百年，怎么在这个时候说发水就发的呢？”
    蔡雷话音刚落，下面的人就响起了一阵阵疑惑，显然是认为这样子太过于草率了。
    蔡雷的脸色一沉，目光如炬，看着下面的人：“这是军令，到时候一切后果我承担，如果是真的你们谁可以承担这些人的生命！”
    下面的人看着蔡雷，过了一会才低头行了个军令：“末将遵命！”
    看到众人离去的背影，柳逸终于忍不住松了口气，只是这样之前的努力都前功尽弃了，回到月国改如何跟那人交代。
    后来根据各国的史书记载：是日，月国军队兵临水国城下，却在一夜之间全部撤离，整个大陆一片哗然，然后三天后，水国宓河几百年一次的缺堤，水国二分之一的土地瞬间变成汪洋。
    静静站在山顶上，这里已经是月国境内，前面是水国，除了这座山水国下面已经是汪洋大海，只是这水没有继续往月国蔓延，而是直接汇流成河流入大海。
    柳逸看着下面的大海，然后再转头看着身后安静的月国土地，万里群山在脚底，似乎显得那么渺小，却又在那么一瞬间让人觉得敬畏。
    月国军队已经全部安全转移，想起那天当所有人顺利进入月国境内的时候，身后突然传来的那一声巨响，那种灭顶的大水铺天盖地下来的时候，全军的人脸上有的只是那种劫后余生的唏嘘。
    不要认为这世上的人怕死是中懦弱的表现，这只是人类的本能，相信可以在死亡面前表现得镇定的人屈指可数，那种对命运的无力感和黑暗感是人心中永远无法克制的恐惧。
    身后传来一声细微的响动，不是军营中人，来人在柳逸身后几米处停定。
    “少爷，主子想见你。”男子的声音冰冷得没有一丝温度，仿佛一尊机器。
    “知道了。”淡淡点头，几个月不见，始终是逃不过的。




☆、第八十一章 重回故地 (3248字)

伸出手张开五指，从指间的缝隙间看这片星空，有股不一般的魅惑，躺在宽阔的草原下，整个人的心境都改变。
    这里离皇城已经很近，走近路不需要一天，闭上眼再睁开眼就能见到那人了，思绪有些恍惚，一时不能形容此时的心情。
    原本以为会痛，原本以为会淡忘，却徒留一地的思念和记忆，是否人越痴执念就越大，执念越大到头来终会被伤得遍体鳞伤。
    放佛过了很多岁月，柳逸站在王府的门前，看着这座高达雄伟的建筑，仿若如梦，一时想不起这里就是养了他将近十年的地方。
    门口已经有下人在等候，想是百里濮寒提前吩咐了。下了马把缰绳交给身边的人，柳逸才走了进去。
    王府很大，一路上遇到的侍女太监无数，经过花园的时候还碰到零零散散的柳逸不认识的人，每个都穿着华服，看起来就不像侍女。
    “他们是谁？”终于忍不住开口，心下有一丝苦涩，也许不用猜想都知道答案了吧。
    被问话的人脚步一顿，随后低头低声应道：“他们是新进来的娘娘。”
    脸色有些苍白，心有抹绞痛，那种名为窒息的感觉。回头看了眼已经被抛到身后却依稀能见的身影，眼底一片黯然。
    再次见面，柳逸来之前幻想过无数次两人相见的情景，演练过两人有可能的对话，却不想是这样一幅情景。
    紧闭的房门，门外侍女太监站了一院，所有人都垂头等候着，屋里的声息越来越大，肆无忌惮地飘荡在上空。
    院子里的人都是陌生的，柳逸认不得他们，他们也不认识柳逸，唯一的熟人是站在最前头的绿瑶。
    绿瑶见到出现在门口的柳逸，脸色明显拂过诧异，然后神情复杂地看一眼紧闭的房门，再担忧地看着柳逸，轻声道：“十少爷。”
    绿瑶的声音很轻，但也足以让院子中的人听清楚，众人都不由抬头看着这位带着抹传奇色彩的十少爷，那个拥有火凤凰的少年。
    静静地看着绿瑶，微微点头，却不再有过多的表情。忽视绿瑶眼底的伤意，柳逸默默站在院子的一个角落，等待房中的人完事。
    柳逸不是圣人，他会对所有人好，却不会对那些曾经伤害过他的人好，过去的事无论如何他都不能释怀，所以他做不到放下。
    也不知道过了多久，里面的声音终于平静下来，外面候着的人听到命令立刻如贯走进去，整理梳洗，有条不紊。
    柳逸的脚有些酸麻，看来还是不习惯长站啊，胸口有些闷，慢慢抬头轻轻按揉，晚上得早点休息了。看着那些人在房间出出入入，柳逸没有开口让前面的人去禀报，只是静静地等所有人都忙完，才放开一直被自己拉着的一脸恐惧的太监。
    “枫羽见过父君，父君金安。”低头走进房间，里面一阵情欲过后的味道，忍不住皱皱眉，胃一阵不舒适，强烈忍住那股恶心感对着百里濮寒行了个礼。
    抬头淡然地看着歪坐在床边的男子，那双妖魅的碧瞳正紧紧看着柳逸，脸上即使有情事后的慵懒却也带着丝险色。
    男子的身边还歪坐着一名妖艳的少年，白皙的皮肤上还有一层红晕，眼里满含柔情，正痴痴地看着身边的男子。
    “羽儿，可是在外面等久了？”
    “回父王，时间光阴也不过是转眼一瞬而已。”低声回道，时间流逝，带不走的只有人心中的疼痛，还有那无穷的伤害。
    百里濮寒抬头慢慢挑起身边少年姣好的下巴，微微一笑：“这位就是本王的十子，之前云儿不是说想认识吗？现在可是如愿了？”
    少年的脸忍不住通红，但是微张的大眼在看向百里濮寒的时候多了几抹妩媚。他转身对着柳逸行了个礼：“奴才云儿见过枫羽少爷。”
    “父君，还有什么事吗？如果没有羽儿就退下了。”垂眸看着地下精美的地毯，之前似乎没有吧，估计是这段时间铺上去的。
    “本王只是想跟羽儿说，这段时间都不用回军营了，留在皇城吧。”
    “是。”微微点头，说完柳逸再也忍受不住这房间的味道转身走出了院子。
    “少爷。”
    刚出到院门，身后就传来一把熟悉的女声，唤住了柳逸的脚步。
    微微停下脚步，却没有回头，所以柳逸没看到绿瑶眼中的黯然。
    “少爷，你这段时间过得可好。”咬咬牙，绿瑶还是问出口，即使得到的肯定又是冷冰冰的回答，但却不愿放手。
    “很好。”说完两个字柳逸就毫不犹豫地走了出去，出到院门终于忍不住抬手按住绞痛得快失去知觉的胸口，轻声唤出了个名字：“诀。”
    话音刚落，身子便落入一个宽阔的怀抱，接着身子一轻，身后的人变抱起柳逸在王府内施展轻功，一路奔向府外。
    绿瑶静静站在那里，脸色有些苍白，眼前还看到那少年刻意的生疏，还有少年那张明显瘦削的脸，怎么可能过得好呢，即使军营再好，也是军营，这段日子传来皇城大小军事消息不下几十件，少年的生活又怎么会安逸。
    只是曾经那温暖的毫无顾忌的笑已经不存在，至少不会再为她而现。其实早就该想到的，少年的性格温顺，却对欺骗他的人绝决，错了一次便不会再原谅，只有对那人，才会一次一次放纵，从而让自己一次一次受伤。
    柳逸并没有留在王府，因为他觉得那里的空气过于浑浊，于是便直接到了皇城中以前他置的一处小院子。
    胸口的不适有些舒缓，让身后的人把自己放到院子里的椅子上，偌大的屋子瞬时又剩下他一个。
    这间屋子是几年前柳逸无意间见到并买下来的，因为看起来安静舒适，平时会有一位老人定时前来打扫，所以即使柳逸不在这里住，到处都干净整洁。
    微闭着眼，有些昏昏欲睡，身上一沉，似乎盖上了一张薄毯。微微一笑，知道是那人，柳逸便放心地放纵自己睡了过去。
    当再次醒来已经是日暮西山，而旁边一直有一抹视线在看着自己。微微转身便看到了一脸冷冽站在那里的百里濮寒。这男人一头银丝随意披散着，俊美的容貌摄人心魂。
    就那样躺着看着站在眼前的人，并没有打算先开口说话，因为一时不知道该如何开口。
    “羽儿，王府才是你家，你一个人跑来这里是什么意思？”
    对于那人会找到这里柳逸并不觉得奇怪，他没有可以隐藏这里还有自己的行踪，整个皇城可以说整个月国都是他的眼线，自己就是插翅也难飞。
    “父君，羽儿已满十五岁，总得出来独自建府，还住在王府不妥。”
    接下来是一阵沉默，过了一会男子的声音继续响起：“既然如此，羽儿也应该住进那建好的新府。”
    “那父君把地址告诉羽儿吧，羽儿现在就过去。”新府，从选址到建成也需要很长一段时间，看来是很早以前就建好了的吧。
    看到男子的身影消失在门口，柳逸才慢慢起身，转身进屋，出来时背后多了个包袱，既然要搬家，有些东西总得带走。
    眼前的府邸很大，也很华美，只是怎么看起来都是座精致的囚笼。慢慢推开门，看着里面陌生的景色，这里以后就是自己的家了，家，一个听起来很遥远的名词，这里以后的一切都该由他说了算，如果按照平常人的生活的话，他会在这里一直到老，娶妻生子。
    里面站着慢慢几排宫女太监打扮的人，站在最前面的是一名瘦削的猴子脸，他看到柳逸立刻一脸恭敬地上前：“见过十少爷，奴才是王爷派来服侍少爷的，奴才叫德福，是这里的总管。”
    “嗯，该做什么你就吩咐他们做吧，不过我不希望这里有虐待人的行为出现。”柳逸看了一眼德福，淡淡开口，随后抬头看了一圈，继续道：“我没有那么多规矩，只希望你们守规矩，不要尔虞我诈。”
    “少爷，要不要从中挑几位在身边贴身服侍？”旁边想起德福恭敬的声音。
    柳逸微微摇摇头，声音有些疲倦：“不用了，你看着办吧，我喜静。我累了，让人传膳吧。”这里所有人都是百里濮寒的，挑哪个都一样，只是几道眼线而已。
    所有站着的人的心里不知道是喜还是忧，因为这新主子的性情一时让人摸不定。只有德福的眼底闪过了然，这十少爷果然和传说一样，不拘小节。
    吩咐完柳逸便让德福带自己到寝室，他现在觉得很累，只想可以好好休息。其他的一切都暂时不想理会。




☆、第82章 凤璃公子 (3219字)

柳逸知道回到了皇城就一定会碰到故人，无论这些人是他想见抑或不想见的，只是他没想到眼前的人会这么快上门。
    “十弟，好久不见。”听到下人的禀报，柳逸便来到大厅，然后就看到了那白衣少年倾国倾城的回眸一笑，温柔犹如当年。
    “大哥，好久不见。”
    在璃尘对面坐下，柳逸扬手吩咐人奉茶，然后变低头思索着到底要说些什么。对于璃尘，柳逸一直是疑惑的，因为他不知道璃尘到底是以何种立场来与自己相交。
    “十弟，这段日子在军营过得可好？”见柳逸没有主动开口的打算，璃尘只好先开口。
    微微点头：“自然是比不上皇城的。”军营特别是战场上充满了血腥和杀谬，但至少那是光明磊落的，不像这里处处算计。说完又垂眸慢慢喝着手中的茶，不再出声。
    “十弟，你可是恨我，不愿和我说话，我也只不过是想找你说说话而已。”璃尘的声音带着抹惆怅，还有丝叹息。
    “大哥，你不要多想，我没有恨你。”说要恨，柳逸即使恨自己也没有恨璃尘，因为没必要，因为至少目前璃尘还没有做对不起他的事。百里濮寒喜欢他把自己当挡箭牌帮他解毒，那要恨的也只有百里濮寒而已。
    “十弟，你还是怨我的吧，你对父君的心思我都知道，不过有些事是不能勉强的。”
    “大哥，如果你今天来是为了和我说这些的话，那大哥你可以先走了。如今我只想一个人平平安安地生活，或者找一个合适的人共度余生，什么爱恨痴怨我皆不想知道。”声音有些僵硬，柳逸不明白璃尘为什么要跟自己说这些，但是他知道自己不想听。
    “如此，大哥先走了。”看着璃尘的背影，柳逸有一瞬的怔愣，没想到璃尘就这样走了，两人刚才的对话一直显得没头没尾的，连现在他也不知道两人到底说了些什么。
    中午吃过饭，柳逸觉得心中有些憋闷，便随意穿了件衣服出去走走。这里出门拐个弯再走几步就是大街，午后的街已经是人声鼎沸。
    月国的国都是大陆上最繁荣的，各国的商品都会在这里交易，所以大街上随处可见各国的商人，风情各异。
    前面不知为何突然响起一阵骚动，然后人群开始倒退，柳逸一时没来得及躲避，被前面的人潮往后推了几步，还没稳住脚步背后一痛，似乎撞到了人。
    “对不起。”连忙低头道歉，然后抬头满脸歉意，却在看到对方的脸时愣了一愣。
    被柳逸撞的男子比柳逸高了一个头，一身紫衣，脸上带着半边面具，却是俊美无双，柳逸不由想象，如果男子把另一半摘下来会是何等的风情。
    在柳逸怔愣的时候，男子的脸色一冷，然后不发一声调头就离开了，徒留还没有回过神来的柳逸，呆呆地站着。
    直到男子的身影消失不见，柳逸才猛地回过神来，不禁有些郁闷，最近是不是有些鬼迷心窍了，看到个帅哥就失魂了。
    一时没有了兴致，柳逸便在街上随意逛了一会，找了家小吃吃了点东西，然后回去。
    晚上柳逸便接到百里濮寒的口讯，让他明晚去王府赴宴，似乎是百里濮寒要宴请什么重要的人，所有人都要出席。
    在宴会上当柳逸看到那坐在上座的紫衣面具男子时，还是不由小小吃惊了一下，没想到他就是百里濮寒宴请的贵客，凤璃公子。
    凤璃公子的名称响彻整个大陆，不仅仅因为他绝世的容貌，还有他绝世的才情，当年他十岁时就帮助几国解决了当时的蝗虫之灾，十一岁是时个人铲平了整个夷族，十二岁时武功已经无人能比。
    大陆上所有人都想请凤璃公子帮助自己，因为曾经有过一句流言：得凤璃者，得天下。只是凤璃公子一直都是独居中，并没有出来帮助什么人，如今却让百里濮寒请了出来，不仅是宴会上的人就连天下的人都不由吃惊。
    凤璃似乎感觉到了柳逸的目光，淡淡望过来，看到了柳逸脸上没有任何表情，只一瞬就移开了。
    席间，柳逸都是喝着手中的花茶，偶尔喝几口酒，不过自从以前宿醉过之后，柳逸就几乎不碰酒，只要一闻到酒味就会想吐。
    “王爷，听说府上的十少爷拥有火凤凰，不知道可否引给凤璃一见。”坐上突然传来凤璃的声音，柳逸听到手中的动作一顿，微微叹了口气。
    席间一瞬间安静下来，所有人都看着柳逸，还有上面的百里濮寒。
    “羽儿。”耳边传来百里濮寒的声音，柳逸会意微微抬头看向漆黑的天空，在心中默默呼唤。似乎这段时间自己也没有见到凰儿了，也挺想念的。
    没过多久，天空中似乎就出现了一个黑点，接着慢慢清晰，一直浑身通红的凤凰出现在上空，盘旋几圈然后飞到柳逸的身后。
    “神鸟的风姿果然不是凡人所能想象的，今天凤璃算是大开眼界了。”
    “公子说笑了，此次可以请到公子，可以说说百里的荣幸。”
    “王爷谦虚了，王爷想要的东西估计连凤璃也不一定有把握得到吧。”
    “哈哈，公子果然快人快语，来，本王敬公子一杯！”然后仰头一饮而尽，宴会又恢复了刚才的喧闹，只是柳逸依然安静地坐着。
    和宴席上的人，柳逸可以叫得出名字的本来就少，而平时他也不善于与其他人相交，如今一个人到闲得安静，至少不用在这里戴面具扮陌生的自己。
    宴会一直持续到深夜，柳逸已经双眼闭合快要睡过去，不过上面的人还没走，他也没有什么特权可以先行离开。所以好不容易当宴会结束的时候，柳逸整个人已经春雨混沌状态。
    第二天也不知道睡到什么时候，反正醒来的时候就听到下面的人说客厅有客人。一时想不到会是谁，柳逸只好强迫自己爬起来熟悉好爬去客厅。
    远远的看到站在那里的一抹紫色，心中了然，只是有点诧异，没想到凤璃公子居然会主动来找他。
    “不知道公子驾临，有失远迎，还请见谅。”微微拱手，柳逸走到最近的位置坐下来。
    “是凤璃一时打扰了，不过凤璃对火凤很好奇，所以想过来问一下公子当初是如何驯服火凤的？”凤璃也不拘束，直接在柳逸对面坐了下来，然后直接开口说出今天的目的。
    即使是有求于人，柳逸也觉得凤璃的语气平平淡淡，没有半丝媚意，却有种谪仙的意味，大概这就是世外高人吧，不像自己这些凡尘俗人。
    “公子见笑了，其实我并没有驯服火凤。”平静开口，柳逸知道世人应该都很怀疑当年自己一个才不到七岁的小孩子却驯服了这大陆上最高贵的动物，只是当时的自己真的什么都没有做。
    凤璃脸上闪过一丝诧异：“少爷的意思是？”似乎有些怀疑，带着丝不确定。
    “是真的，我当时进入到山林，然后遇到了一直怪物，当它想袭击我的时候火凤就出现了，然后就是你们看到的那样了。”没有想过要瞒着任何人，这是事实。
    凤璃听到后一阵沉默，然后变微微一笑：“呵呵，果然如此，想火凤一神物怎么可能是一般的凡夫俗子所能驯服的呢，想必一定是要她选中的人。”
    柳逸只是抿嘴一笑，没有否认也没有承认，毕竟对于这件事他自己现在都是迷迷糊糊的，找不到缘由。
    接下来两人又随便聊了一下其他乱七八糟的东西，就好像是平常朋友的聊天一样，不过一般都是沉默为多，因为实在不知道应该如何开口。
    柳逸本来就是话少之人，而对于凤璃总觉得他有股不能侵犯的气质，所以说话中也多了几抹敬畏，让两人的谈话有多了几分生疏。
    凤璃走后，柳逸还没来得及吃饭，百里濮寒就到了，他身上还穿着官服，显然是刚下朝还没来得及脱就过来了。百里濮寒一到就直接让人传膳了，柳逸只好陪着一起吃。
    “羽儿，一会跟我进宫。”百里濮寒率先吃完，就着下面的人奉上来的东西洗簌好慢慢开口，然后静静看着对面的人的反应。
    柳逸只是微微点头，没有过多的表情，似乎这只是一件无关紧要的事。
    皇宫，柳逸也不记得是第几次进来了，不过从外面看起来还是那样阴沉沉，像一个监狱，只是不知道为什么这么多人还要争着进来。
    跟着百里濮寒左拐右拐，来到一座寝宫前，百里濮寒便停下了脚步，然后回头看着柳逸。




☆、第八十三章  失忆之人 (1123字)

第八十三章失忆之人
    疑惑地看着百里濮寒，还有眼前的宫殿，一时不知道他到底要做什么。
    “跟着我进来吧。”
    没有说话，跟在百里濮寒的身后走进宫殿，里面很大，不过却空无一人，除了刚才守在门口的重兵。
    一直往里面走，那是张很大的床，白色华丽的幔帐落下来，外面的阳光从窗台射进来，铺得一室的光华。
    宽大的床上躺着一个人，远远的只看到他微伏的胸口看不清容貌，仿佛着了魔一般往前走，柳逸轻轻掀开了床帘。
    当看清床上的人的容貌时，呼吸不由一滞，差点落下泪来。有些惊愕地捂着嘴，才没让心里的尖叫冒出来。
    上面的人很熟悉，至少柳逸看来很熟悉，一样的容貌，甚至连眉间的痣都一样。只是这个人明显活着，还有清楚的呼吸，而那个人却不在了，在自己的怀里永远地睡着了。
    这时床上的人睫毛微动，下一秒那闭着的眼睛就睁开来，却是一双清澈无比的眼睛，清到没有一丝杂质，带着不染尘世的纯净。
    看到柳逸，床上的人突然微微一笑，霎时万花无色：“你好，你叫什么名字？”
    那人的声音清脆，还带着丝撒娇的鼻音，明显不是那人。
    慢慢回过神来，柳逸也微微一笑：“我叫百里枫羽，你呢？”不管如何，在这一刻柳逸是真心喜欢上了这少年，或者说这看起来像少年的人。
    “陌，我叫陌。”少年的笑容在阳光下更显得灿烂，突然少年伸手过来握着柳逸的手，顿时一阵暖意传来。
    “枫羽，我以后可以这样叫你么？”
    纯净黑亮的眼，让人不忍拒绝，微微点头，没有反对。反手握紧少年的手，心下一片安静。只是看着那张熟悉的脸，不由又想起那名男子，眼底一阵酸意。
    “你怎么会在这里？”看着少年纯净的眼神，还有他身上的服侍，柳逸知道他并不属于这个皇宫。
    眼底一阵疑惑，陌摇摇头：“我也不记得了，只知道自己叫陌，其他的事情都不记得了。”
    “他被带回来的时候就被发现失忆，过去的一切都无从记起，而且你是他第一个主动开口说话的人。”身后的百里濮寒突然开口，简单说了陌的情况。
    手中突然传来一阵暖意，低头一看原来是陌不知何时已经拉着柳逸的手，一脸纯真的看着他。
    “我带你来看他是想着如果他能跟你沟通，羽儿能不能先照顾他一段时间，等他恢复记忆就可以了。”
    于是，柳逸一个人进宫，然后回来的时候身后就多了一个少年，但是当陌站起来的时候柳逸就想着少年不能用来形容他吧，明显这人比自己高了几个头。
    王宫中有很多人见过祁瑞熙，所以当柳逸拉着陌跟在百里濮寒身后的时候，很多人的眼里都出现了一丝惊慌，以为是逝去的丞相再生。




☆、第84章  发现 (1444字)

柳逸一直牵着陌回到府邸，不是他不想放手，而是身后的人一直死命拉着他，想挣扎都挣扎不开。
    府邸众人很多都没有见过祁瑞熙，所以脸上都没有什么异色，和平时没有什么两样。
    看着对面的人，以前和祁瑞熙一起的事情全都涌了上来，那个对自己温柔的男子，在这里大概只有他对自己是最好的吧，毫无保留的，不带任何心计。
    “枫羽，你想到了什么不开心的事吗？”看到柳逸的表情陌忍不住开口，虽然他已经忘却前世但是对人的感情异常敏感，仿佛可以看透人的心理。
    猛地回过神来，微笑地摇摇头，他现在或许不应该有这样的情绪，回忆只是忆不能回，其实是最折磨人的。
    “天色不早了，我们先去吃饭吧。”仿佛来到这里他的生活就没有任何信念，曾经有过，希望可以在这片土地上都留下他的足印，如今即使没有磨灭，但也只能守着这土地。
    在期间柳逸也遇到璃尘几次，俩人都是相见无语，不知道为什么柳逸突然想念那位第一眼看起来像精灵的少年。在几次之后，璃尘终于忍不住开口“十弟，你可是耐恼我？”
    抬头静静带看着对面的人，容貌比以前更出众了，不过脸上潜多了几抹忧愁。
    “大哥，你爱他，却可以忍受他身边有一个又一个的人吗？”终于问了出口，心情却觉得很沉重，对于爱的人谁都希望是始终如一吧。
    璃尘的眼里浮现一抹迷蒙：“他那么优秀的人，即使爱我也不可能只有我一个，况且他是真的爱我吗？”
    顿了一下，璃尘抬眼看着柳逸，有一丝苦笑：“估计这个连他也不确定吧!”
    有些诧异地看着对面的璃尘，似乎一时无法了解他的意思。“你什么意思？”
    不明白也不懂为什么璃尘会有这样的表情，似乎和想象中不一样。
    “他一直以为爱的人是我，但又同时拥有那么多人，我不是不介意，只是有点麻木，或者快要心灰意冷。”
    “我快要坚持不下去，所以我要离开，或许还能赢得那么一丝尊严一丝牵念。”
    落寞地走在街上，今天陌已经提前回去，但是刚才璃尘的话却依然停留在他的耳边：“那人是杯毒药，爱上了就没有回头路，我已经不能爱上女人，和太监都没有什么区别了。”
    似乎自己也是太过于执着，爱上了一个人就死心踏地的，栽进去无论怎样都出不来。情爱是每个人的毒药，喝上了就会上瘾，或者肝肠断裂万覆不灭。
    胸口一阵抽痛，全身一僵，那痛开始蔓延，牵扯着头部神经，慢慢侵袭着神智。鼻尖闻到一股熟悉的味道，周身被温热拥抱着，让本来寒冷的身体暖和不少。但是这里却不是他房间。
    “你醒了。”身上一直有一道视线，声音也那么熟悉。
    微微睁眼适应刺眼的光线，转身看着站在对面的百里濮寒，嘴唇有些干燥，慢慢开口：“现在是什么时候？”声音有丝沙哑，有种火辣的痛，一直牵涉到神经。
    “已经过了午饭。”了然地点点头，抬手撑着床沿坐起来，身体有些酸软，手也几乎没力，但还是坐了起来。
    “你的毒根本就没解！”不知道为何，百里濮寒的语气中带着股怒意，是恼自己骗了他吧，这种男人最难于忍受的就是掌握不了事物。
    “是”抬眼看一下窗外，阳光明媚，是个好天气。
    “为什么要骗我？”
    收回视线看着眼前依然让人觉得俊美的男子，柳逸的声音很平淡：“我从来没有说过解了毒。”是啊，当时从绝崖出来他的毒只是暂时压住了而已，只是所有人都以为他解了毒，他也没有辩解百里濮寒一时语咽，一时竟然不知道要如何开口。




☆、第85章 重回王府 (1783字)

一时之间，俩人相对无语，陷入了一阵沉默。柳逸掀开被子下床：“天气不早了，羽儿先回府了。”
    不愿意呆在这里，而且陌最近特别粘他，府中除了他其他人都近不了他身。陌虽然失忆但是一身武功却是很好的，府中的所有人都不是他的对手。如今自己不在府里，估计里面已经闹翻天了吧。
    不是没有怀疑过陌的身份，但是他除了武功，关于以前的一切都是空白，就连他那高深的武功也无迹可寻。
    “你身体不好，今天还是先在这里休息吧。”不知为何，百里濮寒的语气有些怒意，但是柳逸想了想貌似自己并没有哪里得罪他吧。
    “多谢父君关心，不过羽儿现在没什么大碍，回去休息一下就好。”一秒也不愿意留在这里，这个地方充满了那些刻骨铭心的记忆，开心的，不开心的，此时他只想离开。
    “你这是在躲避我吗？”眼前横出一只手，百里濮寒的声音有些冰冷。
    百里濮寒有些惊异地看着眼前的少年，曾经他都是一脸痴迷地看着自己，对自己百依百顺，如今却没有抬头看自己一眼。心里突然有些梗塞，百里濮寒很不习惯这种感觉。
    慢慢抬头静静地看着眼前的人，那碧绿的眼眸，完美的容颜，让所有人都为他着迷，曾经的他也是，不顾一切。
    “父君，羽儿没有要躲避你的意思，只是陌在府上，其他人都近不了他身。”
    “放心，我已经派人接他了，你也不用想着避开我。”
    “父君说笑了，羽儿没有任何理由想这么做，况且我们也没有什么意思令羽儿要避开你。”
    曾经不止一次地告诉自己眼前的人喜欢的不是自己，只是在利用自己。每次想着要忘怀，但只要想到以前的点滴，开心的，不开心的，心还是会不由自主地犹豫，大概这次也不过是自欺欺人吧。
    身上的压迫感突然加强，百里濮寒的眼里射出一道尖锐的光，仿佛要把柳逸看穿：“你这是要把和我的关心都撇清？”
    忍不住轻笑，柳逸继续开口：“父君，你永远是我的父君，
    [2/2]这血缘关系是永远都不能抹灭的。”
    [1/2]是的，俩人是父子，这是禁忌的感情，是会遭到报应的，当初他傻傻的不顾一切结果连累了祈瑞熙，还让自己的娘亲出家，如今却不能再任意妄为了。
    “别忘了，我说过，你是我的，这辈子都别想逃开，既然你忘了那我就让你想起来。”身上一痛紧接着一麻，柳逸就发现自己已经躺在床上，而且动缠不得。
    “父君，不要逼我恨你！”抬头看着已经脱掉外袍的人，柳逸知道接下来发生的事，心里不由打了个冷颤。
    百里濮寒嘴角扬起一抹邪笑，抬起柳逸的下巴：“那就恨吧，有爱才有恨，恨也会永远记得，不是吗？”
    不由闭起眼睛，柳逸不知道要如何反应，想挣扎也挣扎不了，反正这具身体也就剩下那么一段时间了，自己又何必介意这么多呢!
    第二天醒来全身都是酸痛的，慢慢睁开眼睛，就看到站在外面的绿瑶。拒绝绿瑶伸过来的手，柳逸自己起身穿好衣服然后来到隔壁的浴池。
    把身体全部浸泡在水中，让身上的不适慢慢消散，心却无比沉重。
    [2/2]眼前漂起一阵阵白烟，看不清地面的景物，但是柳逸知道那里挂着他亲手选的字画，用玻璃裱着。
    也不知道泡了多久才起身，到外面吃了点东西，无视绿瑶受伤的眼神独自一人来到院子。身后传来一阵脚步，不用回头柳逸也知道是谁。
    “少爷，你当真这么恨我，连看都不愿意看我一眼吗？”
    没有回头，继续看着远方慢慢开口：“左使误会了，你堂堂月国尚书的千金，却来服侍我，想来还是我有眼不识泰山。”
    心里不断对自己说，祈瑞熙的死和她也有关系，想当初自己真心待她，换来的也不过是一碗碗毒药。
    绿瑶的脸色一白：“你都知道了。”
    微微点头，其实知道绿瑶身份的事也是偶然，那时连自己也不敢相信尚书的千金会不在府中享福，而是跑来这里当下人，还是百里濮寒暗卫的左使。不过迟点等这江山易主，这一切也不是不能解析的。
    不在理会身后的人，柳逸倾自走到旁边的椅子坐下来，微微闭起眼睛，本来想着出去，却发现守在门口的侍卫，想必是不可能了。
    身后传来一声叹息：“人生在世，谁没有做过让自己后悔的事呢，只是不会想到连改正的机会都没有。”
    待身后的声音消失，柳逸才慢慢睁开眼，看着空空的院子发呆。




☆、第86章  绣球祸事 (3683字)

坐在桌边任由前面的人给自己把脉，旁边站着百里濮寒。
    对面的人柳逸并不陌生，毕竟那容貌曾经在山上对了一段时间。过了一会风韩子才收回手，微皱着眉头，沉声道：“最近可有嗜睡症状？”
    微微摇头，自从那次却绝崖把毒压住之后，现在除了会胸痛其他的症状都没有。不过柳逸也知道即使如此身上的毒也还是已经入心，药石无效。
    “那平时可有其他不适？”
    “除了痛没有什么不妥。”没有隐瞒，反正这病估计时候也不多了。
    了然的点点头，风韩子开始收拾桌上的东西，没有再多说话。
    “到底怎么回事？”旁边的百里濮寒沉声开口，眼睛却一直看着垂着头的柳逸。
    “大概还有两个月时间，好好准备一下吧。”头也不抬，风韩子继续收拾着自己的事物。
    “救他！”听到百里濮寒的话风韩子终于抬头，脸上一阵讥笑：“这药连神仙都救不了，何况是我。当初你给他下这药的时候不就料到了今天。还是你现在后悔了？”
    “不要让我说第二遍，你知道的。”百里濮寒的声音骤然变冷，身上也散发着寒意。
    风韩子的动作一顿，嘴角扬起一抹讥笑：“我的药只能让他好受先，不过倒是之前听说有一个方法，或许会解得了毒。”
    “什么方法？”
    “找到凤族。听说以他们的血制造而成的解药可以解百毒。”
    凤族！柳逸也不由一震，不过这民族在很多年前就已经消声匿迹，至今都没有人寻得他们的踪影。
    “给我一个月时间，你知道应该怎么做的了。”百里濮寒说完就转身走了出去。柳逸始终没有说话，凤族消失了这么多年，一直没有人找到，何况只有一个月的时间，不过现在他倒要先去看陌，听说他似乎把王府附近的院子都拆了。
    “小羽，你终于来了!”柳逸还没有踏进院门，就看到一个紫色身影从那边飞奔过来，一把抱紧了他。低头看着怀中的人，正瞪着双眼睛看着自己，里面似乎有泪光。
    “恩，最近有些忙，所以没有回来，今天天气好正好带你出去走走。”刚说完这句话，不期然看到了周围人立刻松下来的表情，看来这些天陌让他们受了不少折腾。
    对面的陌看起来胃口不错，但是柳逸却吃不下多少东西，就低头喝着茶。如今边境正打着站，但是却似乎对月国没有什么影响，人们的生活还是和平常一样。
    只是现在传得最多的就是关于冥烈的消失，现在估计他已经成为所有女子心中的白马王子了。说起冥烈，倒是有一段时间没见了，不知道还有没有机会再见。
    “小羽，外面似乎很热闹，我们过去看看吧!”陌说完还没等柳逸回过神来就拉着他往外走。
    前面聚集着一大堆人，走过去才发现原来是有人在抛绣球。澹柳逸在这里十几年还真的没有见过这玩意，一时觉得新鲜就站在远远看着，顺便拉着一脸兴奋的陌。
    台上的女子长什么样柳逸没看清，因为罩着面罩，不过看那身材还有底下的人海，相信也是一佳人。都说很多时候人不能好奇心太重，也不能太过于置身事外，因为越是高高挂起事情就会越向你飞去。
    就好像现在，全场一片肃静，连柳逸的嘴也是微张的，看着陌手中的红色物体，或者可以称之为绣球。忍不住皱眉，想扔掉逃开是不可能的了，全场的人都在看着自己和陌，特别是陌那出众的脸，估计化成灰也能记得。
    “恭喜这位公子，我家少爷以后就是你的人了。还有这一万两黄金是嫁妆!”身边突然冒出一个笑脸虎，一脸慈祥地看着陌。
    陌把绣球往柳逸怀里一扔：“我是小羽的人，我本来想着这球好看，抢过来给小羽玩的。”
    柳逸一听差点晕倒，心里那个恨啊，刚才自己为什么不拉住他，现在倒好把人家少爷给拐走了。周围的人一听到陌的话立刻把头都转向了柳逸，特别是那些没有接到绣球的人，更是带着恨意。
    无奈的翻了个白眼，柳逸正想开口，周围就静了下来，然后听到一个声音：“少爷，王爷让属下来接你回去。”
    居然是夏候雾的声音，似乎很久没见到他了，之前他和那个人的事也间接听说了一些，只是不知道现在俩人如何。
    “小羽，我不要回去，那里的人都不好玩的，还不如在外面呢!”陌忍不住皱眉，对王府似乎很抗拒。
    “呃，总管，我们现在似乎遇到了些麻烦。”隐晦点，不过柳逸知道夏候雾一定知道是绣球这事。
    明显的夏候雾的脸上闪过几丝黑线，嘴角有些抽搐：“少爷，月国的风俗，绣球只能出不能回。”
    这次连柳逸也傻眼了，这是什么跟什么啊。回头看了一眼紧拉着自己的陌，柳逸突然觉得眼前一片黑暗。
    “公子，这是我家少爷，以后就有劳你们照顾了。”耳边传来笑脸虎的声音，接着柳逸就看到了两个身影，待看清前面的人时，不由感叹，陌的命也真是太好了，随便拣个绣球都能拣到一个大美人！
    本来是俩人出来的，现在倒好，回去身后还跟了个大美人，而且还是个冰美人。王府的人都是惊讶地看着俩人身后的美人，柳逸一路低着头装作没看到，好不容易回到陌住的院子，柳逸吩咐人去准备一间房子给身后的人。
    “”想起一直不知道身后人的名字，这样似乎很不礼貌吧。
    “我叫落梦。”梦里花落知多少，突然想起这句话，不由一阵唏嘘。
    “落梦，你先在这里住下吧，放心，我们不会勉强你什么事的，你也看到了陌失忆，记忆只是儿童，所以你就放心住下吧。”虽然不知道为什么落梦的家人要他抛绣球，但是柳逸还是想着如果他愿意过一段时间就让他走。
    落梦没有说话，只是微微点了点头，不过柳逸在他的眼里明显看到了感激。对了，我叫百里枫羽，他叫陌，你叫什么名字？
    安顿好落梦和陌，柳逸就回到了自己的房间，一进门就看到风韩子坐在那里，面前摆着一碗冒着烟的黑糊糊的药。没有多说，柳逸直接走过去捧起碗一饮而尽，药苦得让柳逸差点全部吐出来，不过还是忍住了。
    风韩子拿起药碗没有说话又直接走了出去，在院子里折腾，不知道在研制什么。在房间里坐了一会，柳逸突然觉得好久没有见雪妃了，于是便去雪妃的院子。
    雪妃见到柳逸也很开心，亲自下厨做了斋饭，然后柳逸又帮雪妃抄了几段经书，闲聊了一些常事，直到月色完全变黑柳逸才离开。回到院子又看到了站在那里的风韩子，没办法，柳逸只好又仰头把那药喝下去，这次居然没有那么苦。
    “现在感觉如何？”看着柳逸吃完药，风韩子居然没走，反而出声问道。
    “没有特别的感觉，除了苦。”
    “哼。”风韩子脸色一变，拿起碗就扬长而去。看着那背影消失，柳逸才回身关上房门。鼻尖闻到一股腐朽的味道，慢慢睁开眼，发现周围一片黑暗。
    撑起身体，微微适应这里的光线，发现这里是一间石壁屋子，除了上面一块玻璃透着点光下来其他什么也没有。
    坐了一会还没有任何声息，柳逸干脆闭起眼休息，在还不知道任何情况的时候还是先保持冷静。
    不知道又过了多久，前面的一面墙突然动了起来，紧接着一阵巨响，然后墙就分了开来，走出来一个人。看到来人柳逸也是一愣，没想到居然是他。
    “皇上。”没想到抓自己来这里的居然是皇帝，那个传说中病得没救的皇帝，但是他现在看起来却和平常人一样。
    皇帝紧紧盯着柳逸，脸上闪过一丝阴冷：“见到朕感到很惊讶吗？”
    微微抬眸，看着眼前的皇帝，柳逸慢慢开口：“不知道皇上请臣来这里所为何事？”
    即使之前在皇城，但是柳逸对朝堂之事了解不多，所以一时也不知道皇帝为什么要这样做，而且现在他和百里濮寒的关系也不值得他这么做吧。
    “也没有什么事，只是想和你做个交易。”
    “既然如此，那为什么要在这里？”交易，如果真的是交易的话那这样子也未免太没有诚意了吧！
    “少爷别误会，朕请你来这里当然是有原因的，不过你只要安静地呆在这里就好。”
    “那皇上所说的交易是什么？”如果柳逸没有猜错他和百里濮寒之间现在发生了事情，或许是令这个皇朝易主的事情。
    “朕要你的兵书。”不容抗拒的语气，那是一个帝皇的威严。不可否认他会是一名好皇帝，只是他遇到了百里濮寒，而且他不甘心于一名傀儡皇帝，所以注定了这场战争。
    心下一惊，不知道皇帝为什么会知道这件事，但是脸上依然面无表情：“我没有皇上口中的兵书。”
    “你这是在敷衍我吗？根据情报你有本常带在身的兵书，叫《孙子兵法》。”皇帝的脸色骤然变冷。
    微微叹了口气，柳逸抬手揉了揉额头：“我的确没有什么兵书，我只是贴身带着一本这个世界的地图。”
    行兵打仗最重要的就是知己知彼，方能百战百胜。《孙子兵法》柳逸并不陌生，但是却没有书，因为这东西如果出现在这片大陆将会引起很大的风波。
    皇帝狐疑的看着柳逸，发现他的脸色如常，不像是撒谎的样子，而且而且根据他的情报似乎那兵书也只是个猜测。
    “既然如此，你就先在这里好好呆着。”皇帝说完就转身离开，那道墙也瞬间合拢，没有一丝缝隙。




☆、第87章  这是真相 (3369字)

接下来又在里面呆了四天，一天三次都会有人送饭来，看来皇帝并不想饿死他。柳逸就在那里静静的坐着，通过上面那块玻璃来分别白天和黑夜，而且皇帝也没有来过。
    对于外面的情况柳逸一点也不知道，因为这四面墙似乎隔音效果特别好，一点声动都传不进来。就这样子柳逸又在里面过了三天，数数在这里呆了七天，即使不怎么动但是全身也黏黏的，柳逸甚至还能闻到自己头发散发的味道。
    耳边传来一阵声动，睁开眼睛，果然看到前面密封的密道被打开，是那个每天来给自己送饭的蒙面人。
    柳逸抬头看了看天色，凝眼看着来人，沉声道：“你是谁？”
    来人站定，摘下脸上的面具，却是一张熟悉却陌生的脸，柳逸一阵惊讶，这不就是之前见到的百里濮寒的男宠吗？名字柳逸一时忘记了。“少爷，王爷来叫属下带你出去的。”
    那人面无表情，淡淡开口。即使有怀疑，但是现在柳逸还是得先离开这密室，便起身活动一下酸麻的手脚，跟在那人后面出了密室。
    见到久违的阳光，柳逸不由为闭起眼适应强烈的光线，才发现这里既然是皇宫的一处宫殿，只是今天的皇宫有点安静。
    前面似乎有些声响，好像是人的说话声，走近了终于慢慢清晰，却是皇帝的声音，带着丝绝望：“皇叔，你真的要这样做？”
    “当年你们皇家欠我的一辈子都还不清，还有别叫我皇叔，我们没有血缘关系。本来我并不想废你的，只是你不甘于现在，那就只能这样了!”百里濮寒的声音有些冷，不带一丝敢情。
    柳逸静静的站在高大的宫柱后面，并不打算出声。在这场宫变里他不知道自己到底扮演着什么角色。
    “皇叔，你也知道，一个人如果知道了权利的好处，是怎样也不愿意放手的。”
    “放心，你以后的日子都会过得很好，虽然你父亲对不起我百里家族，但是你无罪，我只是想摧毁你们皇城而已。”听到百里濮寒的话柳逸不由怀疑，百里濮寒到底是经历了什么事而要这样做，还是这只是他要登上皇权的一个借口。不过这些似乎都已经不重要，因为今晚过后天已经变了。
    “既然如此，我就带着那个人的儿子一起死，皇叔，这是你逼我的。”皇帝的语气里带着丝绝望与决绝，但是意思柳逸却听不懂。接下来是一阵沉默，然后就听到百里濮寒的声音：“羽儿，出来吧。”
    犹豫了一下柳逸还是从柱子后面出来，一抬眼就看到不远处站着的皇帝，在看到柳逸后他的脸色又是一白。“
    呵呵，看来还是斗不过你。”
    “当年那人把羽儿和璃儿调换，本来我也不知道的，直到不久前我派的人无意间找到当年一个漏网的宫女，才知道当年你们还玩了这把戏。”
    “皇叔，世人都以为你冷血无情，风流成性，但是却深爱自己同父异母的妹妹。”顿了顿，皇帝突然转身看了柳逸一眼：“只是皇叔，这人和那人长得一点都不像呢!”
    “你话太多了!”百里濮寒说完就上前拉过柳逸，头也不回的走出了大殿。柳逸此时的心情已经不能用震惊来形容了，刚才皇帝说的什么同父异母的妹妹，什么调换，难道？柳逸不敢再继续往下想，难道真的是自己想的那样吗？
    一路上混混噩噩的连什么时候到了王府也不知道。“你有什么要问的吗？”耳边传来低沉的声音。
    柳逸猛的回过神来，对上眼前的碧眸，呆愣着一时不知道如何开口：“我母亲到底是谁？
    百里濮寒的眼神一黯：“就如你刚才听到的那样，雪妃并不是你亲生母亲。她是你母亲生前最贴身的侍女，这也是我刚刚知道的，因为她们以前都是带着面具。”
    了然的点点头，没想到自己居然有这种身份，而之前那些纠缠不清的事情又是怎么回事。突然有种无力感，这十几年的生活似乎都生活在一个怪圈内，由不得自己。
    “之前我不知道你的身份，中了他们的计，现在差点害死你，放心，我一定不会让你死的。”微微垂眸，只是低声应了一句，现在这样似乎也没有什么特别的心情，反而多了几分荒谬感。
    “羽儿没有什么要说的吗？以前是我对不起你。”看着眼前沉默的少年，百里濮寒的心也是百感交集，之前的那些伤害现在似乎已经无法弥补，唯一能做的就是先保这人平安，他已经失去了那人，不能连孩子也失去。
    “父君，我累了，先回去休息了。明天我就搬出去回我府邸住吧。”有些感情不该有的已经发生了，想一下子忘掉是不可能的，但是如果这样子下去，只怕自己又会因为那不属于自己的柔情越陷越深。
    “先回去休息吧，不过在找到解药之前你都住这里，这里是最安全的。”柳逸继续在王府住了下来，而百里濮寒对他的态度也是三百六十度转弯，所有最好的东西都往他房里送，每天都会过来陪他吃饭，一时柳逸受宠的消息又传开了，加上他们之前公开的关系，世人都似乎没有多大的惊诧。
    不过百里濮寒不会留下来过夜，柳逸也觉得现在俩人最好还是维持着这样的父子关系，虽然他知道他现在之所以受宠都是因为那个没见过面的母亲。
    曾经柳逸去找过雪妃，但是并没有体过这件事，还是和以前一样，因为柳逸心中这女子就犹如亲生母亲一样。只是柳逸从雪妃的眼神中可以看出，她似乎已经知道了这件事，只是俩人都没有挑破。
    对于那次宫变，柳逸发现外界没有任何影响，因为外面的人只是知道皇帝并重任命第十皇子继位，而由于新帝年幼，国事都由摄政王代理。
    柳逸不知道百里濮寒为什么没有登基，他也不想问，因为每天他都要对着那几碗黑黑的东西头疼，还有最近身体似乎越来越乏，还会出现嗜睡的现象，所有人都知道这是什么征象。
    不过柳逸似乎没有预期中的恐惧感，每天有空就和陌出去玩，有一次柳逸还召来火凤，本来以为陌会害怕，没想到他一见到火凤就飞奔了过去，然后抱着，火凤似乎也不排斥。
    晚上是一定要回来吃饭的，因为百里濮寒会准时出现，但是这也让柳逸头晕，因为桌上坐着三个人，柳逸中间，百里濮寒和陌在对面，陌吃饭时喜欢让柳逸夹菜，每当这个时候对面的人似乎就会紧紧盯着，让柳逸坐立不安。
    明明俩人之前都是自己一厢情愿，为什么这人要这样看着自己，说是吃醋柳逸是万万不信的，那人后院那些美人都快打架了。
    “羽儿，来，这是你最爱吃的。”眼前出现一双筷子，有些诧异但依然低着头，捧起碗接过，感觉有些怪异，如果是以前自己一定会很开心吧，只是现在却说不出话来。
    “小羽，那是什么？我也要吃。”旁边传来陌的声音，似乎有些委屈。
    柳逸连忙抬起头往陌碗里夹了一块，陌扁着的嘴才咧出一个笑容。对面似乎又投来不满的眼光，柳逸继续低着头装作没看到。
    “羽儿，他来路不明，还是先把他送回原来的地方吧。”吃完饭，百里濮寒看了一眼对面的陌，淡淡开口。
    “当初不是你们带他回来的么？”柳逸抬眼看着远处似乎正对着一幅画似乎很感兴趣的陌。
    “他当时出现在皇城，由于他的容貌长得象那个人，而且貌似失忆了，所以我才带他回来的。”
    “他现在孤苦伶仃的，又失忆，我和他也合得来，王府也不差一个人的饭碗。”看了这些人的你争我斗，似乎和一个单纯的人更加让人安心，至少他不会欺骗你
    。百里濮寒没有说话，只是静静的看着柳逸：“以前的事你可是还在怪我？”
    “以前的事都是年少无知，其实都不过是我一厢情愿，现在看淡了反而没什么。”如果说不恨那是不可能的，就连现在柳逸心还会不由的痛。
    “无论怎样，你都是我最爱的儿子，我的就是你的。”百里濮寒走之前说了这句话。柳逸只能苦笑，最爱的儿子，或许这也是种荣幸。这天，喝完药柳逸觉得精神似乎比之前好些，就和陌出去走走，不想在路上却遇到了璃尘。
    他一身便服，身后还跟着一辆马车，似乎要出远门。
    “大哥，你这是？”不由问出口，璃尘的脸色有些苍白，还带着丝病色，似乎大病初愈。“呵呵，如你所见，我准备去旅行。
    病了一场，我也看淡了，与其奢求那人的垂怜，倒不如快乐的活，而且以我的条件，想要什么样的人没有。只是，十弟，我放不下的是你的身体，不过我相信你一定会没事的!”看着少年离去的背影，柳逸又想起当年见到的精灵少年，而且往后这世上又多了一名逍遥风流人物。
    只是不知道自己什么时候才能过上这样的日子呢!




☆、第八十八章 一命换一命 (1757字)

第八十八章一命换一命
    不知为何，柳逸觉得现在这片大陆并不像自己刚来的时候那样陌生，特别是现在看这天空，更是美得动人。
    是不是当人知道在这世上的时间不多时，才会加倍留恋这本来有些绝望的尘世。耀眼的星空，一道道光线划过天边，留下一道道尾巴，炫美动人。
    “小枫，你喜欢这流星吗？”旁边坐着陌，脸上有些倦色，但是依然强忍着。因为柳逸还在看着，即使很困依然要陪着旁边的人。
    陌的思想里没有过多的感情，但是他知道自己只要见到旁边的人就会很开心，希望他永远都在自己身边。
    “我喜欢这星空，但却不喜欢流星。”
    “为什么？”
    “很晚了，我们睡觉吧。”微微一笑，没有回答，柳逸牵着陌的手进屋子。流星是毁灭的开始，是开始也是尽头，所以柳逸不喜欢，灭亡即使绚丽但也只剩悲伤。
    这一觉柳逸睡得很沉，也很安静，只是当他醒来的时候觉得脑袋昏沉，全身没力，而一转身就看到屋里站着的密密麻麻的人。
    微微一愣，然后回过神来，抬手遮住外面的光线，问道：“我睡了多少天？”
    “不多，两天而已。”风韩子的声音，有些讥讽，还有些怒意。
    微微抬头，对着旁边的陌道：“小，扶一下我起来。”漠视旁边的百里濮寒还有绿瑶伸过来的手，柳逸整个人都趴在陌的身上。
    “我说呢，为什么窗外那丛花草突然长得这么好，想必是你把那些药吐出来喂的吧。”旁边想起风韩子的话，说完还冷冷地哼了声。
    没有出声，不过这也不能怪柳逸，这几天风韩子的药越来越苦，每次他喝完过后都会吐得一塌糊涂，而且那药勉强喝下去也没有任何起效，他自己的身体自己最清楚。
    “见过冷性情的，没见过这么冷的，如今是你自己的命，却要如此糟蹋！”看到柳逸始终没有开口，风韩子终于忍不住甩手出门。
    “小羽，你病了吗？”手中一阵暖意，是陌担忧的声音。
    转头看着身边的人，露出一抹笑意，“没事，只是有点累。”
    “那我在这里陪着小羽休息，直到小羽有精神起来。”
    身上有一道视线，不用抬头柳逸也知道那是百里濮寒的，沉默了一会抬头看着眼前一身黑衣锦服的人，俊美的脸上让人猜不懂他此时的心思。
    “来人，把陌公子带下去。”男子话音刚落，周围就出来几个黑衣人，蒙着脸，把还不知情的陌拉起瞬间消失在房间内，连尖叫都来不及。
    不一会，外面就传来了打斗的声音，但是百里濮寒似乎好不在意，只是静静地看着柳逸。
    被盯得有些不自然，柳逸只好先开口：“父君，要说什么吗？”
    “以前利用你的感情是我的错，但是现在身体是你自己的，你就真的这么希望死？”
    突然忍不住差点想大笑，但还是控制住了，淡然道：“现在似乎并不是我希望或者不希望吧，我们都知道，那些药都只是挣扎而已，这毒，无解。”
    说完注视着眼前的人，无论什么时候看起来他还是完美得找不出一丝瑕疵，只是爱上这样的人却是中悲剧，因为他不会爱人。
    微微移开视线，百里濮寒慢慢开口：“这世上还没有不能解的毒，用你的命换冥烈的命，你知道的。”声音犹如冰窟，让柳逸不由涌起一抹寒意。
    百里濮寒说完就转身离开，柳逸的脸上浮起一抹悲苦，自己这不值钱的命去换冥烈的，似乎怎样也是自己亏了。只是为什么自己一直都要活在这人的掌握和威胁下呢，精神一时恍惚，连已经来到身边的陌说话都没察觉。
    最近都很少听到冥烈的消息，只知道他好像让穆国签了条约，让其成为了月国的附属国。而和烟国的战争似乎也在一瞬之间。
    柳逸曾经给冥烈写过信，但是每次都是写到一半就停笔，因为一时不知道给写些什么，如今关于边关的消息也是听府内的人传说，不过一切都是好的。
    坐在椅子上安静地喝药，旁边躺着陌，似乎已经睡着，脸上还浮着一抹笑意。这种感觉很好，仿佛以前祁瑞熙在那时两人相处的感觉。
    似乎这些天百里濮寒真的找到了解毒的方法，因为胸口的疼痛越来越小，而身体也慢慢有力气。对于解毒与否柳逸都没有多大关心，因为他现在一时不知道以后的生活应该如何过。
    没有什么想做的，每天只是等着日出日落，这样的日子让他有些窒息。




☆、第八十九章  不是囚禁 (1759字)

第八十九章不是囚禁
    坐在桌边，眼前的风韩子在把脉，一阵静默，然后才抬头淡声道：“再吃几剂药体内的毒就亲完了。”
    一阵诧异，原来这些天的感觉竟然不是错觉，百里濮寒真的找到了解毒的方法，是天意弄人，明明准备好了这一世的结束却突然会继续。
    一时之间，柳逸不知道自己是该高兴还是无奈，看来又要想往后的日子了。
    “找到凤族的人了？”虽然知道百里濮寒不是一般人，但没想到他居然这么短时间内就找到了凤族。
    “你好好养好身体，这些都已经过去了。”似乎并不打算回答，百里濮寒看了一眼风韩子随后两人便离开了院子。
    这次中毒柳逸的身子几乎被掏空，原本就白的脸现在更加苍白，本来有些圆的脸现在瘦得连颧骨都突了出来。有些无聊，今天不知为何一向黏他的陌却没来，一时除了发呆还真的不知道该干啥。
    “我要出去走走！”终于忍受不住，柳逸放下筷子定定看着百里濮寒。离上次出去也忘了过了多久，一直被困在这院子里，连院门都不能出，柳逸几乎要崩溃。特别是最近天气有些闷热，让人的心情更是郁闷。
    听到柳逸的话百里濮寒停下手中的动作，挑了挑眉：“你可以随时出去啊。”
    啊！什么！
    柳逸听完差点下巴都掉了下来，这人说什么！
    “那，院门口的那些人是怎么回事？”不是变相的囚禁吗？当然，最后那句柳逸没有说出来。
    “他们只是本王留在那里保护你，顺便阻挡那些无聊的人的，并不是说要囚禁你，本王以为你喜静，所以喜欢呆在这院子里。”
    阴谋，绝对有阴谋！
    即使不说出来，但是柳逸明明看到了那人眼里闪过的一丝笑意，虽然很快，但是柳逸用十个手指头发誓他是看到了。
    嘴角微微有些抽动，这么说这些天倒是他自己想多了，还闷闷地窝在这里差点窒息身亡。
    喜静，即使是和尚天天呆在屋里都会崩溃，何况是他一个正常人。
    “出去玩钱不够可以直接到库房取。”
    微微点点头，说起钱柳逸突然发现自己好像真的没有什么钱，这里的钱说的是可以花的，那些要拿去典当的排出在外。不过既然金主开口了，柳逸是一百个愿意。
    “要不要绿瑶回来你身边？”吃完饭两人难得坐在一起喝茶，百里濮寒突然开口，似乎有询问的意味。
    手中的动作微微停顿，过了一会慢慢摇头：“不用了，我不习惯有其他人。”
    既然已经不用面对死亡，那柳逸就要重新来一次生命，对于过去那些伤害都忘记，只是如今还不能释怀，特别是见到他们就会沉浸在过去。
    面对百里濮寒是无奈，但其他人他想着能避就避。
    百里濮寒看着旁边的人，一瞬间觉得他离自己很远，如果不是因为身上那流淌的血液，他甚至会以为两人是陌生人，那无论是刻意还是无意的，但是疏离已经形成。
    柳逸以前每次要早起去上班的时候，就会想着如果每天可以睡到自然醒那将会是无上的幸福。现在的他就过着这样的日子，一睁开眼发现外面的阳光明媚，是出游的好日子。
    身边跟着一个绝色美人，身后还跟着一众侍卫，虽然柳逸觉得这样太张扬了，但是也没办法，为避免减少麻烦，这是必须的。
    一路在王府走过，所有的人都是远远看着，连上前一步都不敢，那啥，这不是特权是什么。
    这段日子百里濮寒收美人的速度似乎又快了不少，才那么短时间就有那么多人是他没见过了的，当然，即使里面那些在王府呆了几年的他也不认识。
    所谓树大招风，这是连白痴都知道的道理，所以柳逸现在也正遇到这狗血剧情。
    不过人多并不是坏事，拥有那些武艺高强的手下更是一种幸福，这不，柳逸淡定地坐在那里喝茶，看着前面不知道那里冒出来的黑衣人跟自家侍卫拼命。
    “小羽，我能不能过去一起打啊？”
    柳逸经过这段日子终于知道陌在失忆前不是个武功狂人就是个疯子，如今一见到有打架就两眼发光，恨不得把所有人都灭了。
    转身看看前面，虽然看出来跟着自己的都是暗卫，个个身手不凡，但是对方的人有点多，而且这么大间酒楼刚好中午饭时间，可不能饿到了别人。
    “嗯，不要伤了自己人。”
    得到许可的人立刻像脱了绳的野马瞬间闪入混乱中，脸上挂着不符的冷意和杀气。




☆、第九十章  想对你好 (1507字)

第九十章想对你好
    如果柳逸知道结果会是这样，那他一定是不会让陌加入战场的，看着酒楼内四处破碎的桌椅，还有旁边掌柜阴沉的脸色，柳逸就忍不住叹息。
    斜眼看着对面低着头一脸无辜的人，柳逸只能头痛地捂着额头。
    “小羽，对不起，我不是故意的。”陌像个做错事的孩子，语气中满是讨好之意。
    柳逸也没有真正要责怪他的意思，而是转身看着被点了穴位全身动缠不了，就连想咬舌自尽都不行的黑衣人，这些人一个个武艺高强，如果不是陌这些暗卫也对付不了。
    扬手让身边的人拿钱赔给掌柜，柳逸才拉起陌的手，一脸头痛地步出酒楼，当然一路上招惹着百分百的目光。
    柳逸在心里发誓，下一次即使陌怎么哀求甚至在地上打滚也不会答应让他去打架。
    回到王府，刚到门口就看到了一脸阴沉的百里濮寒站在那里，那视线似乎要把暗卫手中的黑衣人射死，不过柳逸只是微微耸耸肩，这些都是因为他那个死去的娘。
    向百里濮寒行了个礼，然后便打算进屋，身后那些人暗卫自然知道要如何做，自己用不得操这份闲心。
    “羽儿，跟我来。”手上一紧，随后柳逸便被人拉着进了屋，速度快到连他都来不及反应。
    柳逸要一直小跑才能跟上百里濮寒的脚步，直到两人停下来柳逸已经开始喘气，好不容易顺过来，抬头惊疑地看着眼前的人，不知道他到底要干什么。
    百里濮寒一扫刚才的阴郁，心情似乎很好，还有一丝柳逸不能想象的兴奋。
    兴奋，对，没错，柳逸确定自己是没看花眼，那抹的确是传说中的兴奋。
    “羽儿，你快进来，试试这些衣服是否合身？”不由分说，百里濮寒便率先踏进屋子，拿起一件新衣递到柳逸的手里。
    柳逸听到百里濮寒的话差点被雷到站不稳，好不容易才止住嘴角的抽搐，柳逸才发现屋里堆满了大大小小的盒子，竟然全部都是衣服。
    没有惊喜反而有些惊讶，疑惑地看着身边的人，不知道现在的百里濮寒为什么像变了个人似的，难道眼前的人是个假冒的？
    感受到柳逸的目光，百里濮寒的脸上居然闪过一丝尴尬，微微移开脸低声道：“这些都是我让人给你新做的，用的是全天下最好的布料。”
    不知为何，总觉得百里濮寒的表情有些别扭，脸上还有丝异常的红晕，和之前那个阴冷邪魅的男人判若两人。
    微微点点头，柳逸环视了一下这些衣服，估计自己穿上十年都穿不完，因为他现在虽然才十几岁，但是他知道自己是不能再长高了，一辈子都只能是这个高度，不到百里濮寒的肩膀。
    看到柳逸的反应，百里濮寒的脸上似乎有些失望，不过又想起自己以前做的那些事，一时也找不到语言：“羽儿，以前都是我不对，我现在只是单纯想对你好，把这些年的都补偿给你。”
    “只是单纯的父子间的补偿吗？”抬眼看着百里濮寒，眼里平静无波没有任何感情。
    “嗯，我答应过你娘，一定要好好把你抚养长大。”说完连百里濮寒自己也说不清楚此时的心情，还有那一抹他来不及抓住的失落。
    原来如此，微微垂眸，假装看着手中的衣服，柳逸低声道：“这些衣服都很好，我有空再试，现在想休息一会。”
    然后便不等百里濮寒反应就转身走进房间，这身体还很虚，可不能这样累到了。
    躺在床上，却睁着眼睡不着，百里濮寒似乎还在外面，不知何时才会离去，但柳逸宁愿看着床顶也不出声。
    如果说这一切都是真的，自己是否可以安然地接受，只是过去那些伤害是否也要这样消散，还有心中那抹剪不断理还乱的感情，到底要如何才能理清。
    不过这样也好，父子，从此两人就不需要为什么关系而有所牵绊了。




☆、第九十一章   我拒绝 (1792字)

第九十一章我拒绝
    柳逸是被外面惊天动地的叫声吓醒的，没错，是全身都被那声音惊得打了个冷战，然后猛地坐起来。
    第一反应是外面发生了地震，因为整个屋子都在颤动，但是安静下来又觉得不像。正在疑惑发生什么事的时候，紧闭的房门“怦”地一声被打开，然后一个明黄的身影便闯了进来。
    映入眼帘的是一个大约十三四岁的少年，一身明黄的锦服，胸前还绣着张牙舞爪的龙图腾，少年的轮廓有些熟悉，柳逸看到少年时已经猜到了他的身份。
    少年的身后跟着一大堆侍卫宫女，有些人还在喘气，明显是在追皇帝。
    正疑惑着这人怎么会出现在这里的时候，柳逸便听到门外又传来一阵脚步声，紧接着夏侯雾那面瘫脸便出现了。
    只见他对着少年皇帝微微行礼，慢慢开口：“陛下，王爷已经回来了，还请陛下现在跟属下过去。”
    在听到百里濮寒的时候皇帝的脸上明显出现一抹畏惧，但是还是紧紧看着柳逸，佯装大人的口气道：“你是谁，为什么见到朕也不下跪，而且还住在王府最好的宫殿里。”
    听到皇帝的话柳逸并没有要起来的意思，也不想下跪，只是微微开口：“我叫百里枫羽。”
    “姓百里，原来是你。”听到柳逸的声音，皇帝的脸上明显闪过一丝诧异，然后就是了然。
    “听说你可以控制火凤，朕现在就要看！”皇帝的语气一变，带上了命令的口吻。
    柳逸微微皱了皱眉，明显不喜欢这个从小就被骄纵惯的皇帝的语气，况且火凤也不是你们想看自己就要给你们看的。
    “我拒绝。”冷冷开口，柳逸的脸色也沉了下来，倾自下床穿衣服。
    “你说什么，你敢抗旨，难道你不怕朕下旨砍你的头吗？”皇帝先是一愣，随后明白过来一阵恼羞成怒，他是帝王，一国之君，现在居然有人敢在众人面前拒绝自己，这让他颜面何在！
    “陛下，王爷已经在落雪亭等你了，还有丞相大人。”夏侯雾的声音再度响起，依然没有表情，但是听得出来比之前冷了几分。
    皇帝脸上的怒意不消，但似乎也无可奈何，最后只好狠狠地瞪了柳逸一眼才转身出去，然后一院子的人才浩浩荡荡地离去，不过柳逸和皇帝的梁子算是结大了。
    院子重新静下来，柳逸吃过早饭便在房中练字，不过这毛笔还真不是一般难用，练了这么多年柳逸的字才勉强算得上清秀。
    还没到吃午饭的时候百里濮寒居然过来了，柳逸微微抿嘴但没有抬头，想必是早上自己顶撞皇帝的事传到他耳里，如今来兴师问罪了。
    看到柳逸的表情百里濮寒也没有生气，只是让人传膳，然后用完后才说：“早上是皇上不对，扰了你清梦，不过他现在毕竟是一国之君，有些言行还是要注意一下。”
    “为什么你自己不当皇帝？”抬头看着对面的人，柳逸的心里一直疑惑，百里濮寒的野心可以说是人尽皆知，但是他却宁愿做摄政王，虽然现在整个月国的权力都在他手里，但是名正言顺才能避免天下人的诽谤。
    百里濮寒抬头，碧绿的眼眸里闪着幽深的光，那是柳逸看不懂的表情，但是柳逸知道他并没有生气，似乎也没有打算忌讳。
    “时机未到。”
    果然，狂傲的声音，毫不掩饰的野心，或许这就是百里濮寒，只是不知道他口中的时机是什么，柳逸也不想知道。
    “现在没事，陪我到外面走走。”说完不等柳逸回应百里濮寒就率先站了起来，让下人侍候着更衣。
    柳逸虽然不愿意出去但还是起来，让身边的人给自己换衣服，然后梳头。柳逸虽然已经快十七但是还会留着头帘，虽然看起来有点孩子气，但看起来挺顺眼的。
    柳逸上世一出声就是孤儿，和父亲相处的经验为零，如今两人之前还有那种不明不白的关系，现在一起走更是不知道要如何相处。
    今天天气不错，王府中很多人都在散步，特别是百里濮寒那些佳丽，一个个打扮得花枝招展，在看到百里濮寒的时候脸上更是期待和娇羞。
    百里濮寒对这些人都只是微微点点头，脸上的表情不冷不热，那些人即使想贴上来也不敢轻易行动。
    无视周围的人，柳逸在一个凉亭里坐下来，趴在栏杆上看着远处盛开的睡莲，一朵一朵好不迷人。
    “羽儿喜欢这里？”
    百里濮寒也在对面坐了下来，看着柳逸脸上的安逸，心里似乎也浮起一抹安静，不由开口。
    “还行。”
    “现在水温不凉，我们可以进去，这一片莲花是月国最大的。”




☆、第九十二章  十里莲华 (1548字)

第九十二章十里莲华
    今夕何夕兮，u洲中流今日何日兮，得与王子同舟，蒙羞被好兮，不誓诟耻，心几烦而不绝兮，得知王子，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
    两边是高高翠绿的荷叶，柳逸发现两人撑着小舟在里面穿行，不由就想起了上面这首诗，一度想起诗经中的王子和越女。
    半趴在船的另一边，柳逸时不时伸手摘几朵莲蓬，以前看到那些人吃莲蓬，但是他却没有，现在有机会就试试吧。
    不一会小舟上已经堆满了莲蓬，坐在柳逸对面的百里濮寒只是挑了挑眉，并没有说什么。
    柳逸的心里一直不解，看来百里濮寒对自己那个为谋面的娘的感情真的很深，不然现在对自己的态度也不会一百八十度改变，无论怎样也不习惯。
    “羽儿，这么喜欢莲蓬，要不要出去换一条大一点的小舟？”
    手中摘莲蓬的动作一顿，柳逸讪讪地放下手中的莲，转身低声开口：“不用了，够了。”
    仰躺在舟尾，虽然现在是夏天，但是这里却凉爽异常。
    惬意地拿起一朵莲蓬，用手爆开里面的莲子，放入口，一抹清甜还有一丝甘苦，完全忘记了对面还坐着的一个人。
    百里濮寒一直划动这双桨，看着柳逸没有说话。柳逸时不时偷偷装作不经意瞥一眼对面的人，从来没有想过有一天两人会像现在这样相处，一股说不出的感觉。
    “羽儿，你经常这样看着我，是喜欢我的表现吗？”百里濮寒的嘴角扬起一抹戏谑的笑意，看着柳逸的表情也是似笑非笑。
    柳逸的脸色一顿，微微移开视线，慢慢开口：“最近觉得你好怪，突然觉得不是同一个人。”如果是其他人看到也会认为这是幻觉吧，百里濮寒什么时候有过温柔的一面。
    “哈哈，羽儿觉得那里怪了，这世上想要假扮我的人还没有出生呢！”还是以往的狂傲，也只有他有自信说这样的话。
    微微垂眸，整理一下凌乱的心情：“只是你一下子对我这么好，和以前相比相差太远，我不习惯，总觉得不现实。”
    人如果在一个环境中习惯了，那么再到另一个环境中就会觉得怪异，特别是现在的柳逸，总是患得患失。
    百里濮寒的脸上浮起一抹悔意，柔声道：“以前是我对不起你，你是我和玉儿的孩子，自然和其他人是不同的。”
    玉儿，大概就是自己亲娘的名字了。
    原来因为是那个人所生，所以会不同，所以会有现在的待遇，是因为这层血缘关系。
    午后的人总是容易犯困，微微闭起眼睛柳逸便睡了过去，鼻尖是淡淡的莲香，让人神情气爽。
    一阵凉风吹来，柳逸打了个冷战，然后慢慢醒过来，才发现自己还躺在小舟上，身上盖着一件衣服，很熟悉，是百里濮寒的，但是整个小舟只剩柳逸一个人。
    远处的微风吹来，还夹带着一丝异常的味道和细碎的声音。慢慢起身透过层层的莲叶，柳逸便看到了远处同样停着的小舟，还有上面还沉浸在欲望中相互纠缠的两人。
    一个不用看柳逸都知道是谁，还有一个柳逸也记得，因为刚才在岸上的时候两人经过一处凉亭，那美人就独自坐在那里，当时百里濮寒还对着他看多了几眼。
    拿起手中的莲蓬，慢慢剥着，吃到嘴里却满是苦味，忍不住全部吐出来。拿起手中的浆，慢慢划动，分不清方向，连披在身上的衣服什么时候掉落都不知道。
    十里莲海，柳逸也不知道自己到底划到了哪里，周围听不到任何声响，于是干脆直躺在小舟上，对着天空发呆。
    有种感觉，如果永远都可以住在这里，安静一个人，没有任何事情的烦扰，也是一件幸事。
    隐隐的远处开始传来一些呼唤声，但是柳逸不想回答，反而把小舟划得更深，在密密麻麻的莲叶下把自己藏得更深。
    但是那呼唤声越来越近，柳逸静静的连呼吸也要停止，闭着眼装作没听见，直到身上感觉到一抹锐利的视线。




☆、第九十三章  我怕脏 (3290字)

第九十三章我怕脏
    重回到岸上，发现周围站满了人，微微抿嘴，想不到自己的一时任性几乎要惊动王府中所有人，想想真是有点受宠若惊。
    “羽儿。”百里濮寒似乎想伸手过来，柳逸身体微微一偏，避了过去。
    百里濮寒停留在空中的手似乎有些尴尬，连他也没想到柳逸居然会躲，脸上升起一抹怒气。一时周围的人都沉默，连大气也不敢出一声。
    “为什么躲？”不满地皱眉，努力忍住心里的怒意，百里濮寒试图让自己的心情平复起来，明知道刚才柳逸是故意躲着所有人，但是还想要问个明白。
    “你没有梳洗，别弄脏我的衣服。”抬头看着百里濮寒，无法掩饰眼中的厌恶，柳逸说完便不理会周围的抽气声倾自转身离开。
    在经过那美人身边的时候，柳逸明显看到他脸上的苍白，没有停留，继续走，即使身后的视线快要把自己射穿。
    很久以前，柳逸就说过，不会让人有伤害自己第三次的机会，既然这人不爱自己，那自己也没有必要硬是不要脸的贴上去。如此想清了，有些事情就不会忌讳了。
    天色还早，柳逸没有回房，而是往陌的房间走去，一天没见了，挺想念他的。
    站在全皇城最繁华的大街上，柳逸有种要抽搐晕倒的念头，或者直接打晕身边的人把他拖走，但是柳逸知道他打不过陌。
    眼前一片花红酒绿，夹带着浓厚的胭脂味，耳边调笑声打骂声不断，特别那些露骨的挑逗更是让柳逸脸上一阵黑线。
    陌则一脸兴奋地看着眼前，眼中还有些疑惑，不过却是高兴占了上风。
    “小羽，我打听过了，整个皇城最热闹的地方就是这里，我们进去吧。”陌一把拉起柳逸的手便开始在人群中穿梭起来。
    没错，即使想了很多次，柳逸也没有想过这个时代的花街是这样的，这些人这样张狂地开红楼果然是这些时代的风气。
    兜兜转转的被陌拉进一家看起来和外表不相符的淡雅的店，两人一进去迎面就走来了一个中年男子，看似这里的管事。
    “两位公子不知来这里想要找我们这里的哪位？”看起来这家青楼的档次还可以，至少这管事看起来彬彬有礼和这周围的雅致相符，当然如果这里不是小倌馆的话。
    柳逸没有来过这些地方，现在脸上一阵局促，一时不知道如何开口。反而是旁边的陌沉声道：“给意见清净的房子我们，顺便让你们这里最红的无双公子进来。”
    陌话音刚落，柳逸看到对面管事的脸色明显一变，赔笑道：“这位公子，我们楼里的规矩，无双并不是可以随意见客的。”
    柳逸在旁边嘴角忍不住抽搐，拉了拉陌的衣袖，果然是第一次来逛妓院的，一进来就要嚷人家的当家红倌。
    “无双公子，公子无双，世人都说他冰清玉洁，文武双全，是世间少有的绝色人儿，我只想想看看世间还有什么人可以比得上我小羽。”陌说完狂傲地一把搂过柳逸，语气和平时恍若两人。
    柳逸听完脸上闪过一丝尴尬，而对面的管事也是一时不知道该说什么，眼前的两人衣着一看就不凡，而容貌更是一等一，身上还有隐隐的贵气，直觉这两人不简单。
    在皇城中打滚的人虽然认识不少皇亲贵族，但是管事从来没有见过柳逸和陌，但也不敢随便得罪。
    稍微沉默了一下，管事脸上露出一抹恭维的笑：“这位公子，要不先随在下到厢房坐下吧，至于无双我先去问问他的意见。”
    全皇城的人都知道无双公子卖艺不卖身，因为无双公子是摄政王的红颜知己，他的笑容还有温柔永远都只给一个人，如今这两人看起来明显像是找茬的，但是不明身份的人总不好拒绝。
    陌的脸上明显有着怒意，柳逸板起脸他才乖乖地跟着走上厢房，然后等管事等人退下柳逸终于忍不住瞪着眼前的人。
    “是谁告诉你这些地方的？”恨声开口，柳逸可没有忘记陌失忆，现在的记忆行为相当于小孩子。
    微微低头，像个做错事的孩子，过了一会陌才低声道：“我之前是听府中的人说的，他们说这里有个无双公子，说得他有多厉害，但是我觉得只有小羽是最好的，所以就想过来看看。”
    终于还是忍不住叹气，这些都是什么逻辑行为，难道即使这人是小孩子思维也会想得如此复杂，或者是钻牛角尖。
    这时门外传来一阵脚步声，紧接着关闭的门被推开，一抹紫色的身影映入眼帘，来人一脸清冷，却足以迷住所有人的眼睛。
    娇而不媚，艳而不俗，倾国倾城去形容他似乎也觉得太俗气，不用想柳逸已经猜到来人就是无双公子了，看来人的气质容貌，当真配得上公子无双。
    无双公子在看到柳逸的时候，眼里也闪过一抹惊疑，不过稍纵即逝，他移动进房对着柳逸两人微微行了个礼：“不知两位找无双有什么事？”
    无双听到管事的汇报，一时觉得两人有趣所以便决定过来见见，反正现在也有些无聊，只是没想到居然发现是柳逸。柳逸或者不认识无双，但是无双却认得他，当初在摄政王府见过几次，虽然都是在暗处。
    “呃，抱歉，打扰公子了，其实也没有重要的事。”柳逸先反应过来低声应道。
    旁边的陌见到无双，眼中也有一瞬间的惊艳，不过一会就消失不见，转身看了看身边的柳逸，还是自己的小羽最好看。
    “不过来者是客，既然公子来了这里那无双也要进一下地主之谊，有劳管事了。”无双说完对着身后的管事微微点头，待管事离去才转身在柳逸对面坐了下来。
    管事掩饰不住脸上的惊讶，但还是转身离去，没想到一向自命清高无双居然会主动留下来，看来这两人真的不是自己惹得起的啊。
    很快酒菜就送了上来，远远的就能闻到一股酒香，看来是绝顶好酒。无双亲自给柳逸和陌倒了杯酒，旁边的管事看到后又是一惊。
    “这位公子，不知如何称呼？”无双的声音也很好听，没有嘶哑带着丝清脆。
    “我姓柳，他姓陌。”百里这个姓在这里太过显眼，少一分麻烦还是好的。
    “呵呵，原来是柳公子和陌公子，无双先敬二位一杯，先饮为敬！”说完就仰头把就一饮而尽，抬头笑着看着柳逸两人。
    陌平时似乎并不抗拒就，所以也很快拿起酒杯喝尽，只有旁边的柳逸看着眼前的酒杯，微微皱了皱眉。想了想，还是拿起酒杯。
    清凉的液体流入喉咙，发现并没有想象中的刺喉，反而带着一丝滑腻，让人忍不住喝第二杯。紧皱的眉头慢慢散开，看来喝酒也不是想象中那样让人抗拒啊。
    接下来三人聊了什么柳逸也不记得了，他只知道三人一时兴起都喝了很多酒，到最后酒劲上来时竟然让人有点招架不住。
    “两位公子，无双有事，先告辞了。”柳逸把头撑在桌上，按压着疼痛的额头，微微抬头看到对面的无双脸色潮红，脚步有些颠簸，想是也喝多了。
    没有回答，柳逸现在全身燥热，头还隐隐作痛，只想好好睡上一觉。转身看着身边的陌不知何时已经趴在了桌上，一动不动。
    硬撑着眼睛，环视了一眼房间，发现不远处的的床，便扶起陌一起歪歪撞撞地过去。陌似乎喝得比他多很多，现在除了呼吸一点声息都没有，任由柳逸扶着走。
    眼中的视线很模糊，模模糊糊的来到床边，本想放下陌，却不想脚下一软两人便跌落在床上。估计是被撞痛了，陌忍不住扭着身体，两人的体温本来就高，如今这样一摩擦瞬时又升了几度。
    柳逸的脑袋一片浆糊，耳边传来陌的呻吟声，不知为何，柳逸觉得自己身体的某一部分居然发生了反应。
    忍不住抬手朝着自己的脸打了几掌，勉强睁开眼发现身下的陌一脸潮红，而且身上衣衫不整，犹如热外衣已经被他自己扯了下来，而里衣也歪歪斜斜的，露出白皙的皮肤。
    柳逸看得一阵嘴干口渴，心底某种欲望更强烈，但是他知道自己不能动那种邪念，艰难地用力抬手撑起身体，想要离开。
    眼前的陌，是自己的朋友，况且他现在只有几岁记忆，自己这样子像是中邪了。
    身上一紧，低头却发现上面的陌不知何时已经睁开眼睛，实现迷离，似乎在呢喃：“小羽，别走。”
    一瞬间柳逸脑中的那根弦一下子断了，脑中不由又出现了巨大的莲叶下两个交缠的身影，思绪再也不听控制，转身就压了上去。




☆、第九十四章  永远在一起 (3534字)

第九十四章永远在一起
    如果说这个世界上五行相克，那么可以克火的就是水。满身热气还有满脑浆糊的柳逸突然感到身上一凉，不知何处来的冷水从自己的头顶淋下，昏沉的神智也在这一瞬间清醒过来。
    周围似乎有很多人，还有一道冰冷的视线，抬头就看到了站在进出一脸怒意的百里濮寒，还有周围跪到了一地的人，最前面的就是无双和管事。
    低头看着身下的陌，里衣已经被自己扯开，上面印着无数的红点，而由于冷水的原因他也开始清醒，不过对于现在发生的事还带着疑惑。
    忽视百里濮寒的眼光，从容地帮陌整理衣服，穿好后才穿自己的，丝毫不管地上的人已经冷汗直冒。
    看着眼前不管自己的柳逸，百里濮寒的脸色更冷，还泛起了一抹杀意。
    “小羽，我们这是在哪？我记得我们喝醉然后就什么也不记得了。”终于整理好，陌一边下床穿鞋子一边开口。
    对于刚才两人发生的事陌似乎没有一点概念，既然如此柳逸也没有点破，只是简略回道：“嗯，刚才喝多了，就在这里睡了一下。”
    “羽儿，这是怎么回事？”百里濮寒终于忍不住开口，声音冷得犹如冰窟，让房间里的温度瞬间降了几度。
    淡漠地抬头看着眼前的人，柳逸看了眼陌耸耸肩：“就是父君看到的这样。”
    “难道你不解析一下吗？”
    “没有什么好解析的，这个对于我来说很正常啊。”柳逸不是圣人，也不是什么青涩少年，会有欲望才算是个正常人，况且现在两人只是亲人关系，在这个时代柳逸这个年纪上花街并不是什么大不了的事，根本不需要什么解析。
    “父君，你来这里找羽儿有什么事吗？”疑惑抬头，顺便扫了一眼跪在地上的人，这里的人动不动就跪，难道膝盖不是自己的么？
    “跟我回去！”冷冷开口，百里濮寒就转身离去，地上的人此时有些已经瘫软在地。
    看着离去的身影，柳逸低头看了一眼跪在最前面的无双，顿了顿还是跟了上去。
    外面的天色已经黑下来，但是这里周围依然人声鼎沸，犹如白昼，远远回首，不似人间，却是萎靡的梦境。
    “还想进去玩吗？”身后猛地传来一声冷哼，走在前面的人不知何时也也已停下了脚步。
    “若是可以，自然是想的。”醉卧美人怀，即使醉生梦死，这又何妨，好过日夜被心折磨，世间最伤人莫过于情字一字。
    于是当听到柳逸的话百里濮寒猛地一甩手转身离去，不再停留。柳逸转身看着前面空无一人的黑夜，犹豫了一下便转身往另一个方向走去。
    或许那晚的行为真是惹到了百里濮寒的底线，柳逸回到自己的王府已经四天了，那人也没有任何要自己回去的意思，柳逸不由暗自松了口气。
    现在的生活很好，至少可以眼不见为净，本来以为可以忘怀，但是那抹感情还在心底折磨着他，怎样也逃不掉。
    不过现在唯一的麻烦就是身边这个，本来以为那天晚上的事陌不会知晓，即使知道了也不明白，但是不知道哪个混蛋胡乱给他灌输了一些思想，什么那是夫妻之间才会做的事，如今陌看自己的眼神明显变了，带着丝期待还有娇羞。
    娇羞，没错，就是娇羞，这不，只要柳逸稍微回头看他一眼他就立刻会红着眼移开视线，像个少女一样低着头。
    每次柳逸都想和他说清楚，但是一接触到陌那纯真的眼眸，口中的话就说不出口，硬是咽了下去。
    忍不住捂额看天，这是应该喜还是忧呢！
    “小羽，你是不是不喜欢我啊？”旁边的陌看到柳逸的动作眼中一抹黯然，忍不住开口，还带着丝委屈。
    又来了，这不知道是第几次了，忍住要抓狂的冲动，柳逸回头看着陌，微微一笑：“我不是不喜欢你，不是说了吗，陌是我亲人。”
    “可是他们说做了那件事就是夫妻，小羽都没有要娶我的意思。”眉目含情，楚楚可怜，柳逸知道如果这段时间不是没上火，此时一定会流鼻血。被这样一个美人看着自己，不是一般的定力可以应付的啊。
    微微叹气，有些无奈：“小陌，成亲不是说随便成就成的，你现在这样决定我怕你以后后悔。”成亲，两人就要一生一世在一起，两人忠诚，携手共处。
    这个世间本来是阴阳协调，男子之间虽然在这里常见，却始终要带着世俗的眼光和压力，而柳逸如今对陌只有亲情没有爱情，对他不公平。
    “小羽明明就是不喜欢我，既然如此那我离开就好了。”陌的脸上浮起一抹委屈，然后猛地站起来跑出了院子。
    “小陌！”对着陌的身影喊了一声，却发现没有任何回应，只能无奈地叹口气，这也是第几次了，估计过一会就会好了。
    一直到了下午陌还没有出现，然后到了日落西山也没有出现，柳逸心里浮起一抹不祥的预感，平时陌和自己闹脾气都只不过是一两个时辰就会和好，难道这次是真的生气了？
    担忧地起身往陌的院子走去，却被下人告知陌没有回来过，于是又让人在府中找，找遍了每一个角落也没有发现，然后门卫禀报陌下午出去之后就没有回来过。
    心下猛地一震，立刻让人出府寻找，柳逸一边在大街上穿梭，一边祈祷陌的平安。
    如果是祁瑞熙，柳逸不会如此担忧，只是陌现在的智力单纯，即使有高强的武艺，但是也会很容易遭遇他人的暗算。
    从城中找到城外，就连每一家青楼柳逸都让人翻过，整个皇城的官兵都被柳逸派去找人，整个皇城一时弄得乱哄哄的，不知道实情的人还以为在找什么乱臣贼子。
    两个时辰后，天色已经完全黑了下来，但是陌还没有找到，柳逸的心越急，天黑了找人更不容易，连陌的危险也会多几分。
    “十少爷，城外有人传话，说找到了陌公子。”就在柳逸快要抓狂的时候，终于传来了陌的消息。
    听到柳逸立刻马不停蹄地往城外赶，还没到就闻到了空气中若隐若无的血腥味，心在一瞬间又提了起来。
    偌大的空地上，即使是黑夜，但是借着明亮的月光柳逸还是看到了横在地上死状惨烈的尸体，从上面的衣服来看，明显是土匪之类。
    在尸体之间站着一个人影，即使背对着柳逸，但是他也知道那是陌。只是陌身上的衣服现在支离破碎，一头黑发凌乱地披在背上，听到身后的声音他慢慢回头，月光下一张脸惨白，只有那双眼睛带着浓浓的暴虐。
    对上柳逸的眼光，陌的眼睛又恢复清明，对着柳逸微微一笑：“小羽，你终于来了。”话音刚落，陌的身体便一软，倒了下去。
    “小陌！”快步走过去一把抱住陌的身体，柳逸发现他全身冰冷没有一丝温度，心下一惊，连忙让人骑马车过来往皇城赶去。
    默默看着眼前的已经睡着了但还是眉毛紧锁的人，柳逸一脸懊悔，如果自己中午追上去就不会出现这样的事了。
    陌身上已经被清理干净，只是身上那些红点让柳逸不敢想象他到底经历了什么，也不敢问，怕自己会承受不住。
    “走开，我不要！”“快走开！”“小羽！”
    床上的人突然大喊起来，声音有绝望还有恐惧，然后就看到睡着的陌猛地睁开眼，大喊一声坐了起来，眼睛却空洞无神。
    “小陌，你怎么了？”一把握住陌的手，柳逸柔声开口，陌的手还是冰冷如冰，还微微发颤。
    听到柳逸的话陌的焦点才慢慢回来，转身看着抱着自己的人，陌苍白的脸慢慢平静，喃喃开口：“小羽，我好怕，一醒来就看到那帮人压在我身上，做你对我做的事，我不肯，他们就要对我下药，然后我一直想着你出现，然后很久你真的出现了。”
    说到最后，陌的声音已经小到听不见，但是那恐惧和无助依然有增无减，慢慢抱着陌的肩，柳逸低声开口：“小陌，对不起，放心，你现在已经安全了，没有人可以对你怎么样的。”
    “小羽，我怕，一闭起眼就看到他们大笑着向我走来。”
    “放心，小陌，他们不会的，我会一直陪着你，你很安全。”他们已经不能再对你如何，因为他们都已经不在存在这世界上。
    “真的吗？”微微抬头看着柳逸，昔日单纯的眼神现在被恐惧充满，柳逸的心又是一扯。
    “真的。”
    “小羽，我们成亲好不好，这样就可以永远在一起了。”
    低头看着怀中的人，想起第一次两人见面的时候他就表现出对自己的依赖感，而一直到现在这人都陪伴着自己，没有任何心计只是单纯地在一起。
    如果一定要找一个人共度这一生的话，眼前的人比其他任何人都好，至少他可以一心一意对自己，至少两人在一起是开心的。
    “好，我们永远在一起。”
    枫：过年啦，枫提前给你们百年啦，祝大家新年快乐，龙年大吉大利，另外各位走过路过有枝枝有推荐的都扔过吧，当是新年的利是，哈哈，o(s□t)o一会要上班，明天继续更，各位，龙年大喜！




☆、九十五章  自己决定 (1556字)

九十五章自己决定
    难言的压抑感笼罩着王府，众人侯在外面都不由疑惑地看着眼前紧闭的房门，不知道里面发生了什么事。
    自从不久前十少爷搬出去之后，这是第一次回府，但是不知道为何，一进去不久众人就听到里面传来一阵东西落地破碎的声音，紧接着那股无言的压迫感就开始蔓延开来。
    在宽阔的房间中，柳逸静静地站在那里，看着对面突然满脸阴沉的百里濮寒，又一次开口重复了自己的打算：“我要成亲。”
    碧绿的眼眸蒙上一层难懂的光，百里濮寒忍住心中莫名的冲动，沉声道：“和谁？”
    “陌。”
    终于忍不住把手中的笔捏碎，紧接着眼前的精美花瓶也应声而裂，发出巨大的声响。
    “你确定？”带着无言的压迫感，让本来镇定的柳逸也不由一阵心慌。
    “是的。”
    “不行！”毫不犹豫拒绝，百里濮寒的眼里闪着一抹寒意，还有明显的杀意。
    “为什么？我已经快十七，娶妻是很正常的是啊。”对眼前的人已经没有了任何期待，也不想探究他阻止自己的原因。
    “你们认识的时间并不长，你连他是什么人都不知道，就这样鲁莽做决定，对得起你母妃吗？”
    抬眼定定地看着眼前幽深的双眼，柳逸慢慢开口：“不管他的身份如何，反正现在我知道他对我好。”至少有个人真心对自己，也好过那些人虚情假意。
    “我今天来只是想告诉父君你一声，无论你答不答应我都不会改变心意。”脸上闪过一丝决绝，柳逸本来就没有认为这次会很顺利，他即使不了解百里濮寒，但也知道他过强的占有欲，对自己曾经的所有物即使不要也要毁灭的份。
    “哼，你以为没有我同意你们可以成得了亲吗？”冷哼一声，百里濮寒的声音冰冷得犹如冰窟。
    沉默地看着百里濮寒，直到两人都以为会这样沉默下去时，柳逸转身低声道：“陌说了，即使不能光明正大地成亲也无所谓，我们这一世在一起就可以了。”
    说完已经走到了门口，无视身后要杀死人的视线，一把拉开门走了出去。
    回到府邸柳逸便开始吩咐下人张罗婚礼的事宜，一时间本来安静的府邸忙得鸡飞狗跳，而柳逸要成亲的消息也在瞬间传遍了皇城，特别是对方还是个男子。
    在柳逸府中一片喜庆的时候，摄政王府却一片愁云惨淡，为什么，因为这几天王府的主人都是阴沉着张脸，比之前的寒气更甚，下面的人连大气都不敢出一声。
    不知王府连朝堂上也是一样，众大臣发现摄政王只要谁不小心出了错，那黑得像炭的脸立刻变成浓墨，周身发出的寒意可以把人打入冰窟。
    究其原因，众人也只敢在心中暗自猜测，或许跟那个人有关，但是谁也不敢确定，毕竟在他们面前的是这个王朝甚至这片大陆最强势的男子，他们只要一不留神估计就会丧命。
    对于其他人的悲惨命运，柳逸和陌则依然乐得悠闲，很多事情都直接扔给下面的人就行，他们还是每天该干什么就干什么。
    对于这次的决定，柳逸比较意外的就是收到了冥烈的来信，不过冥烈在里面也没有说什么，只是说了一些平常的军营生活，到了最后才问他成亲的事。
    想起冥烈，柳逸心里一直有种内疚，如果他现在对自己还是和小时候一样，那么现在就不会有这种感觉，但是无论如何，他依然是自己的五哥。
    沉吟了很久，柳逸终于还是提笔回信，不过心里没有说多少话，只是单纯的问候，然后邀请他回来参加自己的婚礼。
    关于宴请的嘉宾柳逸实在想不出有谁，蔡雷和柳暮等人都在军营，根本无法脱身，璃尘还在云游，而陌没有了过去的记忆除了柳逸什么人都不认识，所以柳逸只给百里濮寒送了请帖，不过听说送去的人说那帖已经被扔了。
    听到这个消息柳逸只是微微皱眉，不过也好，反正是他和陌成亲，来或不来决定权都在他们手上。




☆、第九十六章  完婚 (1567字)

第九十六章完婚
    到了成亲那天，天气晴朗，府里上下一片红色，穿上事先订做的红袍，看着对面的陌脸上更添几抹红晕。
    和陌对视微微一笑，一对俊俏的新人羡煞了周围的一群人。柳逸并没有向任何人派发请帖，但是到了这一天却不知道为什么一群群毫不认识的人提着贺礼前来。
    看着众人在本子上登记的名字，柳逸才知道这些人每个都大有来头，要么朝廷官员，要么皇城富商，不用想都知道这些和谁有关。
    来者是客，柳逸让下人把众人迎进来，然后不到一会满院子就坐满了人。看着外面的人头，柳逸不由佩服现在的管家，虽然平时没有什么接触，而且这次看着院子外面摆得满满的桌椅，柳逸还想着一会让外面的人免费进来，不要让陌看起来冷清，如今柳逸几乎怀疑管家是不是有先知之力，不然今天不免又一阵手忙脚乱了。
    最后让柳逸诧异的是百里濮寒居然也来了，虽然他一脸冷酷没有任何表情，坐在那里似乎会煞风景，不过毕竟他也是自己这一世的父亲，相信他能来陌的心里也会好受很多。
    牵着陌的手，一步步走向大厅，主座上坐着的男子柳逸曾经很熟悉，又很陌生，不经意看着那张让人迷恋的脸，柳逸的心开始不自主痛。
    微微垂眸，低头看着脚下的红毯，心里暗自浮起一抹讥笑，那个人根本无心，如今只要过了今天，两人就是两个世界的人，永远都不会有交集了。
    心又是一阵绞痛，眼睛不由一阵模糊，不敢不舍，一瞬间全涌了上来，拼命忍住那要涌出的热气，今天就当是一个了断吧。
    手心传来一阵暖意，转头便看到一只如玉的手紧紧回握着自己，不敢抬头看陌的脸，害怕泄露了此时的心情。
    头顶传来的视线压力逐渐增加，耳边也想起司仪的声音，不知是否是自己的错觉，总觉得司仪的声音有着一丝不寻常的颤抖。
    “一鞠躬，二鞠躬……”全场静得不寻常，只有司仪的声音，还有外面时不时传来的鸟声，柳逸似乎还听到心掉落在地的声音。
    当最后一个动作完全，柳逸不由自主笑了起来，什么都回不去了。抬头握着陌的手，今天过后两人就是夫妻，柳逸永远都不会抛弃他，也永远不会负他，两人会一生一世下去。
    “哼！”耳边传来一声冷哼，随后身边扬过一阵风，满室的压迫感也随之消失，柳逸没有回头也知道是谁。反手牵起陌的手向另一个方向离去，从此两人相见都只能是父子，过去的一切恩怨纠缠都随风逝去。
    柳逸一直不知道自己的酒量会如此好，至少他现在喝了不知道是第几壶神志还是清醒的，周围的宾客还不断地向自己敬酒，柳逸来着不拒，直到最后实在没有力气捧起手中的杯。
    肩上有一双温暖的手，微微睁开眼睛，模糊中发现是陌，微微扯嘴一笑，然后眼一黑便昏睡了过去，没想到今天他居然真的成亲了，还是和一名男子。
    床上的柳逸睡得很沉，不过眼角边明显有一抹泪痕，轻轻伸手一拭，放在唇边，是苦涩的。陌的眼里闪过一丝莫名的光，呆愣地看着床上的人，看着旁边燃烧的红烛，一夜无眠。
    宿醉的结果就是头痛欲裂，柳逸一醒来就感觉到身边的温热，还有映入眼帘的满目的红色。几秒钟的呆愣，柳逸才想起自己昨天成亲了，和陌。
    慢慢转身就对上了陌微笑的笑脸，但是那双眼睛下面却有一圈淡淡的黑影。不疑有他，柳逸微微一笑，用手撑起身体，看着窗外大亮的天色：“我昨晚喝多了，没想到一觉睡了这么久，可不能赖床！”
    “我早起了，是你赖床呢！”陌轻轻一笑，眼睛看着柳逸身上微皱的衣服。
    听陌这么一说柳逸才发现陌已经换上了一身白衣，不是昨晚的红袍，反而是自己身上的衣服还是皱巴巴的。
    不好意思一笑，柳逸连忙让外面的人进来帮忙自己更衣，身后本来笑着的陌却在一瞬间浮起一抹苦涩，昨晚那人在梦中叫的名字不是自己。




☆、第九十七章  四人同行 (1479字)

第九十七章四人同行
    站在院子里看着不经意间已经开满枝头的话，一阵恍惚，一眨眼自己已经成亲了。转身看着靠在椅子上休憩的陌，更是觉得不真实。
    轻步走出院子，随手找来一个下人，询问这个异空的名胜，总不想留在这皇城中，有陌陪伴，就当是旅行吧。
    正研究完路线，还没来及去告诉陌，就看到没有怎么接触的管家走了过来，在他面前站定微微行礼：“少爷，宫里来了人，正在外面候着。”
    怔了怔，闪过一丝疑惑，还是跟着管家出了大厅，便见到一个太监打扮的人一脸谄笑地站在那里，一看到柳逸便迎上来，拱手鞠了个躬。
    “十少爷，奴才是宫中的管事，奉陛下之命来传谕旨。”
    谕旨？心上一阵疑惑，不由想起那天和自己结下梁子的人，眉头不由自主抽了抽，这么多天了，他不会是想着什么法子来报复自己吧。
    “不知陛下有何吩咐？”该来的还是要来，船到桥头自然直，管他呢！
    看着柳逸似乎没有要下跪接旨的意思，太监总管也很识相，直接把那人的话传达：“陛下说了，现在天气炎热，后天前去避暑山庄，特准十少爷一起前行。”
    在眼前人的脸上柳逸看出这是件很光荣的事，毕竟皇上每年都会出行，而每次出行所带之人都大有文章。
    “枫羽知道了，有劳公公了，请公公跟管事下去领赏吧。”避暑，算了，就当是旅行吧，正好带着陌一起去，省得自己操心去哪里玩。虽然跟着皇帝一起去，当是那么多人还有地方那么大，谁会留意他呢。
    想象总是美好的，于是当现在柳逸静静坐在豪华的马车中，面对着对面那几尊大佛，脸上的冷汗是流了又流，黑线肯定也补得没有一丝空隙。
    也不知道是真的累了还是感觉到了周围的诡异空气，坐在柳逸身边的陌在坐车不久就靠着柳逸睡着了，一脸安详，看得柳逸恨不得立刻也倒下睡过去。
    还有如果知道会是今天这种情景的，他昨晚睡前一定会去泡井水，跑去冰窟中不穿衣服，最好来个发烧或者感冒啊啥的，然后装死。
    不过脑海中不由想起暗影的话：“就怕少爷你病了也会被人抬着上车。”话说柳逸答应太监的时候没有想到那个人也会去，于是等后知后觉的时候已经晚了。
    百里濮寒就坐在柳逸正对面，脸上的表情阴沉难测，柳逸本来还有些恐惧，到了后来一想，反正自己已经成亲了，有什么好恐惧的。不由搂紧了旁边的陌，心中的难受也少了些。
    “十少爷新婚燕尔，两人的关系真是好得让人艳羡啊，两人可是天生一对。”如果说有些人喜欢落进下石，那这个小气皇帝一定是其中一个，他眼瞎没看到旁边的百里濮寒在听到他的话之后那个脸已经黑得像炭了么。
    平静心情，慢慢开口：“呵呵，总比不上陛下的后宫三千佳丽的。”管你是故意还是无意，不过现在的柳逸可不再是过去那个任人欺负的，还口这些还是会的。
    听到柳逸的话皇帝的脸上明显抽了一下，有些讪讪然，撇开头不再开口。反而弄得柳逸有些莫名奇妙，干嘛是这个表情。
    百里濮寒一脸幽深，不过始终没有说任何话，柳逸看到皇帝似乎有睡觉的征象，也不出声闭起眼睛靠在车壁上发呆。
    不知不觉睡了过去，梦中似乎贴着一处熟悉温暖的怀抱，习惯性地蹭蹭，却在闻到那熟悉的龙诞香时猛地睁开眼。
    一睁开眼就看到了熟悉的容貌，而柳逸发现不知何时众人已经下了马车，而自己现在正被百里濮寒抱着不知道要去哪里。
    心下一惊，挣扎着想要下来，却听到一声低沉的威胁：“你再动，我就在这里要了你！”
    全身瞬间僵硬，柳逸连大气都不敢出一声，这人言出必行，自己真的不敢




☆、第九十八章  无法逃离 (1375字)

第九十八章无法逃离
    对柳逸的反应似乎很满意，百里濮寒转身拐进一间屋子，把柳逸放在床上。
    身体一碰到床，柳逸立刻坐起来戒备地看着眼前的人，不知道他要干什么。
    看着柳逸的反应，百里濮寒微微挑了挑眉，嘴边似乎有些邪笑：“羽儿，这些天你都跟我住这里。”
    心下一惊，想都没想立刻拒绝：“父君，羽儿已经成亲了，理当和陌一起。”柳逸不是傻子，两人共处一室即使不会发生什么事也不可能相安无事。
    听到柳逸的话百里濮寒的脸色一沉，碧眸中泛起一抹深寒：“如果你不想他出什么事的话，最好听我的话，你知道的。”
    看着眼前的人，一股寒意从脚底升起，一直到全身。不由握了握拳头，低着头沉默。这男人似乎永远都没有弱点，可以柳逸有，随便一个人都可以成为他的软肋，生命的平等，在他的思想里不想随便就背负上沉重的生命负担。
    “反正你们成亲后也是睡在同一张床而已，什么都没做，现在分开住又有什么区别。”
    咬了咬牙，虽然猜到百里濮寒在自己身边一直都安排有人，但是现在觉得自己的所有生活都被人监视着，没有一点隐私可言，心里还是不由浮起一股怒意。
    “我现在要去找一下陌。”狠狠开口，陌一向很黏他，如果现在不过去不知道又会惹出什么事来了。
    “不用了，他看着我抱着你过来的，他也不是傻子。”
    心中的怒意无法散发，脑海中似乎有很多话却一句也说不出来，最后只化成一句：“为什么？我们现在只是父子关系。”
    十来年的情感之前都被他无情地打碎，现在好不容易给了他一个放弃的理由，为什么这人还要来纠缠不清，他的心是铁做的没有任何感情，但是柳逸不是，丝微的温情都会让他沉沦。
    “不为什么，只是觉得是我的东西就只能一辈子都是我的，别人都别想沾染。”
    “你并不爱我，而我是属于我自己的，不属于任何人！”猛地抬头冷冷地看着百里濮寒，他不仅是个疯子，还是个变态！动不动就只会拿东西来威胁自己，连人都称不上。
    下巴一痛，强迫地抬头对上一双阴寒的眼眸，头不由一阵发麻，但还是强忍着恐惧定定地看着。
    “爱，我并不需要这种东西，不过，或者你可以让我知道那到底是怎样的？”低沉的声音让柳逸的神志有一瞬间的朦胧，但又很快清醒过来。
    “你这个疯子，当年你不是很爱我母妃吗？”
    “没错，他们说那是爱，可是已经过了这么久，我都忘记了。”
    抬手用力掰开下巴的手，往后退几步远离这人，柳逸才淡淡开口：“我不会。”
    教他懂爱，还是说要他再一次把真心掏出来然后给他狠狠糟蹋，他柳逸即使没有什么东西可以骄傲，但至少也不用活得这么低贱。
    “百里家的人如果爱上了就是一生一世，羽儿你不是很喜欢我的吗？说不定我也还真的会爱上你呢！”脸上浮起一抹笑，百里濮寒慢慢靠近，直到把柳逸逼到墙边。
    抬手一把挡在两人中间，柳逸觉得心不由一阵抽痛，紧锁着眉头开口：“我已经不爱你了，而且我们是父子，这是乱伦。”
    “哼，以前该做的都做了，羽儿现在才来说乱伦，是不是有点晚了，而且乱伦这些东西在我眼里都不算什么。”
    全身开始莫名的颤抖，心里涌起一抹不安，还有一股自己不敢去探讨的情绪，柳逸现在只想快点离开这房间。




☆、第九十九章  原谅 (3588字)

第九十九章原谅
    微微叹一口气，安静地看着眼前的男子，“其实有时想想我们这样纠结到底有什么意义呢，只是在浪费精力和时间，到头来我们还会嘲笑自己的愚蠢。”
    看了一眼百里濮寒然后转头看着窗外，眼底闪过一抹黯然：“我承认我喜欢你，只是这个世界不公平，但我希望得到一份公平的情意，这些是你给不了的，所以即使现在纠缠，到最后你发现我也只不过是一个过客。”
    无数的人在百里濮寒的生命中走过，能留下一席目光的屈指可数，而柳逸也只不过是那些人的其中一个，即使现在不是，以后也是。
    “你就真的这么想离开我？”一阵沉默，连百里濮寒自己也不知道此时心里是何种表情，但对于柳逸说的话他觉得自己似懂非懂。
    “不是想，只是想给自己一个解脱。”给各自一个解脱，以后，他继续逍遥天下，他继续傲视天下，没有交集。
    “如果是以前，或许你可以，但是现在你却不能，永远都逃不掉。”留下这句话百里濮寒就转身离开了庭院。
    柳逸独自一人在床上呆坐了一会，然后又走到窗边，才发现这院子外面种满了桂花，满院庭芳。
    晚上是皇帝设宴，柳逸跟着百里濮寒坐在宴席的左上方，上面坐着皇帝还有受宠的妃子。皇帝一见到柳逸眼里立刻闪过一抹恨意，柳逸抬眼看了看然后面无表情地低头，皇帝的脸似乎更黑了。
    皇帝的年龄比柳逸小，两人上次的事情两个都有错，不过柳逸的性子即使再大的恩怨也会慢慢随着时间变淡，即使等到想起来是想恨也恨不起来。
    陌坐在柳逸的身边，眉头紧锁着似乎有什么心事，柳逸担忧地看着他，低声询问，只得到一抹勉强的笑意。
    “大概是因为白天赶车，有些累了吧，休息一下就好了。”陌的声音低低的，夹着几缕惆怅和疲倦。
    始终不敢开口提分开住的事情，柳逸不知道这件事传出去众人会如何看待陌，只是想对陌的伤害少一点。
    宴会上，柳逸都不知道上面的人在说什么，，只是细心地照料陌，直到他疲倦的脸上露出了一丝笑意，而坐在另一边的人幽深的眼眸中寒意四射。
    蓦然的耳边响起一阵音乐，委婉的悠扬的一时柳逸居然听不出唱的是什么。慢慢抬头，就看到远处的凉亭坐着一个乐师，在轻轻弹奏轻轻吟唱。但是相比于柳逸，众人看到的却不是乐师而是那在他们面前翩翩起舞的美人。
    有些茫然地拿起手中的杯子，连续喝了几杯，心中突然升起的惆怅让人抓狂，抬头看着周围的人，耳边的欢笑声都显得不真实，唯独那吟唱声逐渐清晰。
    美人如画，似乎上面的皇帝心情很好，看着其中一个眼睛眨也不眨一眼，里面有一抹柳逸熟悉的欲望。转眼看着旁边的百里濮寒，发现他却只是低着头喝酒，异于平常的安静。
    一股异香飘来，眼前不经意划过一抹丝滑，抬头却只看到美人的背影，还有那若隐若无的挑逗眼光，却是对着那银发男子。
    百里濮寒的嘴角似乎浮起一抹笑意，在柳逸的角度却看不清眼眸里的表情，然后只看到美人的眼里有一抹期待，似乎两颊有期待。
    嘴边露出一抹讥笑，转身给身边的陌夹了一块糕点，顺便倒杯茶，一转眼音乐已经停止，台上的美人都不见了踪影。
    然而没过多久，鼻间重新飘入一抹异香，抬头却发现外面走进来几名绝世美人，直到其中一名坐到百里濮寒身边时柳逸才觉得他的眼神很熟悉，却是刚才跳舞的人。
    果然一时宴会场上一下子布满了酸酸的味道，台上的皇帝手里也搂着一名美人，把身边的妃嫔都晾在一边，怪不得这些人现在都眼睛冒火，恨不得把皇帝怀中的人撕成几段。
    相比起皇帝，百里濮寒却显得很平静，对于身边的人敬的酒照喝不误，但是除此之外却没有任何举动，还带着一丝疏离。
    “王爷，这位就是枫羽少爷吗？”那人似乎也感觉到了百里濮寒的的疏离，便看着旁边的柳逸，软弱无骨的手不经意攀上了柳逸的肩膀。
    “啊！”柳逸还没来得及反应，本来一脸巧笑的人脸色一白，捂着手一脸痛苦惊愕地看着柳逸身后，上面似乎还滴着血。
    转身便看到身后的陌一脸冰冷，狠狠地看着那人，手中还拿着一粒花生，而不远处的地上也滚落着几粒。
    “注意你的身份，不要逾越了。”百里濮寒的声音响起，那人的脸上一僵，然后便低头静静地坐在那里，看不清表情。
    看着眼前的人，柳逸脸上有一丝不忍，但还是没开口。抬头看着周围的人，这只是一段小插曲，人们似乎都没有反应，但祸根却这样埋下了。
    宴会结束，柳逸把陌送了回去，忽视不看陌眼中的惆怅，把手中的灯笼递给身边的人转身离开。
    有些赌注，他一辈子都不敢赌，赌不起，也不想赌，于是这对他还有其他人来说都是一种折磨。有时觉得自己真的很自私，害人害己，给不了人承诺还不计后果却做。
    “小羽，如果有一天我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”身后突然传来陌的声音，低低的，声调有些异常。
    脚步一顿，想了想，才回道：“不知道，如果可以我都会原谅你。”真的，只要是可以原谅，只是陌，希望我们永远都不要有那么一天，即使原谅也回不到从前了。
    “夜深了，快回去休息吧，小心着凉。”待到身后传来关门声，柳逸才慢慢离开，只是脚步有点沉重，花费很大力气才能移动。
    没有立刻回去，在行宫里的花园找了一座凉亭坐着，直到夏侯雾的声音在耳边响起：“少爷，夜深了，小心着凉，王爷让小的过来请少爷回去。”
    连夏侯雾都来了，想不回去是不可能的，但是要面对那个人却不知道要用何种心情，当初那些依赖的感觉现在已经找不到。
    即使磨蹭但是也就那么一段路程，该来的还是要来。不情愿地跨进院子，然后就闻到了一股熟悉的香味，心下不由一愣，居然是栗子。
    有些诧异地走进去，便看到院子里坐着的一袭白色锦衣的身影，还有院子中间冒着烟的炉，刚才的香味就是从里面冒出来的。
    听到声音百里濮寒转身朝柳逸招了招手，笑道：“虽然是夏天，不过这里最出名的就是这栗子，记得你爱吃，便让他们送了些来。”
    走到百里濮寒对面坐了下来，柳逸疑惑地看着眼前的人，除了那些表情其他没有什么不同，难道这世上真有这么好的易容术。
    似乎看穿了柳逸的的心思，百里濮寒微微一笑，顺手拿起一颗栗子剥好放在柳逸面前：“放心，我说过，这世上没有人能易容成我。”
    愣愣地拿起栗子放入口中，立刻被香气充满，精神有些恍惚，这情景似乎很熟悉，只是那久得连他也觉得那是梦境。
    “对了，皇上年纪还轻，我知道你们不和，不过在这里能避就进来避，毕竟人前他还是君，我有时候也不能面面俱到。”
    眼前的栗子没有停过，而且柳逸吃得不快，很快就堆了一盘。微微点头，突然有一种被宠溺的感觉，哪怕这只是一时的幻境，柳逸也愿意沉沦。
    对于皇帝，只要不见到不冲撞就好，毕竟一国之君不应该就那么一点胸怀，现在反而是这些纠缠的事情，柳逸的性子一向冷淡，对很多事情都是随意而为，更多的是顺其自然，即使想去要一种东西也是稀有，只有对眼前这人，可是当时却被他亲手打破。
    “你知道陌的身份吗？”直觉得，即使自己不愿意相信，但是陌的表现柳逸知道一定是发生了什么事，而眼前的人应该知道。
    手中的动作一顿，百里濮寒挥手让人碰上清水，洗了洗，然后才慢慢开口：“以前不知道，不过几天前查到了。”
    “他是谁？”咬了咬牙，心里浮起不安，想知道又怕知道，害怕听到的答案。
    抬眼静静地看着柳逸，百里濮寒一字一字地开口：“凤族家主。”
    脑袋轰地一声炸开，差点窒息，周围的声音也听不见。直到反应过来才不由苦笑，怪不得呢，陌的武功盖世，而自己之前的毒也在几天之内解完，还有那几天陌的不舒服。
    心里有些感激，毕竟是因为他自己才能活过来，但是陌为什么不敢告诉自己真相，毕竟这不是什么大不了的事，想起在自己面前还是单纯的陌，柳逸的心闷闷的。
    “这也不是什么事，为什么他不告诉我呢？”
    “凤族的规定，每一代家主一生都要忠于凤族，不能离开凤族，而且不能谈婚嫁。”没有多说，百里濮寒知道柳逸已经明白。
    原来如此，是对爱情的忠诚，还是对家族的忠诚，这是放在陌面前的难题，但是从陌刚才的反应来看，柳逸知道他已经有了答案。
    “他走了吗？”想不到刚刚还坐在一起的人，转眼间就是永别，以后再也不会见面了吧。
    “现在估计已经到了城外。”
    “夜深了，我先去休息了。”
    站起，转身，进房，关门，换好衣服躺在床上，其实这也没什么，两人也没有认识多久，只是单纯因为他和祁瑞熙长得像，而且觉得他好才匆匆成亲，现在离开了是否应该松一口气，毕竟现在自己又单身了。




☆、第一百章  途中迨 (3608字)

第一百章途中迨
    躺在床上看着眼前闪烁的烛光，一直睁眼到天边发白，然后才迷迷糊糊睡过去，也不知道过了多久，才慢慢醒来，耳边一片安静，只间接听到几声蝉叫，没有睁眼，一直享受着这个安静的时刻。
    不知道过了多久，外面传来一声响动，微微睁开眼，转身就看到了从外面进来的宫女。
    宫女看起来很陌生，不过一眼望过去就是柳逸现在看着他也是从容不迫，估计身份也不简单。只见她笑着向柳逸走过来，微微行了个礼，“少爷，王爷让奴婢过来看少爷醒了没？如果醒了我们就要准备出去狩猎了。”
    “哦，现在什么时候了？”
    “已经午膳时辰了。”
    “知道了，你先出去吧，我整理好就出去。”慢慢坐起来，揉揉有些发酸的额头，没想到自己一睡就睡了这么久，不过反正现在也是一无业游民，除了睡觉他还真的不知道可以做什么。
    起来简单整理了一下，随便在桌上挑了几块糕点填肚子，柳逸便走了出去，那宫女还侯在外面，分别是等着柳逸。
    跟在宫女的身后走，柳逸看着头顶有点猛烈的太阳，不由一阵郁闷，这都是什么天气，居然要去狩猎，不是说来避暑的么，现在不中暑才怪呢。不过柳逸知道自己是不会去和那些人冲的，他只想着好好坐着看戏。
    来到前院，便看到那里站着一大堆人，而百里濮寒也是一身骑装站在那里，似乎低头跟着他身边的人说着什么。低头看着自己身上的衣服，再看着周围人的打扮，不由嘴角微抽，不过也算了，自己本来就没打算上场，于是便忽略旁人的惊异目光站在旁边。皇帝还没出现，陌也不在，不用明说柳逸心里都明白。
    在旁边一直吩咐着这次负责的将军相关事宜，在柳逸进来的时候就看到了他，当然也知道他躲在一旁的角落里，特别是看到那身和狩猎不相宜的衣服是嘴角浮起一抹笑意，匆匆交代完便走了过去。
    “哦，绿芜没有告诉你今天是要去狩猎吗？”连他自己也没有发现，语气里有着戏谑。
    低沉的声音打破了柳逸的沉思，微微抬头便看到了百里濮寒站在眼前，正意有所指地看着自己的打扮。他的银发随意绑着，不过好看的人无论怎样都好看，这样看着倒也挺养眼的。
    “哦，羽儿这样看着我，我怕我会忍不住啊。”碧绿的眼眸里闪过一道异光，身体又向前倾了倾，拉近了两人的距离。
    额上有些黑线，微微向后退了几步，柳逸慢慢开口：“我知道狩猎，不过一时没想到，而且我也不会上场，这样穿也没有什么大不了的。”
    这么大热天的，和一群人在那里跑来跑去，还要见血，他觉得倒不如坐着喝茶，消消暑。他本来就懒，对这些活动都不热衷，只是不明白这些人为什么会这么兴奋。
    “哦，既然如此，那羽儿便和我同骑吧，皇上到了，我们走吧。”柳逸还没有反应过来，然后就一阵天旋地转，紧接着回过神便看到自己坐在了马上，身后紧贴着一个宽厚的躯体。
    耳边传来一阵抽气声，不过百里濮寒似乎并没有理会，只是扬手对着前头的人做了个手势，大队便向前出发了。
    柳逸僵硬着身子，一动不动的，因为身后的人的热气一直呼在他的耳边，稍微一动也会觉得难堪。这次之后那漫天的流言不知道又会传成怎么样了，不过这些他都无暇顾及。
    也不知道走了多久，柳逸有点昏昏欲睡，因为被人抱着所以即使睡着了也不会掉下去。只是身后突然起的变化让他全身一震，猛地醒过来。
    “你这个种马！”忍不住低声骂道，柳逸向前挪了挪身子，脸上有一丝难堪。
    “别动，如果你不想在这里被我要了的话！”身后的人语气有些威胁的意味，还有一丝隐忍的痛苦。
    柳逸一下子僵住身体，不敢动，脸颊边还有一丝异常的红晕。看到柳逸的反应，百里濮寒的脸上浮起一抹邪笑，故意低头在他耳边戏谑道：“我是男人，有这样的表现很正常，难道羽儿你就没有吗？”
    果然是用下半身思考的动物，满脑子除了那事情什么都没有，想到这里柳逸继续开口：“你丫的，你后院那些人平时没能满足你吗？不要在这里发情！”
    身后的人忍不住恶意地顶了一顶，柳逸差点开口大骂起来，这不要脸的人！不过柳逸没有说出来，这里四周都是人，他的脸皮还没有厚到这个地步。
    “我后院那些人怎么比得上羽儿，不过如果羽儿愿意我们也可以试试。”
    好吧，这次柳逸即使是傻子也听得出来这是挑衅，不过现在他可不会和以前一样任由他调戏，于是脸上浮起一抹微笑，转身装作不经意用手拂过那个地方，很明显看到身后人脸上的抽搐。
    于是柳逸很满意地微笑：“好啊，最好就多找几个人一起，来个什么P的，那更好！”
    调戏嘛，这个谁不会，话音刚落柳逸很满意地看到身后人眼里浮起的诧异，但是下一秒他便后悔了，因为那人的眼中开始浮起一抹他熟悉的光芒。
    心中警钟大响，柳逸连忙转身淡淡开口：“我累了，睡一会！”自己怎么忘记了身后的人，从来不是个忍让的人，如今自己把这把火挑起来，似乎是自讨苦吃。
    握着柳逸腰的手猛地收紧，然后就听到百里濮寒的声音，低沉暗哑带着浓厚的情欲味道：“睡觉，一会到了羽儿可以尽情睡，不过现在我们还有更重要的事情要做。”
    话音刚落，百里濮寒便猛地一拉缰绳，身下的马高扬一声，撒开腿便往前奔去。身后的队伍看着突然飞奔的两人，只能面面相觑。
    柳逸现在根本就没有时间思考，身后的人已经抱着他的头在他口中肆虐，连呼吸都觉得困难，好不容易挣脱，柳逸一脸愤怒地看着眼前的人，冷声道：“你不是有很多妃子吗，要发情去找他们！”
    说完趁男人惊愕的空间便掉头走，他可不想在光天化日之下还要是这树林间和人干那种事，万一有人经过那自己的脸往哪里搁。
    还没有走几步，便被人拉住然后背后一痛，便被人困在了大树间。百里濮寒碧离的眼眸闪着火焰，一只手紧握着柳逸的腰，另一个手则一把扯开柳逸的腰带：“什么妃子，这次出行我可是只带了羽儿一个。”
    欢爱之事柳逸并不陌生，即使他对这事不怎么热衷，但此时也不免有些情动，既然眼前的人也不会忍着欲望，那自己为什么要装清高呢，他可以的自己也可以。
    想到这里，柳逸一把拉住百里濮寒的手，露出一抹媚笑：“既然如此，那我要在上面。”
    百里濮寒的动作一顿，过了一会才明白柳逸的意思，微微一笑，一个旋转两人的位置就换了过来。柳逸冷笑一声看着身下的人，只想着有什么可以折磨这人。
    柳逸的动作很生涩，而且很多都是带着挑逗的意味，他心里想着最好就是让身下的人发狂，其他地方自己不能让他痛，那么现在这样也能平息一下自己的愤怒，虽然身体上的痛比不上心痛。
    不过不知道是不是柳逸的错觉，被自己那样对待的百里濮寒却还是一脸惬意，一脸邪笑地看着满头大汗的柳逸。
    柳逸的心里不由升起一抹怒意，然后忍不住身后用力，很自然地就听到了百里濮寒的惨叫声，然后柳逸便坐着看他脸上少有的痛苦之意。
    “羽儿下手这么狠，看来是真的想让我变成太监啊。”
    “你说得对，我现在恨不得杀了你！”今天柳逸也不知道自己到底怎么了，火气都比平时大，他一向温和，不会对人说重话，但是今天确实句句怨言。
    “好啊，我等着那一天。不过在羽儿你杀我之前，我们还是先把没做完的使做了吧。”然后又是一阵旋转，两人的位置再次发生了改变。
    好不容易才停住喘息，柳逸的脸颊微红，额上也有密麻的汗珠，双眼迷离有些看不前面的事物，浑身没力只能靠在百里濮寒的怀里。
    百里濮寒脸上带着舒爽后的神采，细心地帮柳逸穿好衣服，抹掉额上的汗，然后才抱着他重新上马。
    全身累得动一下的力气都没有，闭着眼躺在熟悉的怀抱里，柳逸的唇边拂过一抹不明意味的笑意，既然你说要学会爱，那么希望你说话要算数，而你还要抵挡住接下来的考验。
    在陌离开的那一瞬，柳逸突然感到了人世的无常，这一世中我们总是活在畏惧中，其实现在想想最坏的结果不就是受尽折磨或者死，这些似乎他都不害怕，所以现在倒不如做自己想做的事。
    欢爱后，柳逸的脸上带着一丝媚态，重新回到队伍的两人百里濮寒看到周围人有些带着猥琐的目光直盯着怀中的人，脸上一黑，把旁边的披风一把打开，盖在已经睡着的柳逸身上，挡住了众人的目光。
    看着重新回来的两人，周围的人即使是傻子也知道他们是去干什么了，不过之前就已经知道了两人的关系，而之前枫羽成亲的时候他们还真的是吓了一跳，那些天摄政王的脸色难看得每天都要杀人，现在还好，似乎雨过天晴了。
    抱着怀中的人，百里濮寒的心也是一阵迷惑，似乎那种消失了很久的感情又重新复燃。他一向冷血，对身边的事物都不带感情，除了之前的璃儿，现在却发现对一个人好也不错，而且他也不会成为自己的弱点，因为他不允许。
    枫，发枝枝了，求枝枝~~~~~~~~~~~




☆、第一百零一章  出众之人 (1651字)

第一百零一章出众之人
    迷糊间柳逸总觉得有什么东西压在身上，一阵难受，而且他全身都发软没有一丝力气，想抬手阻止都抬不起来，无奈的只能睁开眼睛。
    只见到一颗脑袋埋在自己的胸前，银白的发丝散落一床，两人的身上都没有屏障，整个房间里充满了淫秽的味道。
    努力平息自己的呼吸，忍住脸上的黑线，柳逸冷声开口：“父君，我想睡觉。”这人精力怎么这么好，今天下午才做完，然后又骑了那么久的马，现在居然还这么有精神。
    听到柳逸的声音，百里濮寒停下动作，抬头看着柳逸，眼里闪着熟悉的欲望，声音低哑：“那羽儿就睡好了，我动就行。”
    顿时柳逸再好的脾气也忍不住了，低声吼道：“我累了，而且现在也还没有吃东西。”
    说了话柳逸才发现自己的肚子空空的，从中午起来吃了几块糕点之外他还没有吃过东西，下午还被拉去做运动，现在似乎有些低血糖。
    这次百里濮寒还真的停下了动作，下床套了件衣服，然后拍手让人进来。没过多久柳逸就看到几个宫女从外面进来，又重新关门出去，桌上已经摆满了东西。
    百里濮寒一把抱起柳逸，坐在椅子上，拿起筷子夹了块柳逸平时爱吃的菜放在他嘴边。柳逸开始有些呆愣，然后才反应过来张开嘴。
    对于柳逸的反应百里濮寒似乎很满意，继续夹着其他菜，而柳逸都被动地接受。反正他现在累得连手都不愿意抬，有免费劳力当然不抗拒。
    把桌上的东西都吃了一遍，柳逸便吃不下了，百里濮寒放下筷子，再次拍手让外面的人进来收走东西，然后嘴角微弯，凑到柳逸耳边低语：“羽儿，可是吃饱了。”
    一时没有任何反应，只是点点头：“嗯，吃不下那么多了。”
    “很好，那我们继续吧，长夜漫漫，有的是时间。”下一瞬间柳逸就发现自己已经仰躺在床上，而百里濮寒也随之压了上来。
    “父君，明天还要狩猎！”柳逸可没有忘记明天的事情，如果在这样厮混下去他会连床下不来，到时候别说狩猎了。
    “羽儿，放心，反正明天你不用上场，坐着看就行。”身上的动作没有停止，那熟悉的感觉很快就涌了起来，要劝说什么的根本就没有用。
    最后也不知道被缠了多久，反正最后柳逸受不了先昏睡了过去，早上还迷迷糊糊睡着的时候似乎有人抱起自己，给自己穿衣服梳洗，反正柳逸连手都抬不了。
    似乎被抱上了马车，而且抱着他的怀抱温暖，柳逸还是昏昏沉沉地睡着，也不知道过了多久外面的车似乎停了下来，柳逸才慢慢睁开眼问身边的人：“到了吗？”
    刚睡醒的声音还带着鼻音，眼睛迷离一时还分不清东南西北。耳边传来一声低笑：“刚刚到，你也差不多该醒了。”
    脸色一黑，柳逸低声开口：“这能怪我吗？”如果昨晚不是这人无度索要，自己也不会像现在这样，差点成了三级残废。
    没有继续说话，柳逸一把掀开车帘便一把跳了下去，不由牵扯到身后的部位，一下子没站稳就直直往后倒。闭着眼以为就要和大地亲密接触的时候，旁边一双手接住了自己。
    一阵尴尬，连忙站稳离开百里濮寒的怀抱，不忘抬手瞪了他一眼，然后看到周围的人闪烁的眼光时脸上的怒意又深了一层。
    这个狩猎场地柳逸没有来过，不过反正他来这里也当作是散心，于是一下马车就跟在百里濮寒身后一直走到坐席上坐着。
    皇帝等人的心情似乎很好，还有谢谢官家子弟和新晋官员，都希望通过这次狩猎大展身手，在皇帝等人面前好好表现。
    皇帝的脸上虽然有着兴奋，但是却没有参加狩猎，而百里濮寒也是坐着看着没有上场的打算，柳逸一阵疑惑，以为他穿那衣裳也会上去。
    环视了一圈上面的人，不经意见到一抹紫色，在众人当中尤为出色。他吸引柳逸的眼球不单因为他的衣服，还因为他出众的容貌还有清雅的素质，高洁而不俗艳，一名男子长成那样更甚女子。
    柳逸转头看着身边的百里濮寒，果然发现他也是紧紧看着那人，脸上有一抹发现猎物的兴奋。
    忍不住讥笑一声，柳逸眼里神色一闪，露出一抹冷意。




☆、第一百零二章  我要他 (1923字)

第一百零二章我要他
    低头继续喝着杯中的茶，耳边传来太监的声音，一阵马的嘶叫声，随后众人便纵马往林中跑去。
    等待的日子很漫长，也很无聊，不过时不时远处会传来太监报数的声音，不过名字都是柳逸陌生的，反而是下面的人听到似乎很兴奋。
    柳逸靠在椅子上，不由想起了似乎有一段时间没见火凤了，现在应该又长大了不少，不过现在人这么多，他还是不叫火凤来凑这个热闹了。
    在猎回来的动物中有很多还是活的，特别有些看起来受人欢迎的小动物，皇帝便把他们赏给了众人。那些得到赏赐的妃嫔和大臣，脸上都有喜色。
    百里濮寒问柳逸看上了哪些，柳逸摇摇头，这些倒不如他要的那个呢，于是微微一笑开口：“父君，一会羽儿想要一件东西，不知道父君肯不肯答应呢？”
    眉毛一挑，转身过来看着柳逸：“羽儿想要什么？”柳逸很少主动开口像人索要东西，百里濮寒心里也有点诧异，能让他开口的东西想必不凡，
    垂眸微笑一声，低声开口：“这个一会父君就知道了，只是羽儿怕父君给不起。”
    “哈哈，既然是羽儿要求的，即使是天上的星星我也会摘下来给你的！”百里濮寒傲然一笑，他是天生的皇者，还没有什么东西是他得不到的。
    “如此就谢谢父君了。”嘴角微弯，目的已经达到，既然如此也没有什么好说的了，柳逸继续低头开始瞌睡。
    看到柳逸的表情，百里濮寒的心里浮起一抹诧异，突然间有点后悔了，不过他的自尊心不允许后悔，以羽儿想性格也不会要什么太过分的东西。
    就在柳逸睡得天昏地暗的时候，耳边又传来一声钟响，慢慢睁开眼便看到那些人陆陆续续回来了。微微伸了懒腰，这椅子不错，至少睡了不会脖子疼。
    转头看到本来坐在身边的百里濮寒已经不在，便随口问身边的人：“王爷去哪里了？”
    被问到的人立刻低头恭敬地行礼，低声回道：“回少爷，王爷刚刚骑马去狩猎了。”对于两人的关系，整个王府的人都知道，所以对眼前的人自然也不敢怠慢。
    不由冷笑一声，狩猎，只是不知道猎的是人还是什么。坐正了身子让人换上热茶，等所有人回来。果然在后面才看到那抹紫色出现，而身后不远处的邪魅男子柳逸不用看都知道是谁。
    用手撑在椅子上，柳逸眼睛一眨不眨地看着紫衣美人，现在由于骑马的原因美人的脸上有些微红，看起来更是娇艳如花，如果柳逸没有猜错的话他就是之前他国送来的紫衣美人吧，只是一直住在行宫，没想到今天也一起出来了。
    再转眼看已经下马的百里濮寒，发现他的心情似乎不错，身后的侍卫手里还拿着几个猎物，看来收获不错。
    直到百里濮寒回到座位上柳逸才轻笑出声：“父君辛苦了，不过看起来挺多收获的啊。”
    “哈哈，下次或者可以带羽儿一起去。”
    柳逸浮着笑，转身看向下面，似乎所有人都在等着皇帝的发话，不过也就是谁的猎物比较多，然后皇帝给相关的赏赐。
    等一切都尘埃落地，众人回到座位上，柳逸才微微咳了几声，用不大不小的声音但足以让在场的人听清：“父君，刚才不是说答应给一样东西羽儿么？”
    所有人听到柳逸的话都不觉抬起了头，看着坐在上面的两人，包括皇帝也是一愣。
    “嗯，羽儿想要什么？”
    微微抬手对着紫衣美人的方向一指，脸上带笑，“我要他！”
    话音刚落，下面响起一阵抽气声，连百里濮寒的脸色也变来变，似乎有些恼怒。
    “羽儿在紫乐皇子干什么，他是我们的贵客。”似乎压抑着怒气，不过柳逸听后不过是笑得更欢，声音比任何时候都要悦耳：“皇子一个人住在行宫肯定很寂寞，不如过来陪羽儿，况且羽儿最近还差一个伴读，我们可以一起。”
    贵客，是贵客就不会把人仍在离皇城几里远的行宫了，你以为你心里的打算我会看不出来，我说过你曾经要我痛苦，现在我也要让你想要却得不到。
    于是，脸上的笑意更深，歪头看着身边的人，一脸无辜：“父君，刚才不是说羽儿要星星都会摘下来么，难道现在是想反悔了？”
    “羽儿，这个你得问问紫乐皇子。”碧眸开始泛起波澜，不过柳逸移开视线，当没看到。
    “行还是不行，这不是父君你一句话么，用得着这么麻烦吗？”现在整个皇城最有说话权的人是谁，众人不用明说，就连皇帝也不过是用来摆设的。
    果然柳逸的话一落，不仅连紫乐就连众人的脸色都是一白，深怕摄政王会发怒。
    “准，既然如此，紫乐皇子你就过来王府陪羽儿吧。”似乎有些咬牙切齿，不过终于还是没有发怒。
    “紫乐遵命！”紫乐低着头，看不清表情，不过柳逸分明看到他眼中的那一抹失落。
    心里暗笑，这不过是个开始。




☆、第一百零三章   紫乐生病 (1832字)

第一百零三章紫乐生病
    接下来柳逸的心情都很好，隔壁的百里濮寒却是阴沉着张脸，柳逸都当作看不见。
    终于百里濮寒似乎受不住转身紧紧看着柳逸，沉声问道：“羽儿，你为什么要紫乐？”
    放下手中的茶杯，抬头看着眼前质问自己的人，没有任何畏惧：“父君，羽儿只是想说你王府中的人太多了，羽儿在为你减轻负担。”
    “羽儿这是什么意思？”隐隐间周围开始漫起风暴，是发怒的前兆。
    “父君不是看上了紫乐么？只要是漂亮的父君都是来者不拒，只是父君你说过要对羽儿好，原来这就是好啊，既然如此那羽儿也得好好充实一下后院才行。”
    碧眸中喷射出杀人的寒意，但是柳逸仍然平静地看着眼前的人，最后之间‘怦’地一声百里濮寒手中的杯子被捏成碎末，散了一地。
    从怀中掏出一条手帕，递过去，淡声道：“父君，注意身体。”没有了杯子的手心似乎有些红色的液体滴落，一点一点慢慢浸湿手心。
    晚上就寝的时候百里濮寒没有出现，柳逸一个人躺在大大的帐篷里，心乱如麻。什么时候自己也变成这样了，似乎有点自私，还有不折手段。因爱生恨，难道自己的心里现在就真的只剩下恨意吗？他不清楚，只知道自己有一天一定要离开。
    接下来一直到狩猎结束柳逸都没有和百里濮寒说过话，对方的脸色也是阴沉冰冷，不过似乎紫乐看百里濮寒的眼神里多了一抹什么。
    每次看到这里，柳逸都是忍不住冷笑，心虽然还会痛，但却有种麻木的感觉。回到王府，紫乐就住到了柳逸的院子，每天陪着柳逸读书练武。
    两人没有多少话，似乎都在刻意回避，不过每天柳逸都过着起早贪黑的生活，不得已，紫乐的生活作息也要和他一样。渐渐的，紫乐的脸上慢慢浮现疲倦之色，本来红润的脸还有一丝苍白。
    或许是这个世界的日子太过于安逸，柳逸上一辈子几乎每天都是早起晚睡，所以现在看起来还是和平常一样，没有任何不妥。只是柳逸似乎高估了紫乐的身体，终于这天起床便发现紫乐没有起来，去到房间的时候才发现紫乐的头烫得惊人。
    连忙让大夫进来，然后煎药，帮他用湿毛巾降温，直到药煎好神志模糊的紫乐才慢慢清醒过来，在柳逸的帮助下躺坐在床上。
    柳逸接过旁人的药碗，一勺一勺喂紫乐，明显地紫乐全身一僵，然后深深看了柳逸一眼才慢慢睁开嘴。直到一碗药喂完，两人都没有说一句话。
    把药碗放好，那手帕帮紫乐擦干净嘴边的残迹，柳逸才慢慢起身离开，身后却传来紫乐低沉的声音：“其实你不需要对我这样的。”
    脚步一顿，柳逸想了想还是没有说话，转身离开，随后吩咐下人：“好好伺候着。”不管怎么说，这些都是自己弄成的，不然好好的一个人也不会这样病倒。
    刚走出房间，就看到了站在院中间的男子，怔愣了一下，看到这样的人似乎有些陌生。
    “父君来找羽儿有什么事吗？”不用想都知道肯定是为了紫乐的事吧，不过柳逸也不打算解析。
    “紫乐是怎么回事？”
    果然！柳逸转头看了一眼旁边高大的树，发现叶子似乎有些偏黄，秋天又要到了。
    “大夫说了，偶感风寒然后发热，喝几剂药就好了。”
    “哼，你明知道紫乐以前是皇子，哪受得了你那样的折磨？真不知道你为什么变成这样了？”看到柳逸的反应，百里濮寒的脸色一冷，连声音也没有一丝感情。
    眼里闪过一抹受伤，柳逸转身看着眼前的人，不由冷声道：“父君这是来质问羽儿吗？还是为紫乐打抱不平，紫乐是皇子就身体娇贵，那羽儿不也是一样，羽儿现在一点事都没有。”
    本来还有些内疚的，但是现在脑子里只剩西愤怒，连理智都失去了。
    “你还真是不可理喻！”
    “哼，不可理喻的是父君你吧，居然为了一个外人来质问孩儿，难道在父君眼里，孩儿还比不上一个你眼中所谓的男宠么？”柳逸话音刚落就后悔了，果然看到百里濮寒听到这话的时候脸色一沉，碧绿的眼眸也逐渐变红。
    身后传来一阵声响，猛地回头就看到一脸虚弱的紫乐站在那里，脸色一片惨白。
    “哼，从今天开始紫乐到我身边去，羽儿你另外挑一个人吧！”百里濮寒丢下一句话，便上前一把拖过紫乐，扬长而去。
    柳逸站在那里看着两人离去的背影，心如被针刺一样痛。握了握拳，眼里闪过一丝决绝，既然如此，那自己就该放手了，放心，父君，羽儿会消失得让你找不到的。
    只是在走之前，柳逸觉得还有一些事情要做，不然很对不起自己。




☆、第一百零四章  凉亭闲事 (1457字)

第一百零四章凉亭闲事
    紫乐生病，百里濮寒大怒，把人带走，并且和柳逸翻脸的事情一下子就传遍了整个王府，但是府中的人都知道什么叫该说什么叫不该说，沉默的还是沉默。
    相对于下人的安静，后院里面的那些妃嫔可没有这般隐忍了，他们对柳逸的怨恨差点可以比得上窦娥，只是之前有百里濮寒的缘故都不敢对柳逸如何，现在他失宠众人都是幸灾乐祸准备看他笑话。
    自从百里濮寒带着紫乐离开几天里，柳逸一直都呆在房间中，有空练练字，看看书，或者搬张凳子躺在院子中间休憩，日子过得舒服安稳。
    只是舒服的日子再美丽的景色，这样连续对了几天也会发腻，这天柳逸一早起来吃过早餐便开始出了院子在王府中到处闲逛，一路上见到不少宫人还有妃嫔，众人看自己的表情都不一样。
    继续往前走，然后看到前面的凉亭，似乎也走得累了，于是便走进去。里面散坐着几个人，衣着非凡，不过柳逸都不认识，倒是看他们的眼神似乎认识自己。
    随意在阑干前坐下，远处的的风景如画，还有不时出现的美人，柳逸突然觉得其实可以在这里也不失是一件好事。
    也不知道自己在那里趴了多久，不过貌似亭子的人越来越多，估计是午后的太阳的原因，所有人都开始走到阴凉的地方避暑。
    身边似乎有人坐下来，随之的是一阵异香，微微转头，便看到一张娇俏的脸，却是一脸清冷。对于这些冰美人柳逸一向是敬而远之，于是看了两眼便移开视线。
    人都喜欢凑热闹，无论是什么时候都如此，但是人多的时候也容易出事，这是铁定的规律。看着远处又涌进来的一群人，柳逸可不觉得这亭子有多么特别，居然会让这么多人进来，都快没空隙了。
    “如妃娘娘，怎么今天这么有空出来了呢？”走在最前面的红衣女子向着柳逸身边的人走来，一脸巧笑。
    瞬间凉亭里波涛汹涌，就连坐在里面的柳逸也感受到了那不一样的气息，想了想还是打算起身离开。
    对于挑衅坐着的如妃没有任何反应，依然静静地坐着。反倒是站着的女子的脸色一阵发青，由白转到黑。
    “我还道是谁呢，这不是一向受宠的十少爷吗？”柳逸刚站起，旁边就响起一句讥讽的话语。
    柳逸的脚步一顿，不过还是没有看和自己说话的女子，继续往外走，但是经过那红衣女子的时候手臂一痛，低头一看，便看到红衣女子拉住了自己，一脸怒意。
    “放手。”微微皱眉，看着眼前的女子，不明白自己哪里得罪他们了。
    “哼，还说是火凤的主人，都是下贱的东西，连自己父亲的床都爬上，还真是不知羞耻！”红衣女子一把放开柳逸，脸上闪过一丝厌恶，似乎在碰什么恶心的东西。
    “不知道这位娘娘在说什么？敢问娘娘的名讳，这个王府中人太多，羽儿记不清楚，况且羽儿这件事似乎和娘娘你一个妃子没什么关系吧！”脸色冷到极点，柳逸觉得自己有股要杀人的冲动，不过还是忍住了。
    “哼，你这是什么意思，不管怎么说即使我们是妃也是在你之上吧，你见到我们不但不行礼，而且还这么无礼，即使要罚也是罚你。”
    再次看了红衣女子一眼，现在总觉得这些人好可怜，一辈子就要被困在这个院子里，每天可以做的事情也就只是争风吃醋，取得父君的宠爱。
    不想理会这些人的无理取闹，柳逸继续往外走，但是手臂再一次被拉住，而且那人的力气之猛，让柳逸一时站不稳，身子往后退，直到撞上一个柔软的身体。
    被柳逸撞到的人似乎也是尖叫着起来，一不小心又碰到了隔壁的人，不到一会亭子里就乱成了一团，直到听到一声落水声。




☆、第一百零五章  后院混乱 (2522字)

第一百零五章后院混乱
    原来还乱哄哄的凉亭瞬间安静下来，所有人的身上都被溅起的水花打到，但这不是重点，众人的视线都转到那被打破的水面。
    一阵响声，水面浮出两个身影，却是柳逸和如妃。如妃的水性很好，美人就是美人，即使此刻这么狼狈也丝毫不影响其美态，连游到岸边上岸的动作都那么优雅。
    凉亭上面的人看着下面的两人，有些人脸上是幸灾乐祸，有些则是恐惧，深怕会惹祸上身。
    静静抬头看了一眼上面的人，眼里都是浓浓的寒意，或许是那个眼神和那银发男子太像，上面的所有人都忍不住打了个冷战。
    很满意众人的反应，柳逸没有上岸，而是转身往水下一潜，向莲花深处游去。十几年了，这水技似乎都快忘记了。
    一直游没有停下来，直到身心都觉得舒畅，柳逸才靠岸，却发现自己似乎去到了园子的角落，周围很安静，身上的衣服全湿，虽然不冷却也黏黏的不舒服。
    慢慢地往记忆中的路线走，平静的午后前方却传来一丝声响，一个转身闪到旁边的假山，隐在黑暗中。
    不远处站着两个人，看服饰是太监和宫女，两人抱在一起，虽然看起来温馨但不知为何柳逸却觉得凄凉，在这个王府中，等待他们的最终也只有死亡。
    两人似乎还在低声说话，具体说什么柳逸听不清，只是看到两人脸上真挚的情意，还有那不悔的坚定。
    静静地站着，即使身上的衣服慢慢吸着体温变干，全身开始起疙瘩，柳逸也没有出声打扰，直到那两人的身影远去才慢慢从假山后面出来。
    如果说这世界上最美的是爱情，那么最悲剧的就是有情人不能成眷属。那两人以后的命运如何，柳逸不去想，至少两人死也终在一起。
    真正回到院子的时候，身上的衣服已经干了一半，低声吩咐下人准备热水，洗了个澡换上干净的衣服，然后一开门就看到了面无表情的百里濮寒。
    先是一愣，然后慢慢回过神来，“父君过来是有什么事吗？”本来想沉默，最后还是开口，毕竟关系僵硬对他也没有好处。
    “你刚刚去花园了？”声音没有任何表情，却波涛暗涌。
    点点头，没有否认，只是不知这几天未出现的人突然为这小事找自己是为了什么？
    “刚刚如妃流产了。”
    有一瞬间失神，抬头看着眼前的人，差点失声笑起来：“父君说这话是什么意思？”
    难道是想说那孩子流产和自己有关么？
    “御医说受了寒，还有就是肚子似乎受到重击。如妃说在水底撞到了石头，但是整个湖即使把水抽干了也不会有石头。”
    “无论怎么说，那都和我没关系，我还没有无耻到去伤害一个未出世的生命。”
    “不过父君，最近羽儿有些无聊，所以会经常去找你后院那些人玩，父君应该不会心痛吧？”脸上露出难得的挑衅，柳逸定定看着百里濮寒。
    百里濮寒先是一愣，然后露出一抹意味不明的笑意：“相信羽儿也不会做出什么事情吧。”
    微微耸肩，没有回答，脸上已经恢复了平静，没有显露心里的感情。
    接下来的几天，很多人都会见到一向深居简出的十少爷经常在王府中到处乱逛，而且有时候还会上一些妃嫔的院子，似乎是拜访。
    对于王府中的人来说，没有永远的朋友也没有永远的敌人，只要是利益想通的前一秒是敌人下一秒也可以成为朋友。
    一开始众人对柳逸都是排斥，但是现在不知为何很多人和柳逸的关系开始逐渐改善，因为现在所有人都知道百里濮寒最宠的是紫乐，至于柳逸似乎已经成了过去式。
    接下来的十几天，柳逸的生活都过得很充实，不过最多的还是陪着雪妃在佛堂中抄经书。雪妃每次见到柳逸眼中都会闪过一丝高兴，只是一直没有说出来，两天相处的日子总是平淡却安静。
    又过了几天，王府中突然发生了很多事情，虽然说是事情不过也是一些小事，也就是那些妃嫔间不断争风吃醋，然后几个人之间打打闹闹，很多人都是一不小心就挂了彩，不过还好，最重的那个只是不小心从台阶上跌下来然后在床上躺了一个月。
    类似于这样的事情很多，本来那些还算和睦（表面上看起来和睦）的妃嫔突然间似乎都变成了仇人，互相猜忌，让整个王府后院闹得一团糟。今天有谁被打，哪天有谁的首饰不见，或者今天谁讽刺谁，不过对于这些似乎百里濮寒都视而不见，终于有一天有些人沉不住气了，开始闹到了紫乐那里。
    话说自从那天百里濮寒把紫乐带走之后，就一直留在自己的院子里，紫乐很少出来，所以众人连看到他的机会都没有。不过百密终有一疏，紫乐在院子里呆着总会闷然后变回间歇出来走动。
    于是一些有心之人就发现了这些机会，趁机上前冷热嘲讽一番。紫乐本来是个薄脸皮之人，被人说得不一会便脸色苍白，但是却一句话都说不出来。
    众人见到他好欺负，于是便一窝蜂跑上来，于是说着说着众人便开始头脑发热，也不知道是谁先动手，于是便看到了现在这一幕。
    百里濮寒听到侍卫的报告之后一脸铁青地赶过来，抱起缩在地上一脸痛苦面容的紫乐，眼神冰冷如霜，扫了一下眼前所有的人：“传御医，如果紫乐有了什么事你们都跟着他陪葬！”
    没有丝毫表情的语言让众人的心瞬间被打落冷宫，本来苍白的脸上现在都是惨白，所有人都定定地看着地上的一滩血，有些人的眼里却闪出一丝异光。
    当百里濮寒来到雪妃那里的时候，柳逸还在帮雪妃抄经书，不想一阵声响好好的房门便被人从外面一脚踢开，然后便看到那个站在门口一脸怒气的男子。
    雪妃本来正在诵经，听到声音回头看到是百里濮寒脸上慢慢浮起一抹担忧，但是柳逸只是继续低头抄完手中的最后一个字，就在百里濮寒快要喷火的时候才放下手中的笔，抬头看向门口。
    抄了近半个月，一本经书终于完成了，而且这些天似乎自己享受在佛经这安静的境界中，或者有一天可以去那真正的寺庙体验一下也不错。
    “母妃，这书我已经帮你抄好了。父君来找羽儿想必是有什么要紧的事，羽儿先回去了，今晚就不回来吃饭了。”对着雪妃露出一抹笑容，柳逸才起身向百里濮寒走去。
    手臂一痛，还没反应过来，百里濮寒便拖着柳逸大跨步走出了雪妃的院子，只留下雪妃站在那里，担忧地看着消失的两个身影。




☆、第一百零六章  最后决定 (3906字)

第一百零六章最后决定
    一路上两人遇到了无数的眼光，但是众人都是恭敬行礼，即使有疑惑也不敢出声。不过柳逸明显看到其中掺杂的幸灾乐祸还是嘲讽。
    手臂有些发痛，想甩开却发现甩不开，只能任由前面的人拖着走，一直回到柳逸的院子。
    终于百里濮寒一把甩开了柳逸的手臂，转过头来看着他，脸色一片冰冷。
    “这些天你在府里和那些人做什么，我都没有管过你，只是为什么你今天要牵连紫乐，他虽然身为皇子但却单纯无害。”
    慢慢抬头揉了揉发痛的手臂，沉默了一会才抬头看着百里濮寒：“以父君你府中的人，他那点伤应该很快会好吧。”不知道要如何辩解，毕竟紫乐会受伤真的是在他的预计之外，他最初的构想不过是想让百里濮寒承受一下后院失火的味道。
    “百里枫羽，你这是怎么回事，本来我还以为你和你母妃一样，即使在王府中但也单纯，不会暗地耍心机，没想到倒是我看错了你。”
    脸上失笑，柳逸紧紧看着眼前的人，曾几何时自己看着这张脸是痴迷，但是现在却是一阵阵的心痛。
    眼中闪过一抹受伤，如果说爱上一个不该爱的人是煎熬，那么自己爱上这个人也是中错误。人的一生都会做很多的错事，而自己今生最大的错误就是爱上眼前这个人。
    看到柳逸眼中的表情，百里濮寒脸上的表情有一丝松动，隐隐有些恻隐，似乎还有一抹不忍，不过只要一想起还躺在床上的紫乐脸色又冷了起来。
    “父君，其实到底是为什么呢，明明我是你儿子，但是你却为了那些没有任何血缘关系的人而责怪我呢，难道我真的那样让人不可信。”有些奇怪，或者这就是孽缘吧，逃不过的宿命。
    听到柳逸的话百里濮寒的呼吸突然一滞，一时不知道应该要说什么，最后只是转身：“这些天你就先在这里闭门思过吧。”
    看着那人离去的背影，柳逸提着的心一落，慢慢坐在凳子上，原本以为还有更糟的待遇，先在幽禁似乎已经很好了吧。
    本来他就不是好动的人，幽禁并不算什么，只是这段日子都不能看雪妃，倒怀念起那清静来了，于是便让下人给自己去问雪妃要经书，自己在房间里慢慢抄。
    经书的装饰都很精致，雪妃那里的都是普通的，知道这些是谁拿过来的，柳逸也没有说话只是默默接过，原来幽禁是连下人都不能出去的。
    什么都不用想，什么都不用做的日子是最舒坦的，每天想睡觉就睡觉，睡到自然醒，这种日子是多少人做梦都想过的，现在自己唾手可得，还有什么好哀怨的呢。
    不知不觉那些经书就都抄了一遍，抬头间也不知道过了多久，只知道窗外的叶子已经开始变黄，入秋了。
    在抄书的空余，柳逸还会来到院子里喂之前在街上弄回来的不知名鸟，那时候卖鸟的是一名山里的猎人，估计是大家看他寒碜都不买他面前的东西，柳逸一时起了怜悯之心，便把所有东西都买了下来。
    当时猎人一阵感激，随后把自己身边的一个鸟笼递给了柳逸，说是这鸟世上很少见，可以认主，而且在黑夜中还可以隐形。
    对于这么奇特的生物那时候柳逸只当做是听传说，不过也不忍拒绝猎人，便一并带了回来，看到小鸟漂亮便留在了身边。
    小鸟还是和之前自己带回来的时候一个样，即使天天喂都没有长大，而且从来不会叫一声，倒是喜欢天天睡觉，估计是学着主人，这点连柳逸也无可奈何。
    天气也开始变冷，有人送来了新的秋衣，即使在幽禁中，百里濮寒还是没有克扣他的伙食，这点柳逸还是比较满意的。毕竟无论怎么有骨气，这些物质条件还是要有的，不然什么都是白搭。
    这天下午，很久没有出现过的夏侯雾突然出现，说是晚上有个宴会，要柳逸参加，至于是什么，很简单，百里濮寒要册封妃子。
    当时柳逸还在练字，听到夏侯雾的话也没有抬头，只是应了一声表示会准时到。过了一会沉默了一下还是问出口：“他现在怎样了？你们的事我大概知道一些。”
    夏侯雾知道柳逸问的是谁，也是一阵沉默，不过冷淡的脸上浮过一抹忧伤：“还是那样，一直睡着不肯起来，御医说他自己不愿意醒。”
    对于他们两人的事柳逸没有管，似乎也管不了，于是只能祝福，但愿夏侯雾能打开那人的心结，毕竟该有的惩罚也有了。
    “总有一天他想开了，就会醒过来的。”
    “但愿如此，只是现在的你比我还辛苦吧，爱上那个人，其实当年我或者不应该把你从绝崖带回来，现在你也不会这样。这世上，情一个字最伤人。”
    微微一笑，抬头看着夏侯雾：“其实这也不过是一个愿打一个愿挨，个中滋味大概也只有我们自己可以知道。时间不早了，我也准备要出发了。”
    “如此，先告退了。”
    看着夏侯雾出去的身影，柳逸又呆呆地坐了一会，待到回过神来却发现抄好的纸张上落下一滴墨水，慢慢渲染，把整张纸都铺满了。
    整个王府都是一片喜色，到处张灯结彩，只是这个热闹似乎和柳逸无关，只穿了一件天蓝色的衣服，但是却几乎要隐没于黑夜中。
    来到宴会的时候已经坐了很多人，认识的不认识的，默默找了个最偏僻的角落坐下来，看着周围的人，听着那丝竹声。
    突然想起似乎很久没有听到那位乐师的曲子了，估计这么久已经不在皇朝了吧，以后有空一定要去结识一下。
    今晚的主角柳逸不陌生，紫乐，一身大红色的他有些拘谨地坐在百里濮寒的旁边，脸上有些红晕，接受着众人的祝福。
    看到众人呈上去的礼物，柳逸突然才想起自己没有准备礼物，于是便在身上找，除了一块玉佩之外什么都没有，这玉佩似乎还是以前自己在百里濮寒那里看中拿过来的。
    是上好的玉，雕工也很好，送出去应该不会很寒碜。不过这个时候但愿所有人都遗忘他吧，如果可以就不送了。
    “大家都送了礼物，不知道十少爷有什么礼物呢？”天不从人愿，这个世界上总会有人要你不得安宁。
    无奈，柳逸只好慢慢站起来，拿出手中的玉，一步一步上前：“羽儿没有多少准备，来得匆忙，只有这块玉佩，还望父君和娘娘不要嫌弃。在这里祝父君和娘娘百年好合，长长久久。”
    也不知道是不是柳逸的错觉，百里濮寒的脸色在看到他手上的那块玉佩时猛地一愣，然后看他的表情就好像是要把他吃了。
    “羽儿什么时候这么吝啬了，就送这个小玉佩。”百里濮寒的声音很冷，让本来喜气的宴会一下子静了下来。
    微微一笑，心里突然下了一个决定，转身向旁边的乐师走去，低头对着他说出了一个名字，然后重新走回来，道：“羽儿还准备了一段舞，以祝父君新婚快乐。”
    音乐响起，循着记忆中的舞步便动起来，只是一身蓝衣，没有任何妖艳，没有任何魅惑，只是多了一抹清雅，还有一丝疏离高不可攀。
    舞不是最好的，人也不是最美的，但是众人的眼球都被紧紧吸引着，舍不得离开。
    形容不出的舞姿，似乎在停止的那一刻只有沉默才是最好的，环视了一眼众人，柳逸对着上面的人行了个礼，然后重新回到角落。
    拿起茶杯喝完杯中的茶，过多的运动现在还是吃不消了呢。
    接下来的宴会柳逸并没有柳逸，只是单纯低头吃着眼前的东西，他晚上没有吃东西，现在倒觉得肚子空空如也。
    只是一直都觉得有一道视线若有若无地投在自己头上，柳逸都当作没看见，只是到了最后宴会结束时才抬头看着百里濮寒，笑了一笑。
    “你当真决定了么？”站在身后蒙着脸的男子深邃的眼睛看着自己眼前的少年，白影有些寂寥，但是却有一抹坚定。
    “是的，只是你愿意跟我走还是留在她身边呢？”没有回头，柳逸一直看着眼前的屋子，眨眼自己在这里就住了快十年，说不舍得是骗人的。
    “现在的她很幸福，我还是不要去打扰了，我跟着你吧。”
    “嗯，那外面的人都搞定了吗？”
    “是的，那药至少要到明天早上才会醒。”男子微微点头。
    “那好，我们走吧。”回头往府中最高的地方看了一眼，柳逸敛起所有的表情，毅然离开，撇下身后一众东西，这一刻之后，所有的感情似乎都要随风而去了。
    第二天，当王府中还沉浸在喜庆中时。人们却发现十少爷失踪了，府中所有人包括暗卫全部都被迷晕，唯独十少爷一人不见踪影。
    百里濮寒一脸铁青地看着空无一人的院子，眼中闪过一抹杀意，自己怎么会忘记了那个人呢！
    冷着脸走进屋子，发现书桌上放着几叠已经抄好的纸，拿起来一看都是佛经，只有那唯一压在桌子上的纸被墨水染了一般，却依稀可以看出上面的字：“一梦了无痕。”满满一张，密密麻麻。
    沉着脸，对着身后跪满了一地的人冷冷吩咐：“给本王去找，如果找不回你们都知道要怎么做的了！”
    不经意转头看到挂在走廊的鸟笼，本来习惯了睡觉的鸟此时却一身血，似乎已经死去多时。
    这种鸟不仅认主，而且可以千里追寻主人，如今死了，看来真是打算要永远离开了啊。
    阴沉着脸，百里濮寒抬头看了一眼有些阴冷的天空，有些迷茫。
    有些东西似乎已经不一样了，脑海中还浮起昨晚那人的脸，脸上的表情却是疏离，似乎很多都不一样了。
    或者真如以前有人说过的一样，有些东西如果不珍惜就会永远失去，待到失去的时候才后悔，现在他似乎慢慢有些理解了。
    只是无论百里濮寒怎么找，柳逸就像在这个时空消失了一样，不见踪影。
    此时，城外的一条偏僻的路上，站着两个长相普通的人，其中一个正看着皇城的方向，似乎有一丝迷恋，但还是叹了口气转身离开。
    (第一卷完)
    枫，折腾了这么久，第一卷终于结束了，撒花，下面第二卷会比较轻松，娃继续加油~~




☆、第一章  这是开始 (3603字)

第一章这是开始
    慕城，说是城，其实只是一个小小的镇而已，听住在这里的人说他们之所以叫城是因为他们的祖先最先搬来这里定居的人就叫慕城。
    慕城位于几座大山之间，这里的人都过着自给自足的日子，而日常的娱乐也没有多少，因为平时隔壁邻里有什么事情都知道，就连谁家的母鸡昨天生了个双黄蛋都知道。
    慕城的人的生活实在是太无聊了，以致于只要有一个外乡人进来他们整个城的人都会去围观，然后向他们打听外面的事。因为慕城的人都本分，只想着守着这三寸净土，不会出外。
    这次进城的是一名说书的青年人，他刚进来就被慕城的人迎了进来坐在客栈里，待那人吃饱喝足慕城的人便开始迫不及待地询问外界的事情。
    慕城可以说是与外界隔绝，因为这里即使是最近的城都要走上几天，这里位于深山之中，如果不是偶尔路过的人都不会知道这个地方。
    说书先生微微做好，拿出手中的扇子轻轻一摇，咳两声清完喉咙然后才开口：“如果说现在最大的事情不外乎是几国又要开战了，而我国的大将最出名的就是冥烈将军，所谓少年出英雄呢！”
    “冥烈将军，是摄政王的儿子啊，看来那些少爷每个都很厉害。”人群中的人发出一声惊叹，这些人在他们的眼里都是神一般的存在。
    “可不是，那个火凤之子枫羽少爷也是很厉害的呢！”
    “嗯，不过你们要听这些也行，只是说也奇怪，之前的枫羽少爷在王爷两年前册封王妃也就是现在的紫乐王妃时突然消失了，至今都没有找到。”说书先生拿起手中的扇子，他游历四方，这些事情都是他的强项，他的生命是说书。
    “哦，到底是怎么回事？”八卦永远是众人的心里，这里的人想听这些多过国家大事，不过也是，即使外界有多乱，也不会危及到他们这里，他们这里可谓世外桃源。是谁的天下，谁胜谁败都与之无关。
    “嗯，这里面倒是有几个版本，有人说他病逝了，有人说他出外游历了，有人说他一直在王府中只是没有出来。但这些都不过是世人的猜测，我之前偶然遇到一个王府出来的老人，听他说过真相，只是这些流传出去会被人杀头的。”
    说书人的脸上浮起一抹神秘，一下子吊起了所有人的胃口，众人都眼巴巴地看着他，期待他赶紧往下说。
    “当年摄政王和枫羽少爷的事相信你们也听过，他们说枫羽少爷不是失踪，而是自己离开的，因为气王爷册妃。现在王爷还在上天入地地找人呢，只是两年了都没有音讯。”
    “啊，原来这样啊，我说呢，凤凰之子怎么会那么容易死，我们还想着见上一见呢。”
    “去去，就你那样，还想见人，对了，先生，再跟我们说说外面的事情吧。”
    被说的人脸上闪过一丝尴尬，不过一会就烟消云散，众人的注意力重新转移到了说书身上。
    客栈的一个角落里，坐着两名平凡的男子，其中一人的身形相对矮小一些。他只是默默低着头喝着手中的茶，说书人的声音清晰地传入耳中，但却是恍如隔世，犹如在听别人的故事。
    把杯中最后一口茶喝完，柳逸才放下手中的杯子，掏出银子对着远处的掌柜笑了笑，然后站起来，对对面的人低声开口：“我们走吧。”
    顺便拿起刚刚买到的东西，两人踏出了客栈。外面的天气很好，而且这里是深山也没有炎热的感觉，这样的日子很舒服。
    两人住的地方不在慕城中，而是离慕城还有半天的路程。当初柳逸经过慕城，很喜欢这个城，于是便决定在这里住了下来，远离那些纷扰。
    屋子的前面有一片湖，还有一大片草地，柳逸在旁边种了菜，然后可以吃，还让白瑾移来几颗野生的桃花桂花，然后就可以在下面乘凉了。
    柳逸此时正坐在湖边安静地垂钓，身后的白瑾正在张罗着两人的晚饭。不时回头看着白瑾，柳逸总会忍不住微微一笑，两年前的白瑾还是一个杀手，没想到现在跟了自己倒像是家庭主妇了。
    “小逸，请你别再用那种眼神看着我，不然你手中的线又要被咬断了。”
    低着头的白瑾凉凉开口，额上有几抹黑线，每次自己做饭的时候那人都会用那种近乎腐败的眼神看着自己。
    “啊，完了，又被跑了！”猛地回神柳逸才注意到手中的东西，可惜已经晚了，线的那头空空如也。
    “瑾啊，这就是你不对了，以前我怎么没发现你这么向受呢，应该出去给你找个男人才行。”懒洋洋地收起鱼竿，反正自己也是玩，想吃鱼让那边的高手抓就可以。
    还记得第一次见到白瑾的时候，他还是那个时候王妃的暗卫，没想到现在却是两人相依相偎。（咳咳，有些煽情了。）
    “我自己就是男人！”酷酷地冒出一句，白瑾就抬手把手中的菜倒进锅里，原来帅的人连煮饭都是这么帅的。
    柳逸不由暗暗赞叹，还好当时带了他一起，不然自己一个人现在估计会蹲在墙角哭呢。环视了一下这里，四周都是山，到了晚上还是阴森森的，还会有各种未知动物的鸣叫。
    心里不由打了个冷战，还好有白瑾，不然别说像那些隐士隐居，现在自己估计已经在地府里面报告做隐士了。
    白瑾不仅在屋子外面建了围栏，还会在四周撒上各种自制的药粉，说是防止各种蛇蚁，所以说要隐居并不是这么容易的。
    柳逸永远都是等吃等喝的那个，不是因为他不会做，而是他懒，而白瑾会很自动地做完，那他就每天到处疯。屋子旁边的几块菜地倒是长得很好，至少两人天天都吃不过来。
    晚上的月亮很圆很亮，数了数貌似快十五了，怪不得。两人搬了些瓜果还有酒出来，当然柳逸喝的是茶，花茶，没办法，山里面只有这个。
    “那人还在找你，你害怕被找到吗？总有一天这里会被发现的。”也不知道是什么时候，白瑾突然开口，双眼紧紧看着旁边的人。
    柳逸脸上一僵，随后拿起茶杯喝了一口微微笑道：“嗯，或者再过一段日子这里也不安全了。只是住了这么久，始终有些舍不得呢。”
    环视了几圈，，这里的一草一树自己似乎都有感情，但是天不如人愿，这个天下似乎可以长久住下去的地方却没有。
    “似乎已经过了很久，久到我都快以为这是梦境了。”
    柳逸很了解百里濮寒的为人，王府中的人即使到死也还是王府的人，怎么可能把那些事情往外说呢，况且还是对着一个城的人。
    如果说那么就只有一个可能，那就是百里濮寒已经找到了这里，那个说书人的身份没有那么简单，而只要在城中稍微一问就会找到自己，只是不知道为什么到了现在百里濮寒还没有出现。
    “是啊，谁又会知道曾经的我是名杀手呢。”低头看了眼双手，白瑾也是微微一笑：“不过却很喜欢这日子。”
    轻轻举杯，茶和酒，不一样，但是心情却是一样的。
    “羽儿，很久不见，看来你在这里过得不错啊。”身后响起一把低沉的声音，很熟悉，深到骨髓的熟悉。
    微微一愣，慢慢转身，就看到了一身黑色锦服的百里濮寒站在那里，一脸笑意。
    虽然事先已经猜到他找到了自己，只是柳逸没有想到他居然亲自来了，这里离皇城来回少说也要半个月，看来他很早就找到了自己。
    “见过父君，很久不见，的确挺好的，安静，好酒，好茶，还有美人相伴。”说完微笑地看了白瑾一眼。
    “哼，你这个奴才，当年让你跟在羽儿身边，没想到你居然敢背叛我！”眼中寒光一闪，百里濮寒的身上开始泛着杀意。
    “从跟着少爷那天开始，我的主人就只有一个人。”白瑾淡淡开口，丝毫不为那杀气吓到。
    “好了，玩也玩够了，羽儿，现在跟我回去，任性的孩子可不好。”忍住内心的怒意，百里濮寒当看到柳逸和白瑾的那一刻差点想杀了白瑾，两人一起两年，谁知道他们发生了什么呢。
    放下茶杯，柳逸慢慢起身摇头：“父君，羽儿从出来的那一刻起就没想过再回去。”
    “那羽儿想干什么？你是我儿子，理应跟我回去。”
    “父君，儿子都爬上父亲的床了，你说儿子还是儿子吗？”唇边露出一抹讽刺，回到那个囚牢不知道等待他的是什么，柳逸可没有那么犯贱回去。
    “羽儿，这些以前父君都是说笑的。”
    “这羽儿就不明白了，父君，你那么多子女，这两年大概又多了不少吧，还有那么多妃嫔，也不少羽儿一个，你何必大老远跑过来吧，况且羽儿也不会跟你回去。”
    柳逸的心猛地一抽，不过强忍了下来，平静地看着百里濮寒，两人其实都不用这样纠缠，毕竟他放手了。
    百里濮寒一阵沉默，努力压下心里的那抹异样，“你知道的，既然我亲自来了，就一定要带你回去。”
    柳逸知道百里濮寒不是说笑，单是他身后的隐卫就不是他和白瑾可以应付的，只是百里濮寒却算漏了一点。
    “对不起，父君，这世上并不是什么事情都在你掌握中的。”说完柳逸看了对面的白瑾一眼，两人心有灵犀。
    在百里濮寒怔愣的一瞬，白瑾一把抱起柳逸，两人瞬间移到湖边，然后头也不回地跳入了湖，只落起一阵水花。




☆、第二章 神秘种族 (2014字)

第二章神秘种族
    看到消失的两个身影，百里濮寒先是一愣，然后回过神来脸色一冷，“给本王下去找！”
    话音刚落身后的一排暗卫就纷纷下了水，只是过了差不多半个时辰，所有人几乎把整个湖掏空了，也没有见到两人的踪影，两人仿佛凭空消失了一样。
    脸色铁青地看着眼前不小不大的湖，百里濮寒冷冷地下了道命令：“把这湖给抽干了！”然后他便坐在刚才柳逸坐着的位置眼睛一眨不眨地看着平静的湖面。
    人都是会变的，看来是自己低估了羽儿，想不到当初那个对自己百依百顺的人现在却不受掌握了，或者说两年前他离开时就不再受掌握了。
    脑海中突然又浮起柳逸和白瑾坐在一起的情景，手中一用力，霎时眼前的木桌子化为灰烬。
    天空发白，湖也被抽空，只是湖底空空如也，百里濮寒的眼睛紧紧盯着湖底那几处闪烁着光亮的地方，脸上浮起一抹杀意，很好，原来连人鱼族都出来和自己作对了。
    嘴角露出嗜血的笑意，让站在旁边的夏侯雾的心也不由微微一叹，似乎两人的纠缠还不会如此结束，只是到了最后是什么样的局面，他现在不敢想象。
    柳逸和白瑾一落到湖里，立刻便向湖中心游去，然后就看到了守在那里的熟悉身影，不由微微一笑。
    “小逸，快点过来。”早已等候在那里的斯诺看到柳逸两人立刻向他们游过来，他的身上闪着一抹异常的光。他在两人面前停下来，一把拉起柳逸的手便向那个闪着光的方向游去。
    这是一条长长的隧道，一路上都散发着一道光照亮前面，不过他们所过之处就会自动合拢起来，重新变成山脉。
    看着后面合拢起来的入口，柳逸知道此时上面那人一定以及愤怒到了极点，不过现在他想做的就是自由，不会再回那个囚牢。
    “走吧，你是不是舍不得了？”旁边的白瑾突然开口，眼睛看着柳逸却让人看不清表情。
    “没有，只是有些唏嘘，走吧。”微微摇摇头，不由轻叹了一口气，只是没想到自己居然会这样在百里濮寒眼里逃跑。
    穿过这条隧道，眼前豁然开朗，因为呈现在柳逸眼前的是美丽的海洋，身边都是各种生物，嘴里含着斯诺给的水珠，整个人就犹如在陆地上，不觉得任何辛苦。
    在斯诺的带领下，两边的生物似乎都在对他们致敬，就连让人畏惧的白鲨也变得友善。往深处走，大海的中央就浮现着一座宫殿，金碧辉煌，如神话般着落在海中，
    三人在宫殿门口停下来，柳逸看着门口站着的两名人鱼士兵，内心一阵冲击，没想过这世上还有这种生物，而此时自己就置身于这童话的世界中。
    门口的人对着斯诺行了个礼，然后恭敬地打开门，随后有些好奇地看着柳逸两人。
    进入宫殿又是另外一片景色，里面是一片一眼望不到尽头的森林，穿过森林，就是一片花海，里面穿梭着各色各样的人鱼，他们看到斯诺都会轻轻行礼，然后友善地看着柳逸。
    “我父王是族长，所以小逸你们就安心在这里住下来吧。”似乎感受到了柳逸的疑惑，前面的斯诺停下来，蓝色的眼眸中闪着一抹暖意。
    笑着点点头，柳逸没想到因为自己的一次无心之举就让两人成了好朋友，如果没有斯诺，现在自己一定是在跟百里濮寒回皇城的路上了吧。
    人鱼的皇宫相对于人间的宫殿有些不同，人的宫殿处处显露着冰冷，但是这里的每一样事物似乎都有生命，就连斯诺的父母这里的王和王妃让人看起来也似乎只是平凡的邻家叔叔阿姨。
    斯诺的父母感激柳逸那次救了一时贪玩跑出去的斯诺，待柳逸和白瑾如上宾。对于柳逸来说，这个世界是陌生神奇的，所以每天都不厌其倦地跟着斯诺到处游荡，还结识了一大群好朋友。
    一股冲动，柳逸真想永远在这里住下去，但是却是不可能的，他本身的体质不允许长期停留在海里，在下面生活了将近一个月，柳逸的身体似乎也到了极限。
    即使不舍也终要离别，斯诺等人依依不舍地把柳逸等人送上地面，由于担心百里濮寒所以挑了晚上，而柳逸一上岸才发现斯诺把自己送到了一个未知的地方，即使天上的月亮原谅，依稀可以看到周围是一座座高山。
    努力忍住内心的抽搐，回头对着斯诺等人微微一笑：“斯诺，有空记得找我玩。”
    斯诺微微点头，对着柳逸挥挥手，然后才重新沉入水底。
    知道斯诺的身影看不见，柳逸才转身，看着眼前的夜色头疼，不过看了看旁边的白瑾，似乎并不担心，估计是自己想多了。
    “穿过这片森林，就是一个小镇了，我们走快点，估计今晚也不会留宿野外。”把柳逸手上的包袱拿过去，白瑾淡淡开口。
    提着的心不由放了下来，也不是柳逸娇生惯养，只是习惯了养尊处优突然要在野外喂蚊子，是人也不乐意吧。
    两人的速度不是很快，既然知道前面有小镇，那么柳逸反而不急着走了，反而有心情慢慢欣赏这夜色来。
    向前游走了一段路，然后寂静的夜里传来一阵打斗声，脚步一顿，腰上一紧，白瑾便一把抱起柳逸跃上了旁边的树木。




☆、第三章  途中偶遇 (2071字)

第三章途中偶遇
    借着月光，透过稀疏的树林，依稀可以看到一群蒙面人围着一名白衣男子，而从柳逸的角度看过去，那男子明显是受了伤。
    那群人似乎想要把男子置于死地，没有给男子喘息的机会，就接连着攻上去。正当柳逸为那男子提着心的时候，却发现那男子从身上不知道如何抽出了一把剑，只见剑光一闪，原本还处于上风的黑衣人瞬间都定格在原地，然后便接连倒地。
    柳逸先是一愣，然后便看到那还勉强站着的男子突然用剑撑着地，随后似乎终于支持不住，倒了下去。
    让白瑾抱着自己过去，不是不想让白瑾出来帮这男子，即使不知道男子是好是坏，只是强者欺负弱者的行为柳逸潜意识中就会偏向弱者。只是柳逸知道那些黑衣人都身手非凡，白瑾前去帮忙也只有送死。
    刚落到地上，鼻尖便闻到了一抹血腥味，刚才还活着的黑衣人现在已经变成了尸体，而所有人的死状都是眼睛瞪圆，露着恐惧。
    白瑾到处走了一圈，发现所有人都已经断气，只剩下那中间的白衣人还剩下一口气。柳逸得知白衣人还活着的时候也是愣了愣，然后连忙让白瑾帮忙把人扶起来，发现他的气息微弱，不过总还是活着的。
    无论怎样，只要还活着就有办法。
    没有多想，和白瑾一起把人背起来，然后沿着深林深处走去，白瑾似乎来过这里，对这个地方也熟悉，两人连同一名伤员走了约半个时辰便来到了一个瀑布前面。
    正当柳逸站在瀑布面前郁闷的时候，白瑾伸手在旁边的石壁上一阵摸索，然后熟练地在上面按了几下，然后柳逸便看到高大的瀑布突然传来一阵轰隆声，那高大的水流居然硬生生从中间向两边分了开来。
    白瑾背着白衣人一手拉着柳逸，走进瀑布，随后身后的瀑布再次合拢，又恢复了之前的样子。
    瀑布的后面还有一个高大的石壁门，白瑾按动了开关进去柳逸便发现这瀑布的背后居然是一个可容得下一百多人的石洞，里面的中间还放着简单的用品，虽然看起来很久没有人用过，但也能发现以前有人在这里住过。
    白瑾把白衣人放在石床上，便立马为他把脉，眉头却不由皱了起来。柳逸连忙靠过去，拉起白衣人的手：“瑾，他怎么样了？”
    白瑾慢慢放下手，微微叹了口气，摇摇头道：“如果我没有猜错，他刚才的体力已经耗到了尽头，最后还强硬启用了血族的禁忌之法，现在心脉尽断，撑不过多久了。”
    说完白瑾低头看着白衣人到死还拼命握着的剑，雕工精美，在黑夜中还闪烁着诡异的紫光，似乎没有觉察到主人的生命在流逝。
    柳逸抬手轻轻按在白衣人的胸口，低声道：“瑾，只要没死，我都可以救，不过我有点冷，能不能生火？”
    现在虽然是夏天，但是外面就是瀑布，这里始终属于阴冷天气，柳逸不想一会睡着了被冷醒，况且他也不会醒，最多是明天感冒。
    白瑾一听连忙起来，然后再次打开石壁门走了出去，估计是去捡柴火了。看着白瑾的身影消失，柳逸才慢慢转过头来看着眼前的人。
    白瑾已经把石屋里的蜡烛点燃，依稀可以看清男子的脸，却是一片血污，不过可以肯定的是男子的容貌出色，还带着一丝秀气，实在很难和白瑾口中的血族相联系起来。
    微微闭眼深吸一口气，再次睁开，柳逸黑色的眼眸已经变成了蓝色，伸出的手心也开始慢慢升起一团蓝光。把手按在男子的胸口，瞬间蓝光便把两人包围。
    白瑾回来的时候却发现刚才还坐着的柳逸此时已经躺在白衣男子的身边，眉宇间有一丝倦意，已经熟睡。
    微微摇头，白瑾轻轻地放下手中的柴火，点燃，然后再从屋子的柜子里拿出被子，轻轻把柳逸抱住另一张床上，再盖好被子。
    很久没有试过这么累了，柳逸这一觉睡得很充足，没有人打扰，也没有做噩梦。只是当睁开眼坐起来的时候，却发现身边的气氛有些诡异。
    疑惑地转身就看到白瑾站在自己前面，手中拿着剑，全身散发着杀气。有些呆愣地转头，就看见一名白衣人手中也拿着剑，一脸寒意地看着自己和白瑾。
    那人看起来有些熟悉，脸上虽然有血污还有些苍白，但是柳逸总觉得这人似乎在哪里见过。
    “小谨，他是谁？”也不知道这两人这样对峙了多久，反正柳逸已经快睡着了，终于忍不住开口问。
    “小逸，都说了不要和陌生人接触，现在我们倒是做了个烂好人，早知道让这人死了算了，也省得有人一大早起来暗杀我们。”白瑾的声音冰冷，心里还有一丝奇怪，没想到血族的人这么厉害，受了那么重的伤居然还能自愈，今天就能站起来那剑了。
    听白瑾的话，柳逸终于把眼前的人和昨晚的面孔重叠起来，只是昨晚自己为什么会觉得他秀气呢。
    “少装蒜，要打要杀就直说，你们是不是也是那个人派来暗杀我的！”白衣男子突然开口，低沉的声音里压抑着抹愤怒。
    “啊，什么人？”听到男子的话，柳逸有些莫名其妙，这些人怎么疑心这么大，动不动就帮你分帮派。
    “如果我们要杀你，你昨晚就死了，别说看到今天的太阳了！”柳逸刚说完前面的白瑾就已经开口，语气似乎有些怪，柳逸愣了一下才回过神来，果然是近墨者黑么！




☆、第四章  悬崖上的宫殿1 (2109字)

第四章悬崖上的宫殿1
    男子眼里的神色有些松动，握着剑的手也慢慢放了下来，“对不起，你们的救命之恩雾非以后一定会回报，刚才多有得罪。”
    似乎说这些话还有刚才的禁戒几乎耗尽了男子的体力，他一说完就忍不住单脚跪在了地上。
    柳逸没有出声，只是走过去扶起雾非，在他惊愕的目光中把他扶到床上，然后才开口：“我们也只不过是路过，见到你还活着，就顺手带了过来。”
    尽量让自己的语气听起来生冷疏离，柳逸知道现在越少人知道自己和白瑾的身份就越好，即使他对雾非的印象很好，但也不代表绝对的相信。
    白瑾在旁边开始动手张罗几人的吃食，平时的他也沉默寡言，对于陌生人更甚。
    柳逸在外面打进一盆水，自己清洗完毕又重新打一盆放在雾非的面前。
    吃了点东西，柳逸又躺下了，昨晚耗费的精力太多，每次用这种能力的时候他都会睡上好几天，如今早上可以醒来已经是他的意外。
    柳逸也不知道睡了多久，当他再次醒来的时候看到的就是白瑾倚在旁边的凳子上闭着眼，不知道是睡着还是假寐，而对面的床上的人似乎也在熟睡。
    轻声起身，发现白瑾没有睁开眼，柳逸想他这些天似乎也累了。在火堆旁边找到了现成的东西，柳逸才觉得肚子饿得空空的，坐下来便拿起一块烤肉。
    吃饱喝足，一抬头才发现原本还躺着的雾非已经坐了起来，还一脸诧异地看着柳逸。柳逸有些疑惑地看着他，不明白他为什么会是这幅表情。
    雾非的脸色有些尴尬，立刻低头轻咳了几声，而这时旁边的白瑾也醒了过来，发现另外两人的奇怪气氛，脸色也由一丝疑惑。
    “我睡了多久？”总觉得这样的气氛有些怪异，柳逸率先开口。
    “两天。”白瑾的脸上明显有些抽搐，而对面雾非的脸上似乎也有一丝黑线，估计是没见过这么能睡的。
    了然地点头，怪不得现在自己精神奕奕，浑身有劲可以打死一个蟑螂。站起来完了弯腰，柳逸想起居然过了两天，似乎应该离开了，总不能一辈子呆在这里。
    “雾非，你有什么打算？”
    “我打算去参加一个月后举行的武林大会，你们要一起吗？”雾非也整理了一下身上的衣服，现在他穿着的是一件蓝色的新衣，应该是白瑾帮他买的，毕竟那晚的白衣上面全部都是血迹。
    柳逸没有什么意见，只是转头看着旁边的白瑾，很多时候他自己做出的决定都是头脑发热，所以多一个人意见还是好的。
    “去看看也行。”白瑾低声说出了几个字，柳逸脸上闪出一抹兴奋，来到异世怎么的也要在武林中逛一圈才行，即使是看戏。虽然柳逸也很想自己去打一下，但是可惜他那点功夫不到两秒估计就会被打到阎王那里报到。
    决定完，白瑾便开始打包行李，其实也没什么好弄的，而雾非的伤势看起来似乎也好了很多，看不出有哪里异常。
    出到瀑布外面，抬头看了一眼上面的晴空，突然有种恍如隔世的感觉，深深吸了一口气，柳逸才赶上白瑾他们的脚步。
    大概走了一个多时辰，一路上除了看到路边散落的村庄，几乎没有见到任何人，不过雾非说即将到的是是洛城，月朝最大的海湾城市，还是最大的贸易港口。
    入城的时候柳逸发现旁边很多武林打扮的人，而其中有些人看到雾非脸上会闪出一抹怪异的表情，而雾非则是平静地和那人打招呼，然后无视那人眼里的惊恐，转身进城。
    洛城很大，柳逸刚进去就闻到了咸咸的味道，那是属于大海的，还有街上到处摆放着活生生的海鲜，柳逸对着那些虾蟹差点没留下口水。
    白瑾一把拉起柳逸离开，然后三人便看到前面有一群人在向他们走来。带头的那人手中还拿着一把剑，来到他们面前，对着雾非行了个礼：“少主，属下等救援来迟，还请少主惩罚！”
    少主！微微耸肩，雾非果然也不是平凡人，不然也不会被那些人围杀了。
    “这也不能怪你，现在宫里的情况如何？”雾非的脸上有一丝肃穆，声音也有些冰冷。
    “回少主，叛徒都已经被抓到，就等着少主你回去处置。”
    “很好，先回宫再说吧。”雾非吩咐完转身看着柳逸和白瑾道：“两位是雾非的救命恩人，可愿意跟雾非回离宫小住几天？”
    沉默了一下，柳逸抬头看着白瑾，看到他点头，于是便默认。
    只见那人对着身后做了个手势，柳逸便看到后面有两人驾着一辆豪华的马车出现在眼前。雾非率先走了上去，然后掀开车帘伸手拉柳逸。
    柳逸的心里有些遗憾，本来还想着吃一顿海鲜的，现在也只能等明天了。不过既然来到了，那总会有机会的。
    “离宫就建在海边的悬崖上，所以公子可以吃到最新鲜的食物。”似乎看到了柳逸脸上的幽怨，雾非忍不住低声开口，脸上还有一丝笑意。
    柳逸的脸上闪过一丝尴尬，随后低咳两声，一时不知道要如何开口。
    “刚才在街上你那脸色那么明显，是瞎子都看得出来。”白瑾在旁边凉凉开口，柳逸终于忍不住抬头瞪了他一眼，哎，真是没面子了。
    雾非没有骗柳逸，离宫的确是建在海边，只是那场面比柳逸想象的还要震撼，一座古老的城堡矗立在悬崖上，而悬崖里面还有各式各样的建筑，可以说这一座悬崖才是整个离宫。




☆、第五章 悬崖上的宫殿2 (2312字)

第五章悬崖上的宫殿2
    柳逸没有想到一个犹如江湖派对的离宫居然会做得这么有气势，如果不是这宫殿就在他面前，他一定以为这是道具。
    殿门前守着几名全身被黑衣包裹着只露出苍白的脸的侍卫，他们看到雾非都恭敬地行李，但是却没有出声，脸上也没有任何表情。
    “他们都是活死人，不会说话，没有思想，百战不死。”走在旁边的白瑾轻声开口，柳逸一听心里不由一震，继续抬头看了几眼身边那些人，浮起一抹恐惧，手也不由地抓着白瑾的衣服。
    活死人，如果是以现代的思想来说的话，那不就是僵尸，脑海中不由浮起一幕血淋淋的图片，似乎还有些恶心。
    “放心，他们都听从我的命令，不会胡乱攻击你们的。”前面的雾非微微转头，对着柳逸露出一抹安心的笑容。
    本来柳逸还是挺期待的，但是现在看着这些侍卫，就不由想着宫殿里面到底有多少这样的人，只要一想到就不由全身起疙瘩。他突然想调头就走了，但似乎不合礼仪。
    进了宫殿，柳逸发现里面很大，但是很多都是暗沉色，过于压抑。几人走进大殿，柳逸看到里面已经沾满了人，很多人的身上还散发着一抹杀意和邪气。
    微微皱眉，不喜欢这里的气息，还夹着血腥。抬头看了一眼旁边的白瑾，发现他的脸色还是平静，没有任何变动。
    殿里的人看到雾非都集体跪了下来，“属下恭迎少主回宫！”
    雾非让身边的人把柳逸和白瑾带到旁边的椅子上坐下来，然后才走上那大殿中央的高台坐在那镶金的椅子上。
    此时的雾非就好像换了个人，本来黑色的瞳孔现在已经变成诡异的红色，而脸上的是阴沉的肃穆，全身还散发着让人喘不过气来的压迫感。
    这就是王者，让柳逸不由想到了百里濮寒，他也是天生的王者，永远只属于高处，接受所有人的膜拜。
    “都起来吧！”就在柳逸以为殿中的空气快压抑到要炸开的时候，雾非的声音终于响了起来。柳逸明显看到那些跪着的人的脸色明显松了一口气。
    “了尘，去把那些人都带上来！”雾非对着站在他左手边，就是刚才在街上柳逸看到的那个男子冷声吩咐。
    随后没过多久，柳逸就听到了一阵锁链声，紧接着就看到几个衣衫褴褛，身上布满鞭痕各种伤痕认不出模样的人被押了上来。
    押着他们的人来到殿前一脚狠狠的就把他们踩跪在地上，并且一把捏起他们的头，让他们的眼睛看着雾非。
    当他们抬头的时候，柳逸才看到他们的瞳孔都是红色，而且脸色苍白没有一丝血色，上面唯一的表情就是仇恨。
    看到那样的眼神柳逸的心不由被触动了，不由回头看了看上面的雾非，发现他的脸上除了杀意什么都没找到。
    胜者为王，败者为寇，这是亘古不变的定律，只是总觉得一会这里会有一场腥风血雨，柳逸考虑着要不要把眼睛蒙上耳朵塞住。
    “雾非，要杀要剐就动手，不然只要我们还在的一天都会要你的命！”其中有一人满脸的血污抬头狠狠地看着上面的雾非，连声音也带着股深寒。
    “哼，二长老，看来你真的是老糊涂了，我怎么可能这么快就让你死掉，你背叛我们，还私下放别人进来，让我们族人死伤无数，你以为我会这么容易就放过你吗？”
    雾非的眼里满是寒意，嘴角边却浮现着一抹邪笑，让人看了都不寒而粟。
    下面的人一听到墨渊两个字，明显的脸色都变了，特别是刚才还破口大骂的二长老，脸色也是一片苍白。
    本来就压抑的大殿因为雾非的话霎时被一阵恐惧感折磨着，柳逸不知道雾非口中的墨渊到底是什么，但是可以从他们的脸色看出来，那个地方让人闻风丧胆。
    地上那些人已经全身瘫软，仿佛一滩烂泥，没有一丝生息。就连刚才出现在眼中的仇恨都消失，只剩下一谭死水。
    在众人的惊恐中，雾非挥手让侍从把几个人带了下去，然后又有新的一批被带了上来，这次的人并没有被带去墨渊，而是被悬挂在那高高的悬崖上，每天收到蛇窟里的毒蛇的撕咬，每天被用针放血，直到血被放干。
    听到最后柳逸忍不住都闭起了眼睛，放空自己的脑袋，但是即使那情景没有看到也能想象，胃一阵翻滚，差点吐出来。
    旁边的白瑾看到了柳逸的异样，便把桌上的茶杯递过来，柳逸接过茶杯，喝了一口，然后一低头就看到手中暗红色的茶杯还有里面深色的茶，怎么看都像那种液体，终于张口忍不住全部吐了出来。
    可惜了这一杯上好的普洱，只是此后的很长一段时间柳逸都不敢和普洱，改为花茶，还不能是玫瑰。
    雾非也看到了柳逸的不适，便掉头吩咐身边的人带柳逸下去，柳逸逃一般地出了大殿，真不明白自己到底来了一个什么地方。
    刚刚还在感叹这一座建筑，现在他只感到无比的阴森感。
    眼前的房间很大，布置得很舒适，更重要的是窗外就是大海，和刚才在大殿的感觉完全不一样，但是柳逸一点都没有呆下去的欲望，现在他看这座宫殿就像是一座魔域。
    似乎这是一个黑暗的世界，他并不适合走进来，又或者平时的百里濮寒也不过如此，只是他不知道，所以依然相信自己的周围还有那一丝纯净。
    外面走廊上站着的都是活死人，而宫殿里似乎有很多走廊台阶，所有的房间都是一样的布局，柳逸想着出去找雾非然后和白瑾离开，但是看到那长长不见尽头的走廊就打消了念头，还是等雾非过来吧，不然估计没找到雾非就深陷这宫殿之中了。
    和白瑾坐在房间里，柳逸有很多疑问，但是似乎白瑾对这里也不熟悉，重新把头转向窗外，不知不觉太阳已经下山，眼前的景色美得惊人。
    很久没有见到海边的日落了，看着眼前熟悉的景象，眼中似乎有些酸意，这些情景貌似很熟悉，可是却放佛梦境，分不清现实与否。




☆、第六章  夜半钟声 (1844字)

第六章夜半钟声
    很多时候柳逸都会觉得自己是在做梦，但是睁开眼的时候却发现那是真实的，而当他以为那是真实的存在时，一打开手不过是梦幻的烟消云散。
    就像这眼前的景色，明明觉得那么熟悉，却是他永远都不可能再接触的存在。
    背后传来一丝声响，慢慢回头，便看到了已经换成一身白衣的雾非站在那里，脸上少了刚才大殿上的暴虐。
    还是白色最适合他，柳逸在心里忍不住补充了一句。
    “刚才，在大殿上，对不起。”还没等柳逸开口，雾非已经抢先一步，脸色布着内疚。
    “不怪你，是我不适应，只是我们不过是一面之缘，我想我也应该离开了，毕竟这里不适合我。”
    这在他们的世界里很正常，如果说一开始柳逸会赞美这座宫殿，那么现在留给他的只有恐惧，刚才不经意的低头便会看到海边的悬崖上布满了白色的人骨。
    “对不起，现在日落了，通往人间的路已经被封锁，要离开只能等明天早上日出。”声音带着愧疚，雾非抬头看着柳逸，似乎还有一丝紧张。
    不由愣了愣，疑惑地看着雾非，通往人间，难道这里不是人间？
    “这里是魔界。”
    轰地一声，柳逸全身一震，差点张口要尖叫起来，居然是魔界，他居然来到了魔界。如果说魔界是他以前幻想中美好的世界，或者他身怀绝技，他会很乐意，但是现在的他不过是一凡人，在这里只有被人当作食物的份吧。
    “放心，有我在，这里的人不敢对你怎样的。”似乎看到了柳逸的恐惧，雾非慢慢走过来想拍他的背，但却被柳逸一下子躲开了。
    柳逸转身看着旁边的白瑾，沉声道：“你知道？”
    白瑾点点头，没有否认。
    “那为什么不告诉我？”
    瞬时陷入了沉默，白瑾的脸色平静没有任何表情，但似乎也没有什么话要说。
    微微叹了口气，柳逸无奈地坐下来，低声道：“算了，我们明天一早就离开吧。”
    雾非之前说的参加武林大会也是骗人的吧，他们魔界中人凡人怎么可能是他们的对手，只是不知道雾非为什么要骗他，无论是无意还是有意，现在都不重要了。
    “我们明天早上走。”说完柳逸就不再看他们两人，一心趴在桌上沉默。
    雾非的眼里闪过一丝黯然，不过很快就消失不见，换回那让人猜不透的表情。
    房间里的烛火很亮，让人分不清是黑夜还是白天。柳逸躺在床上对着烛火发呆，毫无睡意，而白瑾则在对面的床榻上躺着，闭着眼，不知道是睡着了还是养神。
    夜越来越深，耳边听到海浪拍打悬崖的声音却越来越清晰，时不时还传来几声惨叫，让人不寒而栗。
    突然耳边响起一阵钟声，不像寺庙那种空灵让人安静，却会让人不由得心慌，柳逸本来就不平静的心情突然变得有些狂躁起来，似乎有一股怒气想发泄却发泄不出来。
    “这声音会蛊惑人心，你不能被他牵引，慢慢平复。”耳边响起白瑾的话，睁开眼便看到白瑾不知何时已经站在了床边，握着了他的手。
    一阵异样通过两人握着的手传开来，白瑾的手很暖，相对于柳逸的冰冷让人觉得安心。
    心情慢慢平复下来，外面却传来一阵骚动，隐约中柳逸还听到雾非的声音，想了想还是从床上起来。
    “我们出去看看发生了什么事吧？”
    “这里是魔界，外面很危险。”白瑾微微皱了皱眉头，转身看了一眼紧闭的房门。
    “雾非不是说了吗？我们会没事的。”柳逸也有一丝紧张，但是心里却不由浮起一道声音，似乎要他出去，一直催赶着他。
    虽然奇怪，但是柳逸知道自己控制不住心里的冲动，即使前面是危险他也要出去。
    打开房门，外面本来只点着宫灯的走廊却一片明亮，和白天一样，两边都沾满了魔界的侍卫，走到走廊的尽头，往下看，便可以看到在高高的台阶下面的广场站着一堆人，隐隐似乎可以看到一抹白色的身影。
    慢慢走下台阶，还没走完，就看到人群中突然闪出一道诡异的蓝光，伴随着一道近似惨叫的叫声。
    枫：更完逸歌这章，接下来一段时间逸歌就会一周更两章了，因为接下来的日子枫要先把盛世霓裳更完。相对于逸歌，霓裳是枫最喜欢的文，写了一年，不想就那样夭折，所以对不起追逸歌的亲了，但是放心，等霓裳更完就会回来正常更逸歌了。
    想过同时更两个文，但是最近两天晕了很多次之后，枫的身体真的吃不消了，当是借口也好，不过都很感谢一直支持陪着我过来的亲，霓裳应该是不用两个月就能完结，或者更短的时间，总之，无论怎样，都谢谢支持逸歌的人。




☆、第七章  变故 (1600字)

第七章变故
    高台上跪着一个人，一时柳逸没有看清楚上面的是什么人，因为那人长发披散，身上的紫衣也满是鞭痕，隐隐透着血色。
    一身白衣的雾非站在那里，一身寒意，带着嗜血的目光看着跪着的人。
    这时上面的人慢慢抬头，一脸恨意地看向雾非，而也正是这一瞬间，柳逸看清了那人的模样，不由睁开了嘴巴。
    “斯诺！”一时失声，柳逸忍不住内心的惊愕连忙上前，看着眼前满身伤痕的人。
    斯诺看到柳逸脸上也闪过一丝惊讶，似乎没想到两人这么快就相见，而且还是在这种情形中。
    “斯诺，到底发生了什么事？你怎么会在这里？”没有理会身后的雾非众人脸上的表情，柳逸想着帮斯诺解开身上的束缚，却发现连结都找不到。
    “那不是一般的绳子，除了我没有人可以解开。”身后传来雾非的声音，柳逸猛地转身看着雾非，怒视道：“我不知道你们到底有什么恩怨，但是你欠我一条命，所以现在把斯诺放开。”
    无论怎样，在和斯诺相处的那段时间，柳逸知道他不过是名单纯没心机的人，不应该受到这样的折磨。
    雾非的眼中闪过一丝犹豫，然后他身边的人似乎想上前不知要说什么，却被他一手挡住。
    柳逸不畏惧地护在斯诺身边，看着雾非的神色，不由微微皱了皱眉，但是过了一会还是看到他扬起手，一道蓝光闪过便看到斯诺身上的束缚没有了。
    扶起浑身是伤的斯诺，柳逸让白瑾帮忙把他送到自己的房间，斯诺的脸色苍白，似乎在忍受着很大的痛苦，而到了房间的时候终于忍不住倒在了地上。
    让白瑾去帮忙张罗一桶水，把斯诺放了进去，然后便发现斯诺龟裂的嘴唇有了一丝的红色。
    “瑾你先去休息吧，我看着他就行。”柳逸抬头看着身边的白瑾，今晚的事情一定不会这么结束，或者明天等待他的就是狂风暴雨，毕竟刚才雾非离开时的脸色不好，所以他们至少有一个人要休息好。
    白瑾没有拒绝，转身便回到了对面的床。柳逸看着在桶中依然没有醒过来的斯诺，微微闭眼，把手轻轻放在斯诺的掌心，微微闭起眼。
    待到第二天醒来的时候，柳逸发现自己已经躺在了床上，一阵恍惚，起身却发现房间里还摆着那个桶。
    对面的白瑾也不见人影，起来走过去发现斯诺已经不见，而旁边的桌子上放着一张纸。
    拿起来，读完，霎时脸上毫无血色，脑海中不由浮起那个美丽的海底世界，还有那帮可爱的人鱼，斯诺慈祥的父母。
    如今，他们都死了，才短短的几天，他们就全部不在，那些还那么鲜明的笑容。
    “小逸，谢谢你给我疗伤，但是我得回去然后报我的灭族之仇。”这是斯诺走之前说的最后一句话，但是柳逸感觉到了里面浓浓的伤意。
    一夜之间，全族遭到灭亡之灾，这对谁来说都是无法接受的噩耗。心中只有短短的几句，斯诺并没有说杀害他族人的是谁，但是昨晚他被雾非抓着，那么久一定和雾非有关。
    没有多想，柳逸便想着去找雾非，他一定和这事有关系，即使这些是他们之间的恩怨，但是柳逸却无法忍受那些善良对他好的人就那样逝去。
    斯诺的遭遇给了他一个打击，他知道无论现在怎样也找不到斯诺的，深海那么大，他一个凡人怎么敌得过浩瀚的大海。只是在离开的这一刻，他们谁都没有遇见未来，当他们再次相见的时候是一种如何的情形。
    “瑾，你回来了。”一开门，便看到白瑾站在门口。
    “小逸，你要去哪里？”白瑾微微皱眉，看着有些失魂落魄的柳逸。
    “瑾，斯诺走了。”
    “我知道。”
    “所以我要去找雾非。”不管怎样，至少他要去问清楚。
    “瑾，你为什么要拦着我。”疑惑地看着横在自己面前的手臂，柳逸脸上带着不可置信。
    白瑾紧紧抿着嘴，过了一会才慢慢开口：“小逸，雾非现在不在宫里，你昨晚要他放了斯诺，现在魔宫里已经有人对你不满，你出去会有危险。”




☆、第八章 血池 (1347字)

第八章血池
    微微低头垂眸，咬着唇，心中的波涛依然不能平静，总是想到昨晚斯诺的表情，还有手上的信，担忧一阵一阵涌来。
    被白瑾重新拉回房内，柳逸便呆坐在床上茫茫然地看着远处的大海，今天风和日丽，大海看起来平静得犹如一面镜子，恍惚间柳逸似乎看到了远处浮现斯诺父母那微笑的笑脸，一瞬之间他们的笑容便消失，取之的是怨恨和杀意。
    猛地醒过来，柳逸才发现不知何时自己已经睡到了床上，起来，环视了一圈，看不到白瑾。
    揉揉发酸的额头，再看了一眼外面的大海，依然是那么平静，原来刚才的一切都不过是梦，只是那梦是如此的真实，真实到他感觉到那恨意渗入了骨头。
    又等了一会，还没有见到白瑾回来，柳逸便拉开房门，发现外面也是一片安静，想了想，柳逸还是走了出去。
    一路上，柳逸发现昨天站在走廊上的守卫一个都不见了，整个宫殿异常的安静，静得有些不寻常。柳逸并不知道自己要去哪里，他想着去找雾非，但是连一个问路的人都找不到。
    不知道下了多少台阶，也不知道过了多少房间，柳逸只知道让他再重新回去已经不可能了，他现在站在一个交叉路口里，左右为难。
    迷路，这座迷宫似的建筑让柳逸陷入了这样的困境，偏偏身边还遇不到一个人，想问个路都不行。
    挣扎了五分钟后，柳逸还是向着左手边的路走去，但是越走他就后悔了，前面似乎越走越黑暗，还隐隐透着一抹异常的气氛。
    鼻尖闻到的似乎是一抹血腥，夹着柳逸无法形容的臭味，慢慢的似乎还听到呻吟声。不由放轻了脚步，走廊的尽头是一扇门，虚掩着，那气味和声音就是从里面传出来的。
    越靠近那门那声音和血腥味就越浓烈，而那呻吟声分明是人在临死前发出挣扎的绝望。柳逸的心浮起一抹不安，手心不由出了一层汗。
    透过那门缝，借着外面的光，柳逸看到里面的情景时全身不由一震，整个人瞬间呆愣站在那里，全身的血液全部凝固，不带一丝温度。
    里面那偌大的空间里，吊着一群人，他们有些人还清醒着，有些已经垂着头，分不清是死了还是昏了过去，但是那些还清醒的人眼底充满了恐惧和绝望，曾经有神的眼眸已经变得空洞。
    他们的脸色都苍白得犹如白纸，有些人还低眼死死看着自己的脚底，那一丝红线从自己的身体里流出，一直沿着地面流到前面的池子里。
    血池！柳逸的视线开始模糊，特别是看到那坐在池子中央的人，胃一阵抽搐，终于忍不住弯腰吐了出来。
    好不容易把胃都吐空，柳逸才慢慢抬头，便看到了一双血红的眼眸，带着嗜血的欲望。慢慢的，那红眸褪去，变成了原来的黑色。
    慢慢站起来，周围不知何时也已经站满了人，每个都用那种含着杀意的眼神看着他，柳逸知道如果不是雾非站在那里这些人现在已经让自己变成了里面的一员。
    回头看了雾非一眼，看到他穿着一身红衣，眼神一阵恍惚，也不知道那是衣服的眼色还是那血的眼色，穿过雾非的身后，却发现那门已经被关了起来。
    “我出来找白瑾，现在是时候回去了。”避过雾非的视线，柳逸转过身，便看到白瑾站在了身后，正一脸担忧地看着他。
    “瑾，你去哪了？找了你很久呢！”微微一笑，柳逸的思绪便停止，眼前一黑失去了任何感觉。
    参赛，求枝枝




☆、第九章  真假两人 (1574字)

第九章真假两人
    醒来的时候周围只有蜡烛的光，坐起来有些茫然，不知道自己发生了什么事，似乎刚才晕倒了呢，然后脑海中不由又浮起那一抹抹的血红，恶心感立刻又升了起来。
    坐起来，看到对面的桌子上摆放着点心，想想似乎有点饿了，便站起来，眼前却一阵黑暗，脚底一软又重新摔倒在床上。
    缓了一会才能慢慢睁开眼睛，却发现自己全身无力，连撑着的力气都没有。正诧异地看着自己的双手，便听到房门被人打开。
    随后便落入了一个温暖的怀抱，抬头却是白瑾，而他的身后站的是无虞。
    微微移开视线，重新看着白瑾，低声道：“我为什么会全身没力？”
    白瑾抿了抿嘴，眼底闪过一抹杀意，声音带着寒意：“你中了毒，不过放心，现在已经没事了，只是手脚暂时还是无力。”
    心里又是一阵惊愕，中毒，这几天自己都没有出去过，除了今天，为什么会无端端中毒呢。
    白瑾把柳逸放回床上，低声道：“你现在最重要的就是要好好休息，其他的都不用管，我们会处理的。”
    近乎宠溺的语气，柳逸微微点头，既然他们不想让自己知道那就装作不知道吧。
    “无虞，我想知道斯诺他们的事情。”转身看了一眼旁边的无虞，柳逸觉得自己的声音僵硬，没有意思感情。
    无虞本来就是魔族中人，那一个血池对于他们来说都是很正常的吧，即使自己觉得恶心这也是他们的生活方式，只是现在他最想做的就是弄清楚斯诺的事然后离开这里。
    “我们本来和人鱼族就是世仇，而这次还有人要他们死，所以就是你看到和知道的那样。”无虞没有任何隐瞒，但是每一个字都犹如一把刀割到柳逸的心里。
    “那人是谁？”虽然心里已经猜到，但是还执意要无虞说出来。
    “和你有着最亲密血缘关系的那个人。”
    虽然知道了答案，但是听出来还是会心刀割一般的痛，把身子侧向里面背对着他们，再也止不住眼中的泪水落了下来。
    斯诺，那个可爱的斯诺，还有那一堆善良的人鱼，就只是因为帮助自己却遭到灭族的命运，是不是一开始就是自己错了呢。
    那个人，果然够狠绝呢，只是自己低估了他，没想到他居然可以灭掉人鱼族，倒是自己亏欠了人鱼族所有人，那沉甸甸的血债不是他想还就可以还清的。
    “小逸，你一天没吃东西了，先起来吃点东西吧，至于斯诺的事，不要想那么多。”白瑾说完便伸手过来想扶起柳逸。
    柳逸忍不住一把打开他的手，空气中一瞬间停滞，但是柳逸忍不住内心的冷笑，低声开口：“你还想装吗，我亲爱的父君！”
    几乎是咬牙切齿地说出这几个字，柳逸一把坐起来，冷冷地看着眼前诧异的两人。
    白瑾，不，应该是百里濮寒，脸上先是闪过一抹诧异，然后便露出一抹笑，下一瞬间，便看到他从脸上揭下一层面具，露出了那绝美的面容。
    冷冷地看着眼前的人，柳逸抿着嘴不说话，心中即使有恨但是当看到这张脸的时候他发现心痛多过恨。
    “羽儿是怎么发现我的？”
    沉默了很久，柳逸才慢慢开口：“白瑾不会和雾非走得这么近，而他对这里也不熟悉，不可能天天不在。”
    说完抬头看着百里濮寒，继续一字一字道：“最重要的是无论一个人怎么变，他那天生的气质都是不会变的。”
    一开始柳逸也只是怀疑，但是没想到真的是眼前这人，看来自己当初逃跑只不过是会连累斯诺他们而已，毫无意义。
    “只是羽儿不明白，父君是什么时候和白瑾交换了的？”一路上，即使两人没有形影不离，但是分开的时间也不长，除了在这里其他地方柳逸都没有感受到白瑾有什么不妥。
    “从你们离开人鱼族的那个晚上开始。”沉着脸看着柳逸，百里濮寒没有任何的隐瞒。
    不由苦笑，原来那么早，怪不得呢，当初无虞让自己来这里白瑾居然没有拒绝。




☆、第十章  逃不掉的圈 (1307字)

第十章逃不掉的圈
    转过身，不再看身后的两人，也不再说话，因为他实在不知道自己该说什么，仿佛这一刻他只能沉默。
    “明天我们就回去。”身后传来百里濮寒的声音，没有任何拒绝的余地。
    “为什么一定要我回去呢？你知道的，即使我回去了我们也还是那样。”低声开口，两人的隔阂似乎已经很深，回去了也只是天各一方，心的距离。
    “你是我的。”背后传来了关门的声音，瞬时房间里都没有了声息。
    也不知道过了多久，知道柳逸以为自己快要被这孤寂闷疯想要坐起来的时候，身后却突然传来了无虞的声音：“哎，其实有些事情并不是小逸你想得那么简单，或者你现在恨我们，但是如果你在我们的位置大概也会这样做。”
    柳逸一直咬着唇没有说话，无虞看着那个一直背对着自己的背影，微微叹了口气，然后便开门走了出去。
    无虞说得对，他们只是在的立场不同，但是如果这些就可以成为他们杀人的借口，柳逸依然不能接受，或者是他终究不适合在这个时代生活。
    一夜无眠，第二天一早百里濮寒就出现在了房间里，柳逸知道终是逃不过要回到那个地方的命运，没有说什么，只是静静跟在他的身后。
    在即将离开魔界的时候，柳逸看到了一个几乎要被遗忘的人，冷郝。柳逸看到他的时候只是看到一个侧面，但是柳逸知道那就是冷郝。
    不由想起两人第一次在绝崖见面的情景，或许是冷郝感觉到了他的目光，回过头两人的视线在霎那相遇，冷郝不由一愣，先是疑惑然后是诧异，相信已经想起了柳逸，不过柳逸已经被百里濮寒拉上了马车。
    坐在窄小的空间里，柳逸突然有种想逃跑的冲动，对面那人只是靠着车壁闭着眼不知道在想什么，但是那种压抑还存在。
    待到外面传来人声的时候，柳逸掀起车帘发现两人已经离开了魔界，重新呼吸着人间的空气，不由感到一抹安宁。
    在马车上呆了一天，直到傍晚才停下来，掀开车帘柳逸便看到前面是一座陌生的府邸，不由怔了怔。
    门口跪着一大堆官员，看衣服打扮却是地方官员。本来以为百里濮寒会直接回皇城，没想到却会在路途中停留。
    看着下面一桌神情各异的人，柳逸也承受着下面人探究的目光，眼前即便是美味珍肴，但是柳逸却没有咽下的欲望。
    “羽儿，这是你最喜欢的菜。”眼前伸过来一双筷子，还有百里濮寒宠溺的声音。
    有些呆愣地看着碗里的菜，心里浮起一抹情愫，仿若隔世。
    周围的人心中都一惊，没想到眼前清秀的青年就是那个十少爷，传说中他已经消失了几年，还有人说他死了，没想到现在又出现在这里。
    低头夹起菜咬了一口，却没有了记忆中的味道，淡淡的，还有一丝苦涩。
    在煎熬中吃完这顿饭，百里濮寒便让人带柳逸去到一个小院子里休息，看着这陌生的院子，柳逸居然睡得很熟。
    第二天起来的时候便看到了白瑾站在床边，眼中的表情柳逸没有看错，是带着歉意。装作没看见，和往常一样一笑坐起来，低声道：“早。”
    头顶很久都没有回音，整个房间瞬间陷入了寂静，直到柳逸以为两人就要这样沉默下去的时候，白瑾终于挤出了几个字：“对不起。”




☆、第十一章  两人的爱 (3291字)

第十一章两人的爱
    脸上的表情再也不能伪装下去，苦笑一声，抬头看着白瑾，低声道：“其实你可以装作什么都没发生的，真的，不管你的事。”
    如果是那人要做的事，天下估计没有人可以阻止吧，更何况是白瑾。
    “是我自愿答应离开的。”白瑾沉闷的声音中带着丝残酷，打破了柳逸最后的希冀。
    “为什么？”仿佛这三个字都无力说出来，柳逸知道自己此时的声音有些颤抖。
    “对不起，王妃她病了。”
    王妃，那名快要被柳逸遗忘的女子，没想到她居然成了自己和白瑾隔阂的来源。或者一开始就只是柳逸自己一厢情愿，在白瑾心中有的永远是那名女子。
    不过这样也好，心中有喜欢的人，就会有活下去的信念，这样至少白瑾不会在他面前以死谢罪，那是他承受不起的。
    “这次来是要和你辞别的。”白瑾话音刚落柳逸便听到了背后有人跪地的声音，然后是远去的脚步。
    直到那声音消失不见，柳逸才慢慢转过身来，看着身后空无一人的院子，一时无语。
    曾经朝夕相处了两年的人现在终还是成了陌路，不过似乎这也是早就注定的，毕竟在白瑾心中最放不下的还是那女子。
    白瑾走后柳逸一天都是在院子里坐着，下人送上来的饭菜也只是吃了几口，然后便一直呆坐着喝茶，院子里种着一颗桃花，现在却不是开花的季节，反而结了一树的果实。
    甚至不知道天是什么时候暗下来的，等他回过神来的时候眼前已经站着一个人。
    百里濮寒穿着一件便服，头发随意披着，但是无论怎么看，那张脸还是完美得没有一丝瑕疵。此时他正静静看着柳逸，慢慢开口：“听说你在这里坐了一天。”
    知道这里周围都是百里濮寒的人，柳逸的事情根本不会瞒得过他，而柳逸也没有想过要瞒他。
    “嗯，这里比较舒服。”
    “羽儿，我知道你心里我是个魔鬼，对你做了那么多的事，还灭了人鱼族，但是如果你站在我这个位置上的时候很多事情你也会这样做的。”
    柳逸没有出声，他不是圣人，所以不可能那样就当作一切都没发生过，但他也不是救世主，可以让那些人复活。
    “我没有站在你的位置上，所以我永远不会懂，也不想懂。”轻声开口，柳逸垂眸，敛起所有的表情。
    下一瞬间便落入了一个熟悉的怀抱，耳边传来温热的叹息：“我知道你不会原谅我，但是羽儿我只是想让你知道，我会把所有最好的都给你。”
    微微挣扎，但是百里濮寒抱得很紧，柳逸只能放弃，咬着牙不再出声。
    最好的，听起来是那么美好，但也不过是因为他那未谋面的母妃吧。如今他的身上流淌着那女人的血，所以这人才会把他当宝，万一这一切都不过是场闹剧呢。
    “羽儿，答应我，永远留在我身边，不要离开。”似乎不在乎柳逸的回答，百里濮寒继续往下说：“羽儿，我说过你是我的，如果你再次试图逃离我会毫不犹豫折断你的翅膀的。”
    明明是温柔的声音，但是听在柳逸的耳朵里却是一阵冰凉，除了苦笑什么都没有。
    “你占有欲太强，你喜欢的只是母妃，所以不要把我当作她的替代品。”心痛的感觉是怎样，柳逸似乎已经麻木。
    “羽儿，你不是谁的替身，这两年，我想得很清楚，我爱你。”耳边的呢喃，让人以为那都是一场梦。
    柳逸全身一僵，全身的血液仿佛在瞬间停止流动，但是片刻之后便回过神来，喃喃开口：“父君，你的爱太过沉重，重得有些不真实。”
    如果是一开始，柳逸会开心得落泪，但是现在心里总会多了一抹压抑，除了一开始的悸动之外再也找不出任何波动，只是心一抽一抽的痛，瞬间麻痹了神经。
    “不，羽儿，我百里家的人如果不爱就是绝情，但是如果一旦爱上了就是一生一世。”
    低沉的嗓音，却像恒古的誓言，在这空荡的上空摇荡。似乎要这时空的见证。
    抬头怔怔地看着眼前碧眸的男子，柳逸不可置信地捂着胸口，一直的奢望难道是真的已经成为现实了吗？
    看着柳逸的表情，百里濮寒微微叹了口气，微微低头在柳逸的额上落下一个吻，眼底闪过一抹笑意，带着宠溺：“我知道以前伤你太深，现在让你相信是不可能的了，但是羽儿，这是百里家族的魔咒，我们谁也不能逃掉，就像这一世的你和我。”
    百里濮寒说完便一把抱起柳逸，在柳逸惊呼声中走进房内，直到重新坐回椅子上，柳逸才发现眼前不知何时已经摆满了一桌饭菜。
    “我今天也没有吃东西，羽儿即使不想吃也就当作是陪我吧。”百里濮寒扬手让周围的人都退下，自己亲自给柳逸舀了一碗汤。
    柳逸还在看着眼前的汤，手里拿着筷子思考着要不要动，对面的人已经开始起动了。有些呆愣地抬头看着百里濮寒，不期然看到他光洁的额头上多了几抹疲倦，不由一愣，原来他也会累吗？
    “羽儿这样看我，是不是觉得我老了？”对面的人不知何时已经放下筷子，正抬头看着他，眼底露出一丝困意。
    “你最近很忙吗？”柳逸话一出口就有些后悔了，果然抬眼便看到对面促狭的笑脸，顿时差点给自己几巴掌，怎么就这么心软呢！
    “当我没说！”懊恼地低头，胡乱舀起汤往嘴里塞，不期然听到头顶传来一声轻笑。
    “羽儿原来还在关心我呢，我很开心，即使再累也是值得的。”百里濮寒的心情似乎很好，但是柳逸冷着脸，继续低头喝汤。
    自己还真的是犯贱，每次一见到这人就会乱了方寸，以前所有的决心和决定全部都忘记了，即使记起来也一个字都说不出来。
    刚喝完，眼前又出现了一个碗，里面装的全部都是柳逸平时喜欢吃的菜：“喝了汤，再吃点菜，一天没吃东西，都不长肉了。”
    “吃太多了会变猪。”小声回道，不过柳逸还是拿起那碗，小口吃起来。
    “猪才好，白白胖胖的，抱起来软软的。”依然是宠溺的笑，但是柳逸的脸上已经出现了黑线。
    这顿饭就在百里濮寒的笑意和柳逸的纠结中结束，吃过饭柳逸在院子里坐了一下然后便打算睡觉，但是旁边的人似乎还没有要走的意思。
    “夜深了，父君。”柳逸抬头看了看天色，装作不经意地开口。
    “嗯，那羽儿我们休息吧。”百里濮寒站起来，自然地拉起柳逸的手，就要往屋里走。
    “呃，父君，我的意思是，你明天还要早起，这是羽儿的院子。”抬头示意着院门，柳逸就差没有把那句请你离开说出来了。
    百里濮寒回头，挑了挑门，轻声道：“我的院子就在这里啊，羽儿这些天都跟我一起睡。”说完便靠过来，在柳逸耳边低语：“以后也是。”
    终于忍不住一把推开眼前的人，柳逸大跨步走进房间，然后顺便把门大力一锁，把那人锁在了外面。
    躺在床上，柳逸一边咒骂自己一边暗暗懊恼，难道真的就这样原谅他了吗，他可是个不折不扣的花心大萝卜，大种马。
    外面传来敲门声，还有那个高大的身影，柳逸一把拉起被子蒙头，装作没听见。
    似乎过了很久，外面的声音才逐渐静下来，柳逸才慢慢拉开被子，外面已经空空如也，眼中不由浮起一抹黯然，果然如此。
    是啊，那人身边美人无数，每个都是呼之则来，而相对于他们自己则显得太过于叛逆了，那人的话只不过是说说，怎么可能是真的，果然一切都不能信啊。
    迷迷糊糊中柳逸也不知道自己是怎样睡过去的，只知道早上醒过来的时候天边刚发白，又在床上躺了一会实在睡不着，只好坐起来穿衣服，然后开门。
    一股清新的空气扑鼻而来，用力大口吸了吸，排出胸中的闷气，整个人都觉得神清气爽。外面已经到了秋天，是柳逸最喜欢的季节，树木已经开始变黄。
    视野中似乎还存在着不该有的东西，诧异地低头，便看到了一名银发碧颜的男子正坐在门口的台阶上，背靠着柱子，睡得正熟。
    百里濮寒的身上只披了件黑色的袍子，头发随意散着，绝美的额上带着一丝倦意，此时的睡颜却美得像天使。
    心一震，难道他在这里睡了一晚么！入秋的深夜已经会有寒意，特别是云国。
    心中某一样东西被促动，柳逸一时不知该如何开口，静静站在那里，说不话来，深怕吵醒了那人。




☆、第十二章  琐碎之事 (1639字)

第十二章琐碎之事
    固执地站在那里，始终没有过去，想到那些因为两年的沉淀而变淡的痛楚，现在的心似乎更多的是平静如水，昨晚一觉醒来，仿佛心一下子苍老了十几岁，曾经那些年轻的冲动和疯狂已经都消散，现在想要的更多的是安逸无忧。
    忘了是谁，曾经跟他说过，小逸你是喜欢安逸的人，不会争名利，也不会特别想去追寻名利。这样的人，有时候是幸福的，但有时候会很痛苦。
    当现实和心目中的念想不一样的时候，他就会迷茫，然后想逃离，到最后连他自己都不知道自己到底要的是什么。
    在感情方面，柳逸一直就是弱者，曾经的那一世是，从当初的逃避到最后的理所当然接受，从一开始他就不是强者，所以到最后那人把他甩了的时候他也没有大闹，而是选择逃离疗伤。
    这个世界，人们都喜欢强者，但是他却不是，无论是前世还是这一世，他都不是，或者在什么时候他可以勇敢一次。
    就像现在，一受伤他就会选择逃避离开，以为只要不见了一切就会又恢复平静，没想到的是现在两人反而走进了一个怪圈，圈里圈外的人都只能隔圈相望。
    不知不觉那双幽深的眼睛已经睁开，正目不转睛地看着他，眉宇间带着抹疲倦。
    “羽儿，怎么起这么早？”百里濮寒慢慢站起来，即使在这里宿了一晚，但是没有丝毫狼狈，还是那般从容高贵。
    “睡不着。”口中关心的话语卡着说不出来，只能简单点点头。
    “既然如此，那羽儿陪我一起出去用早饭吧。”不待柳逸反应百里濮寒已经牵起他的手走出了院门。
    还是来到了昨晚那个大厅，那里坐着一众的官员，看到百里濮寒两人都恭敬地起身行礼。在主位坐下来，百里濮寒只简单让旁人起筷，然后被给柳逸夹菜。
    这些人的接受能力都很强，经过了昨天的惊愕之外，今天已经做到面无表情，各自低着头吃着碗里的东西。
    吃过饭百里濮寒依然搂着柳逸，让他和自己来到外面的议事厅。一下子两人过度的亲密让柳逸很不习惯，想摆脱但是始终敌不过身后人的力气。
    坐在大厅里听了一会，柳逸才知道百里濮寒来这里的目的，似乎是这里出现了一群反叛的土匪，如果是普通的土匪根本就不用百里濮寒亲自来，只是这土匪似乎并不是常人那么简单。
    在柳逸听到并整理出来的信息就是，这群人作案的时间和地点都不一样，而且不仅抢财，还有年轻的男子女子都跟着失踪，而且从来都没有回来过。
    听到这里的时候，柳逸会不由想起那天在魔宫里见到的情景，但是到了后来柳逸也问过百里濮寒，才知道魔宫里面他看到的那些人都是魔界中人创造出来的，因为三界有约定，不能随便轻易侵犯。
    “羽儿有什么想法吗？”百里濮寒突然转身，看着还在发呆的柳逸。
    听到有人喊自己的名字，柳逸才慢慢回过神来，眼睛有些茫茫然不知道百里濮寒刚才叫他说了什么。
    百里濮寒看到柳逸的样子，微微叹了口气，知道他根本就没有听自己说话，只好对着周围的人沉声道：“好了，你们先下去按照本王刚才说的去办吧，其他的到时候本王会通知。”
    “卑职等告退！”众人忙起来行礼然后才如贯走出去。
    直到所有人都离开，柳逸才忍不住开口：“那些人消失，一点迹象都没有吗？会不会像魔宫里面的那些人一样？”
    “有可能，但是他们并不在魔宫里，甚至连我的隐卫和魔宫众人都找不到他们的踪迹，这让我有点奇怪。”
    “怎么会这样？”居然还有事情可以隐秘到如此程度，柳逸开始很好奇对方都是些什么人了。
    “嗯，虽然我已经有了点头绪，但还不敢确定就是他们。”百里濮寒的眼中红色一闪而过，还带着一丝杀意。
    “是什么人？”柳逸不由打了个冷战，为那群未知的人，百里濮寒每次露出这样的表情，就代表有人要遭殃了。
    “到时候羽儿就知道了。”百里濮寒只是对着柳逸露出一抹笑容，但并没有继续往下说。
    柳逸也只能忍住内心的好奇，连自己一直坐在某人的怀里都没有察觉。




☆、第十三章 青年 (1470字)

第十三章青年
    第二天柳逸醒来的时候天已经大亮，身边的人已经不在，大概有事早起了。想起昨晚，百里濮寒不管他的抗议一直搂着他睡，敌不过他的力气柳逸只能一个晚上僵硬着身子，直到后半夜才慢慢睡过去。
    起来看到身上完好的衣服，不由暗暗松了口气，看来昨晚两人都相安无事。
    用过早饭，柳逸坐在院子里发了一会呆，耳边听到外面大街的喧闹声，心下一动，便起身往外面走。
    身后跟着几名陌生的人，柳逸知道那是百里濮寒的人，没有阻止，因为没有任何意义。
    如今近距离看着这座城，柳逸才发现这里和前世的江南古城很像，同样的小桥流水人家，不同的是这里多了一抹安静，或许下一辈子可以在这里度过也是一件美事。
    总是喜欢胡思乱想，但是没有了这些幻想似乎人生就没有了任何意义。
    前面突然传来一阵哭声，循声望去，却看见一位孩童趴在地上大哭。但是下一秒柳逸就看到了一名身穿青衣的年轻男子一脸笑意地走过来，温柔地抱起孩童，手中还拿着一串糖人。
    孩童的哭声已经停止，而两人的身影也消失，但是青年那么笑容却刺痛了柳逸的眼。曾经无数次他幻想过有朝一日会有人用这样的笑容看他，但是前世和今世都是徒劳。
    顺便在一间路边的摊子坐下来，鼻尖闻到了一抹香味，是栗子的味道，还有糖水的甜腻。
    身后一痛，似乎有人撞到了自己身上，柳逸猛地回头，便看到一双歉意的眼睛：“公子，对不起，是在下一时没看清楚。”
    觉得眼前人有些眼熟，一看，却是刚才偶遇的青年，身后的大街不知何时已经聚集了很多人，想必他是被人群推到了自己身上。
    微微一笑：“没关系，只是怎么突然这么多人了？”奇怪地看着大街，似乎众人都在等着看什么。
    听到柳逸的话那青年眼里闪过一丝诧异，低声道：“公子，难道你没听说吗？今天早上摄政王抓住了土匪的头目，所有人都好奇，特意跑过来看那个恶魔的真面目的。”
    听到青年的话，柳逸才想起昨晚听到他们说的话，同时心里也是好奇，到底那人到底何人，可以让百里濮寒亲自来。
    慢慢的，前面传来一阵骚动，然后便看到一部囚车，上面锁着一个人，说是人其实柳逸也不确定，因为他的头上戴着一个银色面具，只隐约看到那双红色泛着嗜血光芒的眼神。
    不知为何，柳逸有种错觉，当那车经过自己身边的时候，那人似乎往这边看了一眼，瞬间寒意加重。
    重新缓过神来，柳逸发现那车已经远去，而那人似乎一直都低着头，刚才的一瞬只是幻觉。周围的人都已经散开，只有那青年一脸怪异地看着他。
    “呃，我脸上有什么东西吗？”柳逸疑惑地开口，不明白眼前的人怎么会露出这种表情。
    “哦哦，不好意思，我刚才只是见到你双眼呆愣以为你不舒服。”青年连忙摇头，脸上闪过一丝红晕。
    “是我失礼了。”低声开口，柳逸抬头看了看天色，似乎出来了一段时间，是时候回去了，不过想到天天都要闷在无力实在是不舒服呢。
    “公子，请等一下。”身后传来青年的声音，似乎还带着丝怯意。
    疑惑地回头，看着青年，“还有什么事吗？”
    “呃，这个，因为我是刚来这里，人生地不熟的，所以想问一声你介不介意给我介绍一个好去处呢，好玩就可以。”青年的脸上有一抹犹豫，似乎挣扎了很久才开口。
    微微一怔，随后一笑：“其实我也是刚来这里，不过或许我们可以结个伴，一起游玩。”这几天柳逸也想好好在这古城到处走走，现在刚好有个伴。
    两人相视一笑，便立下了约定。




☆、第十四章  生生世世 (1405字)

第十四章生生世世
    第二天一早柳逸就来到了和那人约定的地方，才知道那人的名字叫慕瑾，家里三代从商，这次主要是路过这里觉得风景甚好，所以想着停留几天。
    慕瑾很善谈，相对于他的商人身份，柳逸觉得他更像个书生，因为每次到了一个地方慕瑾都会忍不住吟诗作对，让柳逸的额上不由出一抹冷汗，因为他就像半个文盲，一句都说不出来。
    以前不是都说穿越的主角能说会道，但是这些在柳逸身上行不通，他本来是理科而不是文科，让他治一下水修一下河道或者还可以，如果要作诗还不如直接回家种田。
    几天下来，柳逸和慕瑾似乎都把这古城上上下下里里外外玩了一遍，日子也过得很开心，虽然都是早出晚归的，但是百里濮寒似乎也没有责怪他的意思。
    这天，柳逸和慕瑾相约在一家茶楼喝茶，这个午后的太阳有点慵懒，照在身上有些昏昏欲睡。
    “小逸，明天我就要离开了，家里其他的商铺出了点问题，所以行程提前了。”在差不多分离的时候，慕瑾突然开口。
    “哦，那幕兄，后会有期。”柳逸微微一笑，拿起手中的杯子和慕瑾轻轻一碰，就当是践行。
    两人相视一笑，即使没有明说也知道各自心里的祝福，虽然只是短短的几天，但两人已经成为了好朋友。
    和慕瑾分离后柳逸没有回去，而是在城中到处乱逛，今天是集市，可以买的东西比平时多，柳逸看上了几个小玩意，便买了回去。
    回到住处的时候太阳已经西下，然后便看到平时还不会出现的百里濮寒坐在院子里，面前摆放着一桌菜，似乎在等自己。
    “今天怎么这么早？”有些诧异地走过去，平时都是柳逸一个人吃完饭，差不多睡着的时候百里濮寒才回来。
    听到脚步声百里濮寒转头看着柳逸，让他坐在自己旁边，给他舀了碗汤：“今天的事比较少，所以回来跟你一起吃饭。”
    默默地点了点头，柳逸便低头吃饭，走了半天，也有点饿了。
    等两人吃完，百里濮寒便让人把东西撤走换上差点，和柳逸一起坐在院中，今晚的星星似乎特别多，不时还能见到几颗流星。
    “羽儿，这几天玩得开心吗？”百里濮寒的声音很温柔，听得有点不像平时柳逸认识的那个。
    “嗯，挺好的。”自己和慕瑾的事一定瞒不过他，不过也没什么不能说的。
    “那也好，这些天我没空陪你，让别人陪你出去散心也是不错，至少不用闷着。”
    “嗯，你知道吗，曾经有人说过看到天上的流星时许愿，愿望就会成真。”空中又划过几颗流星，虽然稍纵即逝，但也留下了一抹华彩。
    “是吗？那羽儿有什么愿望要许吗？”听到柳逸的话，百里濮寒似乎很感兴趣。
    “没有，一时还想不到。”微微摇头，继续看着空中短暂的美丽，周围很静，平添了一抹伤感。
    “那就许个我们永远生生世世都在一起吧。”
    “嗯。”低低应了声，随后闭眼，双手合十，但是心里一片空白，待睁眼的时候空中已经开始是大片大片的流星雨，晃花了柳逸的眼，生生世世，他如何敢奢求呢！
    这个晚上柳逸和百里濮寒都很晚才睡，似乎是柳逸舍不得这美景，固执地在院里里直到眼睛再也睁不开。
    全身都痛，手心似乎还有被撕裂了的痛，微微睁开眼，便看到了坐在床边的百里濮寒，怔怔地抬手想揉揉发痛的额头，却发现双手包扎这绷带。
    “我到底怎么了？”慢慢开口，柳逸发现自己的声音是沙哑的，犹如枯树。




☆、第十五章  决定 (1388字)

第十五章决定
    百里濮寒的眼底闪过一丝异色，微微一笑：“没事，羽儿昨晚只是有些不要命的人进来，我一时没防范好伤了你。”
    了然地点点头，虽然心里有很多的疑惑，但是他知道既然百里濮寒存心要瞒着他，那么就一定不会告诉他。
    低头看着被包扎着双手，没有感觉到任何的痛，或者是被痛得连感觉都消失了吧。
    百里濮寒一天都呆在房间里，连办公都是在这里，这让柳逸有些诧异，不过当看到桌子上的那一桌肉的时候，这些也都抛在了脑后。
    皱着眉看着眼前的鸡鸭，即使弄出了各种各样，但是柳逸实在忍不住心里的恶心，刚刚他已经被硬塞了两碗，现在居然还要继续。
    “羽儿，你身体不好，吃多点。”在百里濮寒继续想往柳逸碗里夹菜的时候，柳逸终于忍不住说出了心里的话。
    “我已经饱了，实在吃不下了。”不知为何，今天一天都觉得肚子胀胀的，都没有饿的感觉。
    “既然如此，那羽儿一会就接着休息吧。”百里濮寒也不恼，微微一笑，扬手让人把桌上的东西撤了下去。
    即使睡了一天，但是柳逸还是觉得困，于是便早早上床睡了。然后第二天醒来的时候很意外地发现百里濮寒居然还睡在旁边，眉宇间似乎还有一些倦意。
    慢慢坐起来，不小心用到了包扎着的手，却惊讶地发现手依然不痛，不由有些疑惑，便偷偷地看了一眼旁边的人，发现他还在睡，便轻轻地拆手中的绷带。
    “羽儿这么早就醒了么？”耳边传来一声轻笑，然后便有双手伸过来握着柳逸的手，止住了他的动作。
    柳逸像做贼一样连忙回头，干笑了一声：“是啊，估计是昨晚睡太多，睡不着了。”虽说柳逸平时的生物钟就是这个时候，但是不知为何今天醒过来却依然觉得腰酸背痛。
    “既然如此，那羽儿就陪我一起批公文吧今天。”柳逸本来想拒绝，但是一时也想不出什么借口来，只好答应。
    百里濮寒即使离开了皇城，但是那边还会有很多公文是他亲自处理。不是侧身看着身边的这个人，有时候柳逸真的猜不透这人的心，明明他有那么多妃嫔，任何一个都比他好看，却为什么说要捉着他不放呢。
    最近这些天都没见他去找哪个美人，似乎有点不像他的品性啊，柳逸有些疑惑地想，或者他出去的时候自己不知道吧。
    对于这些事情，柳逸还是介意的，但是现在的他并不强大，可以让百里濮寒可以为他放弃了所有人，似乎这里也不允许。
    “羽儿，在想些什么？”不知何时百里濮寒已经停下手中的动作，转身看着正对着自己发呆的青年。
    听到声音，柳逸猛地回过神来，犹豫了一下才慢慢开口：“我想从政。”然后有些感慨地看着百里濮寒，不知道他会是何种反应。
    百里濮寒听后只是微微挑了挑眉，沉吟了一下笑道：“也好，这样羽儿就不用天天闷在家里了。只是朝堂并不像表面那样好，不知道羽儿能不能适应？”
    “放心吧，既然我下了决心那就会做好每一件事。”都说官场如战场，其中的心机算计柳逸又如何会不知道，不过似乎这样也好过一辈子都只能活在某人的翅膀下吧。
    “既然如此，那今年七月的殿考羽儿也参加吧，如果你考上了自然可以入朝为政。”
    “那一言为定。”
    毫不犹豫地点头，柳逸知道百里濮寒不会给他开任何简易通道，一切都得靠他自己努力。不过柳逸有信心，他下定决心要做的事就一定可以做到。




☆、第十六章  发现 (3524字)

第十六章发现
    这些天柳逸都很早就睡觉，然后一睡就会睡到第二天，中间即使是百里濮寒回来都没有醒过，只是每次睡醒都全身酸痛。
    即使心里疑惑，但是百里濮寒没有说自己也不知道从何说起，毕竟也不是自己想的那样，或者是睡多了身体不舒服。
    鼻尖突然问道一股浓厚的血腥味，似乎还能感觉到那股温热流入喉咙的触感，即使是在梦中也觉得如此的真实。
    不知何处的风吹来，全身一震，柳逸猛地睁开眼，当看到眼前的情景时不由地呆愣在那里，头脑一片空白。
    这里明显不是房间，而是在后院，而自己的眼前还有无数的家禽，这些都不是重点，重点是自己的手中还拿着一只，即使手心的温度还没有消失，但是他知道手中的生物已经死了，因为它全身的血液都已经被吸干。
    手一软，然后手中的鸡应声落地，落入了地上一堆的尸体中间，血腥味弥漫在这间院子。瞳孔一缩，睁眼看着满地死去的鸡鸭，还有一些似乎还在做最后的挣扎。
    这都是什么！
    低头看着自己的双手，上面的绷带已经被打开，露出白得快要透明的手指，此时那上面全是血迹，红红的，刺痛了柳逸的眼。
    眼前发生了什么事，柳逸不敢想象，他甚至不敢想。
    噩梦，一切都是噩梦吧，闭起眼睛睡觉睡醒就没事了！
    自我麻痹，但是鼻尖那浓厚的血腥味依然那么清晰。猛地摇头，不要，他不要变成怪物，以血为生，那他倒不如直接结束生命！
    身后传来了着急的脚步，呆愣地对着眼前死去的鸡鸭，然后慢慢转身，看着站在他身后已经一双红眸的男子。
    百里濮寒听到暗卫的汇报，没想到今晚的尸毒发作比平时早了，于是便连忙赶过来，只是当他看到那双茫然空洞的眼眸时，即使心里已经有了准备，但也不由咯噔地跳了一下。
    “羽儿，你没事吧？”百里濮寒慢慢走过去，轻声开口，心里叹了口气，瞒不住的终有一天会被发现。
    柳逸说不出话来，过了好久，才喃喃开口：“告诉我，这一切都是噩梦。”说到最后几乎连声音都快听不见，因为他已经失去了知觉。
    百里濮寒的脸色一黯，一把抱住眼前滑倒的身体，抬头看了一眼西边，眼中红光一闪，露出一抹杀意。
    柳逸觉得自己一直在做梦，梦里是大片大片的红色，几乎要把他淹没，他一直在里面奔跑，本能地想逃离那块红，但是无论跑到哪里都是那殷红。
    突然好想好想醒来，好想见到那明媚的阳光，见到那清新的绿色，可是眼睛却无论怎样也睁不开，只能一直在黑暗的边缘徘徊。
    也不知道过了多久，似乎世界一切都停止，那片红色才褪去，慢慢睁开眼，便看到了一脸着急的百里濮寒。
    “羽儿，你终于醒了！”百里濮寒紧锁的眉头终于松开，眼底有抹惊喜。
    呆呆地看着眼前的人，以至于在往后很长的一段时间里柳逸都相信眼前的人是真的喜欢他，是自欺欺人也好或者自大也好，反正在这一瞬间他相信了。
    “我睡了多久？”喃喃开口，多希望那是一场梦。
    “十天。”
    微微一笑，原来已经那么久了啊，只是睡了那么久自己居然都还没有事，真是奇迹呢，慢慢吸了口气，没有预想中的血腥味。
    “我到底是怎么了？”既然他已经知道，那么就没有隐瞒的必要了吧，他总有权知道自己的事情。
    “你身上的毒我已经帮你控制住了，暂时不会发作，明天一早我们就出发去找解药。”百里濮寒把柳逸扶坐起来躺在他的怀里，然后接过旁人已经准备好的白粥。
    看着眼前冒着热气的白粥，眼前不由又浮起那抹血红，心下一抽，便不由趴在床边呕了出来。
    一直吐，直到吐光胃液，只能干呕，眼泪也不由自主地流出来。
    “羽儿，那些都过去了，来，先吃点东西。”百里濮寒慢慢扶起柳逸，拿毛巾帮他擦拭嘴边的呕吐物。
    吐完之后全身发软，但是柳逸实在一口都吃不下，微微摇头：“我吃不下。”
    “既然如此，那含着块参片吧。”百里濮寒没有强迫，只是放下手中的碗，微微叹了口气。
    醒过来之后柳逸就一直没有睡觉，只是呆呆地坐在院子里看着远处的天空，一直都不知道自己为什么会突然惹上了这种毒，想必那人跟自己有很大的仇恨吧，要让他变成如此的怪物。
    不时回头看了看身后的树下，百里濮寒正坐在那里批注公文，柳逸已经很久没有见到他工作的样子了，有时候看着这男子，总觉得是自己在做梦，一觉醒来便梦碎。
    摄政王的概念柳逸知道，只是一直都不知道为什么百里濮寒不会自己去做皇帝，现在的新帝不仅年幼而且好玩心太重，所有的一切都是百里濮寒做主。
    “羽儿又在想什么了？”放下手中的笔，揉了揉酸痛的太阳穴，百里濮寒抬头便看到了对面的人正一脸疑惑地看着自己。
    被当事人捉到柳逸也不再觉得尴尬，而是直接开口：“我只是很好奇你为什么不自己做皇帝。”像他现在这样，和皇帝差不多了吧，只是名号不一样。
    百里濮寒慢慢站起来，把柳逸抱在怀里，一起看着已经西下的太阳，笑着开口：“只是因为一个约定。”
    “什么约定？”挑了挑眉，很好奇到底是什么约定可以让这人甘心屈于他人之下。
    “以后时间到了自然会告诉你。”百里濮寒轻轻一笑，似乎没有继续往下说的打算。
    无奈地耸耸肩，柳逸也不再说话，安心地任由背后的人搂着，享受这难得的平静。
    “对了，我们明天是要去哪？”突然想起一件重要的事，所以在睡前柳逸不由摇醒了已经睡过去的人。
    被柳逸的双手在脸上揉虐，百里濮寒无奈只好睁开眼，看着柳逸叹了口气：“羽儿，我看着你已经十天没睡，所以怪怪的先让我休息一会。”
    “嗯，我只是想知道明天是去哪里？”听到百里濮寒的话，说不感动那是骗人的，但是柳逸真的恨好奇，估计是一下子睡够了，现在他一点困意都没有。
    “去山头捉土匪。”百里濮寒说完几个字也不管满头黑线的柳逸，抱着他换了个舒适的位置继续睡。
    无比怨念地看着眼前的睡颜，柳逸想继续问但又舍不得，最后只能叹了口气，继续低着头纠结，因而没有看到头顶男子得逞的笑意。
    山头捉土匪，真是的，他又不是三岁小孩，怎么可能会相信。不由动了动身体，怀中有暖意传来，让人感到一阵安心，闭起眼睛深深地呼了一口气，似乎什么都不恐惧了。
    第二天看着马车行走的方向，特别是外面不断变换的景色，在走了半个时辰之后，柳逸终于忍不住开口询问：“难道我们真的是要去山头捉土匪？”
    眼前的屋子不见了，一开始还有农田，现在连农田也不见了，只有深山，而且这山林还越来越密，简直就像个千年老林，百年不见一个人影，但是很奇怪的，他们的马车的确是在这个万年古道上奔跑。
    说奔跑那是给面子了，他们的速度现在只能说是挪，因为这路实在不好走，百转千回，估计连马都崩溃了，只是还没见它吐血。
    “是啊，昨晚不是已经跟羽儿说了吗？”相对于柳逸百里濮寒则一脸悠闲地倚靠在车厢内看着手中的公文，真是的，不知道哪里来的这么多公文。
    撇撇嘴，不由挪过身去看一眼百里濮寒手中的书，却在看到那内容的时候脸色一红，然后眼睛一噔，差点破口大骂起来。
    “怎么，羽儿也要看么？”百里濮寒放下书，眼睛闪着一抹促狭的笑。
    柳逸装作没听见，继续把眼睛放在窗口，心里不断大骂，这人绝对是故意的，真的是个变态，是谁会把春宫那些东西到处乱带啊。
    看来还真的是种马，之前那么风流也不是他冤枉他，这种人还真的不可靠。
    “或者，羽儿是想和我现场试一试？”耳边一阵发热，不知何时坐在对面的百里濮寒已经做了过来，凑在柳逸的耳边，慢慢呼着热气。
    脸不由一下子通红，抬手一把推开耳边的人，回头瞪了那人一眼：“少在我这里发情，你那么多情人，随便你去找哪一个！”
    百里濮寒的脸上还是一抹笑意，明显带着邪意看到柳逸的眼里又是一阵火意。
    “如果我真去找了其他人，羽儿你一定会哭的。”
    “少来，你去找其他人我也会去找。”刚说出来，车里的气氛立刻冷了下来，猛地抬头，便看到了一脸寒意的百里濮寒正看着自己。
    心里一震，想收回已经来不及了，腰上一痛，随后便被人抱入了一个怀抱，耳边响起一抹叹息：“羽儿，以后都不要说这样的话，你知道，我是不允许的。”
    “我只是说说而已，虽然我也很想去找其他人，但是我做不到。”柳逸喃喃开口，虽然知道很多时候自己会有这种想法，但那时候的自己是宁愿受伤害也不会找替身。
    “我知道。”耳边的声音已经变得柔和，还带着一丝怜惜。




☆、第十七章  冥主 (3329字)

第十七章冥主
    “如果有一天，我真的受不住了，那我一定会走的，去一个你永远也找不到的地方。”柳逸轻轻开口，像是在说一个约定。
    身后的怀抱似乎一震，然后便感到腰上的力度重了几分，接着传来那低沉的声音：“羽儿，我一定会让你离不开我的。”
    柳逸微微一笑，不再出声，他只是想告诉这人而已，当有一天，真的到了那一天，他再也不能忍受的时候，那么他就只能离开。
    离开，也好过受伤害，不过在那之前，他要让身后的人也爱上自己，那样即使痛苦也不是他一个人痛苦了。
    窗外的天色突然变了，刚刚还是白天突然就浮起雾来，而且越来越浓，让人看不清窗外的事物。
    心里不由浮起一抹恐惧，柳逸不由抬头看了一眼身后的人，发现他正低头看着自己，眼底似是安抚。
    “放心，有我在，羽儿不会有事的，况且即使我保护不了你，火凤也不会让你有事的。”
    “火凤？”疑惑开口，突然想起自己似乎已经有两年没见过它了，之前害怕被百里濮寒找到，所以一直没有找它，现在不知道它怎样了呢。
    “是啊，你是它选中的人，所以他一直都在暗中保护着你。”
    点点头，露出一抹笑意，似乎也是呢，自己这两年和白瑾在一起，似乎都是平平安安的，冥冥之中总觉得是有什么在暗中保护自己，想必是火凤吧。
    虽然以前的柳逸是无神主义者，但是来到了这里他相信这个世界一定是存在着某种神明，只是他们都在世界的某个角落。
    雾越来越大，但是马车却走得比刚才平稳多了，渐渐的，大约过了半个时辰，外面的雾也慢慢稀薄，最后变得清晰，连周围的景物也是。
    终于马车停了下来，百里濮寒抱着柳逸掀开车帘，柳逸便看到眼前的是一座山，一眼看不到尽头，也看不到宽度。
    从来没有想过会见到如此一座山，而且无论怎么看这山都觉得诡异，特别是其周围萦绕着的浓浓白雾。
    下了马车，柳逸才发现身后跟来的人一个都不见了，只剩下自己和百里濮寒还有赶车的夏侯雾。心里不由一惊，其他人该不会是出什么事了吧。
    “羽儿，放心，其他人是被我下令在外面等着了，来这里只有我们两个人就够了。”百里濮寒轻轻牵起柳逸的手，开始往眼前的台阶一直走。
    柳逸心中的疑惑越来越大，但是却不知从何问起，他知道百里濮寒从来不做自己没有把握的事情，或许真的是自己想多了。
    一直往上走，也不知道走了多久，回头已经看不清来时的路，而前面似乎也没有尽头，到最后柳逸还是被百里濮寒抱着走的。
    渐渐的，头顶的雾漫漫消失，山顶上似乎出现了一座宫殿，看起来很熟悉，似乎在哪里见过。柳逸不由皱了皱眉，就在此时，脑海中闪过一次白光，似乎这里是魔宫。
    魔宫！怎么自己回到了这里呢，明明不是刚刚离开不久吗？而且百里濮寒说的什么山头，这到底是怎么回事？
    心底有无数的疑问闪过，但是却没有一个答案，这让柳逸不由有些懊恼。
    “这里并不是我们之前去的魔宫，虽然看起来很像，但却不是。”头顶传来百里濮寒的话，他的声音气息平稳，丝毫闻不到任何喘息，看来身体不错，刚来柳逸爬了一段就已经上气不接下气了。
    听到百里濮寒的话，柳逸不由抬头继续看着眼前的宫殿，似乎真的不一样，虽然很像，但是之前那宫殿是建在悬崖边，面临着海，但是这里却是在山顶。最重要的是，眼前大门的标志完全不一样，之前的魔宫是柳逸看得懂的蛇形，如今的图腾柳逸则看不出是什么。
    来到门口，柳逸便看到眼前的大门开着，似乎还站着一众穿着白衣的人，但是每个人都蒙着头巾，看不到容貌。
    百里濮寒放下柳逸，牵起他的手便往里面走，一走进去，迎面便扑来一抹让人不舒服的气息，柳逸不由皱了皱眉。
    转头看了一眼身边的人，发现不知何时他的眼眸已经变成红色，而天空中这时也响起一声高鸣，慢慢抬头，便看到了那个火红的身影。
    心中一喜，还没来得及开口，火凤已经飞到了柳逸眼前，并轻轻用头摩挲这柳逸的手，眼底一片柔情。
    忍不住抚摸着火凤柔和的羽毛，似乎两年不见火凤又长大了呢，比他高了不止两个头。
    “想不到大名鼎鼎的夜主居然来了，真是让我惶恐！”前面传来一把阴森的声音，让人听到不寒而粟。
    听到声音，柳逸慢慢抬头，便看到眼前不知何时已经站了一个戴着黑色面具的男子，全身泛着黑意，特别是他看自己的眼神，更像是种看猎物的视线，让人觉得很不舒服。
    不由皱眉，而自己身后的火凤似乎也全身开始泛起火焰，随时准备攻击。旁边的百里濮寒轻笑一声：“不知所谓的东西，也敢在这里吓我羽儿，滚开！”
    百里濮寒的声音不大，但是柳逸明显看到了那男子的全身一震，随后一抹火红便包围了他的身体，慢慢的，他似乎全身开始抽搐。
    看不清他的眼神，但是柳逸知道他一定很痛苦，想阻止旁边的百里濮寒，却见他已经扬起双手，随后便看到那男子整个身子飞到了旁边的墙上，然后重重地落了下来，不停地挣扎，困难地站起来。
    百里濮寒不再看那人，重新拉着柳逸往里面走，穿过了几重门，柳逸终于看到了那高大的大殿，还有那坐在殿上的人。
    当看清那人的容貌时，柳逸不由一惊，喃喃开口：“你是慕瑾？”眼前的男子虽然一身红装，但是那容貌那神情，柳逸知道自己没有看错，就是慕瑾。
    之间慕瑾把手撑在下巴上，微微一笑：“小逸，好久不见。”声音还是一样，只是让柳逸感到陌生的是他那金色的眼眸，不时还闪过紫色。
    “你到底是什么人？”柳逸面无表情，冷声开口，之前慕瑾不是说自己是什么商人之子吗，现在的话似乎又是一个谎言。
    “如你所见，我是这座幻境的主人。”慕瑾看了一眼大殿周围，似乎漫不经心地答道。
    “这里是什么地方？”这是问百里濮寒的，柳逸突然不想再跟上面的人说话。
    “这里是冥界。”百里濮寒看了一眼上面的慕瑾，轻轻吐出几个字，但是声音却异常温柔。
    冥界，那不就是死人呆的地方，只是为什么他们会来这里，而且还能完好无损，想到这里，柳逸不由看了眼身边的人，似乎他真的有很多自己不知道的事情呢。
    “冥主，我并不想和你为敌，所以最好现在就把羽儿的毒解了。”
    毒，柳逸的眼睛猛地睁大，不可思议地看着眼前的慕瑾，自己的毒居然是他下的，只是自己似乎和他并没有任何仇恨吧。
    “为什么要给我下毒，我记得我们并不认识，并没有任何纠结。”想起那些自己知道的不知道的夜晚，还有那现在还萦绕在鼻尖的浓浓的血腥味，已经那温热的让人想吐的接触感，这些都是柳逸这一辈子的噩梦。
    “小逸，并不为什么，只是因为我喜欢你而已。”慕瑾的脸上突然浮起一抹笑意，但是看在柳逸的眼里却觉得刺眼。
    “喜欢，你这是什么理论，我们无冤无仇，你为什么要害我？”
    “小逸，我是真的喜欢你，所以一时才想让你也体验一下我以前的生活，不过我只是让你吸动物的血并没有吸人血。”
    柳逸的心里一下子勇气一抹怒意，不由讥讽一笑：“什么你以前的生活，我是我，你是你，请不要把你的痛苦也建立在别人的身上。”
    突然觉得眼前的人太自私，虽然柳逸自己也自私，但是有些事情真的不能太过了。
    柳逸一时以为自己看错了，因为他看到慕瑾的脸上似乎闪过一抹忧伤，接着便传来一声低叹：“对不起，是我做得太过了。”话音刚落，柳逸便看到自己身上笼罩起一抹光，随后便看到似乎有一团黑色的雾从自己的身体出来，随后在空气中消失不见。
    “这种尸毒即使是我也解不开，不过冥主希望你以后不要再做这种事。”看到柳逸苍白的脸开始有些红润，百里濮寒看了一眼慕瑾，冷冷开口。
    “夜主，你和我一眼，也只不过是抵不住这千年的寂寞罢了。”一声悠长的叹息，让柳逸的心不由一沉，似乎在这一瞬间已经不恨慕瑾了。
    虽然只有那短短的几天，虽然是他骗了自己，却似乎这忧伤和孤寂是真实的。
    千年的孤寂，千年的寂寞，或许这无尽的悲哀让他不再能习惯这空荡的大殿，所以才会有那些他们眼中所谓的恶作剧吧。




☆、第十八章  彼岸花 (1270字)

第十八章彼岸花
    “小逸，既然来了，有没有想去玩的地方呢，就当是我对你的歉意。”在柳逸两人准备离开的那一刻，慕瑾的脸上换成了柳逸之前熟悉的笑。
    定定地看着慕瑾，思考着他的话的真实性，过了一会，才慢慢开口：“我要去看一下那彼岸花。”
    慕瑾的手一样，顿时大殿的一侧便开了道门，隐隐的似乎出现了一条河，有只船侯在那里。
    正疑惑，慕瑾已经率先登上了那船，回头笑着看着柳逸：“这船的尽头就是彼岸花。”
    百里濮寒并没有阻止，任由柳逸上了船。柳逸发现这船并没有人驾驶，也没有开口，只是一路有些担忧地看着两边的河水，想象着里面随时冒出的无数亡魂。
    “这个季节的彼岸花已经开了吧，大片大片的，据说很美。”慕瑾站在船头，柳逸看不清他的表情，只是从他的声音里感到了孤寂。
    一路上都很平静，并没有柳逸想象中的东西，只是过程中他们还遇到了另外一艘船，和他们不同的是那船上有一个渡夫，戴着帽子，看不清容貌。
    大概知道了那人的身份，柳逸并没有多看，而是想着这船什么时候才能到尽头。
    眼前慢慢出现了大片大片的妖娆，犹如火焰，仿佛要燃烧起来，原来，这些就是所谓的彼岸花，在这世界和生命的尽头。
    就站在船头静静看着眼前世人传说中的话，柳逸也不知道自己为什么要来这里，只是单纯了心中的一点波动，在离开的时候，柳逸问慕瑾要了一株花瓣，离开了那尘土，这花却会瞬间枯萎。
    从冥界出来的时候，本来只有三人的马车上多了一个人，却是一脸无害笑容的慕瑾。此时他正坐在柳逸和百里濮寒的对面，无防备地闭着眼。
    “你很闲吗？”迟疑地开口，柳逸实在想不出堂堂一个王怎么能到处走。
    “我不忙，而且我打算从此以后都跟着小逸了。”听到柳逸的话慕瑾猛地睁开眼，定定看着他，似乎并不像是说笑。
    “该回哪里就给我滚回去。”柳逸还没有开口，旁边的百里濮寒已经冷冷出声。
    “哼，夜主，本王想去哪里就去哪里，即使是你也不能干涉吧，况且，你对小逸并不好。”慕瑾似乎并不惧怕百里濮寒，毫不示弱地回了过去。
    “如果你还想有命的话就不要挑战我的极限。”
    “我说的有错吗，都说夜主风流成性，家中妃嫔成群。”
    一瞬间本来安静的马车内冰火交替，柳逸觉得一阵难受，最后便忍无可忍地掀开帘子走到夏侯雾的身边。
    车厢内一片安静，柳逸并不知道两人马车里干什么，也不想知道，毕竟两人都已经是成年人，似乎都不应该幼稚行事，可当柳逸听到身后远处的一声巨响时，心里的郁闷一下子升到了极点。
    车并没有直接回之前的镇，而是像另外一座城驶去，途中众人停下来休息的时候柳逸才开口问身边的夏侯雾：“我们现在是要去哪？”
    如果柳逸没有记错的话百里濮寒这次出来是有任务的吧，而也没有听他说那件事解决的消息，总不会就这样离开吧。
    夏侯雾抬头看了一眼对面坐着还在互相相对的两人，恭敬地回道：“回少爷，这次我们是要去救那些失踪的人。”




☆、第十九章 阴阳相交的地方 (1324字)

第十九章阴阳相交的地方
    失踪的人？愣了愣，突然想起百里濮寒这次出来的任务，似乎真的没有听他说已经解决，虽然之前是听说捉到了那人。
    “羽儿想知道什么可以直接来问我，我知道的比他们还多呢。”脸上拂过一阵风，眼前便出现了一脸笑意的慕瑾。
    “冥主，注意你的身份，羽儿要问我自会告诉他，用不着你来费心。”柳逸还没开口，背后就传来百里濮寒阴冷的声音。
    看着眼前的两人，柳逸突然有些无语，似乎这些事和他没有任何关系吧，他刚才只不过是想知道众人的去向。
    “我累了，想去休息一下。”脖子有些酸痛，刚才跟着夏侯雾在外面坐了半天，这会他真的有点乏了。
    柳逸没有再看两人的脸色，直接回到马车上便躺下来，这里百里濮寒命人铺了柔软的毛毯，精致华美。
    睡醒的时候发现自己已经不在马车内，似乎躺在床上，坐起来便看到百里濮寒正坐在灯下不知道在看什么。理了理衣服，柳逸便走到桌子边，上面正热着饭菜。
    “羽儿，怎么不多睡一会？”耳边传来百里濮寒的声音，抬头发现他依然低头看着手中的东西。
    “饿了。”
    “慢点吃，一会吃完我们出去走走。”
    点点头，不再答话。这里似乎又是一个陌生的小镇，现在虽然已经到了晚上但是似乎外面还是人声喧嚣，很是热闹。
    出门的时候柳逸有些奇怪居然没有见到慕瑾的身影，走了一段路也没见到，估计是刚才在他睡着的时候离开了。
    这座镇看起来很大，到处都灯火通明，街上人来人往，热闹得有点不像凡间。
    “这里是阴阳相交的地方，所以羽儿一定要跟着我，特别是晚上。”百里濮寒说完便紧紧牵着柳逸的手，顺手帮他顺了顺耳边的碎发。
    柳逸先是一愣，然后才回过神来，不由看着周围经过的人，阴阳相交的地方，这是什么概念，难道是说这里的并不完全都是人吗？
    “这里有很多是魔界和冥界的人，这里经常会有很多交易是在其他地方没有的，所以很多人即使危险也会来这里一搏。”似乎看出了柳逸的疑惑，百里濮寒耐心地解析。
    “那我们来这里是有什么事吗？”听到百里濮寒的话，柳逸才发现似乎这里像他们两个一样闲逛的人真的没有，很多人都是脚步匆匆，身上还背着东西。
    “嗯，到时候羽儿就知道了。”百里濮寒只是微微一笑，便拉着柳逸走进了旁边的一家酒楼。
    “羽儿，你终于来了，快点上来。”刚进门口，柳逸便听到了楼上的大嗓门，不由满头黑线，看着楼上那手舞足蹈的人，这那里有冥主的模样。
    “羽儿，快点过来坐，东西我都点好了，吃饱了一会我们去看那个抛绣球。”柳逸刚上楼便被慕瑾一把拉到旁边的桌子上坐下来，然后慕瑾便一边说一边开始给他夹菜。
    嘴角微微抽搐，柳逸看着眼前已经成小山的碗，还有周围人异样的眼光，忍了好久才没有爆发。
    看着慕瑾那继续进行的动作时，柳逸终于忍不住捧起面前的碗，高高举起然后转身，随后便听到一声尖叫，还伴随着碗落地破碎的声音。
    人还有半刻的呆愣，随后回过神，便看到一位红色衣服的女子站在自己面前，一身的油污，甚是狼狈。
    枫，流感，我很幸运地染上了，正在死去活来的挣扎中




☆、第二十章  美女掌柜 (1528字)

第二十章美女掌柜
    心中咯噔一声，第一反应就是自己闯祸了，然后立刻起身对着女子道歉，但是等了一会都没有任何动静，便疑惑地抬头。
    只见那女子正一脸惊艳地看着坐在那里的百里濮寒和慕瑾，连本该有的表情都忘记了，只剩下痴迷。对于女子的目光，那两人似乎都没有任何反应，似乎已经习惯了这种爱慕。
    看着女子的神情，柳逸的嘴角不由扯动，本来还想跟那女子道歉，但是似乎说了女子也听不到，于是便放弃重新坐回位置上。
    “这两位公子，奴家是这里的掌柜，不知道有什么可以帮得到两位呢？”女子终于回过神来，妖魅的桃花眼里露出一抹笑意，声音也甜得让柳逸全身不由起了身疙瘩。
    女子扭着腰来到慕瑾的身边，轻轻挨向他，看到他没有任何反应的时候便更加放肆地把手放在慕瑾的肩膀上，整个人贴上去。
    本来柳逸以为慕瑾会反感，但是他依然平静地喝着手中的茶，喝完才慢慢放下茶杯，脸上露出一抹笑，回头风情万种地看着女子。
    “原来姑娘就是这里闻名的美女掌柜，在下真是有幸能见到掌柜，听说掌柜这里有一种酒千金难买，不知道在下能不能有这个荣幸呢？”
    慕瑾的话惹得女子一阵轻笑，随后女子便把嘴凑到慕瑾的耳边不知说了些什么，然后女子把手一扬，随后柳逸便觉得眼前一闪，女子的手中不知何时多了个精巧的瓶子。
    鼻尖闻到一股香味，看着女子从瓶子中倒出来的酒那股香味更是浓，看着慕瑾和百里濮寒已经端起手中的酒杯，柳逸也拿起了摆在自己面前的酒杯。
    眼前伸过来一只手，硬是把柳逸手中的杯子拿开，诧异地抬头便看到对面的慕瑾已经把手中的酒一饮而尽，意犹未尽地开口：“如此佳肴给小逸倒是浪费了。”
    “呵呵，原来是奴家失礼了，这酒也就只有两位公子配得上。”
    听到两人的话柳逸一阵气结，转身开了一眼旁边的百里濮寒，发现他只是单纯挑了挑眉，没有做任何表态。柳逸本就不是好酒之人，如今对那杯中之物倒也没有多少惦挂，便随便吃了点东西率先离开。
    回头看着身后似乎还黏在一起的两人，柳逸干脆眼不见为净，直接回房关门睡觉。睡到半夜，便感觉到身边似乎有人，一阵警觉，猛地睁开眼睛。
    房间里没有点灯，但是柳逸借着朦胧的月光看见了坐在桌子边的身影，身上还带着一抹香气，瞬间柳逸便猜到了那人是谁。
    慢慢坐起来，定定地看着女子：“不知道掌柜半夜不睡觉，跑来我房间有事吗？”心底闪过一丝疑惑，刚才明明看到她和慕瑾两人搂着进了房间。
    “也不是，刚才听慕瑾公子说他的心上人是你，所以奴家便特意过来看看慕公子的心上人是怎样的。”掌柜的声音不大，但是柳逸明显感受到里面的寒意。
    额上不由黑线，慕瑾，什么时候自己和他黏上这种关系了，想来自己也是有点无辜，不过他也不想和眼前的人纠缠：“怕是让掌柜你失望了，我只是一个普通的人。”
    “的确，像你这样的人也够平凡的，放在人堆里也找不出来，不过现在你看到我突然出现在这里却没有任何惊慌，似乎是我有点小看你了。”
    “掌柜说笑了，不是我淡定，而是他们两人就在我隔壁，我这房里有什么风吹草动都逃不过他们的耳朵，我又何必用得着担忧呢。”轻声开口，不可否认，柳逸之所以可以这么肆无忌惮，不过也是因为有那两人的存在。
    “哼，你就不怕我会杀了你吗？即使他们再怎么厉害，也快不过我！”掌柜的声音突然一冷，周身也开始漫起杀意。
    “你不会的。”微微一笑，都说聪明的女人不会做傻事，柳逸相信她不蠢。
    “你太自信了，没听过吗，女人心海底针！”眼前闪过一阵风，随后便感到脖子一痛，掌柜已经欺身上前，一手一把捏住了柳逸的脖子。




☆、第二十一章 (3417字)

柳逸的脸色立刻一白，那种窒息的感觉慢慢涌上来，空气开始觉得稀薄。
    双手一把拉住掌柜的手，他可不想这样就死去，死得不明不白，只是这女人的力气太大，他全身都被她牵制动缠不得。
    “啊！”就在柳逸觉得脑袋缺氧到了极点的时候，耳边响起一阵尖叫，然后便感觉到脖子的束缚一下子松开，清新的空气立刻用了进来。
    忍不住干咳起来，空气突然进来的那种冲击感让他过了一会才缓解过来，随后才能睁开眼看向不知何时已经出现在房间内的两人。
    慕瑾站在阴暗处脸上的表情看不清，而百里濮寒的脸上则是一片寒意，碧绿的眼眸不知何时已经变成了红色，泛着一层火焰，正冷冷看着已经倒在地上的女人。
    “羽儿，你没事吧？”百里濮寒瞬间移到柳逸身边，轻扶住他，在看到他脖子上的红色手印时脸色不由一沉，然后柳逸便又听到地上的女子的一声惨叫。
    屋里的灯已经亮了起来，这次柳逸可以看清所有人的表情，还有因为那叫声而赶来的其他人，而倒在地上的掌柜的脸上不知何时已经多了两道血痕。
    百里濮寒没有理会其他人，而是把手放在柳逸的脖子上，一会柳逸便感觉到有一股暖流缓缓了流入，舒缓了脖子上的刺辣感，便慢慢消失。
    “红月，你似乎玩得有点过了呢！”从刚才一直没有出声的慕瑾突然开口，脸上还带着笑意，但是柳逸却从里面看到了一抹杀意。
    听到慕瑾的话，柳逸看到地上的红月的身体一颤，随后门外有些人看到倒在地上的她脸上涌起一抹杀意，想冲进来，却被门口那道无形的屏障挡住。
    “呵呵，倒是红月我看漏眼了，没想到居然是冥主。”红月已经站了起来，没有理会脸上的血痕，反而有些诧异地看着慕瑾。
    冥主！站在外面的人都是一惊，看慕瑾的眼里又多了一抹恐惧，三界自从多年前便井水不犯河水，魔界和冥界的王也几乎不出现，如今突然看到冥主，从一开始的诧异之后众人也只有恐惧了。
    冥界之主在传言中性格似乎比魔界之主更喜怒无常，几千年曾与上仙决战，差点毁了三界，那个时候没等大战结束两人便停战，三界才没有灭亡再重新来一次轮回。
    “本王行事一向低调，你看不出那是正常的，只是我不喜欢聪明的女人，特别是你居然敢打小逸的主意。”慕瑾的声音骤然变冷，周围似乎开始泛起寒意。
    “冥主倒是说笑了，如果红月知道公子的身份，是万万不敢对公子放肆的，红月现在就跟公子道歉。”红月的脸色一僵，随后艰难地露出一抹笑意，转身向柳逸道歉。
    “公子，对不起，刚才是红月失礼了。”
    脖子上的不适已经消失，但是看着眼前的红月，柳逸突然觉得有些可怜，但是一时也不知道该如何开口。
    “哼，你得罪了小逸，单想道歉就了事了么，本王可是不允许的。”慕瑾的嘴角一弯，露出一抹邪笑。
    “不知冥主要如何惩罚红月？”红月微微咬了咬唇，脸色已经是一阵苍白。
    “小逸身边刚好缺一个下人，你就给小逸做下人先吧，如果把小逸服侍得好好的，本王就考虑让你恢复原形。”慕瑾话音刚落，柳逸便看到他手心开始笼罩出一抹蓝光，瞬间把红月包围。
    耳边开始传来红月的尖叫，随后柳逸便看到她痛苦地滚到了地上，只是身上的那道蓝光一直跟着她，直到消失。
    直到红月重新站起来，柳逸才看到她的原形，全身湿漉漉的，倒像是水鬼，不过经过的地方的水迹会立刻变干。
    “红月见过主人！”红月走到柳逸的眼前，恭敬地行了个礼，但是柳逸听到里面的咬牙切齿和不甘，只是慕瑾在旁边她不敢放肆。
    “本王倒以为是什么千年妖精这么放肆呢，原来不过是个水鬼，还是那最肮脏的深潭里逃离出来的水鬼！”百里濮寒看了一眼眼前的红月，冷冷开口。
    红月的脸色又是一白，头顶不由感到了莫大的压力，脚一软不由得就跪倒在了地上。周围还在围观的人在看到红月的原形时也是不由一愣，没想到那位风骚的美女掌柜的原形居然只是个低等的水鬼。
    这样一闹腾似乎也已经到了下半夜，百里濮寒没有回隔壁的房间，而是直接和柳逸挤在一起，而红月从刚才开始便一直乖顺地站在床边，看着那人柳逸的心里也有些害怕，便由着百里濮寒了。
    倒是刚才慕瑾出去时的那抹幽怨让柳逸看了有种胆战心惊，那人也不知道是逢场作戏还是真心，两人认识也不过才十来天。
    “公子这一觉睡得可是很熟，都快中午了，这倒是让红月的脚都站断了啊！”刚一睁开眼耳边便传来一声讥讽，转头便看到了昨晚还站在那里的红月不知何时已经坐在了凳子上，双脚舒服地搭在一旁的椅子上，手里还拿着几块糕点。
    柳逸坐起来，她依然那样自顾自地吃糕点，顺便嗑瓜子。柳逸倾自走到旁边准备洗漱，却发现那里的东西明显是被人用过而且没换，上面还飘着写胭脂。
    厌恶地抬头，便看到红月不耐烦地抬了抬手指，眼底满是孤傲：“一个晚上没睡，但是一大早起来我习惯了要洗漱。”
    无语，柳逸没有开口，自个儿开门到外面去打水，顺便让在暗处的暗卫给自己买了新的用具，那些被红月用过的便让他们全部拿出去扔了。
    看到那些被柳逸扔的东西，红月只是挑了挑眉，并没有大怒，看来修行不错啊。
    “公子，这些是主人让我们给你准备的午餐。”洗漱完便有几个蒙着脸的人手里捧着东西进来，恭敬地把立在桌子边。
    柳逸看着桌上丰富的饭菜，不用想都知道是那两人吩咐的，都是他爱吃的。挥挥手让他们都下去，吃饭的时候柳逸不喜欢身边站着一群人。
    等所有人都出去，柳逸还没有坐下来，眼前便闪过一个身影，随后便看到红月坐在属于柳逸的位置上一脸享受地拿着筷子，还时不时给自己倒酒。
    看着坐在自己眼前的人，柳逸不由皱了皱眉，那酒还是百里濮寒特意让人给自己酿的果酒，全天下都买不到，现在倒是便宜了这女人。
    “没想到冥主大人他们就是好，连吃的东西都是人间美味。”红月一边吃一边忍不住大口称赞，但是柳逸则一肚子闷气。
    “如果我没有记错的话，你应该是下人吧。”终于忍不住开口，似乎这人把主次颠倒了吧，难道是忘了昨晚的教训。
    “难道你就是这样做主子的吗？奴婢饿了，现在吃点东西都不行吗？”红月的动作一顿，抬头挑衅地看着柳逸。
    知道她不会停止，柳逸也懒得再跟他花费口舌，直接开门出去让站在外面的人重新准备东西，似乎比里面的还丰盛。
    “对了，他们两个去哪了？”吃完后柳逸坐在院子里吃着刚刚呈上来的糕点，不由开口，从醒来到现在都没见到那两人，似乎也没有跟自己说过要去的地方。
    “回公子，两位主子都出去办事了，主子说了这两天估计都不会回来，公子有什么事的话可以让小的去传告。”回话的是为穿白衣蒙着脸的人，似乎是慕瑾那边的人。
    心里一阵郁闷，没想到那两人走了也没告诉自己，虽然说现在的心很平静，但是那种被忽视的感觉还是很强烈。
    回头看着那个同样没有任何下人样子反而在大肆吃着手中的东西的红月，柳逸的脸上更是阴暗，不过也没有理他，反正自己也不需要任何人伺候。
    这两天，柳逸总觉得慕瑾是不是在报复自己，特意把红月这个女人放自己身边的，吃饭的时候她都仿佛自己才是主人，而晚上睡觉柳逸看到那个躺在自己床上的女人时也只能到另外一间屋子睡。
    不知不觉这样又过了三天，三天里，柳逸白天有时候会出去走走，但是身边还跟着那个红月，这里的人似乎都听说了那晚的事，所以看着柳逸和红月的神情各异，柳逸知道红月眼底的恨意更甚了。
    就像现在，周围的人都用一种鄙夷的眼光看着红月，没想到红月掌柜居然是他们当中最低档的从黑谭深渊逃出来的水鬼，连最低级的妖精都比不上。
    “你是故意的吧？让我出去被人嘲笑！”终于在第三天红月终于忍不住，一把拦住了正想往外的柳逸，咬牙切齿地问道。
    面无表情地回头看着拦在自己眼前的手，柳逸抬眼看着红月，淡淡开口：“我只是觉得这里闷，出去走走，如果你不想去可以不用勉强，我并没有强迫你。”
    柳逸承认自己是个小人，但是他并没有要求那人一定要跟自己去，虽然她在某些方面是热火了自己，但是他也不是蛮不讲理的人。
    “你这个卑鄙小人，一定是故意的，你知道我的原形一定会被其他人取笑，而且怕我比你美冥主他们会喜欢上我，你这个贱人！”红月的脸开始有些狰狞，连声音也是冷得充满杀意。




☆、第二十二章 三界相交 (3344字)

看着眼前的人，柳逸突然觉得有些好笑，但事实上他也真的笑了出来：“你是比我美，但是不一定他们就会喜欢上你！”
    声音不由变冷，看来这女人还真是被妒忌冲晕了头脑，似乎开始变得有些疯狂。
    “是吗，只要你死了他们就一定会喜欢上我的，所以现在你这个碍眼的就给我消失吧！”红月的眼里突然涌上一道凶光，随后手心里便多了一把剑，嘴边是邪恶的笑意。
    柳逸看到这样的红月，心里不由咯噔一下，随后便不由自主地往后退，向两边张望，却发现本来一院子的人现在都不见身影，突然想起来似乎是刚才自己让他们在外面等了，真的是自作孽。
    身体已经退到了墙边，想起以前学的剑法，但是发现身边被红月用法术定着，动产不了，眼看着那剑就要向自己刺来。
    “放心，即使你死了，但是你的身体不会死，我会让他们爱上我的。”
    柳逸明白红月的话后瞳孔不由一缩，正想开口大喊，发现居然也出不了声，耳边仿佛听到了利器刺入衣服的声音。
    “啊！”突然眼前的红月的脸色一阵扭曲，手中的剑也随后落入地上，脸上是不可思议的吃惊。
    柳逸慢慢低头，便看到红月的身上不知何时已经多了个手，白森森的很吓人，那手在里面并没有动，而是开始有一抹黑光开始慢慢聚集，随后散发开来。
    “羽儿，对不起，我们来迟了。”耳边是熟悉的声音，柳逸的心不由一松，任由身后的人抱着，体力有些虚脱。
    “本来看你对这里还算熟悉，便让你在这里陪小逸玩几天，没想到你居然死性不改，趁我们不在的时候欺负小逸，当真是不可饶恕！”
    慕瑾站在院门口，脸上一阵寒意，而红月的身后则站着一名蒙着脸的男子，和其他人不同的是他的身上穿着一件黑色斗篷。
    “冥主，是红月错了，求冥主重新给红月一个机会！”也不管体内的手，红月连忙一把跪倒在地上，柳逸看到那男子已经把手伸回。
    红月身体内本来的洞开始自动愈合，柳逸的眼角抽了抽，原来真的是鬼，连这点创伤都不算什么，如果是自己早就挂了。
    “现在才悔改，已经晚了，你就回那黑谭继续做你的水鬼吧，以后不要让我在三界再碰到你，到时候就要你魂飞魄散！”慕瑾慢慢走到红月的身边，定定看着他一字一字开口。
    柳逸看到红月全身一软瘫倒在地上，这几天的嚣张气焰一时散尽，仿佛瞬间老了几岁。
    “把她带下去，该怎么做不用我说了。”慕瑾冷冷看着那名黑意男子，下了命令。
    男子恭敬地行了个礼，然后便把已经瘫软的红月一把提起来，大跨步走了出去。过了不久，柳逸便听到外面传来嘶声裂肺的叫声，让人觉得头皮发麻。
    “你到底把她怎么了？”忍不住开口问旁边的两人，柳逸总觉得红月似乎也没有做什么事，似乎也没有到不可原谅的地步。
    慕瑾放下手中的茶杯，抬头轻轻一笑：“放心，只是给了她一点小小的惩罚。”
    看到慕瑾的表情，柳逸便不再追问，似乎知道了自己也不能改变什么，反正已经成为事实。不过现在他比较好奇的是这两人这些人到底去了什么地方。
    “对了，这些天你们两个去哪里了？”突然消失得无踪无迹，似乎有点不寻常。
    百里濮寒拿起手中已经弄好的栗子，放到柳逸的嘴里，淡淡开口：“我们只是出去履行一个诺言，以后又机会会告诉羽儿的，不过现在我们要先离开。”
    走得似乎有些匆忙，即便快到了傍晚几人都没有停留，还是继续离开了这个镇，似乎开始想着深山里走去。
    看着两边越来越暗的天色，柳逸看着旁边的百里濮寒：“这么晚了，我们要去哪里？”
    “去找一样东西。”百里濮寒一直把眼睛视线看着窗外，似乎在思考什么，但是依然回答柳逸的问题。
    “什么东西？”有些诧异，到底什么东西这么急一定要百里濮寒现在就去的呢，已经是夜晚，这里应该还有很多未知的危险。
    “暂时还不知道它会不会出现。”百里濮寒终于转头，看着身边的柳逸，手很自然就把他搂进自己的怀里。
    柳逸的心有些郁闷，抬头看着对面的慕瑾，却发现那人已经呼呼大睡，更是无语，这个时候居然还能睡着。
    一直向里面，柳逸也不知道他们现在在什么地方，不过耳边似乎也开始慢慢听到一些异样的声音，有时候车顶上似乎还传来被什么东西拍打的声响，但是也只是一会便消失。
    终于马车停了下来，百里濮寒拉开车帘，柳逸才发现外面赶车的不是夏侯雾，而是一个自己从来没见过的黑衣人，脸上还戴着一张面具，看不清容貌。
    “主人，已经到了，前面就是。”只见他对着百里濮寒行了个礼，生硬地开口。
    “快到月圆了，我们快出去吧。”旁边的慕瑾不知何时也醒了过来，率先一把跳出了马车，落在地上。
    百里濮寒抱着柳逸走下马车，从刚才开始柳逸不知为什么就觉得心有些不舒服，现在还隐隐有些头痛，特别是额头。
    “羽儿，你哪里有不舒服吗？”似乎发现了柳逸的不适，百里濮寒一低头便看到怀中的人脸色有些苍白，似乎额边还有汗。
    “没事，估计是坐车久了，所以觉得有点头痛郁闷。”想想似乎这里的空气也比较稀薄，自己总觉得开始喘不过气来。
    “小逸，把这个药吃下去。这里的雾瘴有毒，对我们没效，但是你却不一样。”慕瑾的手心放着一颗药丸，百里濮寒拿过来便放到柳逸的嘴里。
    虽然不知道慕瑾给自己吃的是什么，但是过了一会柳逸发现身体的不适感消失了，想必刚才是中毒了。
    继续往前走，柳逸便看到前面的地方豁然开朗，是的，穿过了重重的森林，这里是一片很大的湖，在月光的照耀下显得那么神圣不可侵犯，更让柳逸惊讶的是开在湖里的荷花，一朵比一朵红艳。
    “这里是什么地方？”不由惊叹，这等美景只应天上有。
    “这里是三界相交的地方，一般人找不到，也到不了。”说话的是百里濮寒，只见他已经上前，慢慢扬起手。
    这时柳逸突然发现百里濮寒的头发似乎又长了，而且不再是那银色，而是刺眼的黑色，在月色下显得有些魅惑。
    百里濮寒的全身开始泛起一阵红光，随后柳逸便看到湖中的荷花在瞬间开得更艳，然后枯萎，随后结果，再接着就是发现湖中的气突然都汇聚成一起，慢慢地凝聚成五颜六色的光。
    怔怔地看着站在眼前的身影，柳逸看着那抹张扬的黑发，一时惊讶地说不出话来。
    那彩光慢慢汇聚，然后慢慢消散，接着便结成一颗珠子，百里濮寒慢慢收手，那珠子便落到了他的手心。
    看着百里濮寒走到自己的面前，柳逸看着那黑发，此时是那么真实，没有做梦。
    看到了柳逸的呆愣，百里濮寒轻声开口：“我有两个形象，现在这个本来就是黑发的，只是平时我没显露出来，所以你们都不知道。”
    “哦，你到底是什么人？”这个世界很多东西似乎都不是自己可以想象的了，就如眼前这男子，一开始以为他是那高高在上的摄政王，但是现在似乎他并没有想象的那么简单。
    “羽儿以为我是什么人？”
    “我不知道，总觉得你不是我能够了解和掌控的。”摇摇头，柳逸的心里很茫然，这人太深也似乎有很多自己无法想象的过去，或者那不是过去，总之不是他一个凡人可以掌握的。
    百里濮寒的脸上不由露出一个笑容，用手摸了摸柳逸的头：“这些羽儿都不用知道，以后慢慢我都会告诉你，这些知不知道都没有关系。”
    “哼，小逸如果你想知道或者可以来找我，我会很乐意告诉你的。”旁边的慕瑾终于忍不住开口，柳逸这才发现慕瑾的身上不知何时已经泛着蓝光，现在开始慢慢消失。
    看着笼罩在周围的蓝光，柳逸才看到外面不知何时已经聚集了很多人，不过仔细一看就会发现那些并不是人。此时的他们正带着愤怒的目光看着他们三人，但是却被那蓝光挡着。
    “他们是什么人？”用手指着外面突然出现的人，柳逸总觉得这里是个不应该来的地方。
    “只是一些不自量力的人，也该消失了，这些游离在阴暗中的游魂。”百里濮寒淡淡开口，随后便手一扬，柳逸便看到外面那些人瞬间消散，找不到一丝痕迹。
    看着周围空无一人的夜空，柳逸对旁边的人的疑惑又多了一层，似乎以后的路还很长呢，至少两人要坦白也没有那么快吧。




☆、二十三章  不应交集 (1389字)

二十三章不应交集
    柳逸发现那些枯萎的荷花没有再重新开，一阵风吹来一瞬间柳逸闻到了熟悉的清新空气。
    “这里的话估计在未来的一百年是不会开的了。”慕瑾突然开口，声音里还带着丝遗憾：“真是可惜了，以后都不能来此赏荷了。”
    听到慕瑾的话柳逸的脚步不由一跄，这里深山老林的除了这湖什么都没有，想必他老人家是喜欢这种地方啊。
    “或者我们可以把这里的地形改一改，在湖中央盖一座凉亭。”身后的慕瑾似乎还在自言自语。
    柳逸没有理会他，只是紧紧跟着前面的人离开这里，现在的他没有想到多年后慕瑾真的把这句戏言变成了现实，只是那时的两人已经水各一方。
    “羽儿，来，把这茶喝了。”一回到客栈，柳逸刚换好衣服准备睡觉便看到百里濮寒端着一杯茶给自己。
    迟疑地接过茶杯，却看到这杯茶的眼色是浅红色的，隐隐的还飘着一抹荷花香味，有些诧异，一时想不起有什么茶是这种颜色的。
    “这是什么茶？”
    “只是普通的茶而已。”
    虽然半夜的但是柳逸也觉得有些渴，于是便把那茶捧起来一饮而尽，喝完之后口中留着一抹清香，似乎有些荷花的清新。
    早上醒来的时候柳逸才发现他们又回到了之前那个地方，只是这次住的地方不一样。
    “我们昨天不是说离开了吗，怎么又回到这里了？”吃早饭的时候柳逸不由问旁边的百里濮寒，这几天没有出现的夏侯雾也在。
    “昨天我接到暗卫的汇报今天又有几十人失踪了，所以我们就回来了。”
    听到百里濮寒的话坐在对面的慕瑾不由挑了挑眉，似乎有些讽刺：“哼，当初夜主不是怀疑那跟本王有关吗？本王才不屑做那些事！”
    柳逸抬头看了看慕瑾，想了想之前两人的相识，似乎那个时候自己也对他有所怀疑，毕竟两人素不相识慕瑾却没有任何戒心要和自己一起出游。
    “没办法，你有前科，谁不知道一千年前的慕家惨案，两百多条人命一夜之间被杀光。”
    听到这里，柳逸突然感觉到慕瑾的全身泛起一抹寒光，还有浓浓的杀意，不由抬眼便看到他那双眼睛犹如寒冰，但是只是一瞬就消失不见，让人以为那是错觉。
    慕瑾嘴角一弯露出一抹笑意，低声开口：“这些事真的是都瞒不过夜主，不过那些都是他们欠我的。”
    不知为何，当慕瑾说这话的时候柳逸听出了悲伤，还有痛苦，但是慕瑾脸上是笑着的。
    “即便如此，那冥主应该知道这件事是什么人干的吧。”
    “本王也只是怀疑，不过除了那人似乎还真找不到有谁可以有这个能耐了。”慕瑾好看的眉毛不由皱了起来，似乎他口中说的那人没有那么简单。
    “没关系，自有办法查出来。”百里濮寒的眼底闪过一抹寒意，让周围的人都不由打了个冷颤。
    对于这件事柳逸似乎完全插不上嘴，只是模模糊糊地听他们说，也就是这个时候，柳逸会觉得他们其实是两个世界的人，并不应该有交集。
    眼底不由浮起一抹绝望，自己这样子到底是为了什么呢，凌乱的心，不稳的情绪，似乎连爱的那一丝丝感觉都找不到了，更多的是像块没有感觉的木头，慢慢等着被时间风化。
    “羽儿，你可是不安了。”吃了饭百里濮寒拉着柳逸进了房间，把他搂在怀里。
    鼻尖闻到的是熟悉的气味，身后的温度也是真实的，但是柳逸却思绪飘散仿佛在做梦，头脑中找不到任何词语。




☆、第二十四章  最不缺时间 (1325字)

第二十四章最不缺时间
    一阵沉默，任由百里濮寒搂着，屋里静得只剩下蜡烛跳动的声音，还有窗外的树木摇动的声音。
    “突然我发现对你一点都不了解，但是我在你眼里却是一张白纸。”
    “呵呵。”身后的人突然响起一阵轻笑，紧接着百里濮寒便抱着柳逸换了个舒适的位置，把头轻轻阖在他头上。
    一瞬间柳逸觉得这个姿势很亲密，仿佛两人是交往多年的情侣，流淌着暖意。
    “羽儿，虽然现在我有很多事情还无法告诉你，不过放心，总有一天我会跟你说明白的。”百里濮寒的语气低沉，还夹着柔情，让人的心不由溺在其中。
    “我只是觉得很不了解你，以前的你为了利用我所以才对我好，但是现在似乎没有必要对我这么好啊，这样让我很茫然，总觉得你是在跟我演戏。”
    头微微低下，可以抽离两人的距离，果然心里的悲伤还是无法抑制地涌出来啊。
    身后的人一阵沉默，过了一会柳逸便听到身后一声叹息，“以前的我是做了很多伤害你的事，但是我已经在改变，即使羽儿不相信我也要相信自己，其实我也怕，因为似乎羽儿没有了我也能在这个世界很好地活下去，这是我害怕的。”
    害怕，听到这两个字从身后人的口中说出来，柳逸还以为是自己听错了，身后这人也会觉得害怕吗？
    “羽儿，我宁愿你在这世上没有了我就活不下去，或许很自私，但是只有那样才能把你永远绑在我身边。”
    “我无法忍受我爱的人还有那么多情人。”每次只要一想到身后这人在无数个日子也是属于其他人，柳逸心中的那股绞痛就会抑制不住地涌起来。
    “羽儿，你愿意给我时间吗？我现在的身份即使是很多事情也没办法为所欲为。”把柳逸转向面对自己，百里濮寒低声询问。
    心中是无法抑制的惊讶，慢慢抬头看着眼前正紧紧注视着自己的男子，完美无瑕的容颜，傲人的身世，一切都那么美好，一个完美的情人。
    曾经很多人都会幻想过吧，有这么完美的一个情人，只是当你真正接触的时候或许你体会到的是无尽的痛苦，还有只有你自己能知道的无奈。
    “我不知道。”心中一直是这个答案，虽然知道明明爱到深入骨髓，但是如果完全披露出来，万一到时候又被践踏到一无是处，那个时候自己该如何自处。
    “羽儿，我也不逼你。”眼中有抹失望，百里濮寒只能微微叹息。
    敛起表情慢慢靠在百里濮寒的怀中，闻着熟悉的味道，不由一阵安心，还有一丝难以觉察的绝望。
    “之前那些失踪的人的行踪找到了吗？”突然不想再像现在无所事事下去，或者回到那个自己不想回去的都城有事情忙碌这日子会过得更快吧。
    “嗯，不过会有些棘手，明天羽儿跟我一起去解决，可好？”
    “嗯。”反正无聊到极点柳逸自己也只会胡思乱想，倒不如让自己忙起来。
    “羽儿，你还是爱着我的吧？”在躺下的前一秒，百里濮寒突然开口，那一向强硬的声音此时却充满了迟疑。
    动作有些迟疑，柳逸把脸微微转向墙边，用低得连自己都听不到的声音轻轻答应。
    似乎没有听到柳逸的回答，百里濮寒只是躺下从背后慢慢抱着柳逸，似乎在许下诺言：“羽儿，我们可以从头来过，反正我们最不缺的是时间。”




☆、第二十五章  一个约定 (1471字)

第二十五章一个约定
    不知道是否是错觉，柳逸醒来的时候发现外面的天还阴暗，但他自己感觉已经睡了很久，旁边的人也已经不在。
    有些茫然起身，开门便看到外面阴沉的天空，上面漂浮着黑色的乌云，而且奇怪的是那些乌云都一直停留在那里，没有一丝移动的痕迹。
    百里濮寒站在院子前面，身上散发着寒气，冷着脸看着天空，不知道在想什么。
    “似乎事情比想象中还要棘手了呢！”一抹声音飘进来，然后便看到一身紫衣的慕瑾从外面走了进来，手中还自作风流地拿着把扇子，脸上是那招牌的桃花笑。
    柳逸满脸黑线地看着那人，这时候他居然还有这种闲情。
    “小逸，你这是什么表情，难道你不觉得今天的我更加英俊潇洒了么，你有没有对我一见倾心呢！”慕瑾一个闪身便来到柳逸身边，眉毛轻挑，满是挑逗的气息。
    柳逸忍不住翻了翻白眼，“对于这件事我更关心的是头顶那一片乌云是怎么回事。”
    慕瑾的脸立刻垮了下来，眼中含泪，连手也不由颤颤地抬起来，指着柳逸控诉：“小逸，你好狠的心，想我一个美男居然比不上那片乌云！”
    对于突然抽风的慕瑾，柳逸决定忽视，把头转向一边已经寒霜满面的百里濮寒。
    “收起你那副恶心的模样，还有这事是因你而起，所以不要想着逃脱！”
    听到百里濮寒的话，慕瑾露出一个无趣的表情，但也很快就把扇子收好，换回了副正常的表情，一脸肃清地抬头看着那片乌云，沉声开口：“的确是我的失误，没想到把他的魂魄打散了都没用。”
    慕瑾的脸上还带着一抹肃杀的气息，或许是柳逸错觉，他还从那眼里看到了一丝悲伤。突然之间，在这天空下，柳逸觉得慕瑾的背影有些寂寥，天地间仿佛只独留他一个。
    “这到底是怎么回事？”听他们两人的话，柳逸还处于迷雾中。
    “有人要成魔，因为曾经的怨气现在变成浓浓的杀气，似乎要屠城。”百里濮寒走到柳逸身边，慢慢拉起他的手。
    柳逸先是一愣，随后转身看着身边的人：“屠城！那现在怎么办？”柳逸记得他们说过这城里生活着的有一半不是人类，如果那人可以这么容易就屠城，似乎不容小窥。
    “呵呵，小逸，放心，有我们在，不会有事的，况且他现在首先要找的人是我。”慕瑾刚说完，柳逸便看到那黑云中似乎开始慢慢浮现一个人影，但是却看不清，唯一能感觉到的是那浓浓的杀意。
    慕瑾的身影一闪，随后柳逸便看到他已经飘到了空中，正和那模糊的身影相对，随后空中便刮起了大风，眼前一片模糊，隐隐中只听到如刀刮的声音。
    身子一轻，睁开眼睛的时候柳逸便发现自己已经回到了房间，从窗户往外看还是一片阴暗。心里担忧，不由走到窗边，却发现天空中的黑云在慢慢消散，哪里还有慕瑾和那人的身影。
    “他们去哪里了？”柳逸有些错愕地看向百里濮寒，慕瑾不会出什么事吧，虽然只是相处了几天，但柳逸觉得他是个不错的朋友。
    “放心，他们都没事，不过到时慕瑾自会出现的，现在大概是去疗伤了。”百里濮寒走到窗边看着那已经恢复正常的天空，眼中的光闪烁不明。
    “那接下来我们要怎么办，你也离开皇城一段时间了吧。”现在他的身份还是摄政王，如今皇帝还年幼，很多朝政都是掌握在他的手中吧。
    “皇城那边羽儿放心，本来我就是想来解决这件事的，只是现在似乎我们都不能插手。”
    “为什么你之前要插手？”
    “因为一个约定。”
    心里一沉，又是约定，似乎之前身边的人也说过这句话吧，只是不知道这次的约定之人是谁呢！




☆、第二十六章  异世灵魂 (3364字)

第二十六章异世灵魂
    看着已经大亮被阳光充满的大地，柳逸突然有种重见天日的感觉，心里那无形的压抑也慢慢消散。
    接下来一整天柳逸都没有见到慕瑾，百里濮寒只是带着他一直在这个城镇随意游玩，看着两人紧牵着的手，柳逸突然有种恋人约会的错觉。
    一路上柳逸很少说话，但是百里濮寒却出奇的多话，每到一个地方都会详细地告诉他这里的传说故事。
    几乎天黑的时候，两人来到郊外的一个凉亭上，在里面背对着他们已经坐着一个身穿紫衣的人，虽然是随意地趴在桌上，但是柳逸还是认出了那身影。
    “小逸，你们动作好慢哦，我都在这里等了你们一天。”果然刚踏进凉亭，便听到那人抱怨的声音，随后看到趴着的慕瑾慢慢抬头，依然是那招牌的笑。
    看着眼前的人，柳逸看到了他本来红润的脸现在一片苍白，眉宇间还有抹不掉的倦意。刚才想必是场艰难的恶斗吧，虽然慕瑾现在还是笑着。
    “小逸，你好香，如果可以这样一直抱下去就是让我去死我也愿意了。”待柳逸走到桌子边，慕瑾便一把靠了过来，像痞子一样把全身的重量都放在柳逸身上。
    听到慕瑾那让让人想揍人的轻笑，还有身上的重量，柳逸忍不住嘴角抽搐，正想一把推开身上的人，却在转头时发现身上的人不知何时已经安静了下来，闭着眼似乎已经睡着。
    看着身边毫无顾忌的睡颜，柳逸的心一软，抬起的手不由放了下来，转身看着百里濮寒发现他没有任何不满，不由松了口气任由慕瑾趴在自己身上。
    慕瑾睡得很沉，一直到了月亮升上来都没有醒过来的痕迹，没办法，柳逸只好让人帮忙用轿子把他送回去。
    慕瑾这一睡就睡了三天，期间柳逸曾问过百里濮寒慕瑾的情况，百里濮寒也只是说他是因为损耗灵力太多。而中间柳逸似乎还听到了一些似乎和慕瑾的过去有关的事情，那天也是由于他无聊随便到了家茶楼喝茶。
    柳逸坐在一个角落里，如果不认真还不知道那里有人，但是在喧闹的声音中似乎听到有人提起几百年前的慕家，好像是说慕瑾一夜之间所有人都被杀死，而凶手一直都没有找到。
    然后又断断续续听到什么那里成了厉鬼之地，每一百年都会发现那里出现很多新的尸体，似乎是有人要来祭那些亡魂。
    柳逸不知道说这些话的到底是谁，但也足以让他惊讶，隐隐觉得这似乎跟慕瑾还那些失踪的人有关。
    带着疑惑回去的时候，发现本来还在床上躺着的慕瑾已经醒过来，正抱着一壶酒坐在院子里喝。听到身后柳逸的声音，便转过头唤了声：“小逸，过来陪我喝酒。”
    然后柳逸便看到慕瑾不知道从哪里又拿了一壶酒出来，放在他面前，也不等柳逸应答他又自顾自地喝了起来。
    呆呆站在那里看着眼前的慕瑾，突然觉得他很陌生，明明是一脸桃花笑但是眼底的那抹忧伤和孤寂又是那么明显。学着慕瑾的样子拿起那壶，喝了一口，瞬间一股清香弥散开来。
    “这酒被我放在地下埋了快一千年吧，如今拿出来，想必现在不喝以后就喝不到了吧。”慕瑾抬头看着远处，自顾开口，背对着的身影让柳逸看不到此时的他想着什么。
    “慕瑾，发生了什么事吗？”心里开始隐隐浮起一抹不安，这样的慕瑾似乎有些不正常，即使自己一点都不了解他，但也感到了一丝怪异。
    “哈哈，小逸，我可是让人闻风丧胆的冥王呢，怎么会出什么事啊。”这笑意总让人觉得有丝丝的忧伤。
    柳逸没有喝多少酒，倒是慕瑾把两壶都喝完了，然后柳逸便看到他一直坐在那里对着空中的月亮发呆。看着这样子的慕瑾，柳逸突然想起今天听到的那些人的话，心里不由开始大胆地幻想，但是当惊醒过来之后却不由被自己的想法吓了一跳。
    “呵呵，这月亮和那天晚上一样红呢，和那些止不住的血一样啊。”突然耳边响起慕瑾阴沉的声音，柳逸忍不住抬头，便看到一脸诡异神色的慕瑾正看着月亮，嘴角是一抹残忍嗜血的笑。
    “很好，要把所有人都杀掉。”这一瞬间柳逸发现慕瑾黑色的眼睛突然变成了红色，全身开始散发着杀意。
    看着慕瑾，感觉到那浓烈的恨意，柳逸从来没有想过慕瑾的心中会有这么强烈的恨意，而且还会在这里无意间泄露出来。
    “慕瑾，你没事吧？”忍不住低声开口，柳逸有些担忧地看着慕瑾，而周围除了自己都没有其他人，连百里濮寒也还没有回来。
    “哦，呵呵，刚刚我又失神了吗？对不起，小逸，没吓到你吧。”周围压迫的气息一下子消失，慕瑾已经恢复了平时的脸色，一脸笑意地看着柳逸，仿佛刚才什么都没有发生。
    “没事，是我看错了。”勉强挤出一抹干笑，柳逸看了看天色，发现刚才还在的月亮已经被乌云盖住了。
    “天色不早了，小逸也早点休息吧。”慕瑾笑了笑，然后便起身离开。
    看着桌子上空空的两个酒壶，还有刚才慕瑾的表现，柳逸的眉毛不由皱了起来。
    第二天早上也没有见到百里濮寒，反而看到了一大早就抱着两个壶一身紫衣的慕瑾站在院门口，一脸笑意。
    看着慕瑾，柳逸心里不由叹了口气，难道又是要自己配他喝酒的么，昨晚刚刚喝了那么多，还说这酒是一千年了，看来这人的酒量还真是好啊，要不就是这酒是假的。
    “小逸，我前不久发现了一个很好的地方，我们过去那边喝酒吧。”果然，慕瑾一看到起床的柳逸，便一脸兴奋地走过来。
    柳逸还没有回答，便感到身子一轻，随后自己的双脚便离开了地面，在空中飞了起来。看着脚底下不断向后的景物，柳逸不由翻了翻白眼，看着身后的慕瑾：“我们要去哪里？”
    想起来这似乎是柳逸第一次这样飞吧，似乎感觉还不错，当然如果忽视了身后那对正抓着自己的胸口的那双手。
    不多时，眼前便出现了一片桃林，漫山的桃花开得正艳，有些错愕，没想到这个时候居然还有这样的桃花，一时柳逸忘记了语言。
    身后传来慕瑾的轻笑，两人的身体一沉便没入了桃林中，鼻尖闻到的是香味，眼眸里是粉红的花瓣，有种不在凡间的错觉。
    终于慕瑾在一座石桌前停了下来，然后拿出一个杯子给柳逸倒了杯酒：“小逸，来尝尝这可是上好的桃花酿。”
    端起杯子，果然闻到淡淡的桃花香，喝入喉咙的时候清甜一人，反而有点像饮料，瞬间柳逸便爱上了这酒。
    “小逸，你知道这里是什么地方吗？”慕瑾的声音里带着丝压抑，还有回忆。
    停下手中的动作，抬头看着慕瑾，那人微微轻抬的眼中带着一丝笑意和苦涩，里面夹藏的似乎都只有痛苦。
    “这里曾是慕家的后花园呢，只是如今只是一片野生的桃林而已。”慕瑾的声音很轻，但是柳逸已经听到了里面的沉重感，还有憎恨。
    “慕瑾，你到底想说什么？”
    “呵呵，小逸，虽然我们认识不久，但是我是真心想对你好的呢，曾经我也想一个人占有你，但是那人在你身边，我知道是不可能的了，但是我还是想到了个办法，让你一辈子都忘不掉我。”
    慕瑾说完这些突然转身过来看着柳逸，脸上露出一个无害的笑，但是柳逸却从里面看出了毛骨悚然。
    周围的树木突然摇了起来，飘落一地的花瓣，而周围的空气也突然冷了起来，伴随着那些慢慢变秃的树木。
    柳逸错愕地起身，看着顺便变成座荒林的桃林，随后身后有些桃树瞬间倒地，化为一地的灰烬，逐渐的那本来隐于深林中的古来宅子也显露了出来。
    看着眼前这虽然破败但还依稀可以看到当初的辉煌的屋子，柳逸的脚底开始涌起一股寒气，特别是看到地上那慢慢成形的黑影时。
    不由转身，便看到一脸嗜血的慕瑾站在那里，正一脸诡异的笑容，冷冷地看着自己。
    柳逸的心一沉，难道这才是冥王的真正面目吗，之前那些斗不过是在和自己逢场作戏，心一下子凉了下来。之前百里濮寒曾经和自己说过，要小心慕瑾，只是现在自己又该怎么办呢！
    “慕瑾，我不懂你的意思。”声音不由变冷，柳逸向旁边退后了几步，背后抵到了一棵树上。
    慕瑾看了柳逸一眼，随后再看着那座荒废的屋子，慢慢开口：“这下面埋着几百条冤魂，但是他们都不得安生，因为怨恨太重，所以每隔一百年我就会杀一批人以慰藉他们的灵魂，如今只需要一个异世灵魂他们就可以安生了。”
    说到这里慕瑾停了停，重新看着柳逸，一字一句地说：“而你就是那个异世灵魂。”




☆、第二十七章  消失 (3500字)

第二十七章消失
    全身一震，脸色一白，柳逸惊愕地看着前面的慕瑾，不知道为什么他会知道自己的身份，明明自己一直都没有说过。
    “这个世界并不是你那个世界，我是冥王当然可以很容易就看出你是异世灵魂。”
    如此慕瑾可以看出来，那么百里濮寒是不是也早就知道自己不是原来的百里枫羽了。
    “既然我能看出来，你那位父君自然也可以。”似乎看透了柳逸的心思，慕瑾已经说出了柳逸想知道的答案。
    心一沉，浮起一抹苦涩，原来他都知道，一直都知道吧，那么一直以来都是自己一个字在像猴子一样演戏么，还有那位他说的自己逝去的母妃，到底又是怎么回事？
    思绪越来越乱，难道一直都是那个人在骗自己，明明知道了自己不是那个百里枫羽，却不揭穿，就是为了玩弄自己么？
    “啊！”身上突然一痛，拉回了柳逸的思绪，低头便看到地底下突然伸出了一双黑色的手，正紧紧拉着自己的脚，那白色的指甲深入骨肉。
    惊恐地看着那双手，柳逸发现自己全身动缠不了，不由抬头看向慕瑾，却发现他正一脸忧伤地看着自己。
    柳逸张口想大喊却发现自己除了脑袋可以运转连嘴巴都不能动，只能眼睁睁看着那手从自己体内拉出一抹白色。随后那双手便消失，替代的是一团黑影。
    在柳逸诧异的眼光中那团黑影慢慢变成一个人形，还没看清楚之前柳逸便落入了一个熟悉的怀抱，紧绷的心不由松了下来，是百里濮寒。
    “羽儿，对不起，我来晚了。”搂着柳逸，让他全部重量都放在自己身上，百里濮寒抬头冷冷看着眼前的慕瑾。
    柳逸还没来得及回答，那团黑影已经成型，当看到那熟悉的容貌时柳逸忍不住惊呼出口，居然和慕瑾长得一模一样。
    “那是这里的怨气所形成的，现在他已经成形，但也到了要消亡的时候。”百里濮寒在身后慢慢开口，然后便身体一动，抱着柳逸坐到了旁边的树木上。
    “小逸，刚才利用了你，对不起，但是只有这样我才能解脱，才能不给这个世界再带来灾难。”慕瑾突然抬头看向柳逸，脸上露出一抹笑容，像是在告别，还有一丝依恋。
    看着慕瑾，柳逸突然浮起一抹不详的预感，还没开口，便看到慕瑾身上突然散发出无数的蓝光，把他和那抹黑影幻化成的人包裹在一起。
    玉石俱焚，柳逸脑海中浮起这个词，想下去阻止但是身体被百里濮寒紧紧抱着，动缠不得，只能眼睁睁看着慕瑾的身体慢慢消散。
    慕瑾的脸上一直带着笑意，而那黑影则是一脸痛苦，拼命想挣脱却被紧紧禁锢着，动缠不得，最后化为灰烬。
    “小逸，再见。”在消失的最后一刻，慕瑾突然转过头来，虽然听不到声音但是柳逸看到了他的口型。
    蓝色的光随后消散，空气中余留一抹银白色的光，慢慢向柳逸飞过来，然后融合在他的额头间。柳逸只感到身体有一股清凉，随后僵硬的身体可以自由活动。
    百里濮寒也放开了柳逸，得到自由的柳逸一下子跑到刚才慕瑾站的地方，除了地上遗留的一块绿色玉佩什么都没有。
    慢慢拿起玉佩，却是有一次出游自己送给他的，没想到他居然一直戴在身上。
    “羽儿，你不要难过，这是慕瑾他自己的选择，刚才那怨气本是因他而起，只有这样才能消除。”
    “为什么，你不是也很厉害的吗？明明可以帮助他的，他明明可以不用死的！”忍不住大声咆哮，刚才虽然慕瑾说了是利用自己，但是现在自己能走能动，什么不适都没有，而且这些天他是真心把慕瑾当好朋友的。
    身后一阵沉默，伴随着一声叹息，百里濮寒低声道：“我是可以帮他，但这是他自己要求的，而且当年我答应过他不能插手这件事。况且，他已经累了，这对他来说是种解脱。”
    “什么意思？”不由一怔，低头看着手中的玉佩，是真的累了吗？
    “羽儿，我给你讲个故事吧。”百里濮寒的声音很沉，还有一丝柳逸没有听过的感情。
    接下来，柳逸便听到了一个故事，虽然百里濮寒没有说那个人是谁，但是他都知道那是慕瑾的一生。
    一天冥王心血来潮去了轮回，醒来已是一个大家族的小公子，从小锦衣玉食，不知人间疾苦，但是家中却在一夜之间被人血洗，只留下那位小公子。二十年后，那座庄园已经荒废，但是却发生了一件大事，那就是有一个望门贵族在一夜之间都被人血洗，而所有的头颅都被悬挂在那荒芜的庄园前。
    一时之间，人心惶惶，但是接下来又有很多人遭到了这样的厄运，直到那个朝代的皇帝都死亡，这灾难才结束，但是每过一百年便会死一批人，尸首都会被挂在这座院子前，如果有人深入调查，就会发现这些人都是一开始死的那贵族的族人。
    杀人的不难想象便知道是那位没死的冥王转世的小公子，他似乎也意识到了自己的狠毒，于是便决定把自己的灵魂抽一半出来封印在这庄园里，但是却不想最近被人打破了封印，厄运又开始。
    说到这里的时候，柳逸终于明白为什么刚才那黑影长得那么像慕瑾了，因为他们本来就是一体。百里濮寒说的，两半灵魂只能同声同死，即使另一半存活，但也只是个活死人。
    慕瑾心中承受的痛苦到底有多少柳逸不知道，但是要他像个活死人一样活着，是他无法接受的吧，所以选择死亡。
    即使是冥王，但是从小在人间长大，背负了这么大的血海深仇，又双手染上了这么多血腥，想必是真的累了吧。
    百里濮寒最后还说，因为柳逸是异世灵魂，所以可以帮助那怨念成长，只有等他有了形态慕瑾才能把他消灭。而慕瑾最后的精元也进入了柳逸体内，和他丢失的精元融为一体，从此不受妖魔的侵袭。
    听到这里，柳逸慢慢活动了双手，发现和以前没有什么两样，却听到百里濮寒的话：“精元的融合没有那么快，大概需要一个月，在那之前你是感觉不到任何变化的。”
    原来如此，怪不得呢，冥王的精元，想必很厉害吧。
    “羽儿，我们先回去吧，天快黑了。”百里濮寒上前，想拉起柳逸的手，却不期然被柳逸一把甩开。
    “羽儿，你怎么了，刚刚不是还好好的吗？”看着被甩开的手，百里濮寒有些错愕。
    慢慢转身，抬眼看着眼前的人，努力让自己脸上的表情看起来很平静：“你什么时候知道我不是百里枫羽的？”
    听到柳逸的话，百里濮寒先是一愣，随后一阵沉默，过了很久才开口：“第一眼看见你的时候。”
    果然是这样么，嘴角不由浮起一抹可笑，眼神变冷，紧紧看着眼前的人，连语气都是生硬的：“既然知道为什么不说，这样玩弄我真的很有意思吗？”
    百里濮寒脸上一惊，涌起少见的急色，一把捉着柳逸的手，低声开口：“羽儿，我承认一开始是有利用你的意思，但是现在我绝对没有玩弄你，因为不管你是谁，是儿子也好不是也好，我都想对你好，况且，儿子对我来说什么都不算。”
    冷冷地想甩开拉着自己的手，却发现怎么也甩不开，心中一怒柳逸便拿起那手狠狠一口咬了下去，隐隐开始闻到血腥味。
    百里濮寒也不动，任由柳逸咬着，直到柳逸咬累了松开口上面已经是血肉模糊。闻到口中的腥甜味，柳逸的心中突然浮起一抹兴奋和快感。
    “羽儿，现在你打我也好骂我也好，我都无所谓，只要你能原谅我。”
    抬手把嘴角边的血迹抹掉，柳逸冷冷看着眼前的人，没有一丝感情：“既然我不是你儿子，那我就有权利决定要去哪里，现在开始，我们所有的关系都一笔勾销，你走你的阳光大道，我过我的独木桥，互不相干！”
    刚说完便看到百里濮寒的脸色一白，没有一丝血色，和那银白色的发丝一样。看着这样的百里濮寒，柳逸不由冷笑一声，难道你也会难过。
    过了很久百里濮寒都没有动静，柳逸等得有些不耐烦，只好开口催促：“你听到了没有？”
    “好。”过了良久，百里濮寒才开口，没有任何的挣扎和犹豫，没有一丝的不舍。
    这次轮到柳逸怔愣，但是随后便笑了起来，这不是自己想要的答案么，从此不相欠，心开始痛，强迫着自己转身，一步一步离开这地方，终于不会再和这男人有瓜葛了，终于可以无所顾忌地周游天下了，这不是自己一向想要的生活么，可是为什么眼泪会不由自主地留下来！
    全身无力，柳逸也不知道自己到底是怎样回到那个小镇的，然后随便找了间客栈随便找了间屋子便睡下去，脑袋里空空的，茫茫地看着床顶。
    心里空了一大片，连他自己都不知道自己是谁，这一辈子的痴恋难道就真的这样结束了么，那人那么干脆的回答，自己刚才只不过是被一时的愤怒冲晕了头而已。
    浑浑噩噩的也不知道过了多久，门外传来敲门声，挣扎了好久才站起来，开门，然后便看到那站在门外一脸温柔的男子。




☆、二十八章   重新开始 (1654字)

二十八章重新开始
    隔着有些朦胧的视线呆呆看着眼前的男人，柳逸的表情惊愕，一时不知道要说什么。
    “这位公子，你好，我叫百里濮寒，这里的屋子都满了，不知道能否和公子你同住一间房呢？”那人看着一脸错愕的柳逸，仍然一脸笑意地看着他。
    “这位公子，因为小店今晚已经住满人了，只有公子你房间里有两张床，所以能不能请公子你通融一下，让这位爷住一晚。”旁边突然冒出一个陌生的声音，柳逸回头便看到刚才的小二正弯腰一脸巧笑地站在那里。
    听到小二的话，柳逸才猛地回过神来，这才发现原来自己这个房间里居然是个隔间，分开有两张床。心里一阵后悔，不知道自己怎么就挑了这一间屋子。
    转身看会站在眼前的人，想着刚才自己说的话，狠了狠心，低声道：“对不起，我不习惯这里有陌生人，所以这屋子我全包了！”
    然后便重新走进房间准备关门，但是却被一只手挡着，然后一瞬间那身影便和自己一起进了屋子，顺手关门。
    不由后退几步，戒备地看着那人：“你到底想干什么？”脸上不由浮起一抹讥讽，刚才这人不是说了不会再和自己纠缠了么，怎么一转身就反悔了，难道这人的话真的这么不可信吗？
    相对于柳逸的紧张百里濮寒倒是很轻松，倾自走到旁边的凳子上坐下，还给自己倒了杯茶：“羽儿，刚才我是说了会放你走，但是没有说我们不可以从头来过，现在就当我们刚相识然后重新开始吧。”
    “你什么意思？”
    “就是从现在开始，我重新让你爱上我！”
    心里不由咯噔一下，惊愕地看着对面的百里濮寒，他到底要说什么，重新来过，还要再重新来一次过去那些伤害吗？
    “重新爱上你，然后再重新被你践踏吗？”冷笑一声，柳逸觉得自己是在听笑话。
    听到柳逸的话，百里濮寒慢慢站起来，然后一把抱住柳逸，把头放在他的脖子上，无视挣扎的柳逸，低声道：“羽儿，不会了，你要相信我，百里家的血液里都有种魔咒，一旦我们认定了一个人就是一生一世，这以前我跟你说过吧。”
    冷笑出声，即使不能动柳逸也用手抵住眼前的身体：“你是说过，但你爱的人不是百里枫羽的母妃么？”
    “不，羽儿，样儿我的确喜欢她，不过只是兄妹间的感情，那并不是爱。羽儿，难道你不能就勇敢一次吗，真正相信自己的心，我知道自己是有点自大，但是羽儿你一定还很爱我吧，如果我们都勇敢一点，就可以很幸福而不是像现在这样互相折磨。”
    百里濮寒捧起柳逸的脸，眼睛一直紧紧看着他，这是第一次他一次过说这么多话。
    看着百里濮寒的眼神，不像是在演戏，如果是演戏，那么这个人的演技也太好了。微微垂眸，闪过一丝苦涩：“折磨，一直来不是你在折磨我么？”
    无论是从他在这个世界睁开的第一眼开始还是现在，无论是身体还是心，一直都是这个男人在折磨他，让他体无完肤。
    “羽儿，对不起，我知道无论现在我说什么都没用，但是羽儿，请给我最后一次机会，我会把一切都补偿回来。”
    柳逸低着头，在昏暗的灯光中看不清表情，过了好久，直到百里濮寒快被屋里的寂静逼疯的时候，便看到柳逸一脸笑意地抬头：“百里公子，现在天色已经不早，我要休息了，公子也早点吧。”
    柳逸说完便一把拉开自己和百里濮寒的距离，脚步轻快地走向自己的床，一扫刚才的阴霾。
    人生短暂，既然好不容易来到这个异世，那为什么还要让自己在苦闷中度过呢，倒不如开开心心，顺其自然，要遇上一个自己爱的人不容易，如今好不容易遇到了，倒不如勇敢一次，就这样抓住，说不定还有好结果呢！
    这个世上没有说谁离不开谁，只是已经太多遗憾了，现在可以抓住幸福的话，为什么去增加遗憾呢。
    不过，重新开始，可不会再像以前那样，总是要有些考验吧，这是在睡前柳逸想的最后一句话。
    有些怔愣地看着柳逸的身影，过了一会，百里濮寒才反应过来，嘴角扬起一抹笑意，转身走到另一边的床躺下来。
    枫，哈哈，我要开始做亲妈了




☆、第二十九章  泥人 (1492字)

第二十九章泥人
    百里濮寒这一觉睡得很安稳，醒来的时候发现本来还应该在睡着的人已经坐在桌子上，慢悠悠地吃着早点。
    “早。”看到百里濮寒醒来，柳逸很自然地打了声招呼，然后继续低头，没想到这里的粥煮得比想象中好吃。
    百里濮寒嘴角露出一抹笑，随后便在柳逸对面坐了下来，柳逸随手帮他盛了一碗：“这里的粥不错，你可以试试。”
    听到柳逸的话，百里濮寒的心里涌起一抹从未有过的暖意，看着对面安静地坐着的人，似乎这种感觉很好，只是为什么以前自己没有发现呢，现在才开始感觉到，应该不算太迟吧。
    “今天我们有什么行程吗？”在喝完第三碗之后，柳逸终于撑不下放下了筷子，瘫坐在椅子上。
    百里濮寒的动作一顿，抬头疑惑地看着柳逸，似乎一时还不知道柳逸的意思。
    撇撇嘴，柳逸抬眼看着对面的人：“你不是说要重头开始吗，那么总得有什么节目让我重新认识你吧，不然你以为我会一根木头感兴趣？”
    果然看到对面的人一愣，柳逸又在心里补了一句：如果是快漂亮的木头自己还是会感兴趣的，不过他是绝对不会说出来的。
    “这里没有什么好玩的，不过过几天就是月国最大的花灯节，就在雷城，如果我们加紧赶路的话还是可以赶上的。”
    花灯节，柳逸想了想，似乎也没有太多的记忆，不过一想起那些美轮美奂的灯饰，兴趣便被勾了出来，似乎可以去见识一下。
    百里濮寒原来的行程是中午就开始回皇城，但是柳逸决定在走之前一定要逛一逛这里，顺便买那些之前就看中但是没有买的东西，
    这里交易的物品很多是外面见不到的，所以柳逸只要见到有喜欢的就买，顺便让跟在身后的人付钱。走在前面，时不时回头看着跟在身后的男子，手上怀里都抱着一大堆东西，快要把那绝美的容颜遮盖。
    出来的时候百里濮寒都让身边的人跟在身后，所有的东西都是他一个人用，里面似乎还有讨好的意味。
    “客观，这里面有很多泥人，需要挑一个么？”衣袖一沉，耳边响起一把苍老的声音。
    低头便看到不知不觉间自己已经走到了一个做泥人的摊子前面，那里的泥人看起来栩栩如生，甚是可爱。
    “公子，这个泥人是刚刚做出来的，不知你喜不喜欢？”摆摊的是一名满是银发的老人，他正拿着一只泥人看着柳逸。
    当看到那泥人的时候，柳逸的视线在一瞬间停滞，那个容貌再也熟悉不过，即便不久前他曾在自己面前消逝，但那位绝代风华的男子已经深深印在柳逸的脑海里。
    慕瑾，居然是慕瑾的样子，那么的逼真，就连他嘴角的一粒美人痣都刻画了出来，脸上似笑非笑，就犹如他的真人。
    “公子，这泥人可是百里挑一，不知道公子可喜欢？”老人脸上的笑意很慈祥，但不知道为何柳逸总觉得那笑意里夹着太多的东西。
    那被掩埋的忧伤突然被勾引出来，而对面那老人的脸突然变得狰狞，满是杀意。
    柳逸发现自己无法在思考，整个人被那突如其来的悲伤牵拉住了思绪，慢慢的，恍惚又回到了那座美丽的海底，里面有许多美丽友好的人鱼，然后突然场景一变，美丽的海洋已经变成地狱，一片红色，所有人鱼都面目狰狞。
    “斯诺！”眼前突然出现了一个熟悉的面孔，柳逸忍不住开口叫道。
    斯诺听到柳逸的声音，微笑地转头，“小逸，快点过来。”
    柳逸拼命跑过去，在即将到达的一瞬身体却一顿，身体里有被利器穿过的声音，低头便看到那刺眼的刀锋。
    诧异地抬头看着眼前依然笑着的斯诺，柳逸说话都很艰难：“斯诺，为什么？”
    斯诺依然只是笑着，纯洁的眼睛却充满了嗜血。




☆、第章第三十章  水晶棺里的人 (3805字)

第三十章水晶棺里的人
    嗜血，猛地回头看着周围，不知何时那清澈的水已经变成血红，那腥味充斥着神经。
    心里一阵绞痛，重新看着眼前的斯诺，扬起一抹笑，是啊，自己有什么资格问为什么呢，整个人鱼族都因他而死，即使现在的他死上一百次似乎也抵不过。
    清晰地感觉到体内的血液在慢慢流失，思绪在慢慢脱离身体，似乎是死亡的感觉，只是觉察不到任何的恐惧。
    斯诺手中的剑在慢慢抽转，没动一下身体就痛得不觉抽搐，眼前的视线就模糊一分，直到完全消失，重新沉入黑暗中。
    这里是一片虚无，周围都是白色，空无一物，柳逸在这里走了好久，也见不到任何东西。就在他以为自己要这样永远走下去的时候，前面却出现了一处黑点，心中一喜，便大步走了过去。
    待走到那里，才发现黑点是一座水晶棺，里面正安静地躺卧着一个人，那人柳逸很熟悉，斯诺。
    里面的斯诺睡得很安详，唯一不同的是在他光洁的额头上多了一处星星胎记，是妖魅的蓝色。
    正疑惑，不明白为什么斯诺会睡在这里，还没来得及用手去触碰，周围就突然刮起了大风，身体瞬间被卷起，当再次有意识的时候柳逸发现自己已经躺在了床上。
    精神一阵恍惚，转身看着周围熟悉又陌生的摆设，一别经年，没想到兜兜转转还是回到了这里。
    “羽儿，你终于醒了。”百里濮寒碧离的眼眸映入眼帘，眉宇间还带着一丝疲倦。
    一阵沉默，柳逸才慢慢开口：“我在梦里看到了斯诺。”说完忍不住别过头，不知道该如何面对眼前的人，似乎一切都不能变得那么理所当然。
    不管是天意弄人还是劫难，斯诺终究是两人心中的一道梗，即使两人在一起，柳逸也会被内心的谴责所束缚。
    “那人看上了你体内还没有完全融合的慕瑾的精元，所以用幻术想让你永远迷失，在那种幻术中你会看到内心最黑暗的深处。”
    “关于那个人鱼族，有些事情或者以后我可以告诉你，只是，小逸，我不希望这会成为阻碍我们的魔障，因为，有些事情即便是我也阻止不了。”
    “到底是怎么回事？”一直以来柳逸都不知道百里濮寒的世界，他想过要融进去，却发现以他的智慧那是不可能的事，所以他便只是为自己一个人活着，但是还会不自觉间让很多人都受伤害，所以他也很迷茫，果然人总不能是为自己而活。
    “那个一个和人鱼族有关的传说，只是现在传说似乎成真了。”百里濮寒把柳逸扶坐了起来，随手让侯在旁边的人把洗漱的东西上来。
    “传说？”
    “是的，上古时候曾经有一个传说，人鱼族将会被灭族，因为一个额上有天芒星图案的少年。”
    “斯诺他们不是你杀的么？”不由诧异地抬头，脑海中不由又浮起了在梦中见到的那个少年，静静躺在水晶棺里，额上那蓝色的星星图案。
    “不是，我的确是想人鱼族里把你带出来，不过去到的时候那里已经是一片血海，只剩下还有气息的斯诺王子。”
    柳逸已经震惊得不能话语，很久之后才找回声音：“那为什么当初你要承认，而且还说那样的话？”如果柳逸没有记错，当初是他亲口说灭了人鱼族的吧，现在为什么又要否认。
    听到柳逸的话，百里濮寒不由轻笑：“那时候即使我说不是你也不会相信吧，况且我和魔族他们关系匪浅。只是，我的手里染着无数人的血，多一些也是没关系的。”
    不知为何，在听到百里濮寒这话的时候，柳逸突然有种心酸，是不是习惯了血腥的人就要永远生活在血腥中呢。
    这一生都只为你，情愿为你画地为牢。脑海中突然浮现出这一句话，手也不自觉间握上了百里濮寒的手，无意识的。
    “那你知道斯诺他们到底是被谁灭族的吗？”
    “大概能猜得到，不过现在还不知道他在哪里。”
    “是谁？”
    “那人羽儿并不认识，而且现在羽儿你刚醒，所以还是先吃些东西休息，这些事可以以后慢慢说，因为我们都不能再改变什么。”
    知道百里濮寒不会再出声，柳逸也只好点头，吃了些东西继续躺回去睡觉。刚刚知道斯诺的事和他一点关系都没有，本来应该轻松的心但是现在却没有一丝喜悦，反而更加沉重，又想起梦中嗜血的斯诺还有沉睡的斯诺，一时思绪杂乱。
    在自己昏迷期间他们已经回到了月国皇城，所以之前说的去赏灯已经错过了，不过百里濮寒让人把那灯神买了回来，就挂在院子的树下，很是漂亮。
    关于斯诺的事，柳逸问过百里濮寒知道他还在查，所以也只能等，即使心里着急也无济于事，而且斯诺现在也是影踪全无，找不到人。
    斯诺曾经说过只要有水的地方就会和人鱼族相连，所以他曾经问过百里濮寒能不能去那里，然后不知道怎样他就带自己回到了那个漂亮的水下世界，只是热闹无比的世界现在却是一片幽静，那座宫殿也是空无一人，静得可怕。
    在宫殿的的一座偏殿里，柳逸看到那里有几座水晶棺，里面躺着的正是斯诺的父母，还有两位美丽的人鱼公主，他们的表情都很安静，如果不是因为那冰冷的水晶棺柳逸还真的以为他们是睡着了。
    看着里面的几个人，想起他们对自己的好，柳逸不由握了握拳，无论如何也要帮他们报仇，还有找到失踪的斯诺。
    重新回到王府，柳逸突然觉得很不习惯，特别是重新和百里濮寒住在一起，身边的人除了绿瑶似乎其他人都是陌生的。
    王府里的人又换了一批，就连后院中那些花红酒绿也是陌生的，所以柳逸带着几个人在后院里晃的时候也只是被当作是普通的少爷。
    比起以前的情况，柳逸更喜欢现在，只不过总是有点不爽啊，这人身边的人永远都没见到少过啊，似乎有些不公平呢。
    雪妃的院子还是和以前一样安静，只有隐约的木鱼声。柳逸回府的信息几天前已经传遍了王府，而雪妃身边的人都是以前的旧人，都认识柳逸，很自然就给他开了门引到雪妃的房间。
    奇异的，见到雪妃的时候她已经停止了诵经，只是一脸笑意地坐在桌子边上，眼前摆着几个素菜。
    “羽儿，还没吃饭吧，过来一起。”
    在雪妃对面坐下来，永远都只有在这里是最放松的，不需要任何伪装，可以像个小孩子一般。
    在雪妃的院子里坐了一个下午，两人也没有聊多少，更多的是柳逸帮忙抄经书，雪妃在一旁念经。
    直到日落西山，柳逸才从雪妃那里出来，看着天边红头的夕阳，深吸了口气，随后便看到站在旁边的百里濮寒。
    微微一怔，连忙走过去：“你怎么来了？”似乎早上的时候他说过刚回来朝廷上有很多事要忙，估计回来也要等到晚上。
    “回到的时候听说你还在这里，便想着过来接你，顺便我们可以一起散步，似乎我们已经很久没有相处了吧。”百里濮寒只是微笑，然后牵起了他的手。
    被拉着向前，柳逸不由腹诽，什么好久，貌似两人从来没有这样子过吧，以前他王府里那么多人，他还怕这样会被群殴死呢，虽然现在人也很多。
    以前就知道王府很美，不过现在估计是心情的原因，觉得比以前又美上了几分，果然是人逢喜事精神爽，连那光秃秃的石头柳逸现在看起来也觉得很有美感。
    晚饭后花园里有很多人在散步，以百里濮寒那出众的样貌即使柳逸想多低调也是不可能的，所以便开始承受各种猜疑和妒忌的眼光。
    这里的人都是聪明人，只要稍微想想就能猜出柳逸的身份，不过除了眼里不断迸射出火花之外似乎什么事都不能做。
    相对于他们，柳逸的心情也好不到哪里去，虽然脸上很平静但是心里已经开始咬牙切齿，虽然以前他没有说什么，但是现在百里濮寒既然说了是真的喜欢自己，那这些人总得在自己眼前消失。
    于是不知从何时开始，即使身边的百里濮寒一直在给他说每处景色，柳逸的思绪已经完全漂离，心里只是想着要如何解决这群人。
    “羽儿，你有听到我说的话么？”耳边响起百里濮寒疑惑的声音。
    呃，柳逸猛地回过神来，有些尴尬地看着眼前的人：“啊，你刚说什么了？”
    果然，百里濮寒的脸上浮起一抹无奈，微微叹了口气：“我刚刚说这园里的话当初都是我为你种的，如今已经开得很艳了。”
    原来在他恍惚间两人已经走到了一片花圃前，里面都是开得艳丽的花，很多柳逸都叫不出名字。看着这花圃，柳逸点点头，淡淡开口：“这倒是，姹紫嫣红，迷人眼啊。”
    哼哼，虽然说自己以前受的那些伤害暂时不想跟某人算账，但是身后那些还在花痴的人看了总觉得不舒服呢。
    身后似乎有无数怨恨的目光，耸耸肩，似乎很快就被怨恨了，不过也难怪，刚才他那声没有刻意压低声音，是聋子都听得到。
    枫，逸歌写到这里，或者连主角的性格也有些模糊了，不过我想说的是我知道自己要写的是个什么人，人本来就是矛盾的复合体，或许会自私，或许是愚蠢，又或者是被众人喜欢，不过我想说的是我笔下的主角不会是完人，或者他会被人讨厌，即使是小说，我也不想把人写得完美，那样我写不出来。小逸写到现在，我被现实的工作束缚，会有力不从心，想过删文，不过最后还是继续写，或者平淡，不过只是想把每一本书都完结，每个人都有他的结局，不管是快乐的还是悲伤的，文里的人不管是招人喜欢还是讨人厌，都是环境造成的。
    最后，谢谢陪枫一起走过来的人，我写文不按常理出牌，估计亲们也好难受。咕~~(snt)b，好几个月没推荐了，为了不让自己弃坑有动力继续写，所以四月继续在大赛上混。




☆、第三十一章 我要发奋 (3391字)

第三十一章我要发奋
    看着堆在眼前的一堆书，柳逸觉得很无力，整个人瘫在桌上处于烂泥状态，现在的他要面对一个很严重的问题，就是之前答应百里濮寒去参加科举考试，现在剩下不到一个月，而他要把眼前的书都看完。
    想他读书已经是多年前的事了，如今即使是神童也记不起来了吧，况且他也不是神童。
    百里濮寒问过要不要给他考试试题，他很有骨气地拒绝了，然后当看到几页书的时候他便后悔了，半个小时前他还是斗志昂扬腰板直挺的，现在的他腰也弯了眼睛也是呆滞。
    在心里折腾了半响之后，柳逸决定还是出去逛逛，等有状态了再回来看书，现在勉强也是白费力。
    “十少爷，好久不见。”所谓人黑的时候在哪里都会遇到鬼，这不柳逸刚踏出远门旁边就响起了一把声音。
    转身便看到一位身穿紫衣的绝色美人在那里，相比起当年他似乎变得更美了，但是一个眼神就能摄人心魂。
    “好久不见，紫乐王子。”
    微微挑眉，不知道这人怎么会突然来找自己，不过似乎这也是必然之事。
    “没想到几年不见，少爷还是和当初一样。”紫乐似乎很感慨，连好看的眉毛都随着动作弯成一个弧度。
    “呵呵，紫乐王子却比以前更加明媚动人了。”柳逸可没有忘记，当初因为这人百里濮寒狠狠给了自己一掌，别说他大方，他可是很记仇的。
    “不知道王子找枫羽有什么事？”脸上装出来的笑容快要僵掉，他也不想和这人在这里不痛不痒地耗时间。
    “呵呵，只是紫乐刚好散步经过这里，然后见到少爷便上前来打声招呼。”
    “呵呵，那王子以后有空可以过来找枫羽，不过现在枫羽还有事，所以就先不陪王子了，枫羽先回去了。”说完也不等那人回应，便转身走进院子。
    撇撇嘴，没想到一出门便遇到不省心的人，说是刚好，鬼才会相信，这里是百里濮寒的院子，离后院和花园都有一定的距离，如果不是特意在这里候着，他们遇到的机会几乎为零。
    “羽儿，今天看了多少书？”日落西山，某个貌似很忙的人回来，进门的第一句话就是上面那句。
    眼前正拿着书在努力的柳逸只是抬头斜视了一眼那人，脸上明显是幸灾乐祸，慢慢应了一声：“没多少？”
    腰上一紧，随后便被某人抱在怀里，身后传来男人愉悦的声音：“羽儿，不如我们来发个赌吧。”
    “赌什么？”
    百里濮寒没有立刻回答，而是把嘴唇凑到柳逸耳边，慢慢吐出了几个字。
    额头不由浮起几抹黑线，柳逸抬手一把推开身后的脑袋，头也没抬，淡淡开口：“如此，怕是你没有机会了。”
    不用看都可以想象身后人的表情，虽然说人有时候自信是必要的，不过太过自信有时候反而会适得其反。
    有时候人真的是种奇怪的动物，这不，白天还在死命挣扎的柳逸现在突然觉得干劲十足，看来还是要感谢百里濮寒，如果不是他那话估计现在柳逸还在因为脑袋浆糊而斗争吧。
    于是，看着眼前的文字整个人越来越兴奋，简直像打了兴奋剂，而且还过目不忘。
    相对于一脸干劲的柳逸，百里濮寒只能坐在那里干瞪眼，不由咬了咬牙，想发怒又不敢，总觉得自己有种自作孽的感觉。
    接下来的差不多一个月，柳逸除了吃饭睡觉，其他时间都在看书，甚至连睡梦也是在背书。柳逸倒没有觉得什么，因为这是背书的最高境界，反倒是苦了百里濮寒，天天看着心里想的人，但是只能看不能碰，连抱一下都会被那人一脚踹过来。
    在百里濮寒被柳逸踹下床的第是十一个晚上开始，某人终于忍住了全身的信念，每次全身发热的时候都跑去用冷水淋身，这从来没有这么委屈过自己的摄政王，做梦都没有想过自己会有这么一天。
    每次当摄政王洗完冷水澡回来后，看着床上依然睡得安静的柳逸，百里濮寒心里浮起一抹不平衡感，为什么同样是人，就自己一个人在这里受煎熬。
    看着那睡得熟的人，百里濮寒越想越不平衡，便想着上前捏那张白皙的脸，但是手伸到一半便停住了，嘴角不由微弯，看着青年无意识吐出的两个字，心情一阵大好。
    重新回到床上，轻轻搂着青年，这次没有被踹，心里似乎被一阵感情填满，暴虐的心也慢慢静了下来。
    就在百里濮寒满足地闭起眼的时候，本来还睡着的人突然睁开了眼睛，唇边浮起一抹笑意。
    “羽儿，今天怎么起这么早？”百里濮寒一早醒来便看到平时应该还在睡觉的人已经洗漱好坐在桌子边吃早餐，不由有些惊讶。
    柳逸一边低头喝着粥一边回道：“昨晚睡得比较早，而且听说后天就是科举，所以我决定今天出去好好玩玩。”
    柳逸想着的是最近各地的考生都已经聚集在京城了，现在出去说不定可以认识几个，还可以交一下朋友也好。
    说起朋友，最近才发现自己在这里活了这么久，居然连一个朋友都没有，之前就只有墨雨，如今却一个都没有了，想起来似乎和身边的人都有关系吧。
    不由抬眼瞪了一眼还在洗脸的人，似乎有一半都是因为这人，这些年自己到底是过着什么样的生活啊，连蜗居都没有这么厉害吧。
    “嗯，羽儿，你瞪着我是有什么事吗？”已经回过头的百里濮寒看着一脸圆鼓看着自己的柳逸，不由觉得有些好笑。
    “啊，没什么，我在做饭后运动。”猛地收回眼神，柳逸随便乱扯了个理由，然后低头把碗里的东西吃干净。
    “羽儿，吃慢点，像个冬眠的动物一样在屋里窝了这么多天，出去玩玩也好，羽儿需要我陪你一起去吗？”接过下人递过来的粥，百里濮寒往柳逸的碗夹了块糕点。
    随便用手拿起糕点，柳逸拿起手巾抹了抹手，摇摇头：“不用了，我一个人就行。”
    “现在皇城人很多，记得带多几个人出去。”百里濮寒挑挑眉，也不勉强，最近他也挺忙的。
    点点头，柳逸再吃了几块糕点然后便出了门，身后跟着百里濮寒派到他身边的暗卫，名字似乎是飘风，一副面瘫脸，浑身是生人勿近的气息。
    很多时候，看着这样的飘风，柳逸都会不由想歪，如此一个人不知道如果被人按倒是种怎样的表情呢，或者这人的爱人会是怎样的人，说实话，柳逸是真的真的很好奇。
    “少爷，请不要用那种眼光看属下。”看着柳逸那算计的眼神，飘风就知道眼前的小主人在盘算着什么了，真没想到以前看起来稳重的小主子现在看起来怎么有做痞子的潜质。
    被看穿了心思的柳逸不由干笑几声：“呵呵，飘风，不要这样子，要笑笑，其实我发现你笑也是很漂亮的，肯定可以迷倒一大众少男少女。”
    “小主子，属下是男的。”飘风的脸不由抽搐了几下，这些都是什么跟什么啊，还少男。
    柳逸抬手语重心长地拍了拍飘风的肩膀，虽然对方太高看起来只像是在弹灰，但是语气却像是教导：“飘风，这你就不懂了，现在外面这个是时尚，他们都说了，要男女通吃才是最厉害的。”
    “属下明白了，小主子想说主子才是最厉害的吧。”飘风一脸恍然大悟，慢慢开口。
    “错了，我是想说我自己，想我这种人男女都能吃得开，才是最好的。”柳逸可不是自夸，想当年，咳咳，也就是没挂掉来到这个异世之前，无论是男女看到他都是两眼发光的。
    “哦，是吗？那属下回去问问主人。”飘风说完这一句，不再看柳逸瞬间扭曲的脸，率先走出王府大门。
    柳逸一滞，有些咬牙地看着侍卫远去的身影，暗暗恨到：“迟早他会找一个人，好好压压他，不然看他还在这里说风凉话。”
    远去的飘风不由打了个冷颤，似乎有种不祥的预感。
    大街上由于还是早上，所以没有太多人，不过相对于其他城镇已经算是热闹了。柳逸先是在大街上晃来晃去，然后差不多到了中午才晃进一家酒楼。
    这酒楼似乎也很有历史，柳逸出来之前可是做了功课的，每年的科举几乎一半以上的考生都会住在这里，虽然这酒楼平时价钱很高，但是到了科举老板就会把价钱降低，什么人都可以进来住。
    果然，一进到大厅便看到里面坐满了考生打扮的人，都是三五成群的，虽然听起来口音不同，但似乎都已经成了朋友，看到这里，柳逸不由暗暗叹气，似乎自己真的落后了，都脱离组织大部队这么晚了。
    带着飘风在唯一一个空着的位置坐下来，柳逸不由嘀咕：“看来人还是要永远跟着组织走。”
    这不，听到周围人在高弹大笑，自己一个字都插不进，反而像个傻帽，好濉




☆、第三十二章  缘来相识 (1725字)

第三十二章缘来相识
    “非卿，你看都说了要早点下来嘛，我们平时坐的位置都被人给坐了！”身后突然传来一把埋怨的声音，虽然如此，不过也听不出有任何的怒意。
    “林之，对不起，不过我们可以去别的地方坐。”另一个温和的声音响起，从声音里就能听出这男子是一个温和的人。
    柳逸心里闪过一丝念头，不由回头便看到身后确实站着两名年轻男子。容貌俊俏，其中一位的眉宇间带着丝跋扈。而另外一个则一脸文静。从两人的表情柳逸就大概分出刚才声音的主人了。
    “不好意思，两位公子，在下除此来这里，不知道这个位置是你们的。”柳逸站起来，微笑地看着那两人，尽量让自己的声音听起来很诚恳。
    “呵呵，这位公子说笑了，是我们来迟了，刚刚失礼了。”那叫非卿的男子先是一愣，随后脸上便浮起一抹歉意，脸上还有一丝尴尬。
    看着非卿的动作，旁边的林芝脸上似乎闪过一丝恼色，不过也强忍着。
    “如果两位不介意的话，我们可以一起坐，我第一次来这酒楼，想着在考试前可以认识一些朋友。”柳逸一脸诚恳地看着两人，两人的眼睛都是清亮无比，是值得相交的人。
    叫非卿的人看着柳逸，也是一笑，“如此，便多谢公子了。”
    非卿拉着林之的手，也不管他是否愿意，便坐到了柳逸对面，然后还歉意一笑。
    “林之，已经中午了，我们吃饭吧。”
    “呵呵，刚好在下也没有吃东西，不如我们一起吧，初次见面，就当是我请，当是我坐了你们位置的赔礼。”柳逸微微一笑，示意对面的掌柜过来。
    “这怎么好意思，公子，我们受不起。”非卿显然性格比较腼腆，给人种大男孩的感觉。
    相对于非卿，旁边的林之似乎一时还不知道怎样反应，刚刚似乎有些愠怒的脸，如今反而有些红润，似乎也是有些尴尬。
    抬头让掌柜上几样酒楼里的特色菜，看着对面的两人，突然觉得相对于以前遇到的那些人，都是心机城府，远不及眼前这两人的率真。
    “不知道应该怎样称呼公子呢？”非卿似乎已经没有了刚刚的拘谨，本来有些紧张得不知所措的手也很自然地垂在两旁。
    “呵呵，你们可以叫我小枫。”百里枫羽，这个名字柳逸可不敢说，但是也不想告诉他们假名，毕竟自己心里是想和这两人交朋友了。
    “小枫，你也是这一届的考生吗？”
    “是啊，一起加油。”
    “那小枫是哪里的考生呢，怎么前几天一直没有见到你？”说话的是林之，到底是个别扭的孩子，即使刚刚有些斗气现在也忍不住插嘴了。
    “我，应该算是皇城吧。”柳逸想了想，似乎各地的考生都是经过了两轮考试，最后最优秀的才能来参加皇城的考试的，但是自己之前的考试都没有参加，因为百里濮寒的原因直接进最后的殿试了。
    这算不算是利用特权，走后门呢！不过那时候百里濮寒的回答似乎是：整个月国都是他说了算，何况是小小的科举。
    本来那时候柳逸还有些心虚，不过既然上面那个都这样开口了，那他也开始变得心安理得，毕竟他可不能在这次考试考砸了，这不仅关乎面子问题，还有以后的人生问题。
    “皇城，那小枫好厉害！”非卿的脸上闪过一抹崇拜，连看柳逸的眼神也有些改变。
    “是啊，非卿，我们两个努力的话应该也能上榜的。”林之也在旁边点头，附和。
    听到林之的话非卿的脸上不由浮起一抹忧色，低声道：“嗯，但愿，不过要是我们能有长清公子的聪明就好了，一定可以夺得头筹。”
    “嗯，非卿，不要说那个面瘫脸，那人就一副高高在上的样子，平时也爱摆酷，说起才华，非卿一点都不比他差。”林之在听到非卿的话时，脸上便浮起一抹怒意。
    非卿看着林之的表现，不由扑哧一笑：“呵呵，林之，你不是挺喜欢他的么，以前天天都在我耳边说他，怎么现在反而成面瘫脸了？”
    “非卿，你居然笑我！”林之似乎有些恼羞成怒，不过刚好这个时候菜上来了，解了围。
    柳逸一直在旁边看着两人在吵闹，觉得有个可以从小玩到大的伙伴真的很好，从两人的行为举止来看就知道相识甚久。
    朦胧中不由想起了木头，不知道他现在怎么样了，不过自己失踪的消息他应该还不知道吧。




☆、第三十三章 遇见孔雀男 (1962字)

第三十三章遇见孔雀男
    “什么？本公子这么一大早过来你居然跟我说满座了？”门口突然传来一把嚣张的声音，大厅里本来就不安静，但是他的声音却特别突兀。
    瞬间热闹的大厅安静了下来，所有人都抬头盯着门口，隐约看到有一个衣着华贵的少年公子，身后还带着一大帮下人，那眉宇翘得高高的差点翘到了天上。
    “对不起，年公子，小店今天客人特别多，暂时没有位置了。”掌柜一脸歉意，似乎也有些害怕得罪这人。
    “你说什么？现在还这么早，亏本公子我今天起早了！”那年公子似乎一脸怒火，身后的家丁似乎也慢慢靠近掌柜，大有找茬的架势。
    不用想象都可以知道掌柜的脸色也不好看，看着这人柳逸便想到了传说中的地头蛇，应该就是这样类似的人。
    “你这个低贱的人，闪一边去！本公子自己进去找位置！”说完那公子便伸手拖着掌柜的衣服把他一把甩到了旁边，大摇大摆地走了进来。
    看着那近似两百斤的掌柜就那样被一位看起来瘦弱的男子轻松地甩到一边，柳逸的眼睛不由有些睁大，看来这人力气不小，刚刚那动作就好像扔一块小石头。
    “呵呵！”当那公子走进大厅，本来模糊的容貌也逐渐清晰，当柳逸看清楚的时候忍不住轻笑出声，好一个孔雀男！
    如果说刚刚还以为那人是个被宠坏了的公子哥，那现在柳逸看到他那身打扮时就不由惊呼到底是什么环境可以养出这么一个人。
    本来那公子的容貌就不丑，但是他非要涂上胭脂水粉，他搽这些也还好，问题是弄得像个奶油粉团似的，还自以为很美，特别是额上还画着一朵花，那衣服上的图案居然还是孔雀！
    “你笑什么？”孔雀男的脸色一变，视线猛地转到这边，如剑一般地看着柳逸。
    心里“咯噔”一声，柳逸对上孔雀男的眼睛，不由暗呼，似乎又惹上麻烦了。
    “呵呵，不好意思，只是在下刚刚想到一些有趣的事，所以一时没忍住。”猛地摆手，总不能说看着你打扮花俏很搞笑吧。
    “哼，你分明就是想说本公子的打扮好笑吧，你已经是今年第一百个这样子说的人了，真当本公子我是傻子么？”一眨眼孔雀男已经来到了柳逸等人面前，身后还有一群已经开始磨拳搓手的人。
    果然是一怪人，既然知道众人都会取笑却还执意要这么穿，如果不是故意的那么就是他的品味真的有问题。
    “公子，如果真的是因为刚才在下的举动让你有所误会的吧，那我道歉。”平静开口，虽然说这人真的恨搞笑，不过似乎那样取笑别人还真的是他的错。
    “那好，你们起来，把这个位置让给我。”
    “对不起，我在请我朋友吃饭，所以还请公子等候其他的位置。”微微皱眉，都说地头蛇难缠，如今似乎真的遇到了。
    “小枫，我们吃饱了，还是先离开把位置给这公子吧。”对面的非卿一脸担忧，忍不住低声开口。
    柳逸抬头看了看他们的碗都还是空空如也，再看了眼孔雀男，明明是自己来得晚，似乎没有插队的特权吧。
    “两位大哥放心吧，这里天子脚下总得有王法，况且我们来先他后，自然没有想让的道理。”姓年的似乎在皇城里并不多见，这孔雀男的来头应该不小，不过一时柳逸也想不到是谁。
    之前因为要参加考试，所以便让百里濮寒给自己一份朝堂上的人事录，不过还只是简略看了看，具体的都没记住。
    “哼，王法，本公子就是王法！”孔雀男转头对着身后的人扬了扬头，示意上前。
    “小枫，他是当朝丞相的独生子，我们还是不要惹事吧。”柳逸衣袖被拉扯了一下，非卿凑过来低声说了句。
    听到非卿的话柳逸不由冷笑一声：“哼，我道是谁呢，这么嚣张，原来是年丞相的公子。”这样一说似乎现在的丞相还真的是姓年，貌似和百里濮寒关系还好。
    “一看你们就知道是这届的考生，如果不小心点，我让我爹撤消你们的考试资格！”孔雀男听到柳逸的话眼里露出一抹得意，高高在上地看着柳逸等人。
    非卿和林之都是紧锁着眉头，他们两人家里都是规规矩矩的商人，这次可以来参加科举都是因为意外，民不与官斗，这话在他们的心里根深蒂固，如果因为惹上眼前的人儿不能考试后果会比他们想象中的严重。
    相对于非卿和林之，柳逸则没有任何后顾之忧，不过他抬头看了眼对面的两人，知道他们的担忧，毕竟丞相就在皇帝之下，一呼百应。
    “年公子，如果丞相真有你这个儿子，相信他会被气死的，如果我是丞相，首先要做的第一件事就是好好管教你！”被宠坏的孩子，如果一味谦让，只会让其更得寸进尺。
    “很好，你叫什么名字？”听到柳逸的话孔雀男差点暴跳如雷，但是柳逸身边的飘风已经站了起来，一脸寒意，本能地孔雀男只好咬着牙开口而不敢轻举妄动。
    “我姓百里，名枫羽，公子大可以去让丞相撤消我的考试资格。”




☆、第三十四章  长清公子 (2809字)

第三十四章长清公子
    “很好，百里枫羽是吧，本公子一会就回去告诉我爹！”孔雀男狠狠咬着牙，就差没有上前掐柳逸的脖子喝他的血。
    周围突然一阵寂静，静得连根针落在地上都听得见，所有人都瞪大眼睛看着柳逸和孔雀男，里面的表情惊疑不定，不过更多的是幸灾乐祸。
    “等等，你说你姓百里？”似乎察觉到了周围的怪异氛围，孔雀男的心里也浮起一抹不安，连看柳逸的眼神也多了抹复杂。
    坐在柳逸对面的非卿和林之此时更是震惊，一脸不可置信地看着柳逸。
    “站不改姓坐不改名。”
    “就是那个百里？”孔雀男的声音似乎也有些颤抖，刚才的傲气一下子消失。
    柳逸转头还没来得及点头，眼角的视线便看到了一抹身影朝着这边的方向走来，恭敬地在自己面前停下来。
    “少爷，王爷说到了午膳时间，让小的来接你。”
    这人柳逸不认识，不过他身穿着王府中的服装，而似乎最近他都是替代夏侯雾跟在百里濮寒身边，印象中是个沉默的人，几乎听不到他说话。
    有些郁闷，才出来没多久呢，就要回去了，肯定是因为自己早上没有理那个人，真是的，没想到那男人都这么小气，这样来叫他回去他可不能拒绝然后继续留在这里和非卿他们培养感情了。
    “非卿，林之，很高兴认识你们，后天见，以后有空常来往。”慢慢站起来，对着还处于震惊状态的两人道了别，才在全酒楼的人的注目礼中爬上外面豪华的马车。
    明明自己这么一个淡定的人，明明走路应该昂着头，但是不知为何走着走着腰就弯了，头也低了，周围的视线似乎有点热情好奇过头了，连柳逸爬上马车的时候还能感受到。
    虽然说这里是皇城，王孙贵族随处可见，但是柳逸一直鲜少露面，知道他的人并不多，但是名气却不小，所以会引起这样的反应也不奇怪。
    “非卿，刚刚我们是不是和百里枫羽少爷一起吃饭了？”直到那抹身影消失在门口，慢慢回过神来的林之才慢慢转头，呆呆看着同样发愣的非卿，木讷开口。
    “我想是的。”看着对面还没收拾的碗筷，非卿总觉得那是在做梦。
    “怎么了，怎么两个都呆呆的像个傻子？”耳边突然响起一把清冷的声音，不知何时一位身穿白衣的冷峻公子已经站在非卿两人面前。
    “啊，长清公子你来了。”率先回过神的是非卿，对着眼前的人微微一笑。
    非卿的性格比较柔和，但是林之可不是，他看到眼前的长清只是微微抿嘴，把头转向另一边，当作没看到。
    “哦，是吗？如果没有事，那为什么你们都犹如失了魂魄一样呢？”长清不知从哪里拿出一把扇子，刷地打开，时不时摇了起来。
    “没什么，只不过是见到了个大美人，惊为天人而已!”
    不知为何，林之自从第一次见到长清开始就不对盘，虽然说两人已经认识了快十八年，但是却是死对头。
    林之还记得两人第一次见面的时候是在一个宴会上，那时候有个比试，赢了的人就可以的得到一个很美丽的砚台，他很喜欢，但是却被长清给抢走了，很简单，因为他拿了第一。
    从那个时候开始林之便把长清视为眼中钉，那以后还有发生很多事，林之公子悲剧的人生也从此揭开了帷幕。无论是他看上的书画，还是女人，都会被长清抢走。
    不知何时起，林之公子便下定了决心，他和长清势不两立！
    “美人？”长清微微一笑，低低发出一声冷笑，眼底闪过一抹寒光，似笑非笑地看着林之，脸上闪着神秘难测的光。
    看着长清的表情林之不由打了个冷颤，似乎自己又要倒霉了，每次长清露出这种表情的时候，他准没有好事情发生。
    在一旁看着的非卿在心里不由叹了口气，特别是看到自家好友脸上的恐惧时更加同情起长清起来，明明连自己这根木头都看得出来长清喜欢林之，但是当事人却一点都知情，还天天把对方当仇人来防。
    抬眼看了眼长清才子，要想抱得美人归，看来任重而道远啊。
    话说就在林之长清等人心思各异的时候，柳逸也回到了王府，然后一进院门便看到了一身便衣的百里濮寒歪坐在贵妃榻上看书，似乎已经睡着。
    百里濮寒的容貌绝美柳逸是知道的，但是像现在这样随意地躺着，毫无顾忌地睡觉，而且那衣服不知道是故意还是无意露出了一边香肩，披散的银丝更增添了几抹魅惑。
    看着这样的人，柳逸不由吞了吞口水，一个邪恶的念头慢慢在他头脑里成形，好想把眼前的人扑倒，爱干啥就干啥。
    “羽儿，口水流出来了，难看。”耳边突然想起一把带笑的声音，声音的主人似乎心情不错。
    呃，有点错愕，不由抬手往嘴角一抹，不会吧，他没有喷鼻血却流口水，真的有这么明显吗？
    但是，抬手摸了又摸，还是干洁，除了皮肤滑腻的触感什么都没有啊，难道是自己的皮肤把那口水自动吸收了么？当然不可能，于是，回过神来的某人便狠狠瞪着那睡美人。
    不知何时已经睁开眼的百里濮寒双眼含笑地看着眼前微怒的少年，慢慢站起来，把他拉到旁边坐下来：“羽儿，是你心思全部都写在脸上了。”
    微微撇嘴，柳逸抬手一把打开摸上了自己腰的狼手，所谓爱美之心人皆有之，他会有这样反应也不奇怪，况且别人说被压迫久了就会反抗，劳动人民也有翻身当家作主的一天。
    “对了，羽儿，今天出去有什么收获吗？”
    “嗯，认识了几个人，挺有趣的。”微微抬手伸了个懒腰，活动一下关节，柳逸随意答道。他的所有举动都在百里濮寒的监控中，发生什么事他知道得估计比他自己还多。
    “嗯，那几个人都不错，和他们做朋友我也放心，不然羽儿太孤单了。”
    斜眼看了身边的人一眼，柳逸慢慢冷哼出声，没想到他还知道自己会孤单啊，哼，现在的他没有去找十个八个回来已经很对得起他了。
    “羽儿这个眼神是想告诉我你要出墙吗？”百里濮寒微微一笑，露出一抹高深莫测的笑。
    被当场看穿心思的柳逸脸色一呆，随后转头，耸耸肩：“我可没说过，看情况吧，如果喜欢的话。”
    “是吗？我不会给羽儿有这个机会的。”百里濮寒的声音透着丝危险，还有寒意。
    “到时候看着吧，不过父君似乎有几天没去后院看你那红衣美人了啊。”抬手夹起一块糕点，放进嘴里，一口要下去，弄个粉碎。
    “羽儿，可是吃醋了，放心，我跟那人什么都没用。”
    没有答话，柳逸把手中的糕点吃完，后院那么一大堆人，你真想有什么他也不知道，不过似乎最近走进后院发现那里怨气冲天，颇有种冷宫的味道。
    “羽儿，似乎变了很多啊，虽然现在比以前开朗了，但是对我却冷淡了好多啊，真是伤心呢。”身后的人似乎大受打击，但是柳逸头也不回，开朗啥的他本来就是这性格，只是来这里被压迫了，而什么冷淡，随便你怎么想吧。
    当然，想歪也没关系，那啥，不是有句名言，什么人要有所保留么，越难猜到，越难得到，才会去珍惜。




☆、第三十五章  变了个人 (1585字)

第三十五章变了个人
    在考试的前两天柳逸是不看书的，而是呆在院子里美美的睡了一觉，然后便在院子里坐着抄书，顺便练字。
    来到这里之后柳逸就想着毛笔很多时候不方便，不过也只能入乡随俗，慢慢的毛笔字也越来越好，不过柳逸最喜欢的还是草书，随性飘逸又不失美感。
    难得的百里濮寒这两天居然也不用上朝，便在院子陪着柳逸，蛮有偷得浮生半日闲的意味。柳逸在练字而他在旁边看书，院子很安静，两人都有默契地不出声，这样的氛围似乎比以往都和谐。
    “父君，你觉得这一届的学子如何呢？”练了一个下午，放下笔，揉揉有些发酸的手，柳逸转身看了一眼旁边的人。
    听到柳逸的话百里濮寒放下手中的书，略微沉思了一下才开口：“这一次所有人的资料我都调查过了，无论是资质还是才华都是上好的，至于能用性那就还有得考究。”
    额上有些黑线，果然是不简单的人，还没有开考就把所有人的资料都调查完了，不过这似乎也是常理之中的事情。
    “羽儿可是没有把握？”
    看着眼前含笑的男子，柳逸想了想，没有否定：“第一那些我是不可能的。”
    虽说他来自现代，但是并不是所有现代人都会在古代就变得很聪明，考试成状元的，他和这里人其实也没有多少不同，只是成长的环境不一样，认识的东西沉积了几千年，但是很多东西他是比不上这里的人的，例如作诗。
    这次科举只是柳逸进朝堂的一块踏脚石而已，不仅是他连百里濮寒也没有想过他要考多好的成绩，只需要进榜就好，当然也不要太难看。
    “呵呵，我倒是希望羽儿落榜呢！”百里濮寒微微一笑，唇边带起一抹弧度，颇有些邪恶的意味。
    “放心，父王，一定不会让你失望的。”微微一笑，柳逸迎上他的目光，好歹他前世加上今生也读了几十年圣贤书，总不会考个倒数回来吧。
    为了第二天的考试，柳逸晚上早早就洗漱好然后休息，当然为了避免遭到骚扰，他特意到偏房睡，不管身后一脸幽怨的人。
    临睡前，柳逸突然又想起前两天认识的非卿和林之，明天几人又能见面了，或者到时候三人有缘一起共事，一定会成为好朋友，那时自己也不会寂寞了。
    第二天柳逸一大早就起来然后吃早饭准备去考场，旁边放着的是下人收拾好的随身衣物，话说这次的科举要进行两天，这两天里他们都要被关在国子监里，要考完才能出来。
    柳逸倒无所谓，毕竟考试时间很快就会过去，倒是坐在对面的男子一脸哀怨，活像个被抛弃的怨妇。
    “羽儿，要不我陪你一起进去考？”终于忍不住柳逸的冷漠百里濮寒终于开口。
    看着这样的百里濮寒，柳逸不由怀疑眼前的人是不是被什么附身了，怎么总觉得这次他回来百里濮寒像换了个人似地，以前那么冷酷无情的一个人，就连他也会被伤得那么厉害。
    果然人心易变，如今似乎他也不了解百里濮寒了，似乎他是真的喜欢自己，所以才会在自己面前放下一切轻松面对吧。
    “父君，两天而已，我能应付的。”立刻拒绝，开玩笑，他还不会脑残到真带这人一起进去考试，到时候还不知道会引起怎样的麻烦呢。
    “看来羽儿是嫌弃我了啊。”男子装作委屈般叹息，外加个捂额的动作。
    柳逸想外面的人一定想不到他们眼中嗜血无情的摄政王居然还有这样的举动，如果柳逸不是亲眼看到也不会相信，总觉得一瞬间形象换了另外一个人。
    最近的百里濮寒总是会抽筋，柳逸见惯不怪，吃完早餐便出了门，在不早点就错过了时间。
    来到国子监的时候已经聚集了一大堆考生，所有人都在等待着进场，众人脸上神情各异。柳逸在外面便下了马车，然后拿起东西跟在众人身后步行到国子监。
    身边的人都不认识，柳逸在人群里兜了一圈也没有见到非卿他们，只好自己一个人在角落里等着，直到远处走来三个人，其中有两个正是非卿和林之。




☆、第三十六章  试场 (1584字)

第三十六章试场
    两人似乎也看到了柳逸，一开始脸上似乎还有些怪异，大概是因为知道了柳逸的身份吧，不过柳逸笑了笑便朝着他们走过去。
    “你们怎么这么晚，我都来很久了。”走过去和两人打了声招呼，试图缓解两人的不适。
    “小枫，早。”比起林之，倒是非卿率先回答，脸上最初的那丝尴尬也没有了。
    “我们快点准备吧，估计快要入场了。”几人只见过一面，要有多么熟那是不可能的，柳逸知道只能慢慢来。
    “小枫，给你介绍个人，这是长清，我们一起来皇城的。”
    听到非卿的话柳逸才想起身边还有一个人，刚刚他们三人似乎是一起过来的。连忙抬头对着那名俊美男子：“你好，在下枫羽。”
    “枫羽公子你好，在下林长清。”长清听到柳逸的话眼里闪过一丝异色，但是没有表现出来，只是平常一笑。
    几人打过招呼之后便听到负责监考的官员开始召集考生进场了，便连忙跟在众人身后排队。
    “非卿，那个孔雀也来了啊。”身边的林之突然发现了什么，正压低着声音开口。
    柳逸非卿还有长清三人一起顺着他的目光看去，果然看到了那天遇到的孔雀男也在人群中，虽然身上的衣服还有打扮还是那么有品味，不过今天那人的脸色却少了抹痞气。
    “没想到那人居然也能来参加科举，肯定有猫腻！”林之撇撇嘴，有些不屑。
    非卿只是笑笑没有出声，而长清的脸色不变但眼底却若有所思。柳逸看着孔雀男，想起那天他的表现确实很坏，但是谁能知道他不是个聪明或者大智若愚的人呢。
    这时，孔雀男似乎也感受到了他们的目光，转过身来，看到他们几人的时候先是一愣，最后实现落到了柳逸身上，然后转开，似乎没有任何表情。
    不知为何，柳逸突然有点期待这次的结果了，似乎会很有趣。
    终于进到了里面，按着序号找到自己的位置，柳逸发现自己的位置不错，刚好靠着个窗户，鼻尖还能隐约闻到淡淡的荷花香，而且也不会周围都是人，够安静。
    非卿他们的位置也没有离很远，都是在附近。在柳逸发呆的时候耳边似乎传来一阵骚动，抬头便看到一抹熟悉的身影出现在门口。
    看着那熟悉的邪魅的脸，柳逸忍不住脸色微抽，这人怎么来了，昨晚不是还在那里幽怨地说什么分别两天吗？
    感受到柳逸的目光，百里濮寒的视线也望了过来，柳逸翻了个白眼便低头不再看他。
    当众人听到主考官宣布这次考试由摄政王监督的时候，都不由沸腾了起来，看着那个俊美的男子的眼光又多了几抹爱慕。
    摄政王，这就是摄政王啊，那个如神一般的男子，没想到他们居然可以这么快就见到这个国家权力最大的人，而且像摄政王那么忙的人还会来监考，即使他们这次不进榜也没遗憾了。
    在主考官宣布完之后，百里濮寒似乎也说了一些话，都是些什么激励人要为国出力等等，听到他那冷酷不带情感的声音，柳逸突然想起这人在外面就是这个样子。
    不由抬头看着那名已经恢复平常的冷酷的人，不知为何在心里慢慢浮起一抹敬佩的时候，却发现周围有些人的眼里出现了爱慕，脸不由一沉，这个祸国殃民的人！
    考试的时间很快过去，当然如果头上没有那道若有若无的视线的话，柳逸知道自己会更加自在。
    说实在的，科举的题目不是很难，很多都是死记硬背的东西，还有一些是要动脑的，没办法，这个时代培养出来的很多都是书呆子。
    该死的，那个坐在高处无所事事的男子，真的是太闲了吧，那眼光到处瞄他也不怪他了，总是飘来他这边他已经不知道是多少次翻白眼了。
    终于揉揉肩搁下笔，柳逸抬头狠狠瞪了一眼上面那人，如果这次他考得不好一定是这人害的！突然想起之前那人跟自己的赌，不由想这人是不是特意跑来这里干扰自己的，为的是要自己输。
    这个奸险的小人，柳逸的脸上又多了几抹怒意！




☆、第三十七章 居然是小三 (1759字)

第三十七章居然是小三
    晚上吃过饭便和非卿等人回到住处，已经有很多人先回到了，一间屋子闹哄哄的，但是当柳逸等人走进屋子的时候一下子静了下来。
    所有人的视线都停留在柳逸身上，表情各异。本来柳逸这次参加考试虽然不是什么秘密，但是很多人没有见过他，都不知道哪个是百里枫羽，但是晚上吃饭的时候他的身份似乎就开始暴露了出来。
    况且今天百里濮寒还突然过来了，也不知道这帮人心里会怎样想。看着众人，便微微点头算是打招呼，随后便走到自己的床位。今天挑床位的时候特意和非卿他们挑在了一起。
    “枫羽少爷！”换好衣服正准备睡觉，便听到门外有人在唤自己的名字。
    停住手里的动作，转身便看到面无表情的飘风站在那里，手里还有一个饭盒。本来所有人都准备睡觉，如今被他那一叫全部的视线又投射了出去，特别是飘风那冷酷的气息，更引人注目。
    “少爷，这是王爷吩咐属下拿来的，你每天都要喝的药。”相对于柳逸拉下来的脸飘风还是一脸常色，慢慢复述自家主子的话：“王爷还说了，这里的花草树木都长得很茂盛，不需要营养了。”
    听到这话，柳逸本来就像苦瓜一样的脸立刻就垮了下来，本来还想着在这里可以逃掉一天药，没想到那人居然会让人拿过来。
    自从回到皇城后，百里濮寒就说他太过瘦弱，要御医来帮他调身子，然后四五个御医轮流看过之后，就开了那张方子，从此他就过起了天天喝药的悲剧生活。
    当然，柳逸不会乖乖地喝药，所以当窗户的那棵杏花迅速成长的时候，百里濮寒每晚便会亲自看着他喝药。如今眼前站着个一动不动的飘风，柳逸也只好硬着头皮把药喝下去，然后连忙吃飘风递过来的蜜枣。
    回到屋子的时候，不期然看到一屋子怪异的表情，柳逸没有出声，拖鞋上床睡觉，过了一会总觉得有一抹异常的目光看着自己，抬头的时候却发现所有人都已经安寝。
    大概是自己的错觉吧，在睡着之前柳逸迷迷糊糊地想。
    科举结束后要等的就是成绩，所以这中间众人会有几天空闲的时间，于是这段时间柳逸便邀非卿等人一起在皇城中游玩，当然柳逸是不认识路，让府中的人带。
    几天下来，既然的友情又进了一步，相处也没有了隔阂感，连长清也是。一开始，柳逸便发现长清比非卿林之成熟很多，稳重得多，而且才情很好，对很多事情独特的见解是柳逸远远比不上的。
    “林长清吗？是江南知府的儿子，从小便绝顶聪明，只是性格有点冷。”听到柳逸的话百里濮寒是这样回答，的确听林之说过长清是个天才。
    果然当放榜的时候，榜首的果然是长清，而第二居然是那个孔雀男，柳逸是第三，而林之和非卿也考上了。
    长清可以得第一柳逸不觉得奇怪，反而是那个孔雀男居然会是第二，这让柳逸还有很多人都跌破了眼镜，不过原来孔雀男还有个好听的名字，叫年霖。看着那个第三的位置柳逸怎么都觉得有点刺眼，小三，小三，听起来怎么那么别扭，不过还好不是小四。
    和非卿他们吃了个饭庆祝了一下，柳逸便回了王府，刚一进王府便看到地上摆满了大箱小箱的东西，还有一些陌生的人进出，见到自己的时候都弯腰道喜。
    看着眼前堆满的东西，柳逸顺便拉了个侍卫问：“这些是什么？”
    “回少爷，这些都是别的大人知道少爷高中后送过来的贺礼，夏总管正在帮忙接收呢。”那侍卫说完就恭敬地退了下去，继续帮忙搬东西。
    果然看到大厅的终于站着很久不见的夏侯雾，不知道是不是错觉总觉得这段日子他似乎清减了不少。
    看了一眼周围的东西，柳逸决定不管，转身会自己的院子。一开门便看到应该在处理公务的人正一脸悠哉地坐在那里，品茶。
    听到柳逸的脚步声，那人便放下了手中的茶杯，回过头来一脸笑意。
    看着那人的笑，柳逸总觉得自己有种被骗的错觉，想想这人让自己去参加科举，怎么现在想起来总觉得有猫腻啊。
    “羽儿，进榜了，恭喜啊。”
    看着那个近似狐狸般的笑，柳逸怎么都觉得是自己吃亏了。进榜就意味着要入仕，然后就意味着要跟那些表里不一的人一起共事，未来的日子不用想都可以知道是多么的精彩了。
    “承蒙父君的照顾。”有点咬牙切齿，他的安静生活，他可以睡到自然醒的日子啊，从此就这么一去不复返了。




☆、第三十八章  宫宴 (2061字)

第三十八章宫宴
    榜单出来后就是各种宴会，特别是官宴，出榜的第三天皇帝就颁发了圣旨宴请所有中榜的人，接着过后就是所有人被安排到各个职位。
    官宴的座位是按照名次来安排的，柳逸和长清还有孔雀男坐在一起，皇帝坐在上位，左手边是百里濮寒，右手边则是小皇帝的皇后。
    百里濮寒的下方坐着一名男子，看起来三四十岁，脸色肃静但是那俊美的容貌看起来似乎有些熟悉，一阵疑惑，脑海里似乎并没有见过那男子。
    不经意转头看了一眼旁边的孔雀男，一道白光闪过，再看了看上面那人，再看看孔雀男，原来如此，两人的五官有五分相似，怪不得看起来面熟，那么那男子就是现在的丞相年N了。
    没想到年N还这么年轻，因为孔雀男看起来也不小了，这到让柳逸有些惊愕。正在想着，头顶突然传来一道异样的视线，抬头便对上了小皇帝挑衅的眼光，愣了愣，怎么把这尊菩萨给忘了呢。
    对上皇帝的目光，挑了挑眉，没有说话，便转开了视线，看着场下的众多官员，以后就要和这些人打交道了，现在混个面熟也是应该的。
    宴会先是皇帝讲话，然后才是百里濮寒，大多是写激励人的官场话，柳逸听得有点昏昏入睡，不像旁边的人的眼里都透着异样的光，那是种壮志凌云的豪气。
    看着周围的人，柳逸一阵愧疚，只有他的心情平静如水，难道真是老了。
    “今年的前三甲都是杰出之士，朕甚是欢喜，但愿三位以后可以利用你们的才华，为国家社稷出力，在此，朕先敬你们！”然后皇帝便把杯子里的酒一饮而尽。
    刚刚在发愣不知道前面他们说了什么，但是看着所有人都拿起了酒杯，柳逸也只好硬着头皮把杯里的酒喝尽。不过不知道是不是错觉，看着小皇帝的脸色，柳逸总觉得似乎很不好，有点颓然之色。
    酒一入口，那抹浓厚的果味就溢了出来，微微用余光瞄了一眼坐在上面的人，看来那人还是有良心的，他可不想宴会没结束就醉倒。
    宴会上皇帝等人都没有出什么题貌似什么现场考才情啊啥的为难他们，都只是聊些家常，然后便是众人相互敬酒，很多人都已经离桌去敬酒，但是柳逸却静静地坐在那里，看着周围的人，一阵头痛，他实在一个都不认识。
    孔雀男已经被他老爹拖去敬酒了，现在都不知道敬到哪了，而长清也和林之他们一起去找相熟的官员了，只有他无聊地坐在那里。
    “枫羽少爷，恭喜高中，不知道下官能否敬你一杯？”头顶传来一把有些忐忑的声音，抬头便看到一名官员举着酒站在眼前。
    “哦，这位大人，以后请多多指教，请！”连忙站起来，举起杯，学着那人一饮而尽。
    “枫羽少爷，下官惶恐，以后还请少爷多多指教。”听到枫羽的话那人似乎有些受宠若惊，本来他只是抱着试试的心态过来的，想结识一下这位传说中的十少爷，没想到他居然接受了自己的敬酒。
    那位官员看到柳逸喝完酒，差点激动得尖叫，他只不过是一个小职员，现在怎么也可以威风了一把。
    “枫羽少爷好酒量，下官也敬少爷一杯！”刚喝完耳边又传来另一把声音，放下酒杯身边不知何时已经聚集了其他的官员。
    看着越来越多的人，还有那些看似真诚的笑容，柳逸知道今晚肯定是逃不掉的了，只好一杯挡一个，还好那是果酒，没有度数，不然他早就倒了。
    喝了一轮下来，柳逸也没认上几个人，不过看他们的样子貌似都认识自己一样。揉着有些酸痛的额头坐下来，今晚的空气有些闷，在宴会上更是充斥着酒味，让人觉得很不舒服。
    “羽儿，觉得如何？”旁边响起百里濮寒熟悉的声音，然后一抹香味扑入鼻尖。
    微微皱眉，抬头白了一眼身旁的人，从刚才开始就没见到这人，也不知道在哪里鬼混去了：“离我远点，你身上那味道熏到我快吐了。”
    微微摆手，也不知道是哪个变态弄那么多香料，估计十里之外都能闻到。
    “刚刚和皇后娘娘喝了几杯，估计是她身上的香味，皇后喜欢熏香。”
    皇后，脑海中浮起刚才哪个面孔，似乎看起来比小皇帝大很多，难道是小皇帝没满足她，跑来和百里濮寒混上了？
    想到这里，柳逸不由嫌弃地看了一眼身旁的人，微微退后几步，这人还真的是没有什么贞洁观念啊，嘴上说一套，行动又是一套。
    “羽儿别想多了，我就是欲求不满自己解决也不会跟那个女人，况且我说过了只和羽儿一个人，可不是开玩笑的。”
    怀疑地看着旁边的人，柳逸的眼里明显透着不相信，如果没有记错自己回来到现在也两个月了，这个人居然可以忍住，似乎说出去也是个笑话啊。
    百里濮寒似乎有些无奈，不过也没有继续解析，只是微微叹了口气：“我以前是荒唐了点，不过那都是以前，现在我可是一心一意的。”
    看了一眼百里濮寒，柳逸站起身，伸了个懒腰：“出去透一下气。”
    皇宫柳逸并不熟，都是百里濮寒带着他来到一个花园的凉亭，深吸了几口气，呼出胸中的闷气，精神好了不少。
    今晚的夜色不错，看着这美丽的宫景，正想开口，突然便听到前面的假山似乎有声音，不由一愣。




☆、第三十九章  复杂的关系 (1313字)

第三十九章复杂的关系
    疑惑想上前，却被百里濮寒一把拉住，躲在了凉亭高大的柱子后面。现在所有的人都聚集在宫宴那边，所以假山后的声音也越来越清晰。
    然后即使柳逸再迟钝也听出来了，你明显是有人情热的时候发出的声音，不用猜想都知道假山后的两人在做什么，只是那声音怎么听起来有些熟悉。
    过了不知多久，那声音才慢慢平静下来，然后又是一会便看到两个身影从那里走了出来。借着月光，即使后面那个垂着头柳逸也认出了前面那人，居然是丞相年N！
    后面那个单是看那衣服不用猜都知道是谁了，只是柳逸不知道他们两人居然也还是这种关系。怪不得刚才宴会上看两人的时候总觉得似乎有些怪异，现在想想似乎刚刚发现年N看孔雀男的眼神似乎有些怒意，估计是两人在闹别扭，还是情人间的。
    “你放手！”突然孔雀男低低吼了一声，试图要甩开年N的手，还带着怒意。
    “霖儿，你还要生气吗？我刚刚已经道歉了。而且我真没对那人干过什么事？”前面的年N的语气听起来有些讨好的意味，正在哄自己的情人。
    “没什么，你居然敢说没什么，没什么两人难道会聊天聊到床上去吗？”年霖一听似乎更加愤怒，忍不住提高了声音。
    借着月光，柳逸似乎还看到了年霖微红的眼睛，这个时候柳逸发现其实如果他不是那样打扮的话也是个少见的美人。
    “霖儿，以前是我不对，但是现在你一定要相信我，明天我就把那些人都赶走。好了，别气了，我抱你回去休息。”年N说完便一把抱起年霖，两人离开了花园，虽然有看到年霖挣扎，但似乎也无可奈何。
    看着两人离去的身影，柳逸发现自己的嘴巴都快合不上来了，原来那两人也是这样的关系啊，还真是看不出来，而且看孔雀男是被吃得死死的那个啊。
    抬头瞥了百里濮寒一眼，冷冷开口：“你知道他们的关系？”看他那个反应就知道对两人的关系了如指掌。
    百里濮寒轻轻挑了挑眉，没有否认，随后拉起柳逸的手：“宴会都快结束了，我们快点回去吧。”
    有些鄙视地看着前面的男子，看来这周围的人表面看起来没什么，但是都关系匪浅啊，只是不知道之前自己和孔雀男的争执那个丞相会不会介意啊，不过还好自己也还有眼前这个靠山。
    回到宴会，发现孔雀男已经不见，估计是先离席了，再看上席的皇帝，似乎也有醉意，让那些白皙的脸色染上几抹红晕。
    一瞬间上面的人也把头转了过来，两人的视线相交，不知为何在皇帝的眼里柳逸看到了丝绝望，里面毫无生气。
    即使对皇帝没有多少感觉，但是柳逸还是被那眼神给震慑到了，曾经他也在一个人的身上看过，而那人现在已经不在了。
    “羽儿，怎么了？”耳边传来百里濮寒的声音，猛地回过神来才发现皇帝不知何时已经离开，只剩下他一个人站在那里发呆。
    “啊，没什么。”揉揉发痛的眼睛，感情是自己的错觉了吧。
    宴会后的第三天所有人的职位就出来了，柳逸很悠闲的被分到了御林园，跟一大堆文人混一起，似乎有些混日子的嫌疑。
    当柳逸知道的时候还愣了愣，但是看着旁边的一脸悠闲的男人，柳逸知道肯定跟这人有关，算了，这样应该有他的道理。




☆、第四十章  一见如醉 (1652字)

第四十章一见如醉
    长清和非卿他们有些被派到了吏部还有工部，而孔雀男则在礼部，似乎和他一一样都是闲职，他们几人中当属长清最受看重。
    在哪里工作其实柳逸倒觉得无所谓，毕竟自己刚开始接触这些朝政，去一个轻松的地方反而能更好适应，只是整天对着一大群所谓的老夫子有点难受。
    第一天去报到的时候，御史大人便带着他到处晃，熟悉环境，把里面所有人都给他介绍一遍，但是一圈下来柳逸发现自己除了眼前这御史大人其他一个人都没记得。
    柳逸的办公桌在最里面，看起来有点像独立的房间，清静而且有隐私。
    “枫羽，今天是你第一天来御林院，这些都是关于这里的资料，你先了解，明天我再让你参加我们的编记工作。”御史拿来一捆书籍放在柳逸面前，一眼数过去没有十本也有七八本。
    看着眼前厚厚能够把他压死的书籍，柳逸的脸上浮起一抹黑线，但只能微微点头：“嗯，谢谢大人。”
    慢慢看下去柳逸才发现这书并不全是关于御林院的，准确来说是整个月朝从开国到现在的部门还有所有制度，简单来说就是月朝的历史，当然都是制度方面的。
    一个上午下来，虽然看得不多，但是却让柳逸开始慢慢了解这个朝代的制度，并且在后面还能看出他存在的弊端。
    偶尔抬头看着外面的同僚，发现他们正在紧凑地查阅资料，编写史记，而他却在慢慢体会月朝曾经走过的路，脑海中慢慢汇聚出一幅历史画卷。
    这些资料有些大概是皇室的机密，而他现在可以看里面的原因不言而喻，肯定是百里濮寒的意思，大概是想先让他熟悉这里制度，然后慢慢融入。
    合上手中的书，揉揉有些发酸的额头，抬头才发现已经日落西山，本来还有些声响的御林院现在一片安静，慢慢站起来才发现偌大的院子只剩下他一个人了。
    把书本整理好，便走出书院，仰头深吸了一口气，走到大街上，发现上面也只有零丁的几个人，看了看王府的方向，想了想还是转头往另一边走去。
    “公子，可是要碗斋面？”刚坐下来，老板便走过来询问。
    微微点头，算是默认，不一会儿一碗冒着热气的面便捧了上来，低头吃一口，还是一样的味道。这面馆虽然只是随意搭的一个棚子，但是以前柳逸有空就会过来，现在回来了这么久也没有来过，但是这店家是认得他的。
    “店家，给我也来一碗面。”旁边传来一把熟悉的声音，还有人落座。
    有些诧异，慢慢转头，愣了愣，虽然那人穿着一身寻常的蓝衣，脸上少了那些吓人的胭脂，但是柳逸还是一眼便认出了他，孔雀男。
    孔雀男似乎也感受到了柳逸的视线，慢慢抬头，两人视线对碰，不由一愣，眼中闪过丝尴尬，连手的动作都只停留在夹面的那一瞬。
    “年公子，好巧。”柳逸率先开口，化解两人的尴尬。
    “百里少爷，你好。”
    刚说完两人又陷入了寂静，似乎都有些尴尬，大概是因为之前在酒楼里发生的事。
    看着这样的孔雀男，柳逸突然觉得之前哪个是他的伪装，大概现在才是他的真性情，一时对这人产生了兴趣，到底是什么原因让他伪装自己。
    “年公子，不要那么客气，换我小羽或者小枫都行，我也可以叫你小霖么？”冤家宜解不宜结，柳逸觉得两人应该会谈得来。
    年霖的眼里闪过一丝惊讶，表情也有些呆滞，似乎一时反应不过来，看到这样的年霖柳逸更加可以确定他不过是名单纯可爱的人，之前那些都是假象。
    过了一会，年霖才回过神来，眼里闪过一丝亮光，露出一抹微笑：“小羽。”
    吃过面，两人便到了最近的一家酒楼找了个厢房，用年霖的话就是要柳逸陪他喝酒，虽然柳逸不怎么喝酒，但也舍命陪君子。
    年霖一开始还有些拘束，到了后面也慢慢放开了，而且似乎也有了醉意，便开始上天入地地和柳逸聊起他的事情来，到最后真的撑不住趴在了桌上柳逸的耳边才慢慢清静。
    看着对面趴着一动不动的人，柳逸露出一抹苦笑，没想到两人刚成为朋友，自己就得担当苦力，因为年霖明显看起来比他高比他重。




☆、第四十一章  一些事 (1916字)

第四十一章一些事
    当把年霖送回到丞相府的时候，柳逸便看到了站在门口一身白衣的年丞相，目光紧紧盯着柳逸扶着的已经醉得一塌糊涂的人。
    “谢谢枫羽少爷。”年N从柳逸手中接过年霖，一把抱起来，还不忘像柳逸道谢。
    “丞相不用多礼，这只是举手之劳。”看着那两个已经走进大门的身影，不由微微叹了口气，也是个为情所伤的人呢。
    年N把年霖直接抱到房间，看着眼前一脸红晕不省人事的人，转身沉声吩咐下人准备醒酒茶，幽深的眼眸中闪着丝怒意。
    也不知道过了多久，床上的人才慢慢睁开闭着的眼睛，只是眼里还是一片迷茫，显然还处于昏沉状态。
    “终于舍得醒了吗？”头一阵撕裂的痛，年霖忍不住按着发痛的额头，耳边便传来男子冰冷的声音。
    年霖的动作一顿，思绪回转，便想到刚才自己似乎喝了很多酒，慢慢抬头看着眼前一脸寒意的男子，扯出一抹苦笑：“难道父亲你连儿子睡觉都要管么？”
    听到年霖的话，年N的脸色更冷，上前一把捏起他的下巴，冷哼一声：“你倒是忘了自己的身份么？一个人跑出去喝酒就算了，还不知悔改！”
    “我已经成年，有这些生活是很正常的，而且父亲你像我这个年霖后院都一大帮人了吧。”
    声音有些苦涩，年霖的眼中还有一丝死灰，为什么自己居然会不顾伦理喜欢上眼前这个人。
    “你可是因为我去沐紫那里所以在和我斗气？我说过，我喜欢你们两个人，而且沐紫乖巧懂事，霖儿完全可以不用担心。”
    听到男人的声音，年霖的心不由凉了下来，想笑却笑不出来，似乎真的是自己太幼稚了，同时喜欢多少个人对眼前的人很容易，但是对他却是不可能的事。
    “呵呵，父亲大人，我只是刚刚认识了枫羽做朋友，一时高兴喝多了而已。”慢慢起来给自己倒了杯茶，吞下所有的苦涩。
    “那就好，差人让来洗漱好就好好休息吧。”年N说完转头就走了出去。
    抬头看着男子离去的背影，年霖转身走到旁边的柜子前，打开柜门一对颜色鲜艳恶俗的衣服，定定地看着，然后露出一抹苦笑，一把扯下来，抱到院子的空地上，点起了火，连同所有的胭脂水粉一起，烧个粉碎。
    大火一直烧了半个时辰，温热的火光映照着他的脸，曾经打扮成那样子，把自己弄成个流氓天天在外面流连忘返，到底图的是什么，现在想想也还真是傻，这些那人根本就不会放在心里。
    直到眼前所有的东西都烧成灰烬，年霖才转身回房，关起门不再理会那些拿着灭火工具一脸错愕的家丁。
    丞相府的人都知道唯一的少爷从小就喜欢花花绿绿的衣服，喜欢打扮眼里，虽然那看起来是恶俗，但是没想到今晚少爷居然把这些东西都烧了，刚刚丞相从里面出来，大概是两人吵架了吧。
    默默收拾着院里残迹的下人也只敢在心里腹诽，这些是主子之间的事即使他们知道什么也不敢乱说。
    第二天柳逸去上班的途中遇到了年霖，发现他已经没有了以前的涂脂抹粉，露出原本清秀的脸孔，身上也是平常的官服，只是脸上还有一抹倦意，见到柳逸的时候他还特意过来打了声招呼。
    “昨晚谢谢你。”年霖的脸上有丝尴尬，低头匆匆说完这句便掉头离开，似乎有些别扭。
    看着年霖的背影，柳逸才转身走进御林院，里面已经有很多人到了。柳逸今天的工作是跟着御史在其他部门搜集资料，而且接下来的一段日子都是。
    在其他部门游走本就不是件简单的事，而且还要搜集他们所需要的资料，一开始柳逸只是以为这单纯是工作，慢慢的便开始熟悉这里的官吏制度，特别是身后那关系网。
    官场比他想象中还要复杂，牵一发而动全身，每个部分之间似乎都有势力浸润，而且各自成派，很多事情都各自牵制。
    搜集的资料比起柳逸这些天的所见所闻更有价值，至少让他知道为官之道很多时候要的不只是刚正。搜集资料忙碌了快一个月才完成，过中的细节现在柳逸想也想不起来，只知道每天都把得到的信息抄下来，手都快报废了。
    搜集完资料后柳逸还要负责归类总结，所以一个月来都是起早摸黑，呆在王府的日子少之又少，和百里濮寒也没见几面，但是时间过得太快，快得他都没有发觉。
    终于又过了半个月，柳逸才把所有需要的资料整理好，一抬头揉揉酸痛的胳膊，发现天已经黑，而整个御林院又是只剩下他一个了。
    把东西整理好，站起来，看来要请几天假好好休息一下才行，接下来是编制的工作，御史开口了他可以不参加，好久没有好好睡一觉了。
    回到王府的时候天已经大黑，走进院子很安静，开门也没有见到那个应该在的身影，有些呆愕，突然想起来似乎这半个月都是自己一个人睡吧，那人还真的没有出现过。




☆、第四十二章  熟悉的人 (1838字)

第四十二章熟悉的人
    扬手让身后的人给自己准备洗漱的东西，然后慢慢开口：“这些天王爷很忙吗？这么晚都还没有回来。”
    柳逸虽然没有直接看那人，但是却一直观察着那人的脸色，果然等他问完便看到那人的脸色一白，眼神闪烁。
    哼，柳逸的心里不由浮起一丝冷意，冷冷地看着那人：“怎么了，还是说你们有什么事瞒着我？”
    “少爷，饶命，王爷在后院。”那人全身开始颤抖，然后忍不住跪在了地上，头抵到了地上，连声音也带着丝哭腔。
    回话的人的眼里一片绝望，这半个月整个王府的人都知道王爷迷上了一个少年，而只有枫羽少爷被蒙在鼓里，而如今如果让王爷知道是自己说出去的，那么估计自己见不到明天的太阳了。
    看着跪在地上的那人，柳逸微微叹了口气，语气又变回了平常，道：“好了，起来吧，以后你就跟在我身边吧，只服侍我一个人就可以了。”
    什么？跪在地上的人一脸惊愕，苍白着的脸猛地抬起来，不可置信地看着柳逸，他的脑袋轰地一声炸开，仍然无法相信刚刚自己听到的话！
    “起来吧，把水倒了就回来，我要歇息了。”
    等这人抬起头柳逸才看到他不过是个十三四岁的少年，长得只勉强算清秀，但是那眼睛看不出多少杂质，大概是新近府的人吧，想来也是两人有缘。
    “啊，是。”少年终于回过神来，连忙从地上起来，跑出去然后不到一会又跑了回来，脸上还是不可置信，还带着丝拘谨。
    “你叫什么名字？”对于少年的反应柳逸并不觉得怒气，对于一个孩子来说这才是真正的反应吧，当然，仅限于平常人家的孩子。
    “奴才叫于乐。”少年微低着头，还是不敢对视柳逸的眼睛。
    微微一笑，“小乐，以后我就这么唤你吧，今晚你就睡偏房吧，我坐一会就睡，不用候着了。”
    于乐明显是不敢离开，虽然他刚进王府，但是似乎都没有听过下人比主子早睡的吧。
    “下去吧，我一个人就行，伺候我不需要那么拘束。”知道于乐的心思，柳逸只是笑。
    终于于乐抬头看了眼柳逸，发现他不像在说笑，才一步三回头地出去。
    于乐走后，柳逸便在桌上抄书，这些都是雪妃之前给他的经书，不知什么时候起便有了这个习惯。
    第二天去御林院和御史告假，御史很快就同意了，还嘱咐柳逸休息好了再回去工作。百无聊赖地出了御林院，柳逸便沿着大街慢慢走回家。
    街上的人很少，不过也挺热闹的了，随便在一家买玉器的店铺停了下来，走进去，一眼看上了一块椭圆形的玉，便想着让掌柜拿。
    “掌柜的，这玉怎么卖？”旁边猛地响起一把男声，而听到那声音时，柳逸的脸色不由一白，尘封的记忆开始涌出来。
    慢慢转头，便看到旁边站着一名男子，即使只是侧脸，而且还穿着古代的衣服，但是柳逸还是认了出来，因为这熟悉的轮廓曾经很长一段时间一直占据着他的心。
    “这位公子，我们之前见过吗？”
    耳边响起那人疑惑的声音，柳逸猛地回过神来，才发现那人不知何时已经转过身来看着他，眼里闪过丝疑惑。
    “呃，对不起，是我认错人了。”连忙道歉转头，让在旁边同样呆愣的掌柜给自己取刚刚那块玉。
    唇边不由浮起一抹苦笑，怎么可能会是那个人，即使是两人也已经分手了，只是想想十年感情还真的不算什么，就像现在和百里濮寒一样，不是么。
    白扬本来在看玉器，他记得现在正宠爱的少年貌似说过要块玉器，一时心血来潮便进来了，谁知道没多久便感觉到旁边的视线，转身便看到那人有些呆愣地看着自己，里面似乎有诧异还有一丝的迷恋。
    在脑海中想了想对眼前的人没有任何印象，谁知道出口询问的时候那人的视线便逃开了，而且还若无其事，仿佛真的是认错了人。
    柳逸让掌柜把玉抱起来，付了钱便走出了店铺，没有再看那人一眼，想想真是有点混乱，他从来没有想过如果有一天见到个和那人一模一样的人会有怎样的反应。
    白扬看着那个低着头已经走出去的人，脸上浮起一抹玩味，似乎又找到了一件好玩的事情呢，最近宫里面太平静了，让他觉得毫无乐趣可言。
    “主人，有什么吩咐？”耳边传来一把冰冷的声音，但是周围却见不到任何人。
    “我要他的资料。”同样没有开口，但是白扬知道那人已经领命下去。未来的日子应该不会太苦闷吧，在让掌柜包好玉器之后白扬心情好的步出了店铺。
    此时已经走远的柳逸不由打了个冷颤，有点莫名其妙，难道起风了。




☆、第四十三章 (1604字)

第四十三章
    晃悠回王府，回到床上躺了一会，不时把玩着手中的玉，随后又觉得无聊便干脆起来往花园里走去，到处逛。
    这个时候正是花开季节，鼻尖一阵花香，当然这些都比不过花园里到处漫步的美人，懒懒地趴在凉亭的石桌上看着往来的人，真是彩衣飘飞，让人眼花缭乱。
    这里是花园的高处，在这里刚好可以看到整个花园的全景，柳逸就一个人独自霸占着这桌子，即使旁边的人想上前也有所迟疑。
    有些人从他进来开始便认出了他，而且脸上还有看戏的表情，有些不认识他的人则是有些诧异，这里是后院，除了王爷谁也不能进来。所以很多人也在暗暗猜测柳逸的身份。
    对于周围的眼光，柳逸当透明，依然懒懒看着眼前的美景，旁边不知何时于乐已经跟了进来，手里还拿着一个饭盒。
    让于乐把东西摆在桌上，都是他平时爱吃的点心，拿起筷子插起一块就放在嘴里咬，说起来，休养的这几天要去哪里玩呢，总不能窝在这王府里。
    “少爷，可还要其他的东西？”于乐恭敬地站在旁边，低声询问。
    微微摇头，看了一眼站在自己身边的少年，示意他坐下来，不知为何，那晚上过后再看到于乐觉得他沉默了很多，性子似乎一夜之间变得内敛，虽然有些叹息但在这里这样对于他来说是好的吧。
    花园里响起一阵小小的轰动，慢慢抬头往声音望去，便看到了那个熟悉的俊美男子，当然还有那个一脸淡然站在他旁边的人。
    冷冷地看着那两人，柳逸继续吃着嘴里的糕点，看着那两人在那一大片花海前停驻，总觉得天上的阳光太过刺眼。
    淡然美人的五官看起来很精致，虽然不是绝美，但是却是那种让人看过一眼便不会忘记的人，和他相比，这一院的人反而显得有些过于庸俗了。
    在两人快要靠近凉亭的时候，百里濮寒抬头便看到了如蛇一般瘫在桌上的柳逸，眼底闪过一丝诧异，随后便放开那人的手往这边走来。
    脸色没有一丝改变，定定看着百里濮寒身后的美人，美人也发现了他的视线，直直望过来，果然是美人，被柳逸这样赤裸裸的盯着也毫不变色。
    “羽儿，怎么不是在工作吗？”百里濮寒在柳逸对面坐下来，若无其事地笑笑。
    柳逸把目光收回来，看着对面的人，淡淡开口：“我请了几天假。”心底不由冷笑一声，平时的他的行程不是有人专门报告么，这些都应该是第一时间知道的吧。
    “哦，那羽儿打算去哪里玩？刚好这些天我也有空。”
    “还没决定呢，不过大概方向有了，而且父君你这么忙，所以羽儿一个人就可以了。”说到最后一句话的时候柳逸特别加强了语气，还特意看了眼站在身后的美人。
    “羽儿，这是在埋怨父君么？”
    “不敢，只是羽儿已经和别人说好了，父君去的话总是不方便。”
    “哦，羽儿和谁一起？”百里濮寒的脸色不变，但是声音的语气明显一转，周围的人都开始感到一抹寒意。
    完全不受百里濮寒的怒意影响，慢慢抬头道：“这是羽儿的事，羽儿这么大了，不一定什么事情都要跟父君汇报吧。”
    “况且，”抬头看了眼还站在那里的美人，柳逸停了停才看着百里濮寒，不由冷血一声：“是父君你食言在先吧。”当初不知道是谁扮的一副深情专一好男人的样子，可是回来到现在没多久就全忘了，难道这些人都是喜欢把谎话当饭的么。
    百里濮寒的脸色呆了呆，看到柳逸眼里更是冷笑一声，站起来，道：“羽儿出来也够久了，先回去了，父君，这满园花色不错，好好欣赏。”
    走出凉亭在经过美人身边的时候，柳逸停了停，原来近看这美人更具风情，怪不得那人连续半个月都在他身边流连忘返呢。
    脚步一动继续往前走，柳逸突然觉得心情大好，似乎刚刚让那人吃了一会瘪呢，虽然现在想想亏的还是他，但总归不是永远被动的那个了。
    凉亭里还坐在那里的百里濮寒，一脸寒意，对着空气冷冷开口：“是谁？自己下去受罚吧！”




☆、第四十四章 (1353字)

第四十四章
    本来沉重的心仿佛一下子卸了下来，回到院子的时候还很好心情地连续吃了两碗饭，看到旁边站着的于乐也有点目瞪口呆，没办法，平时一碗饭他都要磨蹭吃好久。
    吃饱喝足就是睡觉，一想到明天可以睡到自然醒柳逸就心情大好，看了眼窗外的夜色忍不住从床上爬起来，溜达到院子里，直接躺在院子中间的椅子上。
    身上一暖，不知何时于乐已经拿来张毛毯盖在了他身上，眼底是担忧：“少爷，要注意身体。”
    微微一笑，继续看着远处的夜色：“谢谢小乐，放心，我这么大个人了知道怎样照顾自己。”
    两人再度陷入了沉默，柳逸一脸安详地看着头顶漫天的星光，而于乐则站在旁边，一直出神地看着身边的人，微暗的夜色有些看不清他的表情，但是那眼睛却是清亮的。
    “小乐，你有爱的人吗？”柳逸低沉的声音打破了夜空的宁静，但是在这也却也同样显得飘渺。
    “啊，少爷，没有。”于乐愣了一愣，才回过神来。
    “那一定要管好自己的心，不要丢了，那样即使喜欢你的人抛弃你你也不会痛了。”
    好听的声音轻轻回荡在于乐耳边，但是当回过神来的时候那人已经不在，定定看着空了的躺椅，再回头看着身后关闭的房门，于乐的眼里只有一抹担忧，似乎那人是真的痛呢。
    慢慢把手放在胸口的位置，有一抹名为心痛的情绪涌起来，似乎已经来不及了，爱恋会在瞬间发芽。
    回到房间，柳逸便感到了一抹不寻常的气息，站在房间，冷冷看着房间的一个角落，冷声道：“阁下既然来了，为什么不出来，躲躲闪闪的似乎不是什么文明行为。”
    过了一会，还是没有反应，柳逸眼底闪过一抹寒意和诧异，慢慢上前，掌心安安运气，一把掀开那屏风，却看到了一张熟悉的面孔。
    “冷郝？”迟疑地开口，眼前的人一身黑影，但是脸色苍白，似乎受了重伤。
    听到柳逸的声音，冷郝抬头似乎想开口，但是不期然嘴边吐出一抹红丝，只能自嘲地笑笑，抬头一把抹掉才开口：“呵呵，没想到两次见到你都是这样的情况。”
    冷郝的声音虽然冰冷但却无力，连吐出一个字都费了很大力气。这时柳逸才发现他的手一直按着胸口的位置，鼻尖是浓浓的血腥味。
    仔细一看，柳逸才发现他那件黑色劲装已经被血浸湿，只是因为颜色看不出来而已，柳逸不由一惊。
    上前扶着冷郝，道：“冷大哥，我帮你止血，先别说话。”虽然和冷郝见面没有多少次，但是潜意识里柳逸知道冷郝不会害自己。
    “呵呵，没用的，我只是想在临死前见上你一面，虽然只是匆匆几次，但是我会放在心上的人只有你而已。”
    冷郝慢慢一笑，眼睛紧紧看着柳逸，里面露出一抹让柳逸诧异的情绪。
    “冷大哥，你不是血族吗？血族的寿命应该很长的，还有是谁把你打成这样的？”看到冷郝的笑，柳逸的心一紧，不由担忧起来。
    “呵呵，不是所有人都是长生不死的，况且，我母亲本来就是人类。”在冷郝说完这话的时候柳逸明显听到了他语气里的悲哀。
    思绪有一瞬的失神，却发现手中的温度在慢慢消失，不由低头，却发现冷郝的脸色已经白得像张纸，没有一丝生息。
    心下一惊，没有多想，柳逸便握住冷郝的手，还能摸到一丝的搏动，微微松了口气，慢慢闭上了眼睛。




☆、第四十五章 (1777字)

第四十五章
    第二天醒过来的时候已经是中午，茫茫然坐起来，一阵眩晕，昨晚见到冷郝的事情慢慢浮上来，但是四周看却没有了冷郝的影子。
    手臂上传来一阵冰凉，低头一看却发现不知何时手中已经套着一只银白色的手镯，阵阵凉意从上面传出来。
    用手轻轻掰却发现怎样也脱不下来，想必是冷郝给自己带上的。起床开门，看着外面刺眼的阳光柳逸真的提不起任何出游的兴致，但也比呆在这座冰冷的王府强。
    抬头看了眼外面的花红酒绿，眼睛又是一阵眩晕的闪神，抬脚便往外走，由于走得快，出了王府门口来到大街上一时没有留意便撞上了迎面走上来的人。
    “啊，对不起！”额头生痛，但是连忙低头道歉，毕竟是自己没看路。
    “呵呵，你一向都这么鲁莽吗？”头顶传来一声轻笑，似乎那人并没有预期中的怒意。
    熟悉的声息传来，柳逸的身体一僵，连脸色也不由发白，慢慢抬头，便看到了那张熟悉的脸，就连那笑容都是如出一辙。
    “真是巧，没想到我们这么快就见面了，我叫白扬，不知道公子如何称呼？”白扬的眼底闪过一抹笑意，看着眼前有些呆滞的人，心情一阵大好。
    “我叫柳逸。”连忙移开视线微低着头，柳逸轻轻开口：“白公子，对不起，刚刚是我鲁莽了。”
    微低的唇边露出一抹苦笑，真的是天意弄人呢，似乎上一世那人也是叫白扬吧，只是比眼前男子多了一抹霸气，相对于那人，眼前的人更多了抹柔和。
    柔和，但是谁知道呢，毕竟是萍水相逢的两人，况且柳逸从来没有想过真的见到如此相似的人自己会有何种表示。
    “原来是柳公子，那我叫你小逸吧，看年龄我比你大了不少。”紧紧盯着低着头的人，没有放过他脸上的一丝表情，白扬轻轻开口。
    “嗯。”一样的声音，一样的容貌，一样的称呼，但是却过了不知道多少岁月。
    “小逸，刚好我要出去游玩，不知道你可想一起？”脸上闪过丝猎物的表情，但是低着头的柳逸并没有看到。
    一阵沉默，柳逸没有立刻回答，但还是点了点头，毕竟现在自己也不知道去哪里，跟着个人做伴也好，非卿他们都有工作，没空陪他。
    话说柳逸在皇城里也生活了这么久，但是真说要游玩却很少，特别是这些风景区，平时都几乎关在王府中，像只鸟。
    站在凉亭边深深吸了口气，看着远处烟雾朦胧的湖面，吹着湖风，心情一阵大好。
    “小逸可玩得开心？”身后一阵压迫，还没反应过来白扬的声音便在耳朵响起了。
    反射性地一闪，回头有些慌张地看着白扬，勉强维持脸上的表情，不知为何柳逸突然觉得有些慌乱，一时不知道视线应该放在哪里。
    “白大哥，玩得很开心，谢谢你。”好不容易找回自己的声音，但是柳逸却觉得自己已经费劲了全力。
    “小逸，你怕我？”似乎是故意的，白扬又往柳逸的身边移了一步。
    “呃，白大哥，我没有。”忍不住抬手挡住前面的身体，柳逸微微皱了皱眉。
    手一把被握住，下巴也被轻轻抬起，映入一双温柔的眼眸，还带着丝偏执和占有。
    “小逸，我喜欢你，从第一眼见到你我就知道，你是我这辈子要找的人。”白扬的声音是前所未有的霸道，还有肯定，他的思想里只要是自己认定的东西就会是一辈子，即使是感情这方面也一样。
    脑袋轰地一声炸开，柳逸全身呆滞，只能静静看着眼前的人，他没有听错吧，这个才见了两次面的男子居然说喜欢他，而且还要是和自己上辈子的情人长得一样的人。
    “白大哥，你在说什么？”好不容易找回自己的声音，柳逸整个人处于惊愕状态，一时无法接受这还算陌生的男子表达爱意。
    “小逸，我说我喜欢你。”熟悉的眼眸闪着柔情，似乎和前世一样。
    有一瞬的失神，定定看着眼前熟悉的容貌，曾经自己看了十几年，那个时候心里眼里都是这张脸，只是不知为何如今再见到这样的表情时，却浮不起一丝涟漪。
    微微用力把手从白扬的手中抽出来，转身面对着湖面，轻轻一笑：“白大哥，你不要说笑了。”这里的人并不是柳逸不相信，只是实在对自己没有自信，一见钟情啊什么的都是废话。
    “小逸，我会让你看到我的诚意的。”身后传来白扬的声音，带着不可拒绝的果断。
    柳逸没有说话，只是静静看着被微风吹拂扬起一阵阵涟漪的湖面，一时无语。




☆、第四十六章 (1470字)

第四十六章
    如果白扬说的诚意是像现代那些人一样，一天三百六十朵玫瑰伺候外加上多少卡的钻石，那样柳逸或许也不会感到有多么的困扰。但问题是当一个人会用精神和物质同时轰炸你的时候，那样即便是木头也会有所表情。
    这不，看着院子里明显珍贵的各种玩意，还有看着那位几天一直微笑地站着的男子，柳逸突然觉得有种无力感。
    “小逸，你看现在外面风和日丽，适合出游，我早上派人去游园那边看了，花草开得正艳。”柳逸一开门，白扬便抬头一脸微笑地开口。
    看着白扬的脸，柳逸突然有股想立刻就回去上班的冲动，但或者人就是这种天性，有人这样哄着自己即使有不愿意但也很受用，这就是所谓的虚荣心吧。
    “小逸，你可是不愿意和我一起出游？”
    “不是，只是白大哥，下次不需要带这么多东西来了，已经够多了。”柳逸抬头一笑，看着摆满一地的东西，院子里的有两个房间已经堆满了。
    看着眼前熟悉的容貌，柳逸不由又想起上辈子那个人，似乎刚开始的时候那人也是不断得给自己买东西，直到自己毕业出来，才慢慢消停下来。轮回两世，似乎日子都在重复。
    “巫王，一大早就来王府，倒是本王招待不周了。”门口传来一声轻笑，柳逸转身便看到一身便装从外面走进来的百里濮寒。
    对于白扬的了解很多还是从百里濮寒那里，那天和白扬出游回来，便碰到了一直坐在书房等他的百里濮寒，才知道白扬并不是一般的商人，而是几国的商业巨头，更重要的是世人不知道是什么时候开始知道巫王这个名字的。
    对于白扬，似乎百里濮寒也有忌讳，但是柳逸并不想知道太多，最多单纯把他当成和那人有着一样容貌的人，或者现在是个朋友，只要两人不划破那层纸。
    “呵呵，王爷公事繁忙，所以在下就不打扰了。今天天气不错，所以便过来约小逸出游。”白扬转身对着百里濮寒礼貌性行了个礼，脸上依然挂着笑意。
    “哦，羽儿今天不是说要好好睡一天吗？”说话间百里濮寒已经走到了眼前，一脸笑意地定定看着柳逸。
    看着百里濮寒的脸，柳逸知道那平静的眼眸里正扬着怒意，昨晚还记得百里濮寒来找自己，说一起出去游玩，但是柳逸找了个借口推托了。本来想着今天他会去上朝，没想到居然跑到这里来了。
    柳逸看着眼前的人，再看看站在院子中的人，突然有点头疼，本来想着可以睡觉就真的是在屋里睡一天的，但是早上不知道是谁在隔壁院子里唱戏，一早把他给吵醒了，现在要回去睡也要等外面那些人给停唱才行啊。
    “小逸，现在既然醒了那也是睡不着了，况且现在外面似乎很热闹呢。”白扬看了一眼墙外，似乎意有所指。
    “父君，今天府中可是有什么喜事？”
    “哦，恭喜小逸，刚刚进来的时候，似乎听说王爷又喜得一子，来得匆忙，下次一定把贺礼带上。”没等百里濮寒出声，白扬已经开口。
    虽然白扬说得语气平平，但是柳逸听到的心还是不由一沉，抬眼似笑非笑地看了一眼前面的人，冷声道：“哦，那真是可喜可贺啊，又多了名弟弟。”
    特意把后面两个字咬重了声音，果然看到百里濮寒脸上浮起抹尴尬，“羽儿，这都是找到你之前的。”
    想想，似乎也是，但是心里那道梗就横在那里，想要有什么好脾气那是不可能的。
    “既然是我弟弟的生辰，那怎么说都是要出去祝贺一下。”脸上微微一笑，柳逸便转身回房间，然后出来的时候手上已经多了个锦盒。
    看了眼百里濮寒还有白扬，柳逸便走出了院门，没几步便看到了远处的空地上搭着戏棚，到处是红色，显得很喜庆。




☆、第四十七章 (3532字)

第四十七章
    亭子前面坐着一个打扮温婉的女子，怀中抱着一团棉袄，依稀可以见到稚嫩的面孔，即使外面吵得热火朝天，但是那孩子依然在安然地睡着。
    周围的丝竹声突然静止，所有的人都站了起来跪地行礼，柳逸才想起跟在身后的百里濮寒，似乎忘记了他才是这里的主人。
    似乎所有人都没有想过百里濮寒会来，所以脸上都闪过一丝惊愕，但是惊愕过后便是喜色，特别是孩子的母妃，她本来就是个得宠一时的妃子，如今可以生下孩子也是意外，这次只是王府常规的宴会，她从来没有奢望百里濮寒还会来。
    没有理会周围的人，柳逸只是静静看着女子怀中的孩子，那孩子的额头上有一枚蓝色的月亮图案。
    “我可以抱抱他吗？”慢慢地走到女子身边，柳逸低头看着熟睡的孩子轻声问道。
    听到柳逸的话，女子先是一愣，然后惊愕地抬头看着柳逸，一时似乎不知道该如何回答。
    从女子的眼里柳逸看到她即使故作安静，但还是看出了她里面的恐惧，大概这就是母性的潜能，害怕骨肉受伤害吧。
    “放心，我只是想抱抱而已，不会伤害他的。”微微一笑，看了女子一眼，发现她的脸上有松动的迹象。
    从女子手心轻轻接过婴儿，闻到一股奶香味，还有轻微的呼气声。低头看着怀中的孩子，心不由一阵平静。
    突然手中的孩子动了动，然后在柳逸惊愕的目光中慢慢睁开了双眼，两嘴一咧露出了一个微笑。
    呆愣地看着眼前的孩子，柳逸内心的郁闷也一扫而光，慢慢露出个微笑，抱着孩子坐在椅子上，从袖中掏出刚才准备的礼物，之前在一家寺庙求来的长命锁，轻轻戴在孩子的脖子上。
    孩子似乎很喜欢柳逸，从睁开眼开始就一直看着他，乌黑的眼珠犹如星空中的皓月般明亮。柳逸的心被什么东西一撞，静静看着怀中的孩子，两人之间似乎有种什么联系。
    “他叫什么名字？”抬头看着一直站在旁边的女子，低声开口。
    “清溪，百里清溪。”女子眼底的担忧更甚，但是也只能硬着头皮回答。
    眼前浮现一条清澈的溪流，宁静而悠扬，低头看着眼前的孩子，小清溪，你可要好好成长哦。
    “羽儿可是喜欢这孩子，那可以抱过去放在你身边，平时陪你。”站在旁边的百里濮寒似乎很久没有见到柳逸露出这样的笑意，忍不住开口。
    听到百里濮寒的话周围的人都忍不住一阵抽气，心里更是知道了即使现在这位十少爷似乎失宠，但是在王爷心里还是很重要。
    女子在听到百里濮寒的话时脸色先是一白，但是随后似乎又多了抹纠结，似乎陷入了斗争，柳逸大概能明白女子的心思，毕竟很多孩子进了那个训练场便一切都是未知数，更重要的是似乎这女子背景并不大。
    微微对着女子一笑，把孩子重新放回她的手上，道：“不用了，孩子还是跟在母妃身边才是最好的，况且，我想去看小清溪随时都可以。”
    “既然如此，那清溪以后就跟在清妃你身边吧。”百里濮寒对于柳逸拒绝并没有感到生气，或者是他太了解柳逸的性格了。
    周围的人的脸色又是一变，看来这十少爷在王爷心中的位置真不是一般啊，毕竟这样的特权过去还没有人有过。
    清妃听到先是一愣，随后发现并不是梦境，脸上闪出一抹感激之意，但是同时还有一抹担忧。
    “小清溪，可要好好的哦，哥哥会经常去看你的。”伸手摸了摸清溪嫩嫩的脸，不期然稚嫩的脸上露出了个笑容，恬静可爱。
    柳逸知道这样清溪在他母妃的身边一定可以平安成长的，因为那名女子一定会竭尽全力保护他，毕竟她也是个善良的女子。
    “如此，小逸可是要在这里陪你可爱的弟弟过生辰呢？”一直站在旁边的白扬看着似乎已经忘记了自己存在的少年，忍不住开口，他以前可是从来没有这样被人无视过呢。
    柳逸低头看了看依然还睁眼看着自己的小清溪，微微点了点头，似乎这样也不错，而且当他再次伸手把清溪抱过来的时候他也没有哭闹，真是一个很乖的孩子呢。
    既然柳逸留在了这里庆祝生辰，百里濮寒和白扬也很自然地留了下来，而且由于这两尊大佛在，本来比较冷清的生辰宴一下子变得热闹起来，整个王府柳逸认识的不认识的人都跑过来庆生了，连外面那些官员也陆续送礼的送礼，携带家眷的携带家眷跑了过来。
    看着瞬间人山人海的院子，柳逸抱着清溪不由暗叹，难道这就是传说中的名人效益吗？众人都想着上来看看这位一出生不久就被摄政王最疼爱的十子喜欢的少爷，但是发现十少爷抱着那孩子只是坐在上席低头逗着他玩，丝毫没有要下来的意思。
    这些人都是八面玲珑的人，自然知道这意味着什么，他们都看得出来柳逸很喜欢清溪，而百里濮寒喜爱柳逸，即使清溪过去没有背景，但是以后可不一样了，可以攀得上他或者还可以讨好百里濮寒。
    生辰宴变得很热闹，清溪母妃清妃也觉得意外，不由转身看着旁边坐着的柳逸，看着他拿着一个小玩意逗得小清溪哈哈笑，一时喜忧参半。
    相对于柳逸的好心情，有些人却不由咬了咬牙，狠狠地瞪着柳逸，本来想让他们两人起隔阂的，没想到现在似乎柳逸毫无反应。
    也不知道百里濮寒似乎在故意讨好，本来没有多少节目的生辰宴他派人请了更多的戏团回来，白扬还把他府中养的一群舞姬都搬了过来。据说白扬府中的舞姬美貌舞姬乐器都是绝世，平时就连皇帝都没有这种福气。
    看着台上的人，的确是舞艺超群，加上高超的乐技，一时让人流连忘返。
    “羽儿，这是你最喜欢吃的点心，先尝尝。”到了晚膳时间，怀中的小清溪已经吃了好多顿，现在也被奶娘抱在怀中喂食。百里濮寒看到柳逸停下来就立刻往他的碗里夹了块糕点。
    “小逸，这是我让府中厨子特意给你做的，你尝尝。”还没有反应过来，旁边的白扬也往柳逸碗中夹了块糕点。
    先是一愣，然后低头看着眼前的两块糕点，虽然没有抬头，看似乎也可以想象身边的两人已经开始了眼神交战。
    继续低着头，发现白扬夹的那块不仅做工精致，最主要的是他没有见过的，想了想，便夹起来，瞬间淡淡的清香溢满了口腔。
    “味道如何？”白扬心情似乎很好，连语气都显得很轻快。
    “嗯，很香。”看来天然也有天然的好，不像现代那些添加了各种香料。
    “那就吃多一块。”白扬又往柳逸碗中夹了一块。
    “好。”
    “碰”地一声似乎有东西碎裂的声音，柳逸转头便看到百里濮寒一脸黑色地坐在那里，手中还有茶杯破碎的碎末。
    移开视线在下面的人群中转了一圈，没看到想象中的那个美人，看来美人还是有性格的，不会像这些人一样事事附和。
    继续低头吃东西，今晚的食物似乎都比以往好吃，大概是因为小清溪那可爱甜甜的笑的原因吧。
    这宴会一直折腾到晚上，小清溪已经在柳逸怀中甜甜睡着了。小心翼翼把清溪放到奶娘的怀中，柳逸才转身走向自己的院子。
    “小逸，明天可否有时间一起出去游玩呢？”身后传来白扬的声音。
    停下脚步，回头摆了摆手道：“明天我就要开始继续去工作了。”假期今晚就结束了，明天又要开始无聊的工作，今晚得好好睡一觉。
    “哦，那有时间再找小逸。”白扬只是挑了挑眉，笑了笑随后才离开。
    “羽儿难道没有什么话要跟父君说的吗？”冷冷地看着白扬离去的身影，百里濮寒身上散发着寒意。
    转身不看身后那人，柳逸轻轻开口：“没什么好说的，我累了，父君晚安。”说完便走进院子关门。
    躺在床上的时候，柳逸睁着眼睛脑袋一片清醒，是不是人就是会这么偏执呢，明明知道对方不是良人，明明知道或者前面会有更好的，但却就是放不开，宁愿互相伤害或者独自受伤也不愿低头或者放手。
    脸颊似乎有什么东西滑过，抬手一抹，有些湿意。
    “羽儿，你哭了。”耳边响起一抹叹息，待回过神的时候便发现百里濮寒不知何时已经站在了床边。
    呆呆地看着眼前的人，一时不知道要如何开口，咬咬牙转过身去，不想让那人看到自己的脆弱。
    身后传来脱鞋子和衣物的声音，然后便落入了一个熟悉的怀抱，百里濮寒微微叹了口气：“羽儿，好好睡一觉吧。”
    对着墙壁不出声，鼻尖闻到那人熟悉的气味，另外还夹着一抹陌生的香味，心里不由浮起一抹怒意，低头掰开搂着自己的手，但是对方的力气很大。
    心中一狠，柳逸低头张口就往百里濮寒的手臂咬，渐渐的便闻到了血腥的味道。百里濮寒也没动，任由柳逸咬着，直到柳逸累了放开。
    “我恨你，所以以后你不要再在我面前出现，没有你，我一样可以有很多人，并不是只有你一个人可以有三宫六院的。”抬头把嘴边的血迹抹掉，柳逸抬头冷冷地看着眼前的人。




☆、第四十八章 (3111字)

第四十八章
    借着灯光看到百里濮寒先是一愣，随后上前想重新搂住柳逸，却被他闪开了，退到了床的最里面。
    “百里濮寒，我真的厌倦了这种日子，真的，每次我要放手的时候都是你来招惹我，但是每次又是你伤我最深，我真的是怕了，所以我们还是这样吧，我找喜欢我的人，你也可以左拥右抱。”
    一边开口一边觉得心撕裂般痛，抬手捂着胸口继续道：“我们就这样吧，在朝廷上我还是会按你的要求去做的。”
    无论经历了多少次，这心痛的感觉还是那么清晰，不是说见惯不怪吗，为什么他还会这样呢。
    “小逸，我是王爷，有很多人才能平衡各种势力，但是我喜欢你，这是不会变的。”奇怪的，百里濮寒在听到柳逸说这话的时候居然没有像以往一样发怒。
    “但是你喜欢我也喜欢其他人，不是吗？”唇边浮起一抹讥笑，原来这男人的心真的恨大，不止一个人，怪就怪自己只会死心塌地。
    百里濮寒这次沉默没有说话，只是静静地看着柳逸。
    “我累了，我说过我希望那人是可以一心一意地对我的。”得到本来就才想到的答案，柳逸也没有多大失望，似乎这都是预想中的答案。
    转过身，不再看身后的人，固执地闭上眼，强迫自己入睡，也许是今天太累的原因，也没有多久就睡着了。
    第二天醒来，身后的人已经不在，看了眼有些凌乱的被铺，临走前淡淡开口让人全换掉，他要换掉那人所有的气息。
    重新回到御林院，重新对上那些文献，柳逸突然觉得这些竹简可爱，也不知道什么原因，居然一天都呆在书桌前看着那些史记没有发困，连御史都有些惊疑地看着他。
    柳逸一直在御林院呆到很晚才离开，早上就一早过去，如此对着书籍对了四天之后，似乎有人开始着急了。
    “十少爷，王爷说了，今晚要所有人一起吃饭，要你早点回来。”这天早上，柳逸离开的时候就看到不知何时已经侯在门口的夏侯雾。
    微微点头表示听到了，柳逸便离开了王府，走到街道上，看着两边冒着热气的摊位，找了间两位老人家开的摊子便坐了下来，点了碗面。
    “小羽，你也这么早？”头顶传来一把迟疑的声音，柳逸抬头便看到了一身便衣的非卿。
    微微一笑，点点头：“非卿，早。”转身让店家加多了碗面，继续开口：“非卿怎么也这么早？”
    非卿在柳逸对面坐了下来，笑道：“呵呵，今天刚好休息，所以便和长清他们一起到皇城逛逛。”
    了然点点头，可惜了今天他没空，不然也可以跟他们一起去了，毕竟他在皇城没有朋友，除了非卿他们似乎还真的没有可以一起玩的人了。
    “小逸，最近过得可好？”
    “嗯，挺好的，你们呢？”
    “嗯，王爷听照顾我们的。”在提到百里濮寒的时候非卿的脸上浮起一抹敬畏。
    微微一笑，柳逸眼角的视线看到了从远处走来的林之和长清，便把钱放在桌上站起里道：“林之他们来了，我也要去上班了，下次我们找个时间再出来一起玩。”
    “好的，那小逸慢走。”非卿也没有开口挽留，毕竟工作至上。
    身后似乎隐约传来林之和长清的拌嘴声音，微微叹了口气，看来这两人似乎也有得磨呢，不过这也是种幸福吧，每天都能无拘无束地在一起。
    “小逸，外面有人找你。”正吃完午饭柳逸准备到宿舍休息，便让御史大人叫住了。
    有些疑惑的转身，出了大门便看到了站在那里的白扬，之间他一身紫衣，本来出众的容貌更显得俊美。
    “小逸，晚上可有空？”白扬一见到柳逸便扬起了一抹迷人的笑容，这笑容很熟悉，让柳逸的眼神不由一阵恍惚。
    “白大哥，你找我可是有什么事？”很多天没见到这人，柳逸本来以为他已经开始放弃了。
    “最近我发现了一个地方很有趣，估计你会有兴趣。”
    “好啊，那下午我早点下班。”心情有一丝的郁闷，柳逸也想找个地方发泄。
    “如此，那我下午早点过来接你。”
    下午跟着白扬到了一家新开的酒楼，外表看起来和平时的没什么区别，但是进去了才发现别有洞天，小桥流水人家柳逸以为只有在江南地区才能见到，没想到在这里居然可以见到。
    坐在用石头做成的凳子上，眼前烧着水泡茶，水还是从旁边的小溪引上来的，有一瞬间柳逸真觉得自己到了江南。
    “小枫。”柳逸正捧着茶杯喝茶，身后便传来一把久违的熟悉的声音。
    柳逸全身一颤，手中的杯子差点滑落，这个世上会这样唤他的人只有一个，但是不可能的，那人已经走了，不会再回来了。
    “小枫。”又是一声，伴随着鼻尖闻到一抹熟悉的气息，眼前便立着一抹身影。
    慢慢抬头，便看到陌一脸笑意地站在眼前，几年不见，他似乎越发成熟俊美了，只是脸色有点苍白。
    “小枫，好久不见，我回来了。”
    呆呆地看着眼前的人，陌生而熟悉，脑袋一片空白，找不到一个词语。
    “小逸，这位是？”白扬看着突然出现的陌突然涌起了一抹危机感，他知道眼前这男子一定跟小逸有关系。
    “我是他明媒正娶的妻子。”看着没有说一句话的柳逸，陌的脸上浮起一抹绝望，当初是自己突然离开，如今怎么还能奢望他突然原谅自己呢。
    听到陌的话，白扬的眼神一黯，有些诧异地看着对面的柳逸，似乎当初真的听说柳逸成亲，只是一直没有见到他有家室，便忽视了。
    “小陌，好久不见。”看着眼前的人，还是一样的眼神，本来柳逸以为自己会恨的，但是却发现没有，想起来应该是陌恨他才对吧，明明喜欢的是另一个人，却要跟他成亲。
    “小陌，你怎么会在这里？”没有忘记，眼前对自己无害的人是凤族家主，没有忘记他们所谓的家主一辈子都不能离开凤族的规定。
    陌的脸上露出一抹笑意，上前轻轻握住柳逸的手道：“小枫，我已经把那些反对我们一起的老家伙都搞定了，现在没有人会反对我们一起了，虽然过程付出了点代价。”
    有些诧异地看着陌近乎冰冷的手，柳逸才闻到空中似乎隐隐有血腥味，再看陌，发现他脸色比刚才又白了几分。
    “小陌，你是不是受伤了？”陌的身上穿着一件黑色锦服，从表面根本看不出来。
    “没事，只是有点累想睡觉。”陌虚弱一笑，但下一秒便倒了下去。
    柳逸连忙一把扶住他滑落的身体，才发现陌的身体冷得像冰，不由着急地看着白扬：“白大哥，能帮帮我么？”
    白扬没有多问，过去一把把陌搬上马车，柳逸便让人直接往王府赶，在车身解开陌的衣服，不由倒吸了一口冷气，白皙的皮肤上布满了伤痕，还有一道血肉模糊，从锁骨开始一直滑到腹部，血还没有止住。
    迅速抬手把陌身上的几处穴位封住，暂时止血，柳逸一边催着马夫加快速度。
    “小逸，他是？”看着柳逸的表情，白扬继续询问两人的关系。
    柳逸转身看着身旁的白扬，再看了眼已经昏迷的陌，眼底有丝歉意，低声道：“他是我明媒正娶的妻子。”
    头顶一阵沉默，柳逸继续开口：“之前因为某些事分开了，现在他回来了。”
    还是一阵沉默，过了很久才传来白扬的声音：“我知道了，不过小羽我不会放弃的。”
    柳逸抬头看着白扬，还想开口，却发现此时马车停了下来，外面传来马夫的声音，连忙一把掀开车帘，下车，顺便唤了两名下人过来把陌抱到自己的房里。
    在路过正殿的时候，发现那里聚集了一大堆人，柳逸才想起今晚似乎在聚餐，但是现在陌身受重伤，柳逸没有进去。
    把所有人都使下去，柳逸才关起门，看着床上没有一丝血色的人，微微叹了口气，慢慢伸手放在陌的额上。




☆、第四十九章 (3263字)

第四十九章
    等柳逸再次醒来的时候，身后有均匀的呼吸声，昨天的记忆涌上来，慢慢转身便看到身边还在安稳地睡着的陌。
    仔细看着陌，那两道光洁的眉宇间透着几抹疲倦，记忆中有些稚气的脸现在已经变得稳重，似乎这段日子他也受了不少苦。
    “小羽，你醒了。”失神间，陌已经醒了过来，睁开眼一脸笑意地看着他。
    有些呆愣地看着陌，一时找不到言词，从来没有想过这辈子两人还能相见，似乎没有练习过这重逢。
    陌的眼底划过一抹忧伤，但脸上依然笑着，慢慢伸手过来轻轻握着柳逸的手，低声道：“小羽，我不奢望你会原谅我，至少我自己也不能原谅自己当时的不辞而别，不过以后无论怎样，我都不会走了，即使你不接受我。”
    回望着陌的眼，透不出一丝的假意，心微微被震颤了一下，眼眸微垂，慢慢整理着语言：“小陌，我并没有怪你，毕竟那时是我对不起你。”
    那时是自己不小心玷污了陌的清白，而且还明明不爱他还要跟他成亲，如今似乎误了陌一生啊。
    “小陌，你知道的，我把你当作亲人，但是如果你遇到了喜欢的人，或者你想解除婚约，我是没有任何意见的。”
    陌的手一阵颤抖，很长一段时间没有声音，柳逸有些诧异地抬头，便看到陌一脸伤痛地看着他，脸色有些苍白。
    过了很久，陌的脸上才浮起一抹苦笑，还有忧伤：“呵呵，小羽，我又何曾不知道你喜欢那人呢，只是即使知道，但是小羽你这话还是很伤人呢。”
    猛地回过神来，柳逸才意识到似乎自己刚刚真的伤到了陌，即使那段日子是虚假的，但是陌对他的感情却真实地摆在那里，无论谁对谁错，听到刚才的话都会伤心的吧。
    “小陌，对不起。”以为这是对两人都好的解决方式，没想到却会在不经意间伤害到别人。
    “呵呵，小羽，我不会怪你的，不过如果你要解除我们的婚约我也是没有关系的。”陌的脸上满是苦楚，不过他不会让小羽难做。
    “小陌，对不起。”
    “小羽，那我们就解除婚约吧，这样你就不受束缚了。”知道以柳逸的性格，如果自己不开口估计他一辈子也不会开口吧，即使他爱的人不是自己。
    抬头静静看着陌，眼前的人除了祈瑞熙之外是对自己最好的吧，只是自己却注定要负他，要伤害他。
    “小陌，我们还是好朋友吧。”如果可以，柳逸希望自己真的可以爱上陌，那样至少心里不会内疚，只是这样似乎并不容易。
    陌微微一笑，点点头。无论怎样，只要在小羽身边就好，比较他知道那人对小羽并不好，或者他有机会让小羽重新爱上自己也说不定，反正以后又的是时间。
    陌看着眼前的人，自己思念了两年，如今见面了才发现比两年前小羽长得更美了，只是虽然也在他的脸上留下了痕迹，那抹淡淡的沧桑和忧愁总涂抹不去。
    “叩叩”这时突然响起一阵叩门声，随后外面传来夏侯雾的声音：“十少爷，可起了？”
    呆愣一下，柳逸才急忙回道：“嗯，夏总管可是有什么事？”夏侯雾找自己大概是百里濮寒吩咐的，只是不知道他要找自己有何事，转身看了看陌，大概和小陌有关吧。
    “王爷听说陌公子回来了，便让我过来请少爷和公子过去，一起去前殿用膳。”
    果然小陌一回来百里濮寒就知道了，不过也好，现在过去见面也是好的，毕竟解除婚约这事也得经过百里濮寒。
    “有劳总管了，枫羽一会就过去。”看到夏侯雾的身影消失在门口，柳逸才和陌起来，换过衣服洗漱好才开门出去。
    穿过王府，一路上都接受者所有人的注目礼，当年见过陌的人不多，但是在这里最没有的就是秘密，所以相信陌的身份所有人都已经知道了。
    “小羽，我能抱一抱你吗？”来到前殿门口，陌突然停下脚步，一脸期待地看着柳逸。
    微微点头，大概陌也知道了吧，如今今天解除了婚约，即使两人还有多么友好，估计也没有了这样的亲昵，对于他这个要求，柳逸不忍心拒绝。
    陌抱得很用力，似乎要把这些年甚至往后的年月都给补偿回来，但是柳逸却不觉得疼痛，反而莫名地感受到了陌的痛苦。
    “小羽，你知道吗，我真的很不愿意离开你，可是我又不愿意你难过，所以，以后请不要拒绝我守在你身边。”耳边传来温柔的声音，陌用着只有两个人可以听见的声音在柳逸耳边低语。
    如果没有事先遇到那个人，如果没有事先把心丢了，如果是先遇到他们，是不是很多事情的结局都会不一样，是不是现在自己也可以像平常人一样过得幸福。
    “如果先是遇到你，小陌。”似乎在呢喃，柳逸也不知道陌是否有听见，他只是看到了那站在门口一脸铁青的男人，还有站在他身边的俊美男子。
    “陌族长，回来没有跟本王打声招呼似乎不合情理吧。”冷冷的声音闻不到一丝感情，犹如寒冰。
    “陌见过王爷。”
    “哼。”冷哼一声，百里濮寒便转身走进了大殿。
    “小陌，我们也进去吧。”柳逸说完便也抬脚往里走，但是手却被人拖住了。
    诧异地回头，就看到陌一脸怒意地站在那里，不由低声询问：“小陌，怎么了？”
    是否从来都没有见陌有这样的表情，柳逸不由呆愣地看着，一时找不到头绪，这样的陌还有一丝冷意，让人不敢直视。
    “小羽，我后悔了，对于这样的人，我是不会让你再受伤害的。”陌看着柳逸，眼里透着坚定。
    “一直都知道摄政王风流成性，如今见到他左拥右抱，除非小羽你找到了比我更好的，否则我是不会让你解除婚约的，这样，至少我可以在身边陪着你。”
    看着眼前有点陌生的陌，柳逸的心被狠狠敲了一下，“小陌，这样对你不公平。”
    “小羽，这没有什么公平不公平的，其他事我都可以答应你，但是现在我不能让那人再得寸进尺地伤害你。”陌上前一把握住柳逸的手，眼神坚定。
    陌看着眼前的人，两年不见，似乎他比以前高了，但是也瘦了，如果那人还有那么一点在乎小羽的话，或者就不会让他总是受到伤害，或者见到自己他还会表现出那么一点妒忌吧。
    陌拉起柳逸的手，踏进大殿，里面已经坐满了人，有熟悉的面孔，还有很多陌生的面孔。陌嘴角轻扬冷笑一声，便拉着柳逸在他们的位置坐了下来。
    席间还有很多柳逸很久没见过的兄弟姐妹，有些是小时候见过的，有些是一直没见过的，但是所有人都似乎没有什么往来，是柳逸只单纯困在那个院子里，和他们没有任何往来。
    看着坐在自己对面的和这具身体流着同样血的人，柳逸突然有种莫名的悲哀，前辈子自己做梦都想要的家人，但是到了这一世似乎都有了，但是却像陌生人一样。
    看着对面的人，难道在这里家人就是这样的吗，彼此之间只有利益没有任何情意，和自己比较好的冥烈一直在外面打仗，听说这些年的边境都不安宁。
    “小羽，怎么了？”旁边的陌看到柳逸正呆呆地看着对面，眼里没有一丝焦点，不由担忧地开口。
    猛地回过神，柳逸只能笑笑摇摇头：“没事，只是突然想起了一些事。”
    重新抬头看着上面的百里濮寒，发现他正坐在那里一杯一杯喝着手中的酒，似乎感觉到了柳逸的眼光，抬头望了过来。
    那是很陌生的眼神，一瞬间柳逸似乎回到了两人初见时，不带一丝感情。心里浮起一抹苦涩，什么时候两人的关系才会好一点呢。
    “羽儿，过几天是祭天大典，皇上已经下了旨意要你一起协助礼部，所以明天开始你就去礼部吧。”百里濮寒说完看了一眼柳逸身旁的陌，便转开头不再看柳逸。
    礼部，离皇帝最近的部门，很多人打破了头都想进去，但是在柳逸听来却没有任何感觉。在这里，礼部负责的是皇帝的礼仪，各种祭典包括各种宴会，还包括皇宫中各种选秀，皇帝的日常也是由礼部负责，所以在一定程度上来说礼部是离皇帝最近的。
    这个决定大概是百里濮寒决定的吧，只是不知道他的用意，再抬头的时候发现百里濮寒的怀中已经多了个人，一个陌生的人。




☆、第五十章 (3357字)

第五十章
    “小羽，我一直都会在你身边。”身后传来陌温柔的声音，冰冷的掌心传来一阵暖意，回头便看到了陌担忧的脸。
    “小羽，我吃饱了，陪我出去走走吧。”没等柳逸答应，陌便牵过他的手率先离开了座位。
    所有的人都还坐着，柳逸两人的突然离席让所有人的动作都停了下来，惊愕地看着他们。
    大殿里的温度瞬间降下来，柳逸没有回头但也能感受到身后那道刺人的视线，隐约觉得他们不应该这样离场，但是看着陌坚定的脚步他发现自己的脚步也停不下来。
    “小羽，居然下雪了呢。”前面的陌突然停了下来，语气里带着抹惊喜。
    闻声抬头，果然见到漫天的雪花飘了下来，没想到在不经意间秋天已经到来，只是今年的雪似乎来得有点早了。
    慢慢抬手触碰走廊外面的白色，落在手心即化成水，凉凉的，透过骨头。
    “小羽，我们先回屋穿衣吧，不要着凉了。”陌一路牵着柳逸回院子，柳逸只是一直静静看着周围的雪花，任由陌在身上套上绒衣，戴上绒帽。
    “小陌，我们去绝崖吧。”不知为何，看到这漫天的雪花，柳逸突然想到了那很多年没见的雪獒，不知道现在的它是否安好。
    听到柳逸的话，陌先是愣了愣，但还是轻轻点头，没有拒绝。
    去绝崖的路柳逸并不陌生，但是那也是很多年前的事了，当他重新走在这座白茫茫的雪山时，心情却平静了下来。
    沿着记忆中的方向走去，陌一直跟着后面，看着前面的人一个一个脚印往雪山前面走的人，陌突然感到了莫名的寂寞，好想上前把那人搂进怀里。
    “小羽，小心！”猛地眼底闪过一丝杀机，陌瞬间来到柳逸身边，一把把他拉进怀里，双眼警戒地看着前面对他们虎视眈眈的生物。
    好大的一只雪獒，而且还是纯种的，当今世上估计也就只有这一只了吧，没想到居然会在这绝崖中见到。陌在看到前面站着的巨大生物时，心里不由暗暗称赞。
    但是就在他扬起手准备攻击那雪獒的时候，旁边的柳逸却轻声笑了出来，然后抬手对着那雪獒扬了扬手。
    陌正诧异着，便看到那雪獒慢慢走了过来，眼底还有一丝温柔，正准备上去护住柳逸，却发现柳逸已经低下头微笑地看着那正走过来的庞然大物。
    “小羽？”诧异地看着眼前的雪獒之王像只宠物一样乖顺地让柳逸抚摸，不由惊诧地开口。
    “没关系的，小陌，雪獒不会伤害人的。”柳逸摸着手下的雪獒，发现这么多年他又长大了不少，似乎没有成长的只有他一个吧。
    带陌回到山洞，当看到那张巨大的冰床和那个巨大的温泉时，陌不由又呆愣了下。
    “小羽，你是怎么发现这个地方的？”不是不知道绝崖，只是外人对于它的传言太过诡异，加上这里常年雪山，所以上来这里的人很少，很多时候只是当做皇族惩罚人的场所，而且这里的后山还隐藏着一个巨大的秘密，一个只有历代凤族族长才知道的秘密。
    “呵呵，是小时候一次偶然的机会发现的。”柳逸微微一笑，淡淡开口，不想再跟陌说以前的事，毕竟都是些不开心的回忆。
    看到柳逸的表情，陌知道他一定有不愿意告诉自己的事，小时候，对于一个正常的孩子来说是不可能来这里的，那么其中的原因只要深入探究就可以想象得到。
    “小陌，你身上的伤刚好，这里的温泉可以有药效，你进去泡一泡吧。”把陌带到温泉前，示意他下去。
    陌从来不会违逆柳逸，而且他似乎也闻到了一抹淡淡的药香味，点点头便脱衣走了下去。
    在陌在温泉疗伤的时候，柳逸便带着雪獒在绝崖周围走，发现这里还是和以前一样，不过相对于前山，后山的树木都是长青，很多人都以为绝崖就是冰山，因为很多人都没有来过后山。
    柳逸也是因为偶然机会在雪獒的带领下才到了这后山的，这里万年古树长青，而且还有很多珍稀药材，当年柳逸就是靠这里面的药材压制了毒性的。
    跟着记忆采了些药材，直到过了差不多半个时辰柳逸才重新回到山洞，这时陌已经从温泉里出来，正坐在冰床上打坐调息。
    没有打扰陌，柳逸在一边拿出以前搬运上来的各种物事坐在地上搞弄，雪獒乖顺地坐在隔壁，隔绝了所有的寒意。
    不知什么时候床上的陌已经醒了过来，正睁开眼一脸笑意地看着地上忙活的人，这个时候的柳逸看起来才像个常人，少了平时的老成，多了抹真实。
    好不容易把所有的药都搞活完，似乎也过了一个时辰，一抬头便看到了一脸笑意站在对面的陌，还有身边的雪獒身边放着一大堆水果。
    “小陌，你感觉怎样？”把地上的成品小心翼翼收好装进瓶子里，柳逸才站起来。
    “我感觉好多了，天色不早了，我们快点回去吧。”陌抬头看了眼外面，似乎雪还在下，而天色还有逐渐变黑的趋势。
    柳逸也知道今天出来了很晚，而且外面这种天气虽然留在绝崖这里没有危险，但是在百里濮寒那里始终交代不过去。
    皇城已经被白雪覆盖，远远望去就像一座银雕的童话世界，只是柳逸知道这个世界并不是童话，有着各种残酷和悲伤。
    陌时不时回头看着身边的人，总觉得小羽有很多事情隐瞒着自己，但是他并不会逼他，他想让小羽肯亲口告诉他。
    “本王能问一下，这么大的雪，羽儿和陌族长不留在府中，上哪去了么？”两人刚踏进王府门口，耳边便传来百里濮寒冷冷的声音。
    一抬头便看到一脸阴寒的百里濮寒站在那里，周围的空气都快凝结成冰。
    “见过父君，今天下雪，我和小羽觉得外面的雪景应该不错，所以便出去了。”身边的陌率先一笑，从容地朝百里濮寒行了个礼，淡然道。
    同样是两个身份尊贵的人，柳逸知道陌会向百里濮寒行礼完全是因为自己的原因。
    听到陌的话百里濮寒的眼底寒气更重，脸上还掩饰不住杀意，低声道：“哦，看雪景怎么看到绝崖去了？”
    百里濮寒看着眼前的人，内心压抑不住的怒气，不知道为什么自从昨天知道陌居然回来了，直到今天看到柳逸和陌一起的情景，内心就开始不受控制地烦躁。
    看到百里濮寒的表情，陌的脸上一阵讥笑，继续道：“呵呵，父君有所不知，绝崖上面的风景比我们想象中的美多了。”
    果然，百里濮寒对小羽不是没有感情，只是似乎太容易得到了而不会珍惜，不惜每次重复地去伤害小羽，真不知道这男人是不是脑袋进水了，还是被精虫上脑了。
    “小陌说得不错，而且父君现在天色也不早了，羽儿先回去了，明天还要帮忙祭天大典。”眼角的余光瞥到了门口旁边的一抹衣袖，柳逸忍不住冷笑一声，一把拉起陌的手便走了进去。
    “崩‘地一声，身后传来重物破碎落地的声音，但是柳逸都没有回头，这一次绝对不能再轻易回头了。
    接下来的几天，柳逸都跟着一群不认识的礼部的人在忙活祭天大典，不过柳逸是半桶水，除了之前在书上看到的一些之外，其他的具体细节柳逸都不知道，所以很多时候都是在打下手。
    有时候柳逸会怀疑百里濮寒怎么会把自己安排到这里来，似乎自己并帮不上什么关键的忙吧，不过到了后来才知道自己之所以回来礼部是因为皇帝的旨意，想到皇帝柳逸又想到了那个骄横的小孩子，不由一阵冷汗。
    在礼部这几天，柳逸都跟在礼部尚书的身后看各种事务，没有做任何实质性的东西，唯一有意义的事情就是每天都要跟着那些人进宫面见皇帝，汇报进度。
    很多时候柳逸都想着皇帝是在公报私仇，很多时候都会捉着他问东问西，鸡蛋里挑骨头，柳逸很是郁闷，这些事情他根本没有参加，不过也不能公然和皇帝翻脸，也只好在进宫之前恶补。
    “百里大人，不知道你对这次的祭典大会还有什么东西需要补充的吗？”这不，在柳逸稍微闪神之间，上面一脸亲善的皇帝便开口了。
    柳逸猛地回过神来，抬头恭敬行了个礼，道：“回陛下，对于这次大殿臣没有任何意见了，各位大人做得已经很完全。”一个祭典调动了整个皇城所有的部门，而且以百里濮寒的性格是不允许祭典出任何事的吧。
    “如此，朕就放心了。”皇帝这次居然没有和平常一样为难他，这样让柳逸有些诧异，微微抬头看了眼皇帝，不知道是不是错觉，总觉的皇帝的脸色比以前更苍白了，眼底似乎还有一划而过的悲寂。




☆、第五十一章 (1788字)

第五十一章
    祭天大典在这个时代是这里的国家最重要的日子，也只有这一天国家的大祭师才会出关，主持这次的大典。
    这里的大祭师柳逸在以前的祭典上见过几次，但是每次都是远远的，而且那祭师蒙着面纱仿佛不吃人间烟火，每次在祭典结束后又重新消失，直到下一次出关。
    这次也不意外，祭典就在京郊的天坛举行，几天前这里就已经开始戒备深严，柳逸跟着礼部的同时也提前两天到了这里，准备着各种事宜。
    陌每天都会去绝崖里泡温泉，身体也在慢慢恢复，听他说似乎和雪獒的关系也越来越亲密。
    自从上次和百里濮寒见过之后，便没有再见，连他的一丝信息都被隔绝，似乎这个人在慢慢走出他的世界，这或许是好事吧。
    “百里大人，李尚书让我过来问你礼服准备好了没有？”身后传来一把尖细的声音，一个瘦小的太监站在门口。
    柳逸闻言回过头，点点头，捧起桌上的礼服走出去：“可以了，我们出去吧。”低头看着手中素白的锦衣，这就是皇帝祭天要穿的礼服，昨晚刚赶制好，上面的金线还泛着耀眼的光。
    现在已经快晌午，大典很快就要开始，这也意味着大典之后柳逸可以好好松了口气，如今朝廷上最忙的部门是工部和吏部，但是这两个部门百里濮寒都没有让柳逸去，所以很多关于朝廷上的事柳逸还是没能接触。
    官场是个大染缸，本来以为进了这里就要跟这些人官官周转，但是现在柳逸发现即使是进了里面似乎对他也没有多大影响，因为百里濮寒已经足够强大，根本就不需要他。
    有时候柳逸回想着男人似乎应该做一番事业，但是现在的他还真的不知道做什么，本来想着要不就在商业方面下手，但再仔细想的时候却无穷下手，似乎这样无所事事不愁吃不愁喝的生活他并不排斥。
    “哎呦，大人，你可来了，皇上正等着这礼服呢？”柳逸刚跟着小太监来到皇帝行宫，皇宫总管便急忙迎了上来，然后一把接过柳逸手中的礼服。
    没有了他的事，柳逸便打算转身离开，但是眼角的视线却看到一抹熟悉的身影，不由停下脚步，便看到了一身紫衣的男子站在不远的走廊处，似笑非笑地看着他。
    魅末，柳逸曾经听到百里濮寒如此看他，全王府都知道现在百里濮寒最宠爱的男子喜爱紫色，很多时候都是一身紫衣，仿若仙人下凡。
    不由停下脚步，对上魅末的眼光，心里一阵疑惑，不知道他为什么会在这里，不过也很正常，这种场合百里濮寒一定在，而他在也很容易解析了。
    魅末的唇边浮起一抹笑意，让柳逸的心猛地浮起一抹不详，但是还没来得及扑捉魅末已经转过身，离开。
    静静地看着那离开的身影，内心的不安在慢慢扩大，但是却想不到任何头绪。
    “啊！”猛地身后的屋子里传来一声惊叫，柳逸全身一震，那是皇帝寝室的方向，连忙走过去。
    满屋子的人都脸色苍白，带着惊恐之意，柳逸抬头望去，不由一愣，太监总管手中拿的礼服还没有给皇帝穿上，因为本来华丽的礼服中央却是红色一片，好像献血一样泛着诡异的红色。
    隐隐的，柳逸似乎还闻到了血腥味，屋里有些胆小的宫女已经开始在地上呕吐。皇帝的脸色一片惨白，脸色铁青地看着眼前的礼服。
    闻讯而来的百里濮寒等人在看到那件礼服的时候也不由一愣，不过百里濮寒的脸色很快就平静了下来，只是伸手的寒意不减。
    “来人，先去把那件备用的礼服拿过来给皇上换上，另外祭典照常召开，今天的事都给本王好好守着你们的嘴巴！”冷静过后的百里濮寒开始吩咐，然后抬眼扫了一圈所有的人。
    偌大的寝宫里立刻鸦雀无声，率先回过神的夏侯雾立刻吩咐人把礼服取来，而柳逸则静静地站在那里看着那件礼服，思绪万千。
    这礼服从早上开始就只有他一个人碰过，而早上赶制好的时候还是众人一起鉴定过的，那么现在不用说最大的嫌疑莫过于他了。猛地脑海中又拂过刚刚走廊中见到的魅末的表情，心不由一沉。
    抬头看着已经换好新礼服的皇帝，发现他也在冷冷地看着自己，垂眸微叹了口气，该来的始终都会来，似乎多说都是在掩饰。
    莫名地过了很久也没有听到皇帝暴怒的声音，微微抬头便发现满屋子的人不知何时已经全部离开，只剩下他一个人呆呆地站在那里。
    揉着有些发痛的额头，似乎这几天睡眠不够精神不好，不仅容易走神就连这些人离开自己都不知道，估计今晚要好好休息了。




☆、第五十二章 (3393字)

第五十二章
    突然安静下来的寝室突然浮起一抹怪异的气氛，抬头四周看了一眼，除了自己还是自己，只是直到走出院子那抹怪异的感觉依然萦绕在心头。
    “小羽，你怎么了，脸色怎么这么差？”整个人犹如丢了魂魄一样在行宫里走，直到耳边传来陌担忧的声音。
    柳逸从恍惚中回过神，手猛地被拉住，定睛一看才发现刚刚自己不知为何现在已经走到了荷塘的边上，如果刚刚陌没有拉住他他现在已经落水了。
    “小羽，怎么了，怎么想事情这么入神，连前面的路都看不到。”陌一脸忧色，手紧紧握着柳逸，手心还微微颤抖。
    柳逸混沌的头脑猛地清醒，有些呆愣地看着眼前的荷塘，全身猛地起一个冷颤，刚刚他到底是怎么了，似乎刚才没有一点意识，有一抹无形的力量在牵拉着他。
    如今天气已经转凉，时不时还会下起大雪，池里的水更是寒冷无比，掉下去即使会水性估计都会大病一场，更何况是刚刚没有任何意识的状态下，后果更可想而知。
    全身有些冰冷，刚刚在屋子里到底发生了什么，现在想想没有任何不妥的地方。
    “小羽，你没事吧？”旁边的陌看到柳逸没有任何反应，手心冰冷得犹如冰块，内心的担忧不由又升了几层。
    “哦，小陌，我没事，只是刚刚想到一些事情走神了。”柳逸回头看着陌，微微一笑，继续问道：“小陌，你怎么会在这里？”柳逸记得陌并没有跟着他过来，这些天他都在绝崖疗伤。
    听到柳逸的话，陌轻轻松了口气，道：“我是突然有点不放心你，所以过来看看，还好我来了。”
    “小陌，谢谢你，祭典快要开始了，我们先过去吧。”潜意识的不能告诉陌刚刚自己发生了什么事，那样一定会使他担心，自己并不好，不值得他们那样对自己。
    去到祭典会场的时候，那里已经人山人海，不过却没有一丝的喧哗，在这里，柳逸能深刻感受到这里的人内心中对那未知神明的由衷敬仰。
    每年的祭典都大同小异，特别对柳逸来说没有任何的意义，如果真的有可以替人们实现愿望的神，那么柳逸唯一可以祈祷的反而是可以回到那个曾经的世界。
    祭典进行得很顺利，并没有柳逸想象中的突发状况，但是在回皇城的时候，柳逸没想到自己眼前的不是王府，而是皇宫。
    “百里大人，皇上下令了，由于礼服的事，所以这几天都要大人暂时委屈一下了。”眼前的人一身戎装，是个年轻的将领，但是一脸方正之气。
    没有任何异议，柳逸在给身后的陌一个安心的眼神后便跟着他们走了进去，这座所谓建在皇宫旁边的监狱，听说专门押解一些皇亲国戚。想他柳逸也有荣幸可以进来这里。
    整个监狱安静得只剩下老鼠爬动的声音，一阵阵霉臭味刺激着人的感官，但即便如此，柳逸还是可以看出这里的牢房真的比其他的高级一点点，毕竟是单间。
    在最里头的一间牢房停下来，走在前面的将士打开门让柳逸进去，然后便离开了，不再多发一言。
    如果说寂寞可以折磨死人，那么柳逸现在就处于这种情况，进来这里也不知道过了多久，除了每天三餐送饭的人，其他的时候一个人影都看不见，反而身边的老鼠倒是多了不少。
    即使柳逸喜静，但是这种折磨人的静很容易会让人抓狂，因为看不见任何亮光，即使是求生意念很强的人都会慢慢被磨灭。
    终于就在这天柳逸的心灵快处于崩溃边缘的时候，空荡的空间里开始传来脚步声，而且和平时送饭的人的不同，属于很多人的脚步。
    “咔嚓”一声，厚重的铁门被打开，让柳逸惊讶的是站在面前的人居然是魅末，一个他想不到的人。
    不由皱了皱眉，静静看着魅末还有跟在他身后一群宫人打扮的人，猜想着他来这里的目的。
    “十少爷，这些天过得可习惯？”见到比自己想象中平静的柳逸，魅末也不由怔了怔。
    “不知道魅末公子来这里找枫羽有什么事？”心中同时充满了疑惑，对于百里濮寒后宫中的人柳逸几乎很少知道其来历家世，但是现在看这个魅末似乎并不简单。
    “呵呵，十少爷放心，我只是奉皇上的命令来请少爷进宫。”魅末的脸色似笑非笑，让人猜不透其想法。
    再次走出这牢房，看着天空中的久违阳光，用力呼吸了口空气，柳逸才发现原来活着是如此美好，转身看了一圈有些陌生的景色，再看了眼眼前的宫门，微微叹了口气，越来越不知道自己的命运是如何了。
    皇帝的寝宫柳逸并没有来过，但是见到眼前的皇帝，柳逸便开始有种不舒服的感觉，总觉得有哪里不同，直到和皇帝的眼神对视才才回过神来，平时皇帝见到自己都会怒目相视，要么鄙夷，但是今天却是平淡无波，那双还算精灵的眼睛没有任何表情。
    皇帝没有少去王府，所以他身边的人柳逸多少有点印象，但是今天在这里的人柳逸都是第一次见，特别是他们身上都散发着寒冷的意识。
    冷冷地看着站在眼前的皇帝，柳逸慢慢开口：“你到底是谁？”
    皇帝只是静静地看着他，并没有回答，仿佛没有听到他的声音一样。
    “你们到底是什么人？”同时感到疑惑，以百里濮寒的能力不可能看不出皇帝的异常，况且他还是从小开始看皇帝长大的，只是现在为什么却没见到他人呢，另外还有他在牢房的这几天也没有见到他人，就连陌也没见到。
    “你是在想百里濮寒为什么没有来吗？”蓦然地，里殿传出一把冰冷的声音，随后柳逸便看到一抹身影从里面走了出来。
    听到这声音柳逸全身一震，瞳孔猛地缩小，定定地看着眼前的人，口中的名字始终叫不出来，怎么会是他？
    “小逸，好久不见，最近过得还好吗？”来人一脸笑意，就如当初的纯真无邪。
    柳逸定定地看着眼前的人，还没有回答，眼前的人的脸便猛地一变，犹如恶毒的魔鬼，露出一抹邪笑：“我可是每天都在煎熬中呢，只要一闭上眼就会想到我们全族的人满脸鲜血地漂浮在水中，还有我的父母和兄妹，他们的惨叫声一直都回荡在我的耳边。”
    顿了顿，那人慢慢走近柳逸，凑到他的耳边，轻声低语：“他们无时无刻不提醒着我报仇，用仇人的血来拜祭他们的在天之灵！”
    柳逸的脸一阵苍白，紧紧地看着眼前的人，只能挤出一句话：“斯诺，对不起。”
    眼前的人就是斯诺，当年的人鱼族王子，只是现在的他看起来比以前更加俊美，但是眉宇间沉积着阴沉和阴冷，让柳逸知道眼前的斯诺已经不是当年的斯诺。
    斯诺的脸浮起一抹寒霜，猛地抬手狠狠捏住柳逸的下巴，冷冷地看着他道：“当年都是因为我的无知和那所谓的善良害了人鱼族，，现在我不会再手软。”
    一阵麻痛，等斯诺放开手柳逸觉得下巴已经分离，猛吸了一口气道：“斯诺，对不起，都是我的错，你要惩罚就惩罚我好了，其他人是无辜的。”
    说话间看了眼皇帝，他只不过是个少年而已，因为自己的事情而牵连到他，不由又多了一份血债。
    斯诺回头冷冷地看了一眼皇帝，轻哼了一声：“哼，这样的废物皇帝留在世上也是白活，如今为我所用不仅可以报仇，而且可以帮我统一天下！”
    看着眼前陌生的斯诺，柳逸一时还反应不过来，统一天下，原来斯诺控制皇帝是要控制月国吗？
    “魅，外面的情况如何？”斯诺回头看了眼站在那里的魅末，冷冷开口。
    只见魅末一改平时的高傲，对着斯诺行了个礼，道：“回娘娘，我们的兵已经控制了整个皇城，而王那边也传来了信息，援兵三天后到。”
    斯诺似乎很开心，脸上闪过一抹杀意，点点头：“很好，控制住皇城到时候我们再里应外合，彻底灭了月国，让这些人的血祭我人鱼族的在天之灵。”
    然后斯诺转过身看着柳逸，脸上闪过一丝鄙夷：“对了你那个所谓的父君估计是不会来的了，现在的他对魅末言听计从，想必这些日子你也过得不好吧，父子乱伦，百里枫羽，你真的让人觉得恶心！”
    斯诺的话犹如一把利刃刺入柳逸的心，但是当听到百里濮寒受制于魅末时又不由一愣，那个男人怎么可能那么容易就受制于人。
    “你放心，现在我不会折磨你，但是等我收归了月国之后，便会慢慢炮制你们的，到时候让你们求生不得求死不能！”斯诺的声音很轻，但是却让人全身发寒，冷到了极点。
    “求生不得求死不能，哈哈，那本王还真是有幸，可以得到斯诺王子这样的厚待！”外面突然传来一阵骚乱，随后便听到了一把熟悉的声音，带着一如既往的霸气。




☆、第五十三章 (3228字)

第五十三章
    百里濮寒，柳逸转身眨眼便看到了熟悉的人站在眼前，脸上带着抹邪笑，此时正紧紧看着斯诺。
    看到突然出现的百里濮寒，斯诺的眼底浮起一抹震惊，随后猛地转身看着身后的魅末，冷声道：“你出卖我？”
    魅末的眼睑微垂，微微向后退了几步，没有开口。
    “哼，你爱上了这个男人？”
    似乎沉默了很久，魅末才低声道：“娘娘，对不起。”
    “斯诺王子，或者我该叫你明后，如果你是聪明人的话就现在离开月国，而不是与我为敌。”百里濮寒的手一扬，周围就出现了无数的暗卫。
    冷眼看着周围的人，斯诺没有一丝的慌张，只是轻蔑地笑了笑：“百里濮寒，既然我来到了这里就肯定是做好了万分的准备，你以为我真有这么愚蠢吗？如果我没有猜错的话，现在四国联军已经攻到皇城的二十里外了。”
    斯诺话音刚落，门口就急忙出现了一名士兵，百里濮寒听完他的汇报时脸色都不由一沉，转身紧紧看着斯诺。
    “看来倒是我小看了斯诺王子，居然可以说服四国国君一起出兵来攻打我月国，何其有幸！”
    斯诺的脸上浮起一抹暴虐，露出抹嗜血的笑容：“我说过，要让你们的鲜血祭我全族人的灵魂。接下来就好好尝尝失败的滋味吧，我就不信你能抵挡我四国军队！”
    百里濮寒的脸已经寒到可以冰冻成霜，远处似乎传来了军队进宫的号角声，只见他的手微扬，一道蓝色的光便倾泻而出，直击天空。
    “或者到时失败的会是斯诺王子，本座很久没有这样大开杀戒了！”百里濮寒的语气猛地一转，犹如变了个人，只见那碧离的眼眸不知何时已经染成了血红，泛着诡异的光。
    柳逸是见过这双眼眸的，即便如此但是心还是不由一颤，慢慢看着那张光洁的脸上开始慢慢浮现金色的条纹。
    “夜主？”斯诺浮起一抹迟疑，但是下一秒那完整的条纹就验证了他的猜测。
    柳逸只觉得脖子一痛，还没有回过神来，眼前便一片黑暗，待到再次回神的时候耳边已经充满了呐喊声。
    身上一痛，便接触了坚硬的地面，回过神来睁开眼便看到眼前犹如阎罗一样的斯诺，还有周围的军队。
    宽大的军旗飘扬，已经敲起的战鼓，马不停的嘶叫，目测了一眼四国派来的军队至少有四十万人，看来他们真的是想把月国夷为平地。
    “哼，不管你是百里濮寒还是夜主，今天我斯诺就要替天行道，灭了你月国！”斯诺的手中拿着军令旗，在那抹嗜血的笑容中挥了下来。
    瞬间冲锋声利器穿破血肉的声音传来，鼻尖开始闻到浓浓的血腥味，抬头望去周围除了尘土就是扭打在一起的人。
    身后传来斯诺的笑声，慢慢回头，看着那张熟悉而陌生的脸上出现的表情，仿佛见到了从地狱而来的阎罗，从来没有想过当两人再次见面会是这样的情景。
    感受到了柳逸的目光，斯诺低头望过来，冷笑道：“百里枫羽，看着吧，这些当初我族人受到的痛苦，如今我要让你们都承受！”
    无穷无尽的血腥味开始传来，一声巨大的声响，似乎是城门被撞开的声音，猛地回头便看到斯诺全身红光站在城门前，前面是破碎的城门。
    视线开始有些模糊，站在城墙的男子似乎也被红光笼罩，一道光硬生生把斯诺打飞了出去，一道无形的屏障附在城门上，外面的人无法穿破。
    天空一阵黑云笼罩，待阳光重新出来的时候，在两军对峙中间已经出现了一群全身黑衣包裹的人，脸上都戴着黑色的面具，看不清容貌。
    对于这些人的来历柳逸并不关系，他看到的只是透过城门看到了那熟悉的街道，看到了那曾经安逸平静的屋舍，他没想到斯诺会想着入城屠城，即使两国开战但是也不应该牵连到普通百姓。
    里面有他最爱的亲人，有他好不容易才交到的好朋友，有那些无辜的人，只是为什么战争都要牵涉到他们，单单是因为这些人无穷的欲望。
    手上一痛，鼻尖一阵浓烈的血腥味，猛地抬头便看到了眼前一张狰狞的脸，低头看着不断淌血的手，脸色一沉。
    瞳孔不由放大，即使是因为人鱼族的灭亡那么这一切罪孽就让他来承受，为什么要牵涉到这些人，意识开始慢慢模糊，耳边只听到那熟悉的属于野兽愤怒时的吼叫。
    烧焦的味道，因为血腥而兴奋的感官，被利爪撕破肉体的碎裂声，此刻都清晰地回荡在周围，引发了心底的暴虐因子。
    原来每个人的心中都居住着一个魔鬼，当人会无所顾忌的时候他就会冒出来。
    “十弟，你怎么了，快醒醒！”耳边传来熟悉的声音，但是柳逸却想不起他是谁，现在他的脑袋里只有一个声音在回荡：“杀掉所有人！”
    带兵赶过来的冥烈好不容易在混战的人群中看到了那熟悉的身影，但是很明显那人已经处于暴走的阶段，本来黝黑的眼眸此时毫无焦距，雪白的衣服已经被血染红，但是毫无感觉。
    四国军队遭到重创已经开始有向后撤退的趋势，但是空中还有地上那已经发怒的野兽都没有任何停下来的迹象。看着四周交错的尸体，冥烈的眼神一暗，等十弟醒过来的时候如果知道了这些一定不会原谅自己，想到这里便伸手一劈，一把抱住软倒的身体。
    抱着怀中的人，看着苍白无色的脸，冥烈再抬头看着还站在墙上的男子，不由暗了暗眼神，父君，真的要把十弟逼到这个程度，或者十弟以前太过懦弱，但是如今真的是他想要的吗？
    仿佛做了一个很长的梦，梦中到处是呻吟声，到处是血红的一片，到处是刺鼻的血腥味，即使梦境如此但是柳逸却有种不远醒来的欲望，希望这样一直睡下去，即使是堕入地狱。
    昏睡了一天一夜柳逸才醒过来，还是冥烈请来御医针灸刺激醒过来的，不然估计他会一直在噩梦中睡下去。
    柳逸睁开眼的时候便看到了一脸担忧的陌，还有旁边一身戎装的冷峻男子。
    “五哥。”刚开口，才发现自己的声音沙哑得快说不出话来，身体一动都痛。
    脑袋一阵剧痛，想回忆自己之前发生了什么事，除了记得斯诺把自己带到了战场之外后面的事情都一片空白，连自己是怎样晕倒的都没有印象。
    “十弟，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”冥烈上前，伸手摸了摸柳逸的额头，微微松了口气。
    看着多年不见的冥烈，柳逸不由露出一抹笑容，几年没见，冥烈比过去更成熟了，军营的生活让他显得刚正英挺。
    他们这群兄弟姐妹中，估计最好的就是他了，一直在军营中没有收到皇城这乌烟瘴气的影响，还有璃尘也是，一直在海阔天高，有时候通信，柳逸还能感受到他的那抹安逸。
    “五哥，我很好，你怎么回来了？”在陌的帮助下坐起来，柳逸靠在床头上。
    “四国进军，父君秘密把我召了回来。”冥烈小心翼翼看着柳逸的神色，发现他并没有自己想象中的自责，反而对之前发生的事没有任何印象，不由暗暗松了口气。
    听到冥烈的话，柳逸才想起斯诺说服了四国进攻月国的事，不由急忙开口：“那现在怎样了？”
    “已经被击退了，不过这些天都还有硬站战。”冥烈没有详说，但是所有人都能想象这不是简单的硬仗，比较四国的实力不可小窥，月国要对抗真的很吃力。
    “五哥，放心，我会帮你。”不难想象，百里濮寒把冥烈召了回来，就一定是让他做指挥，他不能白白地看着冥烈去送死，即使是很小的忙他都不能袖手旁观。
    “十弟，你先好好休息。”冥烈微微一笑，即使是对四国精良的部队他都没有任何畏惧，反而全身充满了激情，那种军人的激情。
    这时门口传来一声熟悉的叫声，柳逸脸上一呆，随后便看到一抹白影划过，然后手心便触碰到了柔软的毛发。雪獒一脸乖巧地蹭着柳逸，任由他用手抚摸自己。
    “五哥，这雪獒是我当初在绝崖的时候认识的，那时还是它救了我。”柳逸笑着看着雪獒，虽然不知道他为什么会出现在这里。
    冥烈深深地看了一眼正趴在柳逸身上的野兽，都说纯种的雪獒会通人性，如今一见果然如此，想起前天在战场上这雪獒的威胁力，冥烈不由轻呼了口气，还好他选的是十弟。




☆、第五十四章 (3338字)

第五十四章
    站在这熟悉的屋子，冥烈的视线四转然后便看到了挂在壁上的剑，心中不由浮起一抹暖意，看来十弟并没有想象中恨他，依然会把他送的剑悬挂在房中。
    人总是容易被情绪左右，所以冥烈小时候才会做出那些现在想起来会觉得愚蠢的事，但是还好，一切都还可以弥补。
    发现屋里陷入了沉寂，柳逸才慢慢抬头便看到了一动不动的冥烈，顺着他的视线望过去，微微笑道：“这剑是当初五哥你送的，也是我在兄弟间收到的第一件礼物。”
    呆在这冰冷的院子里，每当他感到寂寞的时候，抬头看到这把剑就会感受到丝微的暖意，让他知道这里还存在着他牵挂的亲情。
    “这里不需要伺候了，你们先下去吧！”冥烈的语气一变，抬眼看了下屋子里的人，扬手示意他们退下。
    待到所有人都退下去，冥烈才上前接过陌手中的药碗，示意陌在旁边休息：“陌族长，你也累了一天，我有些话想要和十弟说，不知道你放不方便回避一下？”
    陌抬头看了柳逸一眼，点了点头，道了声别才起来出去，顺手关上了门。
    屋子里只剩下柳逸和冥烈两人，冥烈也不出声，只是低头舀起碗里的药，柳逸也没有拒绝，冥烈一定是有什么事要单独跟他说，所以他在等冥烈开口。
    待到一碗药喝完，冥烈又拿起旁边的蜜枣递过来，柳逸连忙拿起一颗含着，这皱着的眉头才微微松开。
    “五哥，好了，现在有什么话你就问吧。”待口中的苦味都散开，柳逸才抬头看着冥烈。
    冥烈的脸上有些犹豫之色，似乎挣扎了一会才低声开口：“十弟，你现在和父君到底是怎么回事？”
    听到冥烈的话柳逸先是一怔，随后慢慢垂眸，低声回道：“五哥，就是你看到的这样。”具体说到底是怎么回事，连柳逸自己都不知道了。
    “那十弟你告诉五哥，你还爱着他吗？”
    “爱？”怔了怔，随后慢慢摇头：“我不知道，真的不知道。”柳逸的心一阵朦胧，很多事情明明发生得没多久，但是不知为何他总觉得过了一个世纪那么久。
    “十弟，难道你连自己的心都看不清吗？”冥烈微微叹了口气，脸上带着抹怜悯，似乎这些年他们谁都过得不好呢，除了还在外面周游的大哥。
    “五哥，我也不知道了，只是觉得没有任何信心了，况且现在陌回来了，我总不能负他。”无论如何，陌回来一半原因是因为自己，他总不能做无情之人。
    很多人都说过，最后陪伴你一生的那个人都不一定是你最爱的人，但可能是最爱你的人。
    “十弟，你们两个或者三个的事情我不清楚，但是我只希望你遵循自己的心，不要落下一辈子的遗憾。”就像我现在这样，当然最后这一句冥烈没有说出来。
    这些年，他一直在军营里想着等到有一天变得足够强大就会回来，到时候可以光明正大地对自己爱的那个人说出自己的感情，但是现在似乎没有必要了，因为他知道这样只会增加柳逸的负担，柳逸的身边已经有了比他更好的人，或者是柳逸一辈子都爱的人。
    柳逸抬头看着眼前的男子，微微一笑然后移开视线看着窗外，怪不得觉得刚刚又一丝的冷意，原来已经下雪了，积了厚厚的一层。
    “五哥，放心，我已经长大了，所以现在所做的每一件事我都不允许自己后悔。”生活就是如此，有些事情不是自己想它就会按照你的意愿的。
    最后冥烈是什么时候离开的时候柳逸已经不记得了，不过他只知道后来天空又下去了大雪，鼻尖似乎还闻到了淡淡的清香。
    起身披了衣服便开门走了出去，沿着记忆中的路走到后山，果然看到那漫山的梅花已经开放，原来不是自己的错觉，寒梅果然提前开了。
    已经是日落时分，整片梅林没有一个人，柳逸便独自在里面转圈，看着漫天的雪花飘下来，享受这一瞬的宁静，这么安静的天空却即将要迎来战争，不知是不是他的错觉，这个时空的运转似乎在按照某一个方向走去。
    又来到梅林中的亭子坐下来，好像很久以前他也会坐在这里，那时身边还陪着另外一个人，只是现在同一个场景但似乎心境已经变了。
    抬头看着外面，心里浮起一抹寂寥，是不是这些年自己都错了，以为很多事情都不关自己的事，所以吧自己关在一个牢房里，不跟外面接触，然后现在反而被这牢锁紧了，这个时候，他突然很想念那个曾经会经常在他耳边唠叨的木头了。
    “公子，天气又冷了几分，再加多件衣服吧。”耳边传来一把少年沉稳的声音，随后肩上便多了间锦衣。
    回头一看原来是于乐，这个当初自己一时冲动留下的少年，“小乐，谢谢你。”
    于乐的脸上一惊，连忙跪在地上，道：“少爷，这是小人应该做的。”
    “起来吧，不用这么拘束，陪我好好看看这雪景吧。”不知道以后还有没有这几乎看呢。暗暗在心里补充了一句，柳逸脸上不动声色，转头看着眼前的雪不再说话。
    本来就知道战争会来临，但是不知道会这么快，当柳逸醒过来的第三天早上就传来了四国军队再次进军的消息，而当柳逸听到这消息的时候冥烈已经出发到前线一天了。
    当听到消息的时候，柳逸第一反应就是离开王府，无论如何他都要去找冥烈，即使月国的军队强大，但是也不可能同时抵抗四国的军队，况且似乎对方的人还会歧黄之术。
    在后院随便牵了一匹马柳逸便往城外赶，身旁还跟着雪獒，一路上迎接这众人惊愕的眼光，但是一路上白雪漂飞，众人只是依稀看着那一人一獒绝尘而去。
    开战的地方离皇城有一天的路程，所以柳逸还没赶到的时候便突然发现周围的城镇都挂起了素色的帆布，笼罩在一片沉重的气氛中。
    下马一问才知道居然是皇帝驾崩了，不由一愣，想起那个总是会瞪着自己的小孩子，想不到他就这样没了，内心一阵波澜，即使柳逸对皇帝没有什么特别的感觉但是那么小的一个人就因为权力阴谋而英年早逝，不得不让人内心叹息，况且现在还是战争时期。
    明显感到周围人的哀伤，但是柳逸也只是停下来往皇城的方向看了一眼，随后便继续上马。
    越离近战争便看到所有的城镇都已经人去楼空，似乎战争的影响真的很大，很多人都因为这样而离开了自己生活多年的家园，或者对于一个世界来说，统一会是最好的，只是这个进程到底要如何发展却没人知道。
    慢慢的路上开始见到倒在地上的尸体，有月国装扮的，还有异国的，稀疏零落，但开始多起来，直到眼前出现了还在对峙的两军。
    慢慢抬头已经看到火凤在空中盘旋，周围散发的火焰给严寒带来了一丝暖意，本来以为雪一直下火凤的威力会减半，但是奇迹般的雪却在这个时候停了。
    骑马站在山顶上，柳逸看到了人群中的斯诺，他正坐在一座华丽的轿子上，冷冷地看着下面的屠杀，而冥烈的一身火红也在人群中异常突兀，和斯诺不同的是他正在和周围的人苦战。
    下面月国的人本来就人数少，一时都陷入了苦战，还有加上皇帝驾崩的消息似乎让所有人的士气都降到了极点，或者这也是斯诺的计谋吧。
    柳逸继续看了眼斯诺，发现他也正望着自己，似乎也发现了自己，慢慢闭上眼微微吸了口气，再次睁开的时候黑色的瞳孔中已经是坚定和冷漠。
    柳逸低头看了眼旁边的雪獒，然后便看到雪獒仰头对着空中一声嗷叫，接着不一会远处开始传来各种野兽的声音，犹如来自地狱的阎罗。
    本来平静的山坡四处出现了一只只影子，在雪白的雪中那双眼眸显得异常血红，雪獒再一次吼叫然后所有的身影便开始向前跃加入了混乱的战场，瞬间哀叫声四起。
    冷眼看了眼下面，柳逸再次抬头看着斯诺，然后在他惊愕的眼光中头顶的火凤猛地向他扑过去，巨大的火焰从火凤的口中喷出。
    斯诺猛地抬手随后柳逸便看到他的手中一道蓝光倾泻而出，瞬间化消了火凤的进攻。柳逸似乎忘记了，斯诺也不算是人类，会这个很正常。
    火凤的进攻都被斯诺抵挡，似乎触碰了火凤的底线，只见空中的火凤突然一声鸣叫，随后火红的全身变得更加红艳，巨大的火焰便向着四国军队的扎营地扑去。
    柳逸已经不知道这战争是如何结束的，他只记得那漫山的红色，还有开始变冷的心，找不出一丝的感觉。
    “十弟，喝点水暖暖身子吧。”等柳逸再次回过神来的时候已经回到了帐篷，不再是血气冲天的战场。




☆、第五十五章 (3400字)

第五十五章
    “谢谢五哥。”默默接过杯子，一股暖流慢慢从口流入，却温暖不了冰冷的身体。
    外面很平静，战争已经暂时停止，但这也是短暂的，柳逸知道四国的军队依然驻扎在对面，虎视眈眈，早上斯诺并没有让所有的士兵都出来迎战，所以即使早上他们遭受到重创但是在人数上还是占绝对的优势。
    “五哥，现在你有什么办法吗？”放下杯子，柳逸抬头看着眼前的冥烈，如今在人少的情况下想取胜似乎只能智取。
    “现在四国另一半的军队已经从边境攻进来，一举攻下了我们几座城池，如今不到两天就会到，到时候我们估计想要赢就更加难了。”冥烈微皱着眉，似乎对这情况也感到头痛。
    柳逸一听也是一惊，没想到居然还有一半的人在赶来的路上，这个世界本来就有很多国家，虽然比较大的只有几个，但是还有很多分崩离析的小国，如今攻打月国的还要是最强的三国，即使百里濮寒有回天之力估计也很难战胜。
    眼前摆着一副地形图，柳逸站起来定定看着，发现上面有几处用红笔勾画出的地方，却是如今他们和斯诺还有将要来的军队所在的位置。
    在脑海中勾勒着这些图形，同时飘过那些以前看过的各种历史电视剧，突然脑袋中闪过一丝灵光，嘴角不禁微扬，或者这个真的能行。
    “十弟，你是不是想到什么了？”冥烈站在柳逸旁边，看着他脸上的表情。
    柳逸慢慢转身，看着冥烈微微一笑，点点头：“五哥，或者我们可以试一试。”如今的情势他们也只能死马当活马医，因为柳逸有预感这一战他未必会输。
    两天后，这片大陆发生了一件足以让世人津津乐道很久的事，那就是月国的百里枫羽只带着一万人击败了四国组成的二十万大军，来势汹汹的四国援军几乎全军覆没，而在那葬了这几十万人的恒河里，所有见到的人都知道那天的河水流了三天三夜才变清。
    对于月国是如何以少胜多的，世人除了当事人还有那天参加的部队，其他没有人知道，有的也只是人们的猜测，直到后面过了很多年，才有人在一名当初存活下来的士兵的手记里依稀看到了真相。
    据那本手记记载，当时的四国援军正准备渡河，然后那时的月国军队已经在河中还有周围布下了阵型，并且在河的两边进行了埋伏，当援军渡河渡到一半的时候，他们突然发起攻击还有发动各种阵型。
    在攻击中百里枫羽的火凤还一举拿下了领队的将军，导致军心散漫，而那些仓皇逃走的人被逼入了旁边的山崖，而那里埋伏的人早已经做了虚张声势的准备，然后在援军所有人士气低落的时候乘机把他们一举击败。
    手记的年代久远，还有很多详细的事情人们都无法考究，但是所有人都知道这位仅仅活了二十多年的百里枫羽的智慧，只是当后人在津津乐道他参加过的仅有的几场斗争时都会忍不住感叹他的命运。
    从恒河回到月国的营地，柳逸便看到了一脸兴奋的冥烈大步走出来，一把抱住他，笑道：“十弟，你总算回来了！”
    任由冥烈搂着，柳逸觉得身心疲惫，把所有的重心都依偎在冥烈身上，低声微笑：“是啊，我回来了。”
    紧绷了两天的神经终于能慢慢放松下来，如今没有了那二十万援军他们的处境已经好了不少，更重要的是如今四国的损失都严重，几位国君都不敢轻易妄动，即使这两天和斯诺的交战月国也损失惨重，但总是没有完败。
    “五哥，我饿了。”一放松下来柳逸才想到这两天他几乎没有吃什么东西，如今还真的是饿了。
    听到柳逸的话冥烈先是一怔，随后一阵大笑，牵起他的手往里面走：“好的，五哥给你找好吃的。”
    一走进帐篷柳逸便看到了那名坐在那里的俊美男子，即使是如今大军在前也依然淡然的男子。
    “父君。”对于百里濮寒的到来柳逸并没有觉得意外，当他看到冥烈给自己的那一万部队就已经猜到了，因为里面很多人身上都带着犹如杀手般冷冽的气息，还有一抹似乎不属于这个尘世的气息存在。
    虽然那时候柳逸也觉得自己的想法荒诞，但是他是真的感觉到了那些人身上散发的不一样的气息。
    “羽儿，饿了吧，先过来吃东西吧。”百里濮寒指着眼前的桌子，柳逸定眼一看，发现都是他喜欢吃的东西。
    微微转头，便看到旁边恭敬地站着一名女子，却是绿瑶。感到柳逸的视线，绿瑶微微抬头，眼底闪过一抹笑意。
    柳逸移开视线，没有看到绿瑶眼底的失落，撩起衣袍坐了下来，拿起眼前的筷子。
    百里濮寒和冥烈都没有吃，只是看着柳逸，感受着两道目光，如果是平时柳逸也会食不下咽，但是现在他是真的饿坏了。
    吃饱拿过旁边的毛巾擦干净嘴巴和手，柳逸才慢慢抬起头看着百里濮寒：“父君，趁现在四国军队还处于低谷时期，羽儿现在继续带着士兵前去偷袭，先烧了他们的粮草。”
    一会两国肯定有交战，柳逸想带着火凤过去把他们的粮草先烧掉，都说民以食为天，如果他们连粮草都没有了那么即使没有打败也会变得焦躁。
    看着柳逸百里濮寒只是微微一笑，随后柳逸便听到外面掀开帐篷走进来一个人，一身戎装，定眼一看却是陌。
    “小陌，你这是？”怔愣地看着这样打扮的陌，柳逸的心里拂过一抹惊愕。
    “小羽，你回来了，平安就好。”陌看到柳逸，不由脸上一笑，随后大步走了过来，在柳逸身边坐了下来。
    “小陌，你怎么这样子打扮？”柳逸明明记得那天自己出来的时候没有去跟陌告别，就是害怕他会跟来，没想到现在他真的跟过来了。
    “羽儿，陌族长是过去偷袭敌军的粮草了。”没等陌开口，百里濮寒便率先开口。
    柳逸又是一怔，疑惑地看着陌，看到他笑着对自己点了点头，才相信自己听到的，然后又不由看了看百里濮寒，没想到他们居然想到了一块去。
    看着百里濮寒眼底的笑意，柳逸突然觉得其实这人说不定连自己那次恒河之战也想到了，看来这男子的智谋真的不是自己可以想象的。
    “小陌，你没有受伤吧？”柳逸想着偷袭粮草也要等到天黑，但是现在大白天的风险比晚上多了几倍。
    “呵呵，小羽，别忘了，我是凤族的，我凤族的秘术当今世上是无人能比的。”
    看到陌的脸色如常，柳逸才松了口气，还好陌没事，不然就真的是愧对他了，因为这战争本来就跟他无关。
    这时外面传来一声号角声，然后便看到一名将领掀开帐篷走进来：“报告王爷，敌军如今已经来到我们营地之外了，似乎有随时进攻的趋势！”
    听到将领的汇报，柳逸和冥烈都是脸色一正，只有百里濮寒依然微笑，似乎对听到这消息没有的反应。
    “立即下令，全军戒备！”冥烈率先下令，那将领领命下去，冥烈便过去把剑配好，准备应战。
    百里濮寒也站了起来，眼底闪过一抹杀意，低声道：“羽儿我们也一起出去吧。”
    跟在百里濮寒身后，柳逸总觉得这里面一定是发生了什么自己不知道事，或者一会就会揭晓。转身看着旁边的陌，却发现他一直低着头，似乎有心事。
    柳逸还没来得及开口，便感受到了头顶传来的恶毒的视线，一抬头便对上了斯诺的眼神。
    “呵呵，百里枫羽，看来本宫还是低估了你，没想到我们二十多万大军在一天之内就被你给击破，不过今天你们就没有那么幸运了，我要把你们全部都消灭！”
    斯诺的身后黑压压的一群人，在他说完话的时候后面的人都扬起了一阵呐喊，大有震破山河的气势。
    “百里濮寒，你这个卑鄙小人，居然派人去暗杀我国国君还有雾国国君，今天我就要杀了你为他们报仇！”
    斯诺刚说完柳逸心里不由一惊，猛地转身看着旁边的男子，没想到这么短短的日子他居然就轻易杀了两国国君，看来这男子真的是深不可测。
    对于斯诺的愤怒，百里濮寒只是冷冷一笑，开口道：“哼，如果他们不出兵，或者我可以让他们再活多几年，但是现在他们都不识好歹，那么也就不能怪我了。”
    听到斯诺的眼睛不由充血，里面闪过愤怒的光，低声道：“那我的族人呢？他们到底有什么错？我们只不过是帮百里枫羽逃离你而已，而且这还跟他们无关！”说到最后，斯诺似乎已经开始声嘶竭力。
    听到斯诺的话柳逸的瞳孔不由一缩，眼前又浮起那血红的场面。
    “哼，你怎么就断定你族人是本王杀的，本王可从来没有承认，一切都是你的猜测而已。”
    “你说什么？”斯诺和柳逸同时一惊，紧紧盯着百里濮寒。




☆、第五十六章 (3386字)

第五十六章
    柳逸内心顿时泛起了惊涛骇浪，呆呆地看着百里濮寒，就连斯诺也是一脸苍白。
    “当年本王是想派人去人鱼族找回羽儿，不过当本王过去的时候你们全族的人只剩下还有气息的你。”百里濮寒的声音很平，听不出一丝情绪，但是明显的感受到了他身上散发的冰冷。
    斯诺的脸色惨白，一时接受不了这事实，连声音都是颤抖的：“你骗人！明明就是你，比以为我不知道，夜主，这个世上能一夜之间把我全族都灭了的只有你！”
    即使隔得很远，但是柳逸仍然看到了他的手紧紧握着手中的缰绳，指骨都泛白。
    百里濮寒没有说话，只是抬头看了眼身边，然后柳逸便看到身边凭空出现了一群全身黑衣带着面具的人，在他们的中间还有一具透明的水晶棺。
    看着这水晶棺，柳逸感到一阵眼熟，不由上前，却发现里面躺着一个人，再次看到那人的脸时，柳逸的脸色都不由一白。
    猛地回头看着斯诺，发现他也惊讶得说不出话，躺着里面的人长得和斯诺一模一样，终于柳逸想了起来，似乎自己在梦境中也见过这一具棺，那时自己还诧异为什么会梦到斯诺躺在里面。
    “这是什么？”斯诺紧紧盯着那座水晶棺，手不由慢慢颤抖，似乎接下来的真相他无法接受。
    百里濮寒冷笑一声，随后扬手打开盖着的水晶盖，棺中的人这时闭着的眼眸猛地睁开，泛着诡异的红光。
    看着那慢慢从水晶棺中出来的人，所有人都一片静寂，直到那毫无声息的人的脸上开始出现表情。
    只见那人看了一眼斯诺，随后转身看着百里濮寒：“是你唤醒了我？”
    和斯诺不一样的声音，即使有着同样的容貌，但是这人的声音是从地底让人感到寒冷，不带一丝人气。
    “魁魂，沉睡了这么久，终于敌不过心魔而苏醒，如今也是应该出来承担自己的罪孽了。”百里濮寒话音刚落，手心便扬起一抹蓝光，诧异地柳逸还发现他的额头上不知何时已经浮现一抹五芒星的光芒。
    听到魁魂柳逸等人都只是一愣，只有斯诺的脸色苍白，全身似乎没力，只能怔怔地看着眼前已经被蓝光包围，想拼命挣扎却无能为力的魁魂。
    “人鱼族在一千年前降生了一位王子，但是当时的祭师预言这位王子会给人鱼族带来灭族之祸，因为他是魁魂降世，所以便从他出生开始就锁在了这水晶棺中，只是没想到反而激发了他的怨气，所以便带来了这一场劫难。”冷眼看着眼前还在挣扎的魁魂，百里濮寒一脸淡漠。
    “为什么，为什么留下我？”斯诺喃喃开口，死命盯着眼前和自己有着同样容貌的人，但是除了恶毒的眼神似乎他已经不能出任何声音。
    “或者你没死只是一个意外。”百里濮寒说完手猛地一收眼前的人和水晶棺便消失无踪。
    斯诺全身瘫软，突如其来的真相让他无法接受，这么多年来他心里的信念一直支撑着他报仇，但是现在突然知道这些年的努力都不过是白费，身体仿佛被掏空。
    “斯诺！”柳逸一把过去扶起斯诺，担忧地看着眼前的人眼神散漫，已经没有了焦点。
    “小羽，你先带着斯诺王子回去，这里接下来的场面或许你并不想见到。”耳边传来百里濮寒的声音。
    柳逸抬头看了眼背后还没有退的联军，还有满脸杀意的冥烈陌，微微点了点头，战争无可避免，但还是想减少杀戮：“如果他们愿意投降，还请父君手下留情。”
    怀中的斯诺已经昏睡过去，搂着他冰凉的身体，柳逸身后开始传来惊天动地的声响，交织着开始慢慢堕落的雪花，开始染红这一个秋日。
    回到营地把斯诺安置在帐篷里，柳逸便一直守在床边，但直到外面传来凯旋的乐声时斯诺都还没有醒来，反而在看到那写熟悉的脸孔时柳逸支撑不住睡了过去。
    这一觉睡得很沉，但是连柳逸也没有想到他这一睡便睡了半年，等他醒来的时候已经物是人非。
    慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是金碧辉煌的黄，不再是王府中的清雅。茫然地坐起来，发现自己身上的床也不是之前的床，外面挂着层层的幔帐，一重一重阻隔了两个世界。
    似乎听到了里面的声响，幔帐被一层一层掀起，一列宫女恭敬地站在那里，对着他行礼：“奴婢见过十少爷！”
    呆愣地抬头，看着周围的人，抬起自己的手捏了捏脸庞，原来别人所说的一梦浮生就是这感觉么？
    呆愣地在这辉煌的皇宫中坐了一天，柳逸才逐渐接受了这个事实，自己在那次战役之后已经昏睡了半年，而这半年中这片大陆发生了翻天覆地的变化。
    自从那次打败了四国军队之后，百里濮寒便以迅雷不及掩耳之势击破了邻近的几国国家的势力，在半年之内建立了这个大陆上最大的国家，改称云珏国。
    据说一个月之后就是百里濮寒的登基，所以他醒了过来，但是这里面的东西柳逸已经无力去探究，对于百里濮寒的心思他也无力再去猜测。
    醒来的时候斯诺已经不在，听说在他醒过来的时候便已经消失不见，只给柳逸留下一封信，心中尽是一些道歉的话语，还有关于他让魅末给百里濮寒下幻术和药的事，但是柳逸知道百里濮寒并不是真的上当，只是这些现在追究也没有任何意义了。
    有时候，似乎心死了情也消逝了，最后剩下的只是这一具空壳。
    冥烈还在外面征战，听说他每次回来都会进宫看我自己，但是柳逸只是沉睡，所以对这些都一无可知。
    醒过来最先见到的人是陌，陌虽然也是住在皇宫，但却是在另外一座宫殿，那天刚好是他每天都过来看自己的时间。
    这半年来的事情都是陌细细给自己道来的，如今也是他带自己在这皇宫中走，只是刚刚似乎是凤族内的人找他所以先离开了。
    看到陌，虽然他的脸上是微笑的，但是柳逸却总觉得他似乎有事瞒着自己，特别是他眼底时不时闪过的忧伤，还有那无论如今是夏天却依然冰冷的手。
    “小羽，再过段日子就要下雪了。”慢慢抽回手陌轻轻开口，但是里面总觉得有抹说不出道不清的愁绪。
    下雪，时光催人老，果然人最敌不过的还是时间，自己昏睡前下着雪，如今又快到了那寒冷的季节，时间似乎从来都没有改变，但是很多东西却不是当年了。
    中午的时候百里濮寒也出现了，但是只是吃了顿饭又离开，似乎很忙，不过也是情理之中的事，如今最闲的又是自己一个了。
    “你是什么人？本宫怎么从来没有见过你？”耳边传来一把清脆的声音，随后便听到一群人走入凉亭的声音。
    听到这熟悉的话语，柳逸的嘴角不由浮起一抹笑容，怎么又是这种戏码，似乎在自己身上发生了很多次了，每次都是这么恶俗。
    微微抬头看了一眼站在眼前的人，粗略看了看他们的打扮柳逸已经猜出了他们的身份，不过不想和他们有多少瓜葛，所以没有看到那些人猛地吃惊的脸色。
    慢慢站起来，示意旁人收拾东西，淡然开口：“百里枫羽。”说完没有再看那些人一眼便走出了凉亭，远处似乎出现了一抹黑色的熟悉的身影。
    待柳逸走出凉亭，还停留在里面的人才猛地回过神，特别是刚刚发话的男子脸色却是一阵苍白，青红交加，难道那传言是真的么？自己受宠难道真的是因为那个人？
    跟在男子身后的人的脸上都浮起一抹讥讽，冷笑地看着前面的男子，如果没有了那相似的轮廓，这人真的什么都不是。
    “羽儿，听说你在这里坐了一天？”百里濮寒微笑地上前，想牵柳逸的手。
    柳逸微微向后退了两步，道：“睡了这么久，是应该出来见一下阳光了。”
    百里濮寒的眼里闪过一抹寒光，抬头看了眼远处的凉亭，低声道：“羽儿，明晚会有个宫宴，到时候也一起去吧。”
    撇撇嘴没有回答，柳逸话锋一转问道：“对了，父君，为什么陌没有跟我一起住？”不管怎么说陌和自己也是名义上的夫妻，而且最近陌似乎真的有什么事，柳逸总觉得一抹不安。
    百里濮寒的眼里闪过一抹寒光，低声道：“羽儿，云珏国的规定，在宫中即使是皇帝和皇后也要分开宫殿。”
    了然地点头，如此看来近期想让陌在身边是不可能的了，那么就经常过去看他吧。
    “父君，我今晚约了小陌吃饭，所以不能陪父君了，羽儿先告辞。”抬头看了眼百里濮寒，柳逸便转身向另一边走。
    “如此，父君便和羽儿一起吧。”身后的人听不出一丝怒意，倒是跟在周围的人感到了一抹气压。
    柳逸也没有想到，有一天自己会如此淡然地转身，不带一丝犹豫。




☆、第五十七章 (3327字)

第五十七章
    走到陌的宫殿时，便看到几个外族打扮的人从里面走出来，容貌俊美，但是眼底似乎都透着抹落寞和忧伤。
    不由停下脚步站在那里，看着那几个人离去的身影，柳逸大概已经猜出了他们的身份。
    “传说中凤族的族人都容貌俊美，而且身怀异能，现在看来都是真的。”不知何时百里濮寒已经走到身边，慢慢开口。
    话音刚落，柳逸便惊奇地发现前面的几个人的身影在阳光下慢慢变淡，然后消失。
    “小羽，你来了？”耳边传来陌的声音，转身便看到他正站在门口一脸笑意地看着柳逸。
    走过去，却发现陌的身后还站着一名陌生的男孩，看起来不过八九岁，但是精致的五官看起来就像从画中走出来的仙童，如果少了脸上的那一抹冷清的话。
    有些惊疑地看着眼前的男孩，男孩似乎也感受到了柳逸的目光，回望过来，没有孩子应有的恐惧，只是一脸平静淡然。
    “你叫什么名字？”忍不住开口，柳逸从心底怜惜这男孩，是太早熟了吗？这么小年纪已经是大人的模样。
    “离忧。”很简短的两个字，男孩便抿着嘴不再说话了。
    “小羽，小忧这段日子会留在这里跟我，到时候就会回族里的了。”陌微微一笑，错开身体示意柳逸两人进来。
    不知为何，这个时候柳逸似乎感到了离忧的眼中闪过一抹仇恨，但是当重新看的时候那精致的眼眸又变得波澜不惊，估计是自己想多了。
    在陌这里呆了一个晚上，然后柳逸才离开，本来想在这里睡的，但是身边的百里濮寒一脸寒意，而陌的脸上似乎有倦色，柳逸只好跟着百里濮寒离开。
    醒来之后的几天柳逸都是在皇宫中闲逛，而陌似乎也很忙，因为每次去找他的时候他都是在房里，根据下人的说法是这些天陌都把自己和离忧关注房里，说是教离忧练功。
    如此柳逸只能在皇宫中闲逛，腻了便向百里濮寒要了一块金牌出宫，不过百里濮寒也没有刻意把他困在皇宫中，所以即使没有金牌他也可以自由出宫。
    这一次改朝换代似乎对皇城中的人都没有多少影响，毕竟普通人民最渴望的只是一日三餐温饱可以平静生活，而不是阴谋权力。
    随意走进一家酒楼，在窗边的位置坐下来，看着下面不断走过的人群，慢慢猜测着每个人的心思，连对面坐下来一个人都没有察觉。
    “小逸，好久不见。”
    猛地回神，便看到了张熟悉的面孔，却是很久没见的白扬，微微点头，的确是很久不见，不过却是对于他们来说而已。
    “白大哥，你怎么在这里？”柳逸抬手让人添一份茶，想不到居然会碰到白扬，从他醒来之后就没有问白扬的近况，只大概知道他好像把商业做得更加火了。
    “白大哥，最近过得可好？”
    “嗯，还是那样，你知道我喜欢冒险，所以刚从别国回来，听说你醒了，便想着出来碰碰运气，没想到真让我撞到了。”
    “白大哥，我并不好，不值得你们对我这样。”柳逸低声开口，像他这样没心没肺的人根本就不值得拥有这些人的好，祈瑞熙是，陌是，冥烈是，白扬也是。
    白扬的脸上闪过一抹宠溺，“小逸，其实我们也不知道为什么就是对你好，或者是我们呆在黑暗中久了，见到你不经意间的暖意便沉沦了。”
    微微垂眸，柳逸轻轻叹了口气：“白大哥，你以后会遇到更好的。”原来他的自私，这样子对两个人都好，有些人做朋友是最好的。
    直到柳逸离开，白扬依然看着那背影，眼眸闪过一丝黯然，无论如何，他都是不会放弃的。
    回到皇宫，刚进宫门便看到了站在那里的夏侯雾，随后便一脸疑惑地跟着他去御书房。
    “羽儿，你来得刚好，现在给你介绍如今云珏国的几名大臣。”柳逸刚踏进御书房门口，前面便传来百里濮寒的声音。
    抬头才发现房间里还站着几名他不算陌生的官员，包括长清也在里面。他们看到柳逸都恭敬地行了个礼，柳逸一一回过。
    听到百里濮寒的话柳逸才知道里面这些人很多都已经升职，而以前那些很多估计已经在这场大换血中随风而逝了。
    这里的人除了长清都是在官场打滚了很多年的人，看到如今百里濮寒的架势便大概猜到眼前的十少爷可能就是云珏国的太子，下一任帝王，所以脸上都是敬意。
    “羽儿，从明天开始，你就开始跟着丞相一起学习处理事情吧，休息了这么久也够了。”百里濮寒说完顺便从旁边拿起一块金牌，继续开口：“这块令牌可以调动云珏国的任何军队，羽儿可以在需要的时候用。”
    百里濮寒话音刚落，下面的人都不由猛地吸了口气，百里濮寒连军队都可以毫无顾忌地交给这个十少爷，看来他对这十少爷的宠爱真的不是一般的溺爱。
    接过那金牌，柳逸微微点点头，如今百里濮寒是想把他推往权力的中心，从而来束缚他的自由吗？但是似乎也没有所谓了，比较即使是离开这皇宫他似乎也没有任何地方可以去，整个天下似乎都逃不掉上面那男子的手心。
    “十少爷，以后就请多多指教了。”如今云珏国的丞相叫柳墨，看起来不够四十来岁，但可以得到百里濮寒的重用想必也是个了不起的人物。
    柳逸忙对着柳墨行了个礼，低声道：“不敢，往后还请丞相多多包纳。”
    柳墨点了点头，似乎对柳逸也很满意，这十少爷似乎并没有传言中的那么难接近。
    跟着柳墨身边，最近的大事似乎都是百里濮寒的登基大典，另外还有处理各种事务，每个部门各种事似乎都会找丞相。
    柳墨在行政方面真的有自己的一套，至少在柳逸跟他的这几天里发现下面的人都对他很恭敬，也没有见到柳墨开口责骂他们其中的任何一个人。
    对于很多事情柳逸都只是在旁边观看，有时柳墨也会问他的意见，只有在这个时候柳逸才会发表自己的意见，不过让柳逸诧异的是百里濮寒居然会在这一届的科举开始允许女子参加，似乎这也意味着从此女子也可以走上官场。
    关于女子涉及仕途这事，柳逸记得很久以前自己似乎说过一次，那时候百里濮寒只说会考虑，没想到过了这么久他居然还记得。
    柳墨一开始只会让柳逸涉及一些皇城内的事情，例如某些官员弹劾信，或者一些比较小的案件，慢慢的便让柳逸接触其他的事情，但是现在柳逸接触比较多的还是大典的准备。
    生活开始忙碌，每天又是早出晚归，待过了差不多两周才稍微闲下来，然后才记起似乎两周都没有见到陌了，便顺手拿起桌上百里濮寒让人送过来的花茶出门。
    走进陌居住的宫殿门，柳逸便看到正坐在院子躺椅上睡着的陌，柔和的阳光透着叶子的缝隙射下来，显得不似凡人。
    本来闭着的眼眸慢慢睁开，陌的嘴角慢慢扯出一抹笑容：“小羽，你来了。”
    走过去在陌身边坐下来，却发现他居然套着两件衣服，不由抬头看天，如今的天气一件衣服已经足够，难道是病了么？
    “小陌，你不舒服吗？”担忧地抬头摸着陌的额头，发现一片冰凉。
    陌微微坐起身，捧起旁边的茶喝了一口笑道：“没有，只是最近夜里着了凉，过几天喝点药就好的了。对了，小羽，你最近忙完了吗？”
    听到陌的话柳逸才微微松了口气，笑道：“是啊，稍微可以轻松一下了，接下来我们出去玩几天吧，我看小陌你天天窝在宫里，一定闷坏了。”
    皇宫不比外面，想进就进，想出就出，而且柳逸还记得离忧，毕竟是个小孩子，在这里呆久了也会闷吧。
    说起离忧柳逸发现似乎从进来到现在都没有见到，不由疑惑地开口：“小陌，离忧呢？”
    陌招手让人摆上差点，给柳逸冲了杯茶道：“离忧前两天就回族里了，怎么小羽想他了？”
    “没有，只是觉得一个小孩子所以出去顺便带上他吧。”原来已经会凤族了，脑海中还想到那双眼眸，还有那莫名的熟悉感。
    听到柳逸的话陌突然扑哧一笑，弄得柳逸有点莫名其妙，不知道为什么这样陌会觉得好笑。
    “小羽，你说离忧还是小孩子啊。”陌的眼角都充满笑意，看起来心情很好。
    “嗯，难道不是吗？”有些错愕，难道不是么，那么小的一个孩子。
    止住唇边的笑意，陌慢慢开口：“小羽，离忧已经差不多一百岁了。”
    轰，柳逸全身一愣，惊愕得说不出话来。




☆、第五十八章 (2506字)

第五十八章
    看到柳逸的样子陌又忍不住笑了起来，苍白的脸也有了点血色，让柳逸微微安下心。
    “那小陌你多少岁了？”有些好奇，虽然知道问人年龄有点那么的尴尬，但是对于凤族柳逸真的一无所知。
    听到柳逸的话陌的眼底闪过一抹亮光，过了一会才低笑道：“呵呵，小羽，我比你大了好多好多。”
    直到后来柳逸才知道凤族中的人寿命都很长，但是在150岁之前的身体都增长很慢，然后到150岁的时候身体便会长大成人并且一直维持这样的模样很久。
    和陌吃了点糕点才出宫，一路上陌似乎心情很好，在大街上到处看着各种有趣的玩意，还买了不少。回头看着于乐以及宫人手中捧的大包小包，柳逸也没有阻止陌的意思。
    不知不觉走到快日落西山，经过一家酒楼前面时发现那里围着一群人，陌好奇上前，柳逸也只好上前，却发现是一名看起来才十四五岁的少年。
    少年身上的衣服已经破碎得不成形，脸上也满是污垢，头发蓬松，但是当他抬眼的时候那双眼睛却清亮透着一抹坚强。
    少年的身前铺着一张白纸，看了一眼他的身后，柳逸大概知道了事情的始末，不过很多人都在周围观看着但是却不敢上前，倒是有几名痞子一脸淫笑地上前，被少年反抗过后忍不住一把把少年扔在地上，额头立刻出现了血印。
    看到这样的情景，陌想走上前，手却被旁边的一位老伯拉住，只见那老伯微微摇头，请叹了口气低声道：“这位公子，这孩子虽然可怜，但是我劝你还是不要去趟这趟浑水。”
    “老人家，为什么？”听到老伯的话柳逸不由好奇，眉毛微微皱了皱。
    那老人家迟疑地打量了一下柳逸和陌，发现两人都是天仙般的人物，而且都衣着非凡，犹豫了一下才低声开口：“两位公子看来你们平时很少出门啊？”
    柳逸笑着点点头，他的确很少出门，因为在床上躺了半年。
    看到柳逸老伯了然地点点头，继续道：“两位想必都知道当今的那位都喜欢深色头发清秀的少年，特别是长得像那个人的，而这少年本来也是大户人家出生，但是因为容貌酷像某人，便被一些官员看上了，要带他去训练以后好服侍上面那位，谁知道这人性格太刚烈，结果便不知怎么的家破人亡要在这里卖身了。”
    老伯说完又往周围看了看，继续道：“如今那些人都还在看着呢，所以即使这孩子可怜也是没人敢上前的，所谓民不与官斗啊。”
    听到老伯的话柳逸先是一愣，随后脸色一愣，努力压制住内心的波涛汹涌，抬头看了眼旁边的陌，发现他的眼眸似乎也涌出了一抹怒意。
    “哼，我说是什么呢，原来在皇城天子脚下都还有这么没有王法的事！”没等柳逸开口陌已经事先出声，一把上前脚一抬就把那几个还想在少年身上殴打的人踢飞，重重的几声响惨叫之后便是闷哼。
    陌走到少年面前，在少年惊愕的目光中扶起他，柔声道：“你没事吧？”
    少年呆呆地摇摇头，眼睛一动不动地看着陌，似乎没想到居然有人真的敢得罪那些人，微微咬唇，他挣扎了一下还是垂头一把挣开陌的手，重新跪下，低声道：“公子，我没事，你还是走吧。”
    少年的眼底已经开始绝望，这公子是好人，他不能害了他，他已经把亲人都害死了不能再害别人，如今的他只想早点去陪伴爹娘。
    “你叫什么名字？”柳逸上前，笑着看着眼前的少年，他的眼神很熟悉，曾几何时柳逸也见过这种眼神。
    少年慢慢抬头，发现是另外一个亲切的大哥哥，又看了看陌，慢慢开口：“无歌，N无歌。”
    “无歌，很好听的名字。”
    陌上前再次扶起无歌，发现他裸露出来的膝盖都已经擦破流血，眼神不由一黯。
    这时远处突然传来一阵骚动，本来围观着的人们都猛地退到两边，然后便传来一把声音：“哼，本官倒要看看是哪个不要命的居然敢帮助这个小贱人，还打伤我的人。”
    来人的语气尖细，柳逸一听便知道是谁，嘴角边浮起一抹冷笑，怪不得呢，他刚刚还在想着到底是谁这么嚣张。
    一看到来人无歌的身体开始慢慢颤抖，眼底满是恐惧，手紧紧抓着柳逸的衣袖，脸色苍白没有一丝血色。
    “大人，就是这个人小子，就是他多管闲事，还把我们打伤了！”
    “哼，小子，你们是什么人，居然还敢帮这小贱人，你们知道这样子做就等于是得罪了摄政王吗？”那官员肆无忌惮，末了还打了个饱嗝，似乎刚大鱼大肉完。
    百里濮寒如今还没有登基，所以还是以摄政王自居。不过柳逸倒还真的没想到，居然连皇城里也会有这么腐败嚣张的人，看来其他地方的更甚了。
    “呵呵，是吗？这个我倒不知道呢？帮助无歌会是这么大件事啊，那么就请吴大人去上报我父君吧。”脸上浮笑，让人看不出喜怒，柳逸慢慢转身，看着眼前脸色逐渐苍白的人。
    “吴大人，好久不见，最近都很闲吗？这么有空出来管这些鸡毛蒜皮的事？”无视眼前没有一丝血色的脸，柳逸抬头扫了扫后面的人，忍不住冷笑，都是些阿谀奉承的人。
    那人看到柳逸，全身一震，不知道居然会在这里遇到柳逸，更想不到刚才自己居然说了那些话，那人的身体开始微微颤抖，他似乎已经可以预见自己的未来了。
    “下官见过十少爷！”好不容易才憋出一句完整的话，那人的脚开始发软，最后忍不住跪在地上：“下官该死，无意冒犯了十少爷，还请少爷恕罪，绕下官一命！”
    低头鄙视地看着那人一眼，柳逸转身拉起还处于呆愣状态的无歌，冷声道：“你的罪不是我订的，人在昨天在看，这些吴大人你还是留着跟父君说吧。对了，另外最好回去告诉那些人，不要再让我见到这些事情发生！”
    说完柳逸回头看了眼身后，凭空便出现了几名蒙脸黑衣人，对着柳逸行了个礼之后便弯腰抬起了地上无歌的爹娘的尸体。
    周围围观的人在见到那官员见到柳逸的反应时都不由一愣，随后在听到他的称呼时都诧异地看着柳逸，没想到居然是那人，而刚刚和柳逸说话的老伯也是脸色苍白，想到刚刚自己说的那些话，身体也不由颤抖起来。
    等柳逸等人离开，周围的人才不由松了口气，而地上的人终于忍不住瘫软在地，看来这次他的日子是到头了。




☆、第五十九章 (3376字)

第五十九章
    回到皇宫，无歌就一直看着周围的金碧辉煌，从刚开始的不可置信到现在的接受，只是现在的他看着柳逸眼底还是有一丝敌意。
    从刚才知道了柳逸的身份之后无歌就一直由股敌意，大概在他的潜意识里觉得柳逸也跟他的家破人亡有关。
    “无歌，我叫陌，我先带你去清洗，然后再吃点东西。”陌抬头安抚了一下柳逸，才牵起无歌的手下去。
    相比对柳逸有意的疏离，无歌对陌倒是百分百的依赖，这让柳逸微微松了口气，毕竟谁也强迫不了谁喜欢谁，讨厌谁。
    随意在书架上拿起一本传奇翻阅着，顺便让下人准备饭菜。看了大概半个时辰，身后才传来声响，慢慢抬头，待看清眼前的人时不由有一瞬间的失神。
    陌的身边站着一名少年，刚刚因为脸上的污迹没有看清，如今看到了才发现了为什么那些人会那样说，眼前的无歌如果说和柳逸长得相似，倒不如说是同一个模子印出来的，连那不经意间的神情也像。
    迎接柳逸的眼光，无歌似乎有一丝不悦，微微向后退几步躲在陌身后。对于无歌这个举动，柳逸也不介意，只是微笑起身扬手示意下人把食物摆上来。
    吃饭的时候无歌也是一直跟着陌，只有陌问话的时候才会回答，但是从他的话语中柳逸发现他也还只不过是个小孩，但是却要遇到这样的事情，但愿以后的生活不会亏待他。
    吃完饭柳逸没有停留多久便回到了凤羽殿，意外地在那里见到了几天没见的百里濮寒，他正坐在院子里把玩着手上的一样物什，看起来心情不错。
    “羽儿你回来了。”抬头看到柳逸，百里濮寒微微一笑，脸上不知道是不是柳逸的错觉，总觉得有一抹讨好的意味。
    慢慢地走过去坐下来，点点头：“父君今天怎么这么有空过来羽儿这里。”
    “呵呵，只是想过来看看羽儿最近过得好不好。”
    抬头斜视了眼前的人一眼，讥讽道：“如果父君少些风流债，或者羽儿我会过得更好。”这种时候柳逸就真的很想把百里濮寒的脑袋劈开，看看里面到底想的是什么，还有里面装的是什么！
    “有些时候我真的很想知道，你们这些人的脑袋里到底装的是什么？见一个要一个，可笑的是居然还口口声声地表达自己多忠贞！”定定地看着百里濮寒，柳逸紧紧地看着眼前这张脸，很多时候真的很想知道眼前的人到底想的是什么？现在连柳逸都觉得自己是脑袋进水了，才会喜欢这么一个人。
    看着发飙的柳逸，百里濮寒没有发怒反而满脸笑意，直到柳逸说完才端起桌子上的茶递到柳逸嘴边，低声道：“羽儿，你就应该是这样才对，至少不会像之前那样死气沉沉，对我也是爱理不理的。”
    微微皱眉，抬手一把把眼前的茶杯推开，冷冷地看着百里濮寒：“不要试图转移话题，好好管教一下你的手下，当然解决问题还得看源头，如果某人不那样花心也就不会有这些事发生！”
    没有挑明，但是柳逸知道今天无歌的事眼前的人一定知道了，而且也多半是因为这件事才会过来这里的，虽然柳逸觉得以百里濮寒的身份和自尊完全不需要过来一趟，但是这其中的原因柳逸也不想去追究。
    不要因为一棵树而放弃整片森林，这是柳逸以前经常和别人说的，但是一到自己身上就失灵了，很多时候柳逸都怀疑是不是这具身体的血有问题，死一个人居然会这样死心塌地，即使爱到犯贱也难以割舍。
    “羽儿，我是一个正常人，而且看到喜欢的人在身边，只能看不能吃，这样的煎熬真的很难受。”百里濮寒话锋一转，脸色一变，碧眸里满是深情。
    柳逸看着眼前的人，有一瞬间的失神，但是马上就回过神来，以前这人也是这样迷惑自己，所以自己才会陷得更深，不能自拔。
    移开视线，看着眼前不知何时已经开的花，柳逸的脸上一片淡漠：“父君，或者真的是我错了，你这样的人根本就不懂得爱，也不知道要怎样去爱一个人，被你爱的那人只会被你伤得很惨。或者我也不懂爱人，但我至少知道从一而终。”
    对眼前的人的爱意似乎已经没有了以前的强烈，即使以前也会淡淡的，但是柳逸知道如果说爱人他比眼前的人更有资格。
    “羽儿你不也是有陌吗？而且现在的君王都要三宫六院，这样也是保持朝廷平衡的一种快捷手段。即使是我但是在人间也有不能动用那边的力量的限制。”
    转身看了一眼百里濮寒，柳逸的脸色已经冷到了极点，“父君，不要把陌和那些人沦为一起，他们不配！”不管怎么说，都是自己负了陌。
    “好了羽儿，我们好不容易才能坐下来一起说话，就不要每次都是不欢而散，这些事情我们以后再处理。”百里濮寒说完把手中原本拿着的东西放在柳逸手上。
    柳逸低头发现是只雪獒的玉雕，表情栩栩如生，甚是可爱。狐疑地看着百里濮寒，无功不受禄，非奸即盗，况且现在他也不想和这人有太多的纠葛。
    “这是今天一位异域使者送上来的，听说放在屋里对养生很好，我让人看了一下，发现没有害处，听说是无价之宝，便想着拿过来给羽儿。”百里濮寒今天的话比平时都多，但是相对于他的兴奋柳逸反而淡漠得很。
    的确，整个皇宫里最值钱的东西都在这座凤羽殿了，而且这里听说是历代皇后和皇帝宠妃居住的地方，但是对于这些柳逸现在都是不屑，以前估计是自己真的太容易满足了，如今不能再天真。
    “羽儿，明天一起出游吧，昨天官员上报城外的园林已经建好了，刚好这两天有时间。”看到柳逸结果玉雕，百里濮寒的眼底闪过一抹笑意。
    “我刚已经跟丞相打过招呼了，这两天放羽儿假。”末了，百里濮寒又加上两句。
    知道这次也是飞去不可，柳逸只好点头，心里想着要不要让陌和无歌也一起去。
    百里濮寒一直呆到吃完晚饭才在柳逸的直接赶人下离开，走之前还一步三回头，柳逸直接无视一把把殿门锁上，眼不见为净。
    睡之前让宫人过去问陌，等到回复后柳逸才爬回床上睡觉，在外面折腾了一天很快就睡了过去。
    在睡梦中，柳逸突然梦到了绝崖，没有意识的自己一直往后山走去，穿过熟悉的丛林，一直走到深山，平时没有什么特别的悬崖前如今却有一道门，一阵疑惑，柳逸弯腰便走了进去。
    这条地道很长，但是却透着光，一直往前走，终于一盏香之后柳逸终于走到了光亮的尽头。待看到外面的景物时，柳逸的眼泪瞬间流了下来。
    眼前熟悉的车水马龙，熟悉的街道，熟悉而陌生的人群，柳逸终于忍不住跪在了地上，原来在这一刻他才知道自己是这么地思念着这边的世界，虽然这个世界似乎也没有什么值得他依恋，但是却在这一刻所有对他好的人或者伤害过他的人都觉得其实是那么亲切。
    微微抬手想触碰却发现瞬间眼前的事物慢慢变得遥远，情景不断倒退，瞬间他便站回到了绝崖的入口，眼前除了茫茫的白雪什么都没有。
    全身一震，猛地惊醒，脸颊冰凉，抬手一抹，原来是那么清晰，有些茫然地望着窗外，发现还没有天亮，但是却睡意全无，因为刚才清晰而真实的梦境，内心里涌起一抹骇浪。
    起身点起宫灯，偏旁的于乐还在熟睡，轻手打开窗户尽量不吵醒他，柳逸才回到书桌拿出一本杂书打发时间。眼前的字却一个也看不进去，一直在想着刚才的梦，或者有时间真的要去看看梦的真实性。
    一直在书桌前呆到天亮，迷迷糊糊才睡过去，然后一觉醒来的时候发现自己已经到了马车上，背后是柔软的毛毯。
    慢慢坐起来，掀开窗帘发现已经离开了皇城正在官道上，阳光也不错，就是脑袋有点疼。
    “羽儿醒了。”耳边传来百里濮寒的声音，柳逸才发现马车里还坐着一个人。
    微微点点头没有回头，把头探出窗外观看，没想到自己居然会睡得那么死，只是不知道陌他们出来了没有。
    “他们在后面，因为出门的时候耽搁了一下，一会就会赶上来的。”身后人的声音有些憋闷，但也忍着不敢发怒。
    了然地点点头，柳逸坐回位置上，然后顺手伸到旁边的暗格里，从里面拿出一大堆零食。直到看到对面的人的笑意，手上的动作才不由顿了顿，曾几何时自己也是这样习惯地在马车内找东西吃。
    “饿了吧，那吃多点，我让人在车里准备了很多东西。”
    垂眸默默吃着手中的糕点，突然没有了食欲，对面的人知道他喜欢零嘴，每次两人出去玩的时候马车的暗格里都会装着零食，而且都是分格放着，没想到两年了，这人还记得。




☆、第六十章 (3315字)

第六十章
    一路上百里濮寒都在找着话题，但是柳逸只有机械地应答式，慢慢的两人便陷入了沉默，不再说话。
    来到行宫的时候已经是中午，刚好是午膳的时间，等柳逸和百里濮寒坐下来准备吃饭的时候，陌和无歌才到。
    笑着抬头让陌坐在自己旁边，而无歌也顺势跟着陌坐下来。柳逸顺手给陌盛了碗汤，还把他平时爱吃的菜摆在他面前。
    “羽儿，这位就是你们救下来的人？”坐在对面的百里濮寒看到无歌，脸上闪过一抹玩意。
    手上的动作一停，抬头看了看旁边还低着头的无歌，点点头，似乎是错觉，无歌的脸颊带着一丝红晕。
    “怪不得，和羽儿倒是有八分相似。放心，那天那些人都有了他们该有的下场，以后这些事羽儿都不用操心了。”轻轻举起手中的酒杯摇了摇，百里濮寒的唇边露出一抹杀意。
    垂眸没有继续开口，不用说明白柳逸也猜到了那些人的下场，再看了无歌一眼，发现他紧咬着唇，这样也当是帮他一家一个公道吧。
    在行宫呆的几天里，百里濮寒一直带着柳逸到处游玩，这座行宫与其说是帝皇宫殿，倒不如说是个江南建筑的艺术品。因为里面的建筑风格都和江南的相似，小桥流水人家，或者是园林亭台，仿佛就是一个缩小版的江南水乡。
    “记得羽儿曾经说过喜欢江南，我无法陪羽儿一直在这样的环境中生活，但是至少可以送这样一座行宫给你。”站在行宫的最高点，百里濮寒眼望前方看着眼底下的风景，回头微微看了柳逸一眼。
    听到百里濮寒的话柳逸全身微微一震，心底划过一抹涟漪，动用了这么大人力物力耗时一年多建成的行宫居然是送给自己的礼物！
    转头看着旁边似乎正沉浸在美景中的男子，这样看他的侧脸完美得惊人，加上身上的白衣在风中犹如谪仙，如果只是这样他真的是一位完美的情人，完美得让柳逸觉得卑微。
    只是这样看起来完美的人确实一位无法控制自己欲望，嘴上说爱但是却不会爱的人，喜欢上这样一个人是不是真的是对自己的惩罚，惩罚自己前几辈子做了太多的坏事。
    失神间，一只手已经伸了过来搂住他，百里濮寒伸手指着远处的湖笑道：“羽儿，那个湖里我还让人种满了荷花，只是现在不是开的季节，另外这行宫里还种满了你喜欢的各式梅花桃花，等到开的时候我们就可以过来这里赏花了。”
    远处的湖光泛着涟漪，柳逸却觉得生活没有一丝光亮，看不到一点的未来。
    “羽儿，我想和你共同分享我所拥有的所有东西，无论我对那些人如何也不及你在我心中的万分之一。”百里濮寒的眼底充满了柔情，低沉的嗓音听到耳里让柳逸也逐渐迷失。
    眼前的人的眼神一黯，头便慢慢凑过来。看着眼前逐渐放大的脸，柳逸却突然清醒，一把扭开头后退两步，对上百里濮寒惊愕的眼神。
    “你还是不了解我，我不在乎那人是富贵还是贫贱，也不在乎他的美丑，关键是他爱我，最重要的是他只有我一个，而不是两人之间互相伤害。”
    “那羽儿愿意等我吗？等到你说的这一天？”
    静静看着百里濮寒，发现他的眼底没有虚假的痕迹，但是柳逸还是摇头，“对不起，我已经一而再再而三地相信你，现在的我已经经不起任何的谎话了。”如果说人可以愚蠢，但是绝对不能愚昧。
    曾经给过机会这人，也曾三番两次地去相信他，但是如今的他也累了，不想再折腾了。转身低头便看到了下面的花圃旁站着的陌和无歌，陌的脸色平静但是眼底却透着一抹忧伤，无歌的脸上似笑非笑。
    站在那里和陌遥遥相望，在这一瞬间，柳逸突然觉得两人的距离变得很远，放佛下一秒陌就会消失不见。
    “无歌，陌呢？”好不容易摆脱百里濮寒，柳逸便直奔陌的住处，但只在院子里看到无歌。
    听到柳逸的声音无歌慢慢抬头，看他的眼神里依然带着敌意，直直看着他放佛要把柳逸看透，直到柳逸就快受不住的时候才收回视线。
    “你这种人根本不配让陌哥哥爱，你这种人又自私又优柔寡断，只配一辈子孤单！”突然无歌冷冷开口，不带一丝感情。
    柳逸诧异地抬头，看着眼前陌生的无歌，一时忘记了反驳。
    “我不知道你这种人怎么会被这么多人宠着，而且还身在福中不知福，也不知道火凤这样的神兽怎么会选择你，如果是我一定会比你做得好百倍！”
    看到柳逸逐渐苍白的脸色，无歌的脸上露出一抹快意，继续开口：“即使我以前没有见过你，但是也知道你是个克星，在你身边的人都没有好下场，例如前任丞相。”
    听到无歌的话柳逸不由后退了几步，这些他一直拒绝去听的事现在却突然被人说出来，放佛心被狠狠地剐了几刀。
    “你这样的人根本就不配得到任何的爱，应该早早下地狱！”不知何时无歌已经站起来，眼底满是恶毒，逐渐逼近柳逸。
    这时身后突然传来脚步声，眼前的无歌立刻换上了笑脸，一把过来拉着柳逸的手，身体的重心顺势往他身上靠，连声音也是天真甜腻：“羽儿哥哥，你怎么连站都站不稳，还真的是比无歌还大头虾呢。”
    有些呆愣地看着瞬间转变的无歌，待回过神来时只能露出一抹苦笑，手臂的力气很大，放佛要插进自己的血肉里。
    “呵呵，看来小羽和无歌相处得很好呢，这样我就放心了。”果然身后传来陌的声音，回头便看到了头发还滴着水的陌站在那里。
    “陌哥哥，你出来了，无歌饿了。”无歌一把扑到陌身边，抬头可怜兮兮地看着陌。
    陌温柔地笑了笑，揉了揉他的脑袋，示意柳逸一起进去吃饭。看着陌的笑脸，柳逸也只有露出一抹笑容，跟在后面走进了房门。
    在行宫里并没有发生多大的事情，所以呆到预定的日子他们就开始启程回去，而一回到皇城柳逸便开始了忙碌的日子，一直到百里濮寒的登基大典。
    这天，晴空万里，早升的太阳发出耀眼的金光，在一片肃穆的钟声中，昭示着一个朝代的灭亡，还有另一个朝代的新生。
    柳逸跟着所有大臣站在金殿下面，看着上面那如神般的男子，耳边听着国师宣读诏书，一时内心泛起波澜，这人终于做了皇帝，记得当初他说过他的野心，只是其中的缘由直到现在他都没有告知自己。
    “十少爷，陛下唤你！”恍惚间，身后传来长清着急的声音，柳逸忙回过神来，抬头便发现所有人都看着自己。
    连忙出列跪在地上，头顶便传来国师的声音：“奉天承运，皇帝诏曰，朕的第十子百里枫羽雄才大略，德才兼备……，在此特封为皇太子，于朕百年之后继承大统！”
    听到这个突如其来的诏书，柳逸整个人都呆愣在那里，但是周围的人都一片安静，似乎除了他所有人都对这件事没有任何吃惊的迹象。
    在登基的同一天立了皇太子，这样也同时让朝廷中的一些不稳定势力开始慢慢选择他们的中心，毕竟太子已定，太子的背后是皇帝，很多人的心里大概都已经有了想法。
    低头看着手中烫金的诏书，柳逸的心莫名地低落，虽然之前就有猜想过，但是真正说出来的时候却又是另外一种心情。
    转身看了看站在身后一身戎装的冥烈，发现他也正抬头看着自己并微微一笑，张口轻声唤了声十弟。
    柳逸的唇边露出一抹笑意，想不到小时候和自己针锋相对的冥烈如今却成了对自己最好的人，原来人的际遇真的是难以预测。
    “五哥，你这次回来多少天？”站在大殿外，柳逸看着眼前明显又晒黑了的冥烈。
    “十弟，这次五哥只是赶回来参加这次大礼，一会就要赶回军营了。”
    看着眼前的人，柳逸的鼻尖有些微酸，小时候一起长大的人，如今自己在这里吃香的喝辣的，但是冥烈却要在外面拼命。
    “五哥，记得一定要保重。”千言万语只能化为一句，柳逸一时语塞。
    “十弟，放心，五哥喜欢这种生活，五哥答应你，一定会好好地照顾自己直到我们下次见面。”在转身的那一刻冥烈的脸上浮起一抹苦涩，这一世只希望你能安好。
    看着冥烈离去的背影，不知为何觉得一抹落寞，柳逸忍不住在后面大喊一声：“五哥，记得给我回信！”
    前面的人的脚步一顿，但是没有回过头来，只是抬手挥了挥。看着那身影越走越远，柳逸也不知道等他们再见的时候都已经物是人非。




☆、第六十一章 (3595字)

第六十一章
    百里濮寒说要补一个册封典礼，但被柳逸拒绝了，那些典礼弄起来不知道有多麻烦，而且最重要的是他受不了那层层相加的礼服。
    自从正式成为太子之后，柳逸的时间就更加忙碌，每天都在为朝政，各种大大小小的事伤脑筋，睡觉的时候闭上眼看到的都是密密麻麻的公文。
    在百里濮寒登基的时候并没有册封皇后，这其中的原因柳逸没有问，因为后宫中的人依然没有减少，虽然最近百里濮寒过来陪他的时间多了，很少涉足后宫。
    这天好不容易抽空出来过去找陌，在走进院子的时候却凑到了一股异常的气息，心里浮起一抹不详的预感，加快脚步走进去。
    一进院子便看到无歌正坐在院子里拿着扇子在煎药，而宫人都站在旁边守着。
    宫人见到柳逸都纷纷低头行礼，只有无歌一动不动，只是抬起血红的双眼狠狠地看着他，那样子恨不得扒他的骨喝他的血。
    不详的预感更强烈，柳逸猛地转身往陌的房间跑去，一推开门浓烈的药味便传了出来，里面传来一把虚弱的声音：“无歌，怎么跑这么快，我没事呢。”
    鼻尖一酸，这声音没有了以往的朝气和温柔，仿佛说这几句话已经耗尽了他全身的力气。柳逸没有说话，只是慢慢往那隆起的床铺走去。
    当看到躺在床上的人时，柳逸终于忍不住鼻子一酸留下了眼泪，明明才隔了不到十天，但是床上的人已经瘦得只剩皮包骨，苍白的脸上没有一丝血色，嘴唇干裂。
    “小羽，你来了。”听到身后的人没有像往常一样回答，陌便慢慢睁开眼，待看到柳逸的时候先是一愣随后便挤出一抹笑。
    柳逸没有说话，只是颤抖着上前握着陌的手，一片冰凉。
    “呵呵，小羽，你都这么大个人，都是太子了，为什么还要哭呢。”陌吃力地抬手想抹掉柳逸眼中的泪，但却发现手的力气不够，只能无力地垂下来。
    柳逸拉起陌的手放在自己的手心，试图用自己的温度温暖他，但是却发现没有一丝用处。
    定定地看着眼前的陌，柳逸的声音也是颤抖的：“小陌，怎么回事？你怎么突然变得这么厉害？”才十来天没见，那么一个健康的人瞬间被折磨成这样，况且陌是凤族家主，那个神秘的种族，怎么会让他病成这样。
    陌艰难地露出一抹微笑，低声开口：“小羽，人总得有一死，所以不用担心，况且我现在不是还在吗？”
    一把捂住陌的嘴，柳逸低声道：“不准你说死！”他不会让陌死，也不允许，他实在不能在忍受身边的人一个个离他而去，想到这里柳逸便抬手放在陌的额头上。
    还没有动作便被陌阻止了，“小羽，没用的，我知道自己的事，这远古的魔咒只能接受不能摧毁。”
    “小陌，你不是凤族家主吗？你们一定有办法的对吧。你一定会没事的，一定会好起来的！”
    陌虚弱地摇摇头，用力握了握柳逸的手：“小羽，不用伤心，我已经不是凤族家主了，从我决定和你在一起的时候起，就不再是凤族家主了。”
    “小羽，你知道吗，虽然或者很多人不喜欢你，但是我喜欢你，因为你都会很温柔地包含我很多无理的请求，只是小羽，你知道么，有时候太温柔了也是会很伤人的呢。”
    “对不起，对不起，陌。”
    “小羽，我有点累，想睡一会。”陌说完便微微闭起了眼睛，柳逸的心脏猛地一痛，在看到陌细微的呼吸发现他真的只是睡着了才松了口气。
    帮陌盖好被子，柳逸一直握着他的手，直到身后传来轻微的脚步声。
    慢慢抽出被陌握着的手，柳逸跟着无歌走出了房间，发现满院的宫人都已经跪在了地上。
    “你们先下去！”冷冷开口，这些人想必都是被陌禁口，甚至说整个皇宫都是，不然以自己和陌的关系，宫里没有人敢隐瞒自己。
    “陌哥哥本来想着永远不要告诉你，就这样静静地消失的，但是没想到今天还没来得及离开你就来了。”无歌低声开口，声音里充满了绝望。
    “到底是什么病？”
    “不知道，所有的太医都诊断不出来，但是似乎陌哥哥知道，只是不肯告诉我。”无歌因为照顾陌也几天几夜没睡好，如今声音也有些嘶哑。
    魔咒，刚刚陌跟自己说了是魔咒，只是到底是什么样的魔咒呢，柳逸微微皱眉，突然想到了百里濮寒，估计那个人知道吧。
    正想离开，却听到屋里传来一阵东西掉地上破碎的声音，全身一震柳逸马上冲进屋子，却看到原本还在睡着的陌不知何时已经醒过来，手还放在半空，脸上一抹苦笑，地上是只已经碎裂的茶杯。
    连忙走过去，扶着陌靠在床边，并结果无歌倒的水：“小陌，你怎么这么快醒了？”
    “呵呵，似乎感觉到你离开了，一下子就醒了过来。本来想倒杯水喝的，没想到居然连杯子都拿不稳。”
    心里一紧，柳逸微微搂着陌，柔声道：“我也困了，一起睡一会好吗？”
    “嗯。”陌似乎很开心，直接给柳逸腾出位置，柳逸让无歌带着人离开才脱鞋子和衣躺下，鼻尖闻着淡淡的药香却让人觉得安心。
    “小羽，我们很久没有这样子睡一起了，想起以前，真是怀念呢。”陌轻声开口，眼神有些涣散，似乎已经陷入了回忆。
    “嗯，是啊，那时候你失忆了，但是武功却很了得，出去外面打架的时候还把人家店里面的东西都砸烂了呢，结果还要赔。”还记得那段陌失忆的日子，似乎那时候是两人最开心的日子，只可惜并没有能持续多久。
    等了很久没有得到回答，转身便看到陌已经睡了过去，修长的睫毛扑闪扑闪着煞是可爱，只是那瘦削的脸还是没有一丝血色。
    柳逸没有一点睡意，只是静静地看着陌，直到晚膳时陌才醒过来，柳逸扶他起来吃了点东西，随后陪着他在院子里坐了一会陌便困了。等陌睡下柳逸有空的时候已经快到了三更。
    柳逸轻轻走出房门，发现无歌正站在门外，不由心起怜惜，这个少年虽然对他不好但是对陌却是真心的。
    “无歌，麻烦你先看一下小陌，我有事出去一下。”这个世界上的人身上都有很多秘密，都有很多他不知道的事，或者对于魔咒百里濮寒有办法也说不定。
    意外地当来到百里濮寒的寝殿的时候发现他居然还没睡，似乎有预感自己要来找他一样，寝殿的太监总管一见到柳逸就直接带他进去。
    “羽儿，你去看过陌了？”百里濮寒一身白色便服，正慵懒地斜坐在贵妃榻上看书。
    微微点头，柳逸直接上前，紧紧盯着百里濮寒：“父君，你可知道魔咒是什么？”
    听到柳逸的话百里濮寒放下手中的书，慢慢坐起来，沉吟了一下才开口：“凤族其实是神的后代，当初他们来到人间的时候曾经说过凡是凤族众人必然一辈子都要忠实凤族，如果有人背叛了将会受到血咒，就是不得进入轮回，只能生生世世不人不鬼，还要堕入暗渊受罚。”
    “陌他为了和你一起所以触碰了血咒，这是刻在他们血液中的没有人能改变和破解。而且没有人知道触碰了血咒是怎样的下场，因为还没有人试过，我只知道他不会魂飞魄散，不会死去，但却不能再在三界之内生存。”
    听到百里濮寒的话柳逸的心瞬间凉了下来，这到底是个什么时间，为什么会有这么可怕的东西存在，而这为什么还要发生在陌身上。
    说到底，还是自己害了他，如果当初没有和他相遇，是否现在陌还是那个高高在上神秘的凤族家族。
    “羽儿，你不要太难过，现在事情已经到了这个地步，从陌爱上你的那一刻起就注定了他的结局，他都知道，只是还是这样无怨无悔。这是他自己选择的命运。”
    呆愣地犹如游魂一般在皇宫里游荡，柳逸也不知道是怎样从百里濮寒那里出来的，他只知道他们都在告诉自己陌将要离开，还要是永远离开那种。
    恍惚间又回到了陌的宫殿，进去发现陌还在睡着，看着床上睡得并不安稳的人，柳逸的眼前又浮现了很多年前自己初次见到陌的情景，那时候的他似乎也是在睡觉，但却是安稳得犹如天使。
    伸手摸了摸陌的脸，微微叹气，到底是谁欠了谁呢，这又是谁的错，难道真的只能怪命运弄人么？
    接下来的几天柳逸都是陪在陌身边，连朝廷上的事也不顾，百里濮寒也没有逼他，只是差人过来嘱他注意身体。
    陌这几天的脸色似乎好转，吃的东西也多了不少，但是柳逸看到眼里却是悲伤越重。
    “小羽，我想去绝崖。”这天饭后，柳逸扶着陌躺在院子里晒太阳，如今这快要是这冬天大雪来临前的最后几场阳光了吧。
    “好。”不忍拒绝，即使知道陌的身体虚弱，但是只要穿多几件应该可以吧。
    来到绝崖，柳逸便让陌坐在雪獒的身上，陌似乎很开心，一直趴在雪獒的耳边指着路，当看到他们眼前的地方时柳逸全身的血液都在瞬间凝固。
    眼前的地方他很熟悉，后山，特别是当陌在旁边的悬崖上按动一个按钮时眼前出现的一道门，让柳逸的身体更是僵硬。




☆、第六十二章 (3106字)

第六十二章
    “小陌，这里是？”连声音都是颤抖，柳逸看到了那天在梦中梦到的地方，原来那不仅是场梦。
    “小羽，这是我们凤族守护的最大秘密，只有历代家主才能知道的秘密。”
    轰隆一声，紧闭的门被打开，露出一条幽暗的通道，远处透着一丝亮光。柳逸的心都提了起来，全身开始发冷。
    跟着陌往里面走，没走一步柳逸都觉得沉重，心开始跳动得厉害就快要蹦出来，连呼吸都快要停止。
    “这个世界中的空间都是平行存在的，但是我们却守着这个秘密，为的就是不打破这个平衡，而且上古的传言，只有有缘人才能穿梭于时空的缝隙。”已经去到洞口的陌坐在雪獒身上，低沉的声音传来，声音里还透着一丝惊叹。
    站在十米之外，柳逸突然胆怯，不敢再上前，脚下发佛压着千金石头。
    “小羽，你也过来，看看那个神奇的世界，我一直都很好奇，到底是什么智慧造就了那么一个神奇的世界。”
    鼓足了勇气柳逸才慢慢挪动脚步上前，那熟悉的场面逐渐映入眼帘，眼前的车水马龙还有耳边的喧闹声，一声声清晰地回荡。
    “地上走的是汽车，天上飞着的叫飞机，还有夏天热的时候家里面会有制造冷气的空调，冬天会有暖气，还有各种娱乐项目。”看着远处闪动着的大屏幕，柳逸继续开口：“那是电视。”
    旁边的陌在听到柳逸的话时瞳孔不由散大，一脸惊愕，迟疑地开口：“小羽怎么认识那些东西？”
    脑海里闪过一抹念头，脸上满是不可置信：“难道小羽你是？”陌的脸上闪过一抹复杂的情绪，双眼紧紧看着柳逸。
    “我在那里生活了快三十年，如今连我也觉得来到这里是场梦。”慢慢抬手摸着眼前透明的屏障，明明这么近但是却到不了，他是真的怀念了。
    听到柳逸的话陌除了震惊还是震惊，只能愣愣地看着眼前的人，说不出一句话，过了很久才低头轻轻微笑：“小羽，那那边有你在乎的人吗？”
    “没有，很多时候我都是一个人，不过我却对这个世界感到厌倦了。”如果说起那个世界，那么柳逸心里还有木头这个朋友，而其他的，似乎都不重要了，但至少在那边他可以活得轻松点，最多也就是为了生活而烦恼。
    “那还有人知道这件事吗？”
    “还有一个人。”曾经似乎跟那人讲过吧，但是此时此刻却觉得和那人的事情都变得模糊，似乎真的不在乎了。
    即使这里是后山，但是温度还是相对低，陌现在的身体承受不了太长时间，所以呆了半个时辰柳逸便和陌离开了绝崖，然后来到大街上慢慢走着。
    马车在身后跟着，周围也是士兵，出来的时候并没有跟着这些人，但是回到皇城便出现了百里濮寒派在那里等候的侍卫，用百里濮寒的话是现在柳逸的身份是皇太子，容不得一丝差错。
    或者是柳逸刻意不去了解，但是也能想象未知的仇人也会很多，不是针对人而是针对这个身份，所以也只有让这些人在周围。
    陌只是逛了一会便面露倦色，柳逸连忙扶他坐上马车，然后直接回宫，直接让御医过来。御医把过脉之后也只是开了些补气的方子，这些天皇宫里贵重的药物都用过了，就连百里濮寒也送来一些未知的药物，但是也只是权宜之计而已，所有人都知道最后的结果是什么。
    这几天陌昏睡的时间也越来越长，柳逸只好日夜守在他身边，整个人都瘦了一圈。曾经百里濮寒也过来想直接把柳逸劈晕休息，但却被柳逸的视线瞪了回去。
    “小羽，我想出去看花，今年的雪下了没？”也不知道睡了多久的陌终于醒了过来，苍白的脸上浮起一抹血色。
    “好的，今年还没有下雪呢。”看到陌醒过来，柳逸浮起一抹笑意，连忙让人小心翼翼地扶陌起来，躺卧在软椅上。
    今天陌的胃口似乎好了点，多喝了半碗粥，但是看到柳逸眼里又多了一抹忧伤。皇宫里最不缺的就是花，但是不知为何今天的话都似乎蒙上了层灰色。
    陌一脸安然地躺在那里，似乎心情很好，特别是看到眼前两只正在花丛中嬉戏的蝴蝶时，更是目不转睛。
    “小羽，如果下辈子见到我，你还会认出我吗？”陌突然开口，脸上戴着笑意。
    柳逸转头看着他，轻轻点头，对他好的人下辈子他都要一个个长话。
    “那下辈子小羽一定要先遇上我。”仿佛是跟自己说的约定，也仿佛是决心，陌的眼里闪过一抹坚定。
    “好。”如果有下辈子，一定会先第一眼见到你，柳逸轻轻点头，只是谁也不会想到他们并没有下一辈子。
    “嗯，那估计要等很久呢。”仿佛是呢喃，柳逸一时没听清，却听到了陌惊喜的叫声“小羽，下雪了！”
    脸上微凉，慢慢抬头，便看到空中开始飘下白色的花瓣，落到身上透着一丝凉意，没想到今年的雪又到了。
    转头看了眼旁边的陌，发现他也正兴奋地抬手接着学，脸上的表情犹如贪玩的孩童，不忍打断他，只好扬手让旁边的人撑起伞。
    回到屋的时候，两人身上的衣服都已经被雪湿透，换过衣服柳逸便被陌拉到了床上，听他有一句没一句地闲聊凤族的事，然后柳逸居然慢慢睡了过去。
    再次醒来的时候身边已经没有了暖意，空空如也，心里浮起一抹不详的预感，一把坐起来，却发现这周围没有任何异常，只是安静得没有一丝声响。
    视线一下子便落在了不远处的桌子上，上面放着一封信。全身的血液开始凝固，慢慢走过去，便看到了信封上熟悉的字迹。
    手里拿着信，就那样穿着单衣打开门，便看到了站在院子里的无歌，他的眼睛红红的，似乎刚哭过。
    听到身后的声音，他慢慢回头，静静地看着柳逸：“他走了，没有人知道他去了哪里，他只说了一句如果是为他好的话就不要去找他。”
    紧了紧手中握着的信，人生若只如初见，这是陌最后说的一句话，初见，初见的时候陌还是个和祈瑞熙长得一模一样的人，而自己对于陌来说也只是个刚见的陌生人。
    失神地看着院子里的雪，柳逸没有出声，连无歌是什么时候离开都不知道，只是呆呆地坐在冰凉的栏杆上。
    到了早上柳逸便晕了过去，在床上躺了三天三夜才醒过来，一醒来便似乎闻到了陌熟悉的味道，但一睁开眼却发现周围空荡荡的，没有一个人。
    慢慢坐起来，下床打开门，院子里也没有一个下人，只有那背对着他站着的熟悉的身影。心里一阵惊喜，连忙上前喊道：“小陌。”
    那人慢慢转过来，脸上还带着笑：“小羽。”
    过去一把抱住眼前的人，深怕下一秒他就消失：“小陌，我想你了。”
    陌任由他搂着，抬手在他的背部轻轻拍着，低声道：“小羽，我只是想告诉你，无论什么时候我都会一直在你身边，你睡得够久了，该回去了。”
    身体一僵，慢慢放开眼前的人，脸上闪过一抹慌乱：“小陌，你这是什么意思？难道你还是要离开吗？”
    “小羽，我会一直在你身边，只是你不属于这里，快回去吧，对不起。”陌刚说完便在柳逸惊愕的目光中把他往后面一推。
    柳逸还没来得及开口，便觉得身上一痛睁开了眼睛，然后耳边便传来了一声松气声：“太子殿下，你终于醒了。”
    有些茫然地看着周围，发现屋里站满了人，最前面的几个还是御医，连百里濮寒也在里面。
    “我到底怎么了？”有些茫然，想抬手却发现双手软软的几乎没有力气，仿佛打了一场仗。
    “没什么，你只是受凉晕过去了，睡了几天。”百里濮寒上前，挥退旁边的人，拿过旁边的药端到柳逸前面。
    记忆回涌，柳逸终于想起来自己在陌的院子里坐了一晚，然后似乎变失去了意识。
    想到陌，柳逸全身一震，猛地抬头看着百里濮寒：“陌呢？”




☆、第六十三章 (3475字)

第六十三章
    百里濮寒的手一顿，抬眼静静看着柳逸，没有说话。看着他这样的表情，柳逸的心里已经知道了答案。
    心一阵憋闷，看着眼前的药，胃一阵翻滚，喉咙酸意一起，柳逸便趴在床边吐了起来，昏睡的几天没有进食任何东西，只能在那里干呕，直到把黄色的胆汁都吐光。
    全身虚脱地趴在床边，久久缓不过起来，眼睛朦胧，他不相信陌真的已不在，至少他没有见到，这样他宁愿相信陌还在这个天空下的某一处好好的活着。
    时光倒转，他还记得之前带着那少年出去玩，然后看着他把一众人都打倒，然后还把酒楼里面的东西砸烂，那么有活力，那么强大的一个人柳逸相信他一定没有消失，只是躲在了让他找不到的地方。
    “羽儿，先喝药。”看着眼前满脸苍白的柳逸，百里濮寒的眼底闪过一抹情绪。
    用力撑起身体，背靠着床头，柳逸微微闭起眼，低声道：“我想先静一下。”
    不再睁开眼，柳逸此时不想见到任何人，只想一个人好好的坐在这里。他知道看着他的视线一直没有移开，也不知道过了多久百里濮寒才转身出去。
    直到听到关门声，柳逸才慢慢睁开眼，看着那慢慢消失的身影，随后把头移到对面墙上挂着的壁画，那里悬挂着两幅画，一副是一位少年拿着剑站在桃花树下微笑的情景，只要闭上眼柳逸还记得当初陌央求他画这幅画时的情景。只是现在桃花依旧笑春风，但是昔日故人的笑脸已不再。
    另一幅是一片开得正艳的梅花，周围大学飘飞，一座凉亭，石桌上摆放着两个茶杯，但是里面却没有人。看着这画，柳逸知道缺少什么，但却没有想过要把画补全。
    连续三天柳逸都呆在书房里，外面的人进不去，里面的人也不出来，没有人知道他在里面做什么，只有当事人知道他在没有白天黑夜地睡觉。
    就在等在外面的百里濮寒快要忍不住一掌劈开那紧闭的门时，书房的门从里面打开了，多日没有出来的柳逸一脸清冷，衣着整齐从里面走了出来。
    看到这样的柳逸，百里濮寒也不由一愣，慢慢收回手掌。
    柳逸抬眼看着站在眼前的百里濮寒，微微行了个礼，淡然开口：“见过父君。”
    “羽儿，你没什么不舒服吧？”
    “多谢父君关心，我很好，只是睡了这么多天，堆积了太多事情，羽儿先去处理了。”
    看着淡漠地从自己身边经过的柳逸，百里濮寒的心不由一痛，不由抬手按着，转身看着那不带一丝依恋的背影，眼底闪过一丝苦涩，难道过去真的做错了吗？
    羽儿的性格太过软弱，而且优柔寡断，自己那样子也不过是想让他变得果断，有时候心狠，却不是现在这样没有一丝生气，放佛一具空壳。
    对于柳逸这个太子，很多大臣都是陌生的，对于他的认识也只是曾经那些传闻，如今真正跟他相处下来才发现他没有表面看起来那样只是徒有外表，靠着百里濮寒撑腰的花瓶。在很多政事上，柳逸都会有独特的见解，还有在朝廷官员制度的管理上更是有独特的见解。
    权力过于集中，分工不明确是这个时代所有朝廷都存在的问题，甚至很多官员都身兼几职，难免会有越权等事情的发生。在柳逸回到朝政的第一件事就是对整个官僚制度进行了改革，明确每个部门的职责以及每个官员的职责，在这些改革中有人忧有人笑，但是也在百里濮寒的铁血政策镇压下实行了。
    新建立的皇朝很多官员制度都不完善，很多人的势力也没有根深蒂固，所以这次改革即使有阻力却也很顺利地进行着，在持续三个月时间里，柳逸硬是把朝廷直至地方的官僚管理制度里里外外都整理了一遍，新建的官僚制度也开始慢慢进入轨道。
    当终于闲下来，柳逸已经瘦了一圈，本来就没有多少肉的身体如今更像皮包骨，仿佛一阵风就能把他吹倒。
    “太子，你真的不需要去休息一下吗？”旁边站着等柳逸批改公文的长清和非卿都担忧地看着前面的柳逸，听传言说眼前的人这连续三个人除了工作还是工作，晚上房间的灯也是到深夜才熄灭。
    把手中的公文看完，柳逸才抬起头，看着眼前的两人，微微一笑道：“我现在不困，所以你们先走吧。”说完把手中已经批好的公文递给长清，只是一例要建立书院的策子，柳逸也只是循例看一下而已。
    长清担忧地看了一眼柳逸，非卿似乎还想说什么，却被长清拉住，行了个礼退了下去。直到出到外面，长清才微微叹了口气，心病还需心药医，他们多说也无益。
    他们三人现在只有林之跑到皇城郊区去做了一个农官，想到这里长清的眼底闪过一抹黯然，他知道林之是在跟他斗气，到现在都还不肯原谅他。
    “臣见过皇上，皇上万岁！”旁边的非卿突然拉着还在沉思的长清跪下，眼前便出现一身明黄的衣袍。
    “两位爱卿不必多礼，都起吧。”百里濮寒说完便抬脚往里面走，没有再和两人多说话。
    长清转身看着那明黄的背影，微微叹了口气，原来都是局中人，只是何时两人也才能走出这一局。
    百里濮寒走进柳逸办公的地方，看到柳逸正埋头看着手中的公文。百里濮寒突然心里冒起一阵怒火，大步上前，一把拿开柳逸手中的公文扔到旁边，然后在柳逸的错愕中一把把他拉出了房间。
    百里濮寒走得很快，柳逸到最后要小跑才能追上，手被抓得发痛，但是却挣扎不开。
    一路上，路过的宫人都惊愕地看着两人，百里濮寒都是寒光一闪，所有人都跪倒在地上，不再敢抬头多看一眼。
    一路回到凤羽殿，百里濮寒一把踢开柳逸的房门，把他一把摔在床上，拿起旁边的被子盖在他身上，冷声道：“百里枫羽，你又不是神，给我听着，现在就休息！”
    怔怔地看着眼前霸道的人，柳逸有一瞬间的失神，过了会才慢慢开口：“我睡不着。”如今大白天的，即使他眼睛酸痛，但是头脑异常清醒没有半点睡意。
    百里濮寒的眼底怒意更甚，便开始动手脱身上的衣服，那眼神犹如地狱来的阎罗，这样的眼神让柳逸不由全身打了个寒战，不由起身想跳下床。
    “啊！”身上一痛，一阵天旋地转，柳逸便被重新扔回了床上身上一种，便看到了百里濮寒满脸阴沉。
    “放开我，不要逼我恨你！”心里闪过一丝慌乱，看着百里濮寒眼底熟悉的光，柳逸明白那意味着什么。
    “那就恨吧，恨总好过现在！”话音刚落，柳逸便看到眼前飞絮飘飞，身上的衣物已经消失。忍不住一把抬手想推开身上的人，手腕一痛，便被上面的人用腰带绑在了床头。脚也被那人紧紧压着，全身不能动。
    “羽儿，我一直都没有逼你，现在是你逼我的！”
    “父君，到底是我们谁逼谁？”忍不住大笑，多日来的憋闷瞬间爆发出来：“一直以来，都是你在逼我吧！”
    “好，那就当是我逼你！”百里濮寒说完便狠狠低下头来，柳逸嘴边划过一抹恨意，张口用力狠狠地要下去，瞬间两人都闻到了浓浓的血腥味。
    百里濮寒的动作没有停止，似乎报复性地咬下来，柳逸的嘴唇一痛，但是依然没有放小力道，瞬间两人也分不清到底是谁的血。
    一天凌乱，到最后柳逸也不记得到底是谁主动，是谁被动，他只记得有时候是百里濮寒把他压在下面，有时候是他把那人推落，总之两人的眼中有清醒，有狂乱，还有一丝绝望。彼此似乎都在被动地需要着身体，都在宣泄着所有的痛还有恨。
    从白天到晚上，一直到黑夜，两具纠缠的身体都没有停下来，很多次柳逸想逃开，但很快又被百里濮寒抓回来，进行新一轮的狂乱，房间里的每一个角落，床上，地板上，书桌上，窗边都留着他们的痕迹。
    透过开着的窗户柳逸看到院子外面站着一院子的人，都低着头，而站在最前面的于乐似乎感受到了他的目光，慢慢抬起头来。
    两道目光相遇，于乐的眼底满是担忧，而柳逸知道此时自己的眼除了欲/望便是绝望，还没有来得及开口头便被身后的人一把转过去，唇上压上温热的气息。
    身上的动作一直没有停息，好不容易百里濮寒才放开，抬眼看了一下外面，低声道：“看来羽儿还很多精力。”然后柳逸身上一紧，眼眸再次被情/欲蒙蔽。
    朦胧中又看到了于乐的眼睛，似乎带着一丝绝望，但柳逸却看不清。
    也不知道过了多久，柳逸只知道当他晕过去的时候身上的人还在，当他醒过来想动的时候又会被身旁的人拉倒在床上。
    终于柳逸再也忍不住沉沉睡了过去，当再次醒来的时候发现只有他一个人躺在床上，身上也很清爽，除了累没有其他不适，而房间周围也没有任何异常，仿佛之前的记忆都是场梦。
    微微抬手，当看到上面密密麻麻的红印还有咬痕时，柳逸才知道那次都不是在做梦。再次重重躺回床上，瞪着眼睛看着床顶。




☆、第六十四章 (6614字)

第六十四章
    外面站着的人听到了里面的动静，慢慢打开门，于乐的声音传了进来：“太子，需要起了吗？”
    一瞬间的失神，柳逸才慢慢坐起来，低声道：“不用了，都下去吧。”如今这么不堪的身体柳逸还是没有勇气让他们见到。
    推开门一阵寒意吹过来，让混沌的脑袋有一丝的失神，定定地看着眼前的白雪，又是一年的冬天了。
    “太子，可需要披上锦裘？”
    微微摇头，看了于乐一眼，笑了笑：“我饿了，去准备点东西吧。”
    于乐的眼底闪过一抹担忧，但也只能恭敬地退下去，往厨房的方向走去。
    看到于乐的身影消失，柳逸才转身走出院子，但却在门口横出了一只手挡住了去路。
    “殿下，对不起，皇上下了令，太子殿下暂时不能出这院子。”眼前的将士的眼底闪过一抹歉意，但手中的动作坚定不移。
    呆愣了一下才回过神来，慢慢抬头便看到了不远处站着的无歌，正面无表情地看着自己，眼底却扬着抹恨意。
    被禁足了吗？收回跨出去的脚步，转身，其实出不出去都一样，只是心里有些憋闷，或者想就这样走出这皇城，大概那人也猜到自己醒过来一定会离开，所以才想到了把自己囚禁起来吧。
    身后的无歌一直站在那里，柳逸便回到院子坐下来，那样和他遥遥相望，在这一瞬间，为什么觉得两人的悲伤是那么相似呢。
    晚上百里濮寒出现了，手里拿着一个盒子，打开装着满满的点心，他看着对面的柳逸，轻声道：“羽儿，这是你最爱吃的，还有一些是新的品种，先试一下？”
    没有拒绝，柳逸拿起一块放进嘴里，然后在下一秒便吐出来，嫌弃地皱起眉：“太甜腻了，难吃！”
    “那羽儿试试这块？”百里濮寒亲手挑了一块，有些讨好的意味。
    “淡然无味！”继续面无表情地吐出来，柳逸起身走到旁边给自己倒了杯茶。
    “那羽儿想要吃什么？我让人做。”
    听到百里濮寒的话柳逸放下手中的茶杯，慢慢抬头，一字一字地开口：“我现在最想做的事就是一辈子都不要见到你。”
    果然百里濮寒的脸上闪过一丝苍白，柳逸的脸上扬起一抹笑意，似乎从来都没有被人这样说过，吃惊了抑或是要生气了。
    “羽儿当真这样恨我？”
    “与其说恨倒不如说是真的不想再见吧，我也想恨，如果那样或者还有在这里的理由，但是却没有。”
    百里濮寒定定地看着柳逸，发现他的脸没有任何表情时，就连说话看他的时候也像是在看一个陌生人，刚说的这些话并不是骗他时才转身出去。
    “羽儿，我会让你重新有感觉的，即使是恨也好。”走到门口的时候，百里濮寒留下一句话。
    柳逸没有说话，只是转身微微看着墙上的话，放佛蛊惑般抬手便取下了那威完成的画。
    接下来每天百里濮寒都会出现，每次都似乎想着法子哄柳逸，有时候看着眼前的东西和百里濮寒的表情，柳逸真的有一丝动容，但是只要一想到过去两人的纠葛，松动的心就又硬了起来，不能被眼前的假象所蒙蔽。
    百里濮寒似乎对于这样的生活兴趣不减，每天都这样，连柳逸都快被这样的戏码弄得烦了，但是对方却依然在继续。
    “羽儿，你看这小人像，是我刻的，你不是很喜欢这些小玩意吗？”这天百里濮寒似乎很开心，一脸兴奋地走进来，手里还拿着他所说的雕像。
    柳逸低头看了眼，心里一震，眼前的是座石像，虽然上面的雕工粗糙，但是还能清晰地看出上面一袭黑色的头发。不经意看了眼百里濮寒的手，发现原本光洁的手上不满了刮痕。
    “羽儿，我们和好吧，不要这样闹了。”百里濮寒看着柳逸，一脸期待。
    面无表情地看着眼前的人，柳逸微微转头看着眼前开放的梅花，淡然道：“我拒绝。”
    不看百里濮寒错愕的表情，也不知道他最后是什么时候离开的，柳逸只知道当他再次回来的时候一身酒味，醉醺醺的手里还搂着一个衣着华丽的宫妃。
    百里濮寒进来的时候柳逸正准备休息，便听到门一下子被人在外面踢开，柳逸一转身便看到一脸阴沉的百里濮寒站在那里。
    慢慢坐起来，冷冷看着那人：“这么晚了，父君不休息来这里干什么？”
    百里濮寒没有说话只是慢慢走过来，柳逸心里警钟大响，正想下床便被百里濮寒一手捉着，头顶传来阴冷的声音：“又想逃吗？”
    柳逸慢慢抬头，看着眼前的人，不由露出一抹冷笑：“父君难道又想强来吗？”
    碧绿的眼眸里慢慢泛起红光，百里濮寒一把捏起柳逸的下巴，全身泛着冷意：“你难道不喜欢这样吗？平时看起来清心寡欲，可是在人身下还不是一副样子！本来我都不知道，你居然会和陌做那些事，本来我还以为你多清高，原来也不过是这样下贱！”
    下贱，眼前的人居然说他下贱，柳逸一听火气也不由冒了起来，抬手一掌打在眼前的人身上，“你这个混蛋！你他妈的才下贱，见一个上一个，居然还有脸来说完！你他妈的不要脸，我和陌是夫妻，爱干什么是我们的事，反倒是你大半夜喝成个醉鬼一样跑进儿子的房间，才是变态吧！”
    越说越气，柳逸在百里濮寒发愣的时候抬脚一脚把他踹开，继续开口：“你这个死变态，带上你的人给我滚出去这里！”
    好不容易骂完柳逸忍不住狠狠地喘气，冷冷地看着眼前已经呆住的妃子还有脸色苍白的百里濮寒。
    百里濮寒的眼底寒意更重，猛地过来一把把柳逸按在床上，狠声道：“我下贱，我变态，那我现在就让你看看我到底是有多变态！”
    看着这样的百里濮寒，柳逸的心里浮起一抹恐惧，眼前的人放佛刚从地狱爬起来的阎罗，脸上还闪过嗜血的笑。
    “百里濮寒，快放手！”忍不住开口，正想抬脚身上却一麻，全身便不能动缠。
    又怒又恨地看着眼前的人，却胆战心惊地看着眼前的人的动作，惊叫道：“你要干什么？”只见百里濮寒伸手便把旁边已经满脸惊愕的妃子也拉了过来，让他脱衣服。
    百里濮寒转身定定地看着柳逸，慢慢开口：“一会羽儿就知道我要干什么了。”说话间柳逸便感觉身上一凉，而那宫妃也开始伏下了身体。
    似乎知道了百里濮寒要干什么，柳逸低头一把狠狠瞪着那人，厉声道：“给我滚出去！”
    那人似乎真被柳逸吓到了，苍白着脸呆在那里一动不敢动，却被百里濮寒一把扔在地上，额头隐隐有血迹。
    柳逸只觉得有一股血气从胸口涌出来，特别是看着眼前的人，越来越气，终于忍不住张口一咳，满口腥味，还没来得及看百里濮寒惊慌的脸色，柳逸便眼前一黑晕了过去。
    再次醒来的时候柳逸发现禁足令也解除了，只是雪还没有停，看着眼前辉煌的宫殿，柳逸嘴角扬起一抹冷笑，一下子就踏入了白雪之中。
    果然这里还是在雪中最美，不过他却不想再留恋了，看着周围张贴的红色，微微扬眉，总得来个了断呢。
    “太子殿下！”身后传来把久违的声音，慢慢停住脚步，回头便见到了紫乐。
    眼前的紫乐看起来似乎没有什么变化，除了那眼神，带着绝望还有丝空洞。
    “不知道紫妃叫我有什么事？”
    紫乐只是静静地看着柳逸，慢慢开口：“没事，只是刚好出来散步见到太子便忍不住想跟你说几句话而已。”
    看着眼前的紫乐，柳逸浮起一抹怜悯，似乎两人都是犯了同样的错误，如今再见面反而少了最初的敌意。
    “只是怕太子嫌紫乐唐突了。”紫乐的脸上闪过一抹歉意。
    微微一笑，其实谁都没有错吧，都是每个人的立场差异而已，人总要为自己想要的东西努力，而他们两人当初就是站在了这样对立的场面上。
    “云珏国的雪景还是一如既往的美丽啊。”站在凉亭里，看着眼前飘飞的雪花，紫乐忍不住开口。
    “是啊，一直都很美。”无论看了多久都没有看厌，纯白的雪每年都把这些污垢除掉，顺便净化这些肮脏的灵魂。
    “太子，你现在快乐吗？”
    “不知道，紫乐呢？”
    “我也不知道呢，不过我知道有一天那人一定会后悔吧。”紫乐说完这句回头看着柳逸笑了笑，继续开口：“太子，紫乐出来很久了，该回去了，也许今天一别以后就不能再见了呢。”
    看着紫乐的身影，柳逸感觉到了那抹孤独和寂寞，晚上柳逸才知道紫乐为什么说不能再见，宫里传来了他的国家战败灭国的消失，他的父皇母后兄弟姐妹全部传来噩运，紫乐在听到的时候也亲手让自己走上了那条路。
    当柳逸听到这消息的时候正呆愣地看着窗前的梅花，一阵风吹来，落下无数的花瓣，不由又想起紫乐的眼神，或许那时的他已经选择了自己的路，即使从小被送来别国做质子，但是他也还深爱着他那国家。
    曾经似乎听他说过他小时候的事呢，当然那是紫乐唯一一次喝醉酒的时候，柳逸还记得那时候的他脸上带笑，仿佛闻到了那淡淡的茶花香。
    紫乐的离去似乎并没有给这皇宫带来多大的改变，柳逸只知道百里濮寒下令让人厚葬了他，并派人把他的骨灰送回了家乡安葬，或者这对紫乐也是种安慰吧。
    皇宫里还是张灯结彩，云珏帝立后，下令举国同庆，而对方就是当今丞相的女儿。自从云珏国成立以来，大臣就有上书要求立后但是都没有看到皇帝的表示，而对于皇帝的手段所有人都不敢对他进行威逼，没想到这次皇帝却突然下令立后了，对于很多人来说都是值得庆祝的。
    对于云珏帝的行为，很多人都会忍不住去猜测，但是君心难测，众人只知道主持这次封后大典的是太子。
    想起太子，众人都知道皇帝和太子的关系，不过聪明的人都不会探究这其中的缘由，包括之前传得沸沸扬扬的太子禁足事件。
    当听到要主持大典的时候柳逸正在梅花林里闲逛，听到之后除了浅浅一笑之外没有任何表情，似乎不知道自己要怎样的表情。
    回到凤羽殿的时候，便看到了一个很久没有见到的人，夏侯雾，正带着一群人手捧着托盘站在那里。
    “殿下，这些是大典用的东西，属下奉命过来让殿下试看合不合适。”
    没有拒绝，柳逸任由宫人给自己换衣服，在夏侯雾临走时才开口问他：“墨雨现在好吗？”
    夏侯雾的脚步一顿，随后说了一句：“还是那样，想不起任何东西。”
    等夏侯雾等人离开，柳逸便坐在了椅子上，看着空荡的大殿，一夜无眠。
    第二天，下了一整夜雪的天突然放晴了，久违的阳光重现大地，化了这一地的白色。
    整个云珏国像一片欢乐的海洋，所有人的脸上都洋溢着喜色，今天是帝皇大婚的日子，皇宫里外都布满了喜庆的挂饰，宫中的人脸上都洋溢着笑意，除掉真假。今天是帝后大婚的日子，自然一切都应该是喜庆的。
    听说皇后的嫁妆是十里红妆，从皇城的街头摆到了街尾，羡煞了众人的眼。皇后本人也是个大美人，还是远近闻名的才女，上门说媒的都踩破了丞相府的门槛。
    此时的丞相府更是一片喜庆，众人正在忙碌着准备丞相大小姐出嫁的事宜，虽然这次的大婚还会同时册封几位正妃，但能被册封为皇后那才是无上的光荣。
    外面的鞭炮声和礼仪声响起，接驾的凤銮已经到了，戴上象征母仪天下的凤冠女子承受着众人的艳羡和祝福踏进了那象征荣华和权力的地方。
    柳逸一早便醒来，相对于外面的热闹，他只是静静地坐着。等到坐够了才慢慢起身，环视着这里的所有东西，随意伸手拿起一件上好的玉雕刻而成的如意，用手轻轻抚摸着，这件东西应该是十岁生辰那年送的吧，那时候无权无势也只能得到这种东西，相对于其他人的礼物来说它还真的显得有点寒酸了。
    放下手中的如意，柳逸的视线再次转到旁边的书桌上，上面放着一副墨迹还没干的画，慢慢走过去，这是昨晚刚刚画好的，抬手轻抚着上面有些模糊的轮廓，没想到自己居然会完成这幅画呢。
    微勾起嘴唇，听到身后传来一声轻微的脚步声，接着就听到那男子依旧冷冰的声音：“太子，时辰到了，该出去了。”
    继续看着手中的如意没有回头，想必身后的男子还是一如既往地恭敬吧。沉默了一会才点点头：“嗯，让他们进来更衣吧，还有你先把本宫准备的礼物送过去，本宫一会就到。”
    任由周围的人为自己披上隆重的衣服，戴上象征太子的皇冠，恢复平时的神情回头看了一眼背后的宫殿才转身向大殿走去。
    帝皇大婚，由太子主持。
    高高的殿台上坐着帝国的最高统治者――云珏帝，他正一脸邪笑地看着台下盛装的皇后，还有皇后身后等待册封的妃子。
    柳逸站在高台的右边，抬头看了一眼坐在上面的百里濮寒，敛起眼中所有的情绪，慢慢拿出手里的黄娟，打开高声读出来：奉天承运，皇帝诏曰：朕以钦承宝命，绍缵鸿图，霈纶之恩，诞敷庆赐。丞相之女柳氏德才兼备，有柔明之姿，懿淑之德……册封为中宫惠德皇后，赐居凤仪殿。
    读后顺手打开另外一个诏书，那是册封妃子的，看着大同小异的内容柳逸还是用同样的语气读了出来。
    读完柳逸再次抬头看了眼大殿下的人，每个都衣着华丽，即使是那戴着面纱的皇后也能看到眉间的笑意，似乎与这宴会格格不入的只有自己。
    晚上的宴会柳逸只是去了一会，然后在众人都不注意的时候退到了一旁的角落，然后离开。
    独自站在凤羽殿前，这座宫殿自己似乎并没有多少感情，如果说这个时空自己眷恋的东西倒不如说是那多年前那座小小的院子，而眷恋的人也在一个个离去。雪妃在一年前因病去世，柳逸还记得那个时候的自己不在皇城，当赶回来的时候已经来不及连最后一面都赶不上。
    再次回头看了眼远处灯火通明的皇宫，柳逸扔下心里最后的一丝眷恋，抬手拿起手中的火把，慢慢放在蜡烛上点燃，然后慢慢在宫殿的每处走，看着眼前瞬间燃起的火焰，似乎要把这些年的爱与恨都燃为灰烬。
    都说人的执念是最强烈的毒药，可以毒死任何一个人，如今柳逸已经明白了，只是当明白的时候却已经要用这种激烈的手段来结束。
    看着瞬间通红的宫殿，柳逸突然有种想大笑的冲动，但却笑不出，一阵风从开着的窗户吹进来，脸上一片凉意，抬手一抹，不经意间已经泪流满面。
    最后看一眼桌上的画，还有身后的方向，柳逸转身便走进了眼前浓烈的大火之中。
    大火一直在蔓延，一一发不可收拾之势，当众人发现的时候凤羽殿已经整个笼罩在了大火之中。
    百里濮寒一脸惊慌地撇开身上的妃子，瞬间来到凤羽殿，脸色苍白地看着眼前的大火，一掌劈开紧闭的大门，在众人的尖叫中冲了进去。空空的大殿除了那还在不断燃起的大火，什么都没有。
    在宫殿里绕了一圈，除了那放在桌上被烧到一半的画，什么都没有。一把灭掉画上面的话，却已来不及，上面只剩下那人一脸慵懒地坐在梅林的凉亭里，似乎在假寐。
    画的旁边似乎还题着首诗，字迹还很清晰，虽然补全，但也能认出：“人生若只如初见，何事悲风秋画扇。等闲识得故人心，却道故人心易变。”
    百里濮寒的脚步一愣，紧紧握着手中的画，看着眼前依然不惜的大火，转身猛地朝宫外飞去。
    看到百里濮寒消失的身影，没有人知道他去了哪里，只知道他第二天回来的时候也是一脸苍白，眼底满是死灰。对于皇帝的事情众人无法探究，但是众人知道的是从此太子便像人间蒸发了一样，而太子之位也一直悬挂着。
    每年的梅花开了又谢了，帝皇都会站在这座华丽的宫殿上看着远处，不知道在看着什么，但是似乎只有这每年开了又谢了的话才明白，他不过在等一个不可能再回来的人。
    是否真的是失去了所以才会知道要珍惜呢，或者说人都是如此，永远在身边随手可得的都不是最好的，人永远都看不到自己的身后。
    曾经那孩子多少次都在身后看着自己，但是每次自己对他的只有伤害，或者，羽儿，这次我才真的认识到错误呢，只是都晚了么。
    不由低头看着眼前的宫殿，是啊，以他的能力这一后宫的人要不要又有什么所谓呢，这个世上可以和他抗衡的人都已经一个个离去，自己那样只不过是在为自己的私欲找借口而已。
    看着这万里白雪铺砌的大地，似乎羽儿在他那个世界也会看到这样的雪景，似乎有时候也会想起自己呢。
    万里江山，繁花似锦，只是少了一个人，独自看着又有何趣呢。
    头顶的雪依然在飘着，夹着北风，模糊了这思念。凡世间，无数的人来了又走了，千万的生命在流逝，唯有这思念不变，只是却也只能被风夹着，在慢慢消逝。
    （第二卷完）




☆、第一章 (3329字)

第一章
    对于大多数小孩子来说，最高兴的节日莫过于六一，这是个属于他们的节日。
    在A市一家孤儿院里，此时整个院子都五彩斑斓，到处洋溢着节日的气氛，每个小孩子的脸上都闪着笑容，成群成群地在游戏。
    小孩子天真的笑容一直回荡在空中，在孩子当中还时不时出现一个纤瘦的身影，被众孩子围着，和孩子在玩耍。
    “小逸，快看我给你们带来了什么？”身后传来一把直爽的声音，一个大约二十五岁的青年提着一个包装精美的大蛋糕站在那里，嘴一咧露出一排白色的牙齿。
    被唤道名字的年轻男子慢慢回头，看到唤他的人不由微微一笑，笑容让看着的人都不由动容。
    “咳咳，小逸，那个怎么你出去玩了两年回来反而更漂亮了啊。”木头看到柳逸的笑容，脸色不由一红，半开玩笑地开口。
    柳逸的脸上闪过抹无可奈何，慢慢放开抱着的孩子，上前，一圈打在木头身上，佯装发怒地开口：“少来了你，我一直这样，天生丽质。”
    刚说完果不其然便看到了木头的呕吐状，柳逸只是奸计得逞地看着他，随后接过他手中的蛋糕，回头便招呼身后的孩子上前。
    坐在椅子上，满脸笑意地看着在空地上玩闹的小孩，柳逸觉得前所未有的放松。
    “小逸，似乎很久没有见到你这么开心了，包括那次我居然接到电话说你在敦煌晕倒了，你不知道我真要被你吓晕了。”坐在旁边的木头看着身边的好友，看着他的笑容，忍不住低声埋怨。
    听到木头的话，柳逸只好歉意地笑笑，眼底闪过一抹难以发现的落寞。抬头看着远处，思绪便回到了五个月前，那时自己一睁开眼便看到了一脸担忧的木头坐在床边，而自己正躺在医院里。
    看着熟悉又陌生的景色，柳逸知道自己不过是中暑昏迷了几天，浑浑噩噩想起那些二十几年，仿佛做了一个很长很长的梦，梦境那样真实。
    如果可以柳逸也愿意相信那是个梦，只是胸口还戴着的玉佩提醒着他，那一切都真实地发生过。
    重新回到现世，柳逸便打算重新来过，不再想那些烦恼的事，比较如今各自回到了各自的轨道，那么就应该有各自的生活。
    在医院里继续住了几天之后，柳逸出院便跟着木头回到了木头工作的这个城市，这些年木头说他的工作到处变动，现在应该是固定了，而他跟他女朋友也快要修成正果。
    从来到这里开始，柳逸便利用剩下的钱在郊区买了套足够一个人住的房子，并在这个孤儿院里工作，虽然收入远不能跟以前相比，但是收获的快乐却多得多。
    “对了，小逸，你想不想换工作啊？以你的才能窝在这里简直是浪费啊。”
    “不需要了，我现在这样很好啊，没什么压力，天天都是玩，而且还有钱收呢。”开玩笑地开口，柳逸真的没有想过要换工作，很多时候钱够用就好，人开心才是最重要的。
    木头看着柳逸的态度，知道他真心喜欢这里，也只好微微叹气，不再提起。
    柳逸已经被小孩子拉过去，木头坐在那里看着一脸笑容的好友，脸上也不由露出笑容，这样的小逸才是一开始自己认识的小逸。
    小孩子的精力总是最旺盛的，但是柳逸却很久没有今天这样疯狂，所以等到他回到家的时候已经精疲力竭，撑着洗了个澡把自己扔在床上便睡着了。
    睡梦中又见到了那俊美的男子站在高高的城墙上，碧绿的眼眸里一抹孤寂，头顶飘着片片雪花。柳逸就那样站在男子身边，静静看着他，即使想伸手过去摸摸他的脸，也是透明。
    有时候柳逸感觉到男子似乎发现了他的存在，转身和他相望，然后想伸手过来的时候柳逸便会醒过来。
    睁开眼睛，有一瞬间的失神，柳逸看着身边熟悉的摆设，微微松了口气，看来自己还是在这边，刚才的一切都不过是梦。
    一闭上眼脑海中不由又会浮现那人的眼神，心里不由一阵痛，不由摇了摇头，柳逸不由微微嘲笑一声，那个人怎么可能有那种眼神，一切都是自己的痴心妄想而已。
    随便弄了点早餐，吃完柳逸便懒洋洋地躺在沙发上拿着遥控器随意点着频道，今天是周末，孤儿院会有义工过来帮忙，然后他就可以休息。
    手机一阵震动，拿起来发现是木头发过来的，意思大概就是叫他晚上出去吃饭，顺便让自己跟他未来的老婆好好联络感情。
    回了信息过去，柳逸重新享受休息，看看报纸，上上网，然后到了时间便出门。在离和木头他们约定的时间还有一段时间，柳逸便一个人在大街上到处闲逛。
    很久没有逛街，古代的街道和现代的很大区别，看着眼前的街道，柳逸突然浮起一抹不适感，看来在那边果然呆久了，连人都退步了。
    不知为何，背后总觉得似乎有道视线跟着自己，疑惑地回头却发现身后除了行人没有一个可疑的人。好笑地拍了拍自己的头，估计是在古代呆久了，人也开始疑神疑鬼了，大白天的，怎么可能有人跟踪自己呢。
    这样想完柳逸便转身走入了和木头约好的餐厅，木头他们已经提前到了，看到柳逸便高兴地举了举手。
    走过去在木头对面坐了下来，便听到木头对自己充满意味的笑，并往自己背后努了努嘴。连他身边的女朋友也笑得一脸意味。
    有些疑惑的回头，不经意撞上一双慌乱的眼神，原来是一个看起来斯文的男子，当看到柳逸的目光时脸色一红垂下了头。
    柳逸也不是三岁小孩，看到这样的架势都大概明白是什么事了，不由转身朝着对面的两人翻了翻白眼，顺便拿起眼前的餐牌扔到木头手中道：“点菜吧你，这些事我现在没兴趣。”
    看到柳逸的样子木头两人只好干笑两声，低声道：“做兄弟的我这不是怕你一个人孤单嘛。”
    看到木头的样子，柳逸脑海中突然拂过一丝玩意，脸色一变，双眼含情，定定看着木头，故意压低声音道：“既然如此，那木头你就从了我吧。”
    似乎没有见过柳逸双目含情的样子，木头不由呆了呆，过了一会才反应过来嘴角不由抽搐，反而是木头旁边的女朋友一脸期待等我看着两人。
    收回脸色，柳逸重新再看了对面的两人一眼，道：“好了，我现在这样很好。”
    身后的视线时不时还会存在，柳逸知道是那名男子，估计刚才在街上也是他了，不过柳逸现在真的没有心情进行一段新的感情。
    吃完饭，柳逸发现那名男子还跟在身后，柳逸故意绕了几圈发现还甩不开他，心情不由有些烦躁，一时没留意便装上了前面的行人。
    “啊，对不起。”连忙低头道歉，还没有来得及抬头，便传来了一把熟悉的声音。
    “呵呵，小逸，好久不见，没想到还是这样莽撞呢。”
    听到那人的声音柳逸先是一愣，没想到居然会在这里遇到这人。世界真是狭窄呢，深吸了一口气，柳逸慢慢抬头静静看着眼前的男子。
    “嗯，是好久不见了。”眼前的人两年不见，似乎更加成熟了，生活的岁月并没有在他的脸上留下任何痕迹。
    “小逸，这些年你过得好吗？”男子看着柳逸，有一丝的迟疑。
    不可置否地点点头，淡淡开口：“拜你给的那些钱所赐，我过得很好。”柳逸不是说谎，如果不是当初这人毫不吝啬地给自己零用钱，或者现在自己还要在外一日三餐和住宿而烦恼呢。
    “小逸，我想你了，以前是我错了，你能回到我身边吗“”男子看着柳逸，眼底闪过一抹愧疚。
    听到男子的话，柳逸嘴边闪过一抹讥讽，抬头看着眼前的人，发出一声冷笑：“呵呵，勒雷，对不起，我们好聚好散，我不是物品，你想要就要，想扔就扔，两年前我们就已经完了，或者还可以做朋友，但是是绝对回不到那种关系的了。”
    勒雷听到柳逸的话脸上闪过一丝诧异，似乎不相信那个一向温柔的男子会说出这样的话。
    看着勒雷这样的表情，柳逸继续开口：“我要说的就只有这些，况且我不喜欢朝三暮四的男人，特别是有妇之夫！”特意把最后的几个字咬重音，柳逸才转身离开，相信他说的已经够明白了。
    最初跟踪柳逸的男子一直跟在后面，柳逸终于忍不住停下了脚步，看着眼前陌生的男子，低声开口：“对不起，我不是你想的那种人。”
    看着对方失望的眼神，柳逸一阵歉意，但是趁对方还在萌芽阶段便砍断总好过以后滋生。
    对着男子道了声歉意之后，柳逸便转身往家里走，不期然天突然暗了下来，似乎要下暴雨。




☆、第二章 (2219字)

第二章
    抬头看了眼发现离回去还有一段路，而硬淋着雨回去估计明天就病倒了，柳逸可不想跟自己的身体过不去，感冒可不是一般的难受。
    四处看了看，发现前面刚好有移动屋子正开着门，没有多想柳逸便冲了进去。屋里里似乎正坐着一个人，类似于学生，对方看到柳逸的时候先是一惊随后便是惊愕地瞪大了眼睛。
    看着眼前清秀的男生，柳逸只好笑着打了声招呼，像对方说明来意，尽量让脸上的表情看起来真诚，他可不想被人误会成抢匪，更不想这样被赶出去。
    那男生的脸上满是惊异之色，和柳逸想象中的不同，一般人见到家里闯进了陌生人都会大叫吧这个时候，或者立刻拿起电话报警。
    然而在柳逸同样惊愕的眼神中，从那男生的口中吐出了一个柳逸差不多已经要忘记的名字，那个他以为这个世界不会有人知道的名字。
    “你是谁？”脸色一阵苍白，呆愣地看着眼前的男生，柳逸不敢相信自己的耳朵。
    男人看到柳逸的反应，似乎松了一口气，微微一笑道：“我叫凌辰，你说那个世界真的存在吗？”
    凌辰在说最后一句的时候声音很低，不经意间泄露出了许多的情绪，无奈，悲伤，还有不舍。
    看着眼前的凌辰，柳逸只能微笑，慢慢上前坐下来，看着已经倾盆而下的大雨，放佛又想起了那个总是大雪覆盖的世界。
    “很多时候我都以为那是场梦，但是很多时候它又时刻提醒着我那一切是那样的真实。”天空中还响起了雷，一道闪电划过，点亮了半边天空，但稍纵即逝。
    “如果可以，你还想回去吗？”凌辰突然开口，转身紧紧地看着柳逸，不放过他脸上的任何意思表情。
    柳逸的眼里闪过一丝迷茫，转身看着凌辰，微微摇头：“我不知道呢，似乎没想过。”再回到那个世界，以什么身份，或者说以什么心态，柳逸真的没有想过。
    “可是我在那里见到他了，他似乎很爱你。”凌辰的脑海里不由浮现那俊美而充满忧伤的男子，忍不住开口。
    听到凌辰的话柳逸忍不住笑出来，笑够了才低声道：“不，他并不爱我，他并不懂得什么是爱，如果爱都是伤害的话，那么他做到了。”
    这次凌辰没有再说话，只是起身给柳逸倒了杯茶，然后两人便坐着一直看着外面的大雨，直到停息。
    看着外面已经停了的雨，柳逸转身看着凌辰，微微一笑：“以后我们可以常联系吗？”
    凌辰点了点头，也是一笑，两人互留了号码柳逸才离开，本来凌辰让他留下来吃晚饭，但是柳逸拒绝了，刚好一会还有事情要处理，反正两人来日方长。
    接下来柳逸和凌辰两人有空都会联系，两人在一起的时候有时候会说起那个世界的事，但都很契合地避开那些伤心的事，直到这天晚上。
    本来晚上柳逸约了凌辰一起吃饭，但是在出门前却遇到了站在门口的勒雷。看着眼前这个曾经自己最爱的男人，柳逸现在却没有了一丝心情的起伏。
    “小逸，我想跟你谈谈。”一看到柳逸出现，勒雷便走上来，想拉柳逸的手。
    慢慢向后退了几步，柳逸淡淡开口：“有什么事吗？”
    看到向后躲避的柳逸，勒雷只好讪讪地放下手，紧紧看着柳逸：“小逸，以前是我不对，但是我找了你两年，这两年我想清楚了，我爱的人是你。”
    有些诧异地抬头看着眼前的人，如果是两年前，柳逸听到这话一定会很感动，但是如今听到心也起不来一丝涟漪，只是平静地看着勒雷。
    “两年前的那一刻，当你决定要娶那个人的时候，我们就已经结束了。打碎了的镜子不可能重圆，而且我现在已经有喜欢的人了。”那人就像是毒药，即使如今离开了，但还是一直侵占在柳逸的心里，挥之不去。
    听到柳逸的话勒雷的脸色一白，低声道：“是谁？”有些诧异地看着眼前的人，没想到那个对自己千百依赖的人如今却会对自己说有了喜欢的人。
    看着勒雷，柳逸深吸了一口气，定定看着他，开口：“你不认识的一个人，勒雷，我们好聚好散，你有你的生活，我也有我的生活，没有什么好说的了。”
    柳逸说完便抬脚离开，手却被勒雷一把拉住，勒雷的脸上似乎闪过一抹不可置信：“小逸，你说的是真的吗？”
    不可置否地点头，有些时候真的要学会坚决：“嗯，我知道你不会逼我，你是个好人，如果可以我们还是好朋友，好好对你的妻子吧，我们的都是过去了。”
    勒雷没有说话只是一直看着柳逸，发现他的脸上没有丝毫犹豫之后，才慢慢放开手，任由柳逸离开。
    对于勒雷的感情，柳逸并不认为他是真心的，或许曾经他真心，但是在权力前面他还是毫不犹豫地选择了对他最有利的。两人可以好聚好散，或者这样的结局不错。
    来到和凌辰约定的地方，看到凌辰已经坐在那里了，微笑一下便走上前，这段日子下来两人都成了无话不谈的好朋友，连木头看到了也忍不住妒忌。
    今天似乎凌辰看起来有些异常，吃完饭后还点了两瓶酒，等到喝完两人才离开饭馆。
    “天色不早了，小辰今晚就去我那里睡吧。”出到门口，柳逸看着天色，凌辰住的地方离这里至少有一个半小时路程，独自回去似乎也不安全。
    凌辰没有拒绝，点了点头两人便回到了柳逸的住处，洗过澡坐在阳台上柳逸忍不住开口：“我记得那个时代的星空很美呢。”
    “是啊，漫天繁星，没有一丝污染。”
    “小辰，他过得怎么样了？”终于忍不住开口，柳逸昨晚又梦到了那人，似乎脸上憔悴了不少，独自一人坐在那空荡的大殿里。




☆、第三章 (3265字)

第三章
    是一阵静默，过了一会凌辰才开口，声音里带着丝叹息：“很不好，虽然他是我见过的最好看的人，那种人理应站在世界的顶端，俯视着所有人，但是我看出来了他过得不好，错过了才知道珍惜，他也该受到了惩罚。”
    “呵呵，小辰，你真善良。”心有一阵的绞痛，可是又带着丝快感，一种报复后的快感，但是快感过后便是浓浓的失落。
    “不是呢，我也很残忍。”凌辰的声音低低传来，夹着内疚还有讥讽。
    转头看了眼凌辰，柳逸发现他的头正枕在头上，双眼正直直看着星空，似乎也陷入了沉思中。
    “小辰，跟我说说你在那边的事吧。”不知为何，两人成了朋友之后柳逸突然想知道发生在凌辰身上的事，或者说他想知道那个世界发展的样子。
    即便是很多年以后想起来，柳逸还是觉得缘分的奇妙，他和凌辰两个互不相识的人，却因缘巧合去了那个世界，又因缘在这个世界遇到，如今能在这个熟悉的时空共同看同一片星空，是多少人想象不到的。
    “好。”凌辰没有拒绝，微微点头。
    这个晚上他们聊到很晚，仿佛要把这一辈子的话都说完，到最后两人都直接倒在了阳台上睡了过去。
    这个夜里，柳逸居然没有再梦到那人，睡得安稳。
    醒过来的时候已经到了中午，凌辰要回学校，柳逸便想着送他回去。昨天跟院长要了孤儿院车的钥匙，现在刚好派上用场，送完凌辰还可以顺便去拿院里给孩子订做的衣服。
    现在的天气易变，刚刚还是晴空现在突然就乌云密布了，看着倾盆而下的大雨柳逸忍不住开口诅咒了一声，一下雨这些路就会积水，而这个钟点更是容易塞车。
    “没关系的，我不敢时间，这些课上不上都是一样的。”凌辰看着外面的天气，不知为何，心里浮起一抹隐隐的不安。
    外面的雨越下越大，豆大的雨滴敲打在车上，天色也越来越暗，放佛世界末日。
    柳逸的心里也浮起一抹不安：“好像很久没有下过这么大的雨了。”
    “是啊。”
    “轰隆”一声天空还开始响起雷声，伴随着天空一道亮光出现了一道闪电，刺伤了人的双眼，在陷入昏迷的前一秒柳逸想到的只有一句话，今天果然不宜出行。
    如果有得选择，柳逸真的想一辈子都不要出现在这里。当慢慢张开眼的时候，感觉到身上暖暖的阳光，还有周围陌生的景色，看着这熟悉而陌生的天空，柳逸知道自己回来了。
    躺在地上忍不住抬手捂住捂住脸，露出双眼看着从树缝隙投下来的阳光，也不知道过了多久，这里的阳光果然比那个世界的柔和。
    慢慢坐起来，发现身上还是穿着之前的衣服，在这个世界来说这样的衣服是异类，如果被外人见到了一定会吃惊。
    林外似乎就是一条官道，时不时有马车经过，远处的田里还有正在耕种的农夫，远远看着他们的穿着，柳逸一时也分不清现在是在哪个国家或者哪个朝代。
    心里莫名浮起一抹恐惧，如果自己来到的不是那个人的时代，那又该怎么办？手开始有点颤抖，柳逸想了想低头把身上的衣服用力扯烂，好不容易让自己身上的衣服看起来像是几块布挂在身上，最后在地上抓了几把泥土把头发弄乱，把脸弄脏。。
    低头不经意间便看到了脖子间的红绳，上面还挂着那块玉佩。微微叹了口气，便走出树林，像旁边最近的农夫走去。
    “你好，我想请问一下这里是什么地方吗？我在路上遇到了抢匪，被打晕了醒过来便到了这陌生的地方。”随便编了一个借口，柳逸问了一个看起来大概五六十岁的大爷。
    老人家停下来手中的动作看着柳逸，看到眼前的年轻人的样子，加上柳逸无害的脸，老人家没有怀疑他的话，眼里露出抹怜悯，答道：“这里只是一个小村庄，旁边是暮城。”
    “谢谢老人家。”暮城，似乎没有听过，但也不好继续问，问多了反而会让人怀疑。不过让柳逸奇怪的是眼前的人居然也是黑发，看来这么多黑发的应该不是云珏国了。
    “年轻人，等等。”身后传来老人的声音。
    柳逸停下脚步，疑惑地回头看着身后的人。
    老人上下打量了一下柳逸，慢慢开口：“年轻人，你这样是进步了暮城的，如果不介意的话就跟老朽回去，衣服虽然破旧，但也好过你这件。”
    愣了愣，柳逸回过神来慢慢一笑：“如此便多谢老人家了。”
    老人的家里只有他和老伴，据说儿子都在城里做事，要晚上才回来。老人给柳逸找了一件他儿子穿的衣服给柳逸换上，虽然破旧但的确比柳逸穿的那件好。
    穿好衣服，柳逸用块布把自己之前的衣服包好，随后学着这里的人一样用条头巾把头包裹起来，这样也掩饰了他那醒目的短发。
    “啊，小柳，怎么你的脸色突然变黄了？”等柳逸换好衣服出来，老人看着柳逸洗干净但是比常人偏暗黄的亮色，有些担忧。
    柳逸抬手摸了摸自己的脸，笑道：“呵呵，老人家不用担心，我那里的人的脸色天生就这样，所以都不好看。”柳逸刚才跟老人回来的时候，突然看到路边长着某种灌木，它的叶子的汁可以改变人的肤色，柳逸便采了一些回来。
    听到柳逸的话老人的脸才松了下来，这里的人的心思醇厚，老人还把柳逸留了下来吃饭，虽然简单，但是这也是柳逸来到这里的第一顿饭，接下来有没有饭吃还得看运气。
    “小柳，接下来你有什么打算吗？”吃过饭，老人便问柳逸。刚才路上柳逸告诉老人自己叫易柳，家里没有了亲人，路过此地没想到却遇到这样的事。
    柳逸放下手中的碗，微微一笑：“想着先去城里找份工作吧，得先找个落脚的地方。毕竟在这里人生地不熟的。”
    “小柳，现在的云珏帝是如今最好的帝皇，虽然我们是前几年才纳入云国，不过现在要找份工作也不难，如果你找不到可以回来这里。”老人家把手中备的一些干粮放在柳逸手中。
    柳逸没有拒绝，只是再三谢过了老人才朝着城镇的方向走去，心里却暗暗盘算着，没想到这里也被纳入了云国的地图，这么说的话这里应该里云国皇城有很大的距离，这样的话只要自己小心点就不会撞到那人。
    暮城，站在城门口，柳逸几乎可以肯定这里曾经是一个小国，因为看它的建筑，单是这城墙应有的规模就是一个国家的皇城才有的规模，而后来也印证了柳逸这个猜想，这里曾是暮国，只是现在被百里濮寒收复，其君王也成了现在的暮城城主。
    通过了暮城的检查，柳逸才走了进去，发现里面的房屋策划整齐，道路宽敞平坦，最主要的是这里来往的人的步伐都透着抹悠闲，还有抹满足。
    看到这里的人，柳逸突然很好奇这位城主，到底是什么样的人才能把这座城治理成一个人间乐园，这里的人似乎都在享受着他们的生活。
    柳逸的心情也一阵大好，慢慢走在街道上，顺便看周围有没有招人的信息，走了半个时辰柳逸才发现这暮城比想象中要大，柳逸现在走了这么久却还没有见到尽头，更别说现在的他只是沿着街道直走，没有拐进旁边的街道。
    太阳已经升到了正空，柳逸便放慢了脚步，最后便在街道旁的一椅子上坐下来，闭起眼稍微休息一会。
    耳边传来一阵马车声，似乎周围的人都在靠边，慢慢睁开眼，便看到一架华丽的马车从面前驶过，而这马车居然没有像平时的马车那样密闭，而是四面敞开的，上面慵懒地躺卧着一个人，衣着华丽，面容俊美，眼眸不经意间一抬便是风情万种。
    看着慢慢走远的马车，柳逸继续闭起眼，再坐了一会才起来溜达，看来这么大座城想要找个工作也不是那么容易啊。
    又走了大概半个时辰，柳逸终于找到了家新开没多久的茶楼找人，虽然是招名在厨房帮忙的仆人，但柳逸也答应了，主要是这工作轻松，不用出来大堂跑来跑去，更重要的是不用签写任何契约。
    这座茶楼很大，一看就知道老板非富即贵，连柳逸这样地位的职位也包吃包住，虽然是和其他人一起住在同一个大屋子，但是柳逸也已经很满足，至少不用露宿街头。
    后院都是提供给富贵之人饮茶的地方，柳逸他们的工作天天都是呆在厨房里，不需要干其他的事，只需要把东西弄得好吃就行，而柳逸在这里又是个打下手的，完全没压力。




☆、第四章 (2267字)

第四章
    在茶楼这里呆了一段日子，柳逸也和里面的人混了个半熟，因为这里的人要么是十来岁的小孩要么都是上了年纪的大叔级，重要的是都是手艺活，人都没有外面的心机，在他们面前，柳逸觉得前所未有的轻松。
    “小柳，今天又是出去采购的日子，你跟我一起去吧。”正躺在厨房的椅子上偷懒的柳逸，头上传来一把爽朗的声音。
    听到来人的声音，柳逸一把坐起来，咧嘴一笑：“好的，林叔。”然后顺便拿起旁边的篮子跟在男子的身后走出门。
    林叔是专门负责采购的，为人和蔼，另外他还有个儿子如今也在这里打下手，果然两天走出院门便远远看到一个小小的身影站在了那里。
    “啊，小柳哥哥也来了。”
    “是啊，小木子，几天没见，又长高了。”柳逸笑着走过去，习惯性抬手摸了摸小木子的头。小木子是林叔的儿子，平时要去上学，休息的时候才会过来帮忙。
    一路上，小木子都拖着柳逸的手叽叽喳喳地说个不停，柳逸心情也很好，一路都是笑着。不知为何，重新回到这里，柳逸很受小孩子的欢迎，像在茶楼后院打工的小孩子都喜欢跟他玩。
    柳逸现在的脸偏瘦，加上那些药汁的作用看上去黄暗，加上在厨房了混了段日子，看起来又黑了不少，而且这里很多普通百姓都喜欢在头上包着头巾，所以如今柳逸出去都是大大方方的，丝毫没有任何顾忌。
    出去采购的市场并不远，所以只需要半个时辰三人就可以回程了。茶楼的前面和以往一样聚集了华丽的马车，柳逸等人并没有多留意。
    身后传来一阵马车声，眼角的余光似乎出现了一辆熟悉的马车，不由听下了脚步，果然看到了之前见过的美人坐在那里。
    同样是那辆四周没有屏障的马车，唯一不同的是那人的身上没有了之前见到的慵懒之气，反而多了几抹正经，似乎隐隐还透着抹慌张。
    是的，就是慌张，柳逸虽然以为是自己的错觉，但是仔细看的确是那种眼神，仿佛是待在闺中的女子快要见到心仪的男子时的表情。
    柳逸此时都被自己的想法吓了一跳，正想看清楚，手上便是一痛，然后还没回过神来人便被拖进了后院。
    有些呆愣地看着眼前一脸担忧的林叔，柳逸一阵疑惑。林叔把背上的东西都放好，才一把拉过柳逸，低声道：“小柳，我们只是普通百姓，刚才那人我们惹不起，也不能惹。”林叔的眼神似乎欲言又止，最后只是微微叹了口气。
    柳逸疑惑地开口：“大叔，那人是谁？”看林叔他们的样子那人的身份似乎不简单，不过柳逸刚刚纯粹是一时好奇而已，并没有其他多余的感情。
    林叔的脸色一正，四处看了看，有些惊愕地看着柳逸，但还是低声道：“小柳，你新来这里大概不知道，那是我们的城主，云珏帝册封的白云城主。”
    听到那男子的身份柳逸不由一愣，没想到那男子居然是这里的城主，还是白云城主！想到这里，柳逸又是一愣，这城主的封号居然和帝皇的号居然有一个字相同，这是不是又说明了什么？
    会看着林叔，林叔微微点了点头：“是的，他的封号是帝皇亲封的，整个云珏国只有他有这样的虚荣，可见云珏帝对他的重视。”
    了然地点头，看来这里已经不知道过了多少年了，只是这样的话自己到底要如何问出口，不过如今既然自己到了这里，似乎就要跟这些人完全隔绝，于是柳逸决定以后没什么事都呆在厨房里，绝不踏出这里一步。不过人的好奇心还是有的，柳逸实在很好奇刚刚是什么人可以让白云城主露出那样的表情。
    “小柳，你听到我说的话了吗？”看到似乎陷入了沉思的柳逸，林叔不由担忧地开口，他看到柳逸的样子不由想起了以前的一些传闻，眼底的担忧更甚。
    柳逸猛地回过神来，看着林叔，不由微微一笑：“嗯，林叔，放心。”过了这么久，他已经不是笨蛋，怎么可能还会傻傻地去惹那些人。
    接下来一天还是跟平常一样，柳逸既然有了戒备就不会再随便和茶楼厨房外面的人接触，特别是那些什么达官贵人，以他的经验只要跟这些人撞上都会遇到不好的情况。
    最近厨房的工作量似乎在增加，不知为何，老是有客人要点糕点，于是这些天柳逸等人都在不停地准备糕点，最要命的是那客人每次的口味都不一样，柳逸真的很想去皇宫把里面的御厨拖出来。
    “林叔，知道是什么客人么？怎么在这里住这么久？”终于在第五天柳逸终于忍不住开口，看着眼前放着的一大堆食材，实在有些无力，他不过是一个打下手的三流人物，为什么如今要和他们一起想糕点的款式。
    不过人类的智慧是无穷的，在这里柳逸充分体会到了只有你想不到没有你做不到的真理，看着这里的人做出来的纯天然的糕点，柳逸觉得在现代的顶级师傅也不过是这样的水平。
    “小柳，现在就你有空，能不能帮我们把这些糕点拿出去呢？放心，外面有人接应的。”林叔拿着刚做好的糕点放进饭盒，有些歉意地看着柳逸。
    柳逸抬头看了一眼周围的人，似乎真的是只有他比较闲，犹豫了一下便抬手也不顾上面的灰尘直接抹了抹脸上的汗，点点头。
    根据林叔所有的路线，柳逸走到了一座雅苑前面，发现圆拱门前站着几名下人，看到柳逸其中一人便匆匆走过来，也不说话，一把拿过柳逸手中的食盒，又匆匆走了进去。
    柳逸看着空空的手，微微耸了耸肩，抬头看了一眼里面，没有见到一个人，不过不知道里面住着什么人，但是这些都跟他无关。
    前面似乎走过来一个人，抬头不由一愣，随后立刻垂头退到一边，等那人走过去才敢重新走动，心里一阵疑惑，没想到白云城主居然会出现在这里。如此，柳逸对立面的人又多了几分好奇。




☆、第五章  奇怪男子 (3299字)

第五章
    无聊得发闷的柳逸坐在厨房前面的凳子上，托着下巴看着对面的小木子，小木子正在做夫子布置的作业，样子是不一般的认真。
    看到这样的小木子，柳逸不由笑了笑，小孩子在这个时候才是最认真的呢，似乎自己也有点怀念过去的那段时间了。
    走过去拿起小木子的书，翻了几页，还是记忆中熟悉的书籍，似乎这书当时的自己还被宋溪罚抄了呢。
    不由打了几声呵欠，果然看这些书自己会犯困，或许得出去找几本奇闻趣事来打发时间，毕竟这两天似乎整个厨房的人都闲到打苍蝇了。
    说起那位神秘而尊贵的客人，这两天终于没有变着花样点糕点了，所以一下子闲下来的就会导致这样的情景，林大叔等人此时估计还很颓废地躺在休息间的床上睡觉吧。
    从后门出到大街上，循着记忆找到书店，进去随便挑了几本看上去有趣的，原来这个时代的书籍也在不断更新，很多自己当时都还没有见过呢。
    来到这里这段时间，没有刻意去问，但是柳逸也知道如今离自己当时离开已经过了十几年，很多东西都发生了变化，但是很奇怪却没有人过多地讨论那失踪的太子，还有失火的宫殿，大概是被百里濮寒下了封锁令。
    结完帐柳逸便抱着买到的书回去，在路过一家专卖笔墨的摊子前时，柳逸想起小木子那支毛笔似乎用了很久，便停下来给他买支新的。
    付完帐转身的那一瞬，柳逸的心底突然浮起一抹异样，似乎被什么东西狠狠打了一下，针刺样一痛，猛地抬头，便有一抹清香扑入鼻子。
    忍着痛，柳逸慢慢抬头，只看到一名长相平凡的青年男子在眼前走过，这时心底那抹异常也消失，刚才的香味就是从这男子身上传出来的，但却只是个陌生人而已。
    站在那里看了男子几秒，直到那人完全消失在人群中才收回视线，只不过是个路人而已，估计是这段时间太闲从而经常胡思乱想。
    回到茶楼把毛笔给了小木子后柳逸便坐在了凳子上看刚买回来的书，但心情却莫名的烦躁，一个字都看不进，最后还是对着头顶的树木发了一个下午的呆。
    第二天干完活的柳逸在院子里躺了一会，不由想起现在茶楼后面的山坡上的梨树正开得盛，如今正是中午，这么大的太阳，应该会很安静吧。
    坐起来放下书柳逸便往后山走去，漫山的梨花一片纯白，还有淡淡的幽香，重要的是现在山上没有一个人，乐得安静。
    平躺在石凳上，柳逸抬头看着头顶的梨花，闭眼感受着这一刻平静，似乎很久没有试过如此悠闲了。
    也不知道过了多久，柳逸似乎感受到远处有一抹视线，猛地睁开眼，转头便看到了视线的来源。对上那人的视线柳逸先是一愣，随后回过神来微微点点头，当是打招呼。
    那人也是微微点头，随后便在远处的凳子上坐了下来。看着那男子，柳逸一开始觉得眼熟，然后才想起似乎昨天在街上有见过一面。
    重新躺下来，柳逸没有再看那人，这里是山坡，什么人都可以来，人的一生萍水相逢匆匆而过的人多了去。
    柳逸走的时候那人还坐在那里，柳逸经过的时候才发现他已经轻偎在旁边的树干上睡着了，安静得没有一丝防备。这时柳逸发现那张平凡的脸似乎有无尽的吸引力，让人开呆了眼。
    柳逸有些诧异地摇了摇头，眼前还是那张平凡的脸，看来这几天自己真的有些不正常。抬头发现那人还没有醒过来的迹象，柳逸便转身下山。
    接下来的几天柳逸去后山的时候都会遇到那人，有时候是柳逸先到有时候是他先到，但是两人都很有默契地坐各自的位置，也总是见到点一下头没有任何的对话。
    有时候柳逸会偷偷观察那人，发现他一开始都是面带微笑地看着眼前的美景，有时候会拿出一本书来看，然后困了便会睡觉，样子看起来很安详。
    梨花的花期还没结束，但是柳逸最近茶楼要开始忙了起来，所以今天大概是这段时间最后一次来这里了，本来打算临走前跟那人打声招呼的，不过似乎今天那人没有来，柳逸一直等到太阳下山那人还没到，脸上有些失望，只好收拾自己的东西下山。
    下到山脚的时候对面走来一个白色的身影，柳逸有些惊喜，正想上前打声招呼，这几天那人都穿着白衣，而那身形也相似。
    “呃…”当看清来人时柳逸忙把嘴边的话咽了下去，对面来的是一个陌生人并不是那人，微微有些失望，柳逸继续往回走。
    “这位公子，请等等。”在经过那人身边的时候耳边传来声音。
    有些诧异地停下脚步，柳逸四面抬头发现这里除了自己和身边的人以为没有第三人，那就是他在喊自己了。
    慢慢转身，看着眼前陌生的人，柳逸这才留意到眼前的人身上穿着仆人的衣服。
    “这位公子，我家主人让小人来传话，今天临时有事不能过来陪公子一起赏花，如果可以的话主人邀请公子明天一起。”那人对着柳逸恭敬地行了个礼，抬头微笑地看着柳逸。
    有些意外，柳逸没想到那人居然会邀请自己一起，不过想到明天的行程，柳逸只好歉意地笑笑：“多谢你家主人的盛意，只是明天开始我都暂时不能来这里了，所以还请你回去转告他，以后有缘再见。”
    “如此，小人一定会如实转告我家主人。”
    “有劳了。”
    回到茶楼的时候已经到了晚饭时间，随便和林叔他们一起吃了点柳逸便去洗了个澡然后躺在了自己的床上，明天林叔说了会有很多客人，所以今晚他得早点睡才能应付明天的高强度工作。
    当柳逸的手酸到快要抬不起来的时候，前面的总管才总算过来传话，众人可以暂时休息。柳逸一听整个人像虚脱一样直接坐在地上，不停抬手擦脸上的汗。
    抬头看了看周围的人，似乎也累，柳逸真的好想骂一句，真是尼玛的累人，也不知道今天怎么回事居然会有那么多客人过来，平时虽然多人，但也不至于像今天这样。
    “小柳，你现在有空吗？”柳逸趴在桌上闭着眼休息，身后传来林叔的声音。
    有些无力地抬头，微微点了点头，现在连说话都不想说，看来人安逸了太久一下子这样还真是吃不消的。
    “小柳，这里是客人点的最后一碟点心，麻烦你送一下过去好吗？我们先把这里收拾一下，一个早上好像打仗一样。”柳逸把一个食盒放在柳逸面前，便告诉了他客人的位置。
    虽然不想出去大堂，但是柳逸也不好意思拒绝，只好提起食盒慢慢走出去。
    一出了后院，听到不远处传来的声音，然后走进大堂柳逸终于明白为什么今天会这么忙了，茶楼里此时坐满了人，而很多都是商人打扮，看样子似乎在进行着什么会议。
    看到这样的情景，柳逸不由想起以前那个世界的各种峰会，额头不由浮起几抹黑线，难道这个时代就已经这么先进有了这些会议。
    目不斜视地穿过大厅，柳逸便往林叔所说的那个厢房走去。走到门前，柳逸便看到门口站着几名仆人，其中一名似乎就是昨天在山下遇到的那个。
    那人见到柳逸似乎也有些意外，柳逸抬头看了下房牌，发现没错，便走上前：“你好，这些是你们点的糕点。”
    昨天那个仆人上前接过柳逸的食盒，笑道：“呵呵，有劳公子了，只是公子我家主人就在里面，不知公子要不要进去打个招呼？”
    微微摇头，柳逸看了一眼紧闭的门，回道：“不用了，下次吧。”看到这样的架势，而且这里还是茶楼最高等的厢房，来这里的人都非富则贵，柳逸还没有那种闲情认识这些人。
    “喜来，外面可是来了什么人？怎么你还在外面磨蹭？”这时厢房里面突然传出来一把清冷的声音，带着丝无形的压迫感。
    被唤作喜来的仆人连忙转身恭敬地对着里面道：“回主人，是昨天主人让喜来传话的那位公子。”
    “哦？如此怎么能怠慢了客人，快快请他进来。”还是那把声音，但是去多了几抹冷意。
    “是。”
    柳逸看着眼前的人已经开了厢房的门，柳逸突然有种骑虎难下的感觉，总觉得里面有猛虎野兽，进也不是退也不是。
    暗暗叹了口气，看着里面挂起来的帘布，还有站着的侍女，柳逸突然有种预感，平静的生活就此结束了。
    枫：那个这一周娃都堕落在家庭教师里面了，各种颓废，要鞭挞的就来鞭打吧，最后剧透下，两人是会相见了但不一定会相遇哦~~嗷嗷，剧透




☆、第六章  新的工作 (3747字)

第六章新的工作
    这间厢房比柳第六章新的工作
    逸想象中还要大，特别是走进去，发现那帘布不断掀起，足足掀了六层柳逸才隐约看到里面的人影。
    不由回头看着门口，原来竟也相隔了几十米，而刚才自己和喜来的谈话并不大声，却被里面的人听得一清二楚，可想这些人的内力不小。
    故意放慢了脚步，但是即使再慢也只有这么短短的距离，柳逸还是站在了房间的最内部。里面的雅座上坐着几个人，柳逸微微扫了一圈，发现除了那名白衣男子，还有无名，其中一位柳逸认得，就是那白云城主，其他几个看起来也非富则贵。
    里面的人在看到柳逸的时候脸上都拂过一抹诧异，没想到那人让进来这里的外人居然是这么一个看起来平凡无奇的青年，而且脸上的脸色暗黄，要说全身比较出奇的就只有那双眼睛，清亮不带过多的杂质。
    除了这一点，眼前的人无论怎么看都看不出到底有哪些出奇的地方了，而对于对面的男子实在不知道到底这人有哪点吸引他了。
    白衣男子看到柳逸，微微一笑，抬手向旁边的人示意，旁边候着的仆人便在他身边置了位置。
    “易公子，请上座。”耳边传来喜来的声音，柳逸抬头看着白衣男子身边的位置，犹豫了一下才走过去，在众人诧异的眼神里坐了下来。
    “易公子，没想到这么快又再见了。”白衣男子笑着看着旁边明显神色不自然的柳逸，亲手拿起旁边的茶壶倒了杯茶放在柳逸面前。
    柳逸很自然地接过茶杯，瞬间一抹熟悉的香味扑鼻而来，愣了愣，有些诧异地抬头看着旁边的男子，却发现他已经偏过头，看着那张陌生平凡的脸，柳逸摇了摇头，怎么可能是那人，肯定是自己想多了。
    饮了一口，熟悉的香味立刻弥漫全身，是他以前最爱喝的花茶，但是这个世上喜欢花茶的人多了去，况且那人也不知道自己已经回来了，最重要的是过了十几年。
    相对于陷入沉思的柳逸，坐在对面的白云城主等人此时已经处于呆愣状态，这是他们的错觉吗，那人居然会亲自给人倒茶，还要是一个随便在人群中一抓就是一堆的平凡男子。
    “易公子，这些糕点不错，你试试。”没等对面的人回过神来，白衣男子便夹了一块糕点放在柳逸的碗里，语气也是出奇的温柔。
    对面的人这时表情更是像见了鬼，有人的下巴都惊得快要掉下来，今天这个是他们的幻觉吗？但是无论怎样捏自己的脸还是会痛。
    柳逸有些呆愣地看着眼前的碗，发现这些糕点不是自己和林叔他们一起做的么，听林叔说这些糕点都是供给一个人的，没想到居然会是他。
    似乎感觉到了白云等人的视线，柳逸抬头却发现对面的人都低头喝茶的喝茶，聊天的聊天，好像并没有注意自己这边。
    “啊，谢谢。”似乎拒绝别人不礼貌，柳逸道了声谢便低头夹起糕点。
    看着柳逸，白衣男子的嘴角扬起一抹笑然后不经意抬头，眼眸里透出抹寒意，冷冷地扫了一下对面的人，瞬间房间的温度一下子降了几度。
    “糕点很好吃，谢谢款待。”没有感觉到房间里异常的柳逸吃完最后一口，便放下筷子，却发现白衣男子正一脸微笑地看着自己。
    “好吃就多吃点，之前在山上就想跟你说说话，不过觉得你不喜欢别人打扰，所以就没有上前打扰。”白衣男子说完又给柳逸夹了块糕点。
    柳逸不好拒绝，只好接受，然后两人便一个夹一个吃，柳逸不好意思开口，然后白衣男子似乎又很喜欢这种气氛，渐渐的柳逸发现桌上的糕点几乎都进了他一个人的肚子。
    “来，喝口茶歇歇。”白衣男子拿起旁边的茶，放在柳逸眼前，顺便眼中的余光射向对面因为惊愕而处于木头状态的人。
    柳逸接过白衣男子手中的茶，有些不知所措，低声开口：“谢谢，那个我们刚认识，你不用对我这么好。”
    别说是柳逸，换作是其他人也会觉得奇怪吧，一个仿佛陌生的人却对自己这么好，特别是这个世界，柳逸没有想过会有纯粹对自己好的人。
    “呵呵，你别紧张，我只是看到你便想到了我儿子，是在下唐突了。”白衣男子的脸上闪过一抹歉意，眼底似乎还闪过一丝不易察觉的悲伤。
    看着男子的表情柳逸在嘴边的话突然说不出来，一时倒忘记了要如何开口，似乎这是男子的伤心事，自己作为一个外人不应该问。
    “我儿子在十二年前便不幸去世，所以见到你的时候我便想到了他长大后的样子，所以才会这样不自觉和你亲近，只是想尽一下这十几年来作为父亲的义务。”
    定定地看着男子，柳逸才发现他的发丝间掺杂着一丝白雪，眼角边还有丝皱纹。
    “对不起。”即使是陌生人，但是失去亲人的滋味应该不好受，而且这些感觉柳逸也曾经深刻地感受过。
    “呵呵，没事，我叫凤羽夜，是一介商人，承蒙道上的人的爱戴，所以他们都唤我五爷，如果小柳不介意也可以唤我五爷。”
    “好的。”心底有些诧异，没想到眼前这人居然是个商人，不过即使是商人也有着不一般的背景，从坐在他对面的白云城主就可以看出。
    接下来凤羽夜都是和柳逸闲聊，但几乎是他问柳逸答，不过柳逸在这里过去的二十多年生活不想提起，所以很多记忆都是这段日子，对于凤羽夜问他的家乡等地方，柳逸很多都是含糊地答过去，还好那人也没有深究。
    当柳逸从厢房里出来的时候已经是傍晚，回到厨房的时候林叔等人并没有什么反应，一问才知道刚才总管已经派人过来告知他们自己有事出去了。柳逸不由松了口气，看来总管并没有告诉他们自己真正的去处。
    一夜无事，第二天早上柳逸照常醒过来，洗漱完便往厨房走去，然而走在院子门口的时候，便看到了站在那里的茶楼管事。
    看到管事，不知为何，柳逸的心突然浮起了一抹异样，总觉得似乎有什么事要发生。
    果然管事看到柳逸便走了过来，上下打量了一下，眼底闪过一抹诧异，有些迟疑地开口：“你就是易柳？”
    “回管事，正是小人。”垂眸微微行了个礼，柳逸的眼底也闪过抹疑惑。
    “今天开始你不用在这里干活了，有新的职务给你，现在就跟我来吧。”管事说完便转身抬脚离开院子。
    柳逸有些诧异地看着前面的身影，不由疑惑地开口问道：“请问管事，我要去做什么？”柳逸自己在这里做得很好，而且自己在这里毫不显眼，怎么突然就要调去其他地方了呢。
    “跟过来你就知道了。”管事头也不回地回了一句，身影就要消失在眼前。
    柳逸愣了一下便连忙跟上前，心底隐隐有预感这和凤羽夜有关，但是似乎现在问什么管事也是不会回答的，只好耐着性子在后面跟着。
    过了几座拱门，便来到了一座院子前面，这座院子柳逸并不陌生，似乎上次他送糕点过来的时候就是在这里遇到白云，那时的自己还好奇到底是什么人住在这里，没想到今天就有机会进去了。
    “好了，五爷已经在里面等你了，你自个儿进去吧，我就不进去了。”来到院门口，管事便停了下来，回头看着柳逸。
    “那管事厨房那边的活？”听到管事称呼五爷柳逸便知道了果然是凤羽夜，但是不知为何他不愿意和这人有多大的接触。
    “这个我自会安排，你赶紧进去吧，不要让五爷等久了。”
    无奈的，柳逸只好走进去，一进院门便看到了喜来站在门口，一见到他便笑着迎上来：“小柳公子，你总算来了，主子正在里面等着你呢。”
    喜来示意让人开门，笑着让柳逸进去。迟疑了一会，柳逸只好硬着头皮走进去，一眼便看到了一身便衣坐在那里的凤羽夜。
    此时的凤羽夜的头发都披散着，正斜偎在贵妃榻上看着书，整个人显得安静祥和。他听到声响便放下书慢慢抬起头，见到是柳逸微微露出一抹笑容。
    不知是不是错觉，一瞬间柳逸觉得那笑容亮得让人睁不开眼，特别是那双平凡的眼眸流光溢彩，放佛江南的柔情和深邃。
    “小柳，你来了。”凤羽夜慢慢坐起来，柔声开口。
    慢慢回过神来，柳逸才发现自己的失态，连忙回道：“不知道五爷一早找易柳过来有什么事？”定睛再一看，眼前的脸平凡无奇，并没有刚才的惊艳，肯定是刚才光线不好，自己看花眼了。
    “呵呵，不好意思，没有跟小柳说，我身边的一名侍从刚好回家了，所以便问了一下管事茶楼里是否有人适合，刚好我只认识你。”
    说到这里，凤羽夜对着柳逸露出一抹笑容：“没经过小柳同意便私自决定，不知道小柳会不会拒绝？”
    看着眼前的人，柳逸不由皱了皱眉头，正想着开口，对面的人又说道：“小柳你放心，我不会让你做任何事的，我只是见到你太想我那逝去的孩儿了。”
    语气莫名变得有些忧伤，抬头看着凤羽夜，惊愕地发现眼前的人不知何时已经被一抹忧伤包围，微微叹了口气，柳逸知道自己又心软了。
    “那五爷等你家侍从回来我就继续回去厨房了。”
    “既然如此，那我们先吃早餐了，相信你也饿了。”看到柳逸凤羽夜明显松了口气，笑着牵起他的手走到桌子前，柳逸这才发现房间里已经摆满了早点。
    “五爷，不知道有什么需要我做的呢？”吃饱喝足，凤羽夜便坐在书桌上开始工作，柳逸站在旁边一时不知道要干嘛，实在忍不住开口。
    凤羽夜抬头指着旁边的墨砚道：“如果可以，小柳可以帮我研墨。”
    点了点头，柳逸便走上前。




☆、第七章  莫名出游 (1686字)

第七章莫名出游
    书房里的气氛异常和谐，柳逸无聊之际看了眼凤羽夜手中的文件，发现是一些账目，只看了一会柳逸便觉得头疼，即使他是工科学生，但是却不喜欢这些数字。
    思绪飘远，不由又想到了自己来这里的经历，如果自己来到了这里，那么凌辰也应该回到了与这个时代相隔几百年的时代，但是总觉得有些对不起木头呢，什么都没来得及和他说，不过木头他一定会幸福的。
    凤羽夜放下手中的笔，转头便发现身边的人的思绪已经不知道飘到了什么地方，眼神定定地看着远处，但是手中还是有一下没一下地磨着。那暗黄的脸上不知怎么的沾上了几滴黑色，看到这里，凤羽夜的脸色不由一黯。
    “小柳，在想什么这么出神？”
    明显地他叫的人明显没有听到，嘴角一弯凤羽夜只好站起来抬手按住了柳逸还在动的手。
    柳逸还处于茫然中，突然感到手被人捉住，不由一惊猛地回过神来，便看到了凤羽夜不知何时已经抬头正一脸笑意地看着自己。
    “呃，五爷。”看到这人的笑容不知为何柳逸的头脑一时短路，手连忙从那人手中抽出。
    看着柳逸抽走的手，凤羽夜的眼中透出一丝失望，但是脸上依然是一贯的柔和，慢慢站起来道：“没事，只是到了午饭时间，怕你饿着了。”
    看着凤羽夜已经率先离开房间的身影，柳逸在后面只能尴尬地干笑几声，怎么看起来自己更像个要人服侍的呢，而且自家的主子还真是尽职，连自己会不会饿都关心到了。
    吃过饭，凤羽夜貌似要出去见什么人，柳逸现在的职业似乎是全陪，所以得寸步不离地跟在凤羽夜身后。
    频繁回头看着跟在两人身后的人，每个人的手上似乎都拿着东西，只有柳逸两手空空，而眼前的山貌似并不低。
    看了一眼旁边的Boss，柳逸还是忍不住开口：“那个，五爷，真的没有什么东西需要我帮忙拿的吗？”
    凤羽夜转头看了一眼身后的人，微微一笑：“小柳，你还是好好爬山吧，而且人这么多也轮不到你操心这些事情。”
    疑惑地抬头，柳逸不由一愣，不知为何身后凭空出现了比刚才多一倍的人，看着后面密麻的人，柳逸只能干笑几声，里面即使是一个婢女似乎都比他强壮。
    站在山脚下，看着眼前的石阶，柳逸突然有种晕眩的感觉，无论是什么时候他最怕的就是爬山，每次爬山的运动他都是直接横着上去横着下来，直接坐车。
    这个时代要缆车什么的是不可能的，而且这些台阶更不可能坐马车上去，柳逸有些哀怨地看着看着前面的凤羽夜，如果事先知道是要爬这么高的山，柳逸是打死也不会来的。
    “小柳，怎么发起呆了，主子都已经上前了，我们赶紧跟上去吧。”身旁传来喜来的声音，柳逸抬头一看果然凤羽夜已经走到了离他几十米上面，硬着头皮柳逸只好跟上去。
    小跑跟上去，哀怨地跟在后面，凤羽夜走得不快，似乎有意等柳逸，但是继续爬了十来分钟，柳逸便觉得腿脚发软，全身无力，就差没有眼前发黑了。
    无意转身看了看周围的人，不由满脸黑线，怎么这些人的体力这么好，不仅没有喘气，就连额上也没有一滴汗。连喜来似乎也没有丝毫困倦的表情，这让柳逸突然有股想挖洞钻进去的冲动。
    为什么这些人看起来都这么强壮呢，咬着牙又继续爬了一段，柳逸终于忍不住停了下来低声喘气，抬头看了眼前面遥遥无尽头的山顶，柳逸头一低，眼前一片黑暗。
    “我也累了，我们先休息一下吧。”头顶突然传来天籁之音，柳逸猛地抬头果然看到凤羽夜坐了下来，不由暗暗松了口气，顺着旁边的台阶坐了下来。
    往下面看，柳逸才发现自己已经爬了这么长，还好恐高症没那么厉害，不然估计会腿软直接从这里摔下去，果然体力不好的娃伤不起啊。
    于是也不知道是柳逸的体力不好还是凤羽夜的体力差，一路上接下来他们又断续休息了几次，终于在柳逸快要断气的时候爬到了山顶，而当柳逸看到眼前的矗立的烫金的朱红色大门时，再次精神恍惚差点晕倒：“少林寺！”
    居然是少林寺，爬了这么久他们居然是来这里，柳逸有点撑不住坐在台阶上，看着眼前的凤羽夜，一脸黑线，难道这人想不开要吃斋！




☆、第八章  重遇暮儿 (3298字)

第八章重遇暮儿
    身后一声开门声，柳逸回过头便看到了一名方丈打扮的人从里面走出，对着凤羽夜等人合了下掌，便做了个请的手势让众人进去。
    寺庙里很安静，除了偶尔见到的正在打扫落叶的小和尚之外，几乎没有再见到任何人。
    来到了厢房，柳逸跟着凤羽夜走进其中一间，凤羽夜走进去率先在里面的蒲席上坐下来，然后示意让柳逸坐在他对面的位置上。
    待柳逸坐下来，凤羽夜便身子往后一仰直接躺在了地上，地上铺着柔软的垫子，凤羽夜的眉宇间透着一丝倦色，微眯起眼似乎已经睡了过去。
    厢房里很安静，静得只剩下柳逸的呼吸声，坐在那里轻揉着酸痛的腿，柳逸的腰也是一阵酸痛，最后实在忍不住也仰倒在地上，敌不过睡神的召唤沉沉睡了下去。
    这一觉也不知道睡了多久，柳逸醒来的时候发现房间里已经点上了烛灯，而自己的身上还盖着一张毛毯。刚睡醒有几分迷糊，一时不知道自己身在何处。
    “醒了？”前面传来低沉的声音，有点似曾相识，放佛很久以前也有人这样跟自己说过。
    “饿了吧，先起来吃些东西吧。”
    一抬头便看到了坐在对面书桌上的凤羽夜，手中还拿着一本书，他前面的桌子上海放着几碟隐隐冒着烟的菜。
    “现在什么时辰了？”有瞬间的失神，连忙转头看了看外面的天色，却已经圆月高挂，没想到这一觉却睡了这么久。
    “呵呵，快午夜了呢，该睡的人都睡了。”
    “哦。”应了一声，柳逸便爬出厢房在外面找了井水随便洗漱完才重新回到厢房，此时混沌的头脑也清醒了不少。
    “在我面前不用拘束，像往常一样随意就好，饭菜又要凉了，赶紧吃吧。”看到柳逸站在那里一动不动没有了刚才的随意，凤羽夜只好指着眼前的饭菜低声开口。
    肚子真的饿了，柳逸也不推辞，直接坐下来，眼前是几样看似简单的素菜，吃起来却别有一番味道。
    吃饱喝足柳逸便睡不着了，偷偷看了眼对面还在看书的凤羽夜，柳逸想了想还是转身开门走出去。
    山顶的夜风很凉，比山下多了抹清新，连头顶的圆月看起来也比下面的大，仿佛一伸手就能触及。周围除了厢房里透出的灯光之外没有一丝亮光，却被月光映照得犹如白天。
    身后传来开门声，柳逸没有回头也知道是谁，脚步声越来越近，一直走到他身后才停下来。
    “这里的月色是最美的，特别是这个季节，小柳也喜欢月色吗？”
    “也谈不上喜欢，只是有时候无聊看看还是别有一番滋味的。”月寄相思，有时候看到这月色只是想寄发一些压抑的相思而已。
    “是吗？似乎以前我儿子也这样说过，不过我每次见到他看着头顶的圆月眼底似乎都有抹我猜不到的情愫。”凤羽夜的语气里透着抹猜不透的疑惑。
    又听到凤羽夜提前这人，柳逸忍不住开口：“五爷，可以问一下你儿子如今在哪里吗？”
    “我做了些很过分的事，如今他离开了，不愿意再见我，我也不知道现在他身在何处。”
    继续抬头看着远处，没有看旁边的人，是否这就是失去了才懂得相识，人总是要互相伤害过后才懂得后悔。
    “五爷，我们要在这里呆多久？”不想再讨论这个话题，柳逸才想起是否来这里之前凤羽夜没有任何告知，虽然这里空气风景不错，但总得知道他们来这里的目的。
    “大概要几天吧，等后天的庙会举行完我们就可以走了。”
    “庙会？”
    “嗯，三年一度的庙会，到时候会见到很多有趣的东西，而且这里处于三界的夹缝外面，到时候会更热闹。”
    三界的夹缝？这个词柳逸并不陌生，似乎以前也听过，只是如今这看起来神圣的地方居然也是处于这么微妙的位置。
    似乎看到了柳逸眼中的疑惑，凤羽夜慢慢点头：“没错，正是这座寺庙的巧妙布局所以维持了这一带的平衡，不过这些小柳也不需要知道，夜深了，先休息吧。”
    末了，凤羽夜指了指旁边的厢房，告知柳逸那是他的房间便离开了。看着凤羽夜的背影，柳逸慢慢坐在凳子上，思绪一片复杂。
    第二天开始，果然寺庙陆续来了很多人，但是并不是所有人都像他们这样可以居住在厢房，后来问了喜来才知道这里的厢房不是所有人都能进来的，只有一些有特殊身份的人才能进来，看来柳逸是沾了凤羽夜的光。
    凤羽夜这几天似乎都很忙，至少柳逸是鲜少见到他的，而且他也没有要求柳逸寸步不离地跟着，所以柳逸便趁着这些空闲好好游览一下这被喜来称是齐集了天地灵气的地方。
    即使汇聚了很多人，但是寺庙还是和往常一样安静，就如现在柳逸站在寺庙的放生池前，周围的人很多但都是静静地坐着或者瞌睡，也有些和他一样趴在栏杆上看着吃力的龟。
    周围的人柳逸都不认识，让柳逸吃惊的是这里还有很多年轻的女孩，后来听喜来说这次庙会是不分男女，凡是有收到请帖的人都可以前来。
    已经过了两天，柳逸都没有见到一些普通百姓，疑惑地问了喜来才知道这次的庙会并不是柳逸想象的庙会，可以说是异常变态的比武。
    如果单纯说是比武那也不像，因为这次的比武的范围涉及三界，还有一些来自三界之外的生物，直到听到这个的时候柳逸才惊觉发现似乎喜来的眼眸里还浮着一抹淡淡的紫色。
    “小柳，不要看喜来的眼睛哦，会不小心被摄进去的。”身后传来凤羽夜的声音，柳逸猛地回过神来，才发现刚才似乎自己的思绪不受控制，明白过来后才一脸惊恐地看着喜来。
    喜来已经垂头对着凤羽夜行了个礼，退了出去，只留下还惊魂未定的柳逸。
    “不用担心，有我在，他们不会对你做什么的。”
    慢慢回头看不知何时已经来到身后的凤羽夜，柳逸慢慢点头，自己离开的时间并不长，但是却似乎忘记了这个世界不是自己曾经生活的那个时空，在这里自己的无神论会被完全破灭。
    不知不觉间又陷入了上面的回忆，柳逸连身后又进来了很多人都没有发觉，只是眼睛直直地盯着池中的一个龟，大概才出生不久。
    “啊，主子，为什么这人的头要包着块这么难看的布，难道是因为他也是和尚不想被别人知道？”身后隐约传来一名女子的声音，然后柳逸便觉得头一凉，头顶的头巾似乎便被人拿开。
    “啊，原来是因为头发这么短才戴着头巾的啊。”身后的那声音再度响起，柳逸猛地回头便看到了一位大概十三四岁的少女站在那里，瞪着双大大的眼睛看着自己，而手中正拿着柳逸的头巾。
    “这位公子，对不起，是在下没有管教好人。”旁边还站着位衣着华丽的男子，皱着眉地看着少女，低声训斥道：“满满，还不快点把头巾还给公子，然后道歉！”
    少女的脸上也露出抹歉意，讪讪地把头巾还给柳逸：“对不起，公子是满满贪玩，没见过有人带头巾，一时好奇。”
    “没事。”柳逸平复了一下脸上的表情，接过头巾重新裹上，低声道：“这些是乡下人的习惯，小姐没见过不奇怪。”
    看了眼周围的人似乎并没有引起多大的骚动，暗暗松了口气，还好这几天脸上的药还没有失效。
    “这位公子，我可以坐在这旁边吗？”身后再度传来一把浑厚的声音，隐隐带着一丝正气。
    回头看到一名身穿蓝色衣服的青年站在那里，俊挺的脸上透着正气，似乎这轮廓看起来似曾相识，和柳逸记忆中的某人相符合。
    “这位公子，在下叫柳暮，不知道公子尊姓大名？”得到柳逸许可，柳暮便大大方方地坐了下来。
    柳暮？暮儿？眼底闪过一丝诧异，再度看着眼前的青年，不由微微一笑：“我叫易柳。”仔细看那眉眼，果然是暮儿，原来已经这么大了，看来冥烈把他照顾得很好，只是整个人比以前爽朗多了。
    “原来是易公子，公子也是来看这次的庙会的吗？”
    柳逸点点头：“算是吧。”如果说自己是在不知情的情况下被拉上来的，那似乎有点说不过去，毕竟现在自己的身份是侍从。
    “哦，那也算是缘分。”柳暮咧嘴一笑，看着他柳逸知道他学到了作为军人的那份爽朗，心也不由一笑。
    “啊，我大哥来了，介绍他给你认识。”柳暮抬头眼底猛地闪过一丝亮光，柳逸顺着他的视线看过去，看到那人的时候不由一愣。




☆、第九章  本来的面目 (3517字)

第九章本来的面目
    静静地看着那人走过来，柳逸一时不知道要如何开口，旁边的柳暮已经率先上前拖着那人的手，高兴地走过来，对着柳逸道：“易公子，这位就是我大哥冥烈，大哥，这是我刚认识的朋友，叫易柳。”
    冥烈，看这样眼前的人，虽然和过去相比更加成熟稳重了，但确实这就是五哥，那个曾经很关心自己的五哥。
    冥烈看到柳逸的时候先是一愣，随后眼底闪过一丝不明的情愫，随后便对着柳逸笑了笑：“你好，易公子。”
    连忙收回眼底的情绪，柳逸露出一抹礼貌的笑容：“你好，冥烈公子。”第一次这样叫冥烈，不知为何总觉得感觉有点怪。
    “易公子是一个人来参加庙会的吗？”三人重新坐下，冥烈便开口。
    “不是，我是跟着我家主子过来的。”话音刚落，院子的门口便传来一丝骚动，柳逸抬头便看到了凤羽夜从外面走了进来，而随行的还有白云城主，想必是这骚动就是因为白云。
    凤羽夜一进来似乎也看到了柳逸，嘴角浮起一抹笑便往这边走过来：“小柳，我可是找了你一天呢，没想到居然在这里。”
    柳逸站起来行了个礼，低声道：“对不起，是我失礼了。”心底不由暗自腹诽，貌似有人跟自己说过这些天都不要跟随可以自由活动的吧，怎么今天突然说要找自己了。
    “嗯，这些是小柳你刚认识的新朋友吗？不过啊，对方可是我们鼎鼎大名的冥烈将军还有他的右将呢。”凤羽夜看了眼站在旁边的冥烈和柳暮，脸上闪过一丝笑意。
    柳逸转身看了眼冥烈，默认地点了点头，接着不由多看了一眼柳暮，看来这孩子真的很努力成了一名了不起的人。
    “原来小柳是五爷的侍从，不好意思，刚刚是冥烈失礼了，还请五爷见谅。”
    “将军不必多礼，将军此次奉命过来维持庙会的秩序，此次庙会的安全都有赖将军了。”
    “这是在下应做的。”
    “啊！”冥烈话音刚落，身后便传来一声尖叫随后伴随着一阵落水声，溅起的水珠落在了凤羽夜等人的身上。
    刚刚那声音很熟悉，凤羽夜和冥烈等人的脸上都是一愣，随后立刻转身，便看到了刚刚还在岸上的柳逸不知何时泡在放生池隔壁的荷花池里，似乎已经从水底浮起来，柳逸正迷茫地浮在水面，头发已经湿透。
    众人都惊愕地看着池中的柳逸，不过这些人都是见过世面的，只有柳暮惊愕的声音响起来：“啊，易公子，你的脸！”
    柳逸泡在水里，还没有反应过来自己到底发生了什么事，似乎是刚才自己想离开院子的时候没看路，踩到池子旁边的台阶滑了下来。听到头顶柳暮的声音，柳逸连忙抬手抹了一下脸，果然手上一片暗黄，不由脸色一白。
    “我说呢，怎么会有人的脸色那么黄，原来是自己动了手脚的。”白云的声音响起，似乎带着丝讥讽。
    荷花池里的水的味道实在不是很好闻，柳逸看了一眼岸上的人没有回答，直接上岸走到旁边的井边，打水上来清洗，既然被他们发现了便也没有必要伪装了，况且过了这么多年，这个相貌即使像百里枫羽但是如果他不承认也不会有多大关系。
    “并不是要可以隐藏，只是有人告诉过我这容貌长得有点麻烦。”待井水变清，柳逸才站起来，抬眼看着背后的众人。
    果然见到他的脸人群中有些人开始不镇定了，除了凤羽夜，脸色还是那么平静。
    “十弟？”冥烈先是一愣，随后一脸惊喜，大步走到柳逸面前并且拉起他的手。
    对着冥烈微微一笑，柳逸慢慢抽出手，淡然开口：“对不起，冥烈将军，你认错人了，虽然我知道这张脸好像，不过我并不是百里枫羽。”
    百里枫羽！这个名字一出，人群中都不由发出一声吸气声，这个名字曾经在这个大陆上是禁忌，甚至连那人的痕迹上面那人都要消灭干净，但是如今眼前的人居然这么轻易就说了出来。
    “真的是我认错了吗？”冥烈的眼里闪过一丝复杂，紧紧看着眼前的人，无论是幻觉与否刚刚的感觉明显那么熟悉。
    “是的，将军，我易柳不过是一介平民，怎么可能是高贵的太子殿下呢。”脸色平静，柳逸没有继续看冥烈，害怕泄露眼中的心虚，无论怎样，过去的百里枫羽已经死了，那个优柔寡断的傻瓜。
    “的确，他不过是我的侍从而已。”这时一直沉默没有说话的凤羽夜突然开口，平凡的脸上挂着抹笑容。
    抬头看着对面的人，柳逸慢慢开口：“五爷，是暂时的侍从。”柳逸可还没有忘记自己的工作是厨房的下手，而现在这工作不过是替代而已。
    “等五爷的侍从回来，易柳就会重新回到厨房了。”忽视所有人的惊愕表情，柳逸慢慢转身继续道：“一身湿漉漉的，请允许我回房换衣服。”说完柳逸便头也不回地离开了院子。
    回到厢房换掉一身湿漉漉的衣服，柳逸一打开房门便看到了站在院子里的两人，却是冥烈和柳暮。
    静静地看着他们，柳逸没有说话，他没想过有一天会这样遇到冥烈他们，所以他并没有想好这些台词。
    “不知两位找易柳有什么事呢？”看着两人都没有开口的意思，柳逸只好开口。
    “对不起，易公子，刚才是冥烈失态了，我是来跟你道歉的，不过即使如此，还是想和你交个朋友。”
    柳暮也在旁边附和，脸上带着期盼，等着柳逸的回答。
    “可以和冥烈将军等人做朋友，是我几世修来的福分。”或许不能承认，但是这样也很好，但这身体是柳逸本身的，和他们没有任何血缘关系，这样并不算是欺骗吧。
    直到第二天的庙会柳逸也没有见到凤羽夜，但是他也乐得清闲，跟着冥烈和柳暮在山上混，也是这样他才知道这山比他想象中还要大。
    寺庙的后山有一块宽阔的空地，这次的庙会就在这里举行，而之前听凤羽夜说过庙会的时候会打开维持三界平衡的基石，是场人神魔都欢庆的庆典。
    在柳逸的记忆中庙会就是各种游行还有庙里的菩萨接受参拜，还有人类的各种表演，但是似乎这里举行的和他想象中的不太一样。
    所有人都是在下午的时候才聚集在空地上，而一天没见的凤羽夜也和寺庙的主持等人坐在高处，所有人的目光都在紧紧看着空地的中央。
    太阳逐渐落了下来，似乎旁边的冥烈等人的眼光也逐渐深邃，只有不知道任何情况的柳逸一脸诧异，但也不能问出来，因为他不知道这庙会是不是这个世界的人都知道内容，如果只有他不知道那会让人起疑。
    在太阳完全落下的那一刻，柳逸便感到了一阵剧烈的响动，心里不由浮起一抹慌张，但是看了眼周围的人却发现他们的眼里除了期待什么都没有。
    脚下的震动更剧烈，放佛地壳要裂开来一样，就在柳逸忍不住要问的时候，空地的中间四座佛坛的突然发出一道蓝光，光束在地上的某一点汇聚，逐渐散发出更加强烈的蓝光，然后一阵巨响合拢的地面被分离开来。
    在强烈的光中，柳逸似乎看到了什么东西要从地底出来。果然那里先是涌出一滩清水，随后水面上出现一粒种子，慢慢地开始发芽，开出一朵五颜六色般绚烂的莲花。
    居然会在空地上出现莲花，柳逸还没来得及感叹便发现以莲花为中心开始在周围出现了一层保护罩，瞬间把一些人圈在里面。
    柳逸看着眼前的光圈，惊愕得连嘴巴都忘了合起来，不由转身看了看旁边的冥烈。
    “好了，各位，如今离幻莲结果还有一个时辰，到最后的赢家将赢得这朵幻莲。另外，老衲还要说的是，凝聚这幻莲的能量之源将要被他的主人取回，所以今年将是最后一次这样的盛典了。”冥烈没有开口，反而是坐在上位的方丈率先开口。
    只见方丈的话音刚落，里面的人的脸上都是先是一愣，随后便浮起更强烈的杀气，混战一触即发。
    “幻莲是世间难得的宝物，是有天地间的灵气还有污秽之气凝结而成的矛盾体，本来是在少林寺的保护之下任由其花开花落，但是十二年前被一名剑士打破了这规矩，从此世人便认为这幻莲应该是世人所有，每三年都要在幻莲盛放之时比武，胜出的人可以取得。”
    听完冥烈的话，柳逸慢慢开口：“那这幻莲到底有什么用呢？”让这么多人去争夺，甚至不惜失去性命，柳逸很好奇这里面的诱惑。
    “具体的不知道，因为目前为止还没有人得到过幻莲，每次获胜的人只要一碰幻莲它就会凋萎。不过传说它能让人长生不老，或者可以提高人或者魔的能力。”
    “原来只是为了一些不确定的事物就在拼命，或者正是这样才更有吸引力吧。”
    “是啊，不过即使得到了那些又能怎样了，等待着他们的不也还是无尽的孤独。”冥烈微微叹了口气，慢慢抬头看着坐在上面的凤羽夜，意有所指。
    柳逸不语，只是垂眸听着耳边的打斗声，他的生命很短暂，比不上冥烈他们，他有的只是短短几年的时间，但是这也够了，太过漫长的孤独他承受不了。




☆、第十章  火凤幻莲 (3787字)

第十章火凤幻莲
    “易公子可有过想要保护的人？”冥烈的眼睛看着里面的人，唇边露出一抹笑容。
    柳逸先是一愣，随后想了想摇头：“现在没有。”想要保护的人，柳逸的脑海中一片空白，或者说他现在都只想做这些人的过客，没有跟他有过多接触的人的命运或者都不会和他有牵绊。
    “但是里面很多人也有他们想要保护的东西，所以才会过来这里的吧，或者也是我们刚刚说的那可笑的理由。”
    抬头看着白圈里的人，或者真的是他们都有要守护的东西所以才出现在这里，只是茫茫人海又怎么会有那么多的幸运儿呢。
    时间不断在流逝，但似乎场中的胜负仍未能分出，只是那幻莲在慢慢凋萎结果，所有人都鼓足了气想上前，即使没有分出胜负但是都想着拿到等待了多年的东西。
    “咔嚓”一声玻璃破碎的声响，在众人惊愕的目光中幻莲发出一道强烈的白光，而本来围着的屏障也在瞬间化为碎末。脱离了地面的幻莲在空中发出强烈的光，在柳逸诧异的眼光中逐渐向他移动。
    柳逸的额头一阵灼热的痛，散大的瞳孔中看到幻莲逐渐变小，在众人的惊呼中和他合二为一，慢慢的，本来黑暗的天空浮起一抹金光，远处似乎传来古老的梵唱，女人低沉略带忧伤的吟唱，让人的心情不由跟着低落。
    耳边不断传来的梵唱，柳逸感到身体里开始流动着某种力量，慢慢抬手，上面有着隐隐的柔和的蓝光，慢慢往前一指，一道蓝光倾泻而出，瞬间愈合了幻莲出现时的裂痕。
    众人惊呆地看着眼前的青年，看着他额上蓝色的莲花印记，还有那头瞬间变长的黑发，空中这时传来一把温柔的男声：“尔等恭迎我灵隐族族长降临！”
    话音刚落，众人的眼前便白光一闪，凭空出现了一种身穿白色长袍的人，而站在最前面的男子戴着张银白色面具，身穿最古老的祭师服装，正对着柳逸行礼。
    “你们是什么人？”额头的疼痛终于消失，柳逸呆愣地看着眼前出现的人，不由抬头看了眼上面的凤羽夜，发现他的脸上除了浅浅的笑意之外什么都没有。
    “幻莲的出生并不是偶然，只有它选中的人才是我灵隐族的族长，也只有我灵隐族的族长才能拥有幻莲，而经历了这个轮回，族长您的记忆或者已不复存在。”面具男子的声音带着恭敬，说话间他的掌心开始浮现道红光。
    红光褪去，一枚精致的指环，火凤火红的翅膀，中间盛开着的幻莲，周围镶着闪烁的宝石，此时正散发着柔和的光，似乎和柳逸体内的力量相应。
    “这是火凤的火焰和幻莲的光芒合成的指环，是属于灵隐族族长专有之物，如今请容许属下帮族长带上。”
    柳逸的手不自主地抬起，静静地看着男子把那指环套在手指上，慢慢抬手，恍惚间似乎看到了在空中翱翔的火凤，不由笑了笑。
    “你叫什么名字？”放下手看着站在眼前的男子，灵隐族，似乎也听小辰说过呢。
    “属下离忧。”
    离忧，心里一震，不由重新看着眼前的人，呵呵，原来这就是离忧，小辰说的那个离忧，只是现在的他的身份还是祭师么。
    “离忧，以后遇到自己爱的人记得一定不要去伤害他，而且不能放弃哦。”慢慢露出一抹微笑，虽然是第一次见离忧，但总觉得这是个很温柔的人，无论怎样，小辰都会幸福的吧。
    听到柳逸的话离忧面具下的眼眸里闪过一丝诧异，但还是恭敬地答道：“是。”
    “那接下来我们是要回去了吗？”转身看了一眼周围还处在震惊中的人，特别是对着冥烈和柳暮，柳逸点了点头算是道别。
    “小柳难道忘记了，你现在可还是我的侍从呢，怎么能这么容易说走就走啊。”前面传来熟悉的声音，抬头便看到一直坐在上位不说话的凤羽夜慢慢走了过来，唇边挂着抹笑。
    有些郁闷地看着凤羽夜，柳逸的嘴角微微抽搐，这人不用这样提醒自己的吧，况且两人可是什么契约都没有签，或者说两人是自由的劳动关系。
    “还是说灵隐族族长也会说话不算数，我的侍从可是还没有回来。”
    看着眼前凤羽夜的脸，柳逸忍住冲动没有一拳打过去，虽然不想承认，但是这人的脸无论过了多久他还是想狠狠地打上几掌。
    “离忧，的确我现在还有些事要做，你们先回去吧。”转身看了一眼旁边的离忧，从他的眼中柳逸似乎看到了抹担忧，但是该来的还要来，无论怎样都不能改变。
    “如此，族长随时可以召唤我们，我们会一直在您身边。”离忧话音刚落，一群人就如同来的时候一样在众人的视线中消失。
    “灵隐族，上古之神的后裔，不过没想到小柳居然是他们的族长，看来以前还是我怠慢了。”
    “那五爷现在我们是不是可以回去休息了？”没有回答凤羽夜的话，柳逸只想早点离开，不想在这里让人像看猴子一样看着。
    “既然幻莲的主人已经确定，那么这次的庙会也到此结束了。”
    跟着凤羽夜转身离开，瞬间柳逸猛地回头，但是身后除了陌生人还是陌生人，不由皱了皱眉，刚才看到的身影，难道是幻觉吗？
    第二天凤羽夜等人便开始下山，走了长长的台阶，柳逸的腿免不了又是一阵酸痛，不过在无聊之中他发现自身的蓝光可以减轻这些酸痛。
    再次回到茶楼，柳逸见到几天没见的小木子等人，突然觉得很亲切。额头的印记那天晚上之后就隐藏了起来，还有头发也恢复了原来的长度，只是脸比之前白了而已，所以当众人问起的时候柳逸只说是山上的水有疗养作用。
    林叔等人似乎并没有什么疑问，倒是小木子喜欢用手捏他的脸，说是滑得像鸡蛋。
    从山下下来开始，柳逸便明显感到了周围似乎多了一些陌生人，还有人给他的感觉不好，仿佛在偷窥着什么东西。
    终于这天晚上柳逸被一阵巨大的打斗声惊喜，不由坐起来随便套上衣服打开房门，一起住的人也全部都醒了过来，惊恐地看着这些突然闯进来的黑衣人。
    原来里的人在打斗，明显的那些黑衣人逐渐处于下风，柳逸站在门前看着对面院门口站着的凤羽夜，明显他也是刚醒来，不过此时脸上一阵寒意。
    林叔等人从来没有见过这些场面，小木子全身颤抖地躲在柳逸身后，柳逸还能感到他身体的冰冷。
    “小柳哥哥，他们是什么人？”小木子的声音都带着恐惧，双手紧紧抓着柳逸的衣服。
    “一些盗贼而已，放心，没事的。”话音刚落，黑衣人已经全部被制服了，之间凤羽夜对着旁边的喜来做了个手势，瞬间院子里的人都已消失不见。
    经过了这样的情景，林叔他们也睡不着了，虽然管事过来保证不会发生类似的事，但是众人都还是瞪着眼到天亮。
    早上的时候院子里所有关于打斗的痕迹都已经被消除，恢复了平时的模样，但是柳逸觉得那血腥的味道依然存在，无论怎样也掩盖不住。
    柳逸简单吃了点东西便去找凤羽夜，虽然他不知道昨晚到底发生了什么事，但是那人肯定知道。
    “小柳，怎么起这么早？”凤羽夜正坐在床边让人帮忙更新，似乎也是刚起来的样子。
    “昨晚的人到底是怎么回事？”没有和他耗多余的时间，柳逸直接开门见山。
    凤羽夜把洗脸的毛巾放下，擦干了手才抬头看着柳逸：“小柳的身体里有幻莲，而现在不知道什么人开始传你的血可以治百病长生不老，所以哪怕是鸡蛋碰石头也会有一些不怕死的人过来。”
    柳逸不由皱了皱眉，没想到居然会因为自己，“那能不能查出是谁放出这个谣言的？”
    “是谁先说起的并不重要，毕竟也可能是一些人的无心之失，但现在终于的是小柳你无时无刻都被人盯着，这个世界已经过了十几年，很多东西已经不一样了。”最后一句凤羽夜说得很小声，似乎是对自己的私语，但是柳逸还是听到了。
    脸色一变，慢慢转头，柳逸说出自己的想法：“既然如此，我就要离开这里了。”对于小木子他们，平静的生活才是属于他们的，这些杀缪只会给他们蒙上黑影。
    “或者这是最好的。”
    “所以，我今天过来只是想跟五爷说一声，那个侍从的事请找其他人来做吧，易柳告退。”
    走出凤羽夜的院子，柳逸不由长长舒了口气，现在剩下的就是去跟管事还有林叔他们告辞了，虽然有点匆忙，但是这样是最好的。
    对于柳逸突然要走，众人都觉得奇怪，但是柳逸随便编了个非走不可的理由，他们也就只能嘱咐他路上小心，倒是小木子站在林叔身边满眼通红。
    柳逸忍不住上前摸了摸小木子的脑袋，笑了笑：“小木子，长大了可不能哭鼻子哦，以后还会再见的。”
    “嗯。”看着小木子呜咽地点头，柳逸对着众人挥了挥手才走出院门。
    接下来又要想着到底要去哪里了，虽然离忧说过自己可以回灵隐族，但是对于突然而来的身份他还有很多的不适应，况且他还想在这个世界多走一走。
    不过似乎时间并不允许他苦恼这件事，眼前还有一件更棘手的事，就是柳逸刚走出茶楼的门，便看到了停在那里的华丽马车还有站在旁边的男子。
    “呃，五爷？”有些奇怪地看着眼前的人，怎么他也在这里，该不会是特意在这里等自己的吧。刚想完柳逸便不由暗自唾弃了自己一把，这怎么可能。
    “就是小柳想的那样，我的确是在等你。”看着柳逸眼底的苦恼，凤羽夜不由笑了笑。
    “不知道五爷等易柳有什么事？”
    “没什么，只是想着可能会跟小柳同路，所以就在这里等着了。况且小柳应该对这里人生地不熟，路上多一个人多一个伴。”




☆、第十一章  小镇 (2172字)

第十一章小镇
    耳边是马车前进的声音，柳逸坐在马车内，看着对面正垂头看书的男子还有坐在他旁边的俊美男子，柳逸不由暗自嘀咕，自己刚才到底是为什么会答应和他们同行的呢。
    柳逸刚才以为只有凤羽夜一人，没想到上到马车才看到对面脸色明显不是很好的白云城主。当看到白云的时候，不由一愣，但是想下车似乎是不可能的了。
    不过凤羽夜说得没错，柳逸这一路跟着他们的确比他自己一个人安全得多，至少这还没到一天的路上似乎已经遇到了不下五次各种袭击，但似乎都是凤羽夜的人给平息了。
    差不到傍晚的时候他们似乎到了一个小镇，在一座酒楼落脚，坐了一天马车柳逸重新站在地上便觉得腰酸背痛，现在最想做的就是泡个热水澡吃个饭然后躺在床上。
    跟着众人走进酒楼，不知为何柳逸总觉得坐在大厅里的人有些奇怪，但是仔细看众人都没有任何不妥，微微皱了皱眉估计是自己的错觉。
    几人在一个靠窗的位置坐下来，凤羽夜点了几个菜，过程柳逸并没有出声，对于在陌生的点菜一般他都不参与，别人点什么吃什么。
    “我们现在是要去哪里？”看着对面一脸平静喝着茶的凤羽夜，柳逸放下手中的杯子，看了眼窗外的大街。
    不知为何，他突然觉得这小镇很熟悉，只是一时想不起来这是哪里，以前好像有来过，但是看了看外面的建筑又觉得不像，这小镇的路都是半新的，是个新建的小镇也说不定，毕竟这里的建筑到处都差不多。
    “嗯，这条路是向南的，想着应该去好好放松一下，所以小柳不介意陪着我吧，反正现在的你也没有要去的地方。”
    “暂时是。”向南走，那也好，现在的天气快入秋了，南方的天气估计比较容易适应。
    鼻尖闻着熟悉的茶香，没想到对面的人连出行都带着茶叶，但是也不奇怪，比较过惯富贵日子的人对于山野的低等茶叶都瞧不上眼吧。
    菜没有多久就上来了，凤羽夜似乎还想说什么，但是柳逸已经拿起筷子，所以便止住了，一时三人都只剩下筷子相碰的声音。
    虽然是小镇，但原滋原味的菜味道不错，唯一让柳逸感到奇怪的是那道汤，喝起来总觉得有什么怪异的味道，而凤羽夜和白云两人干脆没喝，只有吃不下饭的柳逸勉强喝了一碗。
    “小柳，先去好好休息吧，颠簸了一天也累了，明天还要早起。”凤羽夜率先吃完，说完这些便直接上楼回房了。
    柳逸也是坐了一会然后才慢慢回房，躺在床上，身体累到了极点，没多久便沉沉睡了过去。
    柳逸是被冷醒的，没错，就是冷醒的，而且似乎还全身湿漉漉的，还感受到刚刚从头而下的水变成水滴从头发留下来。
    勉强睁开眼，看到眼前的情景不由一愣，明明刚刚自己是在睡觉的啊，怎么一睡醒就到了这种地方。眼前的屋子并不暗，因为头顶有透过光照下来，因此可以判断现在是白天了。
    冷冷地看着站在自己面前手里还提着一个水桶的男子，柳逸沉声道：“这里是什么地方？”
    看到柳逸的反应，男子先是一愣随后露出一抹狰狞的笑容：“哈哈，不错，小子，其他人见到这样的情景早就吓得魂飞魄散了，但是你居然还能这么平静地看着我们说话。”
    无视男子的话，柳逸转头打量了一下周围，怪不得刚刚觉得什么味道这么浓，现在才发觉是血腥味，胃一痛差点吐出来，特别是看到周围各种铁制品，还有明显挂在上面有些已经烘干有些还滴着血的尸体。
    眼前的人似乎有些熟悉，在脑海中回忆了一下才想起这人正是酒楼的掌柜，而对面站着的几个人当中有一个就是那店小二。
    看到这里，柳逸似乎有些明白了原来那家店是家黑店，不由想起以前看过的各种桥段，没想到自己也遇到了这种恶俗的桥段，怪不得刚才自己觉得那店有些奇怪，现在想想似乎酒楼里面的人从见到自己几人的时候眼里就透出一抹异样的光。
    “哦，想不到你们居然有这种爱好啊。”冷笑一声，看着眼前的几人，柳逸不由想起了凤羽夜，鼻尖如期闻到了一抹熟悉的味道，嘴角轻扬，不由微微一笑。
    看到柳逸嘴角边的笑容，掌柜的脸上闪过一次惊慌，不由粗声粗气道：“你小子死到临头了还笑，看来一会我不活生生地剥了你的皮，再放在盐水里浸泡，让你好好尝尝痛的滋味。”
    “老大，生人的肉和血都是上等的极品啊，况且是眼前的灵隐族长。”身后有一名男子脸上挂着阴冷的笑容，慢慢上前看着柳逸，眼底闪过丝嗜血的光。
    柳逸的脸色逐渐变冷，声音冷到了极点：“你们是怎么知道我的身份的？”
    “呵呵，族长，从那天庙会开始我们就一直跟着你，只是一直没有机会下手，但是没想到你居然会路过我们的领地，这样真是天助我也！”掌柜仰头大笑一声，待到重新低头的时候柳逸便发现那人的眼睛已经变得通红，而嘴上露出两颗尖锐的牙齿，样貌也开始变得狰狞。
    闪过一丝了然，原来如此，怪不得这些人这么嚣张，原来不是人啊，没想到自己居然又遇到了这样的怪物。
    “这样倒让我感到受宠若惊了，不过似乎今天不能如你们愿了。”
    “你什么意思？”掌柜的脸上愣了愣随后冷冷开口，原本平坦的手也开始长出尖细的银白色的长指甲。
    “呵呵，五爷，不知道你们还要在旁边看多久呢？”
    听到柳逸的话掌柜等人的脸色不由一白，然后眼前便慢慢出现了两人的身影，正是凤羽夜和白云。




☆、第十二章  碰撞 (1957字)

第十二章碰撞
    “你们两个是怎么进来的？”看到突然出现的两人，掌柜等人的脸色又是一变。
    本来刚才的饭菜上他们几个只有柳逸喝了那汤，所以对于凤羽夜等人他们只是给了迷香，最重要的是那迷香不是普通的迷香，越是武功高强的人药就会散发得越厉害，但是现在这两人看起来居然没事。
    凤羽夜走到柳逸身边，看到柳逸身上的水，眼神一黯全身便开始散发出骇人的杀意，连声音都寒到了极点：“你不是说没有任何关系的吗？现在为什么还会这样？”
    凤羽夜寒光一闪，转身看着旁边的白云，眼底闪过一丝杀意。
    看到这样的凤羽夜，白云连忙低头：“对不起，是属下失措了。”脸上闪过一丝苦涩，但一闪而逝，让人无法察觉。
    凤羽夜冷哼了一声，转身温柔地看着柳逸，手轻轻一扬捆绑在柳逸身上的绳索便应声破碎成粉末，把手放在柳逸的衣服上，一阵白烟冒起，本来湿漉漉的衣服瞬间变干。
    “小柳，你没受伤吧？”无视身后人的表情，凤羽夜只担忧地看着柳逸。
    身上重获自由，柳逸活动了一下有些僵硬的手脚，摇了摇头，一脸凝重地看着眼前的掌柜等人，从这房间的阴沉来判断，不知道有多少人曾经在这里丧生。
    “怎么现在还有这些人存在？”冷冷开口，柳逸知道身旁的人肯定知道答案，虽然说现在这个世界什么都存在着，还有很多未知的生物，但是如今被他遇到了就绝对不能坐视不管。
    自从幻莲进入了身体之后，柳逸总感觉体内流转的那一股气可以慢慢给自己自由运用，但是刚刚他试过了自己的能力居然对眼前的人没用，这让柳逸感觉奇怪。
    “这些影本来是这个世界上不应该再存在的东西，但是因为某种原因没有消亡，他们本来生性并不嗜血，但是在漫长孤独的等候中逐渐丢失了最初的人性，变成了这样的嗜血魔头。”
    凤羽夜说完慢慢抬手，手掌心慢慢散发出一抹幽蓝的光，而柳逸的手指也开始慢慢发热，火凤幻莲慢慢射出红色的光，在空中与蓝光相汇合。
    “对于这些本来生于至阴之地的生物来说，灵隐族的光是至纯的起不到任何作用，只有至阳之气才能与之相抗。”
    房间里的光越来越大，仿佛要穿透屋子，但是柳逸此时也发现对面既然的身上开始浮现浓烈的黑烟，让人感觉一阵不舒服。
    “哼，简直是不自量力？”冷哼一声，凤羽夜身上的蓝光更甚，连柳逸也感觉到了他身上的寒意。
    “哼，不管你们是谁？少看不起人，我们可是连神都不畏惧的怪物而已！”对面的几人露出狰狞的杀意，身上的黑烟瞬间往柳逸身上扑过来。
    一阵巨响，柳逸一时还没明白发生了什么事，只听到几声惨叫，随后听到整间屋子瞬间被炸飞，发出巨大的声响。
    等尘埃落定，久违的阳光照射进来，照到有些还滴着血的尸体上，而此时柳逸才发现他们在一个四处都是群山包绕的地方，而这屋子还建在了地底下。
    凤羽夜一脸阴沉地看着前方，身旁的白云不由上前恭敬地问道：“五爷，怎么了？”
    “哼，看来这些人和我想象中一样，并不是那么简单，居然可以在我眼皮底下逃跑，那么也就只有一种可能。”
    听到凤羽夜的话柳逸不由一惊，诧异地顺着他的方向看去，难道说刚刚那些人居然逃了，原来真是低估了对方吗？
    “那现在我们该怎么办？难道放任他们吗？”转身看了看周围的残骸，不由皱了皱眉。
    凤羽夜转身，沉吟了一下道：“这个世上每样事物都有其生存的方式，一向都是强者生存，对于这些我们都不该去打破。不过，如果是伤害到了小柳的那就另当别论了。”
    看了一眼凤羽夜柳逸便转开头，淡然开口：“如此，五爷可是知道在哪里可以找到他们？况且会这样不是五爷一早就预料到了的吗？”
    “我是知道他们的底细，不过我没想到他们会敢碰我的人！”说到最后凤羽夜的语气明显冷了下来，含着浓浓的杀意。
    “原来也有五爷猜不到的事。”
    没有预期中的声音，柳逸疑惑地转身便看到了没有了平时的冷静而是一脸凝重的看着自己的凤羽夜，不由一愣：“五爷，怎么了？”
    凤羽夜还是定定地看着柳逸，仿佛过了半个世纪才微微叹了口气：“难道在小柳心目中我就是这样的人？还是小柳你真的不明白？”
    慌忙转移开视线，柳逸看着对面带着一群人走过来的喜来，含糊地开口：“五爷，你的人似乎来了。”
    身旁的人微微叹了口气：“如此，我们先离开这里吧。”
    一路上柳逸都没有再看凤羽夜，只是微微低着头，心里一片复杂，直到重新回到那个小镇，看到眼前的情景，柳逸不由傻了眼。
    PS：于是枫开了新文，并准备这个月开始参赛，只是由于字数问题所以会延迟几天，如果有枝枝的亲就给枫留着吧，跪求！新文文名是遥远的时空中，喜欢的亲可以收藏哦~~




☆、第十三章  坦白 (5951字)

第十三章坦白
    眼前的根本就没有什么小镇，只是一片废墟，那么昨天见到的那些都是什么呢？
    “这些是怎么回事？”诧异地转头看着旁边的凤羽夜，难道是回错了地方么？
    “昨天的那些都不过是幻觉，你现在眼前看到的才是真的。”
    听完柳逸的心里不由一阵震惊，低声道：“那么既然是幻觉，为什么我们要停留在这里呢？”
    “因为我想着只要没有发生任何事，我们在这里住一晚也没关系，反正这些人到了今天也要消失。”
    了然地点头，柳逸转身往后面走，一边走一边讥笑道：“呵呵，看来你想不到的事情还是挺多的。”
    身后没有声音，但是柳逸知道他们跟了上来，旁边的就是马车，倔强地不上车，不想再和那人坐一起。
    抬头看了一眼太阳升起来的方向，柳逸便沿着南方走去，即使不知道现在在何处，但是一路向南还是会走到南方的。
    “你就是易柳？”
    停下脚步，沉着脸看着眼前突然冒出来的黑衣人，柳逸没有说话，不过心底却莫名升起了一股火气，声音也冷得没有一丝感情：“你们是什么人？”
    带头的那人哈哈一笑：“我们是什么人不重要，不过想跟你借一些东西。”
    “什么东西？”听着那人的声音觉得本来就烦躁的心更加不舒服，柳逸感到自己的眼底都冒腾着火气。
    “你的血。”
    忍不住笑出声，看着对面诧异的人，柳逸慢慢开口：“怎么又是一群愚蠢的人，我的血，我的血有什么用，又不是神血，你当真以为可以起死回生，可以长生不老，可以包治百病吗？世人果然都是愚蠢的！”
    即使这个世界存在着长生不老的人，即使这里存在着不可思议的力量，但是柳逸却不认为自己的血真的有他们说的那么神奇。
    对面的人脸上似乎闪过一丝犹豫，但最后还是慢慢抽出身上的剑：“是不是真的，要试过才知道。”
    低头慢慢摇了摇头，柳逸再度抬起头来的时候眼底已经是一片寒冷，指尖慢慢流动着的光犹如主人此时内心不能平息的怒火，瞬间就要摧毁一切。
    看着倒在地上的人，柳逸低头看了一眼继续跨过去往前走，脸上的寒意已经消退，剩下的只有一丝惆怅。
    “为什么不杀他们？”凤羽夜不知何时已经来到身后，看着地上的人眼底闪过一丝杀意。
    “我怕脏了手。”
    刚想走手便被人猛地抓住，没有回头想抽出手却发现那人的力气太大，连动缠都动缠不了。
    “羽儿，我知道是你，你还想装到什么时候？”凤羽夜，不，应该说百里濮寒的声音里透着一丝败错，眼睛定定看着眼前的人。
    听到百里濮寒熟悉的声音，柳逸全身一震，脸色白了白，努力平复了汹涌的心情，慢慢转过身，看着眼前的人，冷声道：“不要叫这个名字，我已经不是你说的那个人了。”
    百里濮寒的脸色一白，但是手依然没有松开，“小逸，是我的错，你要怎样才能原谅我？”
    看到眼前的男子，柳逸不由冷笑一声，曾经这人似乎也多次这样跟自己说过，但是又有哪一次是真的呢。暗暗运气一把甩开男子的手，抬头冷冷地看着他：“原谅你，是你的错？这话貌似你跟我说过不下五次了吧，可是每次除了我会相信，你能做到吗？”
    停顿了一下，继续说：“另外，我跟你已经没有任何血缘关系，所以，请不要再纠缠我，我看到你就觉得恶心！”
    看到眼前的人惊诧的表情，还有眼底的悲伤，柳逸的心一痛，但是强忍了下来，毅然转身，无论怎样，这人以前做的事都不能这样就原谅他。
    “难道你不想知道早上那些人到底去了哪里吗？”百里濮寒的声音很低，一直看着柳逸的背影，原谅要挽回真的没有那么容易了。
    “对不起，我突然不想了。”没有任何犹豫，继续抬脚往前走。
    “如果我说那和陌有关呢？”
    听到熟悉的名字，柳逸的脚步一顿，终于抬不起来。敛起眼底的愧疚，低声道：“你什么意思？”
    陌，那个风华绝代的男子，那个自己愧对了一生的男子，没想到到最后都背负了的人居然会是他。
    “如果你想知道真相的话就上车。”百里濮寒说完便转身上了旁边的马车，没有再说话。
    咬了咬唇，转身看着眼前的马车，喜来站在马车边，恭敬地掀开车帘：“公子，请？”
    不由握紧了拳头，默默站了一会，才坐了上去，但是只坐在里那人最远的地方，旁边则是白云，他的脸色有些微白，也是紧紧闭着嘴不说话。
    “你瘦了？”百里濮寒的视线从柳逸上车就一直没有离开过，失去了十几年的人，现在终于可以再次光明正大地见到，而且他也终于认清了自己的心，无论外面的人有多么的好也比不上这个曾经唤自己父君的人。
    “天生的。”淡淡应了一声，柳逸挽起窗帘看着窗外，不再看那人，心底一遍一遍告诫自己，现在坐在这里只是为了小陌。
    “这些年你过得好吗？”对于柳逸的反应，百里濮寒没有任何怒意，继续讨好地开口。
    “托你的福，好得不能再好了。”
    百里濮寒的脸色又是一白，微微露出一抹苦笑：“呵呵，没想到十几年没见，小逸倒变得毒蛇了。”
    “我一直都是毒蛇。”
    “我累了，睡觉。”说完便把头往后面一靠，闭起眼不再看对面的人，既然不能选择逃避那就选择无视吧。
    柳逸并没有睡着，脑袋里一片混乱，本来想着就这样一直装作不知道，但是没想到那人却挑白了，重新再次回到现代，尝试着遗忘过这个时代，包括很多伤痛和快乐，如今再次回来似乎除了陌生还是陌生。
    唯一还不能面对的就是对面的人，他太优秀，很多人都会不自觉被他吸引，就像一个魔咒。
    耳边是马车的声音，偶尔会有几声鸟声，模糊中柳逸真的睡了过去，梦中看到了一个漆黑阴冷的屋子，里面似乎有一个人，柳逸慢慢走过去，却只看到那粗大的尝尝的链锁，想上前看清楚那人的容貌，却无论怎样都走不过去。
    猛地身后出现了一股阻力，柳逸猛地睁开眼，发现自己却躺在百里濮寒的怀里，脸颊边似乎还有一丝湿意。猛地抬起头，有些尴尬地看着眼前的人，若无其事地抬手擦了擦脸颊，低声道：“我们现在到哪里了？”
    刻意去忽视一件事，为什么自己明明坐在对面，但是一睡醒就躺在了这人的怀里。掀开车帘发现外面的人多了起来，似乎到了另外一个镇，而且这个镇很大。
    “只是一个边境的小镇而已，今晚我们在这里休息。”刚说完外面马车便停了，喜来掀开了车帘。
    眼前是一座看起来很安静的院子，率先走下车，一眼便看到了院子中间的梨花树，不过现在不是季节，只有光光的一棵树。
    “小逸，今晚想吃什么，一会我吩咐人去做。”百里濮寒一脸笑意看着柳逸，柔声开口。
    “随便吧，我想出去走走。”来到一个陌生的地方都想去走走，就当是领略这个世界的风情。
    傍晚的小镇很安静，特别在夕阳下，路边的屋顶上都反射着红色的余晖。路边偶有的小摊也在开始收拾，忘记了，这里的人都习惯早睡，没有电的国度。
    百里濮寒跟在后面静静走着，这种气氛总觉得似乎要说些什么，但是却不知道该如何开口。
    出了小镇来到郊外，眼前是一片片麦田，麦田中间散落着几间农房，也不管地上是否脏柳逸一把坐了下来，把下巴搁在双膝上，低声道：“你什么时候知道我回来了的？”
    想到百里濮寒似乎是在自己回到这里没多久就出现的，而似乎那时候他就已经知道了自己，这让柳逸觉得很奇怪。
    身旁的人也坐了下来，过了一会才响起那熟悉的声音：“你刚回来的时候我就感应到了，不过找到你则是花了一点时间。”
    听到答案柳逸又陷入了沉默，似乎自己从来就没有好好了解过这个世界和身旁的人，似乎和自己无关的事情都没有好好去了解过。
    “那我为什么又和灵隐族有关？”低头看着手中的指环，在主人的呼应下泛出抹红光。
    “火凤本来是世代守护灵隐族的神鸟，但是它和当年的你订立了契约，而在你离开了这个世界的时候，这个世界的你也随之死亡，而订立了的契约是无法消除的，所以在你消失的那一刻火凤也会伴随着死亡，火凤在消失的前一刻把力量和灵魂幻化在幻莲的身上，依然等候着你的灵魂。”
    “所以说，很自然的我就成了灵隐族的族长？”不由想起了火凤，那只高贵的万兽之王，没想到却是自己给它带来了死亡。
    “是的，因为如今你成了他们的守护者。”
    “果然，我是个克星，跟我一起的人都没有好结果。”苦笑一声，定定看着指环，慢慢抚摸着那曾经柔软的羽毛。
    “不是的，小逸，遇到你，才是我们这些人在黑暗中的光明。你仔细听听，不管是火凤还是谁，都没有任何的怨言。”百里濮寒转身，看着身旁的人，一直习惯了黑暗和杀戮的人，在见到过了阳光之后就会不顾一切地去追求，哪怕会粉身碎骨也在所不惜。
    “呵呵，我并不是阳光，我什么都不是。”阳光，抬头用手挡住夕阳的余晖，阳光，这次太过于高洁，他配不上。
    身后过来拉下柳逸的手，百里濮寒转过他的头，看着他已经开始模糊的双眼，认真地开口：“不是的，小逸，在我们的心里，你就是阳光。”
    抬手拉开脸上的手，柳逸慢慢站了起来：“现在我开始怀疑你是不是我认识的那个百里濮寒了，不过，阳光也很容易就被乌云给遮盖的。”
    再次看了一眼还在麦田里耕种的农民，如果这个世界所有人都能像他们这样至少表面上平静地生活，那是否会是奢望。
    在小镇上住了一晚，第二天又继续走，不过路上少了一个人，就是白云，柳逸并没有在意，毕竟他也是百里濮寒的人。
    外面的景色越来越幽深，两边的树木也越来越密，直到最后要下车行走，越往深山里面寒意越重，让柳逸感到很不舒服。
    又往前走了半个时辰，眼前才看到一小片空地，而早上就不见的白云正站在那里，见到百里濮寒微微行了个礼：“五爷，入口就在这里。”
    正疑惑着，柳逸便看到在白云的身后的空地猛地分裂开，居然露出一道阶梯。里面隐约还透着一丝光，只是寒意逼人。
    “这里是什么地方？”
    百里濮寒的眼底闪过一丝柳逸不明的光，沉声道：“你不是想见陌吗？”
    愣了愣，慢慢走到那阶梯口，伴随着阴风的还有一股腐朽的味道，心里一沉，慢慢浮起一抹不安，突然有想逃走的冲动。
    “走吧，小逸，你跟着我。”
    在阶梯口徘徊了一会，柳逸才终于下定决心跟上去，无论怎样，他都要去面对，难道不是吗？他逃避够久了，不能再逃。
    越到里面不舒服的感觉就越重，到了最后隐隐还感觉到了杀气，终于眼前出现了一丝跳跃的光，走进去，便看到了对面一众满脸杀气的人，对于坐在高位的柳逸并不陌生，正是那位逃跑了的掌柜。
    那人看到了柳逸等人，嘴角露出一抹嗜血的笑，声音阴沉带着一丝沙哑：“呵呵，没想到你们居然会找到这里，而且还跑过来送死。”
    柳逸四周看了一圈，发现没有陌，略带着丝失望但同时又暗暗松了口气，还好没有小陌。
    “果然和我想的一样，只是没想到，本来高贵的凤族居然会沦落成这种人不人鬼不鬼的怪物，而且还是因为你这个长老的一己之私。”
    百里濮寒的话音一落，柳逸便发现上面那人的脸色一沉，寒意更甚。柳逸却惊愕地看着眼前的人，凤族，这里的人居然是凤族，那族长不是陌吗，为什么变成了这样。
    等等，凤族，离忧，柳逸不由又想起了之前见到的小男孩，还有那天戴着银色面具的男子，似乎那人也是叫离忧。
    “哼，陌那人根本不配做我们族长，而且做凤族有什么好的，一天到晚都被魔咒束缚着。”上面的掌柜发出一声冷哼，眼底也开始浮现出一抹冷笑。
    “离忧是同一个人吗？”没有理会上面的人，柳逸直接转身问百里濮寒。
    “凤族就是灵隐族，他们本是神的后裔，只是眼前这些人自甘堕落，擅自启动了禁忌之法，就成了现在这样躲在这见不得人的地方生活。”
    说到这里百里濮寒眼底寒光一闪，抬头看着眼前的人，沉声道：“从此依靠着血来生活。”
    “哈哈，血的味道只要你尝过了一次就会欲罢不能，而且就凭你们这些人还是做好被我们吸光血的觉悟吧。”
    “哼，你们这些人上次逃脱了，这次可没有那么容易了！”百里濮寒还没有说完，本来坐在上面的掌柜便欺身上来，柳逸连闪躲的机会都没有，眼看就要被抓住，腰上一紧，一阵旋转便退到了后面。
    把柳逸放下来，百里濮寒的眼睛开始泛红，本来黝黑的瞳孔瞬间红得像两抹火焰。看到百里濮寒居然闪躲开，掌柜的脸上不由一愣。
    “看来你们是在世上活腻了，如此就做好灰飞烟灭的准备吧。”然后柳逸便看到那掌柜的瞳孔猛地睁大，百里濮寒的身形逐渐消失，取代的是那些人身上逐渐出现的红光。
    红色的火焰越少越大，慢慢地所有还在挣扎的人的身体都慢慢变淡，然后在尖叫中消失，唯一留在柳逸眼底的只有那掌柜满脸的不可置信。
    等那些人全部消失，百里濮寒便上前，在那座位后看了一会随后旋转了一个凸起，一阵巨响本来平整的墙开始慢慢转开。
    呆到那墙完全转开，一条幽深的通道再次出现在众人眼前，柳逸不由皱了皱眉，该不会还有一群人吧。
    百里濮寒没有说话，只是慢慢走了进去，柳逸发现这里面空气更潮湿，而那让人不适的感觉也更重。不过当走到尽头的时候，柳逸不由一愣，这不是自己昨天在梦中见到的地方吗？
    “呵呵，三长老，怎么又要过来发泄了吗？”阴暗中突然传来一把讥笑，声音的主人明显是受了重伤，但是却依然强忍着。
    当听到声音时，柳逸不由抬手捂住了嘴巴，才让自己没有发出声音，而烛光也开始慢慢照亮那人的脸，陌。
    “唔，不对，你们不是三长老，到底是谁？”似乎察觉到了不对，本来垂着头的人猛地抬头，一脸杀意。
    可是当他看到柳逸时，脸上除了惊异还是惊异，不可置信地看着眼前的人。
    “呵呵，你们到底是什么人？是要来杀我这个废人的吗？不，应该说是怪物。”陌连忙收起眼底的表情，微微一笑，抬头看着百里濮寒。
    柳逸慢慢走过去，抬手摸着陌满是伤痕的脸，哽咽道：“小陌，是我。”
    陌微微转头，低笑一声：“呵呵，公子你认错人了，我只不过是一个隐在黑暗中的怪物而已。”还要是一个永远不能进入轮回的怪物。
    柳逸摇摇头，慢慢抱着陌，他的身体就如冰一样寒冷没有一丝温度：“不，小陌不是怪物。”顿了顿，继续开口：“太好了小陌还在呢，我还想着再也不能见小陌了。”
    陌的身体先是一僵，随后慢慢软了下来，低声呢喃：“我也很想小逸了。”




☆、第十四章  劝说 (3347字)

第十四章劝说
    坐在床边，柳逸担忧地看着躺着的已经睡过去的陌，身上那些触目惊心的伤痕刚才在离开那阴沉的地底时就已经开始愈合，但由于过于劳累从出来开始陌就一直在沉睡着。
    “小陌不会有什么事的吧？”看着这样的小陌，柳逸的心里没有任何底。
    “放心，他只是太累了，大概休息够就会醒过来。”百里濮寒双眼妒忌地看着柳逸紧握着陌的手，这么久了，自己连小逸的手都没碰过，没想到却被那人捷足先登了。
    等陌真正醒过来的时候已经过了三天，不过醒过来的陌却喜欢穿黑衣，虽然陌穿黑衣也很好看，但是柳逸总觉得过于阴沉。
    “小陌，好不容易才睡够，一会中午你想吃什么？我亲自煮。”看到陌终于恢复了精神，柳逸的心情也跟着好起来，不由挽起了衣袖。
    “只要是小逸煮的我什么都吃。”陌深吸了一口气，顺便吐出胸口的闷气，长时间被囚禁在那见不得天日的地方，多久没有闻过这清新的空气了。
    “好的，那我们现在先去买菜！”柳逸一把站起来拉起陌的手就往外走，现在是他大展身手的时候了。
    陌微笑地拿起柳逸给他准备的帽子戴好，看了一眼跟在身后的百里濮寒便跟了上去。
    去市场兜了一圈，等回来的时候所有人的手上都挂满了东西，连跟在后面的百里濮寒也不例外。
    柳逸的心情很好，一回到住的地方就跑进厨房把里面的人都赶了出来，然后关上门在里面搞腾。所有人都按照他的吩咐在外面坐着，听着从厨房里面传出来的声音，还有那逐渐飘出来的香味。
    过了大概一个时辰，紧闭的厨房门终于打开，从里面探出一个满脸黑炭的脸，但是那黑脸似乎并不在乎，而是招手指挥着人进去端东西。看着桌上摆了满满一桌，黑脸才满意地点点头转身进去打水洗脸。
    看着脸已经变光洁的柳逸，陌的嘴角扬起一抹笑，拿起旁边的碗给柳逸盛了碗汤，柔声道：“小逸，真没想到你手艺这么好，这汤我们刚刚尝过了，火候刚刚好，你累了先喝一口。”
    折腾了这么久，柳逸也的确饿了，也没有多推托，一口喝完了碗里的汤，然后让人开动，虽然桌上只有他和陌，百里濮寒和白云。
    “小逸多吃点。”眼前伸过一双筷子，抬头便看到百里濮寒对着自己微微一笑。
    没有拒绝点了点头，柳逸自从陌醒过来之后就没有怎么跟百里濮寒说话，一天到晚都粘着陌。
    本来以为柳逸会直接拒绝自己，百里濮寒的心还是提着，但发现柳逸居然接受了，不由松了口气，笑着继续往柳逸碗里夹菜。柳逸也没有拒绝，毕竟都是自己喜欢吃的。
    “小逸，你有没有想过接下来要去哪里？”吃过饭，柳逸便和陌坐在院子里等消化，一边胡乱的闲聊。
    “不知道啊，还没有想好。”说起来要去哪里，柳逸还真没有想过，之前百里濮寒说过往南走，于是他便往南走，只是最后的目的地他还没有想好。
    “小逸，你真的不打算原谅他吗？”转身看着柳逸，陌犹豫了片刻还是低声开口。
    愣了愣，明白陌说的话，柳逸一阵沉默，过了一会才慢慢开口：“我也不知道，不过只是经过了以前那些事，我也怕了。”
    伸手握着柳逸的手，陌定定看着他，不容他逃避：“小逸，你看着我，说你真的一点都不在乎他。”
    看着陌的眼神，柳逸微微垂眸，低声道：“我不在乎。”
    “既然如此，那小逸你为什么要回来这里？”陌继续逼问，并不打算这样放过柳逸。
    微微转头，抬手拿下陌的手，柳逸努力忍住胸口的痛，连自己都快听不出那是自己的声音：“是天意弄人。”
    陌突然一把用力捉住柳逸的肩膀，柳逸吃痛吃惊地抬头看着从来对自己很温柔的陌，但是在看到他的眼神时不由一愣，嘴边的话硬是吞了下去。
    有陌的眼里有愤怒，还有悲伤，更多的居然是恨意，柳逸从来没有见过陌这种眼神，一时之能呆愣在那里。
    “小逸，你已经逃避很久了，如今上天让你再回这里，那你就应该去看清自己的心，你在这里已经过了十几年，但是这些年里呢有重新问过自己的心吗？你都是在一味地害怕伤害，一味地逃避伤害，却从来不敢去正视。”
    顿了顿，陌放开手，继续道：“曾经那人不能对你唯一，但是在这些年的分分合合中，相信他也看清了自己的心，我也听到了不少你不在的这十几年，他身边也没有多少个人。”
    陌的声音到了最后又变成了柳逸认识的那样，只是柳逸的心却沉重得仿佛被压了千斤石头。
    “即便如此，他还是不能只有我一个人。”
    “小逸，你一直在逃避，很多时候也分不清表象和真相，你没有给两人一个机会又怎么知道呢。”
    转头看着陌，柳逸低声问道：“小陌，为什么你也会让我重新和他在一起？”
    陌的眼眸闪过一抹忧伤，刚好一阵微风吹过，落下几片树叶，却是已经发黄。陌拿手接住，看着表面完整却已经千疮百孔的叶子，幽幽开口：“小逸，我曾经也希望可以给你幸福，但是我知道可以给你幸福的人不是我，但是，我会一直陪着你，如果哪一天那人对你不好随时抢走你。”
    说完便放开那树叶，陌抬头对着柳逸微微一笑，随后便看向柳逸身后，看着那已经恢复了本来容貌的男子，慢慢你站起来离开院子，在经过百里濮寒身边的时候，用只有两人才能听得到的声音低声道：“如果小逸不选择你，那就不要怪我了。”
    知道身后的人是谁，柳逸只是静静坐着没有回头，他还沉浸在刚才陌的话中，一时思绪能以平息。
    百里濮寒慢慢在柳逸对面坐了下来，小心翼翼地开口：“小逸。”
    柳逸慢慢抬头，眼底却是冰冷一片，连声音都是僵硬的：“是你威胁小陌过来说那些话的吗？你明知道小陌对我有特别的意义，却利用他来帮你，你还真是卑鄙！”
    柳逸的话每一个字都犹如一把刀刺入百里濮寒的心，他脸上的笑意一点点被冰逼退，只剩下一脸呆愣。
    “小逸，我没有那样做。”过了很久，百里濮寒才找回自己的声音，艰难地开口。
    不由冷哼了一声，柳逸慢慢站起来，转身：“有没有你自己最清楚，但是看惯了你那些手段，我绝对不会再被你迷惑！”一口气说完，柳逸便走回房间，一把关上了房门。
    把自己狠狠地摔在床上，双眼呆愣无神地看着床顶，似乎还能听到那人的呼吸声，柳逸知道那人一定还在外面，但是却宁愿让心痛难忍也不出去。抬手捂住胸口，拼命让眼中的泪水不下来，他知道以小陌的性格，无论如何，也是不会被百里濮寒威胁的，只是只要一想到过去的事情，他发现自己就无法这么容易原谅那人。
    把头埋在被子里，享受着窒息的感觉，却远不及心里的痛难受。一直到晚上柳逸才出去，因为他饿了，无论怎样都不能饿坏了肚子，因为调养要喝那些苦得要命的中药。
    看到柳逸出现，陌的眼底明显松了一口气，刚刚他还害怕柳逸会绝食，但是现在看到柳逸脸上没有任何异样，和平时一样和自己有说有笑，却不由担忧起来。
    “对了，我们明天要去哪里？”在众人复杂的心理中，柳逸突然开口。
    陌先是一愣，随后抬头看着对面同样呆愣的百里濮寒，随后百里濮寒才慢慢开口：“明天要去见一个人。”
    “什么人？”
    “一个小逸想见的人。”百里濮寒故意卖起个关子，定定看着柳逸，期望他好像以前一样不依不挠地问自己。
    但是柳逸听了之后只是淡淡地点了点头：“哦。”
    他的故人，在这个世界和他算得上故人的并没有多少个，但即便如此他也猜不到到底是谁，如此便慢慢等到明天。
    看到柳逸的反应百里濮寒的眼底再次蒙上一抹失望，但是至少小逸没有因为讨厌自己而露出嫌恶的表情，已经陷入了思维凌乱的百里濮寒这样安慰自己。
    第二天柳逸睡到了自然醒，然后便坐上了马车，在车上继续补眠，人一放松下来就会经常犯困，之前有工作的时候反而没有现在这般懒骨头。
    掀开车帘，柳逸便发现车似乎正往森林里行驶，但却跟上次去找陌的时候感觉完全不一样，迎面吹来的风让人感到舒适，连心情也不由好起来。
    眼前是一片美丽的湖泊，在微风中荡起一阵阵涟漪，周围似乎隐约回荡着歌声，但是明明除了他们周围见不到任何人。




☆、第十五章 再见 (1662字)

第十五章再见
    慢慢地柳逸便听到那歌声越来越近，本来平静的湖面开始泛起波纹，然后湖里居然出现了类似人形的黑影，柳逸诧异地看着水面，然后看着两名犹如童话里走出来的美丽少女潜出了水面，其中一名还在哼着歌，最重要的是她们的下身是美丽的鱼尾吧。
    她们的容貌在柳逸的记忆中似曾相似，一阵兴奋柳逸不由大步走了过去，喊了声：“艾伦！”
    听到声音正在湖中央的两名女子都不由一愣，随后猛地回过头来。被柳逸唤作艾伦的那名女子在见到柳逸的时候，先是一呆，随后脸上浮起一抹笑意：“柳公子。”
    果然是他们，柳逸的心里一阵兴奋，但是随后脸色一下子变得惨白，惊愕地看着已经来到眼前的人，连声音都有些颤抖：“你们怎么会在这里？之前不是已经？”
    后面的话柳逸没有说下去，他的脑海中不由想起曾经漂亮的海底下的那满眼的血红，而那些曾经漂亮的美人鱼都了无生息地躺在那里。
    知道柳逸要说什么，艾伦只是微微一笑，转身看着柳逸身后，笑道：“之前我们是遭到了灭族之灾，但那些都是表面的，其实我们正在很远的地方生活着，知道劫难过去了才回来这里。”
    艾伦的话听到柳逸的心一阵迷茫，回头疑惑地看着身后的百里濮寒，却发现他只是微笑地看着自己。
    “这到底是怎么回事？”不由皱了皱眉，直觉柳逸觉得这事跟这人有关。
    “当初云国国君提前派人来告诉了我们将要发生的事，并且已经事先让我们离开，所以那次你们看到的都只是幻觉而已。”身后传来的是艾伦的声音，百里濮寒并没有开口。
    听到意想不到的真相，柳逸的全身一震，不可置信地看着眼前的人，到了最后，只能迟疑地开口：“既然如此，那为什么要骗斯诺？”
    柳逸还记得当初斯诺看到自己的那种表情，还记得因为仇恨而变成另外一个人的斯诺，还有斯诺因被灭族的痛苦，他自己自身的内疚，所有的一切本来都不应该被发生。
    “斯诺作为人鱼族的下一任继承人，长年缺少锻炼，所以那次就当是对他的锻炼。”百里濮寒慢慢开口，抬头看着柳逸继续道：“至于我为什么要这么做，是因为人鱼族和我有一定的渊源。”
    “那为什么那时候你不告诉我真相？”低声开口，如果当时他知道真相，或者后面两人也不至于变成那样。
    “那时候是人鱼族和斯诺的劫难，多一个人知道或者就会改变命运。”
    静静地看着百里濮寒，柳逸发现自己真的越来越不了解这男人了，虽然从一开始就没有了解过，但是似乎过去的很多事情并不是他想的那样，只是为什么两人非要那样误会，非要那样你我互相伤害。
    转身看着艾伦，低声问道：“我能见一见斯诺他们么？”
    心里还是存在不信任，柳逸话音刚落便看到艾伦一脸笑意地看着自己身后，不由疑惑转头便看到了一脸笑意站在那里的斯诺，而他的身边还站着慈祥的人鱼族族长和族母，他们都和以前一样看着自己。
    “啊，痛，小逸，快放手！”斯诺没想到柳逸居然会真的上前并且很用力的捏自己的脸，不由吃痛地惊呼。
    看着斯诺真实的反应，柳逸忍住笑道：“果然是真的，我还以为是幻觉呢。”既然之前的可以是幻觉，那也不保证说这次不是幻觉，不是百里濮寒想求自己原来耍的把戏。
    委屈地捂着被捏的脸，斯诺一脸幽怨地看着柳逸，嘀咕道：“当然不是幻觉，小逸怎么不捏你自己？”
    “捏我自己会痛。”看着眼前的人，太好了不是幻觉。
    族长转身对着百里濮寒行了个礼，恭敬道：“我族能有今天，还有赖于夜主帮忙，以后夜主如果有什么需要，我们人鱼族一定会倾力相助！”
    “族长，不用客气。”百里濮寒只是微微点了点头，算是默认。
    族长再次转身看着柳逸，拍了拍他的肩道：“小逸，有空就来人鱼国玩，只要有水的地方我们都能感应到。”说到这里，他的声音特意压低了，低声开口：“而且水里不比陆地，有很多地方是我们的地盘。”
    诧异地看着对着自己笑得一脸狐狸样的族长，柳逸的脸色不由一黑，哭笑不得地看着他们重新离开。




☆、第十六章  归来 (4543字)

第十六章归来
    看到斯诺等人的身影消失，柳逸还一直盯着水面，连后面的百里濮寒来到身边都没有察觉，现在他似乎越来越迷茫了。难道人就是如此的卑贱吗，习惯了一直被伤害突如其来的所谓宠溺却有些不知所措了。
    “小逸，以后还有很多机会相见，山里到了晚上会变凉，我们先离开吧。”说完百里濮寒便拉起柳逸的手，柳逸也没有拒绝，只是静静低头看着两人相握的手。
    斯诺曾经是柳逸心里的一个梗，如今似乎都解开了，但是现在心底却没有任何喜悦，剩下的只有迷茫。
    “接下来我们去见谁？”重新坐在马车上，柳逸看着百里濮寒，他有预感接下来见到的还是以前认识的人。
    百里濮寒的心情很好，嘴角都是笑容，手依然握着柳逸的手，柔声道：“不去见什么人，不过雪獒似乎很想念你，天天都站在绝崖的山顶盼望着你回来。”
    听到雪獒柳逸的眼底闪过一丝异样，又想起那次自己离开的时候似乎就是雪獒一起的，不过只有自己能穿过那层屏障。心底闪过一丝犹豫，如果是回绝崖的话那就表示又回到了那个地方，只是他的心里还有很多的抵触。
    “小逸，过了这么多年，我不想再和你分开。”看到了柳逸脸上的犹豫之色，百里濮寒伸手过来一把搂着想念了无数个日夜的人，每次在孤独的夜晚想到以前自己做的那些混账事，百里濮寒就想让自己死一百次。
    “我去绝崖。”淡淡开口，柳逸的嘴边浮起一抹笑意，抬头看着坐在对面的陌，他也正笑着看着自己。
    “好的。”看到柳逸答应，百里濮寒又是一阵狂喜。
    柳逸没有再出声，只是想着好久没去见雪獒，要带些什么好吃的给他，他是说他要去绝崖，但是却没有说要回皇城。曾经那个地方还有一个无可奈何的身份束缚着他，但是现在已经没有了。
    开始向云国的皇城接近，柳逸也发现了这些年云国发生的变化，看着旁边的男子，不看什么单是一个帝皇来说他是成功的，如今的云国强大到没有人敢侵犯。
    没到绝崖，天气就开始变冷，有几天还下起了雪，这个王国似乎一年有一半的时间是沉浸在大雪的覆盖中，看管了这美丽的景色，似乎也没有想象中的郁闷。
    来到绝崖，柳逸又想起了当年第一次来到这里的情景，重新站在当年被夏侯雾扔的地方，抬头看了一眼百里濮寒，轻笑道：“没想到当年这个地方还是没变。”
    百里濮寒不是傻子，当然知道柳逸说什么，眼底不由闪过一抹愧疚，连忙上前想拉过的手，但是柳逸似乎没看见，已经转过身看着背后的茫茫白雪，却不期然看到了意料之外的人。
    “冷郝，你怎么在这里？”走上前，有些诧异地看着一身黑衣站在雪獒身边的男子。
    雪獒一见到柳逸，便低吼了一声随后慢慢走过来，在柳逸的手掌心慢慢磨蹭，就像很多年前一样。
    “我本来是在这里出生，所以当然要回来这里。”冷郝抬头看了眼柳逸身后的众人，慢慢开口，随后又加了句：“欢迎回来。”
    “谢谢。”笑了笑，柳逸没有继续问，似乎曾经自己问过百里濮寒冷郝的身世，如今他却是这个冰冷之地出生，那么其中的事情一直没有自己想的那么普通，有些事情还是等当事人愿意说才问为好。
    跟着雪獒回到山洞，里面的布置明显多了很多东西，柳逸知道这是冷郝的，随后这里看起来有点凄清，但是这是冷郝选择的路，自己也无从说什么。
    本来还想着在这里住上几天的，但是如今冷郝在这里，似乎住下来不合情理，而且站在对面的还在笑着的男子似乎已经看清了柳逸的想法，让柳逸忍不住咬牙。
    在绝崖挨到了傍晚，眼看天色就要黑下来，在百里濮寒灼热的眼神中柳逸终于阵亡，不情不愿地下山，踏入了他这一辈子都以为不会再踏入的皇城。
    和以前相比，皇城反而没有任何大的变化，不过人倒是多了不少。马车驶到一座华丽的宅子前面停了下来，有些诧异地下车，眼前的居然不是皇城，这多少让柳逸有些惊愕。
    “臣见过陛下，有失远迎，还请恕罪！”刚站稳，柳逸便又听到了一把熟悉的声音，不由额上一抹黑线。
    “白爱卿快快平身。”果然，等那站在门口的人抬头，柳逸便看到了那熟悉的脸，白扬。
    脸上的黑线有多了几根，无论什么时候看到白扬他还是会看成是那人，但是如今没有了那种复杂的感情，反而多了几分自若。
    白扬看到柳逸似乎并没有觉得奇怪，也是以这些人的能力要查出来很简单，自己在这些人面前压根没有任何隐私可言。不过让柳逸奇怪的是怎么白扬却做起官来了，而且看样子似乎不小。
    “白卿家本来就是皇室后裔，而且现在贵为丞相。这段日子小逸你就要先住在这里了。”坐在宽阔的大厅上，百里濮寒做了个让柳逸惊讶的决定。
    “呃，我为什么要住在这里？”好吧，柳逸的头脑比较迟钝，所以不是很明白为什么要自己住在白扬这里，虽然这里会比皇宫自由舒适。
    “小逸是我失散了多年的儿子，当然要住这里，而且我好不容易才找回你，怎么能一下子就给陛下娶走呢。”没等百里濮寒开口，旁边的白扬已经事先开口。
    柳逸听完眼睛都差点掉在地上，什么儿子，什么娶妻！这些人难道要上演什么狗血桥段吗，他会忍不住吐血的。
    “是的，小逸，现在你是丞相失散了多年的儿子，而且还是我云国未来的皇后。”百里濮寒耐心地解析，完全没有考虑当事人快黑成碳的脸。
    “不好意思，我没说我要嫁。”不假思索地开口，柳逸的心里暗自嘀咕，他都没开口，你说嫁就嫁，那岂不是很没面子。
    听到柳逸的话，大厅里的众人的脸色一呆，百里濮寒的眼底更是闪过一抹受伤：“小逸，你答应跟我回来不是已经答应重新和我在一起了吗？”
    “我是说我去绝崖，并没有说要回来皇城，也没有说要和你在一起，一切都是你一厢情愿。”似乎从头到尾自己都没有说过要跟他在一起吧，虽然是有些暧昧，但是他是记仇的人，怎么可能这么容易就原谅这混蛋。
    虽然柳逸自己也是男子，但是都知道人都是一个样，太容易得到的东西都不懂得珍惜。
    “哈哈，这么说小逸还没有答应嫁给陛下，那么我还有机会了。”旁边的白扬不知死活地大笑一声，多日来的阴霾一扫而光，无视对面帝皇杀人的目光，满脸笑意地看着柳逸。
    看着跑过来凑热闹的白扬，柳逸忍住翻白眼的冲动，低声道：“丞相大人，请不要开玩笑，你不是我喜欢的类型。”虽然说只有同样的容貌，但是柳逸的心总会有芥蒂。
    或许因为这张脸，从一开始他就已经被柳逸自动排除在外了，如今他不再是那个阴柔寡断的人，很多事情就要快刀砍乱麻。
    “小逸，我没有开玩笑，我是真心喜欢你的。”白扬一改嬉笑变得凝重，一脸真诚地看着柳逸。
    柳逸刚想开口，门口便传来一阵骚动，随后眼前便像风一样飘过一个身影，柳逸明显看到白扬的脸色一变，然后下一秒柳逸便看到那人儿一把扯住了白扬的耳朵。
    “你这个死混蛋，你刚才说什么？你有种就再说一遍！”目瞪口呆地看着眼前一身紫衣的美人儿，但是却一脸泼妇样，一手扯着白扬怒气冲冲地质问。
    白扬却出奇地配合，一看到这人脸上立刻浮满了柔情，声音更是柳逸等人没听过的温柔：“宝贝，先把手放开，晚上我让你扯个够。”
    听到白扬毫不顾忌的话语，柳逸不由嘴角抽搐，这人还真是没有什么廉耻心啊，虽然打情骂俏这事很正常。
    “不行，你赶紧给我说清楚！”似乎没人并不吃这一套，依然坚持，美眸里快要喷出火来。
    柳逸差点憋不住大笑出来，看到这样的白扬，柳逸就知道这人遇上克星了，而且被吃得死死的。
    “宝贝，我刚刚都是开玩笑的，没办法，陛下想念了这么久的人终于回来了，我不过是想给他们推一把火而已。”
    “真的？”不由挑了挑眉，美人明显是不相信。
    “这位公子，他说的是真的。”看到白扬慢慢变红的脸，柳逸终于忍不住开口帮他解围。
    “哼，这次就放过你！”美人冷哼一声，才慢慢放开手，然后一把坐在旁边的椅子上。
    “丞相，这位是？不介绍一下吗？”看着一脸宠溺的白扬，柳逸好笑地开口，看来他不在的这些日子里，他们发生了好多开心的事呢。
    “小逸，这是丞相不久前找回来的亲生儿子兼爱人。”百里濮寒在旁边解析，看着白扬又忍不住想到刚才他说的话，眼底精光一闪，又加了一句：“以为很多人都说他长得有点像你。”
    果然百里濮寒这话一落，柳逸便看到了那美人的脸色一沉，愤怒地看着白扬，而白扬则是脸色一白，差点要哭出来。
    什么时候看过白扬这种吃瘪的样子，柳逸忍不住笑了出来，然后仔细打量了一下那紫衣美人，似乎轮廓和自己还真的有点像，不过美人比自己好看多了。
    “宝贝，你别听陛下乱说，他是因为妒忌我们两个恩爱，所以才那样说的，谁让小逸不接受他呢。”白扬似乎还不知死活，既然百里濮寒给自己添乱，那么他也不用留情面了。
    紫衣美人明显火意没有消，柳逸也没有出声，多点打闹这样的日子才不会无聊。
    “小逸，这段日子你就先住在这里吧。”
    之后，柳逸便在白扬府里住了下来，随他那天晚上自己没有答应百里濮寒，不过如今在皇城里他认识的人不多，而且他也不想住皇宫，也只有这里了，而且在这里还有那个活宝，就是紫衣美人静离。
    莫名其妙就成了白扬的儿子，柳逸还真是不习惯，不过现在外面每个人都知道丞相又找回了失散的儿子，儿子这人还是未来的皇后。
    对于百里濮寒单方面说的迎娶，柳逸也没有再做任何反应，他想了想，或许就如陌所说的，既然回到了这里，而且自己还爱着那人，那么似乎这样也不错。而且可以让陌开口的话，那人这些人的表现应该不错。
    静离是个活宝，每天都能让这个丞相府变得有活力，顺带地也会把柳逸的孩子气引出来，于是两人没到半天便相见恨晚，时时刻刻黏在一起疯玩。这样白扬很是妒忌，每次都是亲自过来才能把不远离开的静离提回去。
    白扬在带走静离之前还带来了一个消息，那就是冥烈和柳暮回京了，似乎是晚上才到。
    第二天，就在柳逸还在犹豫着要不要去找冥烈他们的时候，白扬便说他们已经到了府上，并且要求见他。
    柳逸收拾了一下心情才出去，果然看到两人站在大厅那里，柳暮一见到他便开心地走过来：“小逸哥哥，果然是你，我就说当初没有认错人。”
    “五哥。”柳逸和以前一样摸了摸柳暮的头，然后对着冥烈点了点头。
    “小羽，这些年过得怎么样？”对于他是异世之人的事冥烈似乎并不知情，柳逸也不打算再说，于是便顺势点了点头。
    “挺好的，五哥，你看我这个样子就知道了。”这边的十几年而那边不过是过短短几个月而已。
    “那就好。”
    仔细打量着冥烈，柳逸发现他除了成熟之外便没有任何变化，不再是小时候那个时常和自己作对的人了，也除掉了所有的年少轻狂，有的只是稳重。
    “五哥，这些年你过得还好吧？”
    冥烈微微一笑，柔声道：“嗯，我很好，只要十弟过得好，五哥就开心了。”
    看着冥烈，柳逸的鼻子一酸，但还是笑着点头，谢谢眼前这人，无论自己在多么任性的时候都依然相信自己。




☆、第十七章  过度 (1831字)

第十七章过度
    接下来的几天柳逸都是和冥烈到处在皇城里玩，重新认识这个曾经熟悉如今陌生的古城，但是柳逸同时也发现了当年的事都被掩藏了起来，似乎在这个城市当年的他从来没有存在过。
    当年的摄政王府还在，而且还被保存得很好，放佛当年一样，就连曾经柳逸最喜欢躺着睡觉的院子中央的躺椅还是保留着那个位置，而且一尘不染。
    再次躺在上面，头顶还是那茂密的树叶，只是有些偏黄，风一吹就落下来，转身便看到旁边的石桌上的书，翻开一看里面还有柳逸以前看书无聊的时候的涂鸦。
    “整座王府都和以前一样保存着呢，曾经有大臣建议用来赏给皇族，但是父王都拒绝了。”冥烈也在旁边坐下来，抬头看着头顶的天空，似乎也很怀念，思绪慢慢飘逝回到了那年少无知的时代。
    “如今回想起来才发现时间过得真快，不经意间我们就都过了这么多年，要是小时候我们谁都想不到今天的情景吧。似乎好久没有像现在这样安逸了，可以和十弟这样安静地躺着。”
    “以前的我也想不到后来的命运。”闭起眼，曾经在这座王府里发生的事情仿佛在前世，但是周围清晰的迹象都在提醒他那一切存在的真实性，只不过再度回来的时候除了有点淡淡的伤感和回忆之外，并没有其他的感情了。
    雪妃，那名女子，在五年前便去了出家，从此看破红尘，柳逸前天去看她的时候，只远远看到他虔诚安静地坐在那里早课，脸上再也看不出任何俗尘的表情。
    柳逸并没有刻意上前相认，只是上前参拜随后最后看了她一眼，才踏出一辈子都不会踏入的寺庙。
    雪妃，是那个曾经无私给他温暖，无私支持他一切决定的女子，如今算是永久走出他的生活，不过他永远还记得当年她说的那句话：遵从自己的选择，不要让自己后悔。
    坐在高大的寺庙门前，俯视着往来上山下山的人，还有那些等在下面的百里濮寒派来的人，抬手遮住头顶的阳光，对着蔚蓝的天空露出了一抹笑容。
    这是一个与世隔绝的空间，在这里，天水一线，一年没有四季之分，宛如仙境，在群山萦绕之间一座宫殿坐落在那里，安静又祥和。
    这里就是灵隐族的所在地，由幻觉幻化成的一个空间，不为外人所知，这里也是凤族的所在地。来到这里之后，柳逸每天都过着平静的生活，试图不去看外面的一切，不去想周围的一切。那个人是所有消息都被他自动关闭，每天坐在这里看着蔚蓝一层不变的天空。
    “小陌，没想到最后一直陪着我的还是你。”看了眼旁边同样躺着的一身黑衣的陌，那天直接从寺庙过来的时候陌就一直跟着他，以至于他在这里不寂寞。
    “呵呵，小逸，你这是要惩罚他吗？”陌慢慢放下手中的茶杯，看了看远处的结界。
    “算是吧，不过我是绝对不承认的，谁让那人给不了任何安全感我呢。”视线也看向远处，相信男子应该很快就会知道自己在这里的了，不过那么容易就被他找到，而且那么容易就想娶自己，世界上怎么可能有这么便宜的事。
    “不过帝皇大婚但是新娘却突然不见，想必会引起很大的骚动呢。”
    “那也不是我们的事情呢。”慢慢伸了个懒腰，坐久了腰也酸着呢，不过现在也到了过去看离忧舞剑的时候了，那也是一种享受。
    “小逸哥哥，今天早上离忧收到了一封帖子，不知道哥哥要不要接见呢？”慢慢收回剑，离忧用手理了理有些凌乱的头发，笑着走过来，指着旁边放着的一封烫金的帖。
    柳逸抬眼望过去便看到了熟悉的字迹，不由皱了皱眉，没想到那人这么快就找来了，看来自己还真是低估了他呢。
    “哎，小逸哥哥，这几天我们的结界都被打破了好几次你，虽然那人没有强硬进来，但是万一那人发怒估计我们这座宫殿都要遭殃呢。”离忧似笑非笑地开口，然后看到柳逸的脸上浮满了黑线才停下来。
    柳逸有些郁闷地看着离忧，想当初他第一眼见到他的时候还是个小孩子，没想到如今不仅比他高了一个头，而且还变得腹黑异常，真不知道凌辰怎么会说他温柔的。
    “现在不是还在么？”转身坐下来，柳逸喝着手中的花茶，似乎现在外面是冰雪满地了吧。
    “小逸哥哥，虽然那人有很多的不好，但是两个人在一起幸福才是最好的，即使我没有经历过，但是只要以后幸福了那么以前所有的劫难和忧伤都会被抹掉的。这个世界已经有太多悲伤的事，我只希望你可以快乐。”离忧收回脸上的笑容，一脸正色地看着柳逸，是少有的认真。
    柳逸一阵沉默，抬头看着身边的陌，却发现他只是温柔地笑着。




☆、第十八章   放开 (2476字)

第十八章放开
    眼前的房门足足关了两天，这两天屋里的人除了定时吃饭之外，所有的人都不知道他在干什么，也没有听到他说的话。
    “小逸还没有出来吗？”刚从外面走进来的陌一看到所有人都站在门前，就明白了情况但还是忍不住问。
    微微点头，离忧看了一眼跟在陌身后走进来的男子，顺便行了个礼。
    “这到底是怎么回事？”好不容易得到允许进来的百里濮寒，看到这种情景，心里不由浮起一抹担忧。这几天由于柳逸的坚持，他除了在外面等待什么都做不了。
    说真的，他也知道小逸不会那么容易就答应和自己重新在一起，但是他也没想到他居然会直接那样走掉，而且还是躲在灵隐族这里，虽然说这里有结界，但是对他来说这不算什么，只是他知道自己强行进来的话只会让柳逸更加反感。
    今天好不容易看到陌出现，本来开心以为小逸终于肯原谅自己了，但是没想到却是见到这样的情景。
    “具体的情况我们也是糊里糊涂的，那天吃完饭小逸就把自己锁在了房间，一直到现在都没有出来，我们在外面问他他也没有答。”陌微微皱了皱眉，那天似乎小逸并没有什么异常，只是不知道为什么突然就这样了。
    听到陌的话，百里濮寒的担忧更甚，几天没出现，该不会出现什么事吧？如此一想心底的惊慌更甚，连忙上前，在众人诧异的眼光中抬起手。
    这时还没等百里濮寒出手，紧闭的房门便从里面打开了，然后那位消失了两天的人第一次出现在众人面前。
    “嗯，怎么大家都在啊？”一抬头便看到所有人都站在门口，柳逸明显有点意外，特别是看到百里濮寒的时候，更是疑惑地开口：“你不是在外面吗？”
    “小逸，因为你把自己关在屋里关了两天。”陌小心翼翼地开口，然后便看到对面的人一脸疑惑。
    柳逸抬头看了看天空，有些恍然大悟：“哦，这样啊，我白天在里面写东西，到了晚上才出来散步，那时候你们好像都睡了吧。”柳逸还真的没有概念自己呆在屋里呆了两天，似乎自己有出来走过吧。
    众人听完更是无语，但是又不能明说，估计所谓的散步是在梦中散步吧，那门除了每天开了拿饭菜之外就没有开过。
    “小逸，我是来接你回去的。”百里濮寒小心翼翼地开口，一动不动地观看这柳逸的脸色。
    “好啊。”出乎众人的意料，就连百里濮寒自己也吓了一跳，有些错愕地看着柳逸，还以为自己听错了。
    “小逸哥哥你知道自己在说什么吗？”不由吞了吞口水，离忧有些诧异，不由抬头看了看天，今天太阳没有从西边出来吧，怎么好像都不一样了。
    不单是离忧，众人的心里都是同样的想法。
    扫了一眼周围的人，柳逸确定地点点头：“我知道自己在说什么啊。”然后便转头看着百里濮寒，继续道：“不过我可是有条件的。”
    “什么条件我都可以答应，只要小逸肯跟我回去。”百里濮寒的眼底是掩饰不住的笑意，同时心里不由松了口气。
    柳逸转身走进屋子，过了一会重新出来，手中拿着厚厚的一卷纸，放在百里濮寒的手里，道：“这里面是我这些天想到的契约，你粗略看看如果没有异议的话就签名吧，以后都要遵守上面的条约。”
    柳逸一边说一边往外走，蹲了两天他要好好接触一下阳光。陌他们说的对，自己对那人有恨也有爱，或者有时候恨会多过爱，但是在时间的冲刷中恨已经慢慢变淡，是他懦弱也好，是他心软也好，如今或许更多的是爱。
    人的一生匆匆，很难才能遇到一个自己真正爱而他有爱自己的人，即使生活中感情上有磕碰那也是正常的吧。
    来回在两个世界之间，他也真的累了，或许平静下来两人可以很好的相处。
    回头看了一眼还愣住院子里的人，柳逸嘴角微扬，只是以后的主动权都在他这边呢。
    百里濮寒错愕地看着手中的纸张，上面的字迹很熟悉，但是里面的内容就让周围看到的人都差点憋不住内伤。
    什么三从四德，什么十诫诗，什么生活费管理，等等，看到的人都觉得黑线，更不用说要背的而且遵守的那个人了。
    相比于其他人，百里濮寒从一开始的错愕中回过神来，随后便毫不犹豫地拿起笔在上面签上了名。对于自己以前给小逸的伤害，遵守这些东西根本就不算什么。
    这里是灵隐族的后山，一大片一大片的花圃，柳逸听凌辰说起过，不过还是亲身来这里才能真正体会到这里的美和惊艳。
    “小陌，这里是你的家，真的恨漂亮呢。”身后传来熟悉的脚步声，柳逸看着眼前的牡丹低声道。
    “是啊，不过这里也是小逸的家。”陌抬手轻轻摸着眼前的花瓣，表情柔和。
    柳逸定定看着，一时闪了神。所谓的人比花美，大概就是这种情形吧。不过一看到陌身上的黑衣，柳逸的鼻尖就不由发酸，还是自己害了小陌呢。
    “小逸，你终于可以幸福了，而且会一直幸福下去。”陌突然抬头，目光认真地看着柳逸。
    注视着陌的眼神，柳逸点了点头：“我一直都很幸福，而且万一我被人欺负了，还可以回来找你们啊。”
    “那下次如果你回来的话我可不会再放手了。”陌起身，拍了拍身上的尘土，似玩笑般开口。
    “好。”同样开心地看着陌，如果自己再次一个人回来这里的话，那么就一定不会再离开了。
    “小陌，你也一定会幸福的。”无论是以前的陌还是现在的陌，或者是未来的陌，都一定要幸福。这是柳逸坚信的，因为那个时代的凌辰没有告诉自己陌的未来，似乎自己也忘了问。
    “嗯，一定会的。小逸，他在等你，快过去吧，记得如果要回来了就回来，这段日子我就不去看你了。”陌弯起嘴唇露出抹笑容，一如当年的柔情。
    重重地点头，柳逸转身看着身后，那里站着那名自己又爱又恨的人，再次看了一眼陌，柳逸才转身离开，鼻尖明显闻到了四处花开的香味。
    看着柳逸的背影，陌脸上的笑容一直没有消失，他知道自己也会幸福，只要一直看着那人幸福，那他就是幸福的。
    有时候，幸福不一定是占有，当你真正爱一个人的时候，他的幸福就是你最大的幸福。




☆、第十九章 平凡生活 (3873字)

第十九章平凡生活
    再次回到这个地方，柳逸知道自己这辈子都无法再从这里逃离开了，哪怕是到了哪一天心死的时候，他还是会死死地束缚在这里。
    “小逸，回到了皇城，你有哪些地方想去的吗？”刚进入城门，百里濮寒的脸上便慢慢松懈下来，但表情还是有些小心翼翼。
    自从柳逸答应跟他回来之后，百里濮寒的心都是提着，一直没有松懈，害怕在路上柳逸会突然提出要离开。对于百里濮寒来说，他想要的东西一向都是直接要，从来没有这样委屈过，而以他的能力这个世上也没有东西是他得不到的，但是对于柳逸，他妥协了，他知道是因为那微妙的感情。
    无论别人怎么看，无论柳逸信不信，百里濮寒知道他这一辈子就只认定这人了，哪怕即使是现在所有人看来自己似乎还没有动心。
    掀开车帘，迎面便扑来一阵冷风，还夹着几片雪花，原来不知不觉间已经开始下雪了。街上的行人都开始跑着回家，很多小摊的摊主也在准备收拾东西。
    “我想回摄政王府住一段时间。”沉默了一会，柳逸才慢慢开口，心中一阵空洞，突然想不到这里到底哪里才是自己的归属地，心里唯一能想到的就是那个养育了自己十几年的地方。
    “好，我陪你一起。”对于柳逸的要求百里濮寒无论是什么都会答应的，而如今柳逸的毫无归属感他也感觉到了，并且感到恐惧，如果要把柳逸永远留在身边，那么自己一定要成为他唯一信赖的依靠。
    柳逸只是点了点头，没有说话，一直看着车窗外一闪而过的景色。
    百里濮寒坐过来，伸手微微搂着柳逸，不由想起很久以前，那个男孩还是满眼依恋地看着自己，睡觉的时候会滚到自己的怀中，把自己当做依靠。只是那时候自己没有能意识到自己的感情，如今想弥补，希望他可以用一生的时间去弥补，弥补曾经做过的伤害。
    回到昔日的摄政王府的时候天色已经暗了下来，但是百里濮寒事先已经让人准备，和从前一样的屋子里已经烧起了地龙，温暖舒适。
    牵着柳逸的手走进去，百里濮寒亲手帮他解下披风，拉着他走到旁边洗手擦脸，才在桌子前坐下来，让人传膳。
    柳逸一边坐一边抬头打量着这房间，和上次来看的时候一样还是没有任何变化，不过人和心态却不一样了。
    “小逸，先吃东西吧，一会好好休息。”百里濮寒亲手给柳逸盛了汤，还往他碗里夹菜。
    柳逸回过神低头看着眼前俊美的男子，突然开口：“我记得小时候一直都希望我们有一天可以这样相处，只是没想到会是现在。”而且没有想到如今两人会是这样的心态。
    百里濮寒的动作一顿，脸上闪过一丝悔意，抬头看着柳逸，慢慢开口：“小逸，对不起。”
    看着这样的百里濮寒，柳逸不知为何心突然一瞬间开朗了，似乎那一直都绑着他的心结瞬间解开，不由一笑：“没关系，不过现在的你还是给不了我任何的安全感，所以接下来都是考验期。”
    又想起了曾经有人跟自己说过的一句话：当你遇到一个人，他对你好胜过你对他的，那就是可以托付终身的了。
    人都希望或者是渴望有一段轰轰烈烈的爱情，都希望以后的那一半是自己的最爱，但有时候生活是生活，很多时候人都会对生活妥协。相对于对生活妥协的人，柳逸自己是幸运的，毕竟他真心爱眼前的男子，而眼前的人也对自己好，这样就足够了。
    时间可以抹平一切，包括一切的伤痕，人最重要的还是向前看，虽然最容易的沉浸在过去或者现在的痛苦中，但是虐两人倒不如放开两人。再次抬头看了一眼对面正低头给自己剥栗子的男子，柳逸不由笑了起来。
    曾经谁对谁错，曾经谁辜负了谁，谁有伤害了谁，似乎都不重要了，重要的是未来，难道不是吗？
    想到这里，柳逸的全身一阵放松，指着对面的红色果子道：“我想吃那个。”
    百里濮寒听到柳逸的声音先是一愣，随后抬头看了柳逸一眼，当触到他脸上的柔情和消失了多时的笑意时也微微一笑，伸手拿过最大最红的果子：“好。”
    声音里充满了宠溺，原来被人宠着的感觉还是这么好。
    折腾了差不多一个小时才吃完饭，柳逸抱着圆滚的肚子坐在椅子上看一本闲书，而百里濮寒一吃完就开始在书桌上坐下来，低头看一本本奏折。
    旁边的桌子上放着已经剥好的栗子，还有各式糕点，柳逸一伸手就可以拿到。一边看书，时不时抬头看了一眼对面还埋头苦干的男子，柳逸不由暗暗叹了口气：“果然还是闲人好啊，至少不用消耗这么多的红细胞。”
    又看了一会，柳逸才觉得困了，然后便爬到旁边的床上睡觉，鼻尖闻着熟悉的味道，很安然地睡着了，耳边还听到雪花飘落落在地上还有树枝上的声音。
    早上很自然地醒了过来，柳逸发现被人抱着，不用回头都知道是谁，而显然身后的人已经醒了。
    “小逸，今天想要去哪里玩？”百里濮寒把身上的被子拢了拢，盖着两人，这么一大清早和心爱的人躲在被子里，享受这一刻的舒适，感觉比什么都好。
    “不用了，我今天想在这里到处走走，你刚回来，朝廷上一定有很多事情，你先去忙吧，反正在这王府里我不会迷路什么的。”舒适地把全身的重力都放在身后的人身上，柳逸发现百里濮寒的身材还是那样好，至少身体硬邦邦的，不像他似乎风一吹就倒。
    “好的，那你有什么需要就吩咐他们。”百里濮寒没有拒绝，而是很轻快地答应了。毕竟这王府里他到处都布满了人，应该不会发生什么意外。
    两人又在床上蹭了半个小时，然后百里濮寒才在外面的太监总管的催促下不情不愿地起来。
    洗漱好，柳逸玩心大起便给百里濮寒穿衣服，那些繁杂的衣服单是看就让人眼花缭乱，不过柳逸记得小时候似乎自己也帮他穿过衣服，那时候百里濮寒对自己还是利用的心态，完全没有现在所谓的幸福感。
    “以后每天早上小逸都帮我穿衣服吧，下面那些人都笨手笨脚的，不习惯。”睁着眼睛说瞎话，此时连旁边站着的太监总管都忍不住翻了翻白眼，无视君王的警告。
    柳逸的嘴唇抽搐了几下，在百里濮寒的帮助下勉强系好最后一个结，微微撇嘴：“那可不行，我要睡到自然醒。”
    睡觉是人生一大乐事，如果这个乐趣都没有了话那生活会变得很无聊，柳逸才不会因为这件事儿每天都早早爬起来呢。不过到后来柳逸每天早上都会被某人连哄带骗地拉起来穿戴的时候，柳逸真的很想生生骂自己千万遍，什么心血来潮不好居然帮这人穿衣服。
    百里濮寒满脸笑容地出门了，柳逸觉得还有些困便重新爬上床又睡了一笼觉，直到中午才真正醒过来。
    吃过午饭，穿好衣服，柳逸才走出去，外面的雪不大不小，但是也足以打湿身上的衣服，柳逸便戴了顶帽子，穿上棉鞋，才慢慢往记忆中的院子走去。
    院子在王府的偏远角落，除了似乎被翻新过之外，其他的摆设和花草都没有任何改变，柳逸推开门让后面跟着的人在身后，自己一个人走了进去。
    在小院子兜了一圈，记得当初自己一眼睁开的时候就是在这里，那时真的感觉做了场梦。
    来到房间的角落，柳逸慢慢蹲下来，果然看到了那微凸的地板，便慢慢打开，发现那个木盒还躺在那里，便拿出来，拍了拍上面的灰尘，坐在桌子旁边打开，发现里面的东西还安在。
    抱着盒子，柳逸顺便在王府里到处又走了一圈，直到走累了才回书房。一推开门发先百里濮寒已经回来了，并且换上了便装，斜坐在椅子上随意翻着一本杂书。
    把帽子和披风脱下来递给旁边的人，柳逸才走进里屋换上便衣，走出来，好奇地走到百里濮寒身边看着他手中的书，发现内容很熟悉，再仔细一看，果然是以前自己看过的一本游记，上面还时不时有自己的批注。
    “小逸，今天玩得可好？”把书随意放在旁边，百里濮寒便随手搂着柳逸的腰。
    柳逸任由他搂着，闻着男子身上好闻的气息，懒懒道：“还好，就是走得有点累。”
    “那以后坐轿子。”
    抬头白了一眼百里濮寒，柳逸有些郁闷地开口：“坐轿子岂不是一点乐趣都没有了。”
    “那以后累了我背你。”
    柳逸先是一愣，随后眼底闪过一丝亮光，开声道：“好啊，现在你就背一下，让我事先体会一下。”
    对于柳逸的请求，百里濮寒即使无奈但也只能宠溺地弯下腰，柳逸便整个人趴了上去，果然感觉很好。
    装着样子在屋里走了几圈，柳逸才让百里濮寒放他下来，懒懒地躺在贵妃榻上。
    “小逸，你这个盒子里装的是什么？”百里濮寒的声音在旁边小心翼翼地响起。
    柳逸听到只是随口应了一句：“你打开来看不就知道了么。”
    “可以吗？”有些迟疑，还有丝不可置信，或者是期待。
    “嗯。”柳逸此时差点想大笑出声，别以为他不知道，他的身边都是那人的眼线，他会不知道自己抱了个盒子回来么，而且刚才从自己一进屋开始那人的视线便若有若无地盯着那盒子看，可以忍到现在才问也难为他了。
    得到允许，百里濮寒便打开了那看起来陈旧而且粗糙的盒子，便发现里面放着一卷画，拿起来打开，不由一愣，随后唇边露出一抹笑意。
    画上的男子一头银色的头发，碧绿的眼眸泛着丝邪意，完美的容貌足以让所有人尖叫，上面的男子正蓝蓝地躺在一棵树下，随意翻着手中的书。画的最左下角还写着一个字‘夜’。
    不由回头看着还闭着眼趴着的柳逸，百里濮寒的心底涌起一抹暖意，放下图画走到柳逸身边，身后摸着他柔软的头发，低声开口：“小逸，以前真的对不起。”
    “嗯，那你以后就要对我好点。”柳逸没有睁眼，只是随意回了一句，走了大半天，骨头都快散架了。




☆、第二十章 (2827字)

第二十章
    不知不觉就沉睡了过去，睡醒的时候柳逸发现自己正被抱在一个温暖的怀抱中，熟悉的气息，不用回头柳逸也知道是谁。
    “小逸，醒了吗？”身后的百里濮寒感到了怀中人轻微的动作，柔声开口。
    微微点了点头，柳逸慢慢拿开横在自己胸前的手，坐起来，才发现外面的天色已经黑了下来，原来自己已经睡了这么久。
    窗外飘落点滴白色，原来又在下雪了，不过屋里由于暖气的原因，一点都感觉不到冷。
    百里濮寒也坐了起来，顺手拿过一件衣服给柳逸披着，然后才起身走了出去。过了一会回来身后便跟着几名侍女，手中捧着各式食盒。
    示意宫女摆好东西，百里濮寒就挥手让她们下去，然后拿起一个碗添了碗汤，看着柳逸开口：“小逸，刚睡醒，先过来吃点东西吧。”
    柳逸又坐了一会才起身下床，走到旁边简单洗漱了一下，才在桌子边坐下来，接过汤碗一口一口喝起来。
    百里濮寒没有吃多少，大多数都是柳逸在吃，然后他在对面帮忙夹菜。吃过饭，柳逸便坐在凳子上助消化，睡多了发现现在一点睡意都没有。
    “小逸想不想出去走走？”百里濮寒似乎也没有睡意，看到柳逸一直双眼盯着窗外的雪花看，便不由开口。
    “好啊。”爽快地答应，柳逸也很久没有在晚上感受这片夜空了。穿戴好衣服，让人给柳逸怀里塞了一个暖袋，百里濮寒牵起柳逸另一只手，让宫人在前面点着宫灯，开始慢慢走出了房门。
    刚走出房门，迎面便扑来一股寒气，但是全身都包裹着暖暖的衣服，便不再感到寒冷。夜里的摄政王府很安静，除了雪花飘下来落在树上堆积过多而折断树枝的声音之外，就是他们叫踩踏在地上发出的声音。
    一路人都静静地走着，谁都没有说话，两边走廊都悬挂着宫灯，灯光忽明忽暗。忍不住转头看了看旁边的百里濮寒，在灯光下他的脸显得特别柔和，不由涌起一抹感觉，仿佛这就是永恒。
    感到了柳逸的目光，百里濮寒也转了过来，一脸柔情地看着他。定定地回望着百里濮寒，柳逸微微一笑，握着的手也忍不住用力握紧。
    两人都停下了脚步，就这样看着，谁都没有开口说话，周围的宫人都自觉地低着头，静静侯在旁边。
    到了最后，柳逸也不记得到底是谁主动，两人有些发凉的唇触碰到了一起，鼻间、唇齿间都是对方的气息。
    当身后触碰到柔软的锦被时，柳逸才发现两人已经回到了房间，而上面的男子的眼眸已经开始闪烁着他熟悉的欲望。
    看到柳逸迷离的眼睛慢慢清醒，百里濮寒忍住内心的冲动停住了动作，只是维持着两人相望的姿势。
    柳逸轻笑一声，伸手一把拉下百里濮寒的头，主动吻了上去，瞬间百里濮寒的理智断弦，再也没有任何犹豫地话被动为主动。
    即使相隔了几年，但是柳逸还记得身上的人的触碰，把全部都交给眼前的人，任由一波一波的快感席卷而来。
    朦胧中，视线不由触碰到了窗边，看到外面依然在落下的雪花，慢慢抬手抱紧了身上的人。
    第二天醒来，身上除了酸痛并没有其他不适，百里濮寒已经去上朝，柳逸吃了早饭便开始斜卧在榻字上看书。
    “小逸少爷，冥烈王爷在外面求见。”快到中午的时候，一名侍女上前汇报。
    听到是冥烈，柳逸连忙放下手里的书，站起身，走出屋子，便看到了一身戎装的冥烈站在那里，旁边还跟着同样打扮的柳暮。
    “五哥，小暮。”脸上露出一抹笑意，柳逸便走了上去。
    听到声音，冥烈两人转过身，随后跟着柳逸走进了屋子。让人上茶，柳逸才坐下来，细细地打量着两人的装扮，有些迟疑地问道：“五哥，你们怎么这身打扮？”
    冥烈微微一笑：“十弟，我是来向你辞行的，边关爆发了战争，我们要过去，这一去又不知道什么时候才能见面了呢。”
    心里一阵酸意，强忍住眼中的泪水，柳逸知道无论怎样都要微笑：“五哥，小暮，要保重，我在这里等你们回来。”
    冥烈点头一笑：“好的。”只是不知道是不是他的错觉，柳逸总感觉旁边的柳暮的神色有些不对劲，但是又说不出来是何种感觉。
    “小暮，你有什么话要跟我说吗？”
    柳暮的鼻尖有些通红，但他只是咧嘴一笑，朗声道：“小逸哥哥，小暮只是有些舍不得离开你。”
    “呵呵，没关系，小逸哥哥在这里等你们回来。”以为柳暮只是小孩子心性，柳逸便起身过去摸了摸他的头，和以前一样。
    看着柳逸的动作，冥烈忍不住开口：“十弟，要是我们以前也能这样相处，说不定就不会有现在这么多的遗憾了。”
    柳逸的手一顿，微微一笑：“是啊。”眼底浮起一股落寞，如今即使没有多大印象，但是当时在那个院子里一起读书的人那么多，现在剩下的似乎只有自己和冥烈，还有那一直在外行踪不定的大哥。
    “一直到现在我都还不知道自己到底有多少兄弟姐们。”
    冥烈听完脸上也拂过一抹忧伤，叹了一口气：“这或许就是生在皇家的悲哀吧。”
    一时间所有的人都沉默了下来，只是抬着头看着外面的雪在不断地飘落。
    这时门外响起了几声敲门声，冥烈一把站了起来，看着柳逸道：“十弟，五哥要走了，最近天气冷，你要记得保重身体。”
    冥烈说完便转身离开，身后的柳暮抬头看了柳逸一眼，忍不住一把抱住了柳逸，在柳逸惊愕的目光中又猛地放开，扭头一下子冲出了屋子。
    有些呆愣地看着已经远去的身影，柳逸连声保重都没来得及说。每次都是自己在看着别人的身影，那种落寞和离愁到底有几个人可以体会。
    似乎想起了什么，柳逸连忙转身进房拿出一个锦盒，唤了一下侯在外面的影卫，把盒子给了他，吩咐他送到冥烈手中。即使他不能去边关，但是相信这些会对他们有所帮助吧。
    后来柳逸才知道冥烈和柳暮的眼神，才知道为什么柳暮要在离开前抱住自己，原来他们不只是告别，更是永别。
    边境的战争持续了一年，最后以对方战败告终，但是就在柳逸以为冥烈他们会回来的时候，冥烈便呈上了书说要在边关镇驻，除非是紧急情况，否则不再踏入皇城。
    百里濮寒没有拒绝，从此冥烈便没有再踏入皇城，直到新帝登基的那一天。当知道这消息的时候，柳逸一个人坐在凉亭里看着周围的雪花，呆呆地坐了一天。
    送走了冥烈和柳暮，柳逸吃过午饭便穿上斗篷走出了王府，顺便在大街上闲走。天气寒冷，街上的人并不是很多，零散的有几档小吃，炉里冒着热气。
    来到一个烤栗子的档前，像档主要了一袋栗子，柳逸便开始边走边吃，还是记忆中的味道，不过心却荒凉了很多。
    “往这条道的方向是通向哪里的？”站在宽阔的街道上，柳逸指着眼前的道路问。
    “回小逸少爷，这里一直走就通向皇宫。”
    “哦，那我们走走吧。”皇宫，现在那个人应该还在吧，他突然很想知道这样一步步走向皇宫的感觉。
    枫：打滚，亲们，也请支持枫的新文啊，极道王宠，正在参赛，有枝枝的请给枫吧




☆、第二十一章 终章1 (6265字)

第二十一章终章1
    回到皇宫的时候已经华灯初上，抬头看去整个宫殿都笼罩在一片神秘当中，那些灯光看起来都似乎有些不真实。
    总管已经在宫门口候着，一看到柳逸等人便不由迎了上来。
    “小逸少爷，你终于回来了！”
    “嗯，辛苦总管了。”皇宫里的规矩都很严，不必外面寻常人家，宫门到了一定时候就会关闭，而林霖任性地从外面走回来，已经是过了宫门开放的时间。
    百里濮寒也任由他胡闹，只是让内务总管守在这里，一直到柳逸回来。
    “皇上呢？”还是忍不住开口，但似乎第一次这样叫那人，感觉有些怪怪的。
    “回少爷，皇上已经在寝宫里等少爷了。”
    “哦。”
    一行人便不再说话，静静地在走廊里走动。夜幕下的皇宫是安静的，掩埋了一切的喧哗和罪恶。
    拐过了一个走廊，柳逸便看到了站在走廊那边的人，却是无歌。
    “少爷，可要老奴上前。”总管也见到了站在那里的无歌，不由低声开口。
    “不用了，你们都在这里候着先吧，我刚好优化要跟歌妃娘娘说。”
    在总管担忧的眼光中，林霖独自一人走了上去。
    “无歌，好久不见。”笑了笑，应该有的礼貌还是要有的。
    “你为什么还要回来？你不是已经离开了吗？”两人走到一边的亭子，无歌紧紧看着林霖，脸上满是恨意。
    从开始到现在无歌就对他有莫名的恨意，这个柳逸一直都知道。
    “不要以为我不知道，你就是百里枫羽！只有你他们才会那样死心塌地！”
    无歌的话让柳逸一时不知道如何开口，沉吟了一下才缓缓道：“你为什么这么恨我？”
    从一开始柳逸就想问这个问题，但是那时候因为陌，所以没有开口。
    “是你害死了陌哥哥，如今皇上的眼里又只有你一个人，我只是个替身！”
    无歌的声音近似咆哮，看到这样的无歌柳逸实在没办法和他的年龄相联系。
    看来又是一段无法解开的孽缘，到底是谁对谁错，这个不是一时半会可以说清楚的。所有人都以为陌死了，但是柳逸也没打算告诉他陌还在的信息，没必要。
    在他曾经离开的那一段日子里，柳逸知道无歌就被封做了妃子，而且一直很受宠，其中的原因所有人都知道。
    “你爱上了那个人？”定定地看着眼前脸色近乎狰狞的人，柳逸的语气没有半死怀疑。
    “没错！”无歌也不避嫌，那个男人就像一朵罂粟，会让人堕落着迷上瘾。
    “你不在的时候他都只宠我一个，眼底都是我，那时我们是幸福的，整个皇宫的人都羡慕我，而我也知道自己是多么幸运，但是为什么你不直接死去，为什么你还要回来？”
    相对于无歌的激愤，柳逸反而一片平静，似乎现在很多事他都看淡了，反而没有了最初的激荡。
    “即使你知道自己只是个影子？”
    “所以我恨你，比恨那些害得我家破人亡的人还要恨！”
    “我知道，因为那些人已经被你全部杀掉，而我，你却动不得。”对于无歌的事，柳逸回来的时候就已经问过百里濮寒，当然也知道他暗地里对那些曾经害过他家的仇人的手段。
    被戳到痛处，无歌恼羞成怒，猛地从头上拔下一把簪子就像柳逸扑过来。
    对于突如其来的变故，柳逸一时还没有反应过来闪躲，身后候着的人忍不住发出一声尖叫。同时就在柳逸以为那锋利的利器就要和他亲密接触的时候，眼前黑影一闪，紧接着便是一阵惨叫和利器落入地面的声音。
    无歌已经握着手臂蹲在地上，在隐隐的灯光中柳逸看到了他的手心在不停地滴血，而旁边则恭敬地跪着一个全身黑色锦服的男子。
    重新对上无歌满怀恨意和不甘的眼神，柳逸想说什么却还是沉默，直接转身离开。
    身后不再传来任何声音，柳逸不知道的时候无歌此时想开口却发现自己发不出任何声音，而旁边还站着一个全身散发着杀意的人。
    对于无歌的结局柳逸并没有问百里濮寒，只是说了一句可以放过他就放了，毕竟这里所有人都没有错。
    至于最后他会怎样柳逸已经不想知道，只知道第二天宫里便传来了歌妃病了，然后疯了的消息，还会到处胡乱大人，皇上没办法只好把他囚禁在那宫殿里，直到老死。
    当晚回去的时候百里濮寒并没有说什么，只是以后柳逸想要出去玩都要在天黑前回来，并且跟在他身后的人又多了一半。
    在这宫里，柳逸知道仍然有很多人想置他于死地，但是由于百里濮寒的原因，他们都是只敢想不敢动。
    这几天百里濮寒经常无端端地就会无比哀怨地看着柳逸，即使他不说柳逸也知道他在想什么，但是对方不说他也就一样装糊涂。
    “我说小逸啊，你是不是就打算这样一辈子都拖着了？”华丽的包厢里，一身华服的白扬斜卧在椅子上，手里还拿着一个酒杯，在轻轻摇荡，唇边是一抹幸灾乐祸的笑。
    忍不住白了一眼对面的人，柳逸继续回头看着外面的大街，懒洋洋地开口：“拖什么？”
    “婚事啊。”
    听到这里柳逸又回头看了一眼对面的人，唇边路出一抹不怀好意的笑，连白扬看到了都不由打了个寒战，果然柳逸慢慢开口：“呵呵，你还是先管好自己的事情才来说我的吧。”
    对面白扬的脸一下子便垮了下来，一想到自家的宝贝他就头痛，这么久了自己无论做什么宝贝就是不肯答应嫁给他，现在还好不好就玩失踪了，让他找了三天都找不到。
    以宝贝的本事不会让自己找了这么久都找不到的啊，那么唯一的解析就是有人在帮他，想到这里，白扬忍不住抬头微眯起眼看着对面笑得一脸灿烂的男子，缓缓开口：“小逸可是知道我家宝贝在哪里？”
    柳逸耸耸肩，摇摇头：“不知道。”
    哼，你们两个都是一妖孽，而且情人间发生一些这样的事不过当做是一些乐趣而已，柳逸可不会这么轻易就把他家宝贝的行踪说出来的，毕竟他们还有些心结没有解开，他这可是在帮他们。
    “百里枫羽！”白扬有些咬牙切齿地开口，眼前的人的表情明显告诉自己他知道。
    柳逸走到桌子边坐下来，慢慢给自己倒了杯茶，淡淡开口：“哎呀，果然人说的话都是不可信的啊，当初不知道是谁拉着我的手说什么第一眼就爱上了我的，现在却只会恶言相对了。”
    “你！”白扬忍不住青筋跳动，想想也是，以前年轻好胜，似乎自己还真的说过这样的话，没想到当初看起来那么清淡的人现在却是个妖孽。
    果然验证了那句话，不能随便去调戏人，会有报应的。
    “对了，看在你是我的老爹份上，我提醒你一下，我那个可爱的弟弟现在说不定有艳遇了哦！”低头喝了一口手中的茶，忍不住眯起眼赞叹了一句，果然还是花茶好喝。
    这下白扬再也坐不住了，狠狠地瞪了一下眼前的柳逸，便急急忙忙地走了出去。
    看着白扬消失的背影，柳逸收起了笑容，没有了刚才的玩味，只是静静地看着手中的杯子，不由想起了前天那少年来找自己的情景。
    “你就是柳逸？”
    看着眼前突然出现的少年，柳逸只是诧异地点点头，不由抬头看了一下周围熟悉的宫殿，可以在这么多隐卫的监视下进来这里，可见这少年不简单。
    “不知道你这么晚来找我有什么事呢？”看着眼前自己名义上的弟弟，柳逸开始猜他为什么会突然来找自己。
    “听说以前白扬喜欢的人是你？”少年也不废话，直接说出了自己今晚来这里的目的。
    “呃，大概吧。”没想到少年会问这个问题，柳逸一时也不知道该怎么回答，那时的白扬似乎是这样对自己说的。
    “不过那是过去的事，他现在喜欢的人是你。”忍不住又加了一句，他可不想破坏别人的感情。
    “果然是这样，我那时就看得出来，他只不过是把我当替身。”但是少年似乎没有听到柳逸的话，只是满脸灰暗。
    虽然不知道白扬和少年发生了什么事，但柳逸知道白扬是真心爱眼前的少年的，不由开口：“他爱的人是谁，难道你感觉不出来吗？”
    “我也没信心，我不过是他从小就丢弃的儿子，前几年要不是我母亲病逝他也不会因为内疚而把我接回来。”
    看着少年的样子，柳逸莫名地浮起一抹熟悉感，似乎曾经的自己也和眼前的少年一样。
    忍不住上前，伸手摸了摸少年的头，在少年诧异的目光中慢慢开口：“如果你真的不确定他对你的感情，不如我们就来好好地验证一下吧。”
    “怎样验证？”少年有些呆愣地看着眼前比自己大不了多少的人，心里开始慢慢浮起一抹不安。
    柳逸只是笑笑没有开口，不过他的心里已经浮现个念头。
    如今看着白扬消失的身影，柳逸知道属于他们的故事也会刚刚开始，迎接他们的会是更加美好的未来。
    每个人都应该有幸福的权利，只是这话用在远处的冥烈他们身上似乎会有用，对于柳暮的心柳逸并没有看错，特别是他看冥烈的目光。
    只是柳逸似乎太过了解他五哥了，小时候的冥烈虽然任性霸道，但是只要是他认定了的事就不会放弃。但是他知道柳暮会一直陪着冥烈，直到永远。
    现在的他有时候也会和冥烈他们通信，边关的生活不比京城，但是柳逸知道他们过得好就放心了，因为总有一天他们还会见面的。
    让柳逸惊讶的是他那在外面游玩了很久的大哥璃尘突然给他来信，貌似是这两天会回来京城。
    对于璃尘，这些年柳逸都只是在百里濮寒的口中知道他过得怎样，大概只知道他现在似乎做了医者，而且还是神医的传人，另外他的身边一直都跟着一个生人莫近的男子。
    对于那男子的身份柳逸也是知道的，当初百里濮寒给璃尘配的一名隐卫，只是这因为还有另一个身份，就是上一任的隐卫首领，但是却为了璃尘接受了隐卫的背叛惩罚从此一心跟在璃尘身边。
    和璃尘最后一次见面似乎已经快要有一个世纪，所以当璃尘站在那里对着自己微笑的时候，柳逸忍不住一把扑了过去，紧紧地抱着那个曾经最先给自己温暖的男子。
    璃尘没有躲开，任由柳逸一直抱着自己，直到柳逸的心情慢慢平复下来，才笑着放开，低头忍不住调侃：“十弟，怎么这么久没见你还是这样，仿佛永远没有长大。”
    抬头看着眼前的璃尘，记得当初第一眼见到他的时候自己还以为见到了精灵，而现在的璃尘长得更加成熟，也比以前更加俊美，摆脱了稚气，唯一相同的是无论走到哪里他还是那个最美丽的璃尘。
    “大哥，这么久没见了，我想你了。”
    心里有很多花，但是却不知从哪里说出口，最后也只能化为一句想念。
    璃尘的脸上也闪过一丝怀念，缓缓道：“十弟，我也想你们。”
    一句话礼貌包含了多少情绪大概只有璃尘他自己可以体会，重新再回到这个曾经自己熟悉的地方，大概璃尘比柳逸的心情更复杂。
    “小逸，可以陪我回到以前的摄政王府走走吗？”
    璃尘背对着柳逸，眼睛看着外面喧闹的街，看不清他脸上的表情。
    “好啊。”没有拒绝，柳逸知道自己不会拒绝。
    回头看了看那一直隐在暗处的男子，这就是一直陪着璃尘的男子，此时他冷硬的脸上却满是柔情，视线一直落在璃尘的身上。
    对于璃尘来说，最熟悉的还是摄政王府，在这里他的记忆似乎比柳逸还多，所以柳逸陪着他在这里住了几天，顺便把这个他们小时候呆的地方玩了一遍。最后那天柳逸还一个人去了绝崖，在那里他见到了冷郝还有雪獒，不过也只是在那里坐了一下，连后山都没有去。
    当柳逸从绝崖出来的时候便看到了此时应该在皇城的百里濮寒，看到他脸上的着急柳逸瞬间明白了他来这里的目的，不由回头看了看还站在山上看着自己的冷郝和雪獒，柳逸不由笑了笑。
    “你其实不用赶过来的。”慢慢上前，伸手拉过那人的手，笑了笑。
    “小逸你知道的。”百里濮寒也握紧了手心里的手，低声道。
    “嗯。”
    再次回到这里，其实柳逸便没有再想过离开，既然上天让他来到这里，那他就一直在这里，努力过属于自己的生活。
    回到王府的时候，璃尘他们还在，璃尘和百里濮寒也很久没有见面，但是两人见面也只是简单的问候，没有其他多余的表情了。
    “小逸，外面的世界真的很好，有空你一定要出去好好走走。”晚上吃过饭，柳逸便和璃尘躺在院子里，随便闲聊。
    “嗯，一定会去的。”柳逸拿起一个栗子，直接扔进嘴里，他不喜欢剥盒，所以都是宫人弄好才捧上来的。
    “对了，小逸，你打算什么时候答应父王成亲呢？”
    呃，怎么又是这个问题。
    “不知道，其实这样也挺好的啊。”
    成亲不过是一个仪式而已，他真的没有想那么多。
    “小霖是个有分寸的人，所以按照你的心来就好。”璃尘还是和以前一样温柔。
    “嗯，璃尘哥哥你要在这里住多久？”很久没有人和自己玩了，柳逸打心里不希望璃尘那么快就走。
    “呵呵，小逸可是舍不得大哥了。”
    “嗯，要是大哥一直在这里住下去就好了，小时候的我们现在只剩下你了，五哥又一直在边关，不会再进皇城。”
    “是啊，小时候我们有很多兄弟姐妹的呢，现在想想却也没有多少个了，还有一些远嫁了，似乎都没有见过多少次呢。”
    璃尘也陷入了沉思，或许连他也已经不记得当初自己有多少的弟弟和妹妹了吧。
    柳逸的记忆是苍白的，特别是对于那些和他有血缘关系的人，现在听说还留在皇城的似乎只剩下寥寥的几个。
    “以后见到了可要好好说话呢，虽然以前不熟悉，但毕竟都是亲人。”
    “嗯。”无论怎样，这个世界，在皇家中，亲情都是个可望不可及的东西，但是似乎没有人会抗拒这事物吧。
    那晚柳逸和璃尘都聊到很晚，有璃尘这些年的生活，有柳逸的经历，还有他们对这王府以前发生的事情的回忆，似乎永远都说不完。
    百里濮寒也没有催他们，一直到柳逸忍不住睡了过去，璃尘才把他轻轻抱回房。
    由于柳逸的请求，璃尘又在皇城里住了一个月，在这一个月里，两人每天都往外跑，几乎把皇城周围的城市都玩了一遍。
    快乐的日子总是过得特别快，一个月后璃尘还是要离开了，虽然心里有很多不舍，但是柳逸还是没有再次挽留，因为来日方长，他们总还会有机会相见。
    “小逸，要好好保重。”临走前，璃尘握着柳逸的手，笑着摸了摸他的头，像很多年前一样的温柔。
    “嗯，大哥也是，要经常给我写信。”紧紧拉着璃尘的手，柳逸的眼里不由浮起一抹湿意，无论他想或不想，他总是在相聚中快乐，然后在离别中感伤。
    璃尘笑着点点头，又看了一样柳逸身后的百里濮寒才转头看着那一直站着等自己的男子，露出一抹笑容，快步走了上去。
    过去忍不住伸手握住那人温暖的手，璃尘的心豁然开朗，这么多年来他一直抗拒着再走进这里，但是现在他发现其实在此来到这里，心情已经一片淡然。
    抬头看了看远处的山水，他深吸了一口气，转身看了一样一直跟在自己身边的男子，璃尘知道属于他的生活现在才刚刚开始。
    “小逸，我们回去吧。”直到璃尘两人的身影消失，百里濮寒才轻轻牵起柳逸的手。
    柳逸没有开口，只是抬头看了看有些阴暗的天，果然没多久就有白色的雪花慢慢飘了下来，这片大陆又开始要被笼罩在一片白色之中了。
    记得无数次的离开就是在这下雪的日子，但是今年应该不会再有离别了吧。
    想到这里，柳逸也抬头看了百里濮寒一眼，缓缓道：“好的，我们回去吧。”




☆、第二十二章 终章2 (5430字)

第二十二章终章2
    不知道为何，从那时开始，百里濮寒便没有再跟他提起成亲的事，脸上本来存在的担忧也在慢慢消失，柳逸大概也猜到了原因，这样似乎也很好。
    百里濮寒的后宫中还是有很多人，但是他却从来没有再进去，那里都宛如成了冷宫，很多妃子到了最后都忍不住请求要让百里濮寒把他们放出宫。百里濮寒也没有拒绝，给他们每个人都赐了一大笔东西放出去了。
    对于这件事朝中的大臣一开始有很大的意见，但是帝王已经不是他们所能控制的了，他们除了发牢骚之外什么都不能做。
    当然其中还有一些人没有出去，他们其中很多都是一些没有什么背景的人家的不受宠的儿女，因为长得有几分姿色而被送进了宫，在王宫中他们还能三餐温饱，如果出去了估计他们连温饱都会成问题。
    对于这些留下来的人，百里濮寒也没有亏待过他们，让他们可以在这里安逸地度过下半辈子。
    柳逸还是和以前一样，天天要么睡觉要么到处找事情打发时间，然后顺便还建立了一个情报网，这是陌无意间跟他说起的，因为陌刚好组织了一个部下，正好用来搜集情报。
    即使现在云珏国看起来很强大，但是必要的情报网还是要的，因为世界一直不断在前进，所以要想不被时间埋没就要时刻知道这个世界的动态。
    对于柳逸这个举动，百里濮寒都是睁一只眼闭一只眼，毕竟他知道柳逸是无聊外加好玩，于是春夏秋冬，柳逸就那样悠闲地度过了两年，直到百里濮寒给他带来了一个麻烦。
    柳逸还记得那天，自己对着眼前刚睡醒正瞪着眼睛看着自己的小人儿发呆时，那小人儿突然咧嘴对着自己露出了一个天真的笑。
    估计因为这一个笑容，柳逸从此便心甘情愿地开始当了这小人儿的奶爸。
    “这个是谁？”忍不住伸手捏了捏小人胖嘟嘟的肉，手感真好。
    “小逸看得出来吗？”百里濮寒故意卖关子，从旁边拿过一个小球逗着孩子。
    认真地看着眼前的小脸，这么看似乎还真的有点熟悉，只是一时想不起来。
    “这是烈儿和柳暮的孩子。”
    啊！听到百里濮寒的话，柳逸整个人呈惊呆状态，不可置信地看着百里濮寒，他没有听错吧。
    “你没有听错。”看着柳逸的反应，百里濮寒又耐心地开口。
    “柳暮的体质比较特殊。”
    “小暮可以生孩子？”柳逸还是不敢相信自己听到的。
    “嗯。”
    得到肯定的答案，柳逸的世界再次崩溃，好吧，这个世界无奇不有，他这样安慰自己。
    再次看着眼前的小孩，果然轮廓和冥烈小时候有点像，只是小暮这个动作也太快了点吧。
    “他就是云珏国的太子，也就是未来的太子了，所以小逸可要好好带他。”
    百里濮寒又给柳逸下了一个炸弹，当柳逸听到眼前的小孩从此都要跟他的时候，不知道为何心里突然涌起了一阵要泪流的冲动。
    从此开始，柳逸逍遥的日子便一去不复返了，不够烈尘很乖，柳逸带起来也不觉得吃力，为了好叫，柳逸便直接从冥烈和璃尘的名字里各取了一个字，而当烈尘长大后知道自己名字来由时，也忍不住额上满是黑线。
    烈尘的到来给柳逸无聊的日子增添了乐趣，但是生活还是一样过，无论外面发生了什么事，但是王宫里依然是风平浪静。
    如此又过了几年，烈尘已经六岁，已经开始跟着百里濮寒一起学习处理政事，每次看到一大早就被叫起来的烈尘，还在被窝里的柳逸就忍不住投去怜悯的眼神。
    每次这个时候烈尘便会可怜兮兮地看着柳逸，但是柳逸也只是怜悯地看他一眼，随后继续盖被子睡觉。
    看到这样的柳逸，烈尘的心里那个纠结啊，这些年他已经被柳逸带惯了经常会睡到日上三更才起来，现在却突然要开始早起，大概没有人知道他心里的恨啊，但是又无可奈何。
    “对了，小尘，今天你爹爹会从边关过来哦，还带着你妹妹。”烈尘还没有离开，便听到了从被窝里传来充满睡意的声音。
    “知道了，舅舅。”烈尘沉稳地回到，脸上已经没有了刚才的幽怨。他从懂事开始便知道了柳逸是自己的舅舅，而他的亲生爹爹则是在边境的将军，每年他暮爹爹都会过来好几趟看他，一来就给他带各种礼物。
    “对了，舅舅，你什么时候才原谅我爷爷啊？”说出爷爷两个字，烈尘那小小的脸也忍不住抽搐，那样的妖孽怎么看都不像是自己爷爷那辈啊。
    “看我心情。”被子里传出这话之后便没有了声息。
    烈尘只好叹了口气然后任命地推门出去，这舅舅每次和那人闹别扭的时候都拿自己当挡箭牌，例如现在这样拉他一起睡，把他那可怜的爷爷的挡在门外。
    说起他们这次的别扭，还不是爷爷在这一次在宴请这次的新科状元进士时，忍不住看了那个状元两眼，然后他那醋意冲天的舅舅一怒之下就开始冷战了。
    每次这个时候，小小的烈尘心里都承受着巨大的压力啊，只是祈祷这位祖宗赶紧消气。
    即使烈尘还小，但是他也知道自家爷爷对这个舅舅可以千依百顺，当真是含在嘴里怕化了捧在手上怕摔了，全国的人都知道云珏帝死心塌地地爱着一个男子，还为他解散了后宫。
    不过烈尘也不由想到今年的状元，那人长得还真的是漂亮，而且他看爷爷的表情似乎也有些羞涩，怪不得舅舅会生气呢。
    不过烈尘知道，自家爷爷也就是敢看看而已，其他事都不会做，他可是怕自家的宝贝怕得很，每次舅舅生气发怒的时候就会玩失踪，要爷爷去哄好久才肯回来。
    这次舅舅肯乖乖地呆在王宫里似乎已经很给面子了，不过烈尘知道他大概是因为过几天自家的太子继承仪式。
    另一边的柳逸继续睡觉，直到有人告诉他柳暮已经到了的时候才急忙爬起来。
    “小暮！”一看到坐在那里的柳暮，柳逸就忍不住一把扑了过去，然后顺便摸了摸他有些圆鼓的肚子。
    “小暮，你也太能生了吧。”忍不住感叹，柳逸顺便抱起旁边可爱的小女孩，在那光滑的脸上亲了两下。
    “小逸哥哥，生完这个就不生了。”柳暮的脸色微红，似乎有些不好意思。
    这已经是他和冥烈第三个孩子了，柳逸一直在他们耳边说什么要优生优育，不过他们两个都还想多一个孩子，这样玉儿就不会孤独了，因为尘儿远在皇城。
    “那就好。对了，玉儿有没有想舅舅？”看着眼前可爱的孩子，柳逸不由感叹，可以生孩子真是好。
    “想。”孩子奶声奶气的声音，让柳逸忍不住笑了出来。
    “对了，我们先吃东西，尘儿去上朝了，一会才回来。”拉着玉儿的手走到旁边的客厅，柳逸把她抱在怀里喂东西。
    在他和柳暮的闲聊中，烈尘和百里濮寒便过来了，璃尘刚进来便一把蹭在柳暮怀里，要不是柳逸一把拉住他告诉他柳暮有身孕，他的力气估计会把柳暮撞倒。
    虽然烈尘是跟着柳逸长大的，但是还是和生他的柳暮很亲，柳暮抱着烈尘看了一会问了一些话才放开他让他去跟玉儿玩。
    看着一群人和谐地相处，柳逸突然感到自己这一辈子似乎已经满足了。
    “小逸，你不生气了吧？”看到柳逸脸上的小逸，百里濮寒小心翼翼地开口。
    “哼。”忍不住白了一眼旁边的人，柳逸可没有打算这么快就原谅他。
    “小霖，对不起。”遇上柳逸，百里濮寒只有认命的份，现在的小逸可是朵带刺的玫瑰，每次都只有他低头认错的份，不过这也不能怪他，见到好看的人都会看多两眼的吧，他又没有任何非分之想。
    柳逸再次冷哼了一声，继续转身和烈尘还有玉儿玩。
    看到柳逸的神色，百里濮寒知道他已经消气了，也只是笑着坐在那里，看着这些自己爱的人在玩，时不时发出动人的笑声。
    几天后，烈尘的太子仪式顺利地进行，看着上面一脸沉稳的烈尘，柳逸知道过了今天沉重的担子便落在了他弱小的肩上。
    抬头看了一眼坐在对面的年轻男子，那是百里濮寒为烈尘选的太傅，也就是以后烈尘的丞相，那人一脸平静，但既然是百里濮寒选中的人，那一定不简单。
    似乎感受到了柳逸的目光，对面的人也看了过来，柳逸只是对他笑了笑，对方似乎不言苟笑，但还是礼貌地点点头。
    晚上看着手中的情报，柳逸才不由暗暗惊叹一声，没想到百里濮寒这么厉害，居然可以让那样一个人屈身于朝堂，不过这却是辅导烈尘最好的人选。
    “小逸在看什么？”身体落入一个熟悉的怀抱，耳边便传来低语。
    “这样的人你是怎样说服他的？”
    “每个人都有他想要的，我只是帮了他一把而已。”
    好吧，这人的手段他是永远都猜不到的，倒不如不猜。
    “小逸，这么多天了，你有没有想我？”身后的男子带着一丝撒娇的意味，双手还不规矩地往下移。
    “别到处摸。”柳逸一把抓住伸手的手，回头瞪了身后的人一眼。
    不过这一瞪在对方的眼里看起来却像是挑逗，于是更加放肆起来。这么多年，柳逸早已对眼前的人熟悉，所以挣扎了一会便放弃了。
    在最后柳逸忍不住想，或许这就是生活吧，会有开心，会有矛盾，无论是和谁在一起，这样的生活才是真实。
    日子还是那样过，春夏秋冬一直跟着这王国前进，包括一切的人和事。
    又过了八年，当烈尘十四岁的时候，百里濮寒便突然宣布退位，这位云珏国的创始帝王，这片大陆最传奇的男子就那样放开了他用无数血堆砌起来的权力。
    从此，新帝继位，年仅十四岁，但是却年少老成，手段不亚于云珏帝，特别是他的丞相，更是手段狠辣，两人一起把云珏国推向了更繁盛的时代。不过让众人疑惑的事，烈尘帝一直到退位后宫里除了一位从来没有路过面的皇后之外，便再也没有其他的妃子，不过皇后倒也好，生了一男一女，烈尘帝也不算是无后。
    至于云珏帝，在他退位后便没有人知道他的去向，只有少数人知道他正在某处和自家宝贝逍遥快活。
    柳逸还记得要离开皇城的时候，已经是皇帝的烈尘一脸不舍地拉着自己的手，吸了吸鼻子：“舅舅，你真的要走了？”
    看着这样的烈尘，柳逸也是不忍，但是这是烈尘必须学习的重要一课，他已经具备了一个帝王所有的东西，而且还有那个人辅助他，所有柳逸没有什么担忧的了。
    “小尘，你已经是皇帝了，而且我不过是去玩，又不是一去不复返。”
    “那舅舅要答应我，每年都要回来看我。”
    柳逸点头答应，然后看了一下站在烈尘身后的面无表情的男子，把他拉住一边，低声跟了说了几句。烈尘的脸色微红，但还是点了点头。
    然后又说了几句，旁边的百里濮寒上来拖人两人才不舍地分开。
    坐上马车，柳逸看着前面的烈尘，不由想到第一次见到他的时候还是个小婴儿，现在却已经长大了。
    “夜，我真舍不得小尘，他还这么小。”
    “逸儿，放心，尘儿会照顾好他自己的。”百里濮寒伸手抱着柳逸，低声道，同时心里不由感叹，现在自己终于可以和小逸毫无顾忌地离开了。
    想起这些年，百里濮寒的心也是一阵感叹，但似乎一切都已经不重要了，重要的是从现在开始他会和小逸一直在一起。
    看着远处的烈尘，柳逸点点头，他知道烈尘一定会成为一个好帝王的，同时也一定会找到他今生的爱人。
    不过当几年后柳逸回来看着挺着个大肚子的烈尘时，看了看那个依然站在他身后的冷酷男子，还是忍不住感叹烈尘的速度，和他家小暮有得一拼啊。
    “对了，小逸想先去哪里？”
    “先去看看草原吧。”
    马车已经开动，风中不时传来两人的对话，但慢慢的已经听不见了。
    看着路上留下的两道车痕，是这个大陆上曾经两个传奇的人开始了他们新的人生，曾经他们第一次相遇，或者每一次离别，但是都没有让他们分开。
    有时候，柳逸会忍不住想，自己是多么的幸运，在茫茫人海中遇到了身后的人，虽然曾经他们有过伤痛，那些都刻骨铭心，但是无论是和哪一个人一起，大概都要经历这样的事吧，而身后的人是自己深爱的，便已足够。
    他们以后的时间还有很多，等待着他们将是更加辉煌的明天。这个大陆每天都在变化，但无论是初春还是严冬，他们都会在一起。
    时间会不断流逝，可以掩饰一切的伤痛和不快，但是唯一可以验证的就是，爱的永恒。

    （全文完）

    枫：泪流满脸，写到这里，这文终于可以打上了一个句号。其实或许还是有很多遗憾，但这就是我原本想的结局了。
    这文从开始写到现在，历经了一年多，其实不应该拖这么久，但是就那样拖着了，感谢一直跟着这文没有放弃的亲，或许我们都有遗憾也会有失望，但这就是结局了，无论怎样，过去有多少的伤痛，但是时间都会抹平一切，重要的是他们两人现在可以在一起，没有任何阻碍。
    至于其他人，或许他们的生命还没有完整，但是也只是有遗憾才是生活，曾经有人说过，又伤心，有幸福，有遗憾，这才是完整的人生。
    至于他们每个人的生活都还是开始，没有停止。
    最后，再次谢谢一直没有放弃我的人，因为你们的支持，我才没有放弃这文，曾经的我恨任性，很多次想放弃，但还是坚持下来了。

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【月光洒谷】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

