


                             
《重生之苏时》作者：南大

晋江2012-09-29VIP完结

当前被收藏数 2991 

文章积分： 20,150,572 

文案：

苏时，这是我这辈子的名字，

对于在这个身体里重生的问题我解释无能。

但是我很庆幸能在这个身体里重活一次。

为什么？原因很简单，因为我的身边有爱我的家人和爱我的爱人――


内容标签：重生 高干

搜索关键字：主角：苏时 ┃ 配角：唐朝，方林 ┃ 其它：重生

   



第一章

　　“你玩脾气要玩到什么时候？我知道这事是我不对让你生气了，但是生气也要适可而止！我不是跟你说过，我结婚是家里的意思，再说，这根本就妨碍不到我们之间的关系……”
　　
　　坐在我面前的是一个算得上英俊的男人，此人正用着严肃的表情对着我讲着大道理。
　　
　　我用手撑着下巴，双眼微眯，带着一份茫然一份探究，认真的分析着眼前这个男人的话，短短几分钟，我已经完全大致的分析出事情的前因后果，脑子里演绎着一个狗血淋头的悲惨故事。
　　
　　因为我在十分钟前才‘活’过来，此时是头昏脑胀口干舌燥精神恍惚，说真的，我真他妈想对眼前这个男人大吼一声你丫的给老子闭嘴来着，但是我却不得不忍下心底的暴躁情绪，因为我必须从这个男人口中探得这副身体生前的一些相关信息。
　　
　　听着听着，我觉得完全没有必要再听下去了，因为从头到尾眼前的这个男人都在责备‘我’对于他结婚的事反应太过了，中间几乎没有提到‘我’和他感情除外的问题。
　　
　　我揉了揉太阳穴，试图减轻大脑的胀痛感，然后才费力的开了口：“你说了这么多，我也懂你要表达的意思了，你是想让我做你的地下情人是吧？这位先生，我是GAY，你也是GAY，我想你应该很清楚GAY对于身边的伴，选择性有多大吧？为什么我非要一个有妇之夫不可？说白了，如今的这情况也是因为你才造成的。”一边说，一边加重按摩太阳穴手指的力度，试图减轻越来越模越难受的胀痛感。
　　
　　抬眼看着对方越来越阴沉的脸色，不由得叫糟。我心里清楚的知道，依现在的情况，根本无法跟他纠缠下去，于是便下了决定。
　　
　　“对不起，我有些不舒服，想好好歇息一下，请你离开吧。”
　　
　　我再次醒来时，脑子已经昏昏沉沉的，有些今夕不知何夕。
　　
　　躺在冰冷的地板上，盯着头顶的天花板好一会儿才缓缓的坐起来打量四周，知道自己还在第一次‘活’过来的屋子里时，竟松了一口气。
　　
　　看来，我真的不是在做梦。
　　
　　上次醒来，只给了我五分钟的时间去发现自己在陌生人的身体里‘重生’了，然后紧接着就是陌生男人的到访。
　　
　　只是，我怎么会昏倒在客厅的地板上？好一会儿，我才回想起，我对这具身体的前男友下了逐客令后，那男人对着我发了好大的一顿脾气。因为我快撑不住，我用了全身的力气去掐自己的大腿，用疼痛刺激自己的神经才没当着他的面昏过去，待男人摔门离开的一瞬间，我就直接倒在客厅的地板上昏睡了过去。
　　
　　对了，我还不得不说一件事，第一次醒来时，我没有这具身体主人的任何记忆，现在醒来，我居然知道他的所有事情。
　　
　　这个身体的主人叫苏时。
　　
　　苏时家在B市，父母在前两年前后去世，家里还有两个姐姐，一个已经出嫁，还生了侄儿，另外一个去了大不列颠深造。
　　
　　而这具身体的主人还是学生，今年二十二岁，在C市上C大。苏时在高二的时候出过一场车祸，休了一年学，所以导致二十二岁还在读大二，学的是有关电脑软件方面的。
　　
　　在大一那一年认识了前男友严泽，也就是上次我醒来时见到的那个男人。严泽是社会上的白领人士，家底还行，比苏时大八岁。现在回想一下，那个男人三十一岁，家里催他结婚很正常，而三十一岁已经过了轻浮的年纪，喜欢安定的生活。
　　
　　苏时比他小八岁，并且还是在校的学生，变数太大。对于年龄已经在那里摆着，家里又在催结婚的情况下，严泽选择结婚是很正常的。
　　
　　只是这个身子的前主人也是一个爽快的性格，既然别人选择了结婚，他也不去死缠烂打，所以自己收拾起包袱招呼都不打一声就直接走人。
　　
　　只有为什么是‘他死我活’答案是不知道，根据苏时死前的记忆猜测，多半是跟高二那一年的车祸后遗症有关系，但是我敢肯定是他是猝死！因为死前没有任何征兆，这方面我是外行，所以我也不能说清楚。
　　
　　年纪轻轻的猝死，我真的不知道该笑他倒霉还是该说是我幸运。不过，抽个空还是去医院看看吧，我怕自己以后像他那样突然猝死。虽然上辈子活得不如意，但是不得不说，我对继承苏时的生活很敢兴趣，必定我从未过得像正常人过。
　　
　　努力分析情况，又我觉得我已经没有什么好分析的。
　　
　　现在唯一让我难受的就是，一个脑袋里面要记两个人的事让人头昏脑胀，胃酸在翻腾，让我恶心得干呕连连。
　　
　　爬在地上干呕了一会儿，什么都没吐出来，却弄得我全身是汗。
　　
　　用手撑着地板站起来。
　　
　　肚子传来咕咕的叫声，我才想起从第一次醒来到现在滴水未沾，就更别提吃饭的事了。
　　
　　摇摇晃晃的走进洗手间，吃饭的事等会儿再说，现在，我得了解一下我现在的样子。
　　
　　站在卫生间洗漱台上的镜子前，看到了一张不能说帅，也不能说不帅脸，对于前世的我来说简直是天差地别。上辈子因为脸蛋漂亮吃了不少亏，所以现在清秀的样子让我很满意，只是那双眼，因为注入了我的灵魂有些说不上来的奇怪。
　　
　　我伸出手摸了摸苍白的脸，嘴角的笑容一点点的荡开，最后裂着嘴无声的嘶笑。
　　
　　方非雨，我上辈子的名字。
　　
　　上一辈子没爹没娘的孤儿一名，连方姓都是孤儿院的院长姓氏，至于名字，小时的我长得像一小姑娘，院长就给我取了‘非雨’两个字。
　　
　　方非雨是不是很女气的名字？因为我的长相和名字，经常被嘲笑不男不女。
　　
　　另外，我高二那年辍学，没有高中毕业证的我对于外人来说，是文盲。十五岁就独自离开了孤儿院投奔社会的怀抱。
　　
　　因为未成年，正经的行业不要我。因营养不良身体瘦小，连搬砖头做苦工的工作也找不到，身上没钱没地方住又没吃的，险些饿死街头。最后捡到一张人家丢弃了的招聘报，通过招聘报上看到了某XX娱乐会所招聘的少爷，要求很低，不要文凭，只要长相端正就可以去应聘。
　　
　　那时我才从孤儿院出来不久，并不知道所谓的少爷是什么，只是想到找个工作养活自己，也就毫不犹豫的去了。
　　
　　正式上班后，才知道所谓的‘少爷’是什么，刚开始我逃过，可是那个地方怎么可能是想去就去想走就走的？逃跑的后果是差点被打断了腿。再后来被人三天两头的饿饭，还顺带天天被人用鞭子伺候得死去活来，也就认了命。
　　
　　所以，从十五岁开始，我就凭借着还未张开的漂亮的皮囊开始风生水起生活，几年后人五官长开了，也有固定的客人了，然后凭着这些衣食父母的捧场，一个不小心混成了红牌。
　　
　　在那个行业混久了，看着那些表面正人君子而私下变态的人，表现笑脸迎人，骨子里却越来越冷漠。我一直以为依照我的手段好歹能撑到合同到期然后离开，但是天不从人愿啊，还是让我死在了男人的床上。
　　
　　那一天是四月一日愚人节，那天正好是二十三岁的生日，不幸的是，那天也是我的忌日。                        




第二章

　　
　　
　　对上辈子总结一下：我是被生活强/奸死的。
　　
　　上一辈子才结束，又迎来了这一辈子，恩，有些措手不及的感觉。
　　
　　看着镜子里的那双眼，很涩，我努力的挤眼泪，可是眼睛里仍旧干干的，连泪花都没影子。
　　
　　混蛋，老子现在想要流泪庆祝啊！于是我使劲的在腿上掐啊掐，痛得我咬牙切齿还不见泪花！
　　
　　于是我说，老子是无敌的，没有人能老子流泪，就算自己也不行。
　　
　　一直盯着镜子里面的脸，开始琢磨‘借尸还魂’这四个字。
　　
　　半天没琢磨出个头绪，只觉得诡异。觉得诡异了就越想越诡异，想得背脊都开始发凉。果断的把冷水泼在脸上中断思维。
　　
　　活都活过来了难道还让老子去死？得了吧，上辈子被生活弄得那么凄惨都没有想过自杀，这辈子更不可能。因为老子现在是苏时，虽然不能随心所欲的反奸生活，但是至少不再被生活强/奸而死。
　　
　　肚子咕咕叫，才想起这个身体不知道有几天没吃东西。再次用冷水破了一把发白的清秀脸蛋走出洗手间。
　　
　　打开冰箱里，里面有面有蔬菜有鸡蛋，虽然不喜欢面食，但对于饿得发慌的人来说，没有挑剔的资格。
　　
　　下了一碗香喷喷的鸡蛋面喂饱了胃，感觉身体恢复了不少力气，这才想着去查看今天是几号。凭着苏时的记忆在枕头下边找到了手机，因为没电自动关机了，找到充电器接好电后打开，手机上现实的时间――四月三号。
　　
　　上辈子到这辈子才过两天的时间？想起人家说的‘二十年后又是一条好汉’的话，直接乐了，老子不用等到二十年后再成好汉，直接两天又成好汉一条！
　　
　　不过……上辈子的躯壳不知道怎么样了？方林应该会接手处理的吧？
　　
　　无奈的笑了笑，我想这已经不是我担心的事了。
　　
　　我不会再回到那个地方，也更不会去联系再联系方林，即便他是我做好的朋友，反正生活造就了出来的是一个没心没肺的方非雨，所以我心安理得。既然现在我活在苏时的身体里，同时继承了他的记忆，那么就应该去过苏时的生活，良心什么的就留在这辈子慢慢用吧。
　　
　　全身汗腻，应该洗个澡。
　　
　　衣柜里的衣裤摆放得很整齐。白色和浅蓝色的T恤规规矩矩的挂在里边防止褶皱，浅蓝色的牛仔裤叠在一个格子里，土黄色的休闲裤叠放在另外一个格子，而内裤卷成好看的形状放在衣柜抽屉。
　　
　　看的出来苏时跟有的生活习性有些相同之处，是一个很爱收拾，同时有条理的人。
　　
　　看着苏时的‘遗物’我就忍不住发笑，遇到这种诡异的事……正常的人有几个人能像我这样……在十几分钟内就坦然接受……并且快速处于平淡状态？
　　
　　然后我给自己找了借口――这个身体里的二十岁的灵魂，已经被生活催促成一个看穿红尘的老头了。
　　
　　洗完澡出来正穿衣服时沙发上的手机响了起来，听着熟悉得不能再熟悉的歌，我有片刻的呆滞――苏时手机的来电铃声和我上辈子的一样。
　　
　　[大姐]两个字明晃晃的显示在手机屏幕上，回过神快速的接按下接通键。
　　
　　“三儿，怎么现在才开手机？前两天干什么去了？怎么把手机关机了？”电话那边传来一道温和的声音。
　　
　　这道声音竟让我感觉鼻头发酸，我知道这是苏时的感觉而不是我的。第一反应就是冲回洗手间对着镜子死盯着自己的双眼，欣喜的发现眼眶发红了。
　　
　　“喂？喂？”电话那端传来大姐的声音。
　　
　　“姐啊，我在呢，刚洗澡出来正在穿衣服呢。”
　　
　　“我问你前两天死哪里去了？学校不是放假了吗怎么还不回来？”
　　
　　“是放假了，正打算回B市呢。对了姐，我能不能和你商量个事啊？”身体的记忆还在，神经不受控制的让我张嘴带笑。
　　
　　“你又有什么幺蛾子事啊？”大姐笑道。
　　
　　“嘿嘿，姐夫不是在B市的教育局当官么，你能不能让姐夫帮个忙，让他想办法把我弄会B市去读书啊？”
　　
　　我想离开C市，因为上辈子我就生活在这个城市，对于这个城市说不上反感，但是绝对说不上喜欢。这个城市承载着上辈子所有的不快记忆，所我想离开这里去别的地方生活。
　　
　　电话那端的大姐――啊，险些忘记介绍了，苏时的大姐叫苏芙，二姐叫苏芯，而‘我’么，之前已经提到过，叫苏时。舒服，舒心，舒适！一家三姊妹确实够了。
　　
　　我从小没有体会过亲情到底是怎么的感觉，捂着心口，这里有些发热，感觉暖暖的。我知道这是苏时让我体会到的感觉，突然很庆幸我能在这具身体里再活一次。
　　
　　苏芙大姐说：“三儿，你怎么想着回B市读书？”
　　
　　“没什么，就是想回去。亲爱的大姐，我想你吃你亲手做的混沌了，你知道我不会做饭菜啦，每次出去吃了回来都拉肚子，C市这边吃得辣，我受不了拉！！”好吧，这是在撒娇，但是绝对不是我！绝对不是我！是身体里苏时的记忆和性格在作怪……
　　
　　但是我绝对不反感，上辈子的我撒娇的时候还少么？虽然撒娇的对象不同，但是都是为了达到一个目的，那就是让对方心软，然后达到自己的目的。
　　
　　这不？一听到我这撒娇，电话那端的人就噗嗤一下笑了出来，“好了好了，你这臭小子每次都跟我来这套，你想回来就回来吧，这事我跟你姐夫说一声，让他帮你搞定。”
　　
　　“谢谢姐！”一听对方答应，欣喜让我提高了分贝。
　　
　　“既然你决定回B市，那你也别急着回来，等过两天你姐夫去把你的事落实了，你顺便把你的档案都拿回来，省得到时候再跑一趟，还有，回来的时候记得把该带的东西都带回来，别丢三落四的……”
　　
　　听着苏芙喋喋不休的叮嘱，不知道怎么的，我竟然忍了下来。在上辈子不管是谁，就算是我唯一的林也，要是像她这样嗦我早就直接挂电话了。也许，不得不去承认，环境造就一个人性格，同时也造就了一个人的耐心程度。
　　
　　挂了电话我就去了我C大，因为苏时很多的书和资料都放在学校的寝室里。
　　
　　上辈子虽然只读到高二就缀学了，但是不能否认的是我的成绩在那个时候是整个年级拔尖的，只是那个时候支助孤儿院孤儿读书的企业突然中断了支助，所以我才缀了学。
　　
　　对于知识，我一直都是渴望的。因为我一直相信知识能改变一个人的一生，当时我只是没有机会和没有条件继续读下去而已。
　　
　　现在我已经在别人的身体里活了下来，对于以后生活的，我大致能看到轨迹，与上辈子相比，这辈子的存在就是已经是我心中所求的最好生活了，只要安安心心的读书，毕业后安安心心的找个公司上班，然后……
　　
　　我满头黑线！上辈子被生活逼成GAY，这辈子，天生的GAY！说实话，就我和苏时两个人的记忆加起来，两个GAY是在一起能处个三两年已经算是相当不错了，所以，没有然后！
　　
　　作为GAY，作为没被‘家姐’二人发现是GAY的GAY，于是我决定一切低调行事。
　　




第三章

　　在C大走了一圈，然后才去了苏时的寝室。虽然已经放了暑假，但是还是有两个在外打工而没有回家的室友，到寝室的时候是晚上七点过，正好遇到他们打工回来，见到我有点惊讶却没说什么，只是笑着打了个招呼就各忙各的了。
　　
　　我知道苏时和寝室的同学一直没什么交集，因为他们在上学期的时候不小心知道苏时是GAY的事，所以关系只是更加疏远了而已，他们还能对着苏时笑已经算是很给面子的了，也因为这个原因，苏时才搬出去和那个现在已经结婚的严泽同居的。
　　
　　对于他们的反应根本就不在意。不管方非雨还是苏时，骨子里对人情观念很薄弱。
　　
　　把苏时的东西全部收拾了一番后，才发现其实也没什么东西，也就一大堆有关软件方面的书籍。好在苏时留了一个打的旅行箱在寝室，用来装书是足够的。
　　
　　走的时候我在考虑要不要和寝室的两个同学说一声转学的事，思考了不到两秒就否定了。跟他们说了有个屁用，反正大家都没什么关系，下学期见不到我就知道我转走的事了。
　　
　　大姐和姐夫办事效率特别快，第三天就打电话来告诉我已经搞定了，让我去学校提档案。因为现在是放假期间，姐夫担心我去学校提档案的时候找不到人，还透过关系事先就打了招呼，所以我去的时候几乎没什么耽搁，走的时候顺便把用报纸包裹的两条软中华给了某领导。
　　
　　第四天的一大早我就收到了大姐给我定的机票，我也乐得接受了。是后天上午八点的飞机，看来还得在C市留两天。因为要离开C市了，苏时租的房子――也就是我现在住的房子需要退租，所以我在收到大姐的机票当天就翻出了房东的电话退了租，包包款款的住进了某酒店。
　　
　　一切妥当后，想到后天就要离开了，心里有种说不出来的感觉在涌动，让我烦躁的坐在电视机前拿着遥控板按来按去就是没停歇过，然后又到床上翻来覆去的打滚，直到第二天天快亮了才睡了过去。
　　
　　一觉睡到第二天的中午，安慰好五脏六腑后，就毫无目的的乱走着。
　　
　　走在生活了二十三年的城市街道上，明明上辈子和这辈子之间才隔七天不到，为什么有种恍然如隔了一个世纪般的陌生感？啧，不小心文艺上了。
　　
　　恍惚的上了一辆公交车，等我随着人流下车时，才发现这里竟离‘空色’不远。站在街道路口心脏急剧跳动，花了好多力气才让心脏平息了下来。
　　
　　我终于知道我为什么在之前一直烦躁不堪，原因是方非雨，也就是我，没有‘正式’的告别这里。
　　
　　不知道方林在我离开了后过得怎样，虽然不想再和上辈子的人和事有所联系，但是不得不承认，对于唯一的好朋友我是放心不下的。
　　
　　犹豫了一下，离开了空色所在的街道，找到用硬币拨打电话的无人电话亭，用之前报亭在换来的硬币拨通了一组电话号码。
　　
　　当电话那端传来熟悉的“喂”时，我张了张嘴竟然发不出声音。听筒里传来“喂喂喂，谁啊？他妈的说话”时，我果断的砸断了电话。
　　
　　“对不起，林。”对着被我挂掉的电话，仿佛方林就在面前，我道着歉。听着方林疲惫的声音，我竟难受得胸口隐隐发痛。
　　
　　告诉他我借尸还魂？得了吧，就算他相信，我也不愿意真的说出口。
　　
　　我是自私的，挂电话的那一瞬间就表现了出来，我不想告诉他我还活着。方林有个坏毛病，一旦喝了酒，发起酒疯来谁也管不住他的嘴巴心里有什么说什么，要是被别人知道了我的事，只有两个可能，一个是他被人说成神经病一个就是我被人拿去关着解剖研究。
　　
　　让我的心安的是方林的声音虽然透着疲惫但至少他还好好的，所以，就这样吧！
　　
　　我想方林会把我上辈子的躯壳安葬好的，至于安葬在哪里，我不想知道，因为我实在想不出自己去上自己坟，该用什么样的表情好。
　　
　
　　
　　B市机场
　　
　　拖着大包小包的行礼走出了通道，远远的就看到了两个陌生又熟悉的身影。作为方非雨我是第一次见到他们，但是作为苏时，却是熟悉得不能再熟悉了。
　　
　　“三儿，这里这里。”
　　
　　“舅舅舅舅舅舅……”
　　
　　是大姐苏芙和她的四岁的儿子高慕学，见到他们，脸上一直没什么表情的我竟自然的挂上了笑容，同时快步走向他们。
　　
　　“姐。”自然的给了大姐一个拥抱后，弯下身一把将小家伙抱了起来，“学宝贝，想不想舅舅了啊？”
　　
　　小家伙用力的点头，然后使劲搂着我的脖子，撅着小嘴道：“有想舅舅，舅舅给学宝贝带礼物了吗？”
　　
　　我顿时黑线，“臭小子，你是想我还是想礼物啊？”我不能一直把注意力放在小家伙的身上，我转过头对着正整理着我行礼的大姐道：“姐，怎么是你和学宝贝来接我？姐夫呢？”
　　
　　“你姐夫今天上午有个会要开，所以没来接你。”说完看了一下时间，“现在他可能开完会了，我们直接回家吧，你姐夫昨天就买好了菜，就等着你今天回家做给你吃呢。”
　　
　　“姐夫亲自下厨？”我顺手将手臂里的小家伙递到她的怀中，然后接过他手中的行礼，“东西不重的，就两个行礼，我拿着就好，你抱好学宝贝。”
　　
　　“当然是他下厨了，我忙着来接你，难道还指望着我回家再做？”大姐也没有和我争，抱着学宝贝随我向外面走。
　　
　　“姐夫这种好男人都快绝种了，您老就乐呵吧。”
　　
　　“那是，为了让他跟我结婚，可是把孙子兵法里的三十六计琢磨了个遍才把他活捉回来给你当姐夫的。”
　　
　　“厉害。”苏时的记忆告诉我，对于大姐和姐夫的事很是精彩的，姐夫结婚以前是个同性恋，还有个男朋友来着，当时苏妈还在的时候还反对过，只是没有成功而已。
　　
　　其实大姐也不容易，好在苦尽甘来，姐夫自从和大姐结婚后，就彻底服从了大姐，后来生了儿子高慕学后，就完全成了上得了台面下得了厨房的居家好男人，一年三百六十五天绕着妻子儿子转，最终进化成妻奴和儿奴。
　　
　　大姐是开车来接我的，上车时，苏芙斜视我的眼神让我不由的身子不由的一抖，以我作为两辈子男人的直觉，我敢发誓，我被鄙视了！！
　　
　　果然，等行礼装箱上车坐好后，大姐将开出机场后来了一句“什么时候我家三儿也有你姐夫当年的魅力就好了。”
　　
　　我黑线，心说苏时活着的时候也真不容易，家中的两个姐姐没事就拿他开刷。她这话不摆明了在说苏时没魅力么？                        




第四章

　　回到大姐家，打开门时，一个穿着居家服、英俊而高大的男人迎了过来，我一眼就认了出此人正是苏时的姐夫高耀扬。虽然因苏时的记忆对这个男人的长相有印象，但当面对面亲眼时还是忍不住让我感叹一番，这个男人一看就是极品。
　　
　　“三儿回来了？快进来。外面热得厉害吧？赶紧去洗帕脸再出来，刚榨了你喜欢的密瓜汁，刚冻冰箱，你出来喝刚好。”高耀扬一个劲的招呼着我，可是他的行为确是让人忍不住翻白眼。
　　
　　从我进来到现在，明明看到我提着两个笨重的行李箱，却不见他动手帮我一把，反而是从大姐的怀中抱过正睡得起劲的小家伙，然后当着我的面在大姐的脸上偷亲了一下。
　　
　　二十五岁的苏芙出嫁时家里的长辈就只有苏妈妈，苏妈妈去世时只有苏时十九岁，之后苏家老宅就苏时和他二姐苏芯两个人，苏时二十岁时，二姐苏芯也出国深造去了，然后苏家老宅就剩下苏时一个人。但苏时也没带多久就考去了C市的C大读书，苏家老宅就一直空着，平时都是苏芙抽空回去亲自打扫。因为苏家老宅离主城区较远，所以每次苏时放假回来都是呆在大姐和姐夫家。
　　
　　吃晚饭，拿出早准备好的礼物给了苏宝贝后，才坐下来和姐姐姐夫聊了一会儿天，说了一下这次回B市读书的事，我告诉他们虽然Q大离家不是很远，我还是决定住校。
　　
　　我之所以选择住校也不过三个原因：
　　
　　一是我顶着苏时的身体和他们生活，心里多多少少有些歉疚，必定他们关爱的弟弟已经不在了。
　　
　　二是我怕自己顶不住内疚而出现什么纰漏。
　　
　　三是原因就是苏时已经大二，既然我要继续他的生活，那么我就要继续他的学业，在学业上我的计划是非常消耗时间的，那样那么多时间每天来来回回的跑。
　　
　　苏家的家境不错，但是每个苏家人都自己的生活，我总不能顶着苏时的身体去吃姐姐们的吧？所以，我得学东西，至少毕业后能养活自己。
　　
　　大姐和姐夫因为要工作，于是才上幼儿园又遭遇放暑假的高慕学小朋友的生活就像一只可怜的小狗一样被他们丢到东家养两天又西家养两天凑合着过，（为什么这句话这么长啊？）现在我回来了，可怜的高慕学小朋友才有了‘归宿’。
　　
　　大姐和姐夫一出门就要等到天黑才回来，所以他们丢给我一个外卖电话让我在中午的时候叫外卖填饱自己和学宝贝的肚子。
　　
　　第一次我是点了，可是看到油都淹到菜上面东西，我就忍不住皱眉，特别是看到学宝贝吃的时候，我的眉头就皱得更深了，谁叫我上辈子就养成了不亏待自己胃的习惯了？
　　
　　好在上辈子虽然过得苦，别人折磨我的身体，但是我从来不会自己折磨自己，平时没事的时候不是睡觉补眠就是自己给自己做好吃的，所以我的手艺还过得去。
　　
　　那天之后，我每天都上超市买菜做饭喂饱自己和高小朋友，结果这小子被我喂得直叫着以后要跟着我混，天见可怜，被抛来抛去的他从来就没被人好好的喂食过。
　　
　　虽然有苏时的记忆，但是记忆和实际操作是两码子事，并且，每当我试着用苏时的记忆去操作，经常让我头疼得厉害。
　　
　　两个人记忆搅合在一起，要单独动用苏时记忆时反而身体和大脑都不堪重荷，常常让我干呕，两个星期内就出现三次深度睡眠的情况。
　　
　　第一次大姐和姐夫晚上回家发现我一睡睡到第二天晚上并没有觉得有奇怪的地方，只以为我看书或者玩电脑玩累了才这样的，直到第二次我昏睡的时候大姐怎么叫都叫不醒她才感到奇怪，等我醒来她问到这件事时我怕她担心就说没事，是我看书看累了才这样。直到第三次昏睡时间长达五十四小时，彻底把她吓着了。
　　
　　把我送入医院检查，医生告诉他们是我用脑过度才造成深层次的睡眠，同时告诉她，苏时高二那一年车祸造成的后遗症出现了。
　　
　　当时车子重创了苏时的胸腔部位，肺部受到极大的伤害。当时手术很成功，但是医生也告知有可能出现后遗症，之前一直没事，而现在，出现了。
　　
　　肺影响着一个人的呼吸，知道这件事，我隐隐约约的知道苏时猝死的原因了。
　　
　　后来问了医生，才知道肺部感染是慢性支气管炎急性发作、急性支气管炎、肺炎、支气管扩张感染等肺部感染性疾病的总称,主要是指下呼吸道的感染。也就是说，苏时猝死的原因不能呼吸造成的。
　　
　　对于这样的结果，我不知道我该怎么去表达心里的感受，我只觉得脑子里模糊一片，努力的想要去想一些问题，可是警力就是不能集中。
　　
　　有时候我真怕在睡梦中病发而不能呼吸就这么死去，如果这样死去一定比上辈子还要难受，明明给了我第二次生存的机会，明明给了我作为平凡人生活的机会，为什么要出这幺蛾子事来折磨我？
　　
　　一旦想到这方面的事，我就难受得厉害导致干呕不断，一天三餐不能有一餐能好好的吃，短短一个星期内整个人的精神状态大变，而大姐成天苍白着脸，直接在公司请了假硬是一边带着学宝贝一边在家里做些有营养食物逼着我吃，吃一次吐一次，我让大姐别做了，我吃不下做了也是浪费，结果被大姐狠批了一顿，说吃得下多少就吃多少，咱家有钱，浪费得起。
　　
　　姐夫带了一个他的朋友来，听说是一个很厉害的医生，那医生看了我的情况后便一直担任我的主治医生，对于我的呕吐现象给出了病因――用脑过度造成神经性的呕吐，就跟神经性胃炎一个道理。
　　
　　大姐听了后以为我有什么事想不开，成天在我边上唠唠叨叨的开导我。
　　
　　在医院的这半个月，我也察觉到我一些问题。虽然拥有苏时的记忆，但认真的计较起来都是些模糊的概念，必须认真才能细想起来。也就是说，主导记忆的还是我方非雨。除了那些一看见就能自然反应过来的书本知识，再深的东西想要去运用就会费神。偏偏苏时学的计算软件就是复杂的东西，所以……
　　
　　大致知道前因后果后，我决定以后尽量不去动用苏时脑子里的那些复杂知识，不懂就从头去学，用我的灵魂去记忆。
　　
　　在出院前干呕的情况已好转，只是出院时我的主治医生给我开了一大堆药，大部分是治肺病的。出院后我只吃治肺病的药，治我昏睡毛病的药动也不动。
　　
　　出院后的一个星期就是我Q大开学日子，姐夫亲自带着我去学校办了入学手续。
　　
　　大姐担心我，不同意我住校，撒娇耍赖齐齐上阵还是不同意。我一天到晚阴沉着个脸一句话都不说，最后姐夫看不下去才从中调解，让我在校外租房。
　　
　　房子是姐夫找的，大姐不放心和我一起去看房子。房子离学校很近，两室一厅，家具齐全。在里面发现全新的家具，我笑着说这房东大方，结果大姐横了我一眼说是她让姐夫添的。TAT我想说大姐真有钱。
　　
　　自从进入大学后，除了上课外，大多数时间都是泡在学校的图书馆。
　　
　　虽然内心打算不去动用苏时的记忆，可是人的潜意识就跟犯浑的牛一样不由人的主观意识走，一旦认真的学起东西来就不由自主的动用他的记忆，因此计算机专业课学得不算轻松但绝对说不上艰难。
　　
　　苏时的英文很好，但是也就介于高中学的那些常用语，大学的英语都是学的有关计算机的专业英语，我一直就知道自己很聪明，但是聪明不等于不学就什么都会，所以大学的有关专业的英语课我一节也没落下。
　　
　　最初是打算跟着学校的课程学着走，但是因为我长期在图书馆不断的接触计算机软件房间的书籍，常常接触到各种编程，而那些编程有太多的专业用语，所以学校的课程进度根本没办法提供我的需求，于是直接去校外报了专门的补习班。
　　
　　我逃掉了一些无关紧要的课，其中就包括英语，我把这些时间拿泡图书馆和学习各种编程语言。
　　
　　每过半个月就会去医院复诊，而我的主治医生依旧是姐夫介绍的人。每次去，少不了被他很批一顿。为什么？自然是因为每次去见他，我都顶着个黑眼圈，摆明了睡眠不足。
　　
　　除了车祸造成的后遗症，我深度睡眠的状况虽然有所减缓，但是还是会时不时的会莫名其妙睡上个一两天。对于这个问题，我的主治医生给出的病因依旧是用脑过度。
　　
　　自从上次大致知道造成昏睡原因后，比起之前，已经很少去动用苏时的记忆，还出现这种情况，我猜测会不会是我的灵魂和这个身体产生的某种‘效应’？还没等我确定这件时，这毛病竟然就再也没出现过。
　　
　　大姐陪我去医院复诊，问了我的主治医生，医生也处于纠结状态说不出具体的原因。
　　
　　我在心底里暗笑，要是他真能说出原因才有鬼，我是当时人最明白不过了，这简直就是超自然现象。因为之后再也没病发，大家又要忙工作，时间一久也就不了了之。
　　
　　                        



第五章

　　我又重新读了大二，在大二第二学期期末的时候，我的成绩在里的中游位置，对于这样的结果我安心的接受了。
　　
　　C国的教育就是这样，虽然大学已经有专业课，但是那些旁门左道的课也有不少，计算机软件的考试我在整个系里面虽然是拔尖的，但是整个成绩却被其他的课程给拖了后腿。说白了，我‘偏科’了。
　　
　　进入大三后，我的整个生活都没有什么改变，在英语补习班的课我也一直没有断过。
　　
　　因为成天泡在图书馆不和人打交道，我的书呆子形象太过，同学们就觉得我这人不但呆还不和群。其实是他们误会了，我这人其实很合群的，只是为了以后着想忙着学东西没时间搭理人而已。
　　
　　大三下学期的时候，我开始试着自己写一些编程，同时学会在网上接一些有关软件方面的简单的工作来结合书本知识进行运用，并且一个不小心被人拉到了一个有关软件编程交流的BBS里去。两年间下来，我计算了一下，因为我疯狂，竟然看了八百多本有关软件方面的书。
　　
　　在租的房子里，到晚上的确实看书很累的时候，我居然还学着去侵入别人的电脑，我觉得很有挑战性也很有趣。
　　
　　不得不说我家姐夫真是爱屋及屋，知道我迷恋计算机软件这一块，所以直接通过关系将我介绍给正在带研究生的教授。
　　
　　本来那个教授只是看在姐夫的面子上才接受了，后来发现我的疯狂和举一反三的聪明劲，也就打心底里的接受了我，还经常在那些在读研究生的师兄面前一个劲的夸我。
　　
　　进入大四，把教授给我的书算在一起，已经看了一千连两百本左右，看了一下目前的情况，我预计到毕业的时候我能看完一千五百本左右。
　　
　　这些书籍里有太多相同的地方，除了最早看的教科书，其他的大多都是由那些编程高手的经验之谈，从中吸取各式各样的设计软件的方式，可谓是收获颇丰。
　　
　　身边的同学有的为考研而准备，有的为毕业工作而准备实习，大姐问我直接考研还是出来工作。
　　
　　这问题我前不久就考虑过了，如今我已经二十五岁，如果再继续读研，那得读到多少岁去？这两年这么拼命的读书说白了也不过是为了有门技术可以养活自己，从我在网上接单的情况看来，养活自己是完全可以了。
　　
　　我跟大姐说我不读研，等毕业后直接找工作，大姐很尊重我的决定，什么也没说。这个决定让一个人失望了，那个人就是现在带我的教授，他一直盼着我读研然后让我当他的直属学生。
　　
　　自从大三开始在网上兼职后，那BBS论坛里的人对我都有所了解，同时也有了名气。那些人都是一些腹黑的家伙，一个个都想查我，结果被我挡了回去，最后发出不准查我的警告，最后他们也就罢手了，只查出我是Q大的学生而已。
　　
　　结果因为这件事，那些黑客团队的还邀请我加入。对于侵入别人系统的事我是很感兴趣，但是我还是拒绝了，因为我觉得跟他们在一起消耗的时间太多，就我了解到的，他们三天两头的团体作战到那些网站或公司或企业捣鼓别人的后方系统。
　　
　　当然，里面有人开工作室，知道我要毕业了就向我发出邀请，我没有同意也没有拒绝，我只说看情况，因为什么事都要跟自己留条后路。
　　
　　不知不觉，已经到了大四下学期。
　　
　　“三儿，你找到实习的地方了吗？”饭桌上，大姐一边喂着学宝贝一边问我。
　　
　　“还没呢，不急。”每次大姐问我，我都用这句话堵她。
　　
　　大姐懒懒的看我一眼，“行，你都不急我急什么？那毕业后你打算去哪里发展啊？就留在B市吗？”
　　
　　现在的年轻人都喜欢离开自己所在的城市去外地发展，而我偏偏不喜欢，这里有我的家有我的亲人，我为什么要离开？我又不是吃多了撑着。
　　
　　“我舍不得你呗，当然会留在B市。”话要说得漂亮才行，不然怎么讨大姐欢心啊？
　　
　　“算你有良心。你一个人在外面我也不放心，你留在B市大家好歹有个照应。”
　　
　　我咧着嘴对她傻笑，正在吃饭的学宝贝正好抬头，见我笑得‘和蔼可亲’就伸出手来，“舅舅抱抱。”
　　
　　“好，舅舅抱抱啊。”我伸手将小家伙抱了过来，让他坐在我的膝盖上。“对了，下个星期是不是学宝贝生日啊？”
　　
　　时间过得好快，不知不觉间已经快三年了，初次见到小家伙的时候他才四岁半，如今都满快七岁了。
　　
　　“是啊，我家宝贝都七岁了，怎么就不见你找个女朋友回来？”大姐将小家伙的饭碗推到我的面前让他自己吃。
　　
　　我讪笑，“我不一直在忙读书的事么？”
　　
　　“读书读书，你除了读书你还能干什么”大姐一巴掌排在我的脑袋瓜子上。
　　
　　我为我的脆弱脑袋哀悼，每次它都是被大姐袭击的对象。
　　
　　“姐夫……”我可怜兮兮的看向在一旁默不作声的高耀扬。
　　
　　“老婆，你就少说两句吧，三儿还小。”姐夫接受到我的求救。
　　
　　“小？你给我说小在哪里？他都快二十五的人了，你那个时候不说谈女朋友至少谈了个男朋友！你瞧瞧他，一个都没有跟我带回来不说，也没见他提起过谈对象的事。”TAT，大姐，你这是在戳姐夫的伤疤！你怎么就不担心姐夫生气？
　　
　　“老婆……”高耀扬一脸委屈。
　　
　　好吧，我错了！眼前的这个男人已经被我大姐调/教得没尊严了。
　　
　　“难道不是？”大姐挑眉。
　　
　　“是是是，最后还不是发现老婆你最好么？”高耀扬一脸献媚向她碗里夹菜。
　　
　　老子BS眼前的这个男人！
　　
　　大姐见他这样子，憋着笑冷哼一声又把注意力转到我这里来，“你也别想着瞒我什么。你也了解你姐夫没娶我前的事，那时我没瞧不起他过，只想着不管是男是女只要两个人在一起幸福就好。但是同性恋这条路到底不好走，你姐夫就在这里，你问问他，同性恋那个圈子里又有几对成功过？又有几个人幸福？”
　　
　　我猛心里一颤，紧张得险些把握在手里的筷子给丢了，脸色发白的想要反驳：“大姐，你怎么……我又不是……”
　　
　　“我还不了解你？在我的记忆力，从小到大就没见你和那个女性亲密过。别把你姐我当傻子，我姐夫没跟我结婚的时候我就有了解过同性恋，我一直没当着你的面提这事是怕猜测错了，现在我这么确定自然有根据的。”大姐不慌不忙的打断我的话。
　　
　　“啊？”
　　
　　只见她站起身来，走到客厅从茶几下面拿出几本杂志又走回来，把手里的杂志丢到我面前，“这个，我放在家里也有几个月了，几乎每个月我都新添一本等着你回来，你没发现每次回来时这些杂志都放在茶几的面上吗？你除了第一次觉得好奇翻了两下，之后就一直没动过。你说说，如果是正常男人，看到里边的美女写真又有几个没反应的？”
　　
　　看着眼前的杂志，我顿时黑了脸。
　　
　　我说为什么家里会出现做成杂志封面，里边却是美女的写真照片呢。之前一直以为是姐夫的东西，还担心被大姐发现后找他的麻烦，特地把这些些真集丢到茶几底下用其他的废报纸遮盖起来。
　　
　　想不到的是大姐如此腹黑加阴险，居然用这种方式来试探我。不过，她把这些写真集丢在家里，就不怕姐夫看到了心生异想？TAT，我还有心思想这些。
　　
　　大姐又将写真集丢回原处，坐回餐桌前抱着胸看着我冷笑。
　　
　　我被她盯得坐立不安，连忙向姐夫递眼神希望他能救我，哪知道这人耸耸肩露出让我咬牙切齿的促狭笑容。
　　
　　“舅舅，痛啦。”怀里的小家伙突然大叫一声，吓得我连忙松了抱住他的手。
　　
　　“乖宝贝，到爸爸这里来。”姐夫见我把他的宝贝弄痛了，赶紧起身绕到我身边将小家伙接了过去。
　　
　　“老公，你带宝宝进屋一下，我和三儿有话单独谈。”
　　
　　




第六章

　　“你说话温柔点，别把三儿给吓到了。”姐夫抱着他儿子离开的时候忍不住帮我说了一句话。
　　
　　“他是我弟弟，我还能吓他？”大姐娇嗔了一声，推了他一把，示意他赶紧走。
　　
　　等他们父子离开后，大姐看着我叹了一口气，拿起筷子给我夹菜，“你也不要紧张，我说过我不反对同性恋。但是作为你的家姐，有些话还是要说的。”
　　
　　“大姐……”我心里忐忑。
　　
　　大姐放下筷子，“我一直没有和你说过你姐夫为什么最后愿意和我结婚的事吧？”
　　
　　我点头。
　　
　　“你姐夫和我结婚前，切切实实的和一个男人在一起，而那个男人同样是在教育局里工作。你姐夫和那个男人在一起五年，别看你姐夫这熊样，当初对那个男人可是死心塌地，用他以前的话说，就算前途毁于一旦也想和那个男人在一起，而你姐夫一直相信那个男人和他有着同样的想法。可是，这一切不过是他的一厢情愿而已。他们的事情不小心暴露了，那个男人承受不住压力，也舍不得他在教育局里的前途，最终把一切的责任推到你姐夫身上。你姐夫求过，甚至对着那个男人下跪过，却还是挽不回一切。
　　
　　你姐夫是我的大学同学，我知道他和那个男人在一起的所有事。对于你姐夫，我是有些喜欢，但是还不至于和一个男人抢男人。你也知道你姐夫多优秀，男人女人追他的多的去，但是他却只选择和那个男人在一起，我一直以为两个男人在一起不容易，所以更加会珍惜对方，也一直以为他们会一起走到最后，却想不到结果会是那样的。
　　
　　你姐夫心灰意冷，本来打算辞职离开教育局离开B市的，最后还是我暗中使了手段，才让他同样和我结了婚。因为我们结婚关系，他和那个男人之间的绯闻也就自然解开了。
　　
　　我跟你说这事，是拿你姐夫的事给你作前车之鉴。两个人在一起恩爱五年最终还是分开，这样的结果，可想而知这条路压力有多大。”
　　
　　我沉默的听着大姐话，不敢抬头去看她。
　　
　　上辈子的我被生活逼成GAY，做MB时的那些经历，我的灵魂只能对男人有感觉，大姐放在茶几那里的几本写真，让我清清楚楚的意识到苏时的天生的GAY，因为看着那些女人的身体，苏时的身体一点反应都没有。所以，我不能像姐夫高耀扬那样还能对女人有感觉。
　　
　　重活了一次，我也想平平淡淡的过正常人的生活，但是，因为性向让我知道这辈子都不可能踏上娶妻生子的正常人必经之路。
　　
　　我深呼吸了一口气，抬头对上大姐苏芙的眼，“大姐，我是天生的GAY，不可能在性向上有改变。但是只要有你们在，再大的压力也不是压力。”
　　
　　苏芙用手指按压着太阳穴，看着我沉默了半响，“我不逼你，你自己的事自己定夺吧。”她的手放到我的头上顺着我的短发微笑道，“我相信这个世界上有别的同性恋想要找个同性恋人过一辈子的人，所以你要仔细斟酌，千万别像你姐夫一样傻乎乎的去相信一个人，要看清楚对方到底能不能顶住压力才能把心给出去，不然……三儿，就像你说的，不管以后遇到什么事，别忘了你还有我和你二姐。”
　　
　　听了这一番话，我鼻头发酸。有多久没有这种流泪的感觉了？
　　
　　有些情难自禁的扑倒她的怀中，想要顺着现在的感觉流一场泪，可是眼里最终还是干干的。
　　
　　上辈子我孤身一人，并且是人人唾弃的MB，所以并不怕被人我知道我是GAY。而这辈子身在正常的家庭，多少有些担心家人的反应，想不到竟这么轻易的出柜甚至还得到家人的谅解。
　　
　　来到这里的这些年一直没有考虑过找男人的事，平时也没敢表现出来，想不到却还是被大姐发现了端倪，可见家人对我关心是超出想象的。
　　
　　很幸福，真的。这种幸福的感觉我已经找不到言语来形容，我只知道对于这份亲情，我会用一辈子来呵护。
　　
　　也许是出柜后被谅解的原因，近一段时间我的心情特别的好，似乎解下一个沉重的报复，整个人的精神状态好了很多。
　　
　　这两三年一直泡在图书馆，整个人没有被晒过也没有锻炼过，皮肤也就显得有些病态的苍白，体力也不太好。我有想过锻炼身体的事，可是因为肺病，让我不能做强力的锻炼，其中就包括长跑。
　　
　　每天早上起来，我都会去学校慢跑两圈，虽然每次慢跑后呼吸都不顺畅，但是我依旧坚持。
　　
　　大姐和姐夫一直担心我的身体，除去每次回家给我大姐都会给弄一些温补的东西让我吃，平时我没有回家时，大姐有空就会在家做好给我带来，所以我的身体还算过得去。
　　
　　七八年MB生活，让我的灵魂对于性/欲出现了厌倦期，所以成为苏时后的这两年多，我是完全处于禁/欲状态，偶尔身体有反应，也是被我冲冷水混过去。
　　
　　只是多年养成了某种习惯，对于身边的男性，我总是自觉的带上评价的眼光去打量他们的脸蛋和身材，处在‘单纯’的大学生中，有时候连我自己都觉得自己看男人的眼光很猥琐，还好每次反应过来的时候就会尽量的克制自己的一言一行。
　　
　　上辈子当MB时，连走路的样子都是经过专业培训，习惯成自然，最开始的时候我老是扭腰拽屁的，还记得最早那会儿，大姐每次见我走路都唠叨我没个正经，以为我在耍宝。还有吃饭的时候，刚开始改不了上辈子的习惯，单手撑着下巴媚眼轻/挑，懒懒的细嚼慢咽，很是勾人的姿势，最后被姐一个筷头敲正了姿势。
　　
　　为了克制这些言行举止，每次回家吃饭的时候都是装模作样学着当前年轻人的狼吞虎咽，还不小心把自己噎着了好几次。
　　
　　对于这个习惯，我没有刻意的去改，因为改掉某种已经成自然的东西很难很难，所以只有我一个人吃饭的时候还是那样儿，这也是这两三年来不爱和别人出去聚餐的原因。
　　
　　又过了一个星期，从大姐家再次回到学校时，觉得没事做决定去学校的图书馆，那里的图书管理员已经和我是老熟人，每次我来的时候都会笑着跟我打招呼。
　　
　　只是今天的图书馆有些奇怪，平时图书馆的人不少但是绝对不多，可是今天满座不说，还是有好多的同学成群结队的站在一起看着某个方向。
　　
　　“张姐，这是什么奇怪？”我小声的问着坐在登记处的图书管理员。
　　
　　“苏同学来了？”张姐小声的给我回应我。
　　
　　“恩。”我点点头，挑眉往那边示意了一下。
　　
　　“听过唐朝么？”
　　
　　“唐朝？知道啊。”我有些不明白她突然提到唐朝干什么。
　　
　　我一派泰然的回答竟得到她一个白眼，“你知道个屁，我看你这样子就误会了。我说的唐朝不是一千四百年前的唐朝，我说的这个唐朝指是一个人，他姓唐名朝。”
　　
　　我顿时无语，怎么有人叫这玩意？
　　
　　“果然是书呆子，除了知道读书你还知道什么？”见我一脸的迷茫，张姐笑得一脸促狭，然后抬起下巴往那边的方向点了点，“07年在这里毕业的，法律和经济学的高材生。大学毕业的时候才十八岁，之后去了国外深造，这不，拿了两个硕士文凭就回来了。当年他在学校可算是风云人物中的风云人物，学校的师生每一个不知道他的。”
　　
　　我就不知道！我在心里冷笑。
　　
　　“他在十八岁那年打赢了一场引起社会轰动的官司，T市的副市长罗正缘亩子撞死人的事知道吧？就是他打赢的。”
　　
　　这有什么了不起的？律师不就是专门为人打官司的吗？不过敢跟当官的较真胆子还不是一般的大。
　　
　　“唐育森你总该听过？”
　　
　　唐育森？是个中国人都知道吧？必定是国家领导。
　　
　　“明白了？那是他爷爷。”
　　
　　T市副市长他儿子撞死人的事我是不知道，那个时候我正忙着服侍男人呢，哪有时间去关心这些幺蛾子事？
　　
　　不过也难怪那个叫唐朝的不怕得罪姓罗的副市长了，姓罗的算是地方官，而他爷爷可是管理整个国家的领导。那唐朝可是正儿八百的太子爷，有几个人是他不敢得罪的？不过那种要风得风要雨得雨的太子爷跑去当律师也太怪异了点吧？
　　
　　见我不说话，张姐继续唠叨，“唐朝在大学的时候就开了公司，同他一起毕业的好几个拔尖的学生都被他挖走了，08、09级毕业的毕业的，断断续续有十几个人去了他的公司，那些人一个个都是学校这个的。”张姐竖起大拇指。“话说回来，你没听过他？不可能啊。算算时间，你在读大二时他才离开Q大的啊，你怎么会没听过？”
　　
　　我不由得挑了一下眉道，“张姐，我不认识他很正常，他离开的时候我才从C市的C大转学过来。”
　　
　　“呀？我怎么没听你说过这事？”张姐惊讶。
　　
　　你又没问我！
　　
　　“他今天来这里干什么？”来这里突出自己的优异让别人高高仰望他吗？
　　
　　“今天上午他开了一场讲座，刚开完就到这里来溜达了。”
　　
　　溜达？我扯嘴对着张姐笑了笑，这个笑容意义不明得连我自己都不知道怎么表达。
　　
　　                        




第七章

　　我对太子爷什么的没有任何的好感，上辈子遇到的人，大多不是官二代就是富二代，想着那些人到夜色寻欢作乐衣冠禽兽的样子，我就觉得特反胃--虽然这样子完全是一杆子打翻了全船人，对有的人不公平，但是谁管我怎么想的？我爱怎么的就怎么的。
　　
　　跟张姐打了声招呼直接往放着计算机类的地方走去。
　　
　　其实我不知道的是，我也算是学校出名的人物了，所以我的出现也引来了不少人的注意。
　　
　　某教授没事就在人前人后的夸奖我，上次某教授问我读大学这两三年看了多少有关计算机软件的事，我也没有在意就回了话，结果惊人的数字被他宣扬的出去，不止我们系，别的系都知道计算机系有一个叫‘苏时’疯子。
　　
　　没有特地的隐瞒这三年来的‘成绩’，但是也没有高低的在外人面前炫耀。不高调也不低调，用自然态度对待人生这是我上辈子就形成的性格，甚至沿袭到这辈子。
　　
　　我知道Q大学校图书馆图书量是全国最大的，虽然我已经啃了一千多本书，但对于这类的书来说，只能算是小部分。
　　
　　无视那些眼光，绕着书架慢慢的寻找有趣的书，找了半天才找到一本让我敢兴趣的，抽了出来才翻了两三页，就感觉有人在我的身后有手戳我。
　　
　　我反射性的回头。一个穿着蓝色休闲服，身形修长的漂亮的青年正勾着嘴角对着我笑，这笑容搭配在他脸上怎么看怎么觉得邪气。
　　
　　做了两辈子的人，直觉告诉我这人不好惹。
　　
　　因为这种潜意识的认知，不自觉的往后退了一步，“有事？”
　　
　　“苏时？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“看来某人给我的信息没有出错。”
　　
　　对于他的话，我有些茫然。谁给他我的信息了？
　　
　　“我叫唐朝，你应该知道我。”
　　
　　对于眼前这个人自恋又高傲的语调，给我的第一印象就奇差，“是知道。”就刚才。
　　
　　后面的话我没说出来。忘记了提一点，上辈子的性格不但延续了下来，连恶习也延续下来不少，其中的一个恶习就是不轻易得罪人。我很珍惜现在的生活，所以我更加的把这个恶习贯彻到底。
　　
　　只是他怎么到这里来了？刚不是还在那边被人当猴看么？
　　
　　瞄了一眼周围的情况，不知道什么时候那些人已经离开了一大半，剩下未走的那部分人却一直在偷瞄我们。
　　
　　我现在的升高是178，说不上高但是绝对说不上矮，怎么感觉在这人面前我就显得小了一号呢？
　　
　　他伸出手来扯过我手中的书，小退半步往后一倒，身体随意的靠在书架上，低着头翻着，“听说你从大二转学过来后一直在看书，到现在已经看了一千三百多本了？”
　　
　　听说？好吧。
　　
　　“大概是吧。”我笑。
　　
　　他抬头，正好对上我讪笑的脸，只见他盯着我动也不动。
　　
　　他的视线让我觉得有无数条冰冷的蛇在我背脊上滑过，让我忍不住将手放进裤袋里五指攥握成拳。
　　
　　见他还不收回视线，我有些笑不下去，张了张嘴正准备开口提醒他别这样看人时，他却开口了。
　　
　　“听人说你是书呆子，虽然不合群但很爱对人笑？”怎么听着他描述人像个二货？TAT，那是我吗？
　　
　　“……现在看到你笑，我想提醒你不想笑就别笑，你的笑――”他立起身靠近我，我反射性的往后一退。他伸出双臂，将他与书架之中，形成了一个很暧昧的姿势。
　　
　　“我的笑怎么了？不好看么？”很是自然的靠在书架上抬眸看着他。对于男人的靠近，没有任何的不适应，必定这个身体里的灵魂和男人做那档子的事都做了七八年，还会不适应这？
　　
　　“NO、NO、NO，你笑起来满可爱的，只是――”他的脸伸到我的耳侧，“很假。”
　　
　　清晰的感觉到他的气息扑到我的脖子上，只是万万没想到的是，苏时的脖子居然是这个身体最敏感的部位。
　　
　　这种姿势太诱/惑人心了，要是在上辈子，估计直接后伸手拉过对方的脖子亲了上去。但是我现在很清醒的知道现在我是苏时，一个规规矩矩的大学生，而不是可以不管不顾的叫方非雨，所以当然不能在这么多人的面前犯错。
　　
　　假意皱眉咳嗽两声，“唐同学，你能不能离我远点？”妈的，那么多双眼睛盯着呢？凭老子多年的经验，我清楚的知道这个姓唐的不是GAY，他做出这个动作是什么意思？当老子是女人？
　　
　　我能感觉到四周火热的目光，而他似乎也感觉到了，懒洋洋的退回原处。
　　
　　满意的他的识时务，我挑眉，“唐同学找我有什么事？”
　　
　　姓唐的露出一笑，“错，不是唐同学，而是你07年就毕业的师兄。”
　　
　　死不要脸，我暗骂。
　　
　　“毕业后有没有兴趣去我的公司发展？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“别拒绝得这么快啊苏师弟，你这样也太不给面子了吧？下午三点在学校东门等我，我带你去我公司溜达一圈，去了你还是拒绝的话我只能说遗憾。”唐朝将书丢换给我直接走人，和来时一样莫名其妙。
　　
　　看着他离去的背影，我忍不住暗骂混蛋，这人真是莫名其妙，于是我得出什么官二代富二代都不是什么好货的结论――虽然在上辈子我就总结过N次。
　　
　　唐朝一走，顿时感觉无数道探究的目光落到我身上。见那些人奇奇怪怪的眼神，我勾起唇角对着他们挑眉一笑就不再理会他们，找了几本未看过的书就离开了图书馆。至于姓唐的那小子让我下午三点在学校动校门等他的事，我根本就没放在心上。
　　
　　唐朝的出现，并没有让我的生活有多大的改变，这几个月同系的同学们都忙着考研和实习的事，班上的几乎没什么人。
　　
　　而我，根本就没想过特地的拿出时间去实习，我打算直到拿到毕业证前抓紧时间多看些书多学点东西，我很自信正式毕业后以我的能力能够轻松的找到工作。
　　
　　我很珍惜大学生活的最后几个月，说是珍惜，其实也没多大的变化，还是和以前一样的生活节奏，学校已经没有课，所以一到学校我都是呆在图书馆，没在学校的时候就在校外的家里玩编程，同时提高手指在键盘上操作的有效率。
　　
　　玩软件的人都知道，一旦玩起编程一天一夜不睡觉都是很正常的，自然我也不例外。上次通过BBS论坛里的朋友接了一个项目，是对一个平台的开发，而我的任务是完成其中的一项。
　　
　　我为这个已经忙了两天，现在我已经在做收尾的工作了。
　　
　　我的注意力全放在电脑屏幕上了，手指快速的在键盘上进行敲击，眼睛眨也不眨上面的一闪而过的代码，以防出错。
　　
　　半个小时后我从电脑面前站了起来，手使劲的揉着发僵的面部和有些发酸的十指，颈椎和腰都没有放过。
　　
　　走到洗手间用冷水洗了脸，让发昏的大脑清醒一下。
　　
　　在电脑上看了一下时间，已经是晚上七点，难怪感觉有些饿。
　　
　　打开冰箱发现里面没什么菜了，不爽的揉了揉太阳穴，砰的一声关上冰箱。
　　
　　“算了，去外面吃。”正好很累，我也没精力做饭。
　　
　　拿钥匙钱包和手机准备出门时，发现手机上有十来个来电显示，因为要忙工作，所以我特地把手机调成了静音，两个是大姐的，其他全是进刘学长打来的。
　　
　　“喂，大姐？”
　　
　　“三儿？又在忙工作了？”因为我经常干这种事，所以我给大姐说了我在网上兼职的事，一旦我没接电话大姐就知道我在忙。
　　
　　“恩，已经忙完了，大姐打电话给我有什么事吗？”我穿好鞋走出门，顺手关上门。
　　
　　“明天你姐夫的爸爸过生日，你有时间跟我们一起去吗？”
　　
　　“姐夫的爸爸过生日啊？那我不去了。”
　　
　　“就知道你不会去，随便你吧，我也就是对你说一声，免得你回来家里没人。”
　　
　　“恩，知道了。你们去的时候路上小心啊。”
　　
　　“好，那我挂了啊。”
　　
　　还没等我回话，大姐直接挂了电话。接着我又给刘师兄回电话，刘师兄是研究生，BOOS（带我那个教授）的徒弟，虽然我没有正式进入BOSS的门下，但是他的弟子都知道我，这两年大家也都见过无数次面，说起来大家还算熟悉。
　　
　　电话接通了，他给我打了不少个电话我却一个没接，自然少不了抱怨，“你这小子在搞什么啊？打了那么多个电话都不接。”
　　
　　“下午在忙，电话调成了静音，有什么事吗？”
　　
　　“现在不忙了吧？别跟我说忙啊，每次都这样，你也太不够意思了。”
　　
　　我汗颜，什么我不够意思？每次叫我准没好事，不是玩游戏就是去KTV喝酒泡吧什么的，不是不愿意去，实在是有太多的原因拦在我面前不让去。当然，有些原因是不可能说出来。
　　
　　“上次也不知道是谁陪你和江师兄玩游戏玩通宵的。”不好意思，虽然是在说陪他们玩游戏，实际上我是在帮他们做游戏的外挂。TAT
　　
　　                        




第八章

　　虽然是在说陪他们玩游戏，实际上我是在帮他们做游戏的外挂。TAT
　　
　　“少跟我扯，现在到K迪来，赶紧的，打车来啊。881房间。”
　　
　　“唱歌啊？你们那些人在啊？”难怪他的嗓门比平时大了不少，原来是在KTV，我说那边怎么这么闹呢。
　　
　　“能有那些人？就你师兄我们啊，江成和李韶都带女朋友来了，他们的女朋友没见过吧？还不快过来跟你嫂子们敬酒。”
　　
　　虽然很想推说不去，但是都抬出‘嫂子’们了，我能不去吗？看来是躲不过的了。“好，我半个小时后到。”挂了电话后，我直接拦了出租车。
　　
　　半个小时后我到了K迪，这里的服务员服务周到的直接到我去了881，一打开门，刺鼻的烟酒味道就扑了过来，里边的音乐震耳欲聋，刘师兄正卖力的吼着死了都要爱。
　　
　　见我到来，一堆人招呼我赶紧过去。
　　
　　晚到自然少不了罚酒。这个身体肺上有毛病，喝酒是可以的但是不能过量，只是烟是绝对不能抽的。
　　
　　自罚三杯啤酒，引来一阵叫好声，之后又为我介绍江成和李韶的女朋友，而我非常自觉的叫了嫂子，惹得两个美女一阵脸红。
　　
　　江成的女朋友段琴一直盯着我看，我不解的看向她。
　　
　　“成，他就是传说中的苏呆（书呆）？长得眉清目秀的，但是气质上不像啊。”段琴用胳膊碰了碰边上的成。
　　
　　我有些不爽的扫了江成了一眼，他对着我一阵讪笑道：“老婆，人怎么能看表面呢？我跟你说啊，这小子啃书的疯狂劲是人所周知的，平时让他牺牲看书的时间出来陪我们玩都不乐意。别看他现在还是大四的学生，他可是我们老板（教授）的得意门生，他的水平可是在我们之上啊，上次我和刘鑫几个人跟他PK。说着竖起了三根手指，“七十分钟的项目策划，编程语言种数不限制使用，连续四十八小时的PK赛，没有一项PK过他。”
　　
　　对于他的‘夸奖’我一点感觉都没有，心说如果每个人都像你一样没事就浪费时间在外面吃喝玩乐当然比不过我，我是深切的体会过付出才后汇报的真理，不然上辈子能当上长久不衰的头牌MB么？在这辈子我只是把这份认真劲用来学习了而已。
　　
　　段琴一脸崇拜的看着我，那眼神让我暗地里翻了一个白眼，这有什么好崇拜的？
　　
　　“苏呆今年大四？打算考研吗？”她继续问。
　　
　　心说女人怎么这么嗦？但她是江成的女朋友，刚还叫了他嫂子，总不能当着人不给他好脸色吧？再说江成还在一边看着呢，所以我不冷不热的淡笑着回话：“我今年二十五了，再继续读我要多少年才修成正果啊？”我。
　　
　　“二十五？不像啊，二十五怎么还在读大四？”她一脸惊讶。
　　
　　女人就是女人，这种事就大呼小叫的，我没心情去解释这种事。见我不说话，气氛正有些尴尬时，刚丢下麦克风过来的听到她问话的刘鑫把话接了过来，“听说他以前在高二的时候有事休学过一年，在C市的C大读到大二又转到Q大重新读了一次大二。”
　　
　　“原来是这样啊。”段琴见有人给了她抬价下，脸色变好了些。
　　
　　见他们围着我展开话题，我站了起来，“我去下洗手间。”一个个吞云吐雾的，我有些呼吸不畅。
　　
　　走出包房来到洗手间，呼吸有些难受，从背包里拿出喷雾在口腔里喷了两下，好一会儿才算好受点，然后感觉到有人走了进来。
　　
　　路人甲：“妈的唐朝那小子真能喝，喝了那么多竟然一点事都没有。”
　　
　　路人乙：“活该，明知道他那么能喝你还傻不拉几的跑去跟他拼。”
　　
　　路人甲：“我这不是不爽他丫的么？当初把我们哥儿几个拉去他的公司，结果不到一年就把公司丢给我们自己跑到国外去管也不管，你说有他那样当老板的么？老子心里早就不爽了，不整整他心里难受。”
　　
　　路人乙：“当初他拉我们哥儿几个去的时候就说好只出资不干活，那时就你应得最快。”这人语调透着笑意。
　　
　　路人甲：“滚蛋，提起这事我就想揍他丫的，他用某足球星的亲笔签名引诱老子，害得老子头脑不清就把自己给卖了，你说有他这样的吗？”
　　
　　路人乙：“有啊，他不就是这样儿的吗？”
　　
　　路人甲：“……说个真心话啊，唐朝那小子平时看起来跟平常人的性格差不多，其实暗地里腹黑着呢。”
　　
　　路人乙：“现在才知道？所以我早就告诉过你人不可貌相。”
　　
　　呃，我闻到某个同类的气息了，说什么人不可貌相，我瞄了他一眼，我觉得他说的那个人就是他自己，他这是带着某种暗示在给某人打预防针呢。于是我的脑海里浮现出某句至理名言：人生果然处处是基情啊（？）。
　　
　　路人甲：“他这次回来就当律师去？”
　　
　　路人乙：“是啊。”
　　
　　路人甲：“他那种太子爷跑去当太子爷，某些人不得哭死。”
　　
　　路人乙：“是啊，……哎，你小心点脚下，滑呢。”声音里带着促狭的笑意。
　　
　　路人甲：“没事没事，你说现在他也没去律师事务所上班，他在忙什么啊？我们都快忙得吐血了，居然看不到他的人影儿。”
　　
　　路人乙：他成天忙着炒他的股，就他炒股赚来的前也不比公司赚来的钱少，说白了他就是看得上我们几个才出钱让我们自己干。”
　　
　　路人甲：“啧，反正我就是不爽，待会儿回去继续跟他拼，老子就不相信摆不平他丫的……呕……”
　　
　　路人乙：“你省省吧，你都吐成这样了还去？你这不是自虐么？”声音变得温柔。
　　
　　走出洗手间时忍不住回头看了路人甲和路人乙一眼，看着他们两人勾肩搭背的走进一个门里，老子就笑了，果然啊。
　　
　　不过觉得这两人不错，当CP估计很有情趣。
　　
　　又先到刚才听到的内容，不由得冷笑，太子爷就是太子爷，竟然出钱开个公司让别人干，自己当甩手掌柜？
　　
　　走到881包房的门口，推开门走了进去。
　　
　　“上个厕所这么久？来来来，唱歌，还没听过你小子唱歌呢，来KTV不唱歌怎么行啊。”刘鑫见我回来，对着我扯着嗓子大吼。
　　
　　来KTV不唱歌干什么？难道真和他们拼酒？得了吧，我不嫌命长，我惜命来着。再说我也唱得不耐，只是现在这副嗓子怎么样我还不知道，所以没有拒绝，想着顺便试试这副嗓子。
　　
　　因为肺的原因，我不能唱需要肺活量大的歌，挑挑选选，选了一首也许适合现在这副嗓音的歌。
　　
　　是否还记得一起看烟火/我在你眼里看到闪烁
　　冷冽的寒风把你吹向我/抱你在我怀中没想太多
　　爱情里的心动常常让我难以去捉摸/付出感情太多原来多情人
　　总被伤的最重
　　
　　想起你的拥抱这感觉短暂纪念在你我之间/有时说变就变就像烟火下一秒消失不见
　　想起你的微笑这画面短暂纪念放在心里面/你说过的永远留在昨天就当它是我最美的纪念
　　
　　冷冽的寒风把你吹向我/抱你在我怀中没想太多
　　爱情里的心动常常让我难以去捉摸/付出感情太多原来多情人
　　总被伤的最重
　　
　　唱起这首歌，我不仅想起了最爱唱也最爱听这首歌的方林，不知道他好不好？算算日子，他和空色签约的日子也该到了。
　　
　　以前我和他两个去KTV发泄似的唱歌时，只要唱起这首歌，他就忍不住泪流满面。
　　
　　方林和我一样的岁数，在他十九岁的时候遇到一个客人，两人打得火热，我劝诫过他不要动心，作为人人唾弃的MB没有人会真心对我们的。可是他依旧故我的爱上了那个客人，最后他们的结果并不让人意外，男人的一个耳光和一句句刺耳的讽刺言语，结束了他们之间的讽刺般的‘爱恋’。之后他就喜欢上了这首歌，我骂他犯贱，他就说靠身体挣钱的本来就贱，他说他不是爱上了那个男人，而是爱上了‘爱上的感觉’，他人物在麻木的人生中还能爱上一个人，是上天对他的眷顾，所以他要努力的记住爱上的感觉。
　　
　　外行人凑热闹内行人听行道，虽然我不是内行人，但是我知道我自己唱的不怎样。不管歌词有多动人，没感觉就是没感觉，没有经历过的，不管怎么唱得多投入，没有感情就是没有。不过不能否认的是这副身体确实有一把动人的好嗓子，唱起歌来很细腻的感觉。
　　
　　也不知道包房门为什么没有合拢，我放下麦克风时余光扫到门缝外一个人影闪过，我若有所思的盯着无人的房门缝隙。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　我回过神，“没什么。来吧，你们继续啊，我口渴喝点水。”
　　
　　和大家一起玩乐到深夜两点才撤退，完全可以和他们一起坐出租车回去的，只是人太多，出租车也就两辆，难道和他们挤？得了吧。这里离大姐家不是很远，反正我有钥匙，等一会儿要是还等不到车，我直接走路回去算了。
　　
　　告诉他们我的不跟他们一起后，陆陆续续的把他们送走后已经没有空余的出租车，只能等下辆了。空荡荡的街道，只要两三个行人，身后的K迪隔音很好，站在外边根本感受不到里面的闹腾。
　　
　　身后传来大呼小叫的声音，估计是和我们一样K完歌准备回去的，因为很累，我也没有回头去看。
　　
　　两辆车从K迪的停车场开了出来，从我身边开过。恩，真羡慕有车的人，那像我这种穷人只能辛辛苦苦的等出租车。
　　
　　我撇了撇嘴，于是我打定注意以后一定要努力挣钱给自己买辆车。
　　
　　站得有些脚酸，而且在包房里面吸了太多的二手烟，虽然已经出来但是还是觉得难受，于是蹲下身继续等我的出租车。
　　
　　又是一辆车从我身边开过，啧啧，还是全新的奥迪A8，要一百多万呐，有钱人啊有钱人。
　　
　　我正在感叹的时候，奥迪A8又倒了回来停在我身前，车窗开启，里面的人伸出脑袋。
　　
　　妈的，姓唐的！
　　
　　“苏师弟，三更半夜的蹲在这里等谁啊啊？”
　　
　　是个白痴都能看出我在等出租车，我望天！
　　
　　                        



第九章

　　唐朝坐驾驶位上点了一根烟吸了一口，然后将烟雾往我这边吐来，“等出租车？别等了，上来，你师兄我送你。”
　　
　　我老神在在一动不动继续蹲着望天。
　　
　　“我说苏师弟，你也不看看几点了，要等下一辆你得等到什么时候啊？”
　　
　　别叫的这么亲热好不好？妈的跟你很熟吗？不过车子确实难等，我站起来活动了一下有些发麻的腿，对着他笑了笑，“不麻烦了，这里离家不远，我走回去。”
　　
　　“我说你怎么这么别扭干嘛呐？叫你上就上，哪来那么多废话。”唐朝有些不耐烦，从回国后就没有好好休息过，三更半夜的做好事结果有人却不给面子。他猛吸了两口烟，皱着眉头灭了烟头丢到路边。
　　
　　我这人又不是没长眼睛，我可不想触霉头。我可还记得上次我没去东校门等他的事，太子爷的脾气我可不想见识，要是被他想起我这不是自找吗？
　　
　　好吧，其实说白了我是欺软怕硬。TAT
　　
　　打开后座的车门坐了上去，“谢了。朝京街万胜小区。”我报的我大姐家地址。
　　
　　这里离我大姐家也就十来分钟不到的路程，很快就到了，一路上我俩就没说过一句话。
　　
　　“我公司虽然不是IT公司，但是确实很需要像你这样的人才。明年我的公司准备投资一家科技公司开发一个网络平台，现在我还没找到能代替公司去对方哪里监管的人，我觉得你很不错，你真不考虑一下？工资方面觉得比一般的公司高。”打开车门准备下车时，听到他开口了。
　　
　　松开放在门把上的手，转过身看着他，“你开出的条件好，还怕找不到人？你也知道我离大学毕业还是几个月后的事，而工作经验为零，你让我去就不怕把事情搞砸了？”这人真是的，也不看看几点了，非得在这个时候跟我谈事，用手按了暗太阳穴，续道：“再说我是学计算机软件的，玩的就是技术活，IT公司才是我最好的去处。另外，你既然选择了对方合作，那你应该考察了对方才决定的，你相信了对方的技术还叫人去监管，是个什么事儿？……你那么聪明，我想你不会做这种事，所以我并不认为你的公司真会需要我这样的人。”
　　
　　今天玩得很累，大脑有些昏沉，我能有条理的说出这些话来已经很不容易。
　　
　　“想不到书呆还挺聪明的，居然没被我忽悠过去。”
　　
　　“你忽悠人也得计划一下天时地利人和的事吧？一，现在是凌晨两点半，二，现在在我家楼下我只想回家睡觉，三，我和你不熟。这天时地利人和，你一个都没占到，我觉得我有心情让你忽悠我吗？”
　　
　　“我一般不勉强人的。”只是勉强一个人时不是人。“只是再次遇到你顺便再邀请一下。”他把‘再’字说得重重的。
　　
　　“是，反正你那公司都是别人在管，你又不用担心人才方面的事。”我昏昏沉沉的随口回话。
　　
　　我有种不好的预感，这次如果不小心睡着，我又要处于深度睡眠，因为每次深度睡眠的时候我都有一种感觉，那感觉就像有人想要把我的灵魂从这个身体里拉扯出去一般。只是不是已经有两年没犯过了吗？怎么现在又开始了？难道是我的错觉？
　　
　　觉得有些支持不住眼皮的重量，勉强打起精神。
　　
　　“我可以给你考虑的时间，等你毕业的时候再给我答案。你回家吧。”
　　
　　“恩，谢了啊今天。”抓过边上的包打开车门走了下去，很倒霉的是，下车刚走没几步人就不受控制的倒了下去，在最后意识里只剩下一个想法：妈的也不让我撑回家再睡。
　　
　　
　　
　　再次醒来时又在医院，大姐就坐在我边上。
　　
　　“大姐……”声音有些沙哑，喉咙干得发痛。
　　
　　“三儿，醒了？要喝水吗？”正在发呆的大姐突然回过神。
　　
　　我点头，很快她就倒来一杯水。喝了半杯水，我才缓了过来，侧头看着她，“我又睡着了？”
　　
　　“恩。”她伸手那起床上的枕头立起来，然后扶着我靠在上面。
　　
　　“这次我睡了多久？”
　　
　　“四天。”
　　
　　“……”打破记录了！记得两年前睡得最久也不过才三天。“前几天我在网上接了工作，忙了三天，晚上又和师兄们出去玩，估计是太累造成的。”很是无力的安慰，但是不得不找点借口来安慰她。
　　
　　其实也没什么好说的，我这不是病的病她已经见识过，说什么都不顶用。
　　
　　她接过我手里的空杯子，没有接我的话。看着她的背影，我有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　
　　大姐坐到我身边后，换了个话题，“那个姓唐的是你同学？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是他把你送到医院后才通知我们的。”大姐一手帮我顺着乱糟糟的短发，一手拿着手机发着短信。
　　
　　姓唐的？也许是睡得太久，脑子有些转不过弯，想了半天才想起那天晚上的事，“他送我来的？”
　　
　　“恩。他说他那天晚上送你回家，结果你昏倒了。本来想送你回家，结果不知道住几楼几号。他把带你回他家里叫了医生过去，医生说你只是睡着了他也就没在意，第二天早上见你还在睡就自己出门去忙了，等他回来的时候你还在睡，事后发觉不对劲才把你送到医院联系上我的。”
　　
　　听着大姐的话，心里有种说不出的感觉，挺混乱的。
　　
　　大姐见出神，起身去拿帕子用温水打湿，扭干后给我擦脸。“三儿，我通知你二姐了，你二姐会在下个星期回国。你也好几年没见着她了吧？”
　　
　　“二姐要回来了？”听到这个消息，我脸上自然的浮现出笑意。
　　
　　对于二姐苏芯，我是从苏时的记忆力探到她的容貌，平时二姐都是打电话回来，我才和她有所接触的。
　　
　　“恩。以前没有把你的事告诉她是想着你的病渐好，现在又发病了，总不能瞒着她。你二姐知道你的事后还给我发了好大一顿脾气，好在她在那边的事也处理得差不多了，回来也好。”大姐给我擦完脸，又拉过我的手细心的擦着，面上没有多大的表情。
　　
　　“对不起，让你和二姐担心了。”
　　
　　“三儿，等你二姐回来了，我和她一起陪你到国外做检查。”大姐低着头没看我，握着我的手一根一根的给我擦着。
　　
　　“大姐，你别这样，我真的没事。”我抓着她的手，紧紧的握着。
　　
　　我的手突然被甩开，她这样的举动吓了我一跳。
　　
　　“没事？还说没事？你看看哪有人没事就一睡几天不醒的？我只有你一个弟弟，要是你出了事，你叫我以后怎么办怎么跟死去的爸妈交代？你是不是想让我成天担心受怕的？”
　　
　　我的脸色本来就不好，现在被她一吼就更加难看。能感觉到脸面和身体一阵阵的发凉，胸膛开始用力的上下起伏。
　　
　　我死咬着下唇，红着眼看着大姐。
　　
　　感觉到我的异常，大姐惊得握回我的手，“对不起对不起，三儿，大姐不是故意的。医生……医生……”
　　
　　医生来后，快速的用治肺病用的喷雾喷到我口中，然后给我戴上氧气罩，我才感觉呼吸顺畅了。
　　
　　姓唐的不知道什么时候来的，他走到我边上死死的盯着我，我被他盯得有些不自在，扯嘴对他笑了笑，然后转过头隔着氧气罩对大姐说了声对不起。
　　
　　“我出去一下，你同学来了，好好感谢一下人家，是他把你送到医院的。”大姐转身走了出去，我有看到，她的眼眶红了。
　　
　　病房里只剩下我和唐朝两个人，他走到我身边坐了下来，然后侧过身子看了我半响，“你有病？”
　　
　　妈的，看我半天就吐这么一句欠抽的话？
　　
　　“你妈的才有病。”
　　
　　对于我粗俗的用词他根本就不在意，“猪都没你能睡。”
　　
　　这人是不是特地来气我的，张嘴就带刺。懒得理他，眼不见为净，所以干脆闭上了眼！
　　
　　“哎哟，你妈的有病啊，你掐我干什么？”侧腰上的传来的痛激得睁开了眼。
　　
　　“闭上眼干什么？你猪啊？睡了四天你还想睡？”姓唐的冷着脸看着我，我能从他的语调里感觉到他生气了，只是他生气干什么？
　　
　　说话，我觉得他还是笑着好一点，冷着脸的生气的样子怪有气势的，对于这种吓人的气势让我的心脏潜意识的猛缩。因为上辈子我最怕人生气了，因为客人一生气，我就讨不了好果子吃。
　　
　　我紧闭着唇防备的往床里边缩了缩，也许是这种戒备的姿态，让他眼中的怒气更盛。
　　
　　他一把抓住我正在输液的手僵我扯了起来，然后一把伸出手臂勒住我的腰冷声道：“你怕我干什么？难道我还会吃了你？三儿！”最后的‘三儿’两个字，他说的咬牙切齿。
　　
　　妈的，痛啊，我这手上还扎这针头输液呢！“姓唐的你有毛病？我和你很熟吗？三儿是你叫的吗？你当你是谁？老子比你还大三岁！！”老子怒了。
　　
　　“老子我活了二十多年，就没人敢跟我犯倔。请你去我公司上班是看得起你，你不去我不勉强，你就不该昏倒在我面前害得老子担心了几天。”
　　                        




第十章

　　“老子我活了二十多年，就没人敢跟我犯倔。请你去我公司上班是看得起你，你不去我不勉强，你就不该昏倒在我面前害得老子担心了几天。”
　　
　　“你当老子想昏倒吗？我有让你担心了吗？你他妈这是没事找事说，我跟你说现在老子没精神跟你扯，你跟老子滚！”我扯着嗓子吼了回去。
　　
　　“滚？你行，你是第一个敢当着老子面叫我滚的，你是不是想要老子收拾你才甘心？”
　　
　　姓唐的握住我手腕的手突然加重力道，大有捏碎它的架势，痛得我眼睛水在眼眶里打转，于是开始手脚并用的一边挣扎一边使劲的踢他。
　　
　　结果他一把将我翻转过去，我的屁股重重的挨了一巴掌。
　　
　　“唐朝你个挨千刀的王八蛋！我大姐二姐都没有打过我你凭什么打老子？”刚吼完，老子的屁股又挨了一下！他妈的学过铁砂掌是不是？？？
　　
　　老子被比我小的死男人打了！TAT
　　
　　“唐朝你再打我以后你生儿没P眼没JJ，被万人骑万人压万人被全世界男人BS……
　　
　　唐朝的爷爷唐育森是国家领导不错，可是他却是正儿八百的军人出生，唐朝是由他爷爷一手带大，脾气虽然没学得是十足，但骨子里那种不容人反抗的气势可是学了八九分。
　　
　　所以啊，为什么每次被他这么一吼一瞪的我就跟黄花儿似的直接奄了，不然为什么常常有人都说当兵的正气说白了就倔就是犯浑的霸道得不讲道理？唐朝从九岁的时候就被他爷爷丢到部队里边去跟着那些当兵的伸胳膊踢腿的，十四岁时候又被他爷爷丢到特种部队去搞特训，本来他爷爷是想让他当兵的，偏偏这这丫跟老爷子对着干，去学法律跟人耍嘴皮子，去学经济开公司当奸商。
　　
　　这人十四岁就跟着特种兵混，混了两年多，也就是在他快十七岁的时候就先斩后奏的跑出来啥也不做就读书，读书就读书吧反正老爷子也喜欢读书人，平时也让他带书去部队自学，唐朝不懂就地方就揪着部队里当兵的人教。
　　
　　这下好了，此人读书倒是读得风生水起的，在Q大混了一个风云人物的称号，好在这人不犯浑，在外面也不惹是生非，但是身份摆在那里，那些人见到他也不敢惹事。
　　
　　除了他爷爷和外公，还真没人管得住他，连他的父母都拿他没办法。他也唯我独尊贯了，平时说个什么，压根不用他施压勉强什么，自然就有一大堆人帮着，更没人跟他对着干。
　　
　　对于他的这些事，我还是过了很久后，听他自己和他的朋友们说起才知道。
　　
　　所以，对他不了解的我还不知道我这一折腾就让真他上火了，结果现在的形势是我骂他，他打我屁股，怎么看怎么都是我吃亏。
　　
　　屁股被打得实在太痛，是他我把吃奶的劲都拿了出来才挣脱逃离他的魔抓，然后继续我的表演我骂功，骂了半天骂得我肺都痛了才收了口，也在这个时候，我才发现他正用诡异的眼神盯着我的嘴巴。
　　
　　作为有经验的男人，我知道老子的嘴要遭殃了，准备往后撤退时，他的手就抓住我胸前的病服领口，一把扯开我罩嘴上的氧气罩张嘴一口咬在我的下唇。
　　
　　因为这个‘吻’来得太突然，我只是瞪大眼，直直的望着近在咫尺的黑眸。直到感觉他伸出湿润的舌头轻舔我的唇瓣，身体一个激灵，这才反应过来。
　　
　　你们一定回猜我会推开这姓唐的吧？如果是这样你就错了，一般人的反应确实应该是这样，但是不好意思，我是GAY，不是一般人。
　　
　　所以我眉眼一弯，抬起双手环住他的脖子，张嘴含着了他的舌。
　　
　　恩，好久没尝过男人的味道，更何况像他这样年轻的男人。
　　
　　唐朝似乎没想到我会回应，居然被我回吻得没有任何反应了不说身子还僵得跟块石头似的。
　　
　　妈的活该，毛都还没长齐居然干跟我较劲？也不想想老子上辈子是什么人。
　　
　　他的反应让我一乐，给他来了个法式热吻，将舌头伸进他的口腔里挑逗他湿润的舌强迫他和我的舌头纠缠。
　　
　　那么多年经验，自然怎么样的吻法能挑/逗他，感觉到他的呼吸越来越粗重时，我不动声色的撤离，用舌尖轻舔他的下巴，然后往下滑动，最后落到他的喉结处，张嘴狠狠的咬了一口。
　　
　　疼痛惊醒了他，他回过神来一把将我推开，用手摸着喉结木木的说了一句：“你咬我？”
　　
　　“咬了，怎么了？”我得意洋洋的挑眉一副你活该的样子，然后怪叫一声捂着嘴，“哎呀呀，给忘了，我昏睡了四天，这四天都没有漱牙，不知道里面有多少脏东西，刚才我们接吻了，那……那你得吞下多少脏东西啊……”
　　
　　唐朝本来想说点什么，结果发现什么似的瞬间站了起来，转头看向房门的方向，我随着他的目光移去……
　　
　　“大姐？”我惊叫。TAT
　　
　　不知道病房的门什么时候被打开，更不知道什么时候大姐站在门外的，见我们察觉到她，面无表情的走了进来。
　　
　　而唐朝在这个时候快步闪进病房的专属洗手间，里面传来流水声和某人的干呕声。
　　
　　我想笑，但是不敢。
　　
　　大姐朝洗手间的方向看了一眼，然后给了我一记青光眼，“我说有你这样恶心人的吗？”
　　
　　见大姐没生气，我赶紧撒娇似的搂着她，“谁叫那丫没事惹我。”
　　
　　“少给我来这一套，他是你男朋友？”她见我气喘，将我推到床上平躺着，屁股帮碰上床就感觉到一阵火辣辣的痛，“嘶……”我叫出声来。
　　
　　“怎么了？”大姐见我变了脸色担心的问道。
　　
　　“哎，没什么。”老子忍了！我总不能告诉她老子被姓唐的打屁股了吧？多丢人？
　　
　　见我说没事，她也没再问，扯过丢在一边的氧气罩给我戴好。等我躺好后才回她的话：“和他不熟，他怎么可能是我男朋友？”
　　
　　“不熟还打得这么火热？”大姐扯过被子给我盖好，抓过我的手检查扎在手背上针。
　　
　　“什么火热？我那是在给他教训。”心说大姐啊，有时候眼睛也是会骗人的啊。
　　
　　大姐开口警告我：“三儿，我先跟你说好了，虽然不反对你的性向，但是你也给我注意点，正经人家的孩子你还是少去招惹，免得麻烦找上门有得你哭的。”
　　
　　“他是正经人家的孩子，难道我就不是了？”
　　
　　“刚才我可是看得清清楚楚，是你主动在亲人家。”
　　
　　“……”我的亲姐姐哎，你到底是从什么时候开始看的啊？之前明明是他先咬老子的……还打老子屁股的！不过，最后还是被老子收拾了！老子在心里叉着腰仰天大笑。
　　
　　听着洗手间里的水声姓唐的，我心里再次暗骂活该。
　　
　　大姐见我沉默，只当我承认了。她拿起放在一旁的包，道：“之前我给你姐夫打电话说你醒了，他正在家给你熬粥。晚点他要去接你侄儿不能亲自送过来，我现在回去端。”说着瞄了一眼洗手间的方向，再次警告我，“你给我老实点。”
　　
　　“姐夫没去上班？”我讪笑。
　　
　　“能安心上班吗？知道你醒了他特地请假回家的。”说完不再理我，踩着她的高跟鞋咯噔咯噔的直接走人。
　　
　　唐朝这个时候从洗手间里慢慢的走了出来，面无表情的看了我半响，嘴巴动了动，一副欲言又止的样子，半天后，他什么也没说的往外走。
　　
　　“以后你少来招惹我，明明就是一直男，学什么同性恋亲男人？不恶心死你才奇怪。”看着他的背影我吼了一句。
　　
　　感觉他的挺直的背脊僵了一下，然后回过头嘴角一勾，道：“三儿，你给我等着。”然后……然后走了。
　　
　　对于他的那个笑容，就像是第一次见到他时的感觉，让我忍不住打了个冷颤。
　　
　　刚才闹了一通我也觉得累了，现在病房里只剩下我一个人，所以干脆闭上眼睡觉。也许人类在睡眠的时候也是有警觉性的，似乎感觉到有人在我床边盯着我看，迷迷糊糊的睁开眼，发现病房里除了我空无一人，才再次闭上眼睡了过去。
　　
　
　　
　　等我出院的时，已经是两天后。姐夫给我介绍的那个主治医生来过，给我再次做了全是检查，除了肺上的毛病依旧查不出别的。
　　
　　大四本来就没什么课，对于我没去学校的事根本就没有人知道。
　　
　　回到学校，上边的已经下了毕业论文的题目，我开始忙着写毕业论文。
　　
　　读研的刘鑫和李韶师兄和我同一年毕业，也要写论文，这两人居然厚颜无耻的跑到我这来让我帮他们写！！
　　
　　有没有搞错？我是大学毕业，他们是研究生毕业，根据就不是一个段数上的我能帮么？我的答案是不能，而他们的答案是能！他们给的理由就是每次我和他们PK都是我赢！为此我欲哭无泪，我这是招惹上谁了？
　　
　　看了他们的论文的题目后才松了一口气，得出一个结论：本人果然无所不能！这三年拼了老命啃的书可不是白啃的，在教授那里学的东西也不是白学的。
　　
　　离上交论文的时间还久，慢悠悠的花了一个星期，才我写了我一个人的论文。至于两个师兄的论文，我觉得我还需要研究一下，虽然能写，但是他们好歹是研究生的，论文的深度是明显不同，而且BOSS太了解他们的情况，所以写的时候一定要琢磨好程度不能露馅。
　　
　　第二个星期的星期三我被一通电话招会了大姐家――我二姐苏芯回来了，让我和她一起去接机。
　　
　　二姐苏芯和苏芙长得有五六分像，大姐表面温婉内在沉稳，而学艺术的二姐表面靓丽内在――女王！
　　
　　                        



第十一章

　　现在我是苏时也不是苏时，我不是苏时又是苏时，中和我和苏时的性格，那么就是苏家三姊妹里最没性格的就是我了。
　　
　　内敛？不内敛！
　　
　　沉稳？不沉稳！
　　
　　伪善？不伪善！
　　
　　狡猾？不狡猾！
　　
　　高傲？不高傲！
　　
　　轻浮？不轻浮！
　　
　　以上，就是现在的我，你说说我是不是太没性格了？（三儿，你确定你的自我评价是对的？）
　　
　　话题拉回来，苏时还在的时候，经常被苏芯欺负得跟兔子似的见她就躲。其实，苏芯很大姐一个德行，自家人欺负自家人可以，外面的人想都别想，可是护短的厉害。
　　
　　“三儿，还不跟我滚进来？”听听那女王般傲然的声音！
　　
　　那声音的主人就是苏芯――我现在的二姐，被她这么一唤，我屁颠屁颠的进了她的屋。
　　
　　只见屋子里似被大风刮过，为了迎接她的回归，这屋子在之前就收拾得干干净净整整齐齐，而现在？已经乱得不成样子！瞧瞧，bra这种隐私的东西都随意的丢在床面上。
　　
　　大姐在边上收拾她行礼箱里的衣物，然后一件件的挂到衣柜里，见我进来，一副你自个儿受着的表情。
　　
　　苏芯见到我，妖孽般的一笑，一手叉腰一手对着我勾了勾手指。
　　
　　“二姐，干嘛呢？”我嬉皮笑脸的走了过去。
　　
　　她对着呲牙狞笑，一把拧住我可怜的耳朵，道：“我走的这几年你长进了不少啊？什么不好学居然学当同性恋？”
　　
　　我哭，大姐到底是怎么跟她说的啊？被拧着耳朵我痛得大叫道：“我没有去学当同性恋啊我本来就是同性恋啊――”
　　
　　苏芯松了我可怜的耳朵，又一巴掌拍在脑袋上，“还本来就是同性恋？你以前怎么不说你是同性恋了？”
　　
　　“以前你也没问你叫我怎么说啊？”我委屈得用手揉着被拧得发痛的耳朵道。
　　
　　“苏小朋友你甭想忽悠我，以前我屋子里收集了那么多男人的写真集怎么就不见你有反应？说，你到底是什么时候成同性恋的？”苏芯叉着腰对着我吼。
　　
　　她还好意思说，苏芯比苏时大两岁，那个时候她十五六岁，而苏时才十三十四岁的样子？小小年纪就开始收藏男人的写真集，苏芯这个变态女人！
　　
　　“二姐有你这样的吗？谁说同性恋看到男人的写真集就有反应的？再说了那个时候我才多大啊？我才十四岁你叫我有什么反应啊？”
　　
　　“十四岁怎么就没反应了？自古以来男人十四岁开处的到处都是，我不相信你那个时候还分不清出喜欢男的还是女的，所以你看到男人写真集没反应就说明你是后天形成的同性恋！！”苏芯！二姐！为什么你能把男人开处的事说得如此大声如此正义禀然如此理直气壮？
　　
　　有种秀才遇到兵有理说不清的无力感袭来，赶紧向大姐递眼色求助。
　　
　　苏芙丢了我一个活该的眼神，把手里的大红色bra丢到二姐头上，“没看到三儿在吗？这种东西你还丢？”
　　
　　“他不是同性恋吗？就算有女人光着身体在他面前走来走去他都不会有感觉的，再说了我是他姐，别说只是摆在这里让他看到，我让他给我洗bra他也该。”
　　
　　我泪奔，苏芯美女，我是GAY不错，但是GAY也是有想法的，你们不知道在弱的GAY对这女人，嘴巴毒起来可是厉害得很！一个光着身体的女人在面前走动，不把她全身上下批得百无一是才怪。
　　
　　大姐见我哭丧着脸，憋笑道：“你说话也合适点，没看三儿脸红了吗？”
　　
　　苏芯突然想到了什么似的，突然提高嗓子大声道：“大姐，你能不能找个像你这儿的女人回来？”
　　
　　“找来干嘛？”苏芙对她高海拔的声音不满的送了一个白眼，继续收拾床上的衣服。
　　
　　“找来给三儿啊，你都能把姐夫掰直，那我们家三儿也能直回来。”
　　
　　“滚，你姐我是世界上独一无二的，你姐夫遇到我那是他上辈子烧了高香。”
　　
　　“那你的意思是让三儿就这么弯下去？”苏芙瘪嘴。
　　
　　“不然还能怎样？”
　　
　　我说，你们能不能别无视我的存在？我有些听不下去了，连忙出声打断，“大姐二姐，你们继续啊，我我我我去厨房帮姐夫搭把手――”遁吧，再不遁估计我会抓狂。
　　
　　没等她们回话我就赶紧转身走人，只是一脚刚踏出二姐的房门就听到二姐说：“三儿，接着。”
　　
　　感觉到背后有东西向我丢来，我本能的回头伸手接着，一看就黑了脸。是二姐的大红色bra！！
　　
　　“才买的，没穿过，你给我拿去用水洗一下。”
　　
　　“……”
　　
　　“这个可是高级货，手洗啊，别想用洗衣机蒙混过去，要是被我发现洗变形了你看我怎么收拾你。”
　　
　　“……”苏芯，你不要一回来就折磨我了好不好！TAT
　　
　　苏芯这次回国就不再打算出去，回来后就忙着落实工作的事。我之前一直说二姐是学艺术的，其实是我说得太过文艺，说白了就是一设计衣服的。
　　
　　二姐在国外的时候给我寄的礼物不会是衣物之外的东西，而这次回国，她依旧故我的把她设计的衣服当成是送我的礼物。她带回来的行礼中，一个旅行箱里有过半都是属于我的那份礼物，所以你可以想象一下我的二姐有多疼我。
　　
　　只是，她送给我的一件也没穿过！你叫我怎么穿啊？我又不是演戏的！她送的衣服都是她设计的一些样品，弄了很多当前国际流行的元素设计在里面，各式各样的看得我眼睛都花了。
　　
　　最让我无语的是，她还特迷军装！什么带迷彩元素的非军装套装，什么复古的德国英国美国十多个国家的军装上衣！看起来都很帅气，问题是我觉得跟我气质不符合！我反复跟她说过这个问题，她女王脾气爆发，气场强大的说：老娘不勉强你穿出去，但是你得在家穿给我看！你们GAY不都喜欢制服诱惑吗？
　　
　　TAT，我想说的是，苏芯你说得很对，问题是，你丫是GAY吗？
　　
　　好吧，她这是将自身的快乐建立在我的身上！真的是身上！
　　
　　她这次归家，生活的节奏并没有多大的改变，只是偶尔被她使唤偶尔被她蹂躏偶尔被她折腾得上气不接下气而已，其他的都还好。
　　
　　等她把工作落实，经常神出鬼没的来到我在学校外的房子外躲起来蹲点，直到有次被我发现。
　　
　　对于男人我再行，但是对于女人我完全没辙，我一直就觉得女人是一种很神奇的生物，所以我对她的举动完全处于茫然状态，后来才知道二姐这是在‘捉奸’呢。TAT
　　
　　“三儿，去，把我的面膜给我拿来。”
　　
　　停下敲打键盘的手，然后用书签放到打开的页数，快速的起身，在二姐的房间里拿出面膜恭恭敬敬的送到她面前。
　　
　　这里，不是我大姐家，也不是我们苏家老宅，而是我在学校外边的窝！你一定会奇怪她为什么在这里，那我告诉你，我也不知道。
　　
　　最开始苏芯不住我这里，她只是一个星期来个四五次，再然后住上两三次……而已！
　　
　　这房子是姐夫帮我找的，他租的时候只是考虑大姐来的时候有可能不回去的情况，所以是两室一厅。从租房到现在，大姐没住过一次，现在却便宜了她。
　　
　　三天两头的往我这儿跑我都为她叫累，她现在上班的公司明明给她提供了房子，她却非要用‘几年没看到你，来了解一下你的日常生活’做借口，没事就跑到我这儿来。
　　
　　开始时她来的时候什么都没带，给我的感觉是她真的（咬牙切齿）只是偶尔来小住而已，可是两个星期过后，我这小窝里全是她的东西，衣服搬过来了，化妆品搬过来，工作工具搬过来了，最后直接把人也搬过来不走了。
　　
　　我说这么多，只想表达一个意思，那就是我被二姐欺负了。
　　
　　你能想象一个GAY拿着一个女人的内衣内裤清洗的样子吗？你能想象一个女人在一个GAY的家里只穿着内衣内裤走来走去的场面吗？你能想象只要这个女人在，一个小时被使唤不下十次的样子吗？
　　
　　妈的，老子要造反！！――可事实是，被二姐那女王般高傲的眼神轻飘飘的一扫，只能闭着嘴委委屈屈的叫我干什么我就干什么，这日子真是太苦逼了。
　　
　　苏芯接过面膜，继续折腾我，“哎，今天在公司忙了一天，屁股都没挨过板凳――”
　　
　　她的话还没说完，聪明如我，已经狗腿般的一把拉过她的腿架到我的腿上，开始给她按摩。
　　
　　“恩，果然还是三儿好啊。”我被夸了。可是我宁愿不要她的夸奖啊，呜呜呜……大姐我想你。
　　
　　我给她按摩小腿的时间等于她敷面膜的时间，所以等她敷好面膜时已经是帮小时后，而这个时候，为她按摩的十指已经发颤。
　　
　　伺候好她已经是晚上八点，和刘鑫、李韶师兄约好的时间快到了。
　　
　　“二姐，我去给师兄送资料去。”给女王打了声招呼，拿起早就准备好的两份论文逃了出去。                        



第十二章

　　我到刘鑫和李韶师兄的研究生宿舍时，他们已经回来了，正打游戏打得起劲。
　　
　　叫了一声没反应就懒得再叫，把买来的零食放到某人的床上，然后将的论文丢到他们的键盘上。
　　
　　“哎呀，苏师弟你来了。”最先反应过来的是李韶师兄，一看到夹着论文的文件夹，直接伸手一把楼主我的腰以表感激，我很想说李韶师兄你松手啊松手啊我这小蛮腰经不起你这么折腾啊折腾，可事实是我已经被他勒得快喘不过气。
　　
　　刘鑫师兄见我已经脸红脖子粗，赶紧将我解救出来，一阵猛咳后我才顺过起来。某人发现自己用力过度造成他人伤害，顿时不好意思的一阵干笑，惹得我一阵白目。
　　
　　“刘师兄，你们先看看，要什么不对的你们自己修改一下就行了。”我指了指他键盘上的论文。
　　
　　“行叻，俺又不是不相信你。今天BOSS（教授）让我给你带话，让你明天去他那里一趟。”刘鑫坐了回去，然后继续他的游戏。
　　
　　“说是想让你和他一起完成一个项目。”李韶也坐回去继续玩游戏，我抽了跟凳子坐在他们边上看着。
　　
　　“我？不是吧。怎么不叫你们？”我问。
　　
　　“我和李韶前几天才接了一个项目，没时间。”刘鑫一边回答一边快速的点击鼠标攻击怪物。
　　
　　“江师兄他们呢？”
　　
　　“他们去S市了。”
　　
　　“哦。”我不是特别好奇的人，所以没有继续追问下去。“对了，你们毕业后打算去那家公司啊？”
　　
　　“还没定，有可能去尚达IT。怎么，你想跟着我一起去啊？”
　　
　　“不行吗？”我挑眉，说话我挺想和他们一起共事的，必定他们是我熟悉的人，在一起多少有个照应。
　　
　　“那行，下次我去的时候帮你问问。”
　　
　　“谢了。”我的目的已经达到，于是我站起身来，“那我先回去了啊。”
　　
　　“好叻，我们就不送了啊。改天请你吃饭啊。”刘鑫用手指点了点论文，指出情况的原因。　　
　　
　　走出研究生宿舍，把挂在脖子上的耳麦戴上，双手插进裤子口袋里一晃一晃的往外走，中途接到个电话，于是加快了脚步。
　　
　　走到自家楼下时看到姓唐的靠在车边抽着烟，见我回来指了指车子，自行打开车门先坐了进去。
　　
　　我犹犹豫豫的走到车旁有些不敢上车，我还清晰的记得上次他从医院离开的时候说的那句咬牙切齿的[三儿，你给我等着]的话，我现在跟着他上车会不会自投罗网？但是想着我家的某个女人，我心尖尖就发颤。
　　
　　咬咬牙，忍了！比起苏芯那个女人来，我宁愿和姓唐的在一起。
　　
　　打开车门坐了进去，他将车子开出小区。
　　
　　“你和你朋友聚会带上我干什么？”我斜视他。
　　
　　“能干什么？带你去喝酒啊。”他将车速提了上去。
　　
　　我皱眉，“你又不是不知道老子有病？还有，现在你能不能把你的烟灭了。”
　　
　　姓唐的扫了我一眼，直接把抽到一半的烟丢出窗外，“真他妈娇气。”
　　
　　“娇气个毛，老子是肺上有毛病，你要是想弄死我你就可劲的抽！”这人说话怎么非得带刺戳一下不可呢？看在他比我小的份上，老子不跟他丫的计较，果然小男人小心眼的真理是永垂不朽的。
　　
　　车子来到Q市最繁华的娱乐圈，这里的也是高消费地区。车子停在一家外表金碧辉煌的门前，我跟着他一起下了车，然后见他将钥匙丢给泊车的小弟就往里走。
　　
　　看着他的背影皱了皱，真是一点礼貌都不懂。
　　
　　似乎感觉到我鄙视的眼神，他突然回过身，“还在那儿站着干嘛？跟上啊？”
　　
　　在心里骂了一句踩着不快不慢的步子跟在他身后。
　　
　　他的手机响了。
　　
　　“到了到了，催什么催？……我有让你们等吗？你们喝你们的……一分钟，等着。”说完扫了一眼故意和他拉开距离的我，“快点，别磨蹭，其他人等着呢。”
　　
　　“……”
　　
　　跟着他来到一个包房门外，边上的服务员礼貌的行了一个礼后打开门。
　　
　　听到里面鬼哭狼嚎的声音眉头一皱，心里就一个感觉，闹腾！见他进去，没辙，跟进。
　　
　　“你妈的怎么现在才来？我们哥儿几个都喝了好几打酒了，你自己看着办啊……”本来正拿着麦克风鬼哭狼嚎的人一见到唐朝就不唱了，直接用麦克风大吼，生怕别人听不见似的。
　　
　　“看着办个毛，没看见我带人过来吗？”唐朝伸手将我从他的身后扯了出来。
　　
　　一个二个见到我这个生面孔有片刻的惊讶，下一瞬又闹了起来。
　　
　　本能的观察这群人，看他们的穿着打扮，就知道都是富家公子哥儿，一个个长得还不赖，不过不能否认的是姓唐的长相在这群人中是一等一。
　　
　　唐朝拉着我走到空着的沙发上坐了下来，刚坐下见一个带着金边眼镜的男人向递来一杯酒。
　　
　　我笑着说了一声谢谢，他淡淡的笑了笑对唐朝道：“不介绍一下你的朋友？难得见你带朋友来和我们认识。”
　　
　　“苏时，Q大的学生，大四快毕业了算是我师弟。”唐朝翘着二郎腿喝了一口酒，看了我一眼道，“唱歌的那个叫秦尧，家里排老二，所以我们叫他秦二或者秦二世。他边上的那个叫丁齐辉，我们叫钉子。”然后一把揽过坐在他另一边的人，“这个叫周景，刚给你递酒的叫周爵，他们两个是表兄弟。这些人都是我家属院里的邻居，都是发小。”
　　
　　那些人听到唐朝正为我介绍他们，都举起手里的杯子向我是好。
　　
　　这下算是明白在这里除我之外一个个都是B市的太子爷。你想一下，都住一个院里而且又是发小，他们的家底会差到哪里去？还真没想过会和这些人有接触，我是打心底仇视官二代富二代，结果现在就这么直接打上交道了，果然命运不由人。
　　
　　见他们一个个身上都是别人学不来的高傲劲，坐在他们中间简直是折磨。不过上辈子这种情况出现得太多，当时是赔笑，现在依旧是赔笑而已。
　　
　　一只手揽住我的肩膀，“我不是说过你这样笑很假的吗？不想笑就别笑，又没人强迫你。”
　　
　　干笑两声，然后把酒杯里的啤酒一口气灌了下去。
　　
　　“你学弟毕业了去你那公司？”唐朝的发小之一周爵若有所思的瞄了一眼我肩膀上的那只爪子。
　　
　　“我倒是三番两次的邀请过，可是这人不给面子啊，我能有什么办法？”唐朝挑眉。
　　
　　“啧，我说苏同学你可真不给我们太子爷面子，就他这性子你也敢三番两次的拒绝？来来来，老子敬你。”周景哈哈大笑。
　　
　　“说什么呢你？老子是这样的人吗？我可从来不强迫人的啊。”唐朝不爽的踢了他一脚。“三儿你说我有没有强迫过你？”
　　
　　我说这人三儿啊三儿的怎么这么溜？老子上次不是说了不准叫的吗？这不是明显把我的话当耳边风了？在别人看不见的地方将手伸到到他的身后狠狠地一掐。
　　
　　“嘶……”唐朝痛得叫出声来，咬牙切齿的给了我一记青光眼。
　　
　　“怎么了？”边上的周爵察觉到我们这里的动静，疑惑的问。
　　
　　“没什么。”唐朝黑着脸答话，吆喝道：“秦二，你妈的别在那里一个人唱得起劲，过来喝酒……钉子也过来。”
　　
　　秦二把话筒一丢就拉着边上的丁齐辉扯过来和我们一起喝酒。
　　
　　“唐太子，你家老爷子最近没管你了？”秦二问。
　　
　　唐朝一听到自家老爷子就黑了脸，“他管什么？老子乖乖的又没犯事。”
　　
　　“你是没犯事，但他可不就等着你犯事？”周爵冷笑。
　　
　　“要你说？不然你以为我出来后收敛得这么紧干嘛？他就是想找个理由好逮我回去。你说我当律师有什么不好？再说了，我还开一公司在那儿摆着呢也算是事业有成，他怎么就老想着我去政府，你说政府部门有什么好的？”
　　
　　“怎么不好了？你看我不就过得好好的？其实在政府部门混就跟古时候的朝廷一个样儿，斗来斗去的忒有意思。”周爵给他满上酒。
　　
　　“也就你喜欢那一套。你今年也二十七了吧，听说你妈在跟你物色相亲对象？”周爵比唐朝大六岁，没被他家老爷子送去部队前都是跟这位爷混的，在他们那个院子里称王称霸。周爵这人说实在的很适合混政府部门，为人处世圆滑不说还特有心机。
　　
　　“哈哈，说起周爵相亲的事，那天把老子笑死了。你猜他妈上次给他找的相亲对象是谁吗？罗美美！”周爵的表弟周景插话进来。
　　
　　“不是吧？那妞儿？”唐朝一边大笑一边拍这自己的大腿，完全不顾形象。“罗美美不是一直在追他吗？还相什么亲？”
　　
　　“我就是说啊，罗美美追了他大半年见他不答应，就上他妈哪儿去折腾他妈。你也知道我舅妈不喜欢那丫头，但是又不好得罪人就让她去了。我看我舅妈打着我儿子不要你我也没办法的主意。”
　　
　　“罗美美还算长得可以，你说你是怎么想的啊。”
　　
　　周爵淡淡的扫了他一眼，“没感觉。”
　　
　　“呸，要他真有感觉老子也不答应。那丫头上次居然跟我较劲，说等她成我了嫂子要训我来着。”周景把酒杯往桌上狠狠地一放。
　　
　　“我说唐大太子，亏你说得出这话？你又不是不知道罗家都是什么人，要真招惹上了估计在我们那院儿周爵也别抬头做人了。”丁齐辉一边挖耳朵一边冷嘲热讽。
　　
　　唐朝闭嘴了，但是脸上的笑意不减。
　　
　　                        



第十三章

　　傻傻的坐着听着他们聊天，觉得果然不是一个圈子里的人，聊天都聊不到一堆儿，在这里坐着只会显得格格不入。
　　
　　虽然无聊却不能一个人喝闷酒，酒是不能多喝的，等晚点回家被二姐发现我还活不活？我端着酒杯跟小媳妇似的一点点的抿，一杯酒喝了半天才去了半杯。
　　
　　看着眼唐朝和他的发小抽烟喝酒的样子，食指和中指有些发痒。
　　
　　有时候一个人的习惯不会因为换了一个身体就能改变的，苏时本身也抽烟，只是没有我的烟瘾大而已。现在这个身体经不起烟酒的折腾才硬戒掉，这也是我不喜欢和人出来聚的原因之一。C国的国情就是烟酒论交情，一个大男人出去和人聚会聚餐烟酒不沾像什么话？就如现在这样，为了不招白眼，憋着也要喝些酒做做样子。
　　
　　唐朝一边和他的发小聊天一边有意无意的瞄我，见我把酒杯放到边上口手不歇的拿桌子上的零嘴吃着也没有说什么。真有些搞不懂，明知道我不能抽烟不能喝酒还叫我来这里到底是为什么？
　　
　　他的几个发小都是太子爷级别的人，对于我这个外人，虽然说不至于冷淡但热情是绝对说不上的，只是最开始的时候一人和我干了一杯之后就不管我了。
　　
　　要问我在这里是不是很尴尬？我的答案是NO，早八百年前我就适应这样的情况了，做方非雨的时候经常在边上陪着客人和客人聊天，而我的任务就是微笑添酒认真听。而现在我只需要认真听，就能躲过女魔头的折腾，何乐而不为呢？
　　
　　“对不起，我出去接个电话。”正想到女魔头，她的打电话来了。
　　
　　唐朝和其他人笑着说随意，我才走出包房。
　　
　　“你在哪儿啊？”
　　
　　走到离包房远一点的地方停下来，懒懒的靠着墙回话：“和朋友在外面玩呢。”
　　
　　“还在你师兄那里？你送个资料也送得太久了吧？什么时候回来？”
　　
　　听到她口齿不清的声音，我正疑惑，稀里呼噜的声音紧接着就从电话里传入了我耳中，瞬间明白了她正在吃泡面，“等会儿吧。我说二姐，这都什么时候了你还吃？不怕长胖？”
　　
　　“臭小子你说什么呐？不吃饱怎么有力气减肥？”
　　
　　可是现在都晚上十一点多了，就算吃饱了再减肥也是明天的事啊。这话我只敢在心里说，刚才话一出口我就已经后悔得想抽嘴，我这不是给自己找罪受吗？
　　
　　“我错啦，你老是怎么吃都吃不胖的，好了，我现在去跟人打个招呼就立马回来，你累了就先睡别等我。”
　　
　　“我等你回来，吃泡面吃得有些腻，回来的时候给我带点烧烤回来，不要肉，素菜就可以。”
　　
　　还吃？TAT
　　
　　挂了电话正准备回包房打个招呼，回身就看到唐朝靠在包房门边远远的看着我。
　　
　　靠着墙的身体立起，缓缓地走到他面前，“我姐打电话催我回家了。”
　　
　　“恩，走吧，我送你。”唐朝站直身体。
　　
　　“不用麻烦了，这里打车方便。”我拒绝。
　　
　　这丫甩都不甩我直接打开包房门对着里面的人说了一声就揽着我的肩膀往外走。
　　
　　唐朝开着车从停车场出来停到我身边，我伸手去拉车子后座的门。
　　
　　“坐前面来和我聊天。”
　　
　　“……”人家都在这样说了总不能拒绝吧？
　　
　　车子上了正道后，他才再次开了口。
　　
　　“上次你为什么那么肯定我不是同性恋？”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我说你怎么知道我不是同性恋？？”他沉着声音再问了一次。
　　
　　我能不能回一句如果是同类，老子只要用鼻子嗅一嗅，方圆数十里内的我都能闻到？
　　
　　他又说：“我交过女朋友所以我很确定我不是同性恋。”
　　
　　我偏着头看着他冷笑，“那你上次怎么就对我这个同性的嘴感兴趣了？”
　　
　　“……算了，不提这事。”
　　
　　见他不愿再继续说，老子就想恶心他，于是出了个馊主意。“既然你确定自己是异性恋，那么你就最好少往这方面想。如果你还不能确定，那你去GAY吧或者那些提供MB的娱乐会所找个男人试试，如果你对着男人能勃起我只能很遗憾的告诉你，你是双性恋。”
　　
　　听了我的话，他面无表情的开着车，那认真劲别提多认真。半响后转过头对着我露齿一笑，那笑容忒猥琐了，“要不你躺下让我试试？”
　　
　　老子现在是正经人士，他妈的能随便调戏？“躺毛啊躺？”老子在他小腿上踢了一脚警告他玩笑开得别太过分。
　　
　　“你犯什么浑，老子是你能踢的吗？”他腾出一只手揉着被踢的小腿开骂。
　　
　　“怎么就踢不得了？”刚才完全是本能的反应，踢了后暗自叫糟，老子刚才踢官二代了！！只是见他没生气，故意硬着口气回话。
　　
　　他瞥了我一眼，“德行！”
　　
　　“……”
　　
　　“听你刚才的口气，难道你是GAY？”他收回揉捏小腿的手放回方向盘。
　　
　　看着他的手指轻轻敲打着方向盘，扯嘴轻笑一声，“我是。”这有什么好隐瞒的，反正这是事实，我也跟我家老姐们出柜了，遮遮掩掩又得不到什么好处。
　　
　　唐朝敲打方向盘的手指顿住，若有所思的扫了我一眼。
　　
　　“我是同性恋很奇怪吗？不奇怪吧？这个社会十个男人里面就有一半是同性恋。”我说的可是实话，这可是有依据的。（依据？在哪儿？）
　　
　　“我又没说什么，同性恋是怎么找伴儿的？GAY吧？”
　　
　　这娃成好奇宝宝了！我坐直身体伸了个懒腰，“GAY吧？那是玩419的人才去。419你懂吧？就是一/夜/情。同性恋不好找伴儿，如果真要找的话大多数都是靠朋友介绍，必定朋友介绍的靠谱一点。另外还有一种，那就是发挥魅力把身边的直男掰弯了逼着对方和自己在一起。”（喂喂，三儿，这是你的‘见解’？你确定是对的？）
　　
　　“听说你读大学的这几年一直泡在图书馆，你怎么会这么清楚？”
　　
　　“作为一个合格的GAY，这种问题是不用人说都知道！”。
　　
　　“那你交过男朋友吗？”
　　
　　“有过，只是在大二那一年就分了。”我说的是苏时以前的男朋友。
　　
　　听到这个回答抿着嘴沉默了半响，才憋出一个为什么。
　　
　　“不合适呗。”万能的答案。“我说你怎么就这么好奇同性恋的事？你不是同性恋就别问了，好奇会害死你的。我跟你说啊，同性恋这条路是不好走的。”顿住，想了想加了一句“特别是你这种有身份的人，如果爆料出去只会成为别人舆论的对象。”
　　
　　我吓他呢。身份越高越没有人敢随便舆论，看看上辈子那些去空色的男人，哪一个不是有身份有地位的？一个个还不是明目张胆的在外面养男人招MB。
　　
　　唐朝不说话了，发动车子上路。
　　
　　气氛突然消沉下来，弄得我有些不自在，转过头眯着眼看着一晃而过的路灯。
　　
　　和他聊天的，竟然让我想起上辈子的一些事，想起上辈子的事，就不得不想起方林，心里就就跟着又烦又闷。
　　
　　上次和刘师兄他们一起在KTV聚会时，唱的那首烟火让我想起了方林，昏睡四天醒来后依旧在想。我一直犹豫不决，到底要不要去C市找方林？
　　
　　也不知道现在的他是不是还是傻乎乎的对人轻易动心……
　　
　　姓唐的问我同性恋到底怎么找伴儿，说实在的我还真不知道，以前和方林探讨过这个问题，只是一直没有得出结果。
　　
　　我和方林是被生活逼成GAY的，连属于GAY的正常生活都没有过过，你叫我怎么去回答唐朝的问题？
　　
　　对性/爱的厌倦期已经过了，是应该找个男人做做了，就是不知道这个身体能不能在正常的情况下勃/起。上辈子遇到太多喜欢玩SM的男人，我的身体已经被他们调/教得非得暴力才能有反应，如今换了身体，应该……没有问题吧我想。
　　
　　“喂？”
　　
　　“恩？”我回过神看向他。
　　
　　“毕业后你打算去哪家公司？”唐朝没有看我，认真的开着车。
　　
　　“还没定。”如果师兄他们那里不出状况，就去尚达IT。
　　
　　“钉子的朋友开了一家IT公司，你有没有兴趣？”
　　
　　“谢了。毕业后我打算休息一段时间再考虑找工作的事。”我有个计划要实施，等到毕业，就去C市找方林。
　　
　　“……你大姐说要带你去国外看病，什么时候去？”
　　
　　“不知道，我二姐回来也没提。”
　　
　　“到底是什么病非得去国外？”
　　
　　快到家了，我低头拿出手机看时间，不知不觉就十二点。
　　
　　唐朝不悦的声音响起，“我问你话呢！”
　　
　　“说了你也不懂。”
　　
　　“国内的医生不行？我认识一个中医，我抽空带你去他那儿看看？”
　　
“不用，除肺上有点问题外其他都很好，是我大姐二姐太过担心了。”说起我的两个姐姐，我就不由得勾起唇角。
　　
　　“真的不用？”唐朝声音里透着怀疑。
　　
　　“谢了，真的不用。快到了，你把车子停在前面一点就行了，我去跟我二姐带吃的。”我可不敢忘记家里那位的吩咐。
　　
　　“……”
　　
　　其实我挺喜欢姓唐的干脆性格，车子停下后也没有拖拖拉拉，放我下车后就直接开走了。
　　
　　看着车子离开，才转身走向不远处的烧烤摊。                        



第十四章

　　今天是交毕业论文的日子，很多在外实习的同学都赶了回来，现在是B市最热的时间时候，高温的天气烤得人皮肤发痛。
　　
　　这两天二姐在忙工作上的事，所以没有回来，但是却依旧不忘折磨我，连大姐都不忘插上一脚。这不刚从学校交了论文回来，陆陆续续的接到她们两个电话，大姐叫我去她家接学宝贝，说他一个人在家不放心，二姐呢又让我去她公司给她送冷饮。
　　
　　到了大姐家打开门一看，那臭小子居然把上厕所用的卷筒纸拿出来在客厅玩，并且撕得到处都是，这还不算，他身上披着床单手里拿着扫帚在我走进来的时候抵着我的小腹大叫到：“妖怪，把我师傅交出来！”
　　
　　他当他是孙猴儿？
　　
　　忙举起双手做出害怕样子配合，“孙大圣，小的没有捉你师傅啊，你的师傅被花和尚拐去当媳妇了……”
　　
　　“乱说啦，明明素孔雀妖精把他拐去当媳妇的。”学宝贝瘪嘴纠正。TAT，学宝贝，你也没有说对！
　　
　　“是是是，那你还在这里干什么？还不快去救你师傅？”我一把扯掉他手里的扫帚丢到一边，一把将他抱了起来。
　　
　　小家伙这才正常了，乌溜溜的大眼睛转了转，“舅舅是来接我出去玩的吗？你能不能请我的麦当劳啊。”
　　
　　“一天就知道吃麦当劳，不怕被你妈打屁股？”将他放到沙发上，开始收拾客厅。
　　
　　小家伙撅着嘴，“你不告诉妈就好了，人家好久没吃麦当劳了。”
　　
　　“你妈平时没把你喂饱？没事惦记麦当劳干什么？”
　　
　　“……”小家伙瞪我。
　　
　　“你爸不是最疼你了吗？你怎么不找他带你去？”
　　
　　“爸爸不敢带我去，妈妈要骂他。”小家伙从沙发上跳下来，像无尾熊一样抱着我的大腿跟着我在客厅里转。
　　
　　“你爸爸都不敢带你去难道舅舅就敢了？你又不是不知道你妈妈有多凶。”我转过身对着他学起大姐凶巴巴的样子，小家伙看了忍不住缩了缩脑袋，我得意的哼了一声才把垃圾丢进垃圾桶。
　　
　　“舅舅……”
　　
　　“好了好了，先说好了只能吃汉堡薯条和橙汁，可乐你就别想了。”
　　
　　“欧也……我就知道舅舅最喜欢我了。”扑到我身上用脸使劲的往我的身上蹭。
　　
　　“还欧也上了！”在他屁股上拍了一下，将他身上的床单取了下来叠好放到沙发上，然后又抱着他去洗手间洗脸洗手，又把他抱到他的房间去给他换了套衣服才带着他出门。
　　
　　带着他来到麦当劳，看着里边排队的人大部分是女人忍不住唏嘘。
　　
　　“爸爸，我饿了……”带着臭小子排在后边等了一会儿还没轮到我们，他就开始抱怨了。
　　
　　“……”TAT！我很汗颜！你没有听错，这小子口中的‘爸爸’就是我。你一定会问他为什么这样？那我告诉你，都是那个叫苏芯的女人！知道我是GAY后，怕我被陌生男人拐走就叫学宝贝在外面叫我爸爸，简直是无厘头！
　　
　　“小朋友很饿吗？”前边的女孩子一看到他的包子脸顿时双眼冒光，看了我一眼又对学宝贝说：“你爸爸真年轻！”
　　
　　臭小子紧抱着我的大腿不说话，一双黑黝黝的大眼睛眨巴眨巴的，愣是摆出一副可怜样儿。
　　
　　那女孩子弯腰伸出爪子在他的脸上捏了一把，抬头看着我说：“你到我前边吧，别把你儿子给饿着了。”
　　
　　我黑着脸说了声谢谢。前边的人也许是听到我们的对话，直接让我们排带最前边去。真不懂小孩子有什么好的，这么招惹喜欢？同时得出一个结论，带个小孩在女人堆里，简直就可以横行霸道！
　　
　　正轮到我们的时候包里的手机响了，原来是二姐催我了，于是我决定打包。
　　
　　因为天气太热，即便麦当劳有冷饮我也没敢买，因为买来也会化掉。
　　
　　好在二姐公司楼下不远就有卖冷饮的，所以到了二姐公司后我带着臭小子去买了冷饮才去找二姐。
　　
　　“你怎么把这臭小子带来了？”二姐一边喝着我给她送来的冷饮，一边瞪着正规规矩矩坐在一边吃薯条的学宝贝，这小子跟我一样最怕二姐了！
　　
　　“大姐说不放心他一个人在家。”我低头看着手机上BBS论坛上的信息。
　　
　　“她怎么不把他送到他爷爷奶奶哪儿去？”二姐伸手拿了一根薯条，引来学宝贝不满，结果被她一瞪，屈服了！
　　
　　“我怎么知道？反正我今天没事，带着他也没关系。”恩，论坛上有一条新出来的招聘贴，进去看看。
　　
　　“你不是打算去C市？什么时候去？”她喝掉最后一口，将垃圾丢到垃圾桶里，然后又回到她正在画的设计图前。
　　
　　“论文我已经交了，过两天就去。你问这个干什么？”我疑惑的抬起头。
　　
　　“能干什么？在算你回来的时间，等你回来了我和大姐就带你去美国治你的贪睡病。我问了不少医生，就我了解到的，在国内是有陷入昏睡状况的人，但是却没有像你这样动不动就睡过去。大姐没跟你说你昏睡时的样子吧？你一昏睡过去就跟死人一样，脸上没一点血色不说，呼吸也微弱得几乎感觉不到。”
　　
　　“……”我还真没听大姐说过这话，如果真是这样，也难怪每次我醒了过来大姐都是一脸苍白，估计真是把他吓到了。可是我真的怕检查出什么来，到时怎么办？
　　
　　“我说你到底在怕什么？我们带你去医病又不是让你去死。”二姐见我皱着眉一脸担忧的样子，把笔一丢走过来在我脑袋上敲了一下。
　　
　　“二姐……我朋友说他认识一个很厉害的老中医，他说有空带我去看看。要不我先去中医哪儿看看，然后再做决定？”能拖就拖！
　　
　　“是吗？还真没想到带你去看中医，也行，你先让你朋友带你去找那个他说的厉害老中医。”
　　
　　“恩。”我乖乖的点头，同时心里也松了一口气。
　　
　　从二姐那里出来，外面依旧热得让人受不了。
　　
　　“舅舅，你生病了吗？”被我牵着走的突然抬头问我。
　　
　　“你舅舅身体健康得很哪儿有病啊。”带着他走到路边等出租车。
　　
　　“可素……”
　　
　　学宝贝话还没说完，就被另外一个声音打断，“苏时？”
　　
　　我抬头，“你……”坐在车里的人有点眼熟？但是是谁？一时间没想起来。
　　
　　“忘了？我是周爵，唐朝的发小。”周爵笑道。
　　
　　“哦，原来是你啊？你好。”不知道为什么看到他的笑我就想到了一种动物，一种叫狐狸的动物！可是第一次见他的时候怎么就没这种感觉？难道是那天包房里的灯光太暗没看清？
　　
　　“爸爸他是谁？”好吧，这小子开始实行二姐的叮嘱了。二姐曾教导他，如果他和我在一起，一旦见到陌生男人靠近我，就要叫我爸爸！
　　
　　“你儿子？”周爵挑眉一脸的惊讶。
　　
　　我讪笑，道：“不是，这是我侄子。”
　　
　　“那他怎么叫你爸爸？”他有些不解。
　　
　　“呃，这个……”我怎么解释？算了吧，这是个很悲剧的故事！
　　
　　他见我一脸为难，礼貌的换了个话题没再追问，“你们这是要上哪？”
　　
　　“回家。”学宝贝又开始抱我的大腿，我垂眸一看，这丫居然一脸凶相的瞪着周爵。
　　
　　“你家在哪儿？”
　　
　　我报了我大姐家的地址。
　　
　　“正好顺路，你们上来吧。”我正想拒绝他的好意，他又道：“这天这么热，别让你‘儿子’中暑了。”他这是调侃我呢？顺着他的眼光看臭小子，脸蛋已经被太阳晒得通红，汗水把额头前的头发都打湿了，有些舍不得小家伙受热，才勉强接受了他的好意。
　　
　　开着空调的车上果然跟外边是两个世界，凉爽的空气让我忍不住狠吸了一口，然后从背包里拿出湿巾给满头大汗的臭小子擦脸。
　　
　　“现在七月份了，你大四快毕业了吧？”
　　
　　闻声抬头，看到周爵正透过后视镜看着我。
　　
　　“恩，这个中旬就正式毕业了。”我回话，然后看到学宝贝鞋子都不脱就把脚往坐垫上放，赶紧将他的脚拉下来，道：“臭小子你给我坐好，把别人的车子弄脏了。”
　　
　　“没关系，反正我的车都是定时拿去清洗的。”
　　
　　“……”有钱人！
　　
　　“你和唐朝是什么时候认识的？以前怎么没听他提起过你，当时他带你和我们认识的时候还真让我惊讶了一会儿，和他认识那么多年就没见他带人来和我们认识过。”
　　
　　“认识不久，也就半年左右。那天他在路上碰到我，顺便带我去了而已。”跟他不熟，我不想多提我和唐朝之间的事。
　　
　　周爵再次透过后视镜瞄了我一眼就不再说话了。
　　
　　“舅舅他是谁啊？”臭小子拉过我，胳膊环住我的脖子在我的耳边嘀咕。
　　
　　我学着他的样子道：“狐狸精，所以宝贝不要跟他说话。”
　　
　　学宝贝缩了缩脖子紧紧的挨着我不开腔了，我可没有乱说话，周爵的眉眼细长细长的，带着一股子的邪气，一看就是成精了的人物，如果我没记错，上次唐朝跟我介绍的时候说他是在政府部门上班，虽没有跟政府部门的人打过交到，但是我能说出跟人斗来斗去很有意思的人绝对很危险。
　　
　　让我没想到的是，对于这个碰巧遇到的人今后会出现无数次让人头疼的巧遇。                        



第十五章

　　因为一个电话，我才发现我的手机来电铃声被人换成大话西游版本的Onlyyou。
　　
　　是这样的，昨天晚上我看书看到凌晨三点多，到了早上，生物钟自然的我醒了，迷迷糊糊的闭着眼在床上翻腾，在醒来还是继续睡中挣扎，哪知道一个电话打进来，吓得我差点滚下床。
　　
　　来电铃声就是刚才我说的――让人全身直冒鸡皮疙瘩Onlyyou，。
　　
　　到底是谁把老子把铃声给换了？大脑里第一时间浮现出一张笑得相当邪恶的脸。
　　
　　大话西游是在好几年前出的，前两天二姐到我这里来拉着我陪她一起怀旧，也就在那天，我真正的见识了苏芯那女人笑声的恐怖性。
　　
　　大话西游是在好多年前出的，不是没看过，反而被方林拉着看了好几次，加起来的次数竟抵不过陪苏芯看一次的印象深刻。
　　
　　当时她就说用Onlyyou做来电铃声，只是我没理她，可是万万没想到的是，她竟然是用来做我的手机铃声！！
　　
　　难怪昨天晚上她拿我的手机去捣鼓了半天。
　　
　　看着二姐两个字显示在手机屏幕上，我也算彻底醒了。忍着骂人的冲动，狠狠地按下接听键，似手机跟我有仇一样。
　　
　　电话接通，让我牙痒痒的声音就传了过来，“三儿，我给你设置的手机铃声怎么样？”
　　
　　“很……好！”坐在床上抓着扯着自己的头皮，努力控制着情绪。
　　
　　“臭小子别以为我不知道你在想什么，Onlyyou是老歌了，但是经典啊百听不厌，这歌可是你老姐我亲自给你换上去的，你要是干给我换回去你就把你的皮给我绷紧点。”说完就直接挂掉电话。
　　
　　发愣的看着手机，就着这么挂了？难道她就是打个电话来告诉我换来电铃声了，威胁我不准换回去？有没有搞错？二姐！苏女王！苏魔女！拜托你老就别折磨我了好不好啊？上班还不放过我！
　　
　　我欲哭无泪的倒在床上打滚，从床上爬起来吃了早饭跑到阳台上的藤椅上继续看书。
　　
　　不知不觉就过了一个小时，然后那寒碜人的铃声再次响起，吓得我忍不住哆嗦了一下，为了让铃声在最短的时间内停止，连滚带爬的跑去接电话，我看也没看的直接接起。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“唐朝。下来。”
　　
　　“啊？”是姓唐的那小子啊，下来是什么意思？
　　
　　“我在你楼下，快点。”说完直接挂点我的电话。
　　
　　我一定要去看看今天是什么日子，怎么一个个的都这样！拿起钥匙，直接穿着睡衣和拖鞋就下了楼。
　　
　　看着唐朝的车子停在一边，我走了过去。
　　
　　车窗落下，唐朝那张好看的脸露了出来。
　　
　　“你怎么来了？有事吗？”
　　
　　唐朝上下打量着我，“怎么衣服都不换就下来了？”
　　
　　“你管那么多干什么？”我不爽的回话，今天老子的心情特别的不好最好不要惹我。
　　
　　“去，把衣服换了下来。”唐朝的声音显得有些霸道。
　　
　　我低头看了一眼身上的睡衣，“干嘛要换衣服？碍你眼了？”
　　
　　“如果你不介意穿着这个样子出门，我就不管你。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“赶紧的，要换现在就去，不换就直接上车。”唐朝不耐烦的瞪我。
　　
　　“我有说要跟你出门吗？”你瞪我也瞪。
　　
　　“……”
　　
　　唐朝动手打开车门走下来，然后拽着我绕道车的另一边，打开车门将我推进车里，不等我坐好就直接关上车门。
　　
　　我被他的行为给激怒了，等他上了车便骂：“姓唐的你丫的我说你有毛病你就真有毛病了？管你妈的要带我去哪里，老子说了不去！”
　　
　　准备打开车门下车，结果发现车门上了锁。
　　
　　唐朝对我的愤然不置一词，发动车子开出小区，见他冷着一张臭脸心里就毛焦火辣，倾身就在他的手臂上一咬，妈的逼我使用暴力！
　　
　　咬人是我上辈子养成的习惯，只是这几年没有人惹我所以知道现在才发现这臭毛病即便换了个身体依旧存在！
　　
　　刺耳的刹车声响起，车子还没挺稳，下巴就被人捏住强迫我松了口，那力气大得让我以为对方是想把我的骨头都捏碎了。
　　
　　“你他妈的是当你是娘们儿啊？又掐又咬的。”唐朝皱着眉头咬牙切齿的怒视我。
　　
　　伸手打掉掐在下巴上的手，“你他妈的才是娘们儿你全家都是娘们儿！”这会儿我回骂得顺溜，只是事后才想起他全家里饱含他爷爷唐育森！捂额，我把国家领导给骂进去了。
　　
　　“前面车里面的人找死啊？突然刹什么车？”车外传来谩骂声。
　　
　　唐朝打开车窗伸出头去，“老子刹车关你毛事？”
　　
　　后面的车主人打开车门，走到唐朝的车窗边一巴掌拍在车壳上，“开A8不得了啊？有本事下来看老子不揍死你这个混小子。”得，这人撞枪口上了！
　　
　　这不，唐朝冷着脸打开车门，冷笑道：“我下来了，你丫有本事就揍。”
　　
　　“妈的你真当我不敢？”陌生男人个子没有唐朝高，只能仰着头叫骂。
　　
　　唐朝将手放到裤兜里吊儿郎当的歪站着，一脸讥讽的笑道：“我没说你不敢啊，我就站在这儿等着你揍呢。”
　　
　　这样恶劣的态度明显是火上浇油，看着这一幕我咧嘴直笑，说话活了这么多年还真没见过两个成年男人打架的。
　　
　　没等我反应过来，对方伸出拳头向唐朝揍去，笑意僵在嘴角。
　　
　　唐朝微微侧身，轻松的躲过了对方的攻击，“就这点本事还想揍人？”
　　
　　“你他妈的……”
　　
　　对方话还没落地，唐朝已经快速的一拳揍了过去，对方踉跄后退几步，唐朝又快速上前抓住他的领口，“别他妈的一口一个妈的，你算老几？也敢当着老子的面骂？”
　　
　　坐在车里听到唐朝的话，心里顿时冒出只许官家放火不许百姓点灯这句话！也不知道现在是谁一口一个‘他妈的’说得这么溜口。
　　
　　也许是唐朝的戾气太重，吓得对方缩着脖子只敢怒视不敢出声。周边围观的人越来越多，叹了一口气，我才慢悠悠的打开车门下车，将找茬的男人从唐朝的手中解救下来。
　　
　　“你给我回车去。”戏看够了，现在轮到我这个和事老出面。
　　
　　见唐朝张了张嘴想要说什么，我瞟了他一眼。
　　
　　他轻蔑的眼神落在男人身上，然后打开车门坐了进去。对于他的态度，我只是挑动了一下眉头，真是小孩子做派，打架有什么值得骄傲的？
　　
　　他的嚣张深深地刺痛了围观群众的眼，开始指指点点的议论着他。我不是很了解当今社会群众的看法和观点，但是我不得不说的是，这些人都是仇富的。
　　
　　见唐朝开的是价值一百多万的A8，都叽叽歪歪的用言语攻击他，甚至还有人因为唐朝打了人要报警。
　　
　　坐在车上的唐朝自然也是听到了，我怕他忍不住出来惹事回头看了他一眼。
　　
　　没想都的是他只是冷着脸隐忍着不做声，看得出来他也是有顾忌的。
　　
　　我转身对着围观的人，“人家开A8是人家有钱，你们是羡慕嫉妒恨还是怎么的？人家是凭真本事赚的钱，有本事你们也去挣钱买A8，在这里说一个年轻人算个什么事？你们又不是没看见刚才是这个人先动手的，他这是正当防卫！就算警察来了也没用。”
　　
　　说话我这个人也挺护短的，虽然护短的对象和我的关系并不是很好，但也不差，但是比起陌生人来，我自然是护着我认识的人。
　　
　　那些人听到我这么说，也陆陆续续的散了。等他们散了后，我这才有空理会唐朝揍的陌生男人，正见他掏出手机打电话。
　　
　　“你打算跟谁打电话？是你朋友还是警察？”
　　
　　“……”陌生男人停下正拨号的手指，戒备的看着我，估计把我和唐朝看出一丘之貉了。
　　
　　“活该你倒霉，没事你找他麻烦干什么？伤到你车还是伤到你人了？我跟你说白了，就算今天这事是他的不对，别说叫你朋友来，就算你弄来警察他也会没事。你就受着吧，息事宁人对你最有好处。”我好心劝诫了几句，然后转过身对着车里的唐朝道：“喂，拿两百块钱来。”
　　
　　“干嘛？”唐朝瞪我。
　　
　　“你把人打伤了难道不给医药费？快点！”我伸手。
　　
　　唐朝瞪了我好一会儿后直接把他的钱包丢到我身上，我懒得理他，直接从他的钱包里抽出两百块钱，拉过陌生男人的手强塞进到他手上，“你拿着，看你也没什么事，医院你也别进了，直接去药店买点创口贴和消炎药就行。”
　　
　　坐回车里，就催促唐朝开车。
　　
　　“今天吃火药了？怎么这么大的脾气？”
　　
　　“你别跟我说话，我烦着。”唐朝一句话就把我堵了回去。
　　
　　妈的你烦我就不烦了？亏得老子刚才为你说了那么多好话！老子闭上嘴不说话了，也不问他要带我去哪儿。
　　
　　车子开了将近一个小时，下车时才发现已经是郊区，而车子是停在一个大院的门前。
　　
　　“下车。”说完他开门走了下去。
　　                        




第十六章

　　坐在车里面，看着唐朝走到大院门前抬手拿起门上的环扣开始敲门，我才不慌不忙的下了车。
　　
　　大院的大门被人打开，一个年轻的青年见到现身出来，看了一眼笑道，“唐少带人来了？进来吧，六爷在里边正等着呢。”说完，便折身往里走。
　　
　　我走在最后边，看着前面边走边聊天的唐朝和青年，心里全是问号。好奇打量着四周，见这院子里面种满了花花草草，还有几棵不知道有多少年的梧桐树正枝叶茂密的伸展在空中，挡去了不少暑气。因为院子里很安静，能清晰的听到蝉虫鸣叫的声音。简简单单的院子，却透着一种让人敬畏的气息，在这种气氛下就连呼吸都会不自觉的放轻。
　　
　　跟着他们走进院子正中的一个大屋里，就见一个消瘦的却很精神的老头躺在凉椅上看书，边上还放着茶壶茶杯，杯里的茶水还冒着热气。
　　
　　见我们走了进来，老头笑呵呵的把手里的书放到一旁坐起来，“哟，唐小子来了？”
　　
　　“六爷正看书呢？”唐朝随意的扯了根板凳，示意我跟他一起坐下。
　　
　　叫六爷的老头看着我挑了一下发白的眉毛，“你要我看的就是他？”
　　
　　“恩，麻烦您老了。”
　　
　　我看着唐朝规规矩矩的样子就想发笑，比起之前揍人时嚣张的样子，现在的他就像一个面对严厉家长的乖小孩！那六爷我也没看出严厉的样儿啊，笑得还挺和蔼的。
　　
　　“小子，过来让我看看。”六爷向我招手。
　　
　　我有些犹豫的看向唐朝，现在我完全不知道是什么情况。
　　
　　似乎看出了我的疑惑，唐朝才开了尊口解释，“上次我不是说我认识一个很厉害的老中医吗？我说的就是他。现在别问那么多，六爷叫你过去就过去。”
　　
　　妈的老子郁闷了，我记得上次我拒绝过啊，他怎么就把我的话当耳边风自作主张的把我带这儿来了？
　　
　　乖乖的走到老中医的身边，刚才来开门的青年给我端了根凳子让我坐下后，把一个软软的东西放在我的手腕下。
　　
　　六爷放了三根手指在我的手腕上，看这样子是在给我把脉？
　　
　　两辈子加起来我还是第一次接触中医，挺稀奇的。
　　
　　过了一会儿放在我手上的手收了回去。
　　
　　“小子肺部是不是被什么东西重创过？”
　　
　　我愣了一下连忙点头，中医也太神奇了吧？肺是在身体里边，就这么把把脉就知道了？
　　
　　唐朝看了我一眼，然后对着六爷道：“六爷，我知道他肺部上有问题，我今天带他来是让你看别的病。”
　　
　　“恩？别的？刚才我给他把脉的时候没发现有别的问题啊。”六爷疑惑。
　　
　　“他经常一睡就是三四天不醒跟死人一样。”
　　
　　“经常一睡就是三四天不醒？”六爷有些惊讶。
　　
　　“蒋有铭这个人您老应该知道这个人吧？”
　　
　　“蒋小子？我认识啊，他的医术在国内都算得上拔尖的。”
　　
　　“恩，蒋有铭是他的主治医生，他对他的这个病没办法，所以我才带他来见您老的，想让你看看有没有办法根治一下。”
　　
　　见他们说我的事，我连忙插话道：“我真的没事，就是比平常人睡得沉些而已。”
　　
　　唐朝横我一眼，“睡得沉也不应该一睡就是三四天。”说完又看向六爷，“听他的家人说他在三年前才开始有这个病的，最开始三天两头的昏睡，半年后又莫名其妙的好了。前不久又犯了一次，比两年前昏睡的时间还长……六爷，您有什么办法给治吗？”
　　
　　姓唐的怎么这么了解我的情况啊？我大姐说的？不会吧，大姐跟他又不熟，跟他说这些干什么？
　　
　　六爷看了我一会儿，一会儿翻我眼皮，一会儿让我伸舌头。
　　
　　检查完毕后，他摸着拇指上的扳指沉思，我和唐朝对视了一眼很安静的等着结果。
　　
　　六爷沉思了好久才开了口，“蒋有铭是怎么说的？”
　　
　　“说是用脑过度。”我有些紧张的舔了一下发干的唇。
　　
　　“用脑过度？”他摇摇头，“就算是用脑过度也不可能导致这种程度的深度睡眠。你给我说说病发前有什么征兆？”
　　
　　“……什么征兆都没有，就跟平常一样觉得累了就睡。”我总不可能说昏睡前感觉灵魂被拉扯吧？这种说法连我自己都觉得诡异。
　　
　　“这是在给你治病，你别遮着掩着，要说真话！上次可不是正常进入睡眠状况，别忘了那次我在场。”唐朝淡淡的插话。
　　
　　我横了他一眼，不搭理他。
　　
　　“蒋有铭带你去拍脑部的片子了吗？”六爷问。
　　
　　“拍了，一切正常。”
　　
　　他点点头继续抚摸手上的扳指，“之前给你把脉的时候也没有发现什么，你这毛病找不到病因，很辣手啊。”
　　
　　“六爷有办法吗？”唐朝听他这么一说连忙问。
　　
　　“活了这么大把岁数，给无数人看过病，是遇到过深度睡眠的人病人，但是他们都能找到病因。”六爷端起一边的茶杯抿了一口茶，“听说你被车撞过，你确定当时脑部没有受到什么伤害吗？”
　　
　　“这个……记得不是很清楚，必定那么多年了。”我做出陷入回忆的表情沉默了一会儿才又开口道：“当时车子开得不是很快，冲撞的主要位置是这个部位。”我指了指胸，“醒来后似乎有一段时间出现头昏的状况。”我也不想昏睡的毛病一直出现，因为一直担心哪一天一睡就再也醒不来。但是这事真的太复杂，我不能跟他们说清楚，既然他们怀疑到苏时高二出车祸造成上面去，那就尽量误导他们。
　　
　　“你过来，让我在把把。”
　　
　　从六爷家出来，我的身上多了十来个被针扎的洞意外，手中多了一份中药的方子。
　　
　　一言不发的坐回唐朝的车，唐朝跟着坐了上来，“喂，你没事吧？”
　　
　　“你是不是很闲？你不上班你不忙你公司？”我郁卒的道。
　　
　　“昨天才忙完一个经济纠纷的案子。”他将车子开上路。
　　
　　“……你今天怎么了？脾气那么大。”我说的是他打人的事，现在想想就觉得有些心悸，我已经好久没看过打人了，虽然被打的那个人不是我。
　　
　　“没什么，就是心情有些不好。……苏时，我不是同性恋。”唐朝冷眼看了我一眼，然后又将视线放在前方，有点欲言又止的意思。
　　
　　“呃？”我有些反应不过来。
　　
　　“上个星期我找了个男人想试试，结果不行。”
　　
　　“……”不是吧？真去了。“不行就不行啊，你是直男当然对着男人不行，这有什么好奇怪的？你就因为这事心情不好？”不知道这话算不算安慰？看着他憋屈的脸色，我险些笑出声来。
　　
　　“你觉得可能？”
　　
　　“有可能。”这话不经过大脑就直接出了口，说完后我就觉得后悔。这不是再戳他霉头吗？果然，他虎着脸伸手就在我头上给了一暴栗，痛得我呲牙咧嘴的，反射性的想要回敬，结果车子在路上滑了个S型，吓得我白了脸。
　　
　　他一手掐住我的手腕，道：“我说为什么每次和你在一起，你就认真对我又掐又咬又踢的？我好心提醒你，我在特种部队呆过一段时间，别人动手打我我会本能的回击，如果你不想受伤，最好不要在动我。”
　　
　　特……特种部队？不是吧？我睁大眼不可思议的看着他。
　　
　　唐朝单手控制着车子在车道上将车开正，我感觉捏住手腕的大手又加重了力道。
　　
　　“妈的放手，你想把我的手给捏碎啊？”我痛得大叫，妈的，难道他真在特种部队呆过？不然正常人哪有这么大的力气？
　　
　　“知道痛了？这还是一般的。”他松开我的手，得意的冷哼了一声。
　　
　　“姓唐的你就是一王八蛋。”他一松手我就连忙揉着被捏痛的手腕怒吼。
　　
　　“骂我王八蛋的多了去。”
　　
　　“……”被人骂王八蛋还这德行？我想说他不要脸。
　　
　　从他接我出来到现在，我就一直没歇息过，脑子里面一直在想事情。我深刻的认识到如果再跟他这样下去铁定没完没了，干脆闭嘴不说话。
　　
　　他见我不说话，他没有自讨没趣。
　　
　　本来我还看着车窗外，但是不知怎么的我竟转过头盯着他看。
　　
　　从侧面观察，他抿唇的样子漂亮又倔强。对了，我有没有说过姓唐的很漂亮？仔细回想，似乎在第一次见到他时我就这么评价过。在男人眼中，男人的漂亮和女人的漂亮是不一样的，女人的漂亮是五官很精致，而男人的漂亮五官当然不能差，但是其中混合了气质这种虚无，这是一种感觉。
　　
　　而唐朝，用我多年接触男人的经历来说他的五官绝对算不上顶尖的，单说五官还比不上上辈子的我，他的眉形是男人不浓不淡的剑眉，眼睛有些细长，眉角有些向上，这种人往往很有心计。他的鼻梁是很端着的笔挺，嘴唇偏薄色泽有些偏淡，皮肤不是特别的好，似乎是长期在外奔波而造成的。
　　
　　我的目光停在他右脸上的某个地方，那里有一道不仔细看就看不出来的伤痕，仔细看，还是能看出那道有细又长的伤痕，是从眉穿过眼皮直达眼眶下方大致两三厘米处。
　　
　　“你盯着我什么？”
第十七章

　　“你这里是怎么弄的？”我用手指了指他的那道伤痕。
　　
　　他愣了一下，然后伸手摸了摸，“还能看出来啊？妈的，你看这么清楚干什么？”他抱怨。
　　
　　“谁叫外面的光线强？光线太好能不让人看见吗？”
　　
　　“我又没说什么。我这是在部队训练的时候弄的。”
　　
　　“你真在特种兵的部队训练过？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“特种部队里边是什么样儿的？”是个男人都会对特种兵什么的好奇，我虽然是GAY，但同时也是一个男人，所以我也不例外。
　　
　　“刺激。”他挑眉给了我一个不是回答的回答，妈的老子自然特种部队里边很刺激――当然是从电影《敢死队》和《第一滴血》里知道的。呃，也不知道第一滴血里的史泰龙算不算特种兵，因为他在里面的是一个越南战争时被血洗礼过才存活下来的老兵……啊，想远了。
　　
　　“刺激？怎么个刺激法？”我顺着问。
　　
　　唐朝对着我呲牙一笑，“刺激得能要人命！”
　　
　　“要人命？”我的心里一听到跟‘死亡’有关的字眼就忍不住狠颤了一下。
　　
　　眼睛一眨不眨的盯着他，想要再次确认。
　　
　　“……吓到了？哈，骗你的，你胆儿怎么这么小？你是不是男人？”唐朝见我脸色有些不好，很不给面子的嘲讽。
　　
　　我横他，“那你怎么不去当兵给国家做贡献打击犯罪分子？”我说的是去出使那种见不得人的任务，当然，这个我也是从电影里面看来的。
　　
　　“有我这种人跑去当律师，那些平常人都不干惹的人我都敢惹，我这不是变相的给国家清理做贡献吗？”说起当律师是事，唐朝的声音陡然变冷了很多，估计是想到什么不开心的事了。
　　
　　onlyyou can take me取西经 
　　onlyyou 能杀妖精鬼怪
　　onlyyou 能保护我
　　
　　罗家英版本的Onlyyou突然响了起，吓得我一惊一乍的，这是老子的来电铃声！
　　
　　“哟，你人才啊苏三，居然用这个当铃声。”本来冷着脸的唐朝听见我的来电铃声也愣住了，等他回过神来就爆笑出声。
　　
　　TAT！“要你管？我的名字叫苏时，叫什么苏三？”脑门上挂着一大滴汗，手在包里掏手机。
　　
　　唔驶俾d蚌精蟹精dap我
　　只有你罹⒕褪onlyyou 
　　onlyyou 莫怪师父暗沉
　　戴番个ku 
　　莫怕死米发ti teng ……
　　
　　“苏时太拗口了，你之前你可是让我不要叫你三儿的，我没叫，我现在可是叫的苏三。”他挑衅性的瞟了我一眼。
　　
　　铃声还在响跟催命似的，我打算暂时不理他，黑着脸在身上摸了个遍，才从右边裤袋里找到，(这睡衣就是口袋多 T T)是一个陌生的手机号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　“苏时吗？我是周爵，还记得我吗？”电话那端传来一道急切的声音，听到他的声音后看了身边的唐朝一眼，不知怎么的，居然有些没来由的心虚？见鬼了。
　　
　　“当然记得，你找我有事吗？”上次遇到他时我俩交换的手机号码，换了号码后，我压根就没想过他会打。
　　
　　“唐朝有没有来找过你？”
　　
　　“唐朝？有啊，现在就在呢，你找他有事？”
　　
　　边上正开着车的唐朝听见我提到他的名字，一边开车一边侧目用眼光询问我，我捂着话筒小声的说了周爵两个字，闻言，他皱起了眉头。
　　
　　“他在？你让他接电话，我找他有急事。”
　　
　　“哦，你等等。”我把电话递到姓唐的手里，“找你的。”
　　
　　唐朝接过，“喂？”
　　
　　我听不清楚周爵在电话里面跟他说什么，隐隐约约的知道他的语气不是太好，而唐朝脸色也变得铁青，冷声道：“他不怕老子难道老子就怕他了？你跟他说老子铁定要弄得他倾家荡产别想翻身……二十年免费牢饭他吃定了！最近手痒，就等着他来找麻烦！！”
　　
　　我不由的放轻呼吸的力道，努力的减少存在感，他这满身的戾气太骇人了。
　　
　　“……”周爵继续在说。
　　
　　“今天一早就去找证人取证，结果你也知道。他妈的真是心狠手辣，弄死人了还把现场弄得那么骇人，那些个警察局的人吓得直吐。”唐朝想起了某个场景，皱了皱眉头。
　　
　　“……”
　　
　　“我不是为那事心情不好，我是带姓苏的去找六爷给他看病，这事早就在计划里边的。”
　　
　　“……”
　　
　　“没，就一点小毛病，你跟他又不熟你担心干什么？……六爷？哦，当然给他看了，也不看看谁出马……我知道了，晚上我去找你。”
　　
　　唐朝挂掉电话后没有立即将手机还给我，而是把我的手机拿在手里转来转去的把玩，看着我心爱的手机被他这么玩，不爽的一把抢了过来，而他也没有要为难，让我轻松的抢回。
　　
　　我用身上的睡衣擦拭着手机不理他。
　　
　　“姓周的怎么知道你的手机号码？我记得介绍你们认识的时候你们并没有交换号码。”
　　
　　擦拭手机的手顿了一下，头也不抬的把当时遇到周爵的事说了一遍，听我说完后他只是淡淡的哦了一声。
　　
　　“他怎么打电话到我这儿来找你？你的手机不是好着吗？”他来找我之前还给我打过。
　　
　　他伸手从裤袋里掏了出来，开机。
　　
　　“给你打了电话就关机了，我烦着，不想接。”
　　
　　他的手机才开没一分钟，短信的提示音就开始不断的响。
　　
　　查看短信后，他冷声道：“我现在不能送你回家，我有事要处理，你跟我一起去，等处理完了再送你回家。”
　　
　　他把手机重新丢入口袋，然后踩下油门加速。
　　
　　不得不说姓唐的真是大忙人，从今天见到他就没见他脸色好过，明明是个还没满二十二岁，却让我感觉他的心智已经到了三十岁，也难怪我经常忘记他真正的年龄，把他当同龄人对待。
　　
　　车子从郊外开到了市中心偏南，然后将车开进了一栋大楼的地下停车库。我跟着面无表情的他下了车，等他锁好车门直奔电梯。
　　
　　电梯升到八楼然后停下，跟着他下电梯。
　　
　　“唐老大。”
　　
　　“唐老大。”
　　
　　刚跟着他走进一个宽阔的办公间，就感觉到里面的气氛不寻常，因为一个个面色都非常的沉重，有一群人堆积在两三台电脑面前。
　　
　　本来我还在担心我穿着睡衣就到这里来会不会遭白眼，不过现在看来，谁会注意我的穿着啊？
　　
　　不知道被谁这么一喊，所有人都抬起头来往我们这边看来，当他们看见唐朝的时候，面色的表情并没有表现出任何的轻松，其中一个人快步的走进里面的内间，喊道：“老季老曹……唐老大来了。”
　　
　　不到几秒钟，里面就出来两个人。
　　
　　一看到出来的两人，瞬间就认出了他们，他们正是上次和刘师兄K迪唱歌时在洗手间遇到的路人甲和路人乙。
　　
　　“怎么回事？”唐朝快步迎了过去。
　　
　　“唐朝你终于来了，别的不说，你先来看看。”两人带着唐朝走进那堆人群中，那些人纷纷让路。出于好奇，我也跟了过去。
　　
　　相连的两台电脑面前正坐着两个人，他们的手指快速的在敲击着键盘，两人见到唐朝，什么话都不说同时点开电脑的某个盘，随意用鼠标在其中的一个加密的文件点去。
　　
　　本来那些围观的人在见到操作电脑的人进行这个步凑的时候，都快速的散去。对于他们的行为，我有些不解，但是也没有多想，我的注意力放到电脑屏幕上，之间点开文件夹后，然后出现了输入密码的对话框，输入密码后，电脑顿时出现了一个血淋淋的画面――
　　
　　一个人电脑制作的3D人物，他脑袋的脖子被人上切去了三分之二，剩下的三分之一用来承挂着脑袋的重量，眼睛被人挖掉了一只，另外一只虽然没有被彻底挖出，却也差不多了，因为眼球是悬挂在眼眶的下方。四肢和脖子一样，手腕处砍断去了一部分，只要一部分的皮肉连着。身体的心脏处被人挖了一个大洞，肠子就从那个洞里流到身体的外边，而人的四周全是腥红。
　　
　　整个画面既恐怖又恶心的血腥画面，虽然明知道是电脑制作的，但是我还是忍不住捂着口鼻忍受着胃酸的翻腾。
　　
　　不是没见过血淋淋的画面，反而见多了，但是从未见过像这样恐怖血腥的。
　　
　　不管是上辈子还是这辈子，我只看恐怖片却不看血腥片，生活中，我也尽量的避免红得像血液的东西，我的好友方林知道，本来他很喜欢一种叫血腥玛丽的酒，也因我而不再去沾。
　　
　　我的视线放在电脑屏幕上，我想要移开视线，可是大脑不听使唤。
　　
　　唐朝似乎感觉到我的异常，他转过身来见到我弯着腰捂着胸不断的大口呼吸，见我视线一直盯着电脑，脸色一变，“关掉。”
　　
　　我有些站不住，他揽住我的腰想要带我离开电脑面前，可是我的脚已经软得不像是我的，根本就迈不出步伐。
　　
　　“他怎么了？”边上的路人甲和路人乙也发现了我的异常。
　　
　　“该死的，你的药呢？”唐朝见我根本就走不动，直接拦腰将我抱起。
　　

第十八章

　　“该死的，你的药呢？”唐朝见我根本就走不动，犹豫了一下一把将我抱起。
　　
　　呼吸不顺让我回答他的问题都成困难，更别说去在意他这公主抱的举动让我有多丢脸了。
　　
　　我想吐，胸腔里的某个部位在痛不说还呼吸不畅，汗水不断的从额头上冒出，我觉能感觉到我的脸颊和身体正一阵一阵的发凉。
　　
　　“老季，我的手机在包里，在里面找一个叫蒋有铭的，告诉他苏时病发没带药在身上，叫他用最快的时间赶来。”恍惚中，我听到唐朝的暴躁的怒吼声。
　　
　　我被唐朝抱进一个办公室，然后将我放到沙发上平躺。难受的想要爬起来，结果被他死压着不准我起身，他的手一下一下有节奏的顺着我的胸给我顺气：“你现在呼吸不畅必须平躺着，你先别急，来，跟着我的深呼吸……”
　　
　　我看着他嘴巴一开一合，处于本能的跟着他一下一下的呼吸着，可是我的脑子里全是那些血腥的画面，怎么也平静不了，胃酸在胃里翻腾得厉害，也不知道我从哪里来的力气，一把挡开他手侧过身一下子就呕吐了出来，秽物吐了一地，甚至溅了一些在他的身上。
　　
　　“妈的！”听到唐朝骂了一声，开始一个劲的拍着我的后背。也许他知道我呕吐的原因，开口道：“刚才你看的那些不是真的，那些都是电脑做的，你学电脑的会不知道？我见过真正的现场都没你这么大反应。”
　　
　　现在我是不理解他话里的意思，过了很久我才知道他所谓的‘见过真正的现场’是什么意思。也就是今天他打电话和周爵所说的事，今天他心情不好就是因为见了电脑里显现的场景。本来一大早就去见证人取证，结果到达现场时人已经死亡，死去的场景和电脑显示的场景一模一样，分明是有人故意的。
　　
　　当然，这是后来才知道的，现在我是不知道的，本来还想道歉的，听了他的话，我什么话都不说了，就算要说也没有多余的力气。
　　
　　有种错觉，一遇到他，我就要倒霉，上次遇到他，两年没发的昏睡毛病犯了，这次又这样，他是我的克星还是怎么的？
　　
　　一想到这里，对他更加仇视了。
　　
　　“你还有力气瞪我？不错啊。”他冷笑着在我脸上捏了一把。
　　
　　老子现在是病人，你妈的就不知道顺着我一下，非得顶我两句？
　　
　　呼吸不畅让我难受的急喘着粗气，还外加要命般的咳嗽，额前的发被汗水打湿，连贴着背的衣服也不能幸免。
　　
　　感觉到眼眶湿湿的，我吃惊的睁大着眼抬手摸去。指尖上的湿润传来，身体忍不住颤抖得更厉害。
　　
　　“喂，很难受吗？”唐朝见我这样子，紧张得伸手想要给我擦。
　　
　　见到他的手靠近我，本能的伸手将它拍开，只是没有控制力道，打在他手上时发出了清脆的声响。
　　
　　“你！”唐朝本来一脸的担心，结果被我这一巴掌打没了。
　　
　　胸膛上下起伏增大，呼吸越来越急促，连我自己都能听到大声喘气的声音，可是现在老子不在乎，因为我发现老子意外的流泪了！
　　
　　多少年没有流过泪了？……我已经快想不起来了！
　　
　　我努力的拉扯着唇角，想要表达心中的喜悦。
　　
　　“姓苏的，你发什么神经。”
　　
　　正运量着感情让眼泪要多流会儿，多流点，结果被他这么一吼，不用运量了，泪水稀里哗啦的往外流，比之前还要凶猛。
　　
　　放心，我这不是被吼而委屈造成的，这来势汹汹的眼泪只是直接跳过运量的过程，他的出声只是巧合而已。
　　
　　没有人能理解我现在心里的感受，我一直非常文艺的在想，没有被泪水洗礼过的眼，蒙上的灰尘看待人、看人生，自然是看不清看不透的。
　　
　　“嗝……”我打嗝了。TAT，没形象了！
　　
　　不知道现在这副样子在姓唐的眼中是什么样子，喘气，咳嗽，流泪，鼻涕统统上阵，现在又打嗝……应该……超级狼狈吧？
　　
　　什么形象都不要了，现在的我，最在乎的就是这多年不见的眼泪！　　
　　
　　姓唐的见我这样儿，既是担心又是害怕，又不敢大声吼我，只能一边身手给我顺着气一边死盯着我不放。过了好一会儿见我还歇不下来，皱着眉头起身到里面的洗手间拿出一张被冷水打湿的毛巾，给我擦拭着额头上的汗水。
　　
　　他的手往下移动，本想给我擦脸颊上的泪，结果直接绕道下面把沾在嘴和下颚上的秽物擦掉，然后叫他们公司的清洁工来打扫地上秽物。
　　
　　唐朝在部队里特训过，自然也会各种急救，但我是内伤不是外伤，所以他只能采用他的方式帮我顺气，有些效果，但是不足以对付肺部感染引起的呼吸问题，呼吸不顺，让我有种自己快直接不行了的错觉。于是我就开始胡思乱想，觉得‘再死’前哭了一次，也算圆了我一个梦，只是……
　　
　　“唐……唐朝啊，要是我死了，你帮我转话给我家的大姐大姐夫二姐小侄儿他们……这辈子能当苏时……能和他们成为家人……是我最有生以来最开心的事……还有……麻烦你去一趟C市的空色……找一个叫方林的人……告诉他……告诉他方非雨对不起他……明明三年前再次活了过来……却为了如今正常人的生活……自私的不去找他……”
　　
　　唐朝听到我这么说，整张脸都黑得彻底，“你妈的是在交待遗言？我有说你会死？就这么一点小病你他妈的能死才是怪事了！用力呼吸，少他妈张嘴乱说。”似乎觉得还不够，想了想又说：“你不是老说老子跟你不熟吗？告诉你，你要真死了，老子也不会跟你那些乱七八糟的人带话？”
　　
　　“……”我无语，老子不就是怕意外吗？想想苏时就是呼吸不畅造成死亡的，我这叫未雨绸缪懂么？不过我已经没力气说话了，只能在心里反驳。
　　
　　唐朝其实也看出我的不对劲，之后一直不说话，一个劲的给我顺气。
　　
　　就再我的呼吸越来越薄弱，意识越来越远时，蒋有铭来了。
　　
　　他来了后见我狼狈的样子也没有多问直接对我进行‘抢救’。
　　
　　他从医药箱里拿出瓶瓶罐罐准备针药，准备好后直接捞起我的手臂扎了下去，之后又拿出喷雾，捏着我的下巴就给我喷了两下，之后又拿起氧气袋开始准备，等拼接完毕后，直接把两根管子插入我的鼻孔中，一切就绪后，又开始用专业推拿的手法给我顺气。
　　足足十分钟后，我的呼吸才渐渐的开始进入正常，只是人处于迷迷糊糊半睡半醒的状态。
　　
　　见我呼吸正常了，他才把两根管子从我的鼻孔里抽了出来，然后让我自然呼吸。
　　
　　确定呼吸正常后我向他点了致谢，围在边上唐朝和刚才跟着蒋有铭跟进来的人通通松了一口气。
　　
　　迷迷糊糊的想出声，结果被他一个手势阻止了，“别说话，多休息。”然后又转向一边不做声的唐朝：“他怎么会在你这里？”
　　
　　听他的口气，两人是认识的。在那个六爷那儿的时候就听他提起过，当时并没有多想。这时回想一下，再看看两人间的态度，他们之前应该还算熟。
　　
　　Q市什么时候变得这么小了？我的主治医生居然跟他认识！
　　
　　不过想想姓唐的身份，再加上姐夫说过蒋有铭在国内的医术也算首屈一指，他能当我的主治医生还是看在我姐夫的面子上，必定他是我姐夫的同校师兄。
　　
　　哎，我突然感叹世界真的很小！怎么最近老觉得师兄来师兄去的，弄得我头都大了。
　　
　　“我和他是一个学校毕业的，我是他师兄，今天有事找他。”唐朝没有正面回答他的问题，只是解释了一下我们两的关系。
　　
　　看吧，又来个师兄！妈的有完没完啊！
　　
　　“这样啊。”蒋有铭是多聪明的人啊？见他不愿意正面回答，也没有追问。他皱眉转过身冷着脸对着我，“苏时，你明知道你有病，出门的时候你怎么就不知道把药带在身上？你知不知道你的病导致你呼吸不畅有可能让你猝死！”
　　
　　“猝死？有这么严重？”我还没有开口，一边的唐朝一听到猝死两个字，脸色陡然一变。
　　
　　“是的。”蒋有名看到他的脸色，眼神闪动了一下，疲倦的点头。
　　
　　唐朝转过头来盯了我半响居然一言不发的走了出去，而路人甲和路人乙见他离开，只是好奇的看了我一眼也跟着离开了。
　　
　　这是别人的办公室，结果却因为我的把人赶了出去，不过谁叫我是特殊情况嘛，所以我心里没有任何的歉意。
　　
　　蒋有铭蒋医生见所以人都离开，才精疲力竭的坐到我身边，横了我一眼不说话。
　　
　　突然的安静，让我最终坚持疲惫的来袭忍不住睡了过去。
　　
　　醒来时同样处于迷糊状态，隐隐约约的听到有人在交谈，勉强睁开眼，正巧见到唐朝开门离开的背影。
　　
　　                        





第十九章

　　蒋有铭见我醒来，直接对着我发飙：“苏小朋友，你是不是要了我这条老命？你姐夫把你丢给我，你就这样折腾我？你知不知道之前我接到唐少的电话时我刚做完十几个小时从手术室里出来？听了你事，我连忙叫人手慌脚乱的准备急救的东西，然后一路上闯红灯闯过来的！”
　　
　　对于他的抱怨我全盘接受，谁叫我麻烦他了？于是我乖乖的继续闭嘴。
　　
　　“你说你这事要是被你大姐和姐夫知道了，他们是不是该急死？”蒋有铭抬手按捏着眉角，看得出他真的很疲倦，眼眶下都是青的。
　　
　　一提到大姐和姐夫，然后我就想打了他们和二姐各种狰狞的脸，身子不由得打了个寒颤，“蒋医生，蒋神医，我求求你啊，这件事千万别告诉我大姐和姐夫，要是被他们知道了，我也别想活了。”
　　
　　“你也知道？知道你还不注意。”
　　
　　“我很惜命的，这次都怪那个姓……”唐的，幸好没有把话说完，连忙改口，“平时我都把药带身上的，今天是事出有因才忘记了带，你看我衣服都没来得及换就出门了。”
　　
　　“事出有因？你的破肺经得起几个‘事出有因’折腾？”
　　
　　“……”
　　
　　“这次我就不告诉你的家人，以后你注意点，再有下次，我丢回你姐夫那里去让他自己再找人让你折腾。”
　　
　　“是是是，我就知道蒋大医生你最好了。”呼吸顺畅又睡了一觉精神好了多，本来平躺在沙发上的我立起身来狗腿的搂住他的胳膊开始狗腿。
　　
　　“蒋……”唐朝走了进来，一见到我抱着蒋有铭的胳膊，本已冷得没有表情的脸顿时变得阴沉了起来，“既然他已经好了，蒋医生你可以走了。”他直接下逐客令。
　　
　　蒋有铭顺着他的眼光落到我抱着他的胳膊上，似了然般的挑了一些眉毛，然后扯开我的手站起身来一边收拾急救箱一边道：“唐少，虽然他是我的病人，但是今天是你让我赶过来的。我是一路闯红灯过来的，所以罚单嘛――”
　　
　　“寄到我家去。”
　　
　　“唐少果然爽快。”提起急救箱，他伸出手想要在我头上拍，结果接触到唐朝的眼光又收了回去，“我走了，回去的时候记得吃我开的药，明天记得来医院做一下检查。”
　　
　　“哦，好。别忘了你刚才答应我的啊。”我再次叮嘱。
　　
　　“放心好了。”说完就离开了。
　　
　　唐朝没有去送他，而是阴沉着脸问我：“他答应你什么了？”
　　
　　我送了他一个白眼，“要你管？”
　　
　　不知怎么的，我说完这句话，他脸上的表情又恢复成一张死人脸，“我送你回去。”
　　
　　“哦。”我从沙发上站了起来，结果在那不合身的沙发上躺太久，腿脚弯曲得太久，下地时腿脚发麻让我一下没站稳又往跌了回去，而唐朝只是站在原地冷眼旁观。
　　
　　没有任何丢人的自觉性，反正在这之前该丢的全丢了，反正已经形象我才懒得计较这种小事，只是瘪了一下嘴，等脚上的血液通顺后才站了起来。
　　
　　见我起身，他转身向外走，我踩着酸软的步伐跟了出去。
　　
　　经过外面偌大的办公间时，明明有上百号人却静悄悄的，诡异得让人站在其中就发慌。
　　
　　我忍不住停下脚步，视线在周围的电脑上扫了一圈，发现所有的员工的电脑都关上了。
　　
　　前面的唐朝见我没跟上，停下步伐回，“还有什么事？”
　　
　　我指了指之前的那台电脑，“能让我看看？”以我的专业看来，不用人说，我也知道他们公司的电脑被人植入了木马，导致整个办公间的电脑系统瘫痪。
　　
　　唐朝指了指某处，“那是公司请来的技术人员，他们在处理。”
　　
　　好心当成驴肝肺！“一句话，要不要我帮忙？”
　　
　　他的视线直直的对上我，只见他吸了一口气像是在隐忍什么一般，我有些不耐烦的皱眉，他才沉着声音问我：“你身体撑得了？”
　　
　　不想回答这种白痴的问题，“那是母机？”
　　
　　在他点头后直接走了过去，客气的请人让位后在电脑面前坐了下来。
　　
　　一坐下就想到之前的画面，我克制着又开始发软的手脚，然后快速的在电脑处理起来。
　　
　　本来我还以为只是木马，结果弄出来的还有一个满厉害的病毒。这个病毒导致很多的文件损坏，我一边感叹这么大个公司，居然防护系统都不请稍微厉害点的人来维护监视。
　　
　　问了一下才知道每个盘里都有重要的文件，而且很多都没有备份，所以不能直接格盘，处理起来相当辣手。不能从明面上操作进行杀毒和杀木马，只能进入系统操作。
　　
　　时间在一分一秒的流走，我的手指在键盘上敲击的声音成了这个大大的办公区里唯一的声音，太过集中精力，没有感觉到身边围观的人越来越多。
　　
　　一个半小时后，母机上的电脑和木马彻底的清除！
　　
　　站起身来，“你再去点击一下那个文件，密码和以前的一样，对方在放病毒和木马之前已经入侵过，最好立即更改密码。”虽然知道那个恐怖血腥的东西被我清除，但是心里有阴影，还是忍不住害怕。
　　
　　任由他们去查看，而那些围过来的女性几乎和我同一时间背过身。
　　
　　不一会儿，就传来一阵高呼，“没了没了，所有被损坏的文件和资料都找回来了！！”
　　
　　“唐老板，这是谁啊？妈的也太厉害了吧？刚才瞧他在键盘上敲打的速度比那些弹钢琴的还要快还要帅气。”
　　
　　“电脑屏幕上闪过的那些一串串的符号（？）看得我眼花缭乱的，我还在担心他自己有没有看清楚就晃过去了。”一听就是外行！
　　
　　肩膀被人拍了一下，我回过身，是唐朝。
　　
　　“胆子这么小？”
　　
　　“……”我知道他指的什么。
　　
　　“母机已经好了，那些怎么办？”他指了指那些子机。
　　
　　还真当我精神很好？“叫他们两过来。”我说的是他请来的技术人员。
　　
　　“？”
　　
　　“那么多电脑你想让我一个人弄？你当我身体是铁打的不知道累？我的病才缓和！我很累啊。”老子想揍人。
　　
　　姓唐的听到我的抱怨，忍笑的说：“辛苦了。”
　　
　　“辛苦个屁，老子可不是白干的，记得给工钱。”钱可是好东西，我从上辈子就深切的体会到了，所以这辈子打死也不会做白工。
　　
　　“我说苏三，我是你师兄！你居然给我提前，你俗不俗？”唐朝听我提到钱，顿时不爽了。
　　
　　“亲兄弟都明算账，老子还跟你不亲！”
　　
　　“得得得，这是之后我们再单独谈，你先帮我把那些电脑弄好了一起算。”
　　
　　一个穿着黑色西服，戴眼镜的人走了过来，原来是某路人甲。
　　
　　“唐朝他是你之前提过的那个？”路人甲问。
　　
　　唐朝把手放到我的肩膀上揽了过去，“是啊，见识到了吧？”
　　
　　路人甲伸出大拇指，“厉害！你是他的师弟，也就是我的师弟了。苏师弟啊，你毕业了来我们公司吧？你也瞧见了，我们公司是多么的需要你这种人才！你看看，那个那个那个还有那边的，还有这把的这个，都是Q大毕业就直接到我们公司来的。”路人甲一一指着那些从Q大毕业的人对着我道，脸上的笑容让我觉得他有勾搭外加拐人的嫌疑。
　　
　　那些被点到的人纷纷用期盼的眼神望着我，我尴尬的笑了笑，“我考虑考虑。”
　　
　　“有什么好考虑的？反正你毕业了都要找工作，到我们这里来一样的呗。”路人甲眼珠子转了转，了然的一笑，“你是担心唐朝给你的工资问题？”
　　
　　满头黑线。老子如此聪明怎么会不知道他在想什么？他多半是想到了我问唐朝要工钱的事。
　　
　　“不是，我已经托学校的师兄帮我联系了一个工作，过些天我就要那边的公司去。”这不是推脱，而是事实，前两天刘鑫给我电话了，说尚达IT让我过去先面试一下，虽然未正式录取，但是也相差不远了。
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，他不愿意到这来就随便他吧，人各有志。不过苏三我跟你说好了，你抽空过来给我们弄一套防护系统，平时也过来帮我维护一下，就当做是兼职，工资给你算着走。”
　　
　　本来路人甲先生还想劝说，姓唐的见我不乐意也没勉强，直接把话截了过去。
　　
　　我讪笑的点头说好，我可没忘记他是什么人，上次他的发小还说了，就他那性格，在他亲自邀请的情况下当面拒绝的，所以总不能一而再再而三的拒绝吧？
　　
　　我把怎么处理子机的问题讲解给那两个技术人员听了后，身体实在挨不住，才让唐朝送我回家。
　　
　　从他接我到现在已经过了中午，结果直接把车子开到某餐厅说是犒劳我。我也没客气，本来早上就吃了点豆浆和油条，再加上在他公司的时候吐了一场，到现在我已经饿得前胸贴后背了。
　　
　　其实唐朝这人挺细心的，点的菜都是清淡的。几年前生活在吃东西不辣不欢的C市，但因为‘工作’的事让我不能吃辣，成了苏时，全身的毛病让我更不能沾辣。
　　
　　                        





第二十章

　　吃到一半的时候接到大姐一个电话，我才想起前几天跟她说回苏家老宅去住的事，没想到她对这事如此上心，我自己都还没准备好什么时候搬，她就已经给我打算好了。
　　
　　她让我今天晚上把自己和二姐的东西收拾好，明天搬家公司的回过去。能收拾的也就一些衣服和电脑，其他的全是搬家公司的人负责，所以什么时候搬我倒是无所谓。
　　
　　唐朝听到我提起搬家的事也没有多问，必定这是我的事跟他没关系，吃晚饭后他送我回去，经过商场的时他一个人进去买了件新衣服回来。
　　
　　到家后，我以为他回直接离开，结果他抖着身上的白色休闲衬衫说：“我跟你一起上去，在你那里洗个澡换一下衣服，我还有事要办不能回去。”
　　
　　看到他身上的衣服斑斑点点，我无语的点头，谁叫我理亏？在他公司吐了一场，他在洗手间清理了一下秽物，但是衣服上还是有痕迹。
　　
　　他停好车跟我上楼，拿出睡裤里的钥匙打开门带他进了屋子。
　　
　　家里都是我打扫的，所以很干净，不怕丢脸什么的。
　　
　　“给我一杯水，喝了我就去洗澡。”
　　
　　我一边应者，一边想着他今天似乎没进过一口水？
　　
　　他好奇的在屋子里转了一圈，当我到倒水过来时却见他盯着挂在阳台上的贴身衣物――我二姐的！！
　　
　　见状，我直接一把扯过他不让他看，这人怎么这么猥琐？“看什么看？喝水！”
　　
　　“那是谁的？”他接过我手中的水杯道。
　　
　　“女人的！问那么多干嘛？”郁闷！
　　
　　家里关了一天，屋子里异常闷热，拿起空调的遥控板把空调打开，然后把自己摔在沙发上。他见我这要死不活的样子把水喝完后直接拿着他新买的衣服进了兼浴室的洗手间――
　　
　　我倒在沙发上闭眼休息，可是一闭上眼满脑子都是血淋淋的画面，倏地真开眼发愣般的盯着天花板，我知道我惨了，估计一个星期内，我别想睡个安慰觉了。
　　
　　在沙发上翻来覆去，大脑实在是太累，身体也不给力，在这种痛苦的折磨下我终于睡了过去。
　　
　　我再次醒来时天已经黑了，还是被回来的二姐叫醒的。
　　
　　“我说你怎么睡在沙发上？”二姐把包一甩，就从冰箱里拿出她喜欢的果啤大口大口的喝。
　　
　　我从沙发上坐了起来，感觉有什么东西滑到地上。
　　
　　是毛毯。
　　
　　从地上捞起来，恍惚的想起我睡着前唐朝还在洗澡，他什么时候走的？我怎么一点印象都没有。不用猜就知道毛毯是他从我房间拿出来给我搭上的。
　　
　　“发什么呆？今天干什么了，看你累成这样。”二姐把果啤的易拉罐丢进垃圾桶走了过来，伸手在我的额头上探了探，“没发烧。”
　　
　　我懒洋洋的靠着她：“废话，没事发什么骚（烧？）？”
　　
　　二姐是什么人？怎么可能听不出我故意歪解？耳朵被她拧住，“我看你真发/骚了，敢戏弄我。”
　　
　　“哎呀呀，我错了我错了，我这不是逗你开心么？”耳朵被拧痛，霎时间觉得自己没救了，为什么老是学不乖去惹她这个女魔头啊。
　　
　　“开心个屁，今天没把我累死。”她捶着腰站了起来走进厨房，“今天晚上有得忙，说，你要吃什么？吃了好收拾东西明天搬家。”
　　
　　见她要亲自下厨我的脸都黑了，连滚带爬的从沙发上下来冲进厨房，“亲爱的二姐您老累了一天，做饭的事我来就行了，去去去，去洗个澡什么的，出来就有得吃了。”
　　
　　苏芙的手艺简直是不敢恭维，虽没有形容那种烂得能毁掉厨房的手艺，但是也好不到那里去。每次她下个厨就跟打仗似的，厨房弄得乱七八糟不说，做出来的东西不是熟得发黑就是生的鲜艳，她连调味盐和食用盐都分不清，吃过一次我就再也不敢吃第二次了。不管是在我这里还是在大姐家，厨房对于她来说都是禁地，偏偏她还没自觉性，也不知道她在国外的那几年到底是怎么过的。
　　
　　被我抢了她手上的事，还被她送了一个鄙视的眼神，就抬头挺胸的走了。在她找衣服的时候，我问：“二姐你真不跟我回老宅住？”
　　
　　“不回，太远了，上班不方便。”
　　
　　“哦。”我暗自兴奋，妈的，老子终于要摆脱她了，真是苦尽甘来啊。
　　
　　“你搬回去后记得把我的放假也收拾出来，不上班的时候我会回去住。啊，都多少年没回老宅了，挺想念的。”
　　
　　老子泪！TAT
　　
　　我的预感没有错，晚上睡觉被血淋淋的噩梦吓醒了两次就干脆不睡觉了，半夜三更的爬起来玩电脑。第二天上午九点左右搬家公司的人就来了，家里的其他人要上班，搬家的事只有我一个人。
　　
　　在这里住了三年，但是我却没有一丁点的不舍，我这凉薄的性子不知道什么时候才会被打磨掉。当初租房的时候大姐和姐夫给我添置的电器也要搬走，所有忙了两个小时才把该搬的东西搬完。
　　
　　等到了苏家老宅的时，已经十二点过。
　　
　　老宅虽然是大姐亲自打扫，但是她还是雇请了人帮忙照看，到家的时候帮忙照看房子的人在外面迎接我。
　　
　　“苏家老三回来了？”
　　
　　是一个六七十岁的老头，觉得有些面熟，想了半天才想起他是隔壁邻居家的李大爷。我是第一次见他，但是苏时却和他很熟。
　　
　　“李大爷，好久不见啊，你老身体好不？”我从搬家公司的车子上跳了下来，然后掏出钥匙打开房门。
　　
　　“好好好，大学毕业了吧？你大姐前不久就给我打电话说你要搬回来住，昨天又给我打了招呼，想着你今天回来所以过来看看。”李大爷热情的走到车子的边，看着搬家公司的人般东西进屋。
　　
　　“谢谢您老了。其实没什么东西，就是一些书和电器什么的。”
　　
　　老头伸出脖子看着从车上搬下来的七八箱书，笑眯眯的道：“你们苏家三姊妹就是有出息，一个个都是高材生毕业啊。”
　　
　　被他说得有些不好意思，也不知道该怎么接话，于是讪笑道：“张大爷我进屋去了啊，得让那些工人知道东西都放到哪儿才行。”说着我就快步走进了屋子。
　　
　
　　
　　搬回苏家老宅后的一个星期，在蒋大医生三催四请的把我叫到了医院做了检查又开了一大堆药给我，之后花了我半个月，来来回回的往唐朝的公司跑，我答应给他们重新做防护系统的，而且他们的防护系统已经被人攻破崩坏所以也不能再等。
　　
　　把所有乱七八糟的事处理完后，我收拾好东西在第二天就出发上了去C市的飞机。
　　
　　下了飞机，C市熟悉又陌生的空气扑面而来，一种复杂的心情也油然而生。抬头望着天，明明和Q市同一片天空，为什么就觉得C市天空没有B市的暗很多？
　　
　　好吧老子文艺了，C市离B市很远，坐飞机至少也需要五个小时，并且，电视台的天气预报也是将这两个城市的天气分开报的，还有一点――C市要下暴雨了！！
　　
　　在机场外拦了一辆车，然后报了一个离色空较近的酒店，车子还没有到酒店就开始狂风大作闪电雷鸣，到酒店的时候已经开始下暴雨。
　　
　　在酒店的房间里洗了个澡出来才想起手机没开机。
　　
　　[三儿，到了C市打个电话回来报平安。]这是大姐的。
　　
　　[臭小子别在C市呆太久，你的药带了吗？回电话。]这是二姐的。
　　
　　看着手机上的短信，本来有些阴沉的心情变好了很多。我又不是离开B市很久，我过来接方林就回而已，走的那天她们就一个个唠叨过了现在还唠叨。虽然嘴上在抱怨，其实对于家人的关心，唇角就忍不住往上翘。
　　
　　我一一打了电话回去报了平安，挂了电话后站在酒店的玻璃窗前看着外面席卷着整个城市的暴风雨。
　　
　　再次站在C市，经过三年幸福生活，方非雨的灵魂糅合这苏时的一些性格彻底得到了洗礼，看待人性宽容了很多。
　　
　　打开带来的手提登陆QQ，有半个月没上留言一大堆，不是闲聊就是问我有没有空接项目的，处理完QQ上面的事就登陆BBS开始发帖，这个帖子是有关唐朝他们公司出现的木马和病毒的破解方式。
　　
　　发完贴不到半个小时，就有上百条回帖，有些人感叹有些人提出疑问，我一直反反复复的刷着帖子解决那些疑问。
　　
　　嘀嘀嘀……
　　
　　QQ专属的信息提示音响起，是江成师兄。
　　
　　“苏呆，公司那边的事已经敲定了，那边问你什么时候可以正式上岗？”
　　
　　我盯着屏幕想了一下，才慢悠悠的敲打键盘回话，“我现在在C市有些事要处理，回来的时间不确定，但不会超过一个月，等我回来就去公司报道。”
　　
　　“哦。你现在在C市？”
　　
　　“是啊，现在外面正下着暴风雨，不能出去在酒店客房里泡BBS。”
　　
　　“我看了你发的帖子，那木马和病毒也忒欠抽了，居然每个盘都吃。”
　　
　　“^_^”
　　
　　“我现在在尚达忙项目，不跟你聊啊，记得回来的时候带点C市的特产。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　和江成聊完天后，再去刷了一次我发的帖子，一个ID名叫KITE的人回帖引起了我的注意。
　　
　　[SSSF？在C市？有点本事啊小子。现在那家公司的防护系统也是你做的？]
　　
　　                        




第二十一章

　　SSSF是我在这个BBS里面的ID名，这几个英文字母是有来由的，SSS――苏家三姊妹，F――我，方非雨。
　　
　　我的ID――SSSF，被这个叫KITE的人点名不说，他后面的话，明显是知道唐朝公司的事是我帮忙的。
　　
　　有些无奈皱起眉头，觉得这次发帖，自己有些莽撞和大意了的，明知道那事是针对唐朝而去的，我却在论坛上发帖，这不是摆明了昭告天下是我帮的忙？我这是引麻烦上身！我有预感，这个人不单单只是来夸奖我两句。
　　
　　这人和唐朝的公司有什么瓜葛？他针对的唐朝还是公司高层里其他人？
　　
　　我没有急着回这个人的帖，只是静静的看着帖子发呆。
　　
　　半响后，我勾唇一笑，回帖。
　　
　　[谢谢夸奖，听阁下的意思是想攻破那套防护系统？wonderful,I wait you here，希望是你能攻破。]
　　
　　我选择挑衅，反正躲不过何必低三下四？这几年我又不是白学白努力，单单几句含沙射影的挑衅都不敢给予回应，那也太孬种了！再说，我也不会妄自菲薄。
　　
　　在大三的时候就经常学那些黑客没事就琢磨攻破别人电脑系统的事，只是我没他们那么缺德居然是弄银行的系统，我也就是小打小闹，最多是给那些经验老到的黑客老手们过招练手，所以我的段数也不低。
　　
　　笑着关了BBS论坛和QQ，打酒店的内线电话点了餐就打开电视。今天是不能出门了，在这里窝着吧。
　　
　　对C市的天气我很了解，今天是暴风雨明天就是大热天。
　　
　　我没有急着去找方林，暴风雨后的第二天我就像一个特地来旅游的人在C市溜达，遇到猫逗猫遇到狗逗狗。
　　
　　我这是在调解心情，同时也在想用什么方式和方林见面，到天黑的时候还是没想出个完美的办法来，最后还是决定去空色找他。
　　
　　不是没想过给他打电话，只是我太了解他了。现在，我和他是‘陌生人’，如果我给他打电话让他出来，他绝对会把我当无聊人士直接挂电话。
　　
　　回到酒店的客房，我对着穿衣镜看里面的人――体恤牛仔裤平底板鞋清秀脸蛋，这样去空色估计门都进不了。
　　
　　想了想自己的带来的衣物，不是体恤就是牛仔裤。
　　
　　挑眉叹气拿钱包走人，去商场逛了一圈，终于买了一身合适的衣服。
　　
　　回到酒店的客房，等不及拿去干洗，就直接穿上。淡紫色的桃尖领薄型针织衫，一条黑色的休闲西裤，一双休闲皮鞋。
　　
　　满意的点头。
　　
　　今年我已经二十五了，算是成熟男人了，这几年已经喜欢上体恤和牛仔裤这种舒适的穿着。换上别的风格，整个人的气质变了，但是还不至于突然的变装影响心情。
　　
　　在镜子里欣赏着现在的身体，说话真的很满意，178的身高，偏瘦，这样的穿着把整个人的比例杏得很匀称。T恤牛仔裤和清秀的容貌没办法给人沉稳的感觉，如今换了装备，再加上我刻意做出来的淡淡表情，也像那么回事了。
　　
　　走进空色，服务的人就迎了上来，“您好。有什么可以为你服务的吗？”
　　
　　“三楼。”这里太熟悉了，一楼喝酒二楼赌博三楼特殊服务。
　　
　　也许我现在的样子实在没有官二代富二代的气质，我一说三楼，就被对方用探究的眼神看了一眼，但是这个社会人不可貌相，来者皆是客，对方也就没说什么，直接招人来领我上楼。
　　
　　三楼的大厅里坐满了各式各样的人，我的出现并没有引起他们的注意。
　　
　　一般来这里的人都会在大厅坐一会儿挑选自己满意的人，为了不惹人怀疑特地挑了个位置坐下，必定我是新面孔不能表现出对这里很熟悉。在暗地里不知道有多少只眼睛盯着，这里是特殊服务区，最怕的就是条子。
　　
　　看着一张张熟悉的面孔，心里忍不住又是一阵感叹。曾经我就是其中的一员，为了招揽客人和引起客人的注意，和眼前的这些人一样随时展示着自己的魅惑动人的一面。
　　
　　视线在人群中扫过，努力的寻找着方林的身影。这里太大，有好几个区域，想要找到他并不容易。
　　
　　“先生有满意的人吗？”一道轻挑的声音从身后响起，没等我反应过来，我的身子就被人从身后搂住。
　　
　　不用回头，我也知道是谁，只是不敢叫他。
　　
　　这个人是专门调教MB的，同时也是这里管事的――Smile
　　
　　这里所有的MB都不知道他的真实名字，平时不是叫他Smile就是笑哥。我还在的时候，和他有着一样的评价――妖孽般的男人。
　　
　　我和他的长相都是同一类型的，用其他人的话说就是男生女相得略显邪气！
　　
　　我是他一手调教起来的，在行为上多少和他有些相近，只是我内敛他乖张而已。
　　
　　我是方非雨的时候，对人自带三分笑，看起来挺好处的一个人，一旦我计较上了就是一个不择手段的人。
　　
　　在这种环境下手生存，没有手段是行不通的，成为苏时后，我隐退自己复杂的性格，引出苏时本人的性格作为我的第二性格过着生活。第二性格在我不注意的时候渐渐融化了第一性格，看待很多事情也就宽容了很多。
　　
　　说心里话，我在心底很感谢苏时，他虽然离开人世，却遗留给我太多东西，多得我都已经不知道怎么感谢才好。
　　
　　后颈微痒，我知道是身后的Smile在作怪。
　　
　　不过他为什么会注意到我？我心里虽然怀疑，但是面上却装作惊讶的样子微微转头看向他搁在我肩膀上的脸。
　　
　　“你是？”
　　
　　Smile笑着松开了我的肩膀，绕过沙发坐到我身边摆出一副慵懒的样子挑眉看着我，“第一次来？”
　　
　　我笑着没说话，反而抬手招了一个服务员走了过来。
　　
　　“你要喝什么？”
　　
　　Smile说完像服务员点了酒驱身靠近我，伸出舌头绕着我的耳舔了一圈，“我很满意你，你满意我吗？啊，对了，还没请教先生贵姓？”
　　
　　妈的，要满意你了今天就别想走出空色了。
　　
　　“我姓苏。还有，我已经有满意的人了。”这个时候要懂得拒绝。
　　
　　“呵呵，是吗？是那个宝贝这么幸运的被苏先生看上了？”他的鼻子在我的颈项嗅了嗅，“好香，用的什么沐浴露？”
　　
　　到这里来就是嫖，我不能装清高的推开他，反而要懂得进攻。
　　
　　不知道我这副容貌做出轻挑的样子会怎么个诡异法，但还是得做。挑/逗人是我的拿手好戏，现在我的身份有是嫖客，所以不能装小生，我得做出老手的样子来。
　　
　　我搂着他的腰，调侃道：“你叫什么？”
　　
　　“Smile。怎么？打算换人了？”我的表现让他很满意，整个身体的重量都压到我的身上。
　　
　　我把玩着他的头发，轻笑，“不行啊，下次吧。”一想到他房间里的那些玩意，心里就忍不住发凉，以前习惯了，但是习惯不等于真心喜欢，何况这副身体也经不起那些玩意的折腾。
　　
　　“人家的技术很好的……真不想试试？”他搂着我的脖子咬住我的耳垂勾/引我。
　　
　　动手捏着他细嫩的脸皮，“我来这里是经过朋友介绍的，知道有些人喜欢玩暴力，宝贝你说你的技术好是什么技术好？”
　　
　　Smile眨吧着勾人的媚眼，失声一笑，“你说呢？”
　　
　　“我还是喜欢温和点的。”懒得跟他继续绕，和他斗了几年法，早就摸清楚他的格调，干脆的拒绝是最明智的选择，和他继续说下去难免会一个不注意把自己给绕进去。
　　
　　“温和？啧，不刺激啊。”他坐直身体斜眼看着。
　　
　　我只是耸耸肩看着他笑。
　　
　　“好吧，你是客人……”他懒洋洋的站起身来，扭腰拽屁的走了几步突然回过身，“客人满意的人是谁吗？”
　　
　　我抬手往右边的方向一指，“叫他过来吧。”刚才我就看到方林的身影了。
　　
　　“很会挑人啊，那个可是我们这里的红牌。你来得真是时候，要再晚些，他就不能服侍你了。”
　　
　　将手撑在沙发的副手上，偏着头挑眉一笑，“是吗？”
　　
　　“好了，我让人叫他过来，客人你就慢慢享受。你第一次来这里，这里有些规矩你可以问问我们的Lin。”说完，Smile就离开了。
　　
　　方林很快就走了过来，面对面的对着方林，我的内心出乎意料的平静，仿佛并没有离开他三年。他见到我上上下下的把我打量一番，然后勾唇职业化的一笑，“您好啊。”
　　
　　“是很好。”我站起身来揽住他的腰，在他耳边吹了一口热气，“走吧，带我去该去的地方。”
　　
　　方林带着我进了一个房间门前打开门做了个邀请的姿势，”请。”
　　
　　我笑着率先走了进去，听到关门的声音，知道他也进来了。
　　
　　“我自我介绍一下吧，我叫Lin，先生怎么称呼？”方林懒懒的走向吧台拿出两个酒杯，将酒水倒了进去。
　　
　　我没有立刻回答，而是走到他身后伸手揽住他的腰，然后转过他的身子拉过他的头吻了上去。
　　
　　熟悉的味道。
　　
　　他感觉到我的热情主动的回抱我，微微张唇让我的舌头好进入他的口腔。口齿相依的热吻让彼此的呼吸越来越粗重。
　　
　　我的手不由自主的捞起他的外衣伸入其中，手掌摩擦着他背脊的肌肤，下半身紧紧的贴着他，我能感觉到他某个地方已经有了反应。
　　
　　                        





第二十二章（捉虫）

　　揽着方林一边吻一边向床靠去，将他推到床上后跟着压了上去后吻上他漂亮的喉结，同时动手剥掉他的外衣，隔着裤子用手指一轻一重的按捏着他下身的地方。
　　
　　方林啊，当了红牌还是这样子的反应，真是太可爱了。怎么就经不起人挑/逗呢？
　　
　唇从喉结处一路滑到他的胸前，含住他的可爱的小红豆开始一边吸允一边拉扯――这是他身体上最敏感的地方。
　　
　　听到他动情的叹息，我满意的笑了。
　　
　　“方林，想做吗？”我又将唇移回他的耳边，轻咬着他的耳垂。
　　
　　“你？”他喘着气惊讶的转过头看着我。
　　
　　“想问我怎么知道你的名字对吗？”在这里，MB都是用假名或者挑取真名中的一个字做名字。自然的，很少有MB把自己的真名或者全名告诉别人的，这些别人包括同行和客人，所以我能叫出他的名字他自然是很惊讶。
　　
　　“你的名字几个人知道呢？”我暧昧的在他耳边吹气。
　　
　　他的惊讶也就是刚才短暂的一瞬，随后笑道，“知道我的名字又怎样？我就是一个卖肉的，名字对我来说根本就没意义。说起来，我已经好久没听人叫我方林了，挺陌生的。”
　　
　　“确实，名字有什么重要的？听说你在空色的合同要到期了，离开空色后要不要跟我？”
　　
　　“……你确定你是来嫖客的？”方林眯眼一脸戒备的看着我。
　　
　　玩笑已经开过了，瞟了一眼他身上新旧交错细细的鞭痕后从他的身上翻下，下床拿起他之前倒的酒靠在吧台上，“方林，还想方非雨吗？”
　　
　　听到我提到方非雨三个字，本来趟在床上的他瞬间坐立了起来，阴沉着脸看着我，“为什么提到他？不对……你是谁？”
　　
　　端着酒坐到他身边，将酒灌入口中拉过他的头嘴对嘴的将酒渡到他的口中，确定他咽下去后，我的舌头在他的唇瓣上轻舔了一下，低声道：“方林，我是方非雨。”
　　
　　刚说完，就被他一把推开，“先生，你的玩笑开得太过了。”
　　
　　伸手扒了一下头发，站在床边居高临下的看着他，一脸无奈的道：“我就知道你不相信。本来我就没打算告诉你的，可是一见到你就忍不住啊林宝贝。”
　　
　　“……”他瞪着我不说话。
　　
　　“我问你，你相信借尸还魂的事吗？”
　　
　　“你想给我说鬼故事？”方林翻了个白眼从床上下来，见我当了他的道，不客气的将我推开。
　　
　　“我吃多了才跟你将鬼故事。”现在轮到我翻白眼。都过了三年了，一身的臭脾气一点都没改掉，
　　
　　“好吧，你说你是非雨，那你拿什么证明？你总得拿点证据让我相信你说的话吧？”方林走到吧台前端起酒杯喝了一口，似笑非笑的看着我。
　　
　　老子一看他这样儿就是职业病犯了。在空色，所有的MB都不能随便的拒听客人感兴趣的话题，即便你不懂你也要装懂，哪怕你听不进去也得摆出认真听的样子。当然，空色几层楼的生意在外面统称为娱乐会所，实际上这三楼就是色/情买卖场所，没几个客人会真的没事掏钱跑来这里找MB聊天，不过规矩摆着，也不能不遵守。
　　
　　“方非雨和你一样，是从孤儿院出来的。方非雨最先到空色，你后来。方非雨和你找了律师一起写了遗嘱，遗嘱的内容是――在空色合同未到期前，不管谁撑不住先死了，遗产自动归于对方名下。若是都死了遗产捐赠给爱滋病基金会。这件事只有当时的见证律师和作为当事人方非雨和你知道。
　　
　　说方非雨不愿提及的吧，方非雨在十四岁时被人轮/奸过，除了轮/奸方非雨的几个人，当然在场的，就只有你方林一个。”
　　
　　说着，我生呼吸一口气后喝了一口酒继续。
　　
　　“方非雨有个致命的要害，那个要害就是一个叫方林的笨蛋，每次方林出事，方非雨总是挺身而出最后招罪的都是他自己。
　　
　　叫方林的笨蛋还常常不听人的劝诫，错误是接二连三的继续犯！被人收养了，明明可以靠着那家人资助去学实现‘靠知识改变自己的一生’的梦想，却耍性子离开那个家跑出来自力更生，结果差点被饿死在街头。你这个笨蛋找到方非雨后却非要跟着他做MB，死活不接受方非雨的资助，你说，叫方林的混蛋是不是应该吊起来打？”
　　
　　“你……”方林睁大眼看着我。
　　
　　我不理会继续说：“方非雨除了这个要害，最怕的事就是看血腥片，怕所有猩红色的液体，你知道他这个毛病后从此不再喝最爱的血腥玛丽，每次接完爱玩SM的客人后，都会把全身的血迹清洗干净后才会出现在放心的出现在方非雨的面前……而方非雨接完那类客人，你会自动的出现在他的面前蒙着他的眼帮他清洗身上的血迹。
　　
　　方非雨和你还有个秘密，如果两人能相安无事的离开空色，就带着用卖身挣的钱移民去西班牙，用后半辈子的时间去享受西班牙特有的狂热风情……”我看着他，微笑道：“方非雨不会哭，即便死前被人折断了双腿，被鞭子抽得满身是伤也没流过一滴泪……还要我说吗？如果还想，我继续……”
　　
　　方林握着酒杯的手不停的颤抖，苍白着脸死死的盯着我，嘴角颤个不停。
　　
　　其实说出这些话的时候，仿佛真的在说另外一个人和他之间的事，其中没有一个‘我’，而是一直说方非雨。
　　
　　“林宝贝，还站在那里盯着我看干什么？”我继续微笑。
　　
　　哗啦一声，方林手中的酒杯掉落在地，整个人向我扑了过来，我接不住他的重量，弄得我连连后退直接跌坐在床上。
　　
　　“非雨……非雨……你没死你没死……”方林哇的一声哭了出来，仿佛怕我突然消失不见一般的紧紧捆抱着我。
　　
　　我不再说话，同样的回报着他。我没有像他一样哭，而是扯着嘴角大口的呼吸。
　　
　　我现在的身体经不住这样的冲撞，被他这样一撞，我的胸口和肺都在隐隐作痛。
　　
　　在他埋在我胸前大哭的时间里，我努力的调整这自己的呼吸，手绕过他伸到裤袋里掏出随身携带的喷雾，不惊动他，小心翼翼的在口里喷了两下后又放了回去。
　　
　　大致一分多钟后我才顺过气来，胸和肺还有些微痛，但已经没有大碍。
　　
　　看着还在哭的笨蛋，我咧嘴笑着。终于让他相信我是方非雨了，一种叫解脱的情绪油然而生。
　　
　　方林哭了很久，哭得都打嗝了。
　　
　　拍了拍他的后背，“好了，林宝贝。”
　　
　　他突然推开我，举起手“啪”的一声打在我脸上，“既然你说你借尸还魂活了下来，为什么现在才来找我？三年！都过了三年！”
　　
　　我捂着脸不说话，他的一个耳光也打掉了我脸上的笑容，我自知理亏，沉默的看着他。但是刚才被他这么重重的在胸前一推，痛感又强烈了一些。
　　
　　妈的，笨蛋就是笨蛋！不过……看在是我对不起他的份上，我不动声色的暗自忍着，只是放在床上的双手紧紧的攥紧被单。
　　
　　“方非雨，你是不是打算不要我了？啊？那你现在回来找我是什么意思？”
　　
　　“……”我能说[就算我早早的回来了也于事无补]吗？
　　
　　“你说啊！”方林对着怒吼。
　　
　　我不担心他的声音会被外面的人听到，因为房间的隔音效果很好，所以随便他怎么发怒大叫。我一直不说话看着他，我太了解他的性子，如果我接了话，反而助长了他的气势。
　　
　　见我这样儿，他给了我一脚，红着眼咬牙切齿瞪着我。
　　
　　互瞪半天，最终还是我忍不住扑哧一声笑了出来，我伸手将他拉到我的腿上坐下，双手绕过他的腰紧紧的抱着他将头埋到他的颈项里闷闷的道：“我承认我很自私。当初借尸还魂醒来后，我有这个身体主人的记忆，他的一生都是我们所渴求的，我舍不得一丁点的意外改变这意外得来的一切。”
　　
　　方林微微侧身搂住我的脖子，用脸蹭了蹭我的脸，“你不能怪我这么抱怨你，你知不知道三年前接到你死的消息，我整个人的都快疯了。”
　　
　　“对不起对不起对不起……”我一个劲的说着对不起。
　　
　　他亲了亲我的额头，伸出手指挑起我的下巴，“啧，这张脸没你以前的样子好看。”
　　
　　“……你懂什么？我为那张脸没少遭罪。”我拉过他的手指咬了一口。
　　
　　“也是。那你现在叫什么？”
　　
　　“苏时，苏州的苏，时代的时。”
　　
　　“苏时？没方非雨好听。你现在住哪里？你现在是身份是什么？有家人吗？你是算着我和空色的合同要到期特地来接我的吗？以后我能和你一起生活？”方林将头放在我的肩膀上靠着，看着他猫儿一般的动作心里一片柔软，三年，整整三年没看见他这么可爱的样子了。
　　
　　“我现在住B市，今年才大学毕业，家人有好几个呢，有大姐二姐姐夫侄儿。我确实算着你和空色的合同快到期才来找你的，既然我来找你自然是接你和我一起离开。”
　　
　　他抬起头看着我，我同样看着他。“我真的不敢相信这个世界上真的有借尸还魂的事。”
　　
　　“以前我也不相信，但是事实就是真的发生了，不相信也得相信。难道你还不相信我是方非雨？空色处理意外死亡的MB都是秘密吧？那要不要我说我是死在那个人手里又死在那个房间？”
　　
　　“我相信。别再提你三年前死亡的事。你知不知道因为你的死亡我得了抑郁症？”方林在我胸前又蹭了几下。
　　
　　“抑郁症？”我担心的皱起眉。
　　
　　看着他，我的手在发抖。
　　
　　对方林上心，是因为那些年一直是他陪在我身边。他走进了我的生活，时间一长，他就成了我的某种寄托，太多的原因让我无法挣破他在我心中钩织的网。
　　
　　三年后再回来，这是注定的，因为放不下挣破不了。如今回想起来，我又何尝不是他的某种寄托？我的消失，他整个生活重心也随之消失……
　　
　　                        



第二十三章

　　方林抱着我好一会儿后才继续开了口：“觉得你死了我活着没意思，自杀过两次，没成功，Smile带我去看了心理医生还是不行。Smile为了让我有个寄托，让我……吸毒。”
　　
　　“吸毒？”我惊得一把将他从我的腿上推开，表情只能用震惊来形容。
　　
　　方林捂着脸蹲下身子，抖声道：“如果我不和你走，不和你一起生活，这件事我完全可以瞒着你，可是我想和你一起生活，你迟早会发现的。”
　　
　　太过震撼，我愣愣的看着他开口，“为什么会这样？”
　　
　　“谁叫你三年才回来？如果你早回来我会痛苦得吸毒吗？”方林抬起头，红着眼一脸的愤怒。
　　
　　时间倒回到三年前，我依旧会做三年前的决定。是人，谁不想过正正经经的生活当个正正经经的人？既然有这个机会为什么要放弃？又有谁会再次回到自己死亡的地方？
　　
　　这次回来找方林，是因为本身就放不下他，又在‘家人’那里学会了‘责任’两个字。
　　
　　对于方林我是有责任的，相识十几年，有些东西自然而然的就成了责任。
　　
　　也许在很早之前就知道自己会回来，总是在不经意间不断的给自己催眠暗示，告诉自己是苏时，告诉自己没有人会知道自己是方非雨，隐晦的恐惧感被自己硬生生的压制住后等待时机的成熟。
　　
　　我很平静的来到这里，外表平静不代表隐藏在身体里面的灵魂得到了平静。脚踏入三楼时，呼吸变得沉重，手脚开始发软，那一瞬让我有转身逃走的冲动。
　　
　　不是害怕这里的人，让我想逃的原因是――我就死在三楼的某个房间。
　　
　　见到方林，整个人的注意力被转移，我已经没有多余精力去照顾自己感受。
　　
　　现在听到他吸毒，除了震惊竟没有太多的想法？！
　　
　　将他从地上拉起来，拥住他，“没关系没关系……你可以戒的。”
　　
　　方林将头埋进我的胸膛，带着鼻音瓮声瓮气的道：“恩，我戒！只要你在，什么我都能戒掉。”彼此间沉默了下来，好半天他才再次开了口，“非雨，我的合同还有一个多月才到期……”
　　
　　“我去找Smile谈谈，看能不能用钱解决。”我来的时候就已经想好了，从大三就开始在网上接工作，这两年下来挣了十多万，再加上大姐给我的零花钱我几乎没动用过，零零碎碎的加起来有二十万，应该够了。说起这事，我的心里想起一个人来，帮他的公司处理了电脑和做防护系统的钱还没给我呢。“林，我的那些钱呢？你继承了过来没有？”
　　
　　“你的钱还在。只是我的钱……大部分已经拿去吸毒了。”
　　
　　“……”吸毒烧钱啊！“我留给你的那些钱，以后去了B市开个小店还是够的。”还是方非雨的时候做了那么久的红牌，遇到大方的客人总是送些值钱的东西，我转手就拿去卖掉换成了现金存了起来，具体多少我自己都不知道，但是绝对不少。
　　
　　我现在所有的家当都会拿去包方林出场，等他和我一起去了B市，再要养他可能有些困难，好在上辈子我的钱他没有动，去B市后他应该不愁生活了。
　　
　　“那你什么时候去找Smile？”
　　
　　“Smile是个多疑的人，我们不能让他产生怀疑，这几天我都会来找你，觉得时间合适了就去找他谈。你在空色这么多年，还剩一个月的时间，他应该会看在这么多年的份上放人。”Smile在空色做调/教师，但是同时管理着三楼所有的MB，是走是留都会经过他的手。
　　
　　方林展颜笑开。“非雨，今天你包我出去好不好？我带你去看墓。”
　　
　　“墓？谁的？”我一时间没反应过来。
　　
　　“笨蛋！当然是你的！”
　　
　　听到他提起我的墓，心里就觉得怪怪的，我思考了一下摇头，“这些天我们还是不要节外生枝，还有，在外人面前你叫我苏时，不要叫非雨，Smile有我的档案，他应该知道我的真实名字。还有，和我在一起的时候在外人面前你注意一下。对于空色来说我是新面孔的客人，你也是今天才和我认识，我们太过熟练的举动会引来他们的猜忌。”
　　
　　“知道了。”方林瘪了一下嘴。
　　
　　之后的几天，我没事就去找方林。
　　
　　连着几天找方林病没有引起其他人的注意，这种情况很普遍，MB服侍得好客人都会连点。每次我找方林都会和他呆在一个房间里做给别人看，其实我们只是在聊天，聊我和他分开这三年的生活。
　　
　　在这里我要解释一下，我和方林之间最过的也不过是互相拥吻，他虽是我的好朋友，我却用对待弟弟的心态对待他，所以我是不会他做的。MB虽然没有节操可讲，但是MB也是人不是动物，有些事还是不愿意去做的。
　　
　　之后我几天我就一直留在酒店的客房没有再去找方林，这是我和方林商量过的，下次再去的时候就直接找Smile。
　　
　　在酒店客房里我也没闲着，通过电脑一直在关注唐朝公司，我没有忘记当时在那个KITE在攻破我做的那套系统。我还特地的联系了季易让他把公司的重要文件单独备份到U盘或者不联网电脑上。――啊，忘记告诉你们，季易就是我之前提到的路人乙先生，而路人甲先生叫曹文祥。
　　
　　我来到C市后的这几天手机一直很安静，没有一个人给我打电话。我还担心是不是手机坏了，我特地用酒店的电话打过，听得到振奋人心的来电铃声才安了心。
　　
　　当我再次去空色的时候，直接找上了Smile。
　　
　　Smile的记忆一向很好，我用苏时的身份才和他见过一次，这次见到他，他立即就认了出来。
　　
　　“苏先生？今天怎么有空来找我？不找Lin了？”
　　
　　我笑了笑，不废话直接进入正题，“今天我来这里是有事和你商量。”
　　
　　我现在是他的办公室，既然我来这里他自然知道我是有事和他谈，跟他拐弯抹角是很不明智的选择。
　　
　　Smile正用指甲刀修着他的指甲，听到我这么说抬起头来，“商量？苏先生你说笑了。我们空色的所有人都是为客人服务的，只要我们能做到都会让客人满意，所以啊没有商量不商量的。苏先生直接说吧，只要我Smile做得到，一定给你办了。”
　　
　　“既然你这么说了我也不客气……我想带Lin离开空色。”我看着他。
　　
　　“Lin？”Smile有些惊讶。
　　
　　“恩。我过几天就要回Q市了，前几天他服务得不错我想带他出场。”
　　
　　Slime听我这么一说，捂住娇笑两声后道：“想带Lin出场？我说什么事啊还需要商连。要带他出场可以，只要客人出得起钱。”
　　
　　“钱不是问题。我是B市人，估计下个月才会再到C市，到时候我再亲自把Lin送回来。”我故意这么说，当做不知道方林合同到期的事。
　　
　　Smile若有所思的看了我一会儿，起身走到他的办公桌前按下免提拨了一个号码出去，接通后道：“我是Smile，把Lin带到我这儿来。”
　　
　　很快方林就来了，见到我脸上浮现职业化的一笑，然后转身看向Smile，“笑哥找我有事？”
　　
　　Smile对着我的方向扬了一下下罢，“这位是你前几天的客人吧？他想带你出场。你把你的东西收拾一下跟他走吧，愿意回来就回来，不愿意以后不要出现在C市。”
　　
　　这是空色的规矩，空色的签约MB在合同满期后，如果愿意留下就续约，不愿意留下就必须离开C市，因为在空色签约的MB一签约就是十年，这十年里多少知道一些空色的秘密，所以合同满期后就必须带着秘密离开，原因就是不能因为MB知道的那些秘密给空色落下把柄，同时，空色会单独给一笔保密费，一旦空色知道某人把空色的秘密说出去，后果也是不堪想象的。
　　
　　方林脸上的笑容淡了下来，“笑哥……”
　　
　　“什么也别说，Lin，我们认识也有十年了吧，也算是看着你一路走到现在。我Smile平时虽然对你们严，但是该放人的时候绝不含糊。”说完，又看向我道：“跟你说实话，Lin和我们空色的合约也快到期了，他跟你走后不用再送他回来，到时候他想去哪里就去哪里，他以后不再是我们空色的人。”
　　
　　我做出惊讶的样子，“是吗？”转身看向方林，“既然你和这里的合同要到了，你和我去B市后如果你愿意留在那里，我会帮你。”
　　
　　方林看着我淡淡的道：“谢谢苏先生了，到时候再看吧。”
　　
　　“好了，Lin你去收拾一下，我和苏先生还有事要谈。”Smile开口。
　　
　　方林离开后，Smile站起来走到我身边弯下腰伸手揽住的脖子，“听说B市的太子爷很多，不知道苏先生是不是其中的一位啊？”
　　                        



第二十四章

　　“说笑了，我只是一个普通人，来C市是出差而已。”我似笑非笑的看着他。
　　
　　Smile调笑，“谁不是普通人啊？不是普通人难不成还是神仙”
　　
　　“这个给你。”我从身上拿出一张卡递给他。“这是Lin的出场费，里边有二十万，够吗？”
　　
　　他接过卡，放在鼻尖嗅了嗅，“苏先生真大方，不过我们Lin啊也值这个价。”
　　
　　这是我所有的家当，不是不心疼钱，但是方林的事不能有舍不得的想法。我爱钱，但是钱这个东西就是用来解决吃穿和麻烦的，虽然一下就成了穷光蛋，但现在的我有一门技术在身上，不用担心生活上的费用，钱嘛，再挣就有了。
　　
　　离开Smile的办公室，快步的走到不远处的洗手间。打开一个厕所门走进去后砰的一声重重关上，之后一屁股跌坐在坐便上，身子贴在墙壁上，墙壁的冰冷的凉气透过薄薄的针织衫浸到我的肌肤上，激得我一下子就平静下来。
　　
　　手脚忍不住发软，上辈子我就是死在这层楼的，而且面对Smile装淡定是件多么不容易的事。
　　
　　用手抹了一把脸，狠狠的吸气。没想到方林的事这么容易就过了。
　　
　　手里铃声响起，依旧是让起人鸡皮疙瘩的来电铃声，一个激灵让我打起了精神。
　　
　　“喂？”
　　
　　“苏先生，你在哪儿？我已经收拾东西了，什么时候走？”方林的声音传了过来。
　　
　　“林，我已经从Smile那里出来了，现在在洗手间。你先到楼下等我，我很快就来。”从坐便上站起来，伸手打开厕所门一边走一边跟他通话。
　　
　　“好。我等你。”
　　
　　挂了电话，走到洗手台前洗了手，才转走出洗手间，经过厕所门的时正好走进来一个人，我本能的侧身让路。
　　
　　走了几步，我回头看了对方的背影一眼。刚才的人有些眼熟？
　　
　　甩了甩头，错觉吧，想着方林在楼下等我，回头头加快步伐向电梯走去。
　　
　　“苏时？”
　　
　　听到有人叫我，我本能的停下脚步回头看去――刚才那人！
　　
　　看他那样子是追着我出来的，他快步的走了过来停到我面前，“真的是你？”
　　
　　“你是？”是觉得眼熟，但是一时间想不起他是谁，是苏时认识的人还是上辈子我认识的？
　　
　　男人将手放在裤兜里，勾着嘴角道：“才三年就把我忘了？苏时你不错啊。”
　　
　　三年？我努力的在脑海里搜索有关他的记忆……
　　
　　男人上上下下的打量我一番后，再次开口，“旧情人见面，你就这态度？”
　　
　　旧情人？三年？
　　
　　呆了一下，才想起他是谁，这人不是言泽吗？就是我才从苏时身上醒来时遇到的那个男人，难怪这么眼熟。
　　
　　咧嘴一笑，“原来是你啊，真是好久不见了，现在你的婚姻生活过得怎样？”
　　
　　听到我提起他的婚姻，他嘴角的笑容停滞了一下又恢复了笑意，“离了。”
　　
　　“哦，节哀。”老子想了半天才想出这个略带讽刺的词来。
　　
　　“你不是离开C市了吗？现在怎么会在这儿？”言泽不理会我的讽刺，只是挑起眉头换了个话题。
　　
　　“离开了就不能再回来？言先生，今儿就这样吧，我还有事先走了。”我可不想在这儿跟所谓的旧情人叙旧，方林还在下边等我呢。
　　
　　他似乎不满意我这么见外的称呼，但是又不能说什么。“你这次来C市打算留多久？有空我请你吃饭啊。”
　　
　　“谢谢你的好意，我看就免了吧，明儿我就回B市了。”
　　
　　“这么急？”
　　
　　“嗯哼。”我耸耸肩，然后抬手做了个再见的手势，转身就走。
　　
　　“苏时，下个月我会调去B市，你留个电话给我吧，到时候我去找你。”
　　
　　我顿住脚步，侧身，“你觉得我们还有联系的必要？”
　　
　　言泽笑着再次走进我，将手放在我的发顶顺了顺，“几年不见脾气涨了不少啊，三年前我可是真心喜欢你，你招呼都不打一声就离开了C市，又把手机号码给换了，我想找你都找不到。如今我们再见到，你说是不是缘分？”
　　
　　老子被他恶心到了，“我记得三年前我说得很清楚，你一结婚我们就算真的完了。既然你选择了结婚那么我们就没有任何关系，我离开C市为什么要跟你打招呼？我看这几年你也过得不错啊，你说到缘分，你倒是说得很对，不然我们怎么会在这个地方见面你说是么？”
　　
　　如果我没记错，这个男人比苏时大八岁，算一算今年他快三十三了吧？记得我醒来的时候就对这个男人的外表做个评价，这人其实长得俊的，如今再看依旧是这个评价，跟三年前比起来没什么变化。
　　
　　当初苏时和他在一起，也不过是在GAY认识后觉得不错就自然而然的在一起了。苏时似乎蛮喜欢这个人的，当初这人选择结婚的时候苏时虽然没说直接走人，但是还是暗自伤心了好久，不然怎么会把自己关在屋子里不出门导致车祸后遗症病发而死亡？
　　
　　这件事还我接受了苏时身体一年后才慢慢想起来的，当时苏时一直把自己关在屋子里不吃不喝的，病发时人已经完全没有力气呼救了。
　　
　　想到苏时死亡是这个叫言泽的男人引起，心里就乱糟糟的，说话也带上刺了。
　　
　　言泽可能没想到我会这么说话，皱着眉头若有所思的看着我。
　　
　　“言先生？这是你朋友？”
　　
　　从身后窜出一个人来，他走到言泽的身边撒娇般的将手放入他的胳膊弯里好奇的看着我。
　　
　　我看了来人一眼，陌生的面孔，不认识，估计是才进空色不久吧。这言泽混得越来越好了，以前混GAY吧，现在直接混到空色招MB了，看来这三年他的事业也更上一层楼了。
　　
　　空色这个地方可不是一般人能进来的，这就是个金窟窿，招一次MB少说也得上万快的消费，在这里没点钱你根本就折腾不起，看看我为了方林在这里的那几天，再加上这次给的二十万，我一共就花掉尽三十万，我得接多少活儿才挣得回来啊。
　　
　　我淡淡的扫了一眼言泽被MB挽着手臂，“好了，既然你的相好来了我就不耽搁你了……祝言先生你玩得愉快。”说完便笑着离开。
　　
　　“苏时，我们会再见面的。”身后传来某人的声音。
　　
　　我没有回头继续向前走，帅气的抬起手臂摆了摆，“到时候再说吧。”
　　
　　和方林离开空色后，我直接带着他住进了我所在的酒店房间，然后打电话订购两张回B市的机票，时间在后天。
　　
　　这几天我一直克制着，如今离开空色再也不回去，身心一放松，整个人就显得异常的累。
　　
　　“非雨你在吃什么？”
　　
　　方林看着我手中的药，担心的问。
　　
　　将药放入嘴里后喝了一口水，头一仰，药就顺着水吞了下去。然后才回话道：“我不说跟你说过现在整个身体的问题吗？”在空色的那几天，和他聊天的时候就把一些该说的事都给他说过。
　　
　　方林走过来从身侧环住我的腰，下巴在我的肩膀上蹭了蹭，“还是觉得不可思议。”
　　
　　就知道他这德行，我失笑的拉着他做到床边，然后蹲下身脱掉他的鞋子将他扶上床：“好了，睡吧。一看就知道这几天你没有好好睡觉。现在赶紧睡会儿，晚上陪我去逛逛，B市还有人等着我给他们带特产回去呢。”说着，顺手扯过毛毯给他搭在身上，虽然是大夏天，室内开着空调，还是盖着以防感冒。
　　
　　“非雨，明天我们几点去看你的墓？”
　　
　　“……睡醒了就去。”
　　
　　“哦！你不睡？”方林往里移了移动。
　　
　　“你先睡，我去洗个澡就来。这几天我也没休息好，再不好好睡觉补个眠，就现在这状态，回去特定会被大姐二姐骂。”
　　
　　方林听我提起大姐二姐，眼神暗淡了下来，然后把毯子扯上去盖住脑袋，“现在你有家人了……真好。”
　　
　　看着他幼稚的样子，我很是无奈，“别捂着，对呼吸不好。”将毯子又扯下，“你放心，我会把她们介绍给你认识的。他们人很好，到时候你跟着喊他们大姐二姐，多了个这么漂亮的弟弟，她们估计会开心死的。”
　　
　　方林听到我这么一说眼神跟着就亮了，突然想到什么又暗淡了下去，道：“他们会介意我的身份吗？”
　　
　　“我们不告诉她们，他们又怎么回知道？你放心吧。”我安慰。
　　
　　“纸是包不住火的，总有一天他们会知道。”
　　
　　“……”这也是我担心的，什么事都是骗得了一时骗不了一世啊。大姐二姐人对我很好，但是那是因为我是她们的‘亲’弟弟。正常的人家一般都会对MB唾弃和排斥。
　　
　　“算了，只要你在我身边就好。”见我为难，方林懂事的断了这个话题。
　　
　　“我会想办法的，睡吧。”我顺着他的头发，心事重重的沉声催促他睡觉。
　　
　　这些事虽然是我担心的，但是最让我担心的还是方林戒毒的事。他说他会戒，但是我又没有见过他毒瘾发作，不知道他到底是怎么戒的，回了B市后要不要直接送他去戒毒所？
　　
　　心里刚转过这个念头瞬间就被我打消。
　　
　　不能让他去戒毒所，里面到底是什么样子谁知道？在空色呆了这么多年，他受的苦已经够了，我怎么忍心送他去戒毒所？
　　
　　看着床上已经闭眼陷入沉睡的人，也许是吸毒的原因，比起三年前他受了很多，脸色也呈现出不正常的苍白。
　　
　　叹了一口气，算了，等带他回了B市再说。
　　
　　                        

第二十五章

　　第二天，我是被方林摇醒的，睁开朦胧的眼本能的侧头看向窗外，发现被窗帘挡着看不出天色，意识不清的一把将他拉到我怀里，下巴在他的颈窝处蹭了蹭，带着鼻音懒懒的道：“几点了？”
　　
　　他一个翻身将我压在身下，“已经九点多了。快起来，我们去你的墓看看去。”
　　
　　我被压得险些喘不气连连咳嗽起来。
　　
　　身上一轻，“我去跟你倒杯水。”
　　
　　不一会儿，一杯水就送到了我面前。我接过水杯一口气喝了下去，将空杯子还给他后从床上坐了起来。
　　
　　“没事吧？”方林担心的问道。
　　
　　“没事，别担心。你先去洗澡，我跟着就起来。”现在这个身体经不起折腾，晚上睡觉怕感冒把空调关了，睡了一晚两人满身都是汗水。
　　
　　“不一起吗？”他坏笑。
　　
　　“不了，以后我们两人得习惯分开洗。我以后住我家，我家那个女魔头二姐经常来，要是被他看到我们两个人一起洗澡，以后也别想过安逸的日子了。”
　　
　　“你不是说你家的人都知道你是GAY了吗？那你还怕什么？”方林一脸的不解。
　　
　　我的脑海里浮现出苏芯那女人恶魔般的笑容，忍不住打了个寒颤，“跟你说不清楚，以后你见到她就知道了。”
　　
　　“……好吧，那我先去洗，你别再睡了。”说着，他将手里的空杯子方会原处后进了浴室。
　　
　　看着他合拢的浴室门发了一会儿呆，才懒洋洋的从床上起来，走过去哗啦一声拉开窗帘，刺眼的日光照射了进来，眼睛有些不适应的眯了眯。
　　
　　看着窗外的车水龙马，心情怎么也提不上来。
　　
　　等会儿要去看自己的墓，怎么想怎么都觉得怪异，不知道方林为什么这么积极非要我去看。那里埋的不过是我上辈子的躯壳而已，去看有什么意思？
　　
　　走回卧室拿出电脑打开，快速的扫视了一片BBS上的帖子，发现没什么感兴趣的就关了，然后打开QQ。
　　
　　嘀嘀嘀的声音响起，谁给我留言？
　　
　　[刘师兄：师弟啊什么时候回B市？怎么打你电话打不通？你关机了？]
　　
　　手机关机了？啊，我想起来了，昨天接到方林后就关机的。
　　
　　重新开机后又回到电脑前继续看留言。
　　
　　[刘师兄：最近尚达有新的项目开发，你什么时候回来和我们一起奋战啊？李韶那个混蛋成天绕着他媳妇转，什么事都丢给我，老子也有媳妇要疼爱啊！！]
　　
　　汗，这种事都跟我抱怨？无聊不无聊啊？
　　
　　[刘师兄：我对现在的同事说你很厉害，他们不相信，我已经代替你跟他们下战书了，等你回来就和他们PK啊，我和李韶跟他们打赌了，要是你输了我们就得请客，要是我们赢了，他们就得连请三天。苏师弟啊，我们三天的伙食就靠你了^_^……PS：回来的时候别忘记带C市的特产！！]
　　
　　我满头黑线的看着最后的这条留言。老子这是欠他们什么了？
　　
　　不想理也不想回话，直接关掉他的对话窗口，点开另外一个一直闪烁的QQ头像。
　　
　　是唐朝公司路人甲先生曹文礼。
　　
　　[曹不潮：苏师弟你在哪儿啊？我们唐老大找你呢，我把你的QQ号码给他了，你记得加他啊。]
　　
　　姓唐的找我干什么？
　　
　　这是我才注意到下面有一条加好友的信息，顺手点了接受。
　　
　　啧，唐朝？姓唐的也太拽了一点吧？居然用实名当网名。
　　
　　[唐朝：你在哪儿？]
　　
　　[舒服舒心舒适：C市。有事？]
　　
　　[唐朝：手机怎么不开机？你跑C市去干什么？]
　　
　　[舒服舒心舒适：我就昨天关了手机，平时手机开着你们不打，昨天怎么都想着给我打电话了？]
　　
　　隔着电脑，再加上老子现在在C市他在B市，果断的不怕他，语气也硬了起来。
　　
　　[唐朝：……]
　　
　　[唐朝：我问你呢，你去C市什么？]
　　
　　[舒服舒心舒适：你这是啥口气？我来C市关你什么事？]
　　
　　老子现在硬气着，我在C市他又不能拿我怎么办！
　　
　　[唐朝：……以为老子现在收拾不了你是吧？]
　　
　　黑线，这人怎么知道我在想什么？算了，跟他争这口气也没意思。
　　
　　[舒服舒心舒适：你找我什么事？]
　　
　　那边没有立即回话，等了半天，他才再次发信息过来。
　　
　　[唐朝：公司的系统我找人看过了，很不错。你不是要工钱吗？什么时候给你？]
　　
　　[舒服舒心舒适：我明天回B市，回来后你再给我吧。]
　　
　　不想装大方不要钱，现在我身上的钱只剩下一千多块了，不要钱我喝西北风？
　　
　　[唐朝：明天回？我来接你？]
　　
　　[舒服舒心舒适：得了，我怎么敢劳烦你这个太子爷？我自己回去就可以了。]
　　
　　[唐朝：随便你。我现在在看一个案子，忙着，下了啊。回来后记得给我打电话。]
　　
　　[舒服舒心舒适：……好。]
　　
　　盯着他暗下去的QQ头像一脸郁闷，我什么时候跟他这么熟了？
　　
　　“非雨，我洗完了，你去洗吧。”正巧这时方林洗澡出来。
　　
　　“好，就去。”
　　
　　洗完澡收拾一番后，就和他一起出了酒店，直接坐上出租车报了墓地的地址，车子开在中途经过一家花店时方林叫司机停车，然家下车进入了花店。
　　
　　犹豫了一下，我也跟着走了下去。
　　
　　“方先生来了？”一个长相温柔的女性一见到他便笑开。
　　
　　“彭小姐。”方林点头打招呼。
　　
　　“你前些天打电话订的花已经到了，知道你今天过来一早就扎好了，花在里屋，你等一下，我进去拿。”彭小姐转身走了进去，不一会儿就抱着一大束的花走了出来。
　　
　　闻到熟悉的香味忍不住惊讶的看了过去，是栀子花！这才想起现在是八月底，算是栀子花最后的花期了。只是我从来不知道栀子花会放在花店里卖。
　　
　　方林接过话，将钱递给彭小姐，“谢谢。”
　　
　　“这有什么好谢的。”彭小姐微笑，“你朋友也去了三年了吧？”
　　
　　方林看了我一眼，回笑，“恩，这三年麻烦你了。我明天就离开C市，以后回来得少，所以以后你也不用为我特地准备了。”
　　
　　“哦，要离开C市了？”彭小姐有些惊讶。
　　
　　方林点头，“这是我朋友，苏时，我和他一起去B市。”
　　
　　“你好。”我含笑的点头示意。
　　
　　“你好。”她点头回礼。
　　
　　“出租车还在外面等外面，我们有机会再见啊。”方林和彭小姐打了招呼，便拉着我出了花店。
　　
　　坐上出租车后，我问：“为什么想到买这花？”将他怀里的栀子花拿过，让在鼻前嗅了嗅，好香。
　　
　　“还记得孤儿院的栀子花吗？”方林将头靠在我的肩膀上，陷入回忆般的道。
　　
　　“恩，记得啊。”以前我们在的那家孤儿院里，种了大片大片的栀子花，花开的时候整个孤儿院里都充满了它的香气。
　　
　　“一直就没见你喜欢过什么花，所以就想到这个了。”方林伸手从花束里摘掉一朵放在鼻前学着我嗅了两下，然后把花梗插在上衣的口袋上让花瓣漏出来。见它有些歪，我伸手正了正。
　　
　　“你和那个彭小姐很熟？”闲着无事，我随便扯了个话题聊。
　　
　　“从三年前开始，只要上墓，都在她那儿订。这花的花期在六、七月，最多延至八月，因为我去墓地频繁，所以花期过了就需要她去培植花的花房里订，一来二往的就熟了。”
　　
　　我闭上嘴不再开口，我戳到他的伤心点上了。
　　
　　无意识的抬头，便见到前方的司机时不时的瞄我们。不太高兴的扫了他一眼，他连忙收回了视线。
　　
　　车子在墓园大门停下，我和方林下了车，等车子走了后方林带着我往里走，“你埋在D区四排一号，我可是花了大价钱买下来的。”――为什么听着这么诡异？
　　
　　来到他说的D区四排一号，看着墓碑上熟悉的面孔，我已经说不出话来。
　　
　　方林将之前买来的栀子花放到墓碑面前，蹲下身用手轻轻的抚过上面的照片，道：“非雨，看看这张照片，这可是我千挑万选选出来的，是不是很漂亮？”
　　
　　“……”
　　
　　方林没有回头看我，继续用手指摩擦着照片上的‘我’，“三年前你死后，我一直在想我和你之间的事……什么事都想，想着你对我好的样子，想着你骂我的样子，想你生气时的样子，脑子里全是你，整夜整夜的睡不着似魔怔了一样……从我有记忆开始一直就是你陪在我的身边，也只有你陪在我的身边。你死后，突然觉得我什么都没有了……很想跟着你去，但每次都被Smile那个混蛋救……Smile说我再这么下去你会生气……之后每周我都会来这里看你，你看……”
　　
　　方林站起身来，走了几步来到边上的另一个墓碑前指了指，转过头对着我灿烂一笑，“过来。”
　　
　　我依言走了过去，一看，是一个块没有墓碑的空地。
　　
　　“我跟Smile说，如果哪天我也熬不住死了，就把我葬到你的墓旁。”
　　
　　“你傻缺？你活得好好的跟自己买什么墓？”我冷着脸大骂。我听明白他的意思了，这块空地是他为自己买下的。
　　
　　                        



第二十六章

　方林委屈的看着我，“我就是这么打算的。反正这个世界上我们都没有亲人，生前我们做好朋友，死了我们埋在一起做邻居。”
　　
　　听了他的话，我捂着额头失笑道：“那好，现在我又活过来了，你死后还打算埋这里？”
　　
　　“是啊，怎么不埋这儿了，我可是花了大价钱的。”方林笑嘻嘻继续道：“咱们可商量好了，既然你没死，以后你别死在老子前面，老子受够了，再来一次，老子下辈子特定去做猪做狗不做人，你说人没事那么多情绪干什么啊。”
　　
　　“……”还抱怨上了？“你妈的嫌命长是不？好不容易才熬到了头，你不想着过舒服的日子就想着死啊死的，我说你是傻缺你就真当自己是傻缺了？”
　　
　　“哎，傻缺就傻缺，只要有你在，真傻缺了我也乐意。”方林扬起下巴一副得意洋洋的样子。
　　
　　忍不住翻了一个白眼，走回自己的墓前蹲下身来，学着他之前的样子用手指抚摸着上边的照片，“林，你有没有觉得上辈子我长得还真极品。”
　　
　　方林走过来蹲在我身边和我一起注视照片上曾经的我，“那是，见了那么多男人就没一个比你以前的样儿漂亮的，你就是一活生生的妖孽。你瞧瞧这眉，不粗不细不浓不淡只长不短……”
　　
　　明明很正常的词，为什么我听着这么色/情呢？
　　
　　“你再瞧瞧你这眼，细细长长还向上挑的凤眼多勾人？”
　　
　　“……”有吗？
　　
　　“再瞧瞧你的鼻子的形状多好看？不大不小不塌只高……”
　　
　　“……”怎么越听越奇怪越听越别扭？
　　
　　“再是这小嘴。”他伸手指了指，“颜色粉嫩粉嫩的，形状还好看，是个男人都想扑倒你吻你……”
　　
　　“……”为什么，我有一种被人意/淫的错觉？
　　
　　“皮肤嘛……”
　　
　　“停停停，别说了。被你这么一说，我全身鸡皮疙瘩都起来了。”我赶紧打断他不三不四胡乱用词的形容。
　　
　　方林侧头上上下下的打量我，“哎，今昔不比往昔啊。”
　　
　　我知道他在说我现在的样子，“当然是今昔不比往昔，不然你以为当年空色为什么把我盯得那么紧？”我伸手戳了戳照片，“就这容貌，不知道为他们挣了多少钱。”
　　
　　“是啊，你死了，Smile还狠狠的心疼了一把，还把那个弄死你的客人直接丢了出去。听说他还把你的事往上报了，那个弄死你的客人现在估计不是缺胳膊就是少了腿。”方林嘴角的笑意顿了一下勉强自己继续笑着，可是人的眼睛骗不了人，他的眼神黯淡，说明他又在为三年前的事痛苦。
　　
　　拍了拍他的肩膀，“Smile怎么突然间对我这么好？以前没有为MB找客人麻烦的先例啊。”我好奇。
　　
　　“你就是先例！你自己又不是不知道你在空色的地位，你以为这次Smile为什么这么轻易的放过我？那还不是看在你的面子上。你可能一直误会了一件事……在空色做MB，除了个别被黑社会那群人丢到空色做MB还债的人，大多都是出于本人自愿才签各种契约和合同……当然，签约后的事你也知道。”
　　
　　“那为什么我？”我皱眉以后的看着他。
　　
　　“你不是被黑社会丢到空色还债的，所以，这就是为什么出现例外原因。当年你什么都不懂误入了空色，他们看到你长得漂亮自然舍不得放手，所以在暗中违背空色的规矩逼着你签……你是知道的，签约一个有潜力的人，他们从中获取的利润有多大。这事被Smile知道了，他没说什么，但一直把这事放在心上，平时也在暗中护着你……结果你在他眼皮子底下出了事，他自然想不过去，所以才弄出这么些事来。”
　　
　　静静地盯着照片上的人，忍不住嗤之以鼻，“人都死了他做那些事有什么用。”
　　
　　“……”方林沉默。
　　
　　我站起来转过看着眼前一片片成林的墓碑，“如果我没有在这个身体里重生，我想，这个时候我已经和埋在这里的人一样在会化成一堆土，我还能知道空色为我所做的一切？……我的确是被逼，但是我从来没有自暴自弃过，虽然和当初才出孤儿院所设想的生活背道而驰，但，即便做人人唾弃的MB我也是努力的往上面爬……好在老天爷有眼让我活过来过正常人的生活……所以……我不会埋怨过去，以前的种种只会让我更加珍惜这来之不易的生活……”
　　
　　我转过身看着他，“人的一生中可能会出现很多条路在你的面前，但是最终只能走一条路，既然选择了这条路就不要后悔，即便这条路再远，都要坚定一个信念，那就是走下去……我只是比你幸运一点，提前三年结束在空色的日子……如今你也自由了……”
　　
　　说到这里顿住，抿了抿发干的唇，“方林，你懂我说的意思吗？”
　　
　　方林和我对视了数十秒后走过来抱紧我，“非雨，你活着真好。”
　　
　　是啊，能活着真好。
　　
　　第二天，我就带着方林坐上了回B市的飞机，第一次坐飞机的他有些局促不安，我微笑的拉过他的手紧紧的握着，“放松，不会有事的。”
　　
　　方林把头靠在我的肩膀上，“恩……离开以前的生活反而有种不安感。”
　　
　　“三年前我醒来时，差不多和你一个感觉吧，突然面对新的生活，又是期待又是害怕。”
　　
　　“非雨，我去B市能干些什么呢？”方林合上眼轻声问着。
　　
　　“去开个书店吧。”昨天晚上睡觉，躺在床上辗转反侧的睡不着，就是想着方林到了B市能干些什么。
　　
　　回到B市后我就该去公司报道上班了，而他又是一个爱胡思乱想的人，长期一个人在家难免会东想西想，所以就想着为他找一个生活重心。
　　
　　他只有高中文凭，然而如今这个社会高中的文凭派不上任何用场，所以想要找个轻松的工作是不可能的。
　　
　　方林是一个很喜欢读书的人，别看他在空色这么多年，实际上他一直没有断过自己的爱好，这些年不知道他看了多少文学方面的书，单单是放在行李箱里的书籍就能看出分量来。
　　
　　本来我没想到开书店的事，是今天从酒店离开时见到他那三个又大又沉重的行李箱时随意的问了一句里面装的什么，他说里边全是书时我灵光一现瞬间想到的。
　　
　　正巧昨天没事，我和他去银行看了一下我留给他的钱，不看还好，一看真是吓了一跳。想不到我在空色的那几年，居然挣了一百多多万！而这笔钱开个书店正好！
　　
　　方林听到我提到开书店，瞬间坐直了身体，一脸惊讶的看着我。
　　
　　看着他这可爱的表情，我失笑的捏了一下他的脸蛋，“反应这么大干什么？如果你不喜欢我们不开就是了。”
　　
　　“开开开，我有说不开吗？”他咧嘴开心的笑了起来。
　　
　　“瞧你这小样儿，赶紧把安全扣好安全带。开书店的事等到了B市后再细细筹划一下再说。”
　　
　　“非雨！”他瞪我。
　　
　　“我说筹划又没说不开！那一笔钱来得多不容易你又不是不知道，所以不能没有计划，我们还得选地址找书源之类的吧？”我失笑的拉过安全带给他扣上。
　　
　　“嘿嘿，非要最好了。”方林一听，又摆出一副白痴样，用手挽住我的胳膊撒娇。
　　
　　这种场面太熟悉了，好像……家里的某个小家伙就最爱来这招？
　　
　　突然脑中里浮现某个小家伙抱着我的大腿，而方林挽着我的胳膊一起撒娇的样子……身子不由自主打了个寒颤。
　　
　　……这是我的意想，不可能成真！
　　
　　四个半小时后，我和方林下了飞机。
　　
　　趁方林取行李的时候给大姐打了个电话，告诉她我带了个朋友回来，因为有行李不方便去他家，打算先回苏家老宅安顿好后再过去。
　　
　　然后又给二姐打电话，结果半天没人接听。
　　
　　方林取完行李，“非雨，过来帮我拿一个行李箱。”
　　
　　“好。”见二姐还是没有接听电话，就直接挂断走了过去。
　　
　　出了机场招了一辆出租车，装箱后坐上车报了地址，然后对方林交代道：“有人在的时候千万别叫我非雨知道吗？”
　　
　　“恩，知道，你现在叫苏时嘛。”方林翻了个白眼，懒洋洋的回话，随后就侧头看向车窗外，“还是第一次走出C市来到这陌生的城市，满新鲜的。”
　　
　　“B市可是C国的首都，这里繁华的程度自然不是其他城市可以比的。我想办法把你的户口弄过来，以后就定居这里了。你知道我现在的情况，不可能再去西班牙定居……”
　　
　　方林打断我的话，偏着头对我笑道，“我明白，你不用多说。只要离开C市，在哪儿定居都可以。”
　　
　　我点点头没再说什么。
　　
　　坐了几个小时的飞机，现在一下车，方林很快就靠着我睡了过去。
　　
　　从机场到老宅差不多需要一个多小时，见他睡着，我也闭上眼浅眠，结果一不小心也跟着睡了过去。
　　
　　到了家的附近还是司机把我们叫醒，为司机指路，大致七八分钟左右就到了家门口。
　　
　　司机下车帮我们搬下几箱沉重的行礼后离开，我才掏出钥匙打开老宅的大门。
　　
　　我们先将全部的行礼搬进大门内，关上门后才一起将行礼拖进屋。
　　
　　还没走近我家那老式的三层楼楼房，远远就听到一声“碰！”
　　
　　别想歪了，这是人发出的‘碰’字，我有种不好的预感……我快步走了过去，见门大开，拖着行礼走进屋。
　　
　　我张大着嘴呆呆的眼前的一切……
　　
　　“三儿回来了？怎么也不提前打个招呼啊？”正奋战在麻将桌上的苏芯一见到我，扯着嗓子大声道。
　　
　　回过神，僵着一张笑脸给她的麻友门打招呼，“你们……好！”这些人很面熟，后知后觉的才想起他们都是二姐那个工作室里的设计师。
　　
　　“苏家小弟回来了？哎呀好久不见啊……哎哎哎，等等，我要碰！”A人士一边给我打招呼一边顾着她的麻将。
　　
　　其他人就只是对着我说了一声‘苏叫小弟回来了’就不再理我。
　　
　　看着这样的场景，我想说的是我家开麻将馆么？二姐从那儿弄来两张机麻？还有……我走的时候客厅被我收拾得干干净净，而现在简直脏乱得可以称之为垃圾场了！
　　
　　什么水果皮、水果核、餐巾纸、零食袋子、脾气瓶啤酒罐、花生瓜子壳……丢得满屋子里到处都是。还有水杯也是，屋子各个角落里都有它的影子，才八个人啊为毛会出现十多二十个玻璃水杯？
　　
　　还有，餐桌上又是怎么回事？这些人吃了饭怎么就不知道收拾？
　　
　　还有，那几台缝纫机是怎么回事？我记得苏芯那个女人只有一台啊！！为什么现在多出三台来？
　　
　　还有，那边墙角堆的是什么？貌似是布料和塑胶做的人性模特？
　　
　　我……
　　　　
第二十七章 
 
　　我能不能学女人尖叫？或者展现一下王八之气大吼一声叫眼前的这群女人给老子把家里收拾了？
　　
　　“非……苏苏，怎么了？”肩膀被拍了一下，知道是谁，哭丧着脸让了个位置让他自己看。
　　
　　挤到门口的方林一看：“……你确定这是你家？”
　　
　　“哎哎哎，那漂亮的男孩子是谁啊？”方林一现身，就被眼尖的女人们发现了，顿时睁大着眼看着他。
　　
　　方林被如狼似虎般的眼神吓得往后退了一步，然后小心翼翼的用手扯了扯我腰间的衣摆，一脸僵硬的对着里面的八个女人点头示好。
　　
　　“穿着黄色吊肩衣服的那个是我二姐。”我向苏芯的方向抬了台下巴，“其他人是她的同事。”
　　
　　苏芯把麻将一扣，快速的冲到我和方林的面前，开始摸着下巴上上下下的打量方林，那种眼神连我这个旁观的人都觉得心惊胆战的，可以想象作为当时人的方林会是什么感受。
　　
　　“不错不错，有眼光！”说完转过身对着里边的女人们大声道：“我家三儿是同性恋患者，这个如果没搞错应该就是他媳妇了。”
　　
　　我快速上前捂住她的嘴，对着里面那些一脸暧昧的女人讪笑道：“别听我二姐乱说，他是我朋友，叫方林，才从C市过来。”说完咬牙切齿的在苏芯的耳边咬牙切齿的道：“二！姐！什么叫同性恋患者？同性恋也是正常人好不好？还有，你干嘛当着别人的面把我的事说出去？……最主要的是，方林不是我媳妇！！”
　　
　　苏芯一把掰开捂住她嘴巴的手，轻蔑地道：“你敢当着老娘的面承认你是同性恋，怎么就怕被外人知道了？还有……他不是你媳妇难道你是他媳妇？看着也不像啊，明显他比你漂亮比你有受相！啧啧啧，瞧你这样儿我一直以为你是被XX的那个，想不到啊想不到……”
　　
　　“我……”口才本来就不如她，再加上每次和她斗嘴必输无疑，在听到她不三不四的言语后真的有挖个地洞把自己埋起来的冲动！
　　
　　“小苏，你听过两受必出一攻么？”一个看起来和我差不多年纪的女人激动的冲了过来，双眼冒光的盯着我和方林猛瞧。“真人版啊真人版！不素小说不素小说……老娘要晕了……快、快扶住俺……”说着，身子直接倒在苏芯身上做出一副眩晕状。
　　
　　我：“……”
　　
　　方林：“非，非雨，你能不能另外给我找个地方住？”
　　
　　听到他叫我非雨，我愣了一下，赶紧看了一眼苏芯，发现她并没有注意到这个称呼，才松了一口气。
　　
　　我靠在方林的耳边提醒道：“注意对我的称呼，不要叫非雨！！”
　　
　　方林这才反应过来，吐了吐舌头小声道：“习惯了习惯了，下次一定会注意的。
　　
　　“你们两个怎么能当着老娘的面咬耳朵说悄悄话？快进来啊，站在门口干嘛？”苏芯一把推开身上的某个女人，然后一把拽过他，发现身后的几箱行礼，“三儿，去吧行礼搬进来，这种事怎么能让媳妇做？”
　　
　　我还没来得及答话，某个白痴女人就捂着心口呆呆的到：“你……家媳妇真漂亮……极品啊！”
　　
　　“……”妈的！老子懒得解释了！
　　
　　“虽然你看起来也很受，但素……”
　　
　　不想再听，黑着脸拖着一箱行李从她身边走过，箱子有几个，楼上楼下的爬了几次有些气喘。每次经过客厅的时候，都会被某X女人奸视！
　　
　　把行礼一箱箱的拖上楼后才去解救方林。
　　
　　“你们继续打你们的麻将，不用管我们。”我面无表情的把围困在女人堆里的方林拉了出来，丢下这句话就扯着人上楼。
　　
　　“你们才坐了飞机，注意休息啊……如果你们非要做些什么也没关系，我们在楼下不会偷听的啊！”
　　
　　已经走到楼上的我们在听到楼下女人们的狼嚎声后，非常默契的抖了抖身子，对视一眼，一起叹气！
　　
　　女人，果然是可怕的生物！
　　
　　临近夜晚的时候，二姐的同事就撤离了我家，顺便把她也带走了，下楼时候下面一片狼藉，看得我心情直接跌入谷底。
　　
　　方林同情的看了我半天才憋出一句“非雨，你辛苦了。”
　　
　　带着方林出门去吃了晚饭回来就开始进行大扫除，整整收拾了两个半小时，我家的客厅才恢复了它的原貌。
　　
　　当然是我一个人收拾，方林那小子最讨厌的就是收拾屋子了，其实他和我二姐比起来其实好不到哪里去，都是糟蹋鬼。和我住在一起的时候，从来都是我收拾房间，而他就是当大爷的那个。不过还在他的宝贝书倒是自己整理打扫，不然我就真的抓狂了。
　　
　　苏芯一个晚上没有回来，估计和她的那群朋友在一起，对于她，我一点都不担心。
　　
　　晚上方林毒瘾发作了，我是第一次见到他毒瘾发作的样子，那场景让我整个人心惊胆战。在空色见多了吸毒者毒瘾发作，我能冷眼旁观的站在一边，但是这种事发生在方林身上就有所不同了。
　　
　　惨白着脸，在短短是时间里全身就被汗水浸湿，全是抽蓄不说，还不能控制的呲牙，咧嘴，甚至有六亲不认的迹象，意识时醒时模糊，一会儿闹着给他毒品，一会儿又叫我把他绑起来。焦躁不安的情绪让他在屋子里走来走去，最后在墙角蹲下来死死的抱住自己。
　　
　　看到这样的场景，肺就忍不住隐隐作痛，我仅仅的抱着他，不停的在他的耳边说着安抚的言语，就这样足足折腾了两个多小时才算完事。
　　
　　他累得睡了过去后，我才把他身上的衣服脱下来，然后用打湿的毛巾给他擦汗湿的身体，看着白白皮肤上一道道纵横交错的鞭痕伤疤，我的眼神黯淡了下来，不知道要什么时候才能好。
　　
　　说不上心疼，因为空色的MB身上大都有这样的细细的鞭痕，当年的我，也一样。
　　
　　第二天一大早，姐夫高耀扬就给我打来电话，让我带方林去他们那儿吃饭，我还是第一次带朋友回家，所以大家都稀奇着。
　　
　　方林很紧张的在家里选衣服，结果选来选去最后还是穿我的T恤和牛仔裤。方林和我现在的身高不相上下，我178他177，我俩只有1CM之差。
　　
　　方林说，虽然我现在这张脸比不上当方非雨时的脸，但清秀而精致的五官再加上T恤牛仔裤，比方非雨时更加的想要保护。
　　
　　他说得婉转，其实说白了就是我现在的样子看起来很弱，能平白的让人生出保护欲。
　　
　　其实这三年来，除了才从这个身体上醒来时，为了让自己熟悉和习惯这张陌生的脸，没事就对着镜子盯着看。后来看习惯了，也就再也没关注过，经过他一提，我也觉得其实他说的是有那么一回事。
　　
　　看我大姐二姐就知道，他们算不上漂亮，但是却有着属于江南女子的风韵。
　　
　　苏家其实算不上是真正的B市人。
　　
　　这是某次和大姐聊天的时候聊到的，大姐告诉我，苏爸和苏妈都是苏州人，因为工作关系才搬到B市定居。当时我才2岁的样子，还不记事。
　　
　　而我们三姊妹都遗传到了苏爸苏妈的基因，虽然我们身在B市，真正论起来我们算得上是真正的苏州人。
　　
　　现在我住的苏家老宅也算不上是真正的老宅，真正的苏家老宅在苏州，这儿只是苏家到B市时最早的落脚地，也是最早的家，当初可是花掉了苏妈苏妈一大半的积蓄才买下来的。
　　
　　所以，现在我不像B市人一样高高大大，虽然178不算矮，但是整体感觉就是清瘦，平时不管我怎么吃都吃不胖。我大姐二姐和我一个体质，虽然我是他们的弟弟，但是我却是一个真正的男人，面对娇小的她们，总是能让我不自觉的宠着护着。
　　
　　在大学呆了三年，里面的同学来自五湖四海，升高差异呈弧线，反而不觉得自己瘦。
　　
　　如今方林提起才觉得自己确实比不了B市人正常的体型。而方林跟我差不多，那是因为他生在C市，C市的人平均升高都不算高，他177的身高再加上刻意保养过的体型，比起真正的C市人来，已经是相当完美了。
　　
　　方林长得很好，上辈子我就这么觉得，非要用一个词来形容，那应该就是漂亮吧，走在人群中能发光的那种。
　　
　　如今升高不相上下，体型相近，长相又算得上出众的我们都穿着T恤牛仔裤，远远的看着就像是双胞胎――这只是我认为的！
　　
　　在电话里，姐夫通知的是中午能到就好，所以在此期间，我和方林坐出租车来到B市最繁华的商业中心闲逛，用方林的话说，远离了以前的生活站在陌生的城市里，只需要认真的感受陌生人的眼光就好，这样才能感觉到自己真正自由。
　　
　　我说方林书读多了，没事说话这么文艺干什么，结果招来了一顿鄙视。
　　
　　他说，以前做MB的只需要上床和带着面具笑脸迎人就好，那有机会文艺一把？现在他不是MB了，自然要随时随地的文艺，这才是一个二十五岁青年男人的范儿。
　　
　　经过他一提，我才想起方林如今和我一样，二十五岁。
　　
　　方非雨比方林大一岁，今年二十六岁。但是苏时却是二十五岁，真正算下来，虽然我和方林都二十五，却还要比他小上两个月。
　　
　　上个月是方林满二十五，而我，要在下个月才满二十五！
　　
　　两个好看的年轻人，穿着打扮都一样，走在步行街上自然的就招来了路人们的眼光。之前我说了，我们这样穿远远地看着很像双胞胎，但是实际上呢？走近了一看其实咱们长得不一样。
　　
　　我一直不明白一种女性中的生物，就像现在，有几个年轻的女孩一见到和我并肩而行的方林就双眼冒光，就和昨天苏芯的某个同事，那眼神说有多怪异就有多怪异。
　　
　　步行的人声鼎沸，来来往往的人看得我眼花缭乱。
　　 


第二十八章
 
　　方林是个吃货，一路上不停的买东西吃，嘴里吃着手里拿着还盯着卖家摊位上的，要不是我拉着他，估计这人就不走了。
　　
　　看了一下时间，才上午十点半，这里离大姐家只需三十分钟的车程。提前一个小时去也没事干，已经走得腿脚发酸的我带着他进了一家咖啡厅。
　　
　　方林手里拿着各种各样的小吃袋，手拿软了就丢了几袋给我拿着，进咖啡厅的时候还招来了不少打趣的眼光，不过被我俩直接无视了。
　　
　　虽然现在我们不做MB，但是在做MB时培训出来的东西品位却已经养成。在空色，但是为了配合客人的品位，MB的品位也不能差，像咖啡这种东西，速溶的绝对不沾。
　　
　　waiter领着我们入座后，没等他打开手里的样品单我就直接开了口，“给我来一杯Mokha，给他来一杯曼特宁。”
　　
　　waiter说了一句请稍等，礼貌的退后一步才转身离开。
　　
　　方林爬在桌子上若有所思的说了一句，“你还记得我喜欢曼特宁。”
　　
　　“我怎么会不记得？也不知道是每天起床逼着我去煮的。”我瞟了他一眼。
　　
　　虽然上次和他对质了很多只有我们之间才知道的事，但是要他在短时间内相信一个死了人在别人身上活下来并不容易，所以只能靠平时的生活习惯慢慢挖掘真相。
　　
　　他不再说话，拿出他的小吃继续吃。
　　
　　“苏时？”
　　
　　略带耳熟的一道声音从身后传来，闻声后本能的转身。
　　
　　“周爵？”我惊讶，竟然在这里遇到了他。
　　
　　周爵走到我身边微微低头看着坐在椅子上的我，微笑着说了一句好巧。
　　
　　“是很巧，你也是来喝咖啡的吗？”我礼貌的询问。
　　
　　“算是吧。这是你朋友？”他看向正在跟小吃奋斗的人。
　　
　　方林懒洋洋抬头，上上下下的把他打量了一番后，勾唇笑道：“你好，我是他朋友，叫方林。”
　　
　　“你好。”周爵扫了一眼桌子上的成堆的小吃，才看向我，“没上班？”
　　
　　我摇摇头，有些心不在焉，“上什么班啊，还没去公司报道，这几天就去。”
　　
　　他挑了一下眉，似笑非笑的又看了我和方林一眼，“你知道我手机，有什么事需要帮忙可以直接打它招我。”
　　
　　老子看着他那狐狸式的笑法就全是不舒服，还有刚才看我和方林的眼神明显不正常，一看就知道他想歪了，果然，他微微弯下腰，呼吸喷在我的耳畔上，道：“情侣装不错，你对象也不错。”
　　
　　“……”老子和方林的衣服怎么就成情侣装了？他穿的是我的衣服！我的夏装，90%都是白T恤，平且是同一品牌！就算这样，夏天穿白T恤的人遍街都是，就在这咖啡厅里也有好多人穿着呢，怎么我和方林穿就成了情侣了？
　　
　　周爵站直身体，“好了，不打扰你们了。”说完就转身走了，我看着他的背影，见他走到另一边的位置上坐下来，同桌的还有两男一女。
　　
　　我瘪了瘪嘴，收回视线，正巧和方林的目光对上，“怎么了？”
　　
　　正巧waiter端着咖啡过来，“打扰了，这是你们点的Mokha和曼特宁，请慢用。”
　　
　　等waiter离开后，方林才道：“那人看你的眼神儿不对劲啊亲爱的。”
　　
　　“……他不是看我的眼神儿不对劲，而是看我俩的眼神不对劲！刚才他还夸我们的情侣装漂亮，夸我对象不错。”我翻了一个白眼，端起咖啡喝了一口，唇上全是巧克力奶沫，伸出舌头舔了甜，“恩，这家店的咖啡不错，你试试。”
　　
　　方林喝了一口，“还行，比不上你的手艺。”
　　
　　“已经三年没煮过咖啡了，不知道退化了没有。家里没有弄咖啡的东西，中午去大姐家吃了饭，我们去买。”微微垂目，看着咖啡杯里的泡沫，伸舌进去舔了一下。
　　
　　“刚才那人叫什么？”方林用勺子在咖啡里捣鼓。
　　
　　“周爵。也是一朋友介绍认识的，这还是第三次见到他。”
　　
　　“看起来不像一般人。”
　　
　　方林的眼睛毒着呢，在那个地方混过的人，没有几个眼睛不毒的。
　　
　　“恩，B市太子爷一类的人物，还在政府部门工作。我跟你说，我一点都不想跟那种人有交集。你看，刚才他那么说我，我都不能说什么。好不容易从那个地方出来，我是一点都不想再受这些人的气，远离才是正道啊……”
　　
　　“也是，跟那种人在一起，自觉就低人一等，没必要。对了，我们的书店打算开在那个地方？”
　　
　　“这事急不得。”我站起身，隔着桌子将彼此的距离拉近一些，小声的道：“先把你的毒瘾戒了后再做打算。”
　　
　　“……昨天晚上的我很丑陋吧？”方林不敢看我，垂着头，拿着勺子不断的搅拌着咖啡。
　　
　　“是啊，很丑，所以啊你要干净戒掉。”我坐回自己的位置，勾着嘴角直笑。
　　
　　听到我调笑的声音，抬头和对视几秒，用鼻孔对着我哼了一声。
　　
　　等我们结账的时候才发现我们这里已经被人结过了，不用想就知道就是谁。我向周爵之前所在的位置看去，已经没人了……也就一两百块的帐，居然莫名其妙的欠了个人情？老子郁卒！
　　
　　来到大姐家，才发现一家子人除了在上小学一年级的学宝贝不在家外，其他人全到齐了，就连很少出现在这里的二姐也在。
　　
　　“估计二姐跟你们说了，他叫方林。虽然是男性朋友，但并不是我的对象。”一见到大姐和姐夫那暧昧的眼神，我就知道是怎么回事。
　　
　　姐夫高耀扬扯了一把一脸失望的大姐，在她耳边嘀咕道：“相信我，他们真的不是一对儿。”他是被掰直的同性恋，但是对于同性恋之间的事还是相当内行的，他说的话就等于权威。
　　
　　向他递了一个感谢的眼神，“我今天带他来也，是想问下你们能不能帮他一个忙，他是C市人，但是在C市已经没有任何亲人，所以打算到B市定下来。你们有没有办法把他的户口迁过来落户在我们家？”
　　
　　大姐闻言皱了皱，“现在的B市不像前些年容易。”她看向方林，“你在C市的户口在哪儿？”
　　
　　方林有些紧张的将手放在膝盖上交握着，“我是孤儿，户口就挂在孤儿院。”
　　
　　“孤儿？”大姐惊讶的看了他一会儿，又看我一眼后又看向姐夫和二姐，沉默了一会儿，道，“这个事我和你姐夫商量一下。”
　　
　　方林和他们第一次见面，现在就提到要落户在我们家，他们心里的顾忌我心里明白，她没有当着面拒绝，那就是还有商量的余地，这个事不能急，得慢慢来。
　　
　　我没在说什么，用眼神安慰了一下方林，他只是淡淡的笑了一下并没有别的表情。
　　
　　将方林安顿好的几天后，才给刘师兄他们打电话，告诉他们我回B市了过几天就去公司报道，C市的特产等下次见面的时候给他们，我懒得单独跑一趟。
　　
　　接到季易的电话，就赶到了他的公司去。
　　
　　到了公司，直接找到他的办公室直接推门走了进去，结果，看到了一个非常有爱的画面――季易将曹文祥压在墙上强吻呢！
　　
　　看到这样的场面，我只是挑了一下眉头。
　　
　　他们听到房门推开的声音，非常有默契的向我这边看来。
　　
　　“咳，不好意思，忘记敲门了。”我用握成拳的手挡着嘴掩饰着笑意。
　　
　　曹文祥红着脸一把将压在身上的人推开，看着我欲言又止，而季易一把揽过他，将他搂在胸前，“不用担心，他不会到处说的。”
　　
　　我把门关上，耸耸肩非常自觉的走到沙发上坐了下来，“当然不会，不过你们在办公室办事，能不能把门关好？”
　　
　　“是你不敲门。”姓季的大灰狼冷哼一声。
　　
　　“得，我错了。说吧，叫我到这里来是有什么事吗？我做的系统出问题了？”来的路上我就在猜想，结果到了这里，发现外边上百条的电脑好好的，正常运作着呢。
　　
　　和他们关系不算太好，所以我实在想不出他们叫我到这里来的理由。
　　
　　谈到正事上，季易松开怀里的人拉着他坐到我的对面，“上次唐朝邀你到我们公司来，听说你拒绝了？”
　　
　　“就为这事？”我敲着二郎腿看着面前的两人。
　　
　　“想和你签个合同，除非紧急的事，希望你能每个月到我们公司来检查一趟。上次丢失的文件虽然找回来了，但丢失的过程中已经被人偷走了重要的客户名单，这些天我们公司的人好不容易才稳下了那些人，这样的事我们不想发生第二次。”提起这事，说话的曹文祥就一脸气愤。
　　
　　季易拍着他的背，“希望你能考虑一下。”
　　
　　我沉默的看着他们，并没有立即给出答案。
　　
　　“我知道你在顾忌什么，你放心，你和我们签约的事我们会保密，所以你不用担心你公司的人找你麻烦。”
　　
　　“其实和你们签合同也可以，只是这样你们会不会吃亏？”我这个算是兼职了，一般情况下，被对家知道你在兼职，是不会签合同保证你的利益。
　　
　　“我们相信你的技术。这个公司是唐朝的，但是实际上是我和文祥在经营，你也看到了，现在我们公司的规模不大不小正在壮大阶段，上次的事对我们公司的中伤颇大，所以，我们不能在出现什么差错。在明显有人针对我们的情况下，我们不能随便聘人进来。你也知道，电脑技术人员是我们这种公司的核心，不是什么人都可以进的，正好你和唐朝认识，和我们也算是校友，知根知底的我们也放心。”
　　
　　靠在沙发上考虑了一会儿，最终还是点了头。
　　
　　人家都把话说到这份上了如果还犹豫不决，实在是说不过去。
　　
　　见我答应，对面的两个人笑了，曹文祥起身从办公桌上拿起一个文件夹走了过来。
　　
　　啧，都准备好了。一个个都是狐狸！
　　
　　“你先看一看上面的条约，这个是针对你的情况特地整理出来的合同。每个月三千，这只是底工资，也就是你维护公司系统的工资，另外，更新系统的工资另算，年底有五到六万的分红。”
　　
　　“会不会给的太多了？我在这里兼职而已，用不着分红吧？”不是不爱钱，但是有些便宜是不能随便占的。
　　
　　“我们给你的，是全职人员的工资。但是你有这个能力得到这样的回报，我们公司的安全系统可都在你的手上，自然，这些工资里包含了内部资料的保密费！”季易生出手拿过桌上的合同，翻找了一下，然后又放回到桌上，用手指点了点某处，“你看看这条，这里就是保密条约。”
　　
　　拿起来看了一遍，笑道，“放心，我不会把你公司的事往外说。”
　　
　　将里面的条条款款一条一条看清楚后，觉得没什么让我不满意的地方，才拿着笔签了名字。
　　
　　季易见我签了，才拿起笔欠上他的名字，随后拿起印章盖下。
　　
　　一式两份，他给了我一份，站起来身来伸出手，“合作愉快啊苏师弟。”
　　
　　“我说你这么正式干什么？”我郁闷的跟着他站起身伸出手和他交握。
　　
　　“这你就不懂了，公是公私是私，我们这是公事，自然得按规矩来欢迎你的加入。”
　　
　　我叹了一口气，“行，合作愉快。”
　　
　　刚说完话，就见到姓曹的拿着电话和人通话，“喂，他签下了。”
　　
　　不会说的是我吧？我看着手里的合同想。
　　
　　“知道了，我会转告他。”曹文祥挂了电话后讪笑道：“苏师弟，咱们唐大老板让你去楼下等他。”
　　
　　我黑着脸瞪他，“不是说这个公司是你们在经营吗？你告诉他干什么？”
　　
　　“就算是我们在经营，但是他才是真真的幕后老板啊，我们公司进了你这种人才，我能不通知一声吗？”季易一脸玩味的看着我。
　　
　　“……”
　　
　　下了楼，在大厅里的沙发上坐着了一会儿，唐朝的电话就来了，我没有接，知道他到了，起身走了出去。
　　
　　他的车停在大厅门口，见到我出来，只是伸出手招了一下。
　　
　　打开车门坐到他身边。
　　
　　“从C市回来几天了？不是让你回来就给我打电话？”车子开入正道，我们才开始交谈。
　　
　　“回来两三天了，我打电话给你干什么？”
　　
　　“这几天你没看报纸？”唐朝皱了一下眉，疑惑的道。
　　
　　“我从来不看报纸，发生什么事了吗？”不管是上辈子还是这辈子，我都没有看报纸的习惯，就连现在最大的新闻来源之一的XL微博，还是二姐回来后给我申请的一个，只是很少上就是了。
　　
　　“既然你不知道就当不知道吧，对了，你到C市去干什么？”唐朝单手掌控着方向盘，空着的手放在车窗边缘上。
　　
　　“哦，去接一个朋友到B市。”手机短信提示声响起，我掏出手机查看，原来是方林那小子的，叫我回去的时候给他带个西瓜回去。我无奈的挑眉，动手回着他的短信。
　　
　　唐朝一边开车一边斜眼瞄我手里的手机，“你男朋友？”
　　
　　“不是，就一认识很多年的朋友。”忙着回短信，所以也没多想这个问题。
　　
　　“前几天抽空去了趟GAY吧。”
　　
　　唐朝突然转移话题，听到这话我惊讶的抬起头看向他，“你又不是同性恋，你去GAY吧干什么？”
　　
　　“好奇呗，想看看同性恋是不是都你这样。”
　　
　　他的话落到我耳里怎么就带着歧义呢？是不是偏见造成的？
　　
　　“我觉得你应该离我远远的，要是你弯了还不得找我负责？都有为我跑GAY吧去了，我哪能背这种罪啊。”老子不怀好意的建议。
　　
　　呃，把重点问题给忘了！“你说‘我这样’是怎样？”
　　
　　唐朝想了一会儿，才给出一个欠抽的答案，“漂亮得像个小白脸！”
　　
　　老子狠抽一口气，“姓唐的你妈的傻×，你那只眼睛看到老子像小白脸了？你凭什么这么诋毁人？”怒气攻心，想也没想直接把手里的手机往他身上砸去。
　　
　　他踩了我的底线，老子彻底怒了。
　　
　　手机砸过去时绝对用了全力，唐朝没想到我会突然间这么暴力，他本能的想躲，但是我的动作太快，车位间空间又有限的情况下是没法躲的，只能硬生生的挨着。
　　
　　他把车子开到路边停下来，然后捡起我砸它的手机直接丢出窗外，面无表情的丢出三个字，“滚下去。”
　　
　　现在我也没心情去理会被丢的手机，直接打开车门下了车，“你当老子真愿意坐你车？姓唐的，以后咱俩不认识！你走你的阳关道我过我的独木桥！！”老子当着他的面绲囊簧重重的关上他的车门，转身就走。
　　
　　 




第三十章 
 
　　“说什么？上次他是不是带你去见了一个老中医？”苏芙冷着张脸看着我。
　　
　　还好还好，我还以为姓唐的把我上次在他公司病发的事告诉她！
　　
　　“那是你方叔叔给你买的礼物，自己过去看。”我拍拍学宝贝的脑袋，把他指使走后走到苏芙的身边坐下来，撒娇般的抱着她的胳膊，“是有这么回事。”
　　
　　“药方呢？”苏芙把手伸到我面前。
　　
　　“什么药方？”我茫然的看着她的手一时没反应过来。
　　
　　“那个中医给你开的药方！别告诉我没有！唐朝已经告诉我了，上次带你去的时候那个中医就给你开了药方。”
　　
　　“……”汗，姓唐的有毛病，怎么打电话跟大姐说这事？老子不是说了和他没关系了吗？多管闲事的主！
　　
　　“丢了？”苏芙的脸更冷了。
　　
　　我急忙摇头，“没丢没丢，放在老宅的呢。”只是那天回去后顺手一丢，不知道丢在那里，看来回去后得好好的找找。
　　
　　“人家帮你看病开了药方你怎么就不回来说一声？你没按着药方去抓药熬着喝吧？那个老中医我找人打听过了，那可是别人求都求不来的，你怎么就不知好歹？”苏芙越说越气，直接站起来对着我怒道。
　　
　　听到她的怒声，高耀扬从厨房里出来，一脸担忧的看着我们，方林随后也跟了出来。
　　
　　“你问问他自己干了什么好事！真是气死我了！”苏芙一手叉腰一手捂额。
　　
　　“三儿？”高耀扬看向我。
　　
　　我动了动嘴角，才小心翼翼的把唐朝带我去六爷那儿看病的事说了一遍。
　　
　　高耀扬听完后冷着脸不再看我，把苏芙按坐在沙发上坐下，“消消气，三儿还不懂事，咱们带他再去就是。”
　　
　　“耀扬，你知不知道B市一个叫六爷的人？”苏芙歇了脾气，手中揉着太阳穴问着他。
　　
　　“六爷？”高耀扬愣了一下，然后摇摇头。
　　
　　“我想你也是，我都不知道你怎么可能知道？”她肯定的语气让高耀扬失笑出声。
　　
　　“笑什么笑？我说的不是事实？”苏芙顿了一下，继续道：“听到那个叫唐朝的说那个叫六爷的老中医可是了不得的人物，我想着有铭也是医学界的人，如果真有唐朝说的那么厉害他应该听说过，我就打电话过去问了，你猜猜有铭是怎么说那个六爷的？”
　　
　　听到这里其实我也挺稀奇的，一开始就是唐朝带我去，并没提过那个六爷是什么样的人物。
　　
　　“他说那个叫六爷的可是整个中医界的鬼才，五十多年前就名声在外了，就是性格太古怪，如果他不愿意为人治病，就算用枪指着他脑袋他也不愿意。今年那个六爷七十好几了，早在几年前就闭门谢客不再为任何人看病！”
　　
　　“如果是你说的那样，那他六爷有为什么愿意给我们家三儿看了？”高耀扬疑惑。
　　
　　苏芙瞪了我一眼，气呼呼的道：“有铭说了，人家多半是看在唐朝的面子上才答应的。”
　　
　　“唐朝又是什么人？”高耀扬皱着眉问。
　　
　　“你还记得上次我们赶去医院见到的那个年轻人吗？就是他。”
　　
　　高耀扬摸着下巴沉默了一会儿抬头看向我。
　　
　　对上他的目光，我有些不自然的撇开眼看向方林，他正皱着眉头站在一边看着我不说话。
　　
　　“你说三儿是不是不知好歹？人家好不容易请动了那样的人物给他看病，他却……”苏芙叹了一口气靠在沙发上不说话了。
　　
　　“别气了，我们再带他去看就是了。”高耀扬安抚她。
　　
　　“他朋友说了，六爷是不见外人的，我们带他去也没有用。”苏芙再次叹气，然后拍了拍坐在她身边的我，“回去后把那药方找到拿来，我去中医铺抓要回来给你煎，喝上几次效果好的话再继续喝。身体是你自己的，我们再操心也于事无补，还得你自个儿看重才行。抽空和那个姓唐的年轻人再去找那个六爷的老中医看看。人家年纪在那儿摆着，辛辛苦苦为你看了病你得对得起人家，如果再给你开了药方，你拿到我这儿来。”
　　
　　“嗯。”我闷着声音应道。
　　
　　“好了好了，事情说清楚了就行。”高耀扬出声缓和了一下气氛，看向一直没吭声的方林，“你别站在那儿，去洗手，出来陪你苏姐，让她给你说说户口的事。”
　　
　　这顿饭是我有记忆以来吃得最压抑的一顿饭，大姐一直没有开口说话却一个劲的给我夹菜，而姐夫一直在从中调解气氛。已经开始懂事的高慕学小朋友也异常乖巧的安静吃饭，至于方林是一边吃饭一边盯着我。
　　
　　我觉得我就是个罪人！
　　
　　要问我怪不怪唐朝，我的答案是不怪。只是有些不明白他为什么要多管闲事的打电话给苏芙，虽然表面上看起来他是在关心我，可是我敢保证他的目的绝非这么简单。
　　
　　他到底要干什么？
　　
　　上次虽然是他先踩了我底线，但我的反应也同样激怒了他，不然他不会摔了我的手机又把我赶下车。
　　
　　他的反应并没有让我多意外，在我的印象里，像他那种身份的人有此反应是再正常不过了，所以在事后也没有太过生气，但是他不一样，他的身份摆在那里，一向骄傲的他怎么可能那么容易就原谅触怒他的人？
　　
　　阴谋！一定有阴谋！看来以后见到他就得躲得远远地，咱们这种小老百姓怎么能和他那种有身份的人斗？
　　
　　只是……为了不让家里的人再担心，看来我得单独去一趟六爷那儿让他再给我开一副药了，不过想起那泛着冷光的银针就忍不住抖了抖身子，想想，那么长的针，一点点的扎入身体是多么恐怖？
　　
　　话说回来，上次六爷给我扎了一次针，虽然当天就在唐朝公司里发作了一次，但是在之后，整个人舒服了不少，偶尔发痛的胸部位置痛起来也没有那么明显。
　　
　　工作的繁重，给人一种时间不够用的错觉。因为公司项目正到紧要关头，已经答应好方林一起去看书店的事也推迟了。
　　
　　人的一生，除了上班外还有太多的事情要做，比起事业来，这辈子我最看重的就是人情。为了早一些完成项目，我已经在公司连着加了四天的班，连晚上都没有回家。
　　
　　我们小组有十六个人组成，十六个人又分成两个人一组，其他的人和我一样已经连续四天没有归家。
　　
　　两人一组是为了加快进程，一个人累了下一个人接上，累了的人就在工作室内的沙发上补眠休息，醒来后代替另外一个人，就这样反反复复的，电脑二十四小时没有关过机。
　　
　　我的身体不如他们，但是我有别人比不上的韧劲和操作速度，所以并没有拖累他们。
　　
　　四天后项目已经进入了另外一个阶段，于老大就放了我们半天假，让我们回家养精蓄锐，明天来的时候‘开战’。
　　
　　假是在下午放的，虽然可以选择做地铁，但是最终我还是选择了做出租车回去。从公司到家，坐上一次就要花掉一张大红色钞票，说不心疼是假的，但是这个时候即便心疼也不能对自己苛刻。
　　
　　车子开到家的门口，付钱下了车开门走了进去。
　　
　　进了门，叫了几声方林却没有人答应，上楼把所有房间找过后还是没有，最后疲惫的倒在沙发上掏出手机给他打电话。
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　“我在家啊。”方林的声音传了过来。
　　
　　“你在家？我怎么没看到你。”
　　
　　“你回来了？那你到李大爷的院里来，我在这边呢。”
　　
　　“哦。等会儿就来。”
　　
　　挂了电话，把手臂横在双眼上挡住光休息了一会儿，才有气无力的爬起来去换了套家居服后，才往李大爷家走去。
　　
　　李大爷家的格局和我们苏家一样的，院里的大门是虚掩着的，轻轻一推就开了。
　　
　　远远地，就看到一老一少坐在石凳上下着围棋。我没有出声打扰他们，将手插进裤袋，踩着懒散的步伐走近他们。
　　
　　李大爷一见到我，笑咪咪的用手指了指边上的石凳示意我做，而方林目光一转落在石桌上的棋子上看都不看我一下，不用想也知道正轮到方林。
　　
　　我对着李大爷摇摇头，走到方林是身边看着他的棋子。
　　
　　对于围棋，我和方林仅限于知道规则，这些都还是我们在孤儿院的时候，一个跑到孤儿院来献爱心的老人教给我们的。我们已经好多年没有接触过了，没想到这臭小子居然敢跟李大爷下去，在苏时的记忆力，李大爷貌似是国家象棋协会的成员？段数在那里倒是不清楚，但是，能进国家象棋协会的人段数会低吗？
　　
　　就我这个外行人而言，看着桌子上的白子多黑子少的棋局，我就知道方林输得有多凄惨。
　　
　　看着边上的李大爷敲着二郎腿一边喝着茶一边要笑不笑的看着方林，我就知道他方林的黑棋还能存活这么多一定是被他耍着玩了。
　　
　　我轻咳一声，勾起嘴角坐到一边的石凳上，一直胳膊放在石桌上撑着下巴学着李大爷的样子盯着他。
　　
　　现在已经是秋天了，已经没有夏天那么热。
　　
　　李大爷的院里种了很多的树，这些树的名字我叫不出来，但是很高很大，阳光透过枝叶落在地上斑斑点点，风吹过枝叶，树叶沙沙作响，透过枝叶落在地上斑斑点点的阳光像湖水一般一下一下粼粼荡漾着。
　　
　　院子里很安静，在这样的轻松闲适的气氛下，因工作而高度绷紧的大脑不知不觉的放松了下来。
　　
　　过了一会儿，方林把手里的棋子往棋盘上一丢，嘟着个嘴气呼呼的道：“不下了！”
　　
　　李大爷挑了一些眉头，“年轻人就是年轻人，心浮气躁啊。”
　　
　　方林对着他做了个鬼脸，“哼，我不下了是因为我家苏苏回来了，咱得陪他。你放心，我每天都会过来跟你下，直到下赢你为止！！”
　　
　　听到他的豪言壮志，我伸手捏了一下他的脸蛋张嘴打击他，“啧，就你这级别，别在李大爷面前丢人现眼了，人家可是国家围棋协会的！”
　　
　　“……”方林闻言，瞬间睁大眼恶狠狠的瞪向李大爷。
　　
　　李大爷悠闲的饮了一口茶，不疾不徐的道：“你又没问过我。”
　　
　　“你以老欺小为老不尊！”方林怒吼。
　　
　　“老头我怎么欺负你了？我看你下得挺起劲，为了配合你，我也没少下工夫不是？”
　　
　　“臭老头！非雨，我们走！”被气得直跺脚的方林已经忘记在外面不能叫我非雨的事。
　　
　　我反射性的看向李大爷，发现他并没有听出什么不对暗暗的在心里松了一口气，看着方林离开的背影，我看向李大爷，“这些天他都呆着这里？”
　　
　　“呵呵，挺可爱的一小伙。”
　　
　　我赞同的点头，“是挺可爱的，被你气得都炸毛了还不可爱吗？”
　　
　　回到家，就见方林开着电视坐在沙发上抱着一个大西瓜用勺子挖着吃得正欢，见我进来向我招招手。
　　
　　我走过去在他身边坐了下来，他挖了一勺放到我嘴巴面前，“啊……”
　　
　　听到他哄孩子般的傻样儿，无奈的张开嘴忍他喂。
　　
　　“挺甜的啊，啥时候买的？”
　　
　　“买什么买？从隔壁的李老头家顺手牵的。”方林瘪嘴。
　　
　　“刚才我没见你拿啊。”我回想了一下，我明明看着他是空着手离开的。
　　
　　“上午那会儿。”
　　
　　“上午？你就顺了一个？怎么不多顺两个，咱们晚上还能吃呢。”
　　
　　“李老头他女儿今天上传才给送的，只有一个，要有两个我能不一起拿？”方林翻了个白眼，又喂了我一口。
　　
　　“我还担心你一个人在家只会不是看你的书就是对着电脑玩游戏呢，看来我是白担心了，我看你也挺会找娱乐的。”
　　
　　“认识李老头也是这几天的事，那人其实挺好玩的。”方林扯了一张纸巾擦了一下嘴，“我跟你说啊，今天李老头她女儿带了一男人来，说是想介绍给李老头认识，结果李老头一见到那个男人就把手里的茶杯给砸了过去。”
　　
　　我愣了一下，李老头脾气有这么大吗？在我印象中和是和蔼可亲的角色。“他砸那男人干什么？”
　　
　　“啧，两人认识呗。那男人姓陈，具体名字倒是记不清楚了，李老头给我说，他年轻那会儿是做生意的，还做得挺大的，后来跟那个男人的老爸合伙做生意，结果被骗得倾家荡产。”
　　
　　“那难怪了，李老头拿茶杯砸那人的儿子已经算是客气了，要是我的话，直接拿扫把将人轰出去。”不过还真看不出来李老头以前还做个大生意。
　　
　　“可不是吗？只是李老头的女儿不争气，死活闹着要跟那个男人在一起，看得我直想抽死那个不争气的女人。”方林说到这里，气呼呼的挖了一块西瓜塞进嘴里。
　　
　　看着他鼓动的双颊，我失笑的伸手在他的额头上弹了一下，“那是人家的家事，你在这里干着急干嘛？”
　　
　　方林把嘴里的西瓜子吐了出来，“你说说，自己的老子被人骗得那么惨，她却跑去跟骗子家的儿子谈恋爱，那不是给变相的给自己老子一耳光么？”
　　
　　“我四天才回来一次，你就打算一直给我说这些？”真是受不了他，家家都有本难念的经，气人的事多了去，这也算不了什么，更离谱的都有。
　　
　　他把西瓜往我身上一搁，从沙发上跳了下去，一手叉腰一手伸出来指着我的鼻尖，“方非雨先生，你知不知道你现在这个身体破烂的已经受不了折腾了！你居然连着加四天的班不归家，你是不是打算让我打电话告诉大姐？”
　　
　　“……”
　　
　　还没等我开口，他继续，“苏芯那个女魔头明天就要来这里，你不想过舒心的日子我还想呢，要是女魔头问起你的事来可别怪我，她的时候如果你想安然无恙的继续上班，麻烦你这几天按时回家不得加班！”
　　
　　我一脸黑线的和他对视了十多秒，最后闷闷的拿起勺子挖着西瓜大口大口的吃。
　　
　　第二天苏芯就来了，为了能好好的工作，只能苦着脸在禽兽们的鄙视下申请了不加班。为了不加班，白天我可是使足了劲的做干活。
　　
　　为什么老子要过得如此苦逼啊？
　　
　　本来预计是一个星期，不过庆幸的是苏芯第三天就出国了。
　　
　　第四天的一下班就和等在公司外的方林一起去看之前他说的书店，地址是在中华北路，离公司不算远，所以不到半个小时就到了。
　　
　　站在店铺门外，才知道这个店铺之前是开火锅店的，因为经营不善导致亏损才不打算做下去。店铺已经空了出来，里面的东西也处理得差不多了，除了老板外里面没有第二个人。
　　
　　看到我们，他快步的走了迎了上来，不确定的对着我们道，“方先生？”
　　
　　方林笑着伸手，“你好，我是。”
　　
　　老板伸手回握，愣了一会儿，叹道：“没想到你这么年轻。”
　　
　　“是吗？”一被人夸年轻，方林就忍不住咧嘴直笑，看到他那傻×的样儿，我也忍不住笑了，面对方林，我的笑点果然很低啊很低。
　　
　　老板看向我，“怎么称呼？”
　　
　　“我姓苏。”
　　
　　“哦，苏先生你好。”
　　
　　三人互相介绍后一起走了进去，这个店铺有一百多平方，说大不大说小也不小，走了一圈后看向身边的方林。
　　
　　见他点头后，我才对老板说：“你说个价？”
　　
　　“这铺着是我自己的，就是不知道你们选那种。”
　　
　　“租是多少？卖有是多少？”我在心里盘算着，既然方林已经到这边定下来了，这书店一开，不是一两年的事，如果便宜就买下来。
　　
　　“虽然有些年生了，但是你们看看这里的人流量？我开火锅店是因为我经营不善造成的，所以和这里地理位置没关系。”
　　
　　心里暗暗的翻了个白眼，这是在给我们打心理战术吧？
　　
　　“老板你也看到了，我们亮也就二十多岁的年轻人，价高了我们也没办法承担，所以麻烦你说个我们能接受的价格，价高了我们也……”我没有把话说完。
　　
　　老板盯着我们看了一会儿，才报了价“如果你们租，一万五一个月，如果你们买，两百二十万。”
　　
　　听到报价，我在心里狠抽了一口气。妈的也太贵了，我在空色那么多年才挣了一百万多一点点，如果卖的话别说装修和进货的钱，我还得倒借？
　　
　　这年头，真是不把钱当钱当纸了吗？
　　
　　只能租？说话还真是有些不甘心，一个月花一万五租房，也太那个了点。
　　
　　“老板你是在吓我们吗？就是万是不是太贵了？现在我们有两个选择，一是租二是买，你好歹也拿出点诚意来让我们有卖下的冲动啊你说是不？”
　　
　　“苏先生真是会说话。这个室内面积可是一百四七平方，而且是铺面，我说的价位已经是压得最低了，我也就是看到你们还年轻，叫高了也没意思。”
　　
　　平时没有特地关注过房子的事，所以具体的真不知道是怎么回事，平时也就是在电脑上冲浪闲逛时瞄到一些有关房价的信息，有心无心的也就记在心里了，他说的价位确实不高，但是那是有前提的。
　　
　　“你也说了你这个铺面也有些年生了，咱们又是安心的谈买卖，你这样叫价不是存心吓退我们吗？在市中心一百来多平凡的店铺也就三百来万，你看看你这里？虽然人流量不错，但是比不上市中心的把？市中心的放在是清水房，而你这个是装修过的，如果我们买了还得请工人敲掉以前装修的之后才能重新装修，现在的人工费怎样你比我清楚吧？还有，这个铺面虽然是你的，但是国家给出的房子产权是七十年，你这房子少说也有十多年了吧？
　　
　　说实在的你这个房子租倒是有人租，但又有多少人愿意一个月拿一万五跑到这个地方租店铺？不然你还能等到我们来这里？别说二百二十万，就算你一百万买给别人，在这个店铺做生意也就是做小本生意，又有几个人能一次性付全款的你说是不？要是对方经营不善拿不出那么多钱来，你还得天天跟求大爷似的追债。
　　
　　所以，你安心的和咱们谈，只要价钱谈得拢，咱们可是一次性付全款。我们开书店的事不急，但是你这个房子空着也是空着，还不如少点卖给我们拿着钱去过舒心的日子不是？”
　　
　　噼里啪啦的说了一通，然后就看着他不说话了。
　　
　　老板和我对视了一会儿，叹了一口气，道，“你打算拿出多少来？”
　　
　　“一百五十万。”这些钱算是我和方林的全部家当了。
　　
　　方林听到要拿这么多钱来买这个店面，吓得扯了我一把。我看向他，给了他一个安心的笑容，意思是先别管，稍后再说。
　　
　　老板看到方林的举动，知道我们两人有人反对，刚才又被我一番游说，犹豫了一下道：“一下子少了七十万你不是在给我开玩笑吧？一百八十万，不能再少了啊。”
　　
　　一百八十万，我和方林的钱全部加起来，还要差十多万，这个价明显不能接受。
　　
　　淡定的看着他，不疾不徐的道：“我把话说明了，我们就这么多钱，再多也拿不出来，如果真买了你这店面，我们还得找人借钱装修和进货。刚才我也跟你承诺过，我们如果要买可是一次性付款的啊，再说了就算现在去买人家的新房子，一次性付款也是有优惠的。”
　　
　　对方听到我这么说，再次犹豫了。“你等等，我去打个电话，必定这个房子不是我一个人的，我得征求一下家人的意见。”
　　
　　“请随意。”我微笑的道。
　　
　　老板走出店面，到外面打电话去了，方林连忙拉着我走到一角，小声的道：“我们真买啊？”
　　
　　“看情况，如果一百五十万能买下来为什么不买？”我没有给他解释为什么我会考虑买而不是租的问题。
　　
　　“你……哎，算了，你拿主意。”方林耷拉肩膀，缩了缩脖子，一看就是在心疼钱。
　　
　　他心疼难道我就不心疼了？但是……
　　
　　见老板走了进来，我拉着方林迎了过去。
　　
　　“大家各退一步，一百六十万，一分钱都不能少了，要不是看在你们一次性能付清，我还真舍不得这个价就买了。”
　　
　　我偏着脑袋想了想，也没有在和他争辩，点头道：“好！”
　　
　　“苏先生年纪轻轻的这么会杀价，看来我真的是老了……这里有一个高中两所大学，中华街的商业区离这里也不远，那些个白领有时候也需要看书看资料的，你们在这里开书店也算是个好的选择。”老板叹气的摇头，然后又问：“你们看什么时候办手续？”
　　
　　“今天晚了，咱们先付定金，过两天就来一次性办妥当。”
　　
　　“行！”老板猛的大吼一声，吓了我一跳，看他的脸色已经没有先前的那么差了，感情是想开了的原因。
　　
　

第三十一章 
 
　　和老板告别后，我和方林步没有急着往回赶，而是肩并肩的走在街道上。
　　
　　“你的一百二十七万再加上我剩下一共有一百六十万左右，买了铺面还剩下十万不到。我们要装修，要进货，没钱了怎么办啊？还有，要是我们和那个老板一样经营不善开夸了不就亏了？”方林一边走一边算账给我听。
　　
　　“不够也没关系，咱们在想办法，开书店不是一两天的事。开书店也算得上是创业了吧？咱们多少得承担一下创业的压力和风险。”我安慰着他，其实一关系到钱，我也没底。因为买下了店铺，我计划买车的事也搁下了。
　　
　　方林从包里掏出一个棒棒糖递给我，自己又了一个出来撕开包装含在嘴里口齿不清的道：“反正老子跟着你混，你怎么说就怎么着吧，走吧，今天晚上去吃顿好的，等过几天咱们就是穷光蛋了，啧，多久没有过穷光蛋的日子了啊。”
　　
　　我研究着手中的棒棒糖，“不会让你挨饿的，咱们不是还有姐吗？”
　　
　　“你说苏芙还是苏芯？如果是苏芯就算了，我宁愿跑去李老头家蹭饭！”方林东张西望的走着，他还是第一次到中华路来，想着以后自己的书店就在这里，心里其实也挺高兴。
　　
　　“感情你还真打算给李老头对上了，连蹭饭这种事你也想得出。”
　　
　　“他就一个人住，老子天天过去蹭饭，他还得感谢老子排解了他的孤单寂寞。”
　　
　　我乐了，“那感情好，你跟李老头说我也去。”
　　
　　“哎，非雨你看，那边是不是你姐夫？”方林突然停下脚步抬手指了一个方向。
　　
　　我顺着他的眼光看去，正巧看到高耀扬转身后的背影。
　　
　　“他身边那人是他同事？”
　　
　　和高耀扬一起的还有一个穿着白色衬衫的男人，因为背对着我们，所以没看到对方的长相。
　　
　　“教育局的办公点不是在城西吗？他怎么跑到这里来了？今天他不上班？”方林好奇的问着我。
　　
　　我摇摇头，“不清楚。我来了这里的几年，大多数都呆在学校，平时也就是去他和大姐家的时候见见面什么的。”
　　
　　“去打个招呼？咱们和他也有好几天没见了。”
　　
　　“咱们不是正缺钱吗？我们去问问他要不要投资和我们一起开书店？”我灵光一现，兴奋的看着方林。
　　
　　“我看行，走走走，我们去找他。”方林赞同的点头。
　　
　　我和方林过街后才发现高耀扬和他的朋友进的是日式餐馆，站在餐馆门外，我看着方林，方林看着我。
　　
　　我说：看样子这里的消费很贵？
　　
　　方林点头。
　　
　　我说：进不进？
　　
　　方林点头。
　　
　　于是我们两人进了，里面穿着和服的服务员迎了上来，还好还好，虽然穿着和服，但是吐出来的还是C国话。
　　
　　我靠近方林，在他耳边嘀咕道：“你刚才不是说要吃大餐？现在有两个选择，一是我们自己吃，二是去找大姐夫蹭上一顿。”
　　
　　方林想了想，“这次算了，他是带了朋友来的，还指不定是谁请客，现在我的户口还没办下来，可不能丢他面子得罪他。”
　　
　　“好吧。”又看向服务员，道：“刚才不是进来两个男人？你带我们去他们隔壁的位置。”
　　
　　对方愣了一下，微笑着领我们往里走。
　　
　　全日式化的装修，安静的环境，得体的服务，让人很舒心。
　　
　　这里的格局是没有大厅的，有的全是令了名的包间，除了客人，所以的服务员都穿着和服，从他们身边经过的时候，会双手放在膝盖上行九十度的大礼。
　　
　　这地方……给人一种你就是尊贵的客人，你有这个身价到这里消费的错觉。
　　
　　“刚才你们指的人现在就在里面的包间，那么，你们请跟我到旁边的房间用餐。”穿着和服的年轻女性推开日式的划拉门，微微弯腰，手臂缓缓的一伸，摆出请进的姿势。
　　
　　我和方林盘腿在矮桌边做了下来，对方很快就递上了菜单。
　　
　　拿过菜单一看，心都痛了。
　　
　　在外面卖二三十块钱的寿司在这里都得买九十九一份，妈的明目张胆的坑人啊！
　　
　　方林从我手中接过菜单，边翻看边说道：“日本的食物算得是世界上最为兼容并蓄的，花样品种繁多，制作精细，讲究营养，体现烹饪美学的，既然来都来了，就别担心钱的问题，千把块钱还是消费得起。 ”
　　
　　旁边的服务员面带微笑的看着我两对话，虽然这些话显得俗气，但我和方林却并不觉得丢脸。所以对于这番话，我压根儿就没去看服务员是用什么样的眼神看我们。
　　
　　“一直听说如本的怀石料理很不错，咱们来一份？”方林指着一张图片看着我。
　　
　　我挑了一下眉，“你也知道现在我这个身体的情况，你看着点就好。”
　　
　　“哼哼，最挑食的就是你了，我点了你不吃那不就浪费了？再说我也不是特别清楚你什么可以吃什么不能吃。”
　　
　　“打扰一下！”旁边的服务员出声插话进来。
　　
　　“恩？”我和方林闻声向她看去。
　　
　　“冒昧问一下，先生身体是否有恙，有些食物需要忌口？”
　　
　　我愣了一下，点头。
　　
　　“如果先生不觉得麻烦，我可以叫我们的大厨来为你们服务，你只需向他说一下您的情况，他会推荐适合你们的菜品。”
　　
　　听到这里，我和方林默契的摇头。
　　
　　算了吧，吃个饭还这么麻烦？再说，她都说了是大厨，请来了难道不给服务费？
　　
　　我把点餐的任务交给方林，他看的杂书多，自然也看过一点日式料理，让他点总比我这个彻底的外行好吧？
　　
　　在他忙着点餐的时候，我掏出手机给隔壁的高耀扬发短息。
　　
　　多疑的性格在做苏时时就隐了起来，如今看到高耀扬和一个男人单独在一起，疑心的毛病不自觉的显现出来。高耀扬是前科的人，虽然他和我大姐结了婚，但是人心难测谁知道他心底在想什么？
　　
　　和他的关系不是不好，而是我这人在某种事上计较得特清楚，比起高耀扬，我更在乎苏芙一些。
　　
　　大姐夫，你在哪儿呢？发出这条信息，我就将手机放在桌子上盯着它。大致过了半分钟，手机的短信提示音响起。
　　
　　怎么想到给我发短信？有事？
　　
　　看着信息的内容，见他没有说什么上班或者在家之类的话，松了一口气。
　　
　　我在你隔壁。
　　
　　信息发送出去不到十秒，电话就响了起来，坑爹的铃声惹来方林和服务员侧目。
　　
　　按下接通键。
　　
　　“三儿？你在哪个包间？”
　　
　　“你左边的房间。”
　　
　　我的话一落，手机就传来嘟嘟嘟的声音，明显对方挂机了。
　　
　　还没等我反应过来，门哗啦一声被推开，转头看去，来人正是我亲爱的姐夫大人！
　　
　　“三儿？方林？”高耀扬一脸惊讶的看着我们。
　　
　　“哟，大姐夫！”方林抬起手向他挥了一下。
　　
　　而我一脸无辜的对着他眨眼睛，“嘿。”有装疯卖傻的嫌疑！
　　
　　“耀扬，怎么了这是？”一张脸从高耀扬的背后露出来。
　　
　　高耀扬微微侧身，腾出个位置给他。
　　
　　我听到了什么？我听到有人叫我姐夫――耀？扬？有问题。凭我多年的经验，一看对方就和老子是同类。
　　
　　方林一点一点的移到我身边，偷偷的拉了一下我的衣摆。
　　
　　“你们怎么在这里？”高耀扬自然也瞄到他的小动作，只是没说什么，而是走进来站到我两的身边居高临下的看着我们。
　　
　　我们抬头仰望着他，突然发现他的气场好大。
　　
　　方林又扯了我一下，我伸手在他的手臂上掐了一下后，从坐垫上爬了起来。
　　
　　人与人交谈果然不能他高我低，气势被压下去怎么谈话？
　　
　　“我和方林到这边来看店面，顺便到这里用餐，刚才你经过这里的时候，正好从门缝看到你，所以发个短信问候你一下。”老子撒谎不带脸红。
　　
　　旁边的服务员一脸黑线的看着我撒谎，而方林却是点头配合我。
　　
　　“是吗？”高耀扬多聪明的一人？凡事都会带着三分考量。
　　
　　我和方林齐齐点头。
　　
　　“那你们怎么现在才点餐？”他勾着唇看着方林手中的菜单。
　　
　　糟！露馅了。
　　
　　“刚才我和方林聊店铺的事，没来得及点。”踢了一脚还稳坐在边上的方林，“你说是不是？”
　　
　　“是是是，大姐夫，要不要和我们一起吃啊？”方林连忙站起来。
　　
　　高耀扬给了我们一记青光眼，然后转身往回走，“既然你们还没点餐，就过来和我们一起吃。”
　　
　　我看着他的背影，身子认真抖了抖，视线落在那个穿着白衬衫的男人身上。
　　
　　白衬衫的男人皱着眉一脸不悦的扫了我和方林一眼，跟着高耀扬转身离去。
　　
　　方林有气无力的靠在我的肩膀上，“去吗？”
　　
　　“去！怎么不去！”就刚才那个白衬衫男人的眼神，让我不爽了，是在怪我坏了他的好事？
　　
　　咱俩在服务员怪异的眼神下往外走，走到门口时，我回过身看向她：“刚才我们点的，送到隔壁的包间来。”有便宜不占王八蛋！
　　
　　拉着方林走进包间，看到他们两个面对面的坐着，心底暗笑。
　　
　　“你坐这儿。”我把方林拉到高耀扬的左边，按着他的肩膀让他坐下，然后非常自然的坐到高耀扬的右边，就这样，一左一右的将某人夹在中间。
　　
　　白衬衫男人非常淡定的垂着眸，将手中的寿司放入口中。
　　
　　我心底冷笑一声，伸手挽住高耀扬的手臂，“大姐夫，大姐和学宝贝最近好吗？都好些天没见着他们了。”
　　
　　和我对着的方林死死的咬着下唇，不让自己喷笑出声。
　　
　　高耀扬似乎猜到我的小把戏，也没揭穿我，他笑着拍拍我的脑袋瓜子，“他们好着。刚才你们说到这边来看店铺？你们看店铺干什么？”
　　
　　“是方林要开书店。”
　　
　　“开书店？那可得花些钱才行。你们打算拿多少钱出来开？”
　　
　　“就是钱不够啊，想找你投资一下呗。”
　　
　　“……找我？”高耀扬看向方林。
　　
　　方林无辜的眨眨眼，“别误会啊，不是我一个人开，苏苏也有份的。”
　　
　　脑袋瓜子被人敲了一下，高耀扬斜眼看着我，“开书店这么大的事，你跟你大姐说过吗？”
　　
　　“我都二十五了，像这种事可以自己做决定吧？”我嘀咕着。
　　
　　“别说你二十五，就算三十五她也是你姐。”高耀扬冷哼一声，“要我投资也可以，但是你们就打算两手空空的请我给你投资吗？”
　　
　　老子就知道！
　　
　　“那你想怎么样？你是我姐夫你就该支持我！”老子开始耍浑了，我认识的人不多，不找他找谁去？没钱就办不事啊！
　　
　　“耀扬，你们的事回去再说吧。”
　　
　　“姐夫，他谁啊？”我偏着脑袋看着边上的打断我们说话的白衬衫男人。
　　
　　“他是我朋友，叫……”
　　
　　“啊，不用介绍了，我和他又不熟，知道他叫什么也没用。。”我突然出声。
　　
　　“……”高耀扬一下子就反应过来我这是变相的表达我对某人的不屑。他横了我一眼，但是也没有出声责怪，而是看向某人，“谢岑，这是小芙的弟弟，苏时，应该在几年前见过一次。”
　　
　　谢岑面无表情的看着我，“是吗？我这人记性不好。”
　　
　　苏时和他见过？努力的想了一会儿，想不起。
　　
　　我微微勾唇，“不记得也没关系，记人记事可是消耗脑细胞的事，我看你还是省着你的脑细胞去记别的事吧，要是脑细胞用完了怎么得了？方林，你说是不是啊？”
　　
　　坐在一边快憋笑出内伤的方林闻言后赶紧一个劲的点头，还加上‘嗯嗯嗯’此等发音。
　　
　　谢岑铁青着脸瞪向一旁坐壁观战的高耀扬，而高耀扬一脸无奈的抬手捂着额头，看样子是他不打算介入。
　　
　　就在这种诡异的气氛中，包间的门轻轻的被推开，“打扰了。”
　　
　　是服务员送菜来了。
　　
　　“进来吧。”高耀扬终于开口了。
　　
　　这顿饭最终还是我家的大姐夫付账，一共两千一百八十块！走的时候还在谢岑一脸鄙视的目光下打包走一份寿司准备做夜宵。
　　
　　我，方林，高耀扬和姓谢的，我们四人一起离开这家日式餐厅。刚走出日式餐馆，又忍不住作怪了。
　　
　　“大姐夫，你送我和方林吧。”说着，我对着方林丢了一个眼色。
　　
　　我和方林是同一种出身，对人从来都是自然熟，不会有和他不熟，保持礼貌保持距离这种事想法。这不，方林得到我的暗示立马学着我，抱着高耀扬另外便的胳膊，嘟着嘴装一脸天真嗲声嗲气的道：“大姐夫……苏苏进的药还没吃呢，得赶紧回去吃药。”
　　
　　就他那调子，是个正常人都会抖上三分。
　　
　　“耀扬，你答应过和我谈的。”谢岑冷着张脸高耀扬。
　　
　　高耀扬挣脱我的手，空出手来拍了拍方林的脑袋：“这么大的人了还淘气？”说完，才看向谢岑，“看来今天是不行了，我得送这两个调皮鬼回去。”
　　
　　“耀扬！”得到这个答案，谢岑冷着的脸终于绷不住现场焦急来。
　　
　　“谢岑，其实我们之间也没什么可以谈的。小芙的脾气你也知道，这些年一直是她陪着我，当年如果不是她也许我根本就不会继续呆在这个城市，她给了我家庭，给了我一个儿子，还给了我这个调皮的小舅子，这样的生活我很满足。”
　　
　　“……耀扬。”谢岑听到他这么说，当即就红了眼眶，抖着嘴角说不出话来。
　　
　　“几年前你的决定是对的，不然怎么会有如今的地位？”高耀扬淡淡的再次开口。
　　
　　这语调倒是没什么问题，但是我却听出其中的讽刺，同时也猜到了谢岑的身份，原来这个人就是高耀扬当年的姘头。大姐曾给我说过他们之间的事，是眼前这个男人为了名声和地位把他和高耀扬五年的感情全部抹杀。
　　
　　我这才认认真真打量对方，长得很好，身材也很好，总体来说是个优质男人。
　　
　　站在小舅子的身份上说，对于这个人应该表现出愤恨或者抵制。
　　
　　站在一个GAY的角度，对于这种为了名声和地位丢弃自己伴儿的人叫渣！
　　
　　站在一个正常人心态的角度上，他的选择叫明智！
　　
　　现在我是什么身份？我是GAY又是小舅子，虽然心态正常，但是我不得不说，老子看不起此等货色！
　　
　　“大姐夫，别在这里浪费时间了，你还得送我和方林回老宅，要是你回家晚了看我大姐怎么‘问候’你。”
　　
　　高耀扬看了一眼谢岑，然后带着我和方林离开。
　　
　　车上，他问我们开书店的事，我和方林你一句我一句的说了一通，他没有立即答应投资，说这件事先跟大姐商量了再说。
　　
　　我和方林听得一头黑线，果然是妻奴，什么都要跟大姐商量。
　　
　　似乎感觉到咱们的鄙视，他只是挑了一些没，不咸不淡的说：“你大姐可是家里的财政大臣，我的工资卡都在她那里，想要我投资，那可得经过她同意。你大姐说了，男人有钱就会乱来，乱来就会变坏，变坏就会导致争吵或武力的发生，再然后导致家破人亡！为了家庭和谐和睦，工资卡上缴是必然的。”
　　
　　我已经找不到言语来诠释我和方林的表情。
　　
　　“还有，今天的事最好别跟你大姐说，她是个外表温婉内在暴力的人你又不是不知道，本来没什么的，要是被她弄出个什么来，大家都有得受。”
　　
　　“我看你跟那个姓谢的也没什么，我说什么啊说？又不是吃多了。”我翻了个白眼。
　　
　　方林一直跟着我住在苏家老宅，平时我去找大姐时才带上他，所以他和大姐接触得不多，我们说大姐暴力的时他还一脸不解的看着我们。
　　
　　我靠近他，在他耳边道，“苏芙和苏芯那女人是一类货色，只是她腹黑，苏芯张扬而已。”
　　
　　方林一听，吓得身子忍不住一抖。
　　
　　我失笑的看着他的反应，想伸手去捏他的脸蛋，最终还是控制住了。当着姐夫的面，我可不敢做出什么亲密动作，本来我和方林的关系就让他们存在一些误会，再做出这种暧昧的动作，就更说不清了。
　　
　　抬在半空中的手还没放下，裤袋里的手机就响了起来。
　　
　　我和方林已经习惯了这坑爹的铃声，可高耀扬却是第一次听，他抬眼透过车子的后视镜似笑非笑的瞄了我一眼。
　　
　　无视他戏谑般的眼神，掏出手机看是谁打来的。
　　
　　一串数字？有些眼熟，也没多想直接接通。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你在哪儿？到我公司来一趟。”
　　
　　是姓唐的！好久没跟他联系，突然接到他的电话听到他的声音我还愣了两秒。
　　
　　“什么事？”我的脸沉了下来。
　　
　　“你设的防护系统出问题了。”
　　
　　“……等着。”说完，我直接挂掉电话，“姐夫，我现在有急事要去处理，你在前边停下车，我坐出租车走，你先送方林回去。”
　　
　　“什么事这么急？需要我送你去吗？”高耀扬减缓车速，在可以停车的车道上停了车。
　　
　　“工作上的事。”边说边打开车门下车。
　　
　　“我跟你一起去。”方林不放心的想要跟着我下车。
　　
　　刚好来了一辆空着的出租车，我抬手一招车子就停了下来，我一边开车门一边道：“你让大姐夫送你回家，我不知道什么时候才能回来，你别等早些睡，我走了。”说完坐上车关上车门，报了地址让司机开车。
　　
　　来到在唐朝的公司，见到我来，已经等候在那里的一群人不约而同的向我招手，只有唐朝只是站着那里没有任何动作。
　　
　　“怎么回事？”我走了过去，曹文祥起身让了位置，
　　
　　我接替他坐下，手指快速的在键盘上敲打起来。
　　
　　看了一下，里面没有任何文件遭到破坏，也没有像上次一样被放木马和病毒。我又进入系统后台进行查看，没有任何从外侵入的痕迹。 



第三十二章
 
　　和这个公司签约后,我不是第一次到这里,我想着签了约拿了钱多少该做点事,在尚达没接那个大项目和进入项目小组之前,下班后我都会到这里来琢磨这套系统,每来一次就会进行修改完善。
　　
　　之前是有人试图攻破,后来因为我的完善对方，对方想要攻破是需要花时间的。
　　
　　虽在尚达忙项目,但一有空我就会进行远程监控,并没发现什么问题，所以在听到唐朝说系统出现问题了,还让我惊了一下。
　　
　　在车上的时候我就在想,对方能在这么短的时间内攻破,是不是我的段数不够？
　　
　　如今一看，并没有任何BUG和被人入侵的痕迹。
　　
　　我把键盘一推，坐在椅凳上抱着双臂看着眼前的几个人等着他们解释。
　　
　　“没发现什么问题吗？”曹文祥皱着没问。
　　
　　我恩了一声算是作答。
　　
　　“这台电脑，只有我和老季两个人能动用，里面的文件和资料都是我们亲自放进去的，所以我们很熟悉它们摆放位置，同时还设置了密码。但是你看这几个文件……”他伸手指了几个，“这几个本来是在E盘的，如今却在B盘。还有，你看这个……”他拿着鼠标点开一个文件夹，“里面出现了乱码。”
　　
　　听到他这么说，我扯嘴一笑，“我可以明确的告诉你，出现这种问题，是人为操作造成。如果是由外网入侵这里，哪怕是一丁点痕迹我也能查到。”
　　
　　“人为？”在场的几个人一脸的震惊。
　　
　　“嗯哼，明显是有人在给你们开玩笑，也不知道你们的反应有没有取悦了他。”
　　
　　所有人沉默了下来，你看我我看你的不说话。
　　
　　“既然是人为，那么就是说我们公司出现了老鼠，老季，老曹，你们知道该怎么办吧。”一直沉默的唐朝终于有了反应。
　　
　　只见他说完话，拿起边上的一个黑色公事包提在手上，再从一个椅子上捞起一件黑色的西装放在胳膊弯里，“苏时，你跟我走。”
　　
　　我愣了一下，才懒洋洋的从椅子上站起来。
　　
　　这是我才注意到，今天的唐朝和以前见到的几次不一样，以前和他见面的时候，他大多数都是穿的白色或者黑色的休闲衬衫外加黑色的休闲西裤，而今天，不管衬衫还是西裤，都和他胳膊弯里的西装一样，是正统。
　　
　　只是穿着上这么一丁点的变化，一种由里到外的冷傲感隐隐的显露了出来，把他那张漂亮的脸硬生生的衬出几分硬朗来。明明不到二十二岁，却让人不敢去质疑他的岁数，兴许是他自小字部队里长大，配上他现在的气质和身份，整个人散发着让人心生畏惧的威严。
　　
　　与生俱来四个字在心底浮现，暗暗地叹了口气，像他这样的气质，即便后天培养也培养不出来的。
　　
　　在其他人的目送下，我和他一前一后的走出了办公间，一路上我们俩一句话也没有说。
　　
　　走到楼下，看着他的背影犹豫了一下打算自行离开。
　　
　　“苏时。”他叫住我。
　　
　　听到他叫我，转过身向他看去，只见他缓步走到我面前。
　　
　　从开始见到现在他都是冷着一张脸，眉宇间隐隐的透着倦意和，他抬手按捏着眉心，叹了口气道：“我们谈谈。”
　　
　　“……”很想拒绝，可是看着他，一个不字怎么也说不出口。
　　
　　见我没拒绝，他揽住我的肩膀带着我停车库里走，我有些不舒服的挣扎了一下，他明明感觉到了却依旧故我的不放开。
　　
　　上车后，车子很快就开上了正道。
　　
　　“陪我去事务所吧，今天我的事还没忙完，晚点我送你回去。”唐朝侧目看了我一眼。
　　
　　“哦。”我淡淡的应了一声，然后看向车窗外。
　　
　　一路上谁也没有说话，车子直接开到他说的事务所。唐朝开律师事务所的事一直没听人提起过，所以现在我并不知道这是他开的，我以为这只是他上班的地方，在别人的所里做事。
　　
　　事务所开的地方很诡异，居然就开在人民法院的个隔壁街，真是……
　　
　　他的事务所开在那种综合性的商业大厦里，有一层楼，楼层在七楼。
　　
　　跟着他从电梯里出来，事务所里只有三三两两的几个人低着头正挑灯日战着。
　　
　　“头儿。”看到我们进来，里面的人站起身来。
　　
　　唐朝面无表情的电梯示意了一下，带着我直接从他们身边经过，走进一个单独的办公室。
　　
　　他将手里的公事包和西装放下，把半挂在胸口的领带扯了下来，将衣袖挽起后走到边上的饮水机处取出杯子倒了两杯水递了一杯给我。
　　
　　我接过后，好奇的在办公室里走了一圈，回身看他，“这里挺不错的，外面的人怎么叫你头儿？”
　　
　　“这是我和大学同学一起合伙开的，我投的钱多，自然就是成了他们的头儿。”他一口气将纸杯里的水喝完，走到办公桌前打开电脑。
　　
　　我满脸黑线的看着他，真是有钱，他是官二代还富二代？还是官富兼备？
　　
　　端着水杯走到一边的椅子上坐下，看向已经坐在电脑面前的人。
　　
　　办公室里很安静，从我的角度看去，能看到他专注的侧脸。
　　
　　“苏时。”
　　
　　“恩？”
　　
　　唐朝依旧注视着电脑屏幕，并没有看我，我应了话后他并没立即开口，过了好一会儿，他的视线才从电脑屏幕上移开，然后抬头看向我。
　　
　　我茫然的看着他。
　　
　　“和我交往吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　我是不是耳朵出问题听出了？
　　
　　“和我交往。”
　　
　　“……”上次和他不欢而散，这次一见面就提出这种问题？
　　
　　“你的答案？”他一动不动的坐在那儿盯着我不放。
　　
　　他一脸认真的表情，让我触起了眉头，“你知不知道你在说什么？”我是GAY，听到男人给我表白不会出现震惊这种这种反应，我只是诧异表白的对象而已。
　　
　　唐朝坐的椅子是带轮的椅子，连人带椅的滑到我面前，“我说得很明白，你听得很清楚。”
　　
　　“你不是异性恋吗？什么时候成双性恋了？”我身子往后仰，背靠着椅背双手抱在胸前懒懒的注视着他。
　　
　　唐朝和我对视了几秒，“这个不重要，我现在只需要你的答案。”
　　
　　“你是想跟我玩玩还是认真的？”
　　
　　“不知道。在遇到你之前，我很确定自己是异性恋，但是遇到你后，我就说不清楚了。就是不清楚，所以我想要和你试试。”
　　
　　见到他一脸认真的说着想要试试的话，我就在心里咬牙切齿，什么不知道？拿我做试验？
　　
　　冷笑一声，“换个人的话我倒是可以作陪，但是你嘛……还是算了，我可经不起你这种身份的人。要是哪天出点事，我可是经不起折腾。啊，舆论都是小事，要被你家里的人找上门说我带坏了你，那不是变相的得罪了国家领导？那我还要不要好好过日子了？”
　　
　　唐朝听到后，把头一仰，望着头顶的天花板，几秒钟后伸手捂着眼睛呵呵呵的笑出声来。
　　
　　他这是演的哪出戏？笑声怎么听着这么渗人呐？
　　
　　“苏时啊苏时，你这不是存心逗我笑么？”
　　
　　“……有吗？”老子脸上的笑容有些撑不下去。
　　
　　他坐直身体，“你联想力挺丰富的，我都没想到的事你就想到了。想知道刚才我为什么回答不知道吗？原因就在于我不知道我对你到底是什么样的感情，对你只是好奇还是真的喜欢上了，这点上得我们相处后再给你答案。当然，如果我真喜欢上你了，别说我家的那几口子人，就算皇天老子来找你麻烦，老子也护着你。”
　　
　　听到他的这番发言，你说没什么想法吧那是假的，问题的问题是，他现在还不知道对我是属于哪种情况，总体来说，他的最后一句话是建立在喜欢的基础上。
　　
　　“我能拒绝吗？”
　　
　　他漂亮的双眼微微眯起，沉默的看着我，他的眼神太有威力，竟让我不敢跟他对视。
　　
　　看到我这儿衰样，他轻笑一声从椅子上滑下，蹲在我的面前，抬起手臂将手搁在我的膝盖上，抬起头看着我说：“有对象了？”
　　
　　“没有。”想了想摇头。
　　
　　他嘴角微微上翘，“有中意打算交往的人？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“很怕麻烦？”
　　
　　“是！”这个问题我回答得挺干脆的。
　　
　　他挑着眉，似笑非笑。老子讨厌他这种要笑不笑的笑，这样的笑让我根本就摸不清他到底在想些什么。
　　
　　只是他的这几个提问，似乎有什么不对劲的地方，但是一时间又找不出到底是哪里不对劲。
　　
　　手被他拉过握住，挣了两下没挣脱掉也就作罢。又不是娘们，这么矫情干什么？又不是没被男人握过手，只是他手心里传来的温度让我心里怪怪的，而且这气氛也不对劲。
　　
　　他开口又问，“你讨厌我？”
　　
　　触着眉头看着他，“你怎么会这样想？”话题突然转变，有些没反应过来。
　　
　　他松开我的手站了起来，居高临下的看着我，“那就成了。”
　　
　　“成什么？”我仰着头看他。
　　
　　“和我交往啊。”一副理所当然的样子。
　　
　　我黑了脸，“我没答应！”
　　
　　“我管你答应不答应，我说我俩成就成。”唐朝冷哼一声，坐回椅子上滑回他的电脑桌前继续看他的资料。
　　
　　“我不答应，跟你交往老子铁定更倒霉。”面对他的霸道不讲理，我觉得随便我说什么都显得苍白无力。
　　
　　“说什么诨话，跟着老子混铁定有你的好处，我已经打算好了，等你跟我一起住的时候我专门给你请一个营养师回来给你调身体，看到你这瘦弱的身子板就蛋疼。”
　　
　　听着他的话，差点一口气没提上来，站起身走到他的办公桌前，抬起双手，重重的拍在桌面上看着他，越看越气，抖着唇一个字也吐不出来。
　　
　　唐朝挑着眉，似乎在等我下一步动作，看着他这副吊样我是有气无处发，让我狠狠地郁卒了一把。
　　
　　抬起手伸出中指，鄙视了一把后转身就走，出门时重重地将办公室的门甩上。
　　
　　
第三十三章
 
　　离开唐朝办公室关门时的声音很大,大得外边几个还在加班的人纷纷抬起头来看着我,我冷着一张脸目不斜视的当着他们的面走过。
　　
　　站在大楼下,狠狠地吸了一口气,“妈的,老子绝对是疯了才跟着他跑到这儿来。”
　　
　　“苏时？你怎么在这儿？”
　　
　　循声望去,在心底翻了个白眼，下一秒就把脸上的怒气收敛,微笑的道：“周爵啊。”
　　
　　是的,来人就是唐朝的发小，曾遇到过几次的周爵。
　　
　　“你怎么在这儿？你是从上面下来还是刚到这里？”他走了过来。
　　
　　看着他微眯的狐狸眼,我就全身不自在,这人可不是好货色,“刚从上边下来呢。”
　　
　　“找唐朝了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“最近在忙什么？都没见你和唐朝出来玩。”说话间，见他取下眼镜捏了一下鼻梁。
　　
　　“忙工作呗，公司有个大项目每天都要加班，哪有时间出来玩啊。你这么晚来找唐朝是有急事吧？那你赶紧上去，我这儿就不耽搁你了，等到车就走。”
　　
　　“没啥急事，刚和秦二他们喝完酒，过来看看他在忙些什么，叫他出来喝酒都不来。”周爵重新戴上眼镜，抬起手臂看了一下手腕上的表，“哟，快十一点了，这儿不好坐车，干脆我送你回去。”
　　
　　老天似乎很不给他面子，他说话的时候正好有一辆出租车在十几米外停了下来，车里的乘客正在付钱。
　　
　　不好意思的笑了笑，“有车，那不就是么？这儿离我家远，你送我太浪费时间，我自己坐车回去。”说话间，我伸手向出租车招了招手。
　　
　　周爵的狐狸眼笑得更弯了，他微微凑近我，“苏时，上次我和你在咖啡厅见到的那个人呢？你们还在一起？”
　　
　　他的气息喷在我脸颊上，我警惕的往后退了一步，“你管得太宽了周先生。”
　　
　　周爵将双手插到裤兜里耸耸肩，“别紧张，我只是开玩笑。车子来了，你上去吧，如今的社会啊男人也是不安全的。”
　　
　　“是吗？那你晚点回去的时候也得当心点。”回了他一句，转身走向出租车，上车，离开！
　　
　　到家时已经快十二点，家里却灯火通明。
　　
　　打开门走进去，一楼大灯亮着却没人，走到二搂，走廊上的灯也亮着。
　　
　　我皱了皱眉，站在走廊上倾耳听了一会儿，才听方林房间里传来微弱的声音。
　　
　　小心翼翼的走过去轻轻的推开房门，开门的瞬间，阴森森的声音就入了我的耳，我吓得心脏一缩。
　　
　　房间灯大开着，一看，方林那个混小子扯了跟凳子把电脑笔记本放在上面，他自个儿窝在躺椅上看恐怖片呢。
　　
　　我无语的翻了个白眼，恶作剧伸手按下灯的开关，房间瞬间黑了下来。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　我捂着耳朵，无语的看着某人从躺椅上滚下来蒙住眼尖。
　　
　　“这样是不是比看恐怖片更爽？”伸手将房间里的灯打开，看着缩成一团人不由得扑哧笑出声来。
　　
　　“非……非雨？”他听到我的声音瞬间移开蒙住眼睛的手。
　　
　　“不是我是谁？”我翻了个白眼走过去将他拉起来。
　　
　　“你你你你……”他气得已经说不出话一句完整的话，这个时候接在电脑上的音响不断的发出让人胆战心惊声音，我和方林顺着声音看去，结果从里面正出现一个穿着白色睡衣的女人从楼上往下爬的场景。
　　
　　配上床上的音效，特么的扣人心弦，吓得我们两尖叫一声同时往后退……被吓了！TAT
　　
　　后知后觉才发现这不是真的，我无奈的对着他大吼：“还不去关了！！”
　　
　　方林连滚带爬的过去按了暂停键然后将其最小化，回过头垮着张脸看我。
　　
　　看着他这样子，我能说什么？以后都不要看恐怖片了？怎么可能，方林这混小子胆子小却偏偏钟爱这种恐怖得吓死人的片子，我又不是现在才知道。
　　
　　还好我是肺病不是心脏病，不然有得罪受。
　　
　　这画面很眼熟，想了一会儿才想起是咒怨，以前陪他看过一次。上次被吓得不轻，这次反应也不差，相较起来我比他反应好一些，我是不能看血腥片，所以恐怖片不会给我带来什么后遗症，可他就不同了，明明怕得要死还偏看。记得上次看了咒怨，他有足足有一个月疑神疑鬼的，老觉得会有一个女人从天花板或者楼梯上爬下来。
　　
　　“你怎么现在才回来？”他问。
　　
　　“帮人处理电脑去了，外面的灯怎么开着？”
　　
　　“……刚才到楼下倒水，忘关了。”
　　
　　“你忽悠我吧你。”我扫了他一眼就往外走，“要看你继续看，我就不陪你了。明儿还要上班，我去洗了澡就睡了啊。”
　　
　　洗完澡，吃完药后就躺在床上看书，这是我睡前的习惯，只是看着看着就发起呆来，等回过神时又回想不起自己到底在想些什么。
　　
　　关了台灯，拉好被子闭眼睡觉，可是翻来覆去的怎么都睡不着。
　　
　　我蹭的一下从床上坐起来，“姓唐的你这个王八蛋，害得老子觉都睡不好！”说完又倒了回去。
　　
　　第二天，我顶着黑眼圈去上班，结果遭到众人的慰问。
　　
　　我自动销了晚上不加班的假，在这种紧要关头，自觉一些还是好的。
　　
　　工作的忙碌让我无暇多想，一天下来腰酸背痛不说，因为对电脑对久了眼睛也干得发痛。拿出准备好的眼药水滴在眼睛里才感觉好了很多。
　　
　　“苏美人。”
　　
　　才滴了眼药水，我正闭着眼睛休息时，就听到有人在叫我，我面前的睁开眼看去。
　　
　　“有人找你。”是我们这个团队的助理，他没有进来，正站在门口。
　　
　　“谁？”
　　
　　话刚落，一个熟悉的身影就从他的背后走出来绕过他走了进来。
　　
　　“呃。”这个单音代表我对来人的惊讶。
　　
　　“很惊讶？”唐朝看着我这傻逼样挑眉一笑。
　　
　　以为他的到来，我们团队的所有人都好奇的看向他，我连忙起身，“你来这里干什么？”
　　
　　“来接你回家啊。”
　　
　　这是很平常的一句话，并没有奇怪的地方。问题是，我在这里人称苏美人，现在一个男人来接我，顿时就走了味。
　　
　　回头扫了众人一眼，果然！
　　
　　我冷下脸来，“我还要加班。”
　　
　　“都快十一点了还加？你们要加到几点？”他看向其他人问。
　　
　　所有人默契的摇头，团队的于老大嬉笑道：“既然你来接我们的苏美人下班，你就赶紧带他走吧，我们也快了。”
　　
　　“那谢了，等你们不忙了我请你们吃饭啊。”唐朝一副自来熟的样子扯着嗓门道。
　　
　　“行啊，我们可是记住了，要是不请，咱们可会直接找苏美人请。”
　　
　　看着团队里应和的人，嘴角忍不住抖了抖。
　　
　　再在这里待下去，老子就成了他们调笑的料了。我快速的将电脑上的文件存档，关机，收拾东西，走人！
　　
　　“走了！”我扯着唐朝的就往外走。
　　
　　“苏美人，要是今天晚上睡晚了，我特许你明天可以迟到，不扣工资的……”
　　
　　刚踏出门外，让人牙痒痒的声音就从里面传了出来，让我脚下踉跄，我不可思议的回头看去，其他人纷纷用我们懂的眼神看着我……怎么会？
　　
　　走出办公楼，感觉空气闷闷的，这是要下大雨的预兆。
　　
　　跟着唐朝上了车，把手里的笔记本电脑放到前面的车台上后习惯性的拿出手机看有没有短信。在尚达上班以后我就养成了这样的习惯。在工作间，一丁点的响声都可能影响到集中精力的同事们，所以上班期间手机会调成静音模式，等闲下来的时候再看有没有电话或者信息什么的。
　　
　　开着车的唐朝空出一只手丢了一喝牛奶过来，见没有任何来电和信息后将手机收起，不客气的将吸管插入自顾着喝。
　　
　　“常常这样加班你的身体受得住？”
　　
　　“习惯了就好。”忙了一天，我的声音里透着一些疲惫，说话也懒洋洋的。
　　
　　“六爷不是让你去他那里？你去了吗？”
　　
　　“还没去，最近太忙没空。”
　　
　　“工作什么时候都有，就为了工作，什么时候才能去？”唐朝声音里透着不悦。
　　
　　“我说你这人管这么宽干什么？我的病不是有些时候没发了吗？上次特定是遇到你才倒霉复发的！”三两口喝完牛奶，打开窗户将空盒子丢出窗外。
　　
　　“怎么乱丢啊？不知道爱护环境？”他瞟了我一眼。
　　
　　“我这是在给情节工人找事情做，要是太干净了要他们干什么？他们不等着失业才怪！”我懒洋洋的伸了个懒腰。
　　
　　“强词夺理！”
　　
　　“强词夺理也有个理字摆着。”我发现他开车有一个习惯，他的手指喜欢在方向盘上轻轻地敲着，一下一下忒有节奏。
　　
　　“懒得跟你争，你看什么时候能去六爷那儿？”
　　
　　我看到他去拿放在前台上的烟，只是还没碰到又把手收了回去。
　　
　　将视线收回来看向前方，“过些时候吧，上次他开的药方这些天在喝，等喝足了次数再去。”因为要熬药，大姐特地请了一个保姆在她家，上午熬好药中午就给我端来，一共准备了两份，中午晚上各一份，喝得我都快吐了。
　　
　　突然想到中华北路的那个店面的事，说起店面……
　　
　　“喂，你什么时候给我钱啊？”
　　
　　“钱？什么钱？”
　　
　　“你别想耍赖啊，七月十六号，你们公司中木马和病毒，我帮你们处理了，还重新建了防护系统的那笔工钱。”我虎下脸来。



第三十四章
 
　　“你都跟公司签约了,怎么还想要那笔钱？”他倒是一副惊讶的样子。
　　
　　“废话,各是各的,我是我还没签约前给你们弄的,不能混为一谈。上次我去C市时,你在QQ上也说过等我回来给的,我有聊天记录在你别耍赖！”听他的语气是不想给，瞬间坐直了身体。
　　
　　“……我又没说不给。”唐朝见到我的动作不屑的道。
　　
　　“你打算给我多少？”提到钱的问题,我才想起他一直没说给多少给我。
　　
　　“你说要多少？”
　　
　　“按市场价给吧,大家都不吃亏。”
　　
　　“我看你是一点亏都不能吃，行了,明儿我就让老季易把钱打到你账户上去。”
　　
　　呸！就他那语气就像是我欠他的一样,如今这年头,要个钱就跟求大爷似的，既然他已经答应给了，我也就不再说这事。
　　
　　车速渐缓然后停了下来，是红绿灯。B市这个不夜城，即便现在已经临近十二点，车道上的车子依旧很多。
　　
　　来到B市几年了，却没有好好的逛过，对B市的一些记忆，全是这个身体的主人给我的。虽然已经过了三年，但对于重生的事隐隐的有些介怀。
　　
　　现在的生活太幸福，幸福得让我没有踏实感，总觉得对不起这个身体主人，我占据了他的身体，占据了他的人生，占据了他的幸福。特别是把方林接过来后，这样的想法是愈加强烈。
　　
　　记得我在离开C市前去看我的墓那一天，我对他说，人的一生中可能会出现很多条路在你的面前，但是最终只能走一条路，既然选择了这条路就不要后悔，即便这条路再远，都要坚定一个信念，那就是走下去。
　　
　　重生到苏时身上这条路不是我选的，可始终是踏在这条路上了，我有苏时的记忆，我有我自己的记忆，有时候一觉起来，竟然有些分不清我到底是苏时还是方非雨。
　　
　　三年下来，苏时记忆和我的记忆搅合在一起，已经不像才醒来那年一样让这个身体承载不起，记忆的融合，我的一些思维习惯和生活习惯渐渐的被他吞噬，仿佛方非雨这个人随时可以消失了一般。
　　
　　每每有这种感觉的时候，就变得惊恐，重活一次，到底是为自己活还是为苏时活？这样下去，迟早有一天我会……失去自己。
　　
　　在苏时的家人面前，我会全心全意的去做苏时，忘记我是方非雨。
　　
　　在方林面前，我又会记起自己是方非雨，然后不断的想着自己占据了他的一切，心里就没办法踏实，最后不断的在心里想――我真的是苏时就好了。
　　
　　等回过神来，就更加惊恐！我是要把方非雨埋葬吗？我是要让自己消失吗？我活着是为什么？
　　
　　平时在任何人面前，我表现得再正常不过，一旦回到家一个人呆在卧室里，情绪就会变得焦躁不安，不能静心看书，不能集中精神的对着电脑做事，晚上睡觉总是醒醒睡睡不能安眠，只能起床在房间里走来走去的，严重的时候，只要有反光的东西反射出我的身影，就有拿东西砸过去的欲望。
　　
　　等平静下来后，我知道我的精神和心理都出现问题了。或许应该说，是苏时开始影响我！
　　
　　有几次方林突然到我房间来，看到他，我竟用陌生的眼光看他，那种阳光，就像是根本不认识他的苏时在看他。
　　
　　想到这里，我心理压抑得用手狠狠的搓了一把脸。
　　
　　“怎么了？”正在开车的唐朝看向我。
　　
　　我摇摇头，没有说话的欲望。
　　
　　“我们早个时间约会？”
　　
　　我惊讶的看向他，“约会？我们两个约会干什么？”
　　
　　“啧，情人间不都要约会的吗？咱们也不例外。”唐朝心情很好，伸手按了一个按钮，轻柔的音乐就响了起来。
　　
　　是小提琴独奏，像这种高深的东西我是听不懂的，不过这轻缓的琴声确实让我整个人放松了下来。抬起腿搭到车台上，调整了一下坐姿。
　　
　　竖起一根手指：“一，我没答应陪你玩。”
　　
　　再竖起一根：“二，两个男人在一起不叫情人叫伴儿。
　　
　　再竖起一根：“三，男人之间的约会是在床上。
　　
　　竖起是三根手指晃了晃，然后收回，放下。
　　
　　唐朝沉默了一会儿，笑着腾出一只手来拍拍我的脑袋，“既然这样，咱们就直接上床吧。”
　　
　　“咳……咳咳……老子跟你……跟你上毛的床？”被他的话惊得差点被口水呛死，妈的，这人思维跳转得也太快了些吧？
　　
　　“你不是说男人之间的约会在床上吗？”他从车台上车了一张纸丢给我。
　　
　　用纸擦了一下嘴，“你是不是没听到老子说的？那老子再说一遍！我！没！答！应！陪！你！玩！”最后几个字我是一字一顿咬牙切齿说出来的。
　　
　　“你不是也忘了昨天我跟你说的？”
　　
　　“你说什么了？”
　　
　　“我说过，不管你答应不答应，我说成就成！”
　　
　　我怎么把这茬给忘了？“姓唐的你别这么霸道好不好？你好好的异性恋不做做什么同性恋？我不是跟你说过同性恋这条路不好走吗？你以为是个男人都想当同性恋？同性恋在这个社会上受到的非议和排斥是不能想象的！”
　　
　　“我不想听这些。我是同性恋关那些人屁事儿？排斥，谁排斥？吃多了撑着？我有自己的公司有自己是事务所，又不靠他们吃饭，我在意那些人干什么？把话说回来，到底是你怕还是我？你都敢当着老子的面承认你是同性恋了不摆明了你想把我掰弯？秦二知道吧？他就和男人在一起，也没见到别人把他怎么的，他还不是照应过他花天酒地的日子！”
　　
　　深呼吸！深呼吸！不能发飙！不能发飙！
　　
　　“你妈的说什么呢？什么叫我想把你掰弯？麻烦你讲讲理！既然那个秦二是同性恋，那你不是早就对同性恋又所了解了？知道我是同性恋的时候，你表现出好奇的样子干什么？表演给老子看？忽悠着好玩是吧！”
　　
　　唐朝嗤笑一声，“你道是我故意的？我是最近才知道秦二的那些幺蛾子事。”
　　
　　“我算是明白了！你就是看到他跟男人在一起所以你也赶时髦对吧？”
　　
　　和他不熟悉前，因为他的身份一直隐忍着自己的脾气，熟悉后发现自己渐渐的开始忍不住了，真不知道是我的暴躁点太低还是他真的太气人。
　　
　　“你说话注意点啊，我是什么人用得着赶时髦？要不是前几天秦二带他男人来和我们一起去打台球，我压根儿就不知道他的事。”
　　
　　“行，就算是这样你也用不着突然转性找男人啊。”
　　
　　唐朝被我咬牙切齿的转性两个字给噎着了，他烦躁的用手拨一下头发，“呔，跟你说不清！”唐朝心里暗道：总不能说因为秦二的事，他突然开窍了吧？
　　
　　“……”我还不想跟你扯！郁闷的看了他一眼，然后撇看眼不说话了。
　　
　　豆大的雨点打在车前的玻璃上，雨下下来了。
　　
　　一路上两人不再说话，只有车里舒缓的音乐和雨打车窗的声音。
　　
　　快到家时因为唐朝找不到路，我两才再次开口。
　　
　　车子停到家门外，雨已经下得老大，这样出去特地会被雨水淋湿，现在的身体要避免生病的情况，我皱着眉打电话给在家的方林让他取伞出来接我。
　　
　　方林很快就打着闪出现，我打开车门，他就快步走过来给我挡雨，顺手接过我手里的电脑。
　　
　　“你又这么晚才回来，快些进去，别淋着了。”方林说话间好奇的往车里看了一眼，正巧和车位上的唐朝对上眼。
　　
　　唐朝看到方林后脸色冷了下来，他探身一把拉住准备和方林离开的我，将我重新扯回车内，没等我反应过来他直接吻住了我。
　　
　　“……”我睁大眼和他的目光对视着。
　　
　　过了一会儿他才放开我，“回去洗个热水澡，别感冒了。这里离你上班的地方太远，抽空收拾好行李搬到到我那里去。”
　　
　　“你……”
　　
　　“乖，回屋去了。”他脸上被他轻轻的拍了拍，然后将我往车外推了一把。
　　
　　回过神来，睁大眼不可思议的看着他，我明明比他大，为毛他的举动倒像是比我大一般？不对，这不是重点，重点是我就这么被他调戏了？
　　
　　方林在后面扯了我一把，往后退了两步，还没来得及对他发火，就见他当着我的面把车门关上，然后将车扬长而去，这一连串发生的事，让我只有目瞪口呆的份。
　　
　　“非雨？”方林站在身边呆呆的看着我。
　　
　　回过头看向他，“进屋再说。”
　　
　　其实我和方林没有什么好说的，回到屋里后，他就问了唐朝是谁，是不是在追我之类的问题。我们从小就认识，又在那种环境下生存那么长的时间，自然的生出了一种叫默契的东西，方林不是不舍的人，见我回答问题的时候表情淡淡的，也没有再过多问。
　　
　“刚才那个人，一看就是占有欲极强而且很不好惹的人，你自己注意点，如果他真心喜欢你也就算了，如果……希望你不要像我当年一样，傻乎乎地就把心丢了就好。”说完这句话，他咬着唇看了我半响，转身就回了自己的房间。
　　
第三十五章 
　　
　　我欲言又止的看着方林转身离去的背影。
　　
　　即便我们关系再好,有些事也不是他能说能管的。
　　
　　他跟着我才到B市时,因为我换了一个让他陌生的身体,至少有半个月让他不适应而对我有些疏远,好不容易才让他适应了,却因为那几次莫名其妙的陌生眼神,而对我心生了芥蒂。
　　
　　我没有向他解释用陌生眼光看他的不是[我]，再解释也不能解决根本的问题,只能让他更担心而已,对他，内心惴惴,不知道怎么样让他好过一些。
　　
　　躺在床上闭上眼安静下来,脑子里乱成一团。唐朝的事,方林的事，自己的事，逼得我辗转反侧无法入眠。
　　
　　打开台灯，从床上爬来坐了一会儿后下去，想洗个冷水脸让自己冷静一下。
　　
　　打开水龙头接了一捧水泼在脸上后抬头，正好对着镜子。看着镜子中的人，无意识的用手摸了摸镜子，冰冷的触感从指尖传来，手快速的撤开。
　　
　　一股恐慌感在心口处升起，下一秒，我拿着摆在洗手台上面的装着牙膏牙刷的漱口杯砸去。
　　
　　仿佛不够一般，发疯一般的见到什么拿什么继续砸。
　　
　　哗啦一声，挂在墙面上的镜子碎裂开来，碎片毫无章法的四处跳溅，有些碎片飞到我的身上，在我露出来的双臂上割出一条条的血痕。
　　
　　一看到血，脑子就开始发晕，胃酸开始翻腾，往后退了几步，背脊靠在墙一下子滑坐在地上。
　　
　　呼吸开始急促起来，我张大嘴大口大口的呼吸着，脑子里剩下的唯一清明，暗暗的叫了一声糟。
　　
　　被碎片划了几条伤口并不深，只是划破表皮溢出一些而已，却因为惧血，明明没有什么味道我却闻到了浓重的血腥味。
　　
　　我扶着墙壁想要站起来，可是双手双脚不给力，刚起来一点就跌了回去，人跟着倒在地上。看着地上碎裂镜片里造出的无数个身影，瞬间想到苏时就是因为呼吸不畅，再加上无力呼救才造成死亡，我开始恐惧起来。
　　
　　不要死，我不要死！好不容易才活过来，我不要！
　　
　　心里的恐惧愈加强烈，我不断的强制自己冷静下来，然后努力的用蒋有铭告诉我的呼吸方法一下一下有效率的呼吸着。
　　
　　当一个人因某件事恐惧时，会出现自我的心理暗示，实际上没有发生的事，却因心里的暗示不断的在大脑里演练，就会造成一种[假象的真实感]。而现在的我――就出于[假象的真实感]之中。
　　
　　我的肺病在上次病发之后，蒋有铭改变了对我治疗的方式，之后身体感觉也好多了。再加上这些天不间断的喝六爷给我开的中药，已经好了很多。
　　
　　肺部只是隐隐作痛，但是却在脑海中把这痛放大了无数倍。而呼吸，和痛感一样，按着正确的呼吸方法我是可以得到缓解的，因扩大了数倍的难受感，让我不管怎么用力的去呼吸，却感觉不到空气过鼻、过喉。
　　
　　隐隐约约的听到手机在响……
　　
　　趴在地上一点一点的往外爬，地上的碎裂的碎片扎进我的手掌，痛得我轻哼出声。
　　
　　湿腻的感觉从掌心传来，我知道是被扎出了血，鼻尖的血腥味再次加重，偏过头一阵干呕。
　　
　　眼眶传来一阵阵的刺痛，却没有流出眼泪来。
　　
　　闭上眼不去看身上那些能加深我恐惧的红色液体，将全部的意念都放在爬出这里去拿喷雾剂自救的行动上。
　　
　　少了一些恐惧感，身体终于有一些力气，我努力的向外爬，因闭着眼看不到地面的情况，所以无法避开上面的碎片，只能将硬生生的去感受着碎片扎在身上的痛。
　　
　　也许是痛，刺激出所有的力量和精力。
　　
　　明明洗手间到我是的距离很短，我却觉得好长。凭着印象，我知道我爬出了洗手间了，手机的铃声在我恍惚的意识中又显得清晰了一些。
　　
　　我已经没什么方向感，处于人类的本能，我凭着铃声的方向挪动，身体碰到硬物，微微睁眼，眼前模糊一片。
　　
　　来电铃声依旧，我粗喘着气，却没想着去接，因为我记得我的喷雾剂是在和手机一起放在包里面的。
　　
　　使出全身的力气爬过去，抖着手打开包摸索到后打开盖子在口中喷了几下。
　　
　　咳嗽震动胸部，肺和胸痛得我直冒汗，这个药只能缓解，药效还行，喷在口中后直觉呼吸顺畅了很多。
　　
　　其实这只是我的心理原因，靠在床下大口呼吸着，每次病发，就觉得平时根本不放在心上的空气是那么的珍贵，人的习惯成了自然，反倒忽略了很多。
　　
　　手机还在响，我艰难的抬起手从床上的包里掏了出来，视线模糊得看不清来电显示。
　　
　　按下接通键，喘着气说了一声喂。
　　
　　没人回话，我以为是我按错了键，握着手机把手放在地上平摊着，让整个身体摆出放松的姿态，将头靠在床沿上闭着眼让自己冷静下来的同时顺便调整呼吸。
　　
　　隐隐约约的听到有声音，我又将眼睛睁开的。听了一会儿，才发现声音是从手机里传来的。
　　
　　抬起手将手机放在耳边，“喂？”
　　
　　“你他妈的在干什么？在和那个小白脸上床？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　现在脑子很迟钝，没有反应过来对方说的是什么意思？什么小白脸？什么上床？
　　
　　“姓苏的，你给我听好了，现在我才是你男人，这次没看到就算了，如果还有下次，看我怎么收拾你！”
　　
　　我总算听出对方是谁了，原来是唐朝……因为睁着眼，手就放在脸的边上，看着手掌上已经有些变色的血，血气充斥在鼻尖，胃酸瞬间上涌，控制不在的情况下只能侧过干呕起来。
　　
　　“……喂？喂？你怎么了？”电话那端的唐朝终于听出了不对劲。
　　
　　没办法回他的话，手指在手机的键盘上乱按一气中了断通话。
　　
　　身上的力气被抽光，将双手摆在两侧，闭着眼倒在地上控制着自己的呼吸节奏，不知道过了多久，随着顺畅的呼吸声渐渐的睡觉过去。
　　
　　我是被撞门的声音惊醒，脑子正处于混沌状态，片刻间做不错任何的反应，只能微微的睁眼没有焦距的看着前方。
　　
　　“非雨！”
　　
　　“苏时！”
　　
　　恍惚中听到两个人的声音，然后又传来一声尖叫，好像是方林的？
　　
　　感觉有人将我抱起。
　　
　　“你要带他去非雨去哪里？”这是方林的声音，我终于有了反应，我转动眼珠子，就见到方林冲了过来，还没等我回过神，就见到他被唐朝一脚踢翻在地。
　　
　　“他跟你住在一起，他出了事都不知道？你没有资格再靠近他。”唐朝怒声道。
　　
　　他的那一脚没有留任何的余力，看到方林惨白着脸站不起来，我终于侧地的清醒过来，我扯着嘶哑声音开口，“放我下去！”
　　
　　“还好？”唐朝见我终于有反应了，抱着我的手反而紧了一些。
　　
　　不理会他一脸的担心，只是面无表情的继续重复道：“放我下去！”
　　
　　“不放！”
　　
　　就在这时，我就听到方林的哭声。
　　
　　“非雨……非雨……非雨……”
　　
　　听到他哭着一声声的叫我的名字，我已经没有力气去在意他在唐朝面前这样叫我会不会引出什么麻烦。
　　
　　和唐朝这人说是说不通的，干脆抬眼和他对视。
　　
　　对视了一会，他终于妥协，小心翼翼是先让我的脚着地，另一只手扶住我的腰稳住我有些发软的身子。
　　
　　啪――
　　
　　一巴掌甩在他的脸上，“我都舍不得打的人，你凭什么打？”
　　
　　唐朝一脸不可思议的看着我。
　　
　　没等他反应过来，一把推开他，踩着踉跄的步子走到方林身前蹲下身子拥住他。
　　
　　“非雨……”方林一把抱住我，哭得更大声了。
　　
　　看着他哭得撕心裂肺的样子，我知道刚才真的把他吓到了，我死死的抱着他，用全身的力量让他感受到我。
　　
　　“我不会离开你的。”我眨着干涉的双眼，将他的头揽过来靠在我的颈窝哑这嗓子低声安慰。
　　
　　过了一会儿，感觉到他的哭声渐渐平息下来。
　　
　　他抬起头来，红得跟兔子一样的眼睛，又是眼泪又是鼻涕的，我看到后噗嗤一声笑了起来。
　　
　　他直愣愣的看着我不说话，我捏了一把他的脸，“别担心，之前只是心情不好发了一下脾气。”我开口解释。
　　
　　他依旧沉默的看着我。
　　
　　叹了一口气，“我没那么容易死！好不容易我们俩才又在一起，我怎么舍得丢下你？”
　　
　　刚说完这话，就听到震耳欲聋的关门声，循声望去，依旧没有了唐朝的身影。
　　
　　我垂下眼睑沉默。
　　
　　“他误会了。”方林扯了我一把。
　　
　　我抿着唇，摇摇头，“我和他本来就没有什么。痛不痛？”我身手去摸他刚才被踢的地方。
　　
　　他点点头，“很痛，不过现在好多了。”
　　
　　一般的男人踢一脚都受不了，更别说从小就在部队练过的唐朝。
　　
　　“刚才，你打他了……没关系吗？”
　　
　　经他一提，我才想起刚才我打了唐朝一耳光的事。那一巴掌，完全是无意识的行为，现在回想起来，抱着方林的右手小指不由得颤了一下。
　　
　　脑子里浮现出他被我打时表情，心脏就像被什么揪住了一样，难受得鼻子有些发酸。
　　
　　这一耳光打下去，他不会再联系我了吧…… 



第三十六章
 
　　方林揉了揉被踢的地方拉着我站了起来,拉着我在床上坐好后沉默的去拿出湿拖把将卧室地上的血迹给拖干净,然后在回到我身边,蹲在我的面前检查我的手。
　　
　　疼痛让我的手本能的往回缩。
　　
　　“碎片扎进去了,我们去医院吧。”
　　
　　我闭着眼没有去看,掌心的痛楚让我再次想起我用这只受伤的手甩唐朝耳光的事,好像他的脸沾上了我手上的血？
　　
　　心里揪心的难受，不知道是因为我为自己打了人难受还是因为……
　　
　　坐在床上身子晃了晃。
　　
　　方林张口想要问怎么了,房门又被重重的撞开,我俩同时抬头看去，只见本来已经离开的唐朝大步走了过来。
　　
　　蹲在我面前的方林站起身来,一脸戒备的看着他。
　　
　　被雨水淋得通透的唐朝冷着脸走到的我们俩的面前,身上的气息让方林不自觉退了一步让开了位置。
　　
　　抬头看着他,我的嘴角动了动，却发不出任何声音。
　　
　　唐朝和我对视了一会儿，才僵这声音说：“你现在是我的人！”
　　
　　手被他拉起，我本能的往回缩，却被他死死的握住，他的力道不小，手心里还未被取出的碎片似乎又深了一份，痛得我直抽冷气。
　　
　　听到我的抽气声，他放松了力道。
　　
　　我低头想要看自己的手到底怎么样了，结果被人用手捂住了眼。
　　
　　唐朝将脸靠近我，“闭上！”
　　
　　闻言，我闭上眼。
　　
　　感觉他的手把手拿开，然后眼前被一片柔软的东西盖住，好像是毛巾之类的东西，之后整个人被他拦腰抱起。
　　
　　“你的东西我会叫人来收拾，从今之后你跟我住。”说完，他直接抱着我往外走。
　　
　　“不行！”眼睛被遮住，眼前一片黑暗，只能摸索着推着他的胸膛，结果受伤的手一碰到他，痛得我又收了回来。
　　
　　“我不是征求你的意见。”他脚不停歇的继续向外走着。
　　
　　平时看他性格还行，多次的接触下来，隐隐的知道，所谓的[还行]只是表象，真正的性格却被他影藏了起来。我心里还记着刚才我打了他一耳光的事，他没有发脾气已经让我心生不安了，现在听到他冰冷中带着强硬的语气，我只能屈服不再开腔。
　　
　　我听到方林跑过来的脚步声，然后听他怒道：“你怎么能那么霸道不讲理，苏苏都不说不跟你走了！”
　　
　　“你之前不是叫他非雨吗？现在怎么又换名字了？”感觉唐朝停了脚步，然后听到他用冰冷的语气在问方林。
　　
　　心里咯噔一声，一直以为他没有注意到方林之前对我的称呼，想不到他……怎么解释？
　　
　　心里惴惴不安，整个心都吊了起来，不知道方林会怎么解释？
　　
　　“我……”
　　
　　听到发颤的声音，即便看不到，我却能感觉到方林的紧张。
　　
　　“平时他就这么叫我的，就像你称呼你的发小那样，有什么好奇怪的。”知道要坏事，连忙把问题接了过来。
　　
　　“是吗？”他的声音里透着不信，然后听到他对方林说“如果想让他因伤口得破伤风，你就继续挡着。”
　　
　　“我要一起去。”是方林的声音。
　　
　　“随便！”
　　
　　
　　我不知道唐朝是带我到的那个医院，现在已经是深夜，整个医院安静得让人心慌，走在空旷的走廊上，能清晰的听到唐朝和方林的脚步声。
　　
　　我趴在唐朝的背上，头靠在他的肩膀，脸颊偶尔和他脸上相碰，每接触一下他的脸，我的心就灼热上一分。
　　
　　到了急诊室，我被他从背上放了下来，将我安顿在椅凳上，然后听着医生和他交谈。
　　
　　衣角被人扯了一下，不用猜也知道是谁，只有他才有这种小动作。
　　
　　“怎么了？”我压低声音，凭着感觉面对着方林。
　　
　　“痛不痛？”方林小声的问我。
　　
　　“还好，这个算不了什么。”是算不了什么，比起上辈子被人折腾的劲，这个根本就不足以挂心。
　　
　　“以后不要吓我了好不好？看到你倒地一定不动的样子，我……”
　　
　　我抬起手想要碰触他，结果被一只手握住了手腕，“你嫌手上的玻璃碎片扎得不够深是吧？既然这样，医生，不用给他打麻药，直接给他取。”
　　
　　“……”我听得满头黑线，妈的，他是在报复！！！
　　
　　方林撅嘴哼了一声，“医生，别听他的，要打麻药！咱们有钱！”
　　
　　林宝贝，你为毛要加后面几个字？TAT 
　　
　　“取个碎片渣子打什么麻药？”
　　
　　是医生的声音，听到这话心肝颤了颤，听他的语气觉得这不是多大不了的事。
　　
　　“他是靠手的工作的，不打麻药要是痛废了怎么办？你陪他一辈子的生活费？”
　　
　　这是方林的声音，林宝贝，果然还是你最疼我了！只是他的理由是不是太牵强了？
　　
　　“他废了正好。”
　　
　　我气得蹭的一下从椅凳上站了起来，“姓唐的你说什么呢？你是盼着我废是吧？我跟你有仇是不是？”
　　
　　唐朝根本就不理会我，而是转身面向医生，“你看他现在还有精神咋呼，看来他能挺过去，你可以动手了。”
　　
　　“……”被他的话噎得一句话都说不出来。
　　
　　我知道这样下去也不是个办法，东西在肉里扎得越久越容易出问题。“医生你看着办吧。”
　　
　　从医院出来时，已经凌晨四点了。手里的碎片已经去除被包扎，蒙住我眼的毛巾也已经取下。
　　
　　站在冷冷清清的医院门口，我忍不住打了个寒颤，现在已经是十月，B市所在的经纬度让白天的气温刚好，但是晚上就急剧下降，再加上今天晚上下了场大雨，这样的天气遵循了一场秋雨一场寒的道理。
　　
　　即便是晚上，医院的门外也有出租车停留的，我们出来的时候正好有两辆出租车停在外面，“我和方林坐出租车回去。”
　　
　　“你以为我跟你说笑的？”唐朝扭过头看我。
　　
　　看着冷着脸的样子，不由自主的缩了缩脖子，不动声色的往方林的身边靠，“老子管你是不是说笑，我说不去就不去。”
　　
　　“你当老子的话是在放屁？”他眯了眯眼。
　　
　　这个动作很细微，有点眼力的人都知道这是发怒的前兆，唐朝本身就有一种常人不能比拟的气质在，所以简简单单的一个小举动却给人一种威压感，在这样的他面前，有一种距离感、狼狈感，心里还生出一种恐惧感。
　　
　　一个比自己小的人能把自己压制成这样，觉得自己不但傻逼还很二。
　　
　　方林往后退了一步，正好一脚踩在我的脚背上，还好踩得不重，我只是将脚移开用手指戳了戳他的背。方林转过头，“正义怎样才能战胜邪恶？”
　　
　　“……”我一脸茫然，他这个时候抽的是那门子的风？
　　
　　“你不知道吗？我也不知道，我没和邪恶战斗过……”他垮下脸拉耸着脑袋一脸无辜的看着我。
　　
　　我一头黑线，我真的有些不明白，他明明和我是一样的出身，为什么就学不会长大？当初有我护着他，他无厘头的性格还能在空色那个龙蛇混杂的地方不被人陷害，我[走了]后，他到底是怎么安全渡过这三年的？
　　
　　当我还在为方林的性格叹气时，却见唐朝转身往他车的方向大步走去。
　　
　　方林看着唐朝的背影，“有这种好事？”
　　
　　“什么？”我没听明白他的意思。
　　
　　“他就这么放过你了，也太没诚意了吧？”
　　
　　听到他嘀咕的话语，愣了一下才明白他话中的意思，我无力望天，叹道：“林宝贝！你今年二十五了。”
　　
　　“我知道啊，下个星期你也二十五了。”他茫然的看着我。
　　
　　“麻烦你说话的时候看看气氛！在这种情况下你的能不能思维正常一点？”
　　
　　“我不正常？”
　　
　　“你……算我没说。走吧，回去了。”我彻底没语言了。
　　
　　我和方林刚走到TAXI，打开车门准备坐进去的时，身后传来刹车的声音，我本能的转身循声看去，就见唐朝从车上下来，还没反应过来，就被他一把扛了起来。
　　
　　“喂，你干什么！”在他的肩膀上，我用受伤的手敲打着他的背。
　　
　　唐朝一言不发的直接走向他的车，拉开车门将我丢了进去，然后上车发动车子直接开走。
　　
　　“苏苏！”
　　
　　听到方林的声音，挣扎起来往车后看去，正好看到方林从TAXI上下来，追着车子跑了几步，不一会儿，车子转了弯，他的身影彻底消失在我的视线范围。
　　
　　我气鼓鼓的回过身看着某个面无表情的人一个字都吐不出来。
　　
　　“你怎么会跟那个娘娘腔在一起？”我说不出话，他倒是开口了。
　　
　　“娘娘腔？谁？”突然来了这么一句，我还真有些反应不过来。这下我该反省一下了，是不是我的脑子出问题理解能力退化了？为什么每一个人跟我说话，我都不能及时反应，而是要想要问？
　　
　　“方林！”
　　
　　“你说方林是娘娘腔？”我目瞪口呆的看着他。
　　
　　“难道不是？说话走路的样子妖里妖气的不说还哭得像个娘们。”唐朝皱着眉，似乎在回想什么。
　　
　　听他这么说，我又有揍人的冲动了，“他说话走路哪里妖里妖气了？哭的时候不是他那个样子又是什么样子？你哭给老子看看，看你哭得有多爷们！”
　　
　　他一提，我才想起方林从空色离开后在一些习惯上一直未作改变，他不像我，有的是[苏时]影响我，有的是因为身边环境的因素让我必须改掉。我是习惯了方林的一些动作和言语，但是我习惯不等于外人习惯！！
　　
　　唐朝没有反驳，而是若有所思的侧目看了我一眼，沉默的看着前方认真的开着车。以为他不再说方林的时候，他又开口了，“你就这么护着他？他和你是什么关系？为什么和你住在一起？”
　　
　　他一口气问了这么多个问题，我想也没想的一个个回了过去：“他重视他当然要护他！我和他认识十几年你说我们是什么关系？竹马竹马关系！他户口都在我家，他住我那儿有什么不对？”
　　
　　一口气说说完，还有些气喘。
　　
　　“认识十几年？竹马竹马关系？难怪有时候觉得你和他一样，娘气得没有男人味。”
　　
　　他后面那句话也彻底的打击到我了，娘气？没有男人味？我和方林在空色被调/教成那样儿，如今我能改变成这副光景已经很不错了！！
　　
　　上次和他闹矛盾就是为这事，这人怎么就不长记性还说这话来招我恨？
　　
　　想了想又觉得不对，他前面的话……他的话里好像前面一句才是重点？霎时反应过来，妈的，姓唐的这是在套我的话呢！
　　
　　背靠着座椅，一阵阵的有凉气浸出，他不会去查我们吧？应该不会……
　　
　　心里闹腾得厉害，皱着眉将脸偏到一边，透过车窗的反光看着倒映出的脸，然后一点点的调整这面部表情。
　　
　　“非雨。”
　　
　　“恩？”因为在走神，一听到熟悉的两个字本能的回应了一声。过了两秒，我瞬间反应过来不对，暗骂自己一声白痴后转头看向开车的唐朝，“你干嘛叫我非雨？方林无聊这么叫，你跟着他乱叫干什么？”
　　
　　“是吗？”唐朝冷着的脸突然柔和下来，声音里透着某种不带好意的笑意。
　　
　　在心里捏了一把汗，看来这几年过得太舒服，该有的警惕性都给磨淡了。过多的解释等于掩饰，反倒会弄巧成拙，所以干脆白了他一眼转移话题，“你真打算让我跟你住？”
　　
　　说起来，我还不知道他住哪儿，去过一次，但是那时我处于昏睡中，所以等于没去过。
　　
　　“废话，你都坐在我车上了。”唐朝没有看我，而是抬起手看了一下手腕上的表，“十多分钟后就到，我那里离你上班的地方近，不是轻松了很多？就你现在的破身体，我还真怕就这么折腾废了。”
　　
　　“你当我愿意？上次肺部感染后身体才开始变差的，我的主治医生说我这病得养，居住的环境很重要，你看看这城里面来来回回的车辆和人群，一天不知道有多少灰尘，空气质量也不好！！我现在住的那个地方是我妈他们曾经住的，虽然在郊外不方便，但是环境好空气也好适合我住。”话题转移，整个人放松下来，我继续将话题带远一些。
　　
　　“那你平时是怎么怎么回去的？也没见你有车，公交车？地铁？还是出租车？”
　　
　　“早上地铁晚上出租。”
　　
　　“啧，你一个月的工资多少啊？每天坐出租车……”
　　
　

第三十七章 
 
　　就我那点工资比起唐朝来说的确是微不足道不足挂齿,但于整个B人平均收入来说,算得上中等了吧？毕竟我才大学毕业,能有这样的收入已经很满意了。说实在的,如果我真的想要挣钱,就我这几年学到这一手技术活,难道还愁钱多钱少，说白了我就是想做个普通人,拿普通人的工作。
　　
　　不能否认的是,每天的车费的确是一笔开销，但是……我在他的那家公司赚的[外快]刚好够能抵消这笔费用。
　　
　　所以,在听到他说那话后,我不冷不热的回道：“劳你大少爷你关心了,我不求钱多，只要生活过得去就好。”
　　
　　唐朝没有再说这个问题，见他不说话我还以为就这么着了，哪知道开了一段路，他突然开口，“之前在家干什么了？弄得全身是伤不说还躺在那里一动不动的装死吓人？”
　　
　　不想提之前的事，所以转头看向车外闷着不啃声！
　　
　　“我打电话过来的时候，是不是肺病发作了？”
　　
　　我依旧不吭声。
　　
　　“还好你挺过来了，要是再出现这种情况，我看你死在屋里都没人知道的事情都有可能发生。”
　　
　　听到他最后一句话，放在膝盖上的手不自觉的曲卷，包扎着伤口的纱布阻止了这行为。今天这样的暴躁情绪不是没有过，只是这次似乎太过了，现在想自己不受控制的举动，在心底心有余悸的打了个冷颤。
　　
　　是不是应该抽个空去看心理医生？这样下去，指不定真会被他那张乌鸦嘴说准，突然在某一天再次发生这种事的话，自己真的会被自己害死。
　　
　　十几分钟后，车子就进了一脚叫朝圣园的小区，透过车窗看着外面，能看出这里是高档的小区，每一栋楼大致有三十层高的样子，就我视线范围内一共有四栋比邻而建，现在凌晨四点多，天还没亮，只有微亮的路灯安静的立在道路的两旁，让我隐隐约约的能感觉到这里的绿化做得很漂亮。
　　
　　车子似乎不能靠近人居的大楼，唐朝开着车绕了一段路将车开到地下停车库。随意扫了一眼那些停放着的车，这里的车算不上特别高档，但是也绝对不便宜，随便一辆少说也有一百来万，虽然一百来万的车到处都能看到，但是成片的放在一个停车库还是挺让人震撼的。
　　
　　现在的有钱人到处都是，一百来万的车也算不上什么，稍微有点钱或者有一份好工作做担保就能贷款购买，但是不知道为什么，看着这些车的品牌，就知道这些车主都很有品味，不是一般有钱人能有的欣赏力。
　　
　　这些车的价值不算高，但是它们是由车主亲自购选，车主本身的一些内在因素就决定他们购选属于自己生活一部分的物品。即便是一辆没有[生命]的车，让人一看就能看出它们的车主到底是什么样的人。
　　
　　就像唐朝，单看他的穿着，谁又知道他真正的身份和身价？他比我还小两三岁，与他在一起，他身上就有那种让人忽略他岁数的气息在，让我无法因为他的年纪而忽略他的存在感。
　　
　　而他的奥迪A8，它给人的感觉就是内敛、沉稳，不给别人说，谁会知道它的车主是二十出头的年轻人？
　　
　　跟着唐朝下了车，他按下遥控上锁后绕道我身边，伸手揽住我的肩膀，“走吧。”
　　
　　听到这声走吧，我脚步有些踌躇。如果真的进了他的家门，是不是就变相的答应跟他交往了？
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么。”算了，不纠结。现在大家都很累，这个时候谈这种问题是不会见到效果，还不如等到明天，大家都休息好了再说。
　　
　　今年我已经二十五了，交个男朋友也没什么。我又不是那些有思想和行为有洁癖的GAY，一旦和对方交就以为两人应该在一起生活一辈子。
　　
　　同性恋就是这样，稳定下来还好，一旦稳定不下来，生活注定不和谐，所以最好思维和行为的洁癖只会让自己陷入僵局而已。
　　
　　而唐朝，和他在一起玩玩，我也玩不起的，他的身份摆着，一旦出个什么事杠不住，不说我的后果会怎么样，连累家人是一定的。
　　
　　随着他走进电梯，看着他按下的楼层，是在十六，在坐电梯的过程中我们没有说话，电梯停下来后他率先走了出去，我踩着不快不慢的步子跟在他的身后。
　　
　　走到一个门前，他掏出钥匙打开门，侧身先让我进。
　　
　　进屋后我好奇的打量着，房子很大，大概有一百多平方，但是却只有两个卧室，大部分的空间用来做了客厅和吧台，家里很干净。这里的主题色调是黑灰色，家具齐全。走了一圈，因为平时没有注意过家具的品牌所以不认识，不过看质地应该很好，整体给人的感觉是低调的奢华。
　　
　　唐朝走进一个房间后一会儿又走了出来，把一件睡袍丢个我，“你的手受伤了，不能洗澡，今天晚上就暂时这样。”
　　
　　看着他丢给我的东西，我为难的道：“有睡衣吗？”
　　
　　“你要睡衣干什么？”
　　
　　“不习惯穿这个。”这个身体在前几年出车祸后做了手术，胸前有很长的伤疤，平时穿着衣服外人倒是看不出来，但是它确确实实存在，如果睡袍的带子没系紧，很容易露出来被他看见。
　　
　　唐朝看了我几秒，最后转身又回到屋子里拿了一件质量看起来很好的棉质睡衣给我，“这个是秦二来这里住时穿的，你将就着穿。”
　　
　　我哦了一声，“我睡那个房间？”
　　
　　“那间。”他指了一下之前他进出的隔壁房门，“早些去睡，现在不早了。”
　　
　　说完，他转身走进了屋，当着我的面关上了门。
　　
　　看着紧闭的房门愣了一下。就这样？我抱着睡衣挑眉失笑。
　　
　　折腾了一夜，还是没有睡好，手受伤不可能再去公司上班，想着天亮后要打个电话过去请假，所以躺在床上时睡时醒。
　　
　　因为没有手机看时间，我只能靠窗外的天亮程度判断。
　　
　　大致七点多的时候，我从床上爬起来。
　　
　　下床打开门走了出去，在客厅走了一圈，发现没有座机可以使用，犹豫了一下又回到屋子准备穿会回自己的衣服出去打电话，可看到衣服上的斑斑血迹，忍不住将视线移开，这叫我怎么穿？后知后觉的想到手机都没带，钱包自然也没带，现在的自己是身无分文，就算出去也没钱打电话……叹了一口气转身走出。
　　
　　站在唐朝的房间门前，犹豫了一下才抬手敲门，不一会儿房门就被打开。只见他双眼通红，还带着血丝，明显是因为没有充足的睡眠造成。
　　
　　只是他在打开门的一瞬间，我能感觉到他身上的戒备，这让我站在他面前有些不知所措。不过在见到是我之后就瞬间收起了戒备，“有事？”
　　
　　“借下手机。”
　　
　　转身走会屋里，不一会儿就拿着手机走了出来递给我，“你家有没有特别需要的东西？如果没有就不用叫人过去帮你拿，衣物什么的可以重新买。”
　　
　　拿着手机准备拨号的手僵住，抬头，“你是认真的？”
　　
　　他听到我说这话，冷着张脸看着我不说话。
　　
　　“你等下，我打个电话去公司请个假我们好好说说这事儿。”我扬了一下手里的手机，转身走到客厅的阳台上去打电话。
　　
　　给公司打了电话之后还给家里的方林打了，他担心了一晚上，见我打电话回去安然无恙才松了一口气闹着要去补眠。
　　
　　走回客厅，就见他坐在沙发上开着电视看晨间新闻，只是他眼珠子盯着电视一动不动，似乎在想什么，见我打电话回来，才回过神将电视关了。
　　
　　我有些不自在的在他的面前坐了下来，不知道怎么启口。
　　
　　“既然你不知道说什么那我先说吧。我也知道我的性格不太好，有时候挺招人嫌，这点你可能已经察觉到，但是我可以保证，只要你和我在一起，我一定会收敛。”唐朝一脸认真的看着我。
　　
　　我摇摇头，“不是这个问题，比你性格还不如的我见过不少。”
　　
　　“因为我的身份？”
　　
　　“恩。”顿了一下，续道：“其实我对你这个人倒是没什么别的想法，只是你的身份让我有些……你懂的。”
　　
　　“意思是除去身份，你是愿意和我一起？”他低着头玩着手里的电视机的遥控板，沉默了好一会儿才抬头对上我的眼。
　　
　　“……”其实我还真不知道如果他还了个身份后，会不会答应和他在一起。
　　
　　因为过去的经历，所以两个人在一起就是为了上/床做/爱的想法便根深蒂固的扎在我的心里。出去这些，我还真不明白两个人在一起能干什么。
　　
　　没有经历过感情，有很多事不明白，对于[感情]，没吃过猪肉还没见过猪跑？方林和大姐夫的所经历的[感情]都是以失败告终，怕步入他们的后尘不说，还觉得这东西其实就是一把刀，还是带刺的刀。
　　
　　唐朝看了我半天，最后把手里的遥控板丢到一旁后倒在沙发上望着天花板，用叙述一般的口吻道：
　　
　　“和你提出交往前其实我想过很多，就连你提出的问题其实我也想过。从我懂事以来，为人做事一直很低调，因为我的一举一动都可能牵涉到唐家……只是关乎到感情的事，我没有那么理智。”说完，侧过头看我。
　　
　　客厅了很安静，认真听能听到我和他的呼吸声。
　　
　　对上他的眼，觉得自己整个人都被笼罩在他的目光之下无可遁形。
　　
　　他微微起唇，一脸严肃的道：“从认识你后，我的心情和脾气经常不稳定。你还别不相信，我长这么大还没有真心的喜欢上一个人，后来跟秦二聊天后才知道我可能喜欢上你了，当时想到自己喜欢上一个男人，还真的让我惊了一把，为这事整整几天没有睡好觉……我就想着以后都不去见你，可是有些事根本就不受我控制，一旦歇下来脑子里想的全是你的事。为你的事不得安心也不是个办法，我不是别扭的人，既然一直放不下你，所以干脆向你提出交往。你拒绝我，也是我预料到了的，只是我不想就这么放弃了……”
　　
　　我垂下眼脸不说话，而他也陷入了沉默，和他处在这寂静的客厅里，一种浓浓的压抑感席卷上心头。
　　
　　看着被包扎着的双手，手指动了动，我听到自己说：“我们试试吧。”
　　
　　斜躺在沙发上的唐朝瞬间坐起来直直的看向我。
　　
　　我抬头对他微微一笑，“只是我不能和你一起住，偶尔过来可以，但是不能常住，我的家里还有一个人笨蛋需要我照顾。”我没想到的是，在我说出[我们试试]的话后，整个人一下在放松了。
　　
　　“你说的是那个叫方林的？”
　　
　　“恩。是我把他接到B市，在没有见到他有个稳定的生活前，我不能离开他。”
　　
　　“就算是发小，也不用做到你这个地步，你和他是什么关系？”
　　
　　我摇摇头，“跟你说了你也不懂，我和他之间有太多的牵绊，不是一两句就能说得清，但是你可以放心的是我和他并非情侣关系。”想了想又道：“我会一直照顾到他有一个好的生活后才会放手。”
　　
　　人的一辈子里有亲人，有朋友，有恋人，还有一种人可能会出现在你的生命里，他是介于这三者之间，这种人，不能归类到亲人、朋友、恋人中的任何一个位置，但是却偏偏放在心上拿不下，而方林在我的生命里就是这种人。
　　
　　没有经历过的人，是不能体会到其间的那种深入人心的羁绊，所以我只能把所以的想法归结与[一直照顾到他有一个好的生活才放手]。
　　
　　他从沙发上起来走到我身边坐下，然后一把抱住我。
　　
　　感觉到他将脸埋在的颈窝蹭了蹭，他的这个表现，这才让我感觉到他只是一个二十出头比我还小的人。只是他这态度也转变得太快了些吧？我不是才答应么？怎么现在就对我做出这种[亲密]的举动？这也……
　　
　　我听到他用闷闷的声音说：“其他的我不会管。”顿了一下，“苏时，我会对你好。”
　　
　　听到这话，失笑的问道：“昨天晚上走了为什么又倒回来？”
　　
　　“昨天看到你们那样儿，是个人都会误会，本来我想着你既然有了对象我也不为难你，后来走出去后才反应过来，如果你们两个人真的在一起的话不可能分房睡。知道自个儿误会了当然要回来。”
　　
　　“……还算有理智。不过，我不会为昨天打了你一耳光的事道歉。”
　　
　　“在部队被人经常被人打得遍体鳞伤，在家被老爷子拿着棍子追，被人在脸上伺候还是头一遭。”提到这件事，他的情绪显然不高，声音很是低沉。
　　
　　“谁叫你乱踢人？你不知道你的脚力和一般人有差异吗？你瞧瞧方林那个笨蛋的身子板，经得起你这么一踢？”一想起方林被他一脚就踢翻在地，爬都爬不起来，顿时又想发火。
　　
　　他松开我，“他明明跟你住一起，你出了事都不知道，当时就火了也没多想。”
　　
　　“我和他住在一栋房子里但是没睡同一间屋子，他知道才有鬼！我说你怎么就不知道用脑子想想？还当律师呢，怎么一点逻辑性和联想力都没有？”
　　
　　唐朝也被我的话气得不轻，只是隐忍着脾气道：“……当时我不是急了吗？”
　　
　　“急了你就该乱来？也没个轻重！”不知道怎么的，明明之前的气氛挺好的，怎么现在又成这样了？叹了一口气，“算了，这事过了过了，咱们以后都别提。一晚上没有睡好，你不累吗？”
　　
　　他在我的脸上捏了一把，从力度上分析，很有报复的倾向！“你去睡吧，我不睡，上午九点半还要出庭。”
　　
　　“现在几点了？”我转头看向窗外，天已经大亮。
　　
　　他拿过摆在一旁的手机看了一眼后站起来，“快八点半了，我去洗漱换套衣服就走。我这里请了保姆的，她十点半会过来，我会吩咐她给你准备饭菜，等你睡醒了起来就可以吃。”他一边说一边往卧室里走。
　　
　　凌晨四点多才睡，并且没有睡好的情况下按理说很疲倦，但是我的工作就经常熬夜，所以这时并不觉得多想睡。
　　
　　脑海里瞬间想起唐朝昨天晚上突然叫我[非雨]的事，心突然又提了起来，我心里盘算了一下，然后生呼吸调整了一下心态，等着唐朝出来。
　　
　　几分钟的时间，他就西装笔挺的走了出来。
　　
　　之前他穿着睡衣，头发也乱糟糟的，所以给人一种亲近感，现在他还了一套衣服，整个人又回到了平时的凌厉，要之前他是这样儿，我铁定不会说那些怀疑他智商的话。
　　
　　他走到我的面前停驻了几秒，突然弯下腰在我的唇上吻了一下，然后撤开一点距离，“你只管睡，起来吃了饭别慌着走，正好你受伤请了假有时间，下午我回来接你到六爷那里去。”
　　
　　对于这个吻，我还是不由得愣了一下，“给你说件事。”
　　
　　“恩，你说。”
　　
　　“他口中的[非雨]其实已经过世三年了，他只是把我当做他口中的那个人而已。上次我去C市办事时遇到他的，他的身份有些尴尬，所以以后你不要再问非雨是谁，他又是谁的问题。”心里蹦得老紧，这个谎不知道要怎么圆才好。
　　
　　唐朝皱眉，“那你说你和他认识十多年，还[竹马竹马]关系？”
　　
　　“因为要配合他平时我不断的催眠自己就是他口中和他认识十多年竹马关系的[非雨]所以才会神经错乱的乱说话！”这段话我说得特别顺溜，都不打一个顿儿的憋气一口气说完。
　　
　　唐朝被我着阵势忽悠得愣了半天才反应过来，惊讶的指着他自己的脑袋道：“他这里有毛病？”
　　
　　“……算是吧。”林宝贝，对不起了，为了防止横生事端，你就做一回脑子有病的人吧。
　　
　　他无语的看了我半响，“即便这样我也不会向他道歉。”
　　
　　“没叫你道歉，他哪有那本事让你这个太子爷道歉的？只是下次不要对他那么凶就好。”
　　
　　“知道了，我不跟脑子有病[识人不清]的人计较。时间不早我得走了。”
　　
　　“恩。”说话别这么毒舌好不好，什么识人不清啊，在心底暗暗的抹了一把泪。
　　
　　他离开后，我依旧坐在客厅的沙发上，足足花了四五分钟整个人才放松下来，我真怕他追根究底的问，他继续追问下去的话我也不知道该怎么圆这个谎。
　　
　　看来以后要尽量的避免方林和唐朝见面，而且，一定要让方林改掉叫我[非雨]的习惯，不能老有在家叫没关系的想法，方林已经失口几次，在这样下去铁定会出事的。虽然和空色解约后，空色会抹除方林过去的一切，但是有心的人还是能查出蛛丝马迹来，一个人生活在C市，不可能没有一点痕迹的。
　　
　　能查到方林就能查到曾经是非雨的我，亦能查到我和他之间的关系。我是没一点征兆也没有就突然出现在方林的身边，再以现在我和他的相处方式，有点心眼的人都察觉到其中的诡异之处……
　　
　　一想到这里，全身不由得打了个冷颤，一种危险的意识从心而起。
　　
　　
　　
　　十一点十九分，唐朝带着他的助理走出法院大厅，原告追了出来。
　　
　　“唐律师，等等。”
　　
　　唐朝停下脚步回身看去。
　　
　　“唐律师，这次真是谢谢你了，如果不是你……”对方说着说着就红眼眶。
　　
　　他伸手拍了拍对方的肩膀，“不用谢我，回去后把你的儿子好生的安葬了吧，如果可以，我想去送送他。”
　　
　　女人落着泪点头。“谢谢唐律师，等确定好时间我会给你打电话，只是律师费……可能要拖延几天才……”
　　
　　“不用了。”唐朝笑着打断了她的话。
　　
　　对方双眼含泪，一脸惊讶的看着他，“那怎么可以？”
　　
　　“何阿姨，我们老板说不用就不用，别看他冷着张脸人又年轻，其实他人好着呢，而且他也不缺这些钱。”一旁的助理插话进来。
　　
　　“多话。”唐朝淡淡的看了他一眼，然后看向自己的女人，“你先回去吧，你的丈夫还在家里等消息。”女人的丈夫因为儿子的死亡，心脏病发正躺在家里修养。
　　
　　女人点点头，弯腰致谢后快步的离开。
　　
　　“多可怜，好不容易将儿子拉扯长大，结果就这么没了。以后他们老两口怎么办啊……”助理看着女人离去的背影叹气。
　　
　　“你担心？我可以给你提个意见。”唐朝迈开步子往前走。
　　
　　“恩？什么意见？”助理追了上去。
　　
　　“你去给他们当儿子吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“唐律师。”
　　
　　打开车门准备坐车离开的唐朝又被一道叫喊声给叫住，他把手里的电脑丢到车子后座上。
　　
　　他冷着脸看去，来人正是被告的律师――于洋。
　　
　　“恭喜，又赢了。”
　　
　　“我道是谁，原来是于大律师，真是恭喜你又输了。”唐朝似笑非笑的一手伸进裤袋，一手放在开启的车门上吊儿郎当的看着对方。
　　
　　于洋挑眉笑了笑，掏出烟递给他。
　　
　　唐朝伸手接过，打着火的火机就送到他面前，他趋身点燃烟，吸了一口，“有事儿？”
　　
　　“姜的案子你真不打算放手了？”
　　
　　“啧，为什么要放？……恩？他的官司不是不归你管，你问这事儿干嘛？想插一脚？”
　　
　　“我哪有那本事？只是你不担心对方的身份？他可是……”于洋伸手指了指天。
　　
　　“啧，光脚的不怕穿鞋的，我能怕他？”唐朝讽刺的一笑，手指弹了一下烟灰，“他不是扬言要弄我？我这还等着他再给我一个不放手的理由呢。”
　　
　　“那么大的事你扛的住？”
　　
　　唐朝叼着烟，伸手松了松脖子上的领带，狠吸了一口气，将烟丢到地上踩熄，“于洋啊，套话也是讲究技巧的！这事就这么着，我还有事。”说完，不再理他，直接上车当着他的面关上门，吩咐助理开车。
　　
　

第三十八章
 
　　唐朝回来的时候,已经是下午一点多,我刚起床正在吃午饭,而保姆正拿着帕子在擦窗户,见他进来,连忙丢下帕子过去接过他的公司包和手腕上的外套。
　　
　　“才起床？”他一边问一边往他自己的卧室走。
　　
　　“恩。”我塞了一口米饭在嘴里嚼着。
　　
　　“你的手伤着呢,拿筷子的时候注意些别伤着。”他叮嘱一声后就进了卧室。大致二十分钟上下，才见他换了套衣服出来,头发还是湿的,明显是在卧室里的浴室里洗了澡才出来的。
　　
　　“吃饭了吗？”这个时候我已经吃完饭打开电视，颠着个未受伤的手指无聊的按着电视的遥控板换频道玩。
　　
　　“吃了。”他走到一边坐下来,保姆很快就给他端了一杯白开水过来,他道了一声谢,喝了一口才道：“你才吃了饭，休息一会儿再走。”
　　
　　“你不睡会儿？”我记得昨天晚上他也没怎么睡。
　　
　　“不用，在部队那会儿三天三夜不睡觉是常有的事。”听他提起部队，我想起早上去敲他的门，他开门时的警惕，想来是从部队那会儿就弄成了习惯。
　　
　　“你能不能找件衣服给我？昨天那衣服不能穿了。”
　　
　　他起身进屋拿了一套衣服出来丢给我，“这是我上大学那会儿穿的，抽了个子后不能穿，现在你穿可能刚好。”
　　
　　我把衣服抖开，是蓝色的体恤和黑色的休闲裤，“我进去换。”
　　
　　很快就换了衣服走了出来，他摸着下巴欣赏了一会儿点头，“挺合身的”
　　
　　我挑着笑了笑没说什么，重新回到之前的位置上坐了下来，“陪我去没关系？下午不上班？”
　　
　　“我是当律师，跟你们的工作性质不一样，所里的案子有专人接手备案。在律师接手后查找证据和上庭外，其他时间相对来说比较自由。”
　　
　　“哦，你们事务所是接什么性质的案子？刑事还是民事？”
　　
　　唐朝嘴角一勾：“刑事。怎么突然想到了解我？”
　　
　　“这是在闲聊好不好？不然你说我们两个大老爷们在这里坐着干嘛？干瞪眼？”看到他那副德行，就忍不住冷嘲热讽一下。
　　
　　“其实两个男人在一起有很多事可以做的，不过碍于你的手嘛……”唐朝翘起二郎腿调笑。
　　
　　我微微眯眼。
　　
　　“我们只能一起看GV片……”
　　
　　他的话还没落下，我就一脚踢了过去，“你确定你才[转性]成GAY？你从哪里知道GV片这种东西？”
　　
　　“秦二说的啊。”他刚说完，紧接着手机就响了起来，他掏出手机一看，脸上的表情瞬间变得严肃起来，像我做了个噤声的动作后才接起电话。
　　
　　“爷爷。”
　　
　　听到他开口就是[爷爷]两个字，不用他说，老子立马把嘴闭得死紧，对方可是唐育森，国家领导啊。唐朝手机的扩音不算大，但是在这个安静的客厅里，电话那端的声音我却能听得清清楚楚。
　　
　　“臭小子什么时候给我滚回来一趟？”
　　
　　唐朝看了我一眼，身子动了动，看他的意思本来是打算拿着手机走远一点接的，不知道怎么的，他最终选择坐在原位。
　　
　　“没事回去干什么？听你唠嗑[想当年老子打江山]还是等你逼我回部队？”
　　
　　“你怎么说话的？啊？你说你多久没回来了？是不是非得让我派人去[请]你，你才知道滚回来？”
　　
　　听到国家领导吼唐朝，差点憋不住喷笑出声，于是连忙用手捂住嘴。
　　
　　唐朝瞧见我的小动作一边用眼横我一边回话道：“所里有几个案子要忙，等我空了自然就会回去。”
　　
　　“你当老子好蒙？信不信老子亲自带人过去逮你，把你直接丢回部队去！”
　　
　　“爷爷！别张口闭口老子老子的，别忘了您老现在是什么身份，即便在家也得注意形象是吧？还有，你不是我老子，你是我爷爷，你是想自降身份怎么的？”
　　
　　听到唐朝这么没大没小的跟国家领导说话，我顿时满脸黑线。
　　
　　“你！”很明显，我们的国家领导被气得说不出话来了。
　　
　　“我看你身子骨好得很，那么想当兵打仗，干脆别当什么幺蛾子的国家领导，直接提枪杆子上战场得了。你也不看看这都改革开放多少年了，哪有那么多仗打？你看我，在部队呆了那么多年也没出几次任务，大把的时间都消耗在部队，还不如出来做我的律师，当律师有什么不好的？把嘴皮子当枪使，服务社会和谐社会，不就跟当兵一个道理吗？”
　　
　　“既然你觉得是一个道理，那你就给我滚回部队去，你是嫌任务出得少是吧？老子立马派人把你送到正打仗的Y国去，不给老子缺胳膊少腿的，你别给老子回来。”
　　
　　我听着他们两的对话，脑门子上全是一排排的黑线，不过也难怪唐育森爆粗，遇到唐朝这种嘴毒的人不爆粗就会变粗暴！
　　
　　不过我们的国家领导唐育森大人也忒狠了吧？居然说这种话，唐朝可是他孙子。
　　
　　见唐朝揉着太阳穴，妥协一般的继续对着电话那头的国家领导道：“亲爱的唐领导，我麻烦你了，不要每次说不过就拿这招来对付我，你不累吗？你不累我听都听累了。”
　　
　　“……”电话那边没声了。
　　
　　我侧着耳朵去听，正巧听到电话那边传来什么东西被打碎的声音，然后听到一个女人说：老爷子你悠着点，混小子那副德行又不是一两天了，你这不是自己找罪受么？
　　
　　抬眼瞄向唐朝，只见他无奈的继续把手机放在耳边听着。
　　
　　过了一会儿，女人的声音变大，明显是她接了电话，“唐朝，你说你都这么大的人了怎么还不懂事？你又不是不知道老爷子的脾气，他说你听着行了，又没人逼着你，你让着点不行？”
　　
　　“妈，我这是为老头着想，不让他动气，他哪有精神像现在这样扯着嗓子对着我吼？这可是保持肺活量的绝招，肺活量好能让他身体安康，他身体安康了，整个C国人都安康，我这是在给国家做贡献！”
　　
　　“……臭小子，少给老娘来这些弯弯道道，今天下午你就给我回来一趟，老爷子是真有事找你。”
　　
　　“不是为了让我回部队？”
　　
　　“肯定不是。”
　　
　　“知道是什么事儿吗？”
　　
　　“你先别问，回来再说吧。”
　　
　　唐朝看了我一眼，犹豫一番后才回了话。“行，下午就回来，你去看着老爷子，家里的老玩意也没几个了，别让他折腾得全没了。”
　　
　　“知道了，张嫂正盯着呢，那我挂了啊。”
　　
　　“恩。”
　　
　　唐朝挂了电话后，耸耸肩道：“刚才的话你也听到了，今天可能不能陪你去六爷那儿了，你是自己去还是等我有空了再陪你去？”
　　
　　“我的事不急，你去忙你的。昨天晚上出来没有带钱包，你给我回去的车费钱就行。”
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“不用了，我还要去一趟公司，有些资料还在我那儿，我过去交接一下。”我找了个借口拒绝。
　　
　　唐朝也没说什么，点了一下头，起身进屋拿出钱包和车钥匙，当着我的面抽了两百块递给我，“走吧，一起下去。”
　　
　　唐朝盯着我上了出租车才离开的，车子开了一会儿就叫司机停了车，下车后，我到公用电话亭打了11X查了一下在B市哪里能找到心理医生。
　　
　　来到心理医生的诊所，我有些紧张。
　　
　　“你好，请问在这里找心理医生需要什么手续吗？”因为是第一次来，所以并不知道这里的规矩，所以直接走到询问台前询问。
　　
　　“先生您好，请问你有预约吗？”服务台前的医生礼貌的问着我。
　　
　　我摇摇头，“没有。我第一次来，这里的医生一个都不认识，你帮我预约一个吧。”
　　
　　“那好，请稍等。”对方微笑着低下头查询了一下，然后打了一通电话和对方交谈后对我道，“请跟我到三楼，丁医生是我们这里的主治医生，这个时候他刚好有空。”
　　
　　她一边带着我往电梯的方向走，一边向我介绍着。
　　
　　我只是点头配合并没回话。
　　
　　到了三楼，对方敲门后，听到里面传出一声请进。
　　
　　服务医生推开诊治室的房门，“丁医生，病人到了。”然后侧过身对我道：“请进，丁医生就在里面。”说完，礼貌的微微弯腰行礼后转身离开。
　　
　　深呼吸一口气后才走了进去。
　　
　　一个穿着白色休闲服的男人正坐在办公桌前低着头翻阅着书籍，离得远，并没有看清他是看的什么书。
　　
　　见我进来，他才抬头看我。
　　
　　他抬头的那一瞬间，我认出了对方。
　　
　　“丁……丁……”我惊讶的看着他，一时半会竟然想不起他的名字。
　　
　　“丁丁？真亲切的叫法。”对方调侃道。
　　
　　我满头黑线的看着他，我他妈的是倒了八辈子的血霉，怎么看个心理医生还让我遇到熟人？现在，我最想做的一件事就是转身走人！
　　
　　问题是，可能吗？我在心里默默的流泪。
　　
　　对方发现我的窘迫，微笑的站起身来走到我面前，“丁齐辉。”
　　
　　“对不起，把你的名儿给忘了。”经他一提，我才想了起来，好像唐朝叫他钉子来着？
　　
　　“这是我们第二次见面，忘名是正常事，不怪你。只是上次见面后，怎么不见你和唐朝一起来找我们玩？”丁齐辉做了邀请的手势，然后自个儿就转身走到一旁的椅子上坐下。
　　
　　“忙工作的事。”
　　
　　他看向我的手，“你手怎么了？”
　　
　　“……意外。”
　　
　　“对了，既然你到这里了，给我说说你的情况吧。”他双腿交叠在一起，一派温和。
　　
　　 

第三十九章 
 
　　能不能不说？能不能换个医生？能不能直接走人？郁卒中……
　　
　　唐朝带我认识他们的时候,他并没有介绍过他们是干什么的,所以见到是心理医生的丁齐辉还挺惊讶。
　　
　　一直以为像他们那种太子爷不是当官就是在某个单位里混吃混喝,怎么也没想到他会是心理医生,要是上次提过,找心理医生的时候我肯定会在听到[丁]这个字就绕道。
　　
　　“是不是想换个心理医生？”
　　
　　他的声音就打断了我在心里的碎碎念。我打起精神来,对着眼前这个笑得温和的男人摇摇头。
　　
　　然后丁齐辉对我说：“其实你是想点头是吧？”
　　
　　“没有没有。”我连忙否认。
　　
　　“我是心理医生，对方的每一个表情每一个小动作,对于我来说都是他的[嘴],他们比你的嘴巴说出来的话还要可靠。”他挑着眉似笑非笑的看着我。
　　
　　意思是他知道我心理在想什么？我一脸无语。
　　
　　若真如他说的那样，我在他面前不就成了[透明]的？
　　
　　顿时觉得自己是没事瞎折腾,抽什么风找什么心理医生？这不是给自己找罪受？
　　
　　我听到他轻笑一声后说,“我知道你在担心什么,不过我可以告诉你的是，我有我的职业道德。不该说的话我一个字都不会往外抖，相信我，我会是你最好的选择。”
　　
　　“……”也许心理医生就有这种让人全身放松的本事，他的言语再加上他脸部的表情，让我闹腾的心渐渐的平静下来，[信任]两个字也莫名其妙的由心而起。
　　
　　算了，现在是走也走不得，说又说不得，应该怎么办？
　　
　　我脑子一转，看着他微笑道：“我是帮我的一个朋友来问问。”
　　
　
　　
　　从诊所出来，我漫不经心的走在人行道上，脑子里不断的重复着丁齐辉给我诊断后的结果――轻微的精神分裂。
　　
　　其实这个东西也叫做[自我意识分化]。所谓的自我意识分化，就是指观察者把自我分成了两个部分，即观察者自我和被观察者自我。由于自我分化，观察者的自我就成了主体，被观察者的自我成了客体。
　　
　　[理想自我]是――苏时。
　　
　　[现实自我]是――方非雨。
　　
　　理想的自我是一个人按照道德准则和社会要求形成，也就是说，因为我重生的原因再加上身边的因素，我选择启用苏时的记忆过，启用苏时的性格，过苏时的生活。
　　
　　而事实是，我清晰的知道自己并非真正的苏时，所以造成了[自我意识的分化]。
　　
　　――简单的说，我是苏时又是方非雨，我主观的想要去做苏时，却又清晰的知道自己不是，所以才造成了轻微的精神分裂。
　　
　　丁齐辉说，如果再这样下去，精神分裂会直接导致双重人格的产生。
　　
　　因为之前对他说过我是帮[朋友]，所以只是将这段时间的症状告知了他。
　　
　　他给我分析出结果后，开始询问我[朋友]过去的事。
　　
　　因为得到结果，心里已经乱成一团，在他刻意营造的氛围里我险些说漏了嘴，反应过来后我急忙起身向他告辞。
　　
　　我知道他不相信我是为[朋友]跑来找心理医生，但是这又不是我能管的。若他真有一点职业道德，那么，信与不信对我来说都无所谓。
　　
　　经过一家专卖店的展窗，不由得停下脚步转过身看着玻璃上倒映出来的身影。
　　
　　精神分裂……双重人格……
　　
　　我清晰的知道自己的情况并非丁齐辉说的那么简单。昨天晚上发生的事，是我自己控制不住这个身体，但那时候我的脑子里却一片清明，所以，我敢肯定这不是我自己的问题，而是这个身体问题。
　　
　　我不明白为什么会这样！真正的苏时到底死没死？他的灵魂还在这个身体里？还是说，是我的到来让他沉睡？三年后的今天出现这样的状况，是他苏醒了？
　　
　　如果真如猜测的那样，是不是他醒来后，我就会消失……然后真正的死去？
　　
　　手脚不自觉的颤抖起来，身子无意识的摇摆，脚下一软，踉跄的往后退了两步，结果没稳住直接跌坐在地。
　　
　　现在的我，脑子里一片空白，只是睁大眼看着展窗上倒映出来的[自己]，根本没注意到路上的行人对着我指指点点，
　　
　　“苏时？苏时？”
　　
　　恍惚中听到有人在我的耳边叫我，我茫然地转过头。
　　
　　看着蹲在我身侧的人，似被雷击一般瞬间，神智不清的我瞬间清醒过来，然后对着身边的人咧嘴一笑。
　　
　　“好巧。”
　　
　　一天之内就遇到唐朝的两个发小，要不要这么狗血？！
　　
　　“……是好巧。”周爵将我扶了起来。
　　
　　小腿有些发麻，我用手撑着腿退后一步，“谢谢。”
　　
　　“你的手怎么了？”他看向我的手，“又出血了，我送你去医院重新包扎？”
　　
　　听到血，我将手放到背后，“不用了，没多大的问题。”
　　
　　“你怎么坐在这里发呆？”
　　
　　“走路没注意，摔倒时把脚绊痛了，所以坐着休息了一会儿。”
　　
　　“看你精神不好，跟我到附近的咖啡店里坐着休息一下再回去？”周爵见我睁眼说瞎话，无奈的换了个话题。
　　
　　我本来想拒绝的，不过在张嘴的一瞬间改变了注意，“换个地方吧，这边有喝茶的地方吗？我不想和咖啡。”
　　
　　*****
　　
　　周爵带我来到一家会所，这里的环境很好，很幽静，客人间的交谈也是压着声音。
　　
　　坐下来后，疲倦的把自己缩在椅子里闷着不说话，而他点了茶后陪着我玩沉默。
　　
　　服务员将茶送了上来，然后又看着他有模有样的摆弄着，之后他把斟满茶的茶杯推到我面前。
　　
　　酒满敬人，茶满欺人，他当我不懂是不是？
　　
　　懒得计较，用受伤的双手小心翼翼的夹起茶杯一口喝掉。
　　
　　周爵见我这狼狈的样子并没有说什么，脸上表情未变的又给我斟满。
　　
　　“……”我抬眼从他脸上扫过。
　　
　　他这是打定注意要欺负我了？看着眼前斟满这茶水的茶杯，我在犹豫是喝还是不喝。琢磨了半天后，依旧用受伤的双手夹起茶杯，当着他的面将茶水倒了一半在地上。
　　
　　他对我的行为不置一词，依旧微笑的看着我，看他的样子是打算等我把剩下的茶喝完后再给我斟满。
　　
　　妈的，这人――真他妈的欠操！！
　　
　　然后，我们两就这么各怀心思的玩着沉默。这一沉默，就沉默了近一个小时，服务员还曾帮我们换过一壶茶。
　　
　　第一次喝茶，结果喝得我肚子撑，茶水喝多了还有一个[后遗症]，那就是尿急，但是敌不动我不动，老子就这么憋着。
　　
　　憋着憋着是在是别不住了！于是――
　　
　　“我先走了，还有些事等着我处理。出来的时候没带多少钱，这次算你请我，有机会我再请你。”说着，我站起身来。
　　
　　周爵并没有跟着我起身，而是微微仰起头对我说道：“终于开口了？我还以为你打算装哑巴装到底。”
　　
　　“……”
　　
　　“你每次见到我都是这个样子，我是什么地方得罪你了？”
　　
　　“你是不是误会了？我一直就这么对待和我不熟的人，又不是针对你一个。”
　　
　　“我们也见过几次了吧？怎么说也算得上半个熟人，你有必要把我们之间的关系分得那么清楚？”
　　
　　得，进入正题了，我就知道这次他邀请我的目的不会那么简单。
　　
　　弯下腰，拉近我和他之间的距离，诱惑一般的对着他吹了一口气：“我和你之间有什么关系？”
　　
　　周爵没想到会做出这种举动，愣了一下后很快就反应了过来。
　　
　　他嗤笑一声后，“你可是同性恋，现在对着一个男人做出这样的举动，是打算勾引？”
　　
　　我重新站直，摆出一副自嘲的样子，“不是你在勾引我吗？怎么反倒说我勾引你了？难道……是我自作多情？”
　　
　　他愣住，“……你知道？”
　　
　　“你说呢？”我不答反问。
　　
　　他反应过来后轻笑出声，见他端起桌子上的茶杯抿了一口茶后才再次开了口。
　　
　　“第一次见到我的时候你就知道了？”
　　
　　我含笑不语。
　　
　　他没有再问，因为刚才的对话已经让大家心知肚明，于是干脆转移话题，“今天看你这样，是失恋了？”
　　
　　周爵这个人比唐朝还难缠，唐朝一个人就够让我头疼的了，再来一个更难缠的，我还要不要过正常的日子了？
　　
　　瞄了下四周，发现没人注意到这里，我重新弯下腰在他耳边低声道：“我不想跟你谈我的问题。不过我可以告诉你的是我有恋人，而且关系很好。以后你见到我的时候不必再用眼神勾引我。……就这样吧，我先走了。”退后一步，对着他礼貌的一笑，然后转身离开。
　　
　　周爵，不但难缠，还不好惹。
　　
　　第一次和他见面的时候，我并没有看出他是GAY，这个人，隐藏得太深，连我都看不出，只怕他的几个发小也不知道。
　　
　　要问我为什么知道他对我有意思，我只能说那是他故意露出端倪让我发现。
　　
　　这种人不是我能沾惹的，如果没记错，唐朝带我去和他们认识的时候说过，他是跟着周爵混大的。
　　
　　连唐朝这种人都跟着他混，他的厉害程度可想而知。
　　
　　以后见到他得绕着走，尽量避免和他见面，当然，我更希望的是――不要再和[巧遇]！
　　
　　另外，这附近哪里有卫生间？？？？TAT
　　
　　*****
　　
　　回到家时发现方林又不在，不用想也知道他去隔壁找李老头下围棋去了。
　　
　　回到自己的房间，发现里面已经收拾干净，心里松了一口气，但是想到昨天晚上这里被自己弄得全是血，觉得全身难受。
　　
　　打开床头柜的抽屉拿出药，打算出去倒水，正好看到闪烁着的手机。
　　
　　伸出手指随意的摁了一个键，屏幕亮了起来。看到上面显示着十几个未接电话的信息，叹了口气，小心翼翼的用手拿起手机翻阅查询。
　　
　　有三个电话是大姐的，剩下的全是唐朝打来的。
　　
　　“大姐，是我。”
　　
　　“今天请假了？”苏芙的声音传了过来。
　　
　　“恩。”
　　
　　“罗姨还给你送药过去，害人家白跑一趟。”
　　
　　“我是临时请的假，事情太急所以没来得及打招呼，真是对不住啊。”
　　
　　“你说你真是的，看着这药效果挺好的，随意的断药可不好。”
　　
　　“今天事出有因嘛，你放心，晚点我让方林去你那儿拿，我有事不能过来。”受伤的事可不能被她知道，不然准让她唠叨一顿不可，这还是小事，让她担心就是大事了。
　　
　　“行。对了，听你姐夫说，你和小林子打算开书店？你说你怎么玩起先斩后奏来了？”
　　
　　“我这不是不想让你担心嘛。”虽然她没在我面前，但是我能想象她出横眉瞪我的样子，于是不由自主的吐了一下舌头就开始对着电话那端的她撒娇。
　　
　　“行了，少给我来这套，你让方林到我家去拿，罗姨在家等着，晚上别忘了喝药啊。”
　　
　　我恩了一声后问，“二姐给你打电话了吗？都去了好几天了，也没见她打个电话回来报平安。”
　　
　　“没打，鬼知道她一天在干嘛，才回来没几个月又往外边跑，你看看她都二十七岁了还这样儿，真不知道什么时候什么样的男人才能镇住她。”
　　
　　“我也就问问，你别气，指不定这次就给你带一个白皮肤蓝眼睛的男人回来。”听到苏芙急了，我连忙安慰。
　　
　　“希望如此，只要能镇得住她，我才懒得管对方是什么样儿的。不跟你说了，还有工作要忙，我先挂了啊。”
　　
　　挂了电话后，拿着手机的手有些痛，正想放下，突然想到唐朝也给我打了电话的事，于是找出他的号码回拨了过去。
　　
　　电话很快就通了。
　　
　　“你怎么到现在才接电话？”
　　
　　“最近公司接了大项目，很多资料在我哪儿，我去了趟公司跟同事交接一下。”唐朝的话虽然是质问的话，但似乎语气比平时柔和了很多，不是那么咄咄逼人，是我的错觉？
　　
　　“你现在才到家？”
　　
　　我听到他那边有人在叫他，只是他没有理会。
　　
　　“恩，我听到有人在叫你，你先去忙你的事吧，我准备再睡一会儿。”两人的关系缓和下来，不知不觉间，连说话都放松了语调。
　　
　　“你的手有伤，别沾水。那个叫方林的在吧？叫他伺候着你。”
　　
　　我翻了个白眼，“知道了。”
　　
　　看着已经挂断的电话，想到我和他就这么在一起了，竟有种不真实的恍惚感。
　　
　　走出卧室将药吃下后没有再回自己的房间，因为一想到之前我的卧室里被自己的血沾染过，就全是不舒服，所以到了方林的房间睡下。
　　
　　方林回来的时，我朦朦胧胧的睁开眼，交代他去大姐家拿药后又继续睡了过去。 


第四十章 
 
　　因为手受伤不能去大姐家,所以不是陪方林去隔壁找李老头下围棋就是呆在家里看书。
　　
　　后来我们买下的那个店的老板打了电话过来问我们什么时候去办交接手续,所以我和方林又花了三天的时间才把所有的交接手续办好。
　　
　　来来回回的跑了几天,彻底的把我和方林累着了,实在是没想到买个房子会这么麻烦也这么累人。
　　
　　之后接到大姐的电话,问我生日怎么过日,于是我才想起过两天就是我二十五岁的生日。只是我这副伤残的戳样能怎么过？又不能带着伤去她家，向前两年一样让她给我做好吃的。
　　
　　所以就说生日那天有事,不过了。
　　
　　生日这种事,在我的观念里并不觉得它重要，方林和我一样,所以在我正式满二十五岁的那天,过得和平常没什么差别。
　　
　　一个多星期后,受伤的手也好得差不多了，又回到工作岗位上。
　　
　　这个时候我们的项目已经尾声，因为请了一个多星期的假，觉得对不住团队里的那帮子人，便开始没日没夜加班加点的在公司忙碌，因为是紧张阶段，我们全部都自动自发的家公司当家，二十四小时轮流上阵，甚至把手机都关了。
　　
　　大姐家的保姆罗姨依旧每天给我送要来，方林见我几天没归家手机也没开，跑到我的公司准备抓我回去，结果被公司里的紧张气氛感染，只是坐在一边安静的陪着我忙，他什么时候离开的我也不知道，只是在边上发现一张写着[抓紧时间休息]的字条。
　　
　　而唐朝这个人因为一直没出现在我面前，差不多都快把这个人给忘了。
　　
　　才答应跟他试试看就玩失踪，心里没想法是不可能的，不过只有那么一丁点的在意而已。
　　
　　因为我的回归，项目的进度有明显加快的趋势，但是他们知道我身体抱恙，每过一段时间就会逼着我去休息间休息。忙起来忘记吃药的时，还是他们提起我。
　　
　　在公司全部人员集体的欢呼声中，结束了七天八夜的[战争]，一张张疲倦的脸，一双双充满血丝的眼，直接的反应出我们的辛苦，因为[战争]的结束，就连在外面忙公事的老板也赶回来。
　　
　　感性一点的人甚至因为胜利而留下了眼泪。
　　
　　坐在电脑面前的椅子上看着他们呈现出的各种表情，嘴角勾出一个好看的弧度。
　　
　　眼睛变得有些模糊，身子晃了一下，连忙将手放在桌上撑住身体。
　　
　　突然想起自己应该给家里的人打个电话，于是才想起自己是手机还关着机，于是从办公桌里的抽屉里将它拿了出来。
　　
　　开机不到一分钟，短信的提示音不断的响起。
　　
　　除了大姐的关心、二姐报平安和方林的信息几条信息，其他的全是唐朝发来的，有六七条。
　　
　　我回公司的第二天开始给我发信息，每天发了一条，他说他在美国读书时学校还有些事没有处理完，所以去美国了处理事情去了，之后所有的信息都是问我为什么不开机？有没有好好休息之类的话，最后一条信息是昨天发的，说他今天回国，让我去接他。
　　
　　看了一下他发的航班时间，是下午五点四十五，现在手机上现实的时间是十六点四十二分。
　　
　　犹豫片刻，站起身来快速的收拾好东西后，对那些闹着要去庆祝的同事道：“不好意思，我可能去不了，我朋友五点半的飞机，我要去接机。”
　　
　　“接机？对方是未成年？”于老大不爽的开口问。
　　
　　“不是，是我的一个朋友。”
　　
　　“那就是美女？”
　　
　　“……”我满头黑线。
　　
　　“好了好了，他都觉得去接机了，对方肯定是重要人物，苏美人快去吧，接完人再回来啊。”有人出声帮我解围。
　　
　　“我就不去了，不能喝酒去了也扫兴，忙了这么多天累着呢，接了人我就回家，你们玩得开心就行。”
　　
　　“那怎么成？你可是大功臣，不喝酒那和别的啊，你不来也才扫兴了吧！”另一个同事扯着嗓子吼道。
　　
　　看着一个个用着怨愤的眼神看着我的样子，看来是躲不过了，“那行，我去接了人再联系里面。时间不早了，我得赶紧去。”我一边说一边往外走。
　　
　　“接到你朋友可以把他/她带过来和我们一起喝酒。”公司的BOSS发话了。
　　
　　我摆摆手，“到时候再说啊。”出了公司，直接拦了一辆出租车，“师傅，去机场，麻烦开快点。”
　　
　　这里离机场少说也得四五十分钟，如果不快点就得迟到了。
　　
　　车子到了飞机场大厅外，我正在付钱事时手机就响了起来。
　　
　　“你到了？”
　　
　　“恩，你人呢？”
　　
　　“我刚到，正在外面付车费，要不你直接出来，我让师傅这等着，我们将就坐这车走。”
　　
　　“我的车停在这边的，不用坐出租车，你在外面等着，我一会儿就到。”
　　
　　挂了电话后，接过师傅找的零钱后走到大厅门口边上靠着，真的是太累了。
　　
　　不一会儿，我就见到穿着深蓝色休闲服的唐朝提着一个旅行包从里边走了进来，他正东张西望的找我。
　　
　　“唐朝，这里。”我向他招手。
　　
　　他快步的走了过来，本来带笑的脸在见到我后就冷了下来，“脸色怎么这差？这些天你干什么去了？”
　　
　　我讪笑了一下，把手举到他面前，“收好了自然得回公司上班，不然你说我去哪里了？”
　　
　　“又加班了？”他握住我的手翻来覆去的检查着我的手。
　　
　　过路的人好奇的看向我们这边，我将手抽了回来，“恩，今天刚好把那个项目完成了，老板给我们放了两天假，可以在家好好休息一下。”
　　
　　“才两天？”他看到我这个举动不悦的皱了一下眉头。
　　
　　“我已经请了几天假了，这次能放我两天已经算是对得起我了。”
　　
　　说话间，我见到他手里的旅行包放到地上后动手脱下他身上的深蓝色外套搭在胳臂让，然后牵过我的手，微微抖动一下，外套滑下刚好能将外面紧握的手遮挡住。
　　
　　我无奈的看了一眼挡住我们手的外套，这人明明那么在意外人的眼光，还敢做这种事！
　　
　　唐朝用空着的手重新提起他的旅行包，拉着我向停车的地方走去。
　　
　　“看你脸色这么不好，是每天都在加？”
　　
　　“这次的项目太大时间上又有期限，请假一个多星期已经拖他们的后腿了，不表现表现以后我也别再那里混了。”
　　
　　话说回来，之前在公司的时候被所有人的喜悦感染了，可是现在冷静下来后觉得忒没意思，工作也就那么回事，累死累活不过就是为了那点工资，我还真找不到什么[胜利]的感觉，如今回想起来反倒有一种讽刺感。
　　
　　果然还是因为性格的原因吗？
　　
　　回到他的家，重重的关门声吓了我一跳，正准备转身问他关得那么重干嘛，结果却被拽住手拉了过去。
　　
　　我被他抵在门上后身子跟着压了上来，紧接被他低头吻住。
　　
　　我微愣了一下后微微张嘴，他的舌就探了进来。
　　
　　感觉到他的大手伸到我的背后摩擦着我的背，即便隔着衣服，我依旧能感觉到他手间的灼热。我伸出手臂从他的腰侧穿过，手捞起他的衣服将手探了进去摩擦着他的肌肤。
　　
　　“嗯……”我的下唇被他狠咬了一口，痛得我轻哼出声。
　　
　　唇贴着唇，他用暗哑的声音说，“宝贝，我们做吧。”
　　
　　“你知道……怎么做吗？”我喘着气问。
　　
　　“试试不就知道了？”
　　
　　我的心跳得很厉害，某个地方也有了反应，每一寸肌肤都在渴望着被抚摸没亲吻的那一刻。
　　
　　已经有三年没有做过爱了，不得不承认的是我很想做，只是……一旦跨出这一步，我和他就真的纠缠不清了。
　　
　　明知道我和他不会有什么结果会是怎样……可是……
　　
　　唐朝，是你先招惹我的，你自然要满足我的欲/望。……你情我愿的，谁是谁非谁知道？人活一辈子，怎么可能事事能求个圆满？远瞩那些不知道的事，还不如求个当前满足。
　　
　　我勾起唇角轻轻一笑，闭上眼，吻上了他。
　　
　　这样的举动等同于默认，唐朝拉住我衣服的下摆从上面脱掉我身上的针织衫，当他的手开始解我身上的衬衫时，我回过神一把拉住他的手。
　　
　　我微微侧脸，唇靠在他耳边低声道：“我身上有手术留下的伤疤，很丑，你确定看见了还有欲/望做下去？”
　　
　　闻言，他轻笑一声，一口含住我的耳垂。
　　
　　“唔……”他唇上的热度让我不受控制的呻/吟出声，不由自主的伸手抱住他的脖子，身子紧紧的贴近，感受到他身上的体温，心里似被猫抓了一般的难受不断的扭动着身子与他的身体互相摩擦着。
　　
　　唐朝的唇顺着我的耳根一起轻一重的往舔舐着，我仰着头难耐的不断呻/吟着。
　　
　　他的唇落在我的脖子上时我再也受不了了，像是饿了好久的饿狼一般激烈的去扯他的衣服。
　　
　　也许是被我的情绪感染，他的吻变得凶猛起来。
　　
　　我们一边吻一边脱着对方的衣服和裤子，非常的默契的一起想客厅的沙发处移去，等我们双双跌入沙发上时，彼此身上仅剩下贴身的内/裤了。
　　
　　他突然停下，我睁着迷茫的眼不满的看着他。
　　
　　“当时……很痛吧？”他略带粗糙的大手在我胸前的伤疤上抚摸着。 



第四十一章
 
    “当时……很痛吧？”他略带粗糙的大手在我胸前的伤疤上抚摸着。
 　　这个举动让我的身体颤了一下，颤声对着他道：“没感觉。”
     我说的是实话，我只是拥有那场车祸的记忆，又没有真正的经历过，又怎么能感觉到痛？
 　　他微微抬头和对上我的眼。
 　　“很丑？”我的口吻中略带讽刺。
 　　唐朝没有回我的话，而是低下头伸出舌头我身上的那道丑陋的伤疤上轻轻的舔过。
 　　他舌尖的温度灼得我想逃离，偏偏身体却不受控制的迎合着他。
 　　“让我现在就数数你身上的伤疤……”
 　　“你……你数它们干什么？是不是少了就再给我添几道？”我忍住呻吟，颤着嗓子问。
 　　“宝贝，你怎么能这样想呢？我把它们数清楚，要是以后多了一条，我可是要找人算账的。”
 　　“……我说你要做就做，怎么那么多嫌事儿？宝贝？你是存心恶心老子是不？”明明我比他大！被他这么一搅合，我都快没感觉了。
 　　上辈子的身体被调/教得只能靠暴力才有感觉，而如今，不知道是因为三年未成做爱憋得太久还是因为换了个身体的原因，无暴力的情况下居然有了反应。
 　　可是，中途停了这么一会儿，欲/望一下子就淡了很多。不应该是这样的，即便我的灵魂在，但灵魂也影响不到这个身体的欲/望，必定身体才是欲/望的根本！
 　　唐朝见我一脸的不耐烦，冷笑一声后说：“性子还不是一般的恶劣，既然你这么想要，我别怪我不客气！”说完后探身封住我的嘴。
 　　他一边吻，一手伸出手隔着内/裤揉捏着我的下身，一手探进内裤伸到我的后/庭处一轻一重的按着，身子不由得僵了一下。
 　　果然是太久没做，就这么一点小动作，竟然让我有这样的反应！
 　　“想要吗？”唐朝将我身上仅剩的内/裤剥到我的膝盖处，滚烫的大手握住我的男/根，用着低沉的声音问着。
 　　他的声音性感无比，我受不了这种诱惑，只能颤着声音道：“他妈的你故意的吧？都到这份上了，你说我想不想要？”
 　　他被我这炸毛的样子逗笑，握着我某处的手突然加重了力道。
 　　“嗯……”
 　　唐朝似乎被我这声不受控制的呻/吟引诱，握住我宝贝的手开始上下撸动，难耐的声音不断的从我的喉咙处发出。将全部的精力都拿去干啥某处给我带来的快感，他的手越动越快，不一会儿我就是释放了出来。
 　　精液射到他的手心里，有一些甚至溅到了我们俩光裸的身体上。
 　　我精疲力尽的倒在沙发上喘着粗气，他轻笑一声将手放到我面前，“你多久没做过了？你看看你的宝贝有多浓？”
 　　我眯着眼喘着粗气哼哼了两声。
 　　他收回手倾身压在我身上，“家里没准备东西，就将就着用这个，反正都是你的东西，应该不会嫌弃吧？”话语间，他已经将沾着精液的手伸到我的后庭，一根手指探了进去。
 　　虽然这个身体也和男人做过，但是已经是几年前的事。异物的进入，让我不适的想要扭动身体，但他的身体压着我，我根本不能动弹。
     我的精液根本不够润滑，他的进入让我有种被硬生生撕开的错觉感，“没有KY，难道你就不知道用沐浴露？？”好久没尝过因为做爱带来的痛，竟然因为这痛生出了[怀恋]感？妈的，老子真够犯贱的！
     “不想起来。”唐朝感性的声音再度响起。
     “……”都懒成样儿了！
 　　“我在GV片里面里看了好多种姿势，你喜欢哪一种？”
 　　现在老子只想骂一句我操！而实际上呢？
 　　我勾起唇，媚眼如丝的看着他道：“什么姿势都好，没有用KY润滑，所以小心点，别把你自己夹坏了就好。”
 　　“夹坏？我到是要看看你没有这种本事！”
 　　之后，我们两个谁也没有再说话，他努力的做着前戏，而我也努力的适应着。
 　　一根手指，两根手指，直到扩张到能插入三更手指时，唐朝开口了，“不行，我等不了了。”
 　　还没等我反应过来，他将我的腿抬高，挺身而入。
 　　“啊……”他是一挺到底，这样的力度让我的脚趾头瞬间曲卷，即便做了足够的扩张，但是仍旧很痛，害得我没压住声音尖叫出声，果然还是因为润滑不够的原因。这种痛感实在算不上什么，再痛的我都经历过，所以也就忍了。
 　　但是―― 
　　“嘶……宝贝，你太他妈紧了！”唐朝皱着眉停了下来。
 　　我吸了一口气怒道：“紧毛啊紧？你他妈的怎么不带套子就进去了？”
 　　“没有！不带也没关系吧？我们又没病。”
 　　“滚，你这个半吊子懂什么？”老子气得差点一口气提不上来。不管是上辈子还是这辈子，在这方面我都极其注意，不带套子做即便不得外人口中的AIDS，那也得讲究卫生是不？
 　　“好了，为这事有什么好气的？下次我去买行了吧？”
 　　“……”老子彻底对他无语了。
 　　唐朝见我沉默也不再忍耐，他开始摆动着腰抽大力的插起来。
 　　被他凶狠的撞击，让我不断的发出嗯嗯啊啊的声音，配合着他抽插时发出噼啪声，形成了极度勾人的气氛。
 　　“你……你这个半吊子能不能他妈的轻点，你想弄死老子是不是？”我颤着声音怒吼，妈的，照他这么没技巧的插，插不了几下老子哪里就会被插坏。
 　　“我怎么舍得弄死你，疼你都来不及……”唐朝喘着粗气依旧故我的在我身上驰骋，说话间还故意的大力顶撞了几下。
 　　“啊……”
 　　“原……原来和男人做……这么爽，宝贝……宝贝……你太妈的诱人了……”
 　　他又狠抽了几下，突然不动了，我不满的微微张嘴。
 　  嘴被他封住，与我的舌与交缠了一会儿，他的唇往下滑，一点一点的，最后停留在我的胸前的樱红上。
 　　“恩……”他含着它吸允着，手滑到我的炙热处捏住他。
 　　“又硬了……宝贝，让我帮你……”他含糊不清的说着，手里的动作动了起来。
 　　因为他的炙热还在我的身体里，前后的夹攻让我情难自禁的自动迎合。
 　　“放……放手……”要射了。
 　　他突然用手指按住我炙热上的铃口，交合着的下身开始一下一下的抽插起来。“唐……唐朝你个王八蛋！啊……”叫骂的声音还没落下，他竟恶劣的将他的那根东西抽出来，然后再狠狠的插了进去，一副想要把我顶穿的气势。
 　　“宝贝，在床上还学不乖，看来得教教你怎么个乖法！”
 　　“你……松手……我快不行了……”就差最后一步了，可是偏偏被他握在手里。
 　　唐朝不理我，他在我的身体里不断的进出，让我不断的发出破碎的呻吟。
     他突然停了一下，最后突然发力狠狠地在我的身体里冲撞了几下后放开握住我炙热的手。
     听着唐朝低吼一声，一股滚烫的热流射进了我的体内，灼得我的身子颤了颤，下一瞬间，我的身子微微往上一挺跟着就释放出来。
     此时，我们两人已是满汗淋漓，他倒在我身上，与我一起喘着粗气。
     等我缓过气，在他手臂上掐了一把，“你居然射在里边？你……”
     唐朝的唇贴在我的唇上，“之前你不是说润滑不够吗？现在加上我的总该够了吧？”
     什么意思？
     他在我的身体里顶了顶。
     我瞬间明白过来，“你这个禽兽，才……”
     “我也是好久没做了，一次怎么够？”
     “……”感情是还得为以前没做的事负责？
     还没等我有所反应，他又开始在我的身体里律动。
　　　　后来什么时候到他床上的都不知道，跟他翻来覆去的换着姿势做了几次后实在受不了了。
 　　“你妈的……要做到什么……时候！”我已经彻底没有力气了，四肢软得不像是我的，但是唐朝这个混蛋却还不放过我。
 　　“宝贝，最后一次。”他一边回话一边继续抽插。
 　　“你他妈的肯定是喝三鹿奶粉长大的。”老子怨念了，现在这个身体又不是以前的那个，被他折腾这么久还没出事，老子是不是应该去烧香拜佛了？
 　　“你还别说，小时候我还真喝的这玩意。”被恶意的狠狠一撞，让我的身体不由的颤了一下，气得我睁大眼睛瞪他。
 　　他根本就不理会我，于是我干脆闭上眼装死。
 　　不知过了多久，一股灼热射进了我的身体里，我瞬间睁开了眼，刚好他倒回到我的身上和身体紧贴着，视线就这么对上了。
 　　他用唇碰了碰我的唇，“实在是控制不住……”
 　　被他气得嘴角都抖了起来，和他瞪了半响，最后干脆闭上继续装死！　　  
　　
　
　　
　　事后,我累得已是半睡半醒,朦胧中感觉到的唇被他的舌头撬开,温热的水从他的口中渡了过来,干痛的喉瞬间被滋润，舒服得让我用哼哼出声。
　　
　　之后感觉自己被抱起,迷迷糊糊的睁开眼,原来是唐朝正带我去浴室。
　　
　　我被他放到温度适中的水里，然后他也挤了进来,这浴缸一个人用倒显得宽敞,现在两个人就稍微有些拥挤了。
　　
　　他坐到我的身后,一手穿过我的侧腰轻轻的拥着我，另一只手探到我的后面给我清洗。
　　
　　“刚才我检查了一下，你那里伤了，等会儿我出去给你买点消炎药涂抹一下。”被他这个半吊子这么折腾，能不受伤？
　　
　　“恩。”我含糊不清的回了一声。即便被热水泡着，我依旧能感受到他的体温，伸入到身体里抠挖的手指让我不由自主的轻哼出声。
　　
　　唐朝轻笑一声后在我的脖子上亲了一下，还带声儿的。“宝贝，现在你是真真正正的成了我的人，以后可得乖乖的听话。”
　　
　　“去你的，鬼大爷才会听你的话。”好累，好想睡啊！
　　
　　唐朝轻轻的在我脸上拍了几下。
　　
　　勉强的睁开眼，就看到他摆出严肃的脸孔对着我说：“我不是在跟你说笑。苏时，你可得时时刻刻的记得你是我的人。”
　　
　　很想给他一记白眼，但是我侧坐在他怀里，即便丢过去他也看不到，所以决定放弃这个白痴的举动，只是懒懒地开口道：“我之前只是答应和你试试，并不是答应真正的和你在一起。”
　　
　　一听我这话，他微微的提高嗓门道：“从你答应跟我做的时候就应该知道，我们之间的关系不可能只是单纯的试试，你那么聪明，不可能不知道我和你上/床象征着什么。这辈子除了我不要你，你别想着离开我身边。”
　　
　　之前还好好的，怎么他又开始霸道上了？“象征？象征着什么？又能象征什么？一开始不就是你情我愿的吗？什么叫除了你不要我，我就不能离开你？你当我是什么？你要我就留下，不想要了就让我滚是吗？”
　　
　　他被我咄咄逼人的话气得张嘴就在我的脖子上咬了一口，只是他咬得不重。
　　
　　“你说你脑子都想些什么去了？是不是还没被我收拾够？”
　　
　　“那你说是什么意思？！”
　　
　　搂着我的手臂紧了紧，然后才听到他说：“去美国的那天见不到你给我回信息，以为你出了什么事，我都快急疯了。之后才想起我有你大姐的电话，联系上她后才知道你是回公司加班。在美国的事本来需要一个星期才能完成的，就是因为你，逼得我用了四天的时间完成，之后又坐十二个小时的飞机赶回来。”
　　
　　“恩？”怎么说到这个事上面来了？
　　
　　我是侧坐在他身上的，他伸手将我的身子调转过去，面对面的看着我，“还不明白？那我就挑明了说吧。”他的唇在我的唇上碰了一下，“苏时，我喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　外面传来我的手机铃声，我张了张嘴，欲言又止。
　　
　　“之前我说的话绝对算数，不管以后遇上什么，一切都由我扛着。”
　　
　　他承诺一般的言语让我愣了一下，不过很快就反应了过来。
　　
　　将双腿伸了出去，双手扶着浴缸的边缘站起身来，然后扯过架子上的浴袍披上后侧过身看向他，“以后？以后的事谁有说得准？”顿了一下后，勾起唇角微笑起来，“我们……顺其自然吧。”丢下这句话后，我一拐一拐的走出了浴室。
　　
　　拿起响个不停的手机，看着上面的来电显示，我瞬间想起今天晚上公司聚餐的事，不用接就知道对方打电话来是催我过去的。
　　
　　刚和同事通了话挂断电话，唐朝就从浴室里出来了。
　　
　　“有事？”
　　
　　“今天完成了个大项目，公司里的同事闹着要去酒吧喝酒庆祝。”我向他解释。
　　
　　他明白过来，“今天你已经很累了，还打算去？”他走过来拉着我走到床边坐下来，然后拿起浴巾给我擦头发。
　　
　　这个举动让我心里暖暖的，不由自主的靠在他身上，“我是功臣,不能不去啊。”
　　
　　“那我陪你去。”
　　
　　我闭上眼淡淡的恩了一声。
　　
　　和唐朝一起到了酒吧后，他自觉的离开我身边自己去找位置坐去了。
　　
　　这次必定是同事之间的聚会，他一个外人却是不好加入。
　　
　　不是没到过这种酒吧，只是以前的生活被人管制着，所以到酒吧的次数有限，而成了苏时后，这还是第一次。
　　
　　酒吧里很闹，也很乱，震耳欲聋的音乐，穿得曝露的女人和男人在舞池扭着身体跳得正起劲，四周也是高朋满座。
　　
　　“苏美人，这边这边……”隐隐约约的叫喊声传入我的耳中，我左右扫看了一下才找到他们。
　　
　　小心翼翼的穿过人群走向他们，中间还是不小心碰到了人，不过这里的人太多，碰到人是很正常的，所以对方只是瞄了我一眼没有说什么。
　　
　　“我说你怎么现在才来？”同事们见到我纷纷的抱怨着，顺便挪了一个位置给我。
　　
　　“当然是有事才来这么晚啊。”我挑着眉走过去坐下。只是坐下的一瞬间，某处传来的异样感让我放慢了坐下去的速度。
　　
　　一杯啤酒推到我面前，“来晚了的人请自觉些啊。”
　　
　　扫了一眼面前的啤酒后看向于老大，这些人虽然和我是一个公司，但是不同组不同团，所以并不知道我的情况。
　　
　　于老大笑着把我面前的啤酒端起来咕哝咕哝的一口喝掉。
　　
　　“于老大你怎么能这样？这可是给苏美人的！”其他人不满的叫了起来，坐得稍远一点的人甚至端着啤酒杯子在桌子上磕碰。
　　
　　“这丫正喝中药养着呢，那能喝这玩意？不信你们去问乌鸦他们，在公司上班的时候，他的家里人还天天给他送药呢。”于老大指了指正在舞池的方向。
　　
　　我顺着看过去，正巧看到我们团队的其他成员全在舞池里蹦Q呢，我说怎么没看到他们。
　　
　　“原来苏美人还是个病美人啊？感情能和林妹妹媲美了吧？”一个略带讽刺的声音传入我的耳中。
　　
　　我面不改色的看了过去，原来是赵兆。为了完成这次的大项目，公司为此组建的团队一共有十六个名额。
　　
　　进团队前我才进公司没几天，所以之前我并没有打算参加这次的大项目，不过，了解我底细的老板却让我参加了。
　　
　　当时十六个名额已经定下来，但是到底有那些人还没有公开，大家在私底下，其实心里都个普，而赵兆有可能就是十六个人中的一个。
　　
　　严格算起来，其实还是我的出线让他落选，所以在那天之后，他就没有给我个好脸色，一旦和他遇到，他是想方设法的出口讥讽。
　　
　　我对不熟的人根本就不上心，对于他三番两次的找茬根本就没放在眼底。
　　
　　所以，在听到他讽刺我的时候，我只是转过头看着淡然一笑，什么也没说。对方这种人不能硬碰硬，口舌之争多幼稚？[无声胜有声]可是聪明人才明白的。
　　
　　于老大一把揽过我的肩膀，对着众人说道：“林妹妹那能跟我们的苏美人比？你们又不是不知道，上次和他PK，他可是两胜一负。这次的项目他做得怎样，大家可是有目共睹，七天八夜可不是林妹妹能熬过来的，你们说是不？”
　　
　　他明显的维护并没有让我感动，反而升起一种无奈感。
　　
　　这人大咧咧的性子有时候还真要不得，也不看看场合，就这么明目张胆的顶赵兆的话，不是给我添麻烦是什么？这不，他的话一落，气氛就僵了。
　　
　　翻了个白眼，“于老大，劳烦你把爪子拿开OK？”
　　
　　于老大就一粗神经，根据就没察觉到气氛的不对，不过倒很听话的把他的爪子从我肩膀上拿开。
　　
　　“你们愣着干什么啊？喝酒喝酒，他不能酒我可以喝啊，今儿可是说好不醉不归的。”于老大怎么一吆喝，大家才回过神来，继续开闹。
　　
　　感到某道不友善的目光，我没有任何的反应。让服务生给我端来一杯常温的白开水，老神在在的看着他们拼酒。
　　
　　感觉到裤袋里的收紧震动了几下。
　　
　　[你身体不好，别喝酒，我在你右边。]
　　
　　是唐朝的信息，反正他们都在喝酒没有人理我，就开始低着头发短信玩。
　　
　　[没喝。一个人在那边没事吧？]
　　
　　[很久没到这种地方来玩了，挺新鲜...]
　　
　　[那你平时都怎么玩？]
　　
　　[喝酒，打台球，玩射击，骑马，赛车]
　　
　　[哟，你的娱乐项目挺多的嘛，你说的赛车是赛什么车？]
　　
　　[摩托，有空我带你去玩，去吗？]
　　
　　我偏着头想了想，赛摩托车一般都是年轻人的玩的，唐朝才二十二岁，的确是玩摩托车的年龄。
　　
　　[看看倒是可以]
　　
　　“苏美人，去跳舞吗？”我刚把短信发出去，就听到有人叫。
　　
　　我抬起看向站起来准备去跳舞的同事们，“不去了，你们去吧。”连着忙了那么多天，今天又和唐朝折腾了一番，全是乏得很，现在走个路我都嫌哪有精神去跳舞？
　　
　　“哎，来这里不喝酒又不跳舞，你……”
　　
　　“人家说不去就不去，没听到于老大说他身体不好吗？走走走，我们自个儿去。”
　　
　　不一忽儿，座位上剩下三四个人，和这些人是同事但是不熟，再加上我不喝酒，他们也就没有招呼我。
　　
　　现在是社会就是这样，不管到那里，烟酒是关系的基础。不过，我也没在意。
　　
　　唐朝没有回短信，没事做了就用手机打开平时喜欢上的论坛翻帖子看，看到一个掐架的帖子，里面的人掐得风生水起，一个个骂人不带脏字，用词尖锐得很，看着看着，一个人就这么乐了起来。
　　
　　反正没事，于是穿上马甲准备加入时，就被人叫住了。
　　
　　“苏苏？”
　　
　　因为酒吧太嘈杂，我听得不是很清楚，不过还是疑惑的抬头看了一眼，这一抬头，脸上的笑意就僵住了。
　　


第四十二章
 
　　来人正是[苏时]的前男友言泽,我反应过来后舒展五官微笑起来,“你还真来B市了？”
　　
　　说话我还真不待见这个人,兴许是苏时的记忆尤在,见到他心里就不由自主的烦躁。
　　
　　言泽看了一眼我手里的手机,“在看什么？看得那么开心？”
　　
　　我把笑着把手机丢到桌子上,然后端起水杯喝了一口才懒洋洋的开了口，“这B市吧说大不大,说小也不小,你们还挺有缘的，这样都能遇到。”
　　
　　听到我这么说,他笑了起来,“可不是？”他瞄了一下我的同事,“我们一起喝点酒怎样？”
　　
　　“不了，早三年就戒了。”我举起手里的水杯摇晃了一下，“看见没，我改喝这个。”
　　
　　“好端端的你戒什么酒？”他不解的看着我。
　　
　　是啊，我他妈好端端的干嘛戒酒？不想跟他说我的事，直接把这个话题转移开，“你一个人来的？”
　　
　　“和朋友一起来的。”
　　
　　“哦，那他人呢？怎么没瞧见？”我装模作样的左看右瞧。
　　
　　他瞧见我这副样子，握拳放在嘴前轻咳一声后，“别看了，他没在这里。”
　　
　　“……”
　　
　　“苏美人，你来了？”之前在舞池里面跳舞的乌鸦一群人勾肩搭背的走了回来，一见到我就扯着嗓子向我打招呼。
　　
　　我翻了一个白眼，“我已经到了好一会儿了，我看你们跳得挺起劲，就没有过去打招呼。”
　　
　　“这人谁呐？你朋友？”和乌鸦一起的另外一个同事看着言泽问。
　　
　　“算是吧。他叫言泽，我在C市上大学会那儿认识的。”我笑着为他们介绍，介绍完后又看向言泽，“不去找你朋友？”
　　
　　严重听出我在逐客，张嘴正想说什么的时候就听到有人在叫他，我循声望去，一看到人，脑子里立马就得出[人生处处是狗血]的结论。
　　
　　“谢岑，你怎么过来了？”言泽转过身看向正走过来的人。
　　
　　谢岑对他笑了笑，“见你一直没过去，以为你出了什么事，所以过来看看。”
　　
　　“没事，遇到一熟人。”
　　
　　“你才来B市两个月就有熟人了，不错啊……”谢岑回话的时候向我们这边看来。
　　
　　他的目光扫过我们一群人，最后落到我的身上。
　　
　　我眉目含笑的偏着头和他对上，“哟，今儿真是凑巧了。”
　　
　　“苏时？”他惊的叫出我的名字。
　　
　　“上次不是说不记我吗？怎么今儿就记得了？”我双手抱胸的看着他。
　　
　　“你们认识？”严泽惊讶的看着我们。
　　
　　谢岑冷下脸，视线从我身上移开后对着他道：“不认识，你还有事？没事我们过去吧。”
　　
　　言泽皱了皱眉，看表情就知道他不相信谢岑的话。
　　
　　你说我讨厌严泽多一些呢还是应该讨厌谢岑多一些？话又说回来，这里又不是GAY吧，他们两个GAY跑到这里来干什么？又不像我，我来这里是因为今天公司的聚会在这里。
　　
　　“苏苏，明天有空吗？好久没见了，明天一起吃个饭？”
　　
　　“不了，工作很忙，没时间出去。”
　　
　　这人明显是想和苏时死灰复燃，我又不是原来的苏时。
　　
　　当初言泽决定去结婚，苏时能那么干脆利落的走人，那就是彻底放弃和他的那段感情了，如果他还活着，三年后的此时此刻，他也会跟我做一样的决定。
　　
　　被我拒绝的言泽欲言又止，看他的样子是有话跟我说，不过似乎是看见我有那么多同事在又不好说。
　　
　　“泽哥，我们过去吧。”谢岑面无表情的看着我们。
　　
　　啧，看到他这副样儿我就全身不舒服，我姐夫高耀扬多好的人啊？竟被他那么糟蹋过，要不是我大姐强悍，姐夫不知道要多久才走得出那场情伤，五年的感情可不是说忘就忘的。
　　
　　这个谢岑倒好，过了这么多年又想起我家亲亲姐夫，还想打姐夫的注意？我呸，也不看看我们苏家的人是什么人，别说大姐和我，就连我二姐那关都别想过。
　　
　　言泽看着我沉默了一会，视线突然落到我放在桌子上的手机上，还没等我回过神来，他弯下腰僵它拿起。
　　
　　“喂，你干什么？”我从座位上弹跳起来，倾身想要去抢。
　　
　　他退后一步避开了我，手指快速的在上面按着，然后又见他从自己的包里面掏出手机。
　　
　　看着他的手机的显示灯闪烁了起来，我才明白他的举动是想要我的电话号码。
　　
　　“好了，以后我们在联系吧。”
　　
　　言泽把手机丢了过来，我手慌脚乱的接住，见它安然无恙心里才松了一口气。
　　
　　我冷下脸正想开骂，就见他盯着我右边的脖子猛看，我顺着他的目光摸去，在摸到脖子的一瞬间，才想起和唐朝做爱的时候被他折腾出来的吻痕。
　　
　　亏得老子出门的时候还特地让唐朝那个混蛋给我找了件立领的衬衫遮挡，结果却被这丫给看见了。
　　
　　“看来你过得挺滋润的。”
　　
　　“谢谢夸奖，我的日子过得是挺滋润的。”我把话堵了回去。
　　
　　言泽见我这副样子，沉默的看了我一会儿后一言不发的转身离开，谢岑的目光也在我右边的脖子上扫了一下，对着我讽刺的一笑，也转身离开了。
　　
　　“苏美人，你脖子上有什么？”同事把刚才发生的事看得清清楚楚，见言泽离开，瞬间就闹了起来。
　　
　　我没答话，只是瞪了他们一眼，坐回刚才的位置上后拿起手机把言泽的电话号码直接拖进黑名单。
　　
　　于老大他们跳舞回来了，然后一群人又开始划拳喝酒。
　　
　　我来这里也就是意思意思，他们已经知道我的情况，这会儿时间应该够了吧？
　　
　　“你们玩，我先走了啊。”我边说边站起身来。
　　
　　他们见我要走，纷纷开口挽留，我摇摇头笑道：“这里的空气不太好，我有点不舒服。”
　　
　　“既然这样，那你先走吧，回去的时候路上小心些，现在男人也不安全啊，特别像你这种细皮嫩肉的美人。”开口说话的是女同事中的一个，姓乌名格格，平时大家不是叫她格格。在我们那个阳盛阴衰的IT公司，再加上她的性格，可是有一定[地位]的，平时就没少调戏我。
　　
　　只是今儿她说的话怎么这么耳熟？仿佛在哪里听到过？想了想，才想起有次见到周爵，他也曾拿这话调戏过我。
　　
　　跟他们告别后，便去找唐朝。
　　
　　找到唐朝时，并不是我想象中的只有他一个人，他的身边正站着一个穿着黑色西装的男人，传承这副样儿是私人还是黑社会啊？
　　
　　而唐朝正冷着一张脸的样子认真在听一身黑的男人说话，犹豫了一下，我才微笑的走了过去，“你们有事要谈？没事的话我们可以走了吗？”
　　
　　唐朝见到我后脸上的表情有所松动，“我还有点事要谈，来，这儿坐。”
　　
　　不想打扰他们说话，更不想知道他们的谈话内容，“还有事要谈啊？那你们先谈，我去下洗手间。”
　　
　　“恩，去吧，我这里很快就谈完了。”
　　
　　上了厕所出来后，便见到言泽靠在门边，看样子，是在等我。
　　
　　我扫了他一眼，自顾自的走到洗手台前洗手。
　　
　　“言先生这是在等谁呢？”
　　
　　“你说呢？”声音从身后传来。
　　
　　我甩了甩手上的水，从边上的纸筒里抽出纸在手上擦了两下后丢进垃圾桶。
　　
　　转过身看向他，“你想说什么？说吧。”
　　
　　“苏苏，我只想问一句，当年你说你爱我的话是不是真的。”
　　
　　苏时说过爱他的话？我皱着眉回想了一下，貌似真有这么一回事。
　　
　　“两个大男人说爱啊爱的有意思吗？当年我抽风行不行？”我将身子靠着洗手台，抱起手臂冷笑道。
　　
　　苏时你这个笨蛋，不是我说你，你和眼前这个男人认识也没多久吧？即便再喜欢，爱这个字也不能轻易说出口啊。谁先说爱谁先输这个道理，你到底懂不懂？难怪这个姓言的不珍惜你，他是看准你爱他，他才会肆无忌惮的跑去结婚。
　　
　　不过，看来他也不是特别了解你，估计他也没有想到你能在说了爱之后，亦能决然离开。
　　
　　我没爱过，我不知道我会不会像你这样，不过试着幻想一下如果这件事发生在我的身上，我想我会和你做出一样的决定。
　　
　　现在他这个样子明显是放不下你，如果是你，你会怎么办呢？
　　
　　严泽在听了我的回答后，脸色微变，他冷下脸来对着我说道：“你还在怪我？当年我真的是逼不得已才……”
　　
　　我扑哧一声笑了出来，你说这人怎么就这么的……这么的……
　　
　　“呵呵，抱……抱歉……我实在忍不住……你不要这么文艺好不好？看电视剧看多了？你跟着里边的人学这种对白干什么？劳烦你不要这么搞笑行不行？现实里面哪有那么多怪不怪的？又哪有那么多逼不得已？我们可是同性恋，分了就分了，大家好聚好散，大不了再找一个就是呗……”
　　
　　言泽铁青着脸看着我，上下起伏的胸膛显示着他正在[憋气]。
　　
　　不知道为什么，我笑着笑着鼻头就有些发酸，我转过身打开水龙头接了一捧手拍打在脸上后将手放在洗手台的台面上，手指一点一点的合拢。
　　
　　抬起头看着镜子中的满脸水痕的脸，看着里面的人一点点的模糊起来。
　　
　　苏时？
　　
　　我心里咯噔一声！身体竟不受控制的颤抖起来。
　　
　　“苏苏？”言泽似乎察觉到我的异样，试着叫我。
　　
　　“别叫我苏苏，我们之间已经完了，你滚吧。”这话不是我在说，可是我却清清楚楚的听到它是从我的嘴巴说出去的，而且语调异常的冷清，并且，眼睁睁的看着自己的表情也便了，变得和语调一样。
　　
　　严泽走到我身后，“当年你为什么就不能为我想想？当年你说爱我的时候，我是真心想要和你在一起，可是我是三代单传，如果不结婚，我们家就断在我这里了。”
　　
　　我转过身，听到自己说：“是，我爱你，就是因为我爱你，所以不妨碍你结婚。但是我有我的原则，即便再爱，我也不会和一个女人争一个男人。”
　　
　　苏时的记忆……在控制我……
　　
　　“我没有让你和她争，我当时就反复的说过，我结婚并不影响我们之间的关系，我依旧会和你生活在一起，依旧会照顾你。”
　　
　　“想要照顾我的人不差你一个！我在感情上有洁癖，爱一个人的时候我能清楚明白的告诉对方我爱他，但是这份感情一旦被污染，我会毫不犹豫的离开！”
　　
　　“你……”
　　
　　“就凭你的本事，要找我不是一件难事。”我不受控制的开口打断他的话，“分开的三年，就已经说明我们彻底完了，不过，对你，我还想做一件事。”话落，我就转过身举起早已攥紧的拳头一揍了过去。
　　
　　我明显的感觉到这是用了全身的力量揍过去的，因为这个举动太过突然，严泽没有任何防备，这一拳是揍在他的脸颊上，让他踉跄的退了两步。
　　
　　“姓苏的，你干什么？”一个人快速的冲进来挡在我和严泽的中间，伸手推了我一把，他的力气很大，让我的背重重的撞在身后的洗手台上，让我瞬间清醒过来，感觉能控制自己的身体和声音后，微微弯腰捂着嘴咳嗽起来。
　　
　　“小谢，住手！”言泽回过神一把拉住他。
　　
　　“泽哥！”谢岑扭过头看他。
　　
　　“苏苏，你怎么了？”
　　
　　言泽快步走到我面前伸手想要碰我，我反射性的一巴掌狠狠的将他的手打开。
　　“咳……咳咳……”咳嗽扯动胸膛，让我难受得弯下腰捂着胸发疼的胸口。
　　
　　“苏时？”就在这时，我听到了唐朝的声音。他快步的走了过来，一手搂住我的腰稳住我，见我咳得厉害，知道问我也于事无补，便阴沉着脸用冰冷的声音问着言泽和谢岑，“怎么回事？”
　　
　　“我只是推了他一把，谁知道他会这样？”
　　
　　“你推他？”
　　
　　听到唐朝充满危险的声音，我知道他这是要暴怒了，于是连忙伸手拉住他，“唐……咳……唐朝……。”
　　
　　“你的药呢？”
　　
　　我喘着气一边咳嗽一边道：“裤子的口袋里。”
　　
　　“药？什么药？”言泽皱着眉担忧的问。
　　
　　唐朝没理会他，伸手从我的包里面掏出喷雾剂，“张嘴。”
　　
　　我配合的张开嘴，等他将药喷在我的口中后，我抓着他的手臂道：“我没事，只是背撞到洗手台了。”
　　
　　唐朝冷着一张脸和我对视了一会儿，伸手绕过我的腰侧，为我揉着后背，“痛不痛？”
　　
　　“就当口的时候痛，现在不痛了。”
　　
　　“那怎么咳得那么厉害？”
　　
　　“震到了。”
　　
　　“笨蛋！”他无语的停下揉我背部的手，将我揽进怀里拥着。
　　
　　一旁的严泽看到我们这样的互动，不觉的眯起了眼，“苏苏，他是？”
　　

第四十三章
　　
“我是谁？你以为呢？”唐朝开口接了话,故意将我搂得更紧。
　　
　　言泽沉着脸和他对视了一会儿,看样子是明白了,最后转向我,“苏苏,刚才的事是小谢鲁莽了,你别怪他，我们谈谈好吗？”
　　
　　此时的我已经顺过气来,只是胸口还有一些微痛,“谈？我刚才不是跟你谈得很清楚了吗？……你是想和我谈我和他之间的关系对吧？”我做出一副恍然大悟的样子，伸手拉过放在我腰间的手握住,“来,我向你介绍一下,这位呢……就是我现在所爱的人。”
　　
　　话落，姓严的脸色沉了下来，而唐朝反握住我的手，调戏一般一轻一重的捏着。
　　
　　“现在可以让路了吗？”
　　
　　“苏苏……”
　　
　　“不要再这么叫我，我听着恶心！”我打断他的话。
　　
　　我微微垂眸，见他慢慢的将手指曲卷起来，然后紧紧的攥紧成拳。
　　
　　无所谓的笑了笑，然后看向唐朝。
　　
　　他领会过来，若有所思的冷着眼扫了言泽一眼，准备带着我离开。
　　
　　“苏时，上次我是看在你姐夫的面子上才容忍你，这次你打了人，是不是该道歉？”经过他们身边的时候，一直没吭声的谢岑突然出声。
　　
　　我停下脚步转过身看向他，“道歉？那你让我打，别说只是一句道歉，就是让我道一百次一千次我也给你道！”
　　
　　“你！”
　　
　　“姓谢的，我有没有说我很讨厌你？你伤我姐夫在先，三年后想破坏他和我大姐的家庭在后，你当我们家的人好欺负是不是？”
　　
　　谢岑怒视着我，张嘴欲言。
　　
　　“小谢。”言泽出声制止，然后对我道：“苏苏，以前你不是这样的。”
　　
　　我挣开唐朝的手，走到他面前，“以前？以前我是什么样子？被你背叛被你负心了，还继续装那劳什子的清高闷着不吭声？言泽，我现在可以明确的告诉你，以前的苏时不在了，现在的苏时可是睚眦必报！”
　　
　　说完，又转过眼看向谢岑，“以后你少去找我家姐夫，你动手推我的事就这么算了，不过，我可是把这件事记在这里。”我伸手指了指脑袋，“我很不爽你，非常非常的不爽，所以下次看到我的时候还劳烦你绕开，别像今儿这样突然冒出来多管闲事。唐朝，我们走吧，这里的空气让我难受。”
　　
　　唐朝恩了一声，而严泽和谢岑没有再阻拦，只是他带着我从他们身边经过的时候脚步微滞，目光从他们的脸上扫过，“B市说大不大说小也不小，我想我们有机会再见面，你们说……是吗？”　 
　　
　　“你叫什么？”谢岑皱着眉问了一句。
　　
　　“呵，不用刻意问，我说过，我们有机会再见面的，等那个时候我再告诉你我是谁吧，教育局的谢岑先生。”唐朝勾唇笑了笑，便拉着我走了出去。
　　
　　“唐少，需要我们送你回去吗？”之前和唐朝一起的那股黑衣服男人见我们出来，便走了过来。
　　
　　“不用了，你帮我带个话给干爹，告诉他，我过两天就去见他，顺便介绍个人给他认识。”唐朝说完后直接揽过我的肩膀，带着我往外走。
　　
　　上车后，唐朝并没有问刚才发生了什么事，他只是倾身为我扣好安全带后在我的额头上亲了亲，“很累就睡吧，到了我叫你。”
　　
　　“恩。”我应了一声，便闭上了眼。
　　
　　等再次醒来的时，已经是第二天的下午四点多，想不到这一睡就睡了近二十个小时，看来实在是太累了。
　　
　　迷迷糊糊的掀开被子准备下床，才发现没有鞋子可以穿，于是干脆光着脚。
　　
　　走出唐朝的卧室，就见到他正背对着我坐在客厅的沙发上，他身前的茶几上摊着不少的资料。
　　
　　听到开门的声音，他扭过身看向我，“醒了？”
　　
　　见他皱了一下眉后站起身走了过来，处于迷糊装的我还没反应过来他是要跟什么，紧接着就被他一把抱了起来。
　　
　　“也不看看是什么天，都快入冬了还光着脚，你这身体破身子经得起感冒？”
　　
　　他将我放到沙发上后，起身到鞋柜去拿出一双拖鞋过来，然后蹲下身子帮我把鞋穿上。
　　
　　我从没想过他会有这样温柔的一面，明明比我小，却做出一副老成的样子，想到这里，嘴角不由自主的往上翘。
　　
　　“昨天晚上在酒吧的事……”
　　
　　“不用勉强，你想说的时候再说。”唐朝抬手帮我顺着乱糟糟的头发笑道：“还真能睡！差点就把你送医院去了。”
　　
　　“我好好的你送我去医院干什么？”我偏着头看他。
　　
　　“我怕你一睡又睡个几天不醒来。”
　　
　　“……”他怎么就把这事给记住了。
　　
　　“一天没吃东西饿了吧？我去给你准备吃的。”说话间，他将茶几上的资料收进一个袋子里。
　　
　　“你手里拿的是什么资料？打官司用的？”我随口问着。
　　
　　见他顿了一下后才道：“见不得人的东西，所以不能给你看。”
　　
　　我哼哼两声，一天没吃东西肚子空空的有些难受，便催促他快点去给我弄吃的。
　　
　　“要我真想看，随你放在那儿我都能找到，放在这儿吧，赶快去给我弄吃的，饿死了。”
　　
　　“那我放在这儿，我可提醒你别乱看啊，看了你会后悔的。”他抬头瞄了我一眼，他才走进了厨房。
　　
　　见他进了厨房，我就一直盯着察觉上的资料袋子。他是律师，所谓的资料不过是原告和被告的一些证据，有什么不可以看的？我又不是跟他一个工作，还有同行忌讳。
　　
　　有时候人就是这样，一个人表现得无所谓的时候反而让人失去好奇心，再三叮嘱只会勾起人探究的欲望。
　　
　　伸手拿起茶几上的资料袋，打开后抽出里面的资料。
　　
　　看到上面的东西，我的心里咯噔一声，连忙将它放回原处。
　　
　　果然是不能随便看的东西！我的背脊一阵阵的发凉，放在腿上的手微不可查的颤抖着。
　　
　　唐朝是律师，又不是警察，他为什么……
　　
　　“唐朝，你的电脑呢？给我用用。”
　　
　　“书房里面有，你随便用，没密码的。”唐朝的声音从厨房传了出来。
　　
　　我翻了一个白眼，随便你设什么密码我都能解开，也不看看我是干什么的。
　　
　　快步走进书房，找到他的笔记本电脑后打开。
　　
　　看着电脑屏幕屏幕上显示的资料，我的手脚不由得发软。
　　
　　唐朝为什么要查姜进城？姜进城可是国家议院的议员！！
　　
　　议员是做什么的？议员可是有立法权的，他所拥有的权利可不是一般大。像M国，它是三权分立，政府执行法律，法院解释法律，议院建立法律，M国的总统为了他的某个改革，一天到晚去议院求爷爷告奶奶的，要是议员们不理他的茬，即便是总统也是什么都做不成。
　　
　　唐朝……
　　
　　答应跟他交往，是对还是错？虽然他的身份不简单，但是议员也不是好惹的！要是以后出了什么差池，会不会殃及到我了？
　　
　　“你在干什么？”唐朝站在书房的门口看着我。
　　
　　一见到他，我的第一个反应就是哆嗦着手快速的将电脑关掉。
　　
　　我面色僵硬的看着唐朝，而唐朝却是走着眉头紧盯着我不放。
　　
　　他的表情和锐利的眼神让我不由自主的绷紧了身体，眼神游离不敢与他对视。
　　
　　他走过来扫了一眼已经处于关机状态的电脑，然后才沉声问道：“脸色怎么这么难看？”说话间，他伸手想摸我的额头，还没等他碰到，我一把抓住他的手。
　　
　　“你……”
　　
　　“你的手怎么这么凉？”他反握住我的手。
　　
　　咬着下唇注视了他一会儿，在心里叹了一口气后对着他笑道：“饭好了？”挣开他的手站起来，“肚子还真饿了……你吃过了吗？要不要一起去吃？”
　　
　　唐朝突然开口：“你是不是看了那份资料？”
　　
　　“……”我有些慌乱的看着他。
　　
　　他看了我半响，最终收了让人发寒的眼神，叹了一口气抱住我，“笨蛋！”
　　
　　脸埋进他的颈项，感受着他的体温，身子也不再那么僵硬。
　　
　　“就当做没看见，知道吗？”
　　
　　唐朝的声音在头顶响起。
　　
　　“你……为什么？”
　　
　　“什么都别问。……宝贝，乖乖的呆在我身边就行，只要你装着不知道，什么事都不会发生，而且我也不会让这些事影响到你。”
　　
　　靠在他的怀里良久后，我轻轻推开他，“唐朝，你能不能答应我一件事。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“如果这件事因为你殃及到我……”
　　
　　“不会殃及到你。”他打断我的话。
　　
　　我摇头，“我的情况你不了解，我能活下来已经算是上天的恩赐，所以我只想做个平平凡凡的普通人……”
　　
　　话还没说完，就被吻住。
　　
　　过了一会儿，他才离开我，道：“我知道你想说什么。苏时，我再说一次，这辈子除非我不要你，你别想离开我身边。”
　　
　　“唐朝！”
　　
　　“我自己有几斤几两比任何人都明白，如果没有把握，我不可能去招惹姓姜的。其中有些内情我不能告诉你，但是我能向你保证，只要你乖乖的呆在我的身边，你所担心的那些事，永远不会发生。” 



第四十四章 
 
　　自从发现唐朝在查议员姜进城,再加上上次在酒吧彻底的见识到了[苏时记忆]对我的影响程度,每天我的精神都处于紧绷状,不管自己怎么催眠自己,都无法让自己放松下来。
　　
　　心里的恐惧在日益增长,上班的时候走神,回家的时候就发呆，失眠或者睡到一半时满头大汗的惊醒,整个人处于焦躁之下。
　　
　　就连一根经的方林都察觉到我了我的不对劲,不断的问我怎么了，曾有一次,因为他的不断追问,我还向他发了脾气。
　　
　　我知道这样下去不行,便决定再一次去找心理医生，当然，不会再是那个丁齐辉。
　　
　　可是那个丁齐辉不知道抽什么风，居然动用关系给B市所有治心理疾病的医院和诊所打了招呼，我去找心理医生的时候，一报上我的名字，对方就说[对不起，你是XX诊所丁医生定下的特殊病人，还请你去找他]之类的话。
　　
　　这让我抓狂了，妈的，丁齐辉那个混蛋好好的B市太子爷不做跑去做什么心理医生，做心理医生就好好的做，居然又动用关系……
　　
　　很明显，他一开始就不相信我是帮朋友咨询心理医生！！他是不是早就猜到我会有此举动？所以才会有这么一遭？
　　
　　他这样做又是为那般？为什么就盯上我了？
　　
　　物以类聚！这四个字再一次在我的心里冒了出来，他是唐朝的发小，几个人一起长大，虽然脾气性格都不一样，但是潜在灵魂深处的秉性却是相同的，一个个都邪得很。
　　
　　我想放弃，可是成日生活在恐惧中，我怕自己总有一天会疯掉！或者得上传说中的[抑郁症]？有方林整个前例，我不想怎么的到了那一天闹什么自杀，对于生命的[诠释]，没有人比我更明白，于是我只能无奈的再次去找他。
　　
　　丁齐辉似乎已经早已得到我去找其他心理医生的消息，看到我的时候，那笑容明明看起来和往常一样温和，但脑子里偏偏就想起了周爵，然后将他的笑和周爵那只狐狸的笑重叠――高深莫测得让人寒恶！
　　
　　丁齐辉见到我说的第一句话就是：还是帮你朋友咨询？
　　
　　我被他的话气得我反嘴就是一句：你是不是吃饱了撑着没事干？
　　
　　这人听了这话，得意洋洋的说：哎呀，被你看出来了？我还真是吃饱撑着了，所以想找点事情做，瞧着你挺好玩的，所以找你玩玩咯。
　　
　　对于这种态度这种反应，沉默是最明智的选择。
　　
　　因为我要隐瞒的事情太多，和他交流的时候，只能闪烁其词的大致说了一下自己的情况，丁齐辉说，不告诉他正在的原因，他是没办法进行开导治疗的。
　　
　　见我沉默，最后他提出对我催眠的要求，吓得我再一次从他那里落荒而逃，不过不能否认的是，经过他有意无意的开导之后，我的精神与情绪都好了很多。
　　
　　只能说：心理医生，真的是一种让人惧怕又让人诚感的职业。
　　
　　情绪虽稍稍稳定，但，还是不由自主的又想起姜议员的事，这样的事，又有几个人不怕的？
　　
　　上次虽然只是瞄了几眼，但是我的记忆力实在太好，随随便便的几眼硬是记住了被我看到的那部分内容。
　　
　　一直就知道社会黑暗，在看到那份资料的时候所以还算淡定，让我不安的，是因为唐朝的关系。要是我没答应和唐朝交往，那么即便看见了我会当做没看见，可是事实是，现在我和唐朝扯上了关系，而且还是[情人]这种亲密关系，这让我不得不重视。
　　
　　虽然唐朝让我不要管也不要问，装作不知道就好，但是既然知道了怎么可能当做不知道？
　　
　　唐朝与姜议员，他们可算得上是真正的强强相斗，但是他们的分别就在于姜议员是手执大权，而唐朝只是有家里的人给他撑腰，他是没有实权的。
　　
　　也因为这样，我开始有意无意的关注起那个姓姜的议员来。
　　
　　知道现在的新文报道都很片面，所以我又产生了某种想法。在大学期间经常侵入到别人的电脑自我娱乐，也练就了一些胆子，可是事实上我还没有[真枪实弹]的侵入过强大的后防系统。
　　
　　若是真的……
　　
　　犹豫了一天，终于有了行动。
　　
　　公司里的大项目已经落幕，现在做的都是一些很轻松的小项目，时间也宽裕起来，虽然每天都去公司报道，但是已经不用加班。
　　
　　我和唐朝都是有工作的人，再加上我没有和他同住，所以我俩真正在一起的时间还是很有限。
　　
　　方林成天在家呆着不是玩游戏就是跟隔壁的李老头下围棋，所以和他商量了一下后，开书店的事几乎是他自己在办。
　　
　　和家里的人商量过后，我们缺少的资金得到了解决，大姐和姐夫资助了一笔，连远在国外还没回来的二姐知道这个事情后也给了我一笔钱。
　　
　　他们的钱加起来已经足够开应付装修和进货，也是在这个时候，我才知道其实我们苏家还真有一些钱，听大姐说，是苏妈苏妈留下一笔遗产一直未动用，听到我要开书店才动用了其中的一部分。
　　
　　生活依旧继续着，可是心里总是隐隐不安。
　　
　　这些天晚上回到家，便开始通过网络频频接触一些有名的黑客，因为之前他们就想让我加入，这次我的主动让他们很快就接受了我。
　　
　　他们并没有问我为什么突然决定加入这一行，大家都是成年人，都明白一个人决定做一件事的时候，并不一定非得有原因。
　　
　　作为黑客，我是新手，经验对于黑客来说是非常重要的，单有技术是不行的，经验不足一旦被人抓到尾巴，那就是致命的打击。
　　
　　自那之后接触到他们后，每天晚上都会有人带我去[闯关]，顺便传我经验。
　　
　　黑客的世界是精彩而刺激的，这是这段时间做出来的总结。
　　
　　我并没给告诉唐朝我在查姜议员，即便查到什么也没有告诉他的打算。其实我很迷茫，我不知道这么做到底是为了什么。
　　
　　和唐朝分开，心里的担心自然就会迎刃而解，可是不知道为什么，三番两次面对他时，这些话我就是说不出口。
　　
　　后来想想，也许……我是在为自己留条后路？
　　
　　下班之前接到唐朝的电话，他让我下班后等他，他过来接我。
　　
　　也许是被事耽搁，下班后还没接到他的电话。大项目完成后，我们这个临时组成的团队也就解散回到之前的岗位。
　　
　　而我也不例外，每个小组有单独的办公间，最近不是太忙，所以大家都没有加班，此时办公室里就剩下我一个人。
　　
　　有好几天没去季易他们公司的后台转转，闲着没事正好去看看，好死不死的，闲着竟然有人在试图侵入。
　　
　　而对方也发现了我。看他的动作，似乎想要反追踪，心下一沉，便快速的退了出来。我现在所用的电脑是由公司提供，里面没有任何协助的软件，并且还是用的公司的IP，如果不是我动作快，很快就会被对方反侵到我现在的公司来，甚至有可能让我曝光。
　　
　　在心里暗暗的捏了一把汗，然后拿出手机。
　　
　　电话很快就通了。
　　
　　“你好，我是季易。”
　　
　　“我是苏时，你那边有人试图侵入后方系统，你找专人守着，动作快点，别挂电话。”
　　
　　电话那端的季易一听，什么也没说，但是我听到他快步行走的声音，然后隐隐约约的听到他与人交谈。
　　
　　过了一会儿，他的声音再次传来，“已经有人守着。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“还没出现状况。”
　　
　　闻言，松了一口气后道：“查查看，那个人还在吗？”
　　
　　过了一会儿，“已经不在了。”
　　
　　“最近这段时间叫人盯紧点。我的手机二十四小时开着，有什么情况可以随时打电话过来。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　“那就这样，我还有点事，先挂了啊。”
　　
　　挂了电话后，我摊在椅子上仰着头闭上了眼。恍惚间似过了很久一般，一个激灵让我瞬间睁开眼坐直了身体。
　　
　　“你什么时候来的，怎么不叫醒我？”惊讶的看着拉了根椅子坐在我身边的唐朝。
　　
　“有一会儿了，见你睡着了就没叫你。”他见我醒来，伸手顺了顺我的头发，“怎么看起来这么累？今天很忙？”
　　
　　“不忙，只是对了一天电脑眼睛有些涩，闭眼休息一下，结果不小心睡着了。”
　　
　　“天天对电脑对眼睛伤害很大，抽个空，我陪你去配副防辐射的眼镜。”
　　
　　“到时候再说吧。今天怎么有空了？最近不是很忙吗？”
　　
　　“什么事都抵不过你重要！”
　　
　　看着他一本正经的样子，我嗤笑一声，“少说这些恶心死人的屁话来恶心我。”
　　
　　他挑了一下眉，突然倾身在我的唇上碰触了一下，“我是真想你了。”
　　
　　一把将他推开，“你是想我，还是想和我上/床？尝了一次甜头，觉得跟男人跟女人比起来，男人做起来更爽一些吧？”
　　
　　“你！”唐朝被我的话噎得说不出话来。
　　
　　“跟你开玩笑的，你这么忍着干嘛？”我憋不住喷笑出声。就这种玩下话都绷不住，这人啊就是欠调戏。
　　
　　“怎么在以前就没发现你这么邪呢？你看看你自己这张眉清目秀的脸，说出来的话和你的外表一点都不搭配。”唐朝表情缓了下来，报复一般的在我脸上狠捏了一把。
　　
　　听到他最后的一句话，我心里咯噔一声，顺手拍开他的手，“少给我动手动脚的。”
　　
　　是不搭边，这个身体里面，可住着一个被人称作[妖孽得欠压]的方非雨，因为现如今的情况，我已经收敛了很多，不过被他这么一说，心里多少有些不自在。
　　
　　“……算了。”他抬起手看了一下手腕上的表，“时间也不早了，我们走吧。”
　　
　　我恩了一声，然后拿起桌子上的包从椅子上站了起来。
　　
　　“我来。”唐朝接过我的包。
　　
　　和唐朝出了公司上了他的车后，我才对他提起他那家公司的事，他听完后面上的表情没有丝毫的变化，只是专心的开着车。
　　
　　“你说对方是盯上那公司还是盯上某个人了？”我摸着下巴做出沉思状。
　　
　　“只要季易他们在，不管对方想干什么都没用。”唐朝沉着声音开了口。
　　
　　“照你这么说，那上次损失怎么会重？”我这不是讽刺，而是提问。
　　
　　“从创立了TJ后一直很顺利，但是开一个公司一直顺利也不是好事情，都说吃一鳖长一智，TJ里面的人可都是从B市挖出来的人才，一个个心高气傲，重摔一次能磨磨他们的锐气，那次的重创虽然对公司有所影响，但是在那之后，公司里的人变得沉稳了许多，你觉得那些人在吃了一次亏后会再吃第二次？”
　　
　　“……”我无语的看着他，有他这种老板，不知道是那些人的荣幸，还是那些人的悲哀。
　　
　　“那家公司现在只是挂了我的名，在前两个月的时候我已经彻底退出来了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　唐朝看了我一眼后，才道：“意思就是，TJ现在实行股份制，但是股份只对公司里的员工开放，除了创建公司时的元老六个人各自能占6%的股份外，剩余64%的股份，只要公司里的员工干满三年，再加上对公司做出的贡献达到规定的要求，通过决策层审核后，看个人的情况分股，每个人至少0.1%，至多0.5%不等。”
　　
　　我震惊了！
　　
　　“就是说以后TJ的收益也跟你无关了？那你创建TJ时投资的那些钱……”
　　
　　“当初投资了三百多万，从TJ创建到现在已经快三年，这三年的时间难道还没赚回来？”
　　
　　“……就这么放手了？那你创建TJ是为了什么？”我真的有些不明白了。
　　
　　他笑了笑，“知道我为什么要招那些大学里才毕业出来的人才吗？”
　　
　

第四十五章
 
　　唐朝笑了笑,“知道我为什么要招那些大学里才毕业出来的人才吗？”
　　
　　我摇头。
　　
　　“每个人都会有属于自己的关系网,这个关系网呢,分自然和人为。就拿我来说,我的家人,我的同学,同事，此等自然出现在我身边,就属于自然的关系网。而TJ公司的那些人就是人为关系网,是我有意识的和他们拉上关系，所以我开了一家公司将他们聚集。即便我退出TJ,已在TJ的人不提,就说将来进入TJ那些人,他们也会知道是我给了他们创建了平台，也是我给了他们自己的股份，成为公司里的小股东。这个网就像是全自动的机器，即便我不去照看，他也会自动运转，越来越多的人进入到我的这个网里面来。如果有一天我一个人完成不了一件事，那么就得启动这些关系网，以求达到自己目的。……这样说，你明白了？”
　　
　　我愣愣的看着他不知道该做什么反应，我听得似是而非，似懂非懂。
　　
　　这样的手腕……真的是一个二十二岁的人该有的？
　　
　　在这一刻，我突然生出一种矛盾感，有些佩服，又有些怕。
　　
　　收回视线看着前方，我深呼吸一口气后道：“你这是带我去哪儿？”
　　
　　“今天小景子过生，一起去吃个饭。”
　　
　　“……”一听，老子顿时在心里泪流满面，可以不可以不去？他的发小里面就有两个我不想见的人，一个是狐狸周爵，另一个就是那坑爹的心里医生丁齐辉！！
　　
　　有没有理由让我不去？TAT
　　
　　“上次带你去认识他们之后，他们对你的印象不错，都问了你好几次了，这次小景子过生，他们可是点明让你去的。”唐朝似笑非笑的扭头看了我一眼，一件我这傻逼一般的表情就直接断了我的想法。
　　
　　不情不愿的跟着唐朝来到一家高级会所，他将车子的钥匙丢给泊车的小弟后就拉着我往里面走，一想到上面的某些人，我的心里就开始发毛。
　　
　　我停下脚步扯了他一把，“你告诉他们了？”
　　
　　“恩？”他扭过头看我。
　　
　　“我们的事！！”
　　
　　唐朝这才反应过来，“没呢，怎么了？”
　　
　　“待会儿见到他们也别说。”
　　
　　“就算现在不说，以后他们也会知道，再说他们是我的发小，关系铁着呢，他们不会往外乱说的。”
　　
　　“那就等他们问起来的时候再说。”
　　
　　“……怎么就别扭上了？随你吧。”他似乎想说别的话，可是最后还是无奈的依了我。
　　
　　找到唐朝的几个发小时，那几个还在台球室打台球。
　　
　　“哟，等你们好久了，怎么现在才来？”秦二用手里的球杆在唐朝的胸前戳了戳。
　　
　　唐朝把球杆挥开，然后揽过我，“接他啊，你当过来的时候不花费时间？”
　　
　　“哎呀，苏三，真是好久不见。”秦二向我打招呼。
　　
　　“恩，好久不见。”苏三？感情他们几个私地下都是这样叫我的？秦二的身边还有一个我没有见过的男人，五官很正，就他的气质而言，果断的冰山男一枚，大致三十岁的样子。
　　
　　想起唐朝上次给我说秦二已经对他们公开了性向，于是看到这个男人，我不仅猜测这个人也许就是他的那位。
　　
　　不过，在没正事介绍，我也不敢确认。
　　
　　转头看向周景，笑道：“生日快乐啊。”
　　
　　“快乐个毛啊，又他妈的离死近了一步。哎，我说最近你都在忙些啥啊，都不见你跟我们家的太子爷出来玩。”
　　
　　为什么每个人见到我都会来上这么一句话？这样的问题我都回烦了，“工作忙，没时间。”
　　
　　“苏三，来一起打台球。”
　　
　　听到这个声音，我无语的转过头看去。
　　
　　丁齐辉见我一脸淡定，笑着挑了一根球杆丢向我。
　　
　　“会吧？”唐朝挑着没问。
　　
　　我白了他一眼，没有说话。
　　
　　“你们打，我和苏时去另外一桌开一局。”丁齐辉开口道。
　　
　　“那怎么行？一边三人，正好，我跟你们一桌。”靠在台球桌旁的周爵突然出声。
　　
　　“……”今天把我招这里来是为了折磨我的是吧？老子不想见的两个人偏偏就了不说，还得跟他们玩一桌台球？我这是找谁惹谁了？
　　
　　心里堵着一口气，扯嘴嘴角对他们笑了笑，“选桌吧。”打台球是吧？
　　
　　我们三个人重新开了一局，是由丁齐辉开球，不过没进，之后是周爵，他进了一个红球后选了六分的粉红色的球。
　　
　　很漂亮的一杆，进了。
　　
　　他扫了我一眼，淡淡一笑然后开始又打进一个红球，这次他选的是七分的黑球。
　　
　　很不幸的是没进，他一共得了八分。
　　
　　于是轮到我了。从轮到我之后，一场台球打下来，打得其他人目瞪口呆，除了唐朝他们几个人，连其他人都跑过来围观。
　　
　　我从进入空色就开始接触台球，要知道台球在那个时候，是我唯一的娱乐活动，在我死前的前一天我还去玩过。斯诺克和花式台球，虽然说比不上专业的人，但是应付这些业余的人还是不在话下，花了八年时间研究出来的东西，怎么能让这些人看笑话？
　　
　　摆出一个漂亮的姿势，一杆打过去，黑球在台球桌上旋转滚动，呈现出一条Z字型的路线，所有人的视线都随着它轮动的路线移动。
　　
　　咚的一声，黑球滚进了右上角的洞里。
　　
　　一进球，所有人都鼓起掌来，然后听到有人说：“小样儿们，看到没，这才是高手，走位太他妈强悍了。”
　　
　　“最后一个，他是不是玩的花式？”
　　
　　我直起身看向对方，微笑道：“恩，是花式。”说完后，转向丁齐辉和周爵，耸耸肩道：“不好意思，一杆清台了。”
　　
　　“不错嘛，单杆破百。”唐朝笑着走过来揽住我的肩膀。
　　
　　“运气。”我似笑非笑的回着。
　　
　　“看不出来啊苏三，想不到还是打台球的高手，要不是知道你是在IT公司上班，我还以为你是职业选手呢。”周景也走了过来，用拳头在我的胸前顶了顶。
　　
　　“我只是业余的，那能跟那些职业的比，你这是在夸我还是损我啊？”他这个举动引来某个人的不满，我还没做反应，他就伸手将他的手打开。
　　
　　唐朝的举动让秦二愣了一下，随即暧昧的一笑什么也没说，只是将球杆放回架子上后，对一直没开口的周爵和丁齐辉道。“周老大，钉子，怎么样？这次吃瘪了吧？”
　　
　　“啧啧啧，真没看出来。”丁齐辉叹了一口气后把球杆丢到台球桌上后将手搭到周爵的肩膀上，“哎，本来还想欺负一下他的，接过被他反欺负了，这是什么世道啊。”
　　
　　“你们当他真那么好欺负？”唐朝嗤了一声，又道：“小景子，晚上有什么活动？”
　　
　　“能有什么活动？和往年一样呗。对了，今儿碰见应爷了，他让问你什么时候过去？”
　　
　　唐朝皱了一下眉头，“我知道了，我会联系他。”
　　
　　“好了，先去吃饭吧，老子都已经饿了好久了。”秦二出声。
　　
　　“走走走，去吃饭。”
　　
　　于是我跟着他们去了一家看起来挺高档的酒楼。
　　
　　位置是这样的，我左边是秦二，右边是唐朝，从唐朝这边数过去是丁齐辉、周爵、周景、陌生的冰山男。
　　
　　从位置的距离上，周爵那丫刚好和我面对面。
　　
　　现在，你可要想象我有多苦逼。周爵有意无意的从我脸上扫过，那双细长的眼中带着某种笑意，而丁齐辉呢，微微靠近我，在我耳边说了一句[最近精神怎么样？]
　　
　　我僵住笑，微微侧头，“不要把我的事说出去。”
　　
　　“我有职业道德！”
　　
　　“……”
　　
　　“你们两个神神秘秘的在说什么呢？”秦二拿着一瓶茅台帮人添酒，“对了，苏三我跟你介绍一下，这是我男人。”
　　
　　我顺着他的眼神看去，正好跟那个冰山男的眼神对上，对着他友善的一笑，“你好，我叫苏时。”
　　
　　“尉迟赢。”
　　
　　“嗯？”我一时间没听明白。
　　
　　“尉迟赢，知道门神尉迟恭吧？那是他祖宗。赢是输赢的赢，很装逼的姓是吧？”秦二出声解释。
　　
　　“是挺少的，第一次见到复姓的人。”总算听明白了，我倒是知道有复姓存在，不过很少，所以一直没有真正的遇到过，如今遇到，心里还挺惊讶的。尉迟赢，多霸气的名字，恩……再看看本人，觉得这个名字与他还真配。
　　
　　“他是法医。”唐朝凑近我，在我耳边低声道。
　　
　　我惊讶的看着他。法医？这也难怪他这副样子了，成天对着死人尸体人，能有多少的情绪多大的表情？于是觉得秦二的胆子也忒大了，居然敢跟这种人交往，试想一下这个尉迟赢的那双手不知道摸过多少死人，两人上/床/做/爱的时候就不觉得恐惧？……果然唐朝的发小都是奇葩。
　　
　　“你不能喝酒，我给你叫了鲜榨的花生浆，等会儿就来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　我微微抬眼，便见周狐狸又用那种似笑非笑的眼神看着我。我不动声色的丢了一个白眼过去后便不再理他。
　　
　　初次和他们见面的时候唐朝就给他们说过我不能喝酒，说要现在他们都没有叫我喝，花生浆上来后，唐朝接过亲自为我倒了一杯。
　　
　　“好了好了，今儿小景子满二十四，大家都是十多二十年的老熟人，那些劳什子的俗气话咱们就不说，直接干一杯意思意思就行。”
　　
　　出声的是秦二，到现在才发现，在这里，其实就他的性格最活跃。
　　
　　我顺着他们站起身，一群人里面就我一个人的杯子是乳白色液体，干杯的时候还挺扎眼。
　　
　　干杯后，大家就开始吃吃喝喝。
　　
　　我安静的坐在位置上自己吃自己的，顺便看着他们互相调侃。
　　
　　唐朝也加入了他们的阵营，但是他却没有忘记我，总是不时的往我碗里面夹菜，低声嘱咐我多吃点。
　　
　　大致吃到八点多钟时候，我的手机响了起来，这坑爹的铃声瞬间让他们安静了下来，被这群人用诡异的眼神盯着，顿时觉得自己丢脸至极，甚至埋怨去苏芯那个女人来。
　　
　　讪讪的一笑，然后在他们的目光之下掏出手，一看来电是显示，是一个陌生的电话号码。既然陌生，我干脆就直接挂断。
　　
　　“不好意思，对方打错了，你们继续。”我苦逼这一张脸开口道，话刚落，秦二和周景两个人突然爆笑出声，而其他人还算给我面子，只是抿着嘴憋着。
　　
　　唐朝早已经听过这来点铃声，所以相对应其他人来说，相当的淡定，他靠在我耳边道：“你这个铃声也该换换了。”
　　
　　“……”张嘴正想回话，手机铃声又响了起来，我满头黑线的一看，还是刚才那个电话号码。“对不起，我出去接个电话。”
　　
　　说完，不理会他们直接起身离开了包房。
　　
　　“喂，你好，我是苏时。”
　　
　　“苏苏，是我。”
　　
　　听到对方的声音，我的脸一下子就沉了下来，“言先生，再提醒你一次，劳烦你不要这么恶心的叫我OK？”
　　
　　“你出来，我们谈谈。”
　　
　　“我说过我们没什么好谈的，你他妈的是不是听不懂人话？”一听到他提这事，我就忍不住发飙。是人都有劣根性我懂，对于外人来说，也许叫做不知时务，而我，偏偏就赐给他一个贱字！
　　
　　“苏……”
　　
　　“苏毛的苏？老子不想听，以后别打电话来了，我烦你！”说完，我直接挂了电话，然后背靠着墙喘着气安抚自己的情绪。
　　
　　“想不到你也有粗暴的一面。”
　　
　　循声望去，见到来人，无奈的叹了一口气后道：“你怎么出来了？”
　　
　　周爵笑了笑，从包里面掏出烟含了一根在嘴上用火点燃，吸了一口气后才走到我身边，学着我背靠着墙。
　　
　　“你跟唐朝在一起了？”
　　
　　听到他的话，我的身子僵了一下后随即放松，“有那么明显吗？”我自觉到这里这里后，我和唐朝之间的举动很正常，并没有任何的暧昧举止。
　　
　　“你说呢？”周爵挑起眉顿了一下。
　　
　　我沉默的看着他，等着他说下面的话。
　　
　　等了好一会儿，见他只顾着抽烟不说话，于是假意咳嗽一声打破尴尬，“不好意思，我很讨厌烟味道，你慢抽，我先进去了。”
　　
　　见我要走，他才开了口，“里面的烟味道比这里还浓吧？”他透着笑意的声音戳破了我离开的借口。
　　
　　“知道我这是在借口又何必说出来？”既然被戳破，干脆直截了当算了。
　　
　　他依旧保持着狐狸般的笑容看了我一眼，然后将烟丢到地上低着头看着自己的踩烟的脚，“说说吧，你和唐朝什么时候在一起？”
　　
　　我想了想，决定说实话，“快一个月了。”
　　
　　“上次我们喝茶之前？”
　　
　　“正确的说，是我们喝茶的前几个小时，我和他正式交往。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有疑问吗？”
　　
　　“意思是，我晚了几个小时？”他抬起头看我。
　　
　　我摇摇头，“这和早晚没关系。”
　　
　　之后，我们两个人相对无语。
　　
　　一群人吃吃喝喝到十点多才到了算接近尾声，醉得最厉害的还是要数寿星周景和秦二了，其他人相对来说还比较清醒。
　　
　　相续走出酒楼，外面的略凉的空气让所有人的面色看起来好了一点。
　　
　　“尉……尉迟赢，今天晚……晚上老子要在上面……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“滚……别他妈的忽悠老子……老子……老子不要骑乘……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“老……老子要玩壮……壮汉推车……天摇……嗝……天摇地转……猛虎斗……”
　　
　　“恩。”
　　
　　尉迟赢一脸淡定的半搂着已经醉得神志不清秦二，这场景这对话，差点我喷笑出声，这个一对儿太有意思了。
　　
　　“骑乘？老汉推车？天摇地转？猛虎斗？”听到唐朝重复着秦二的话，瞬间一个激灵让我回过神。
　　
　　唐朝的酒量还行，喝了那么多酒只是有些微醉，听到他的问话，一种不祥的预感从心底冒起。果然，他一把将我揽进怀里，将唇贴到我的耳垂上低声问：“那是什么？”
　　
　　我的嘴角抖了抖，勉强的回道：“咳……我也不太懂，可能是小说里面的武功招式，比如降龙摆尾？饿虎扑食？猴子摘桃？移花接木？斗转星移之类的？”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“也……也许是吧。”唐朝略带慵懒，炙热的气息喷在我的耳垂上，让我身体不由得开始发热。
　　
　　伸手将他推开，这里来来往往的人很多，行为上还是要注意一点，虽然我已经出柜，但是他却没有。像他这种身份的不知道有多少人在背后盯着，若让人察觉到什么，大家都会有麻烦。
　　
　　“秦二，你刚才说的骑乘啊老汉推车啊是什么意思？”
　　
　　没等我反应，就听到唐朝扯着嗓门对着秦二大声问着。
　　
　　“骑……骑乘式你都不知道？嗝……“秦二打了个饱嗝，然后戳了戳尉迟赢，“你……你说！”
　　
　　“骑乘式是57体位中比较普及的一种体位。具体姿势为：我平躺或端坐于床榻之上，秦尧跨坐于攻方下腹部，上下起伏通过重力及支持力进行活塞运动，优势在于我能更深入他，同时，秦尧面红，娇喘，迷乱等媚态我可以尽收眼底，所谓鱼与熊掌，亦可兼得。”
　　
　　所有人：“……”
　　
　　“至于老汉推车，他双膝处于下跪姿态，双手撑起，身体成为M字状，我扶腰，从后进入……”
　　
　　我听得嘴角直抽！尉迟赢一本正经的说着男男性/爱体位就算了，为什么要代入他和秦二？
　　
　　这这这个人，我算是看错了，他不是冰山男，他就是一个面瘫，他就是一个木讷的蠢男人！！！他怎么对得起那么霸气的名字，怎么对得起那么有型的一张脸？？话说回来，秦二的口味，还真不是一般人能比的！
　　
“意思是……刚才秦二说的那些是做/爱时的体位？？”唐朝做出一副恍然大悟的样子，随即看着我邪笑道：“[武功]招式？”
　　
　　我：“……”
　　
　　“骚动了？那就去找女人，今儿我请客，去吗？”周景突然出声。于是我们一群人纷纷翻了个白眼，这人还真会趁热打铁。
　　
　　“你们自己看着办，明天上午我还得上庭，今天晚上就不陪你们折腾了。走，我送你回去。”唐朝丢下这句话便带着我起身离开。
　　
　　“喂，你们怎么能这样啊，太不够意思吧。”身后传来周景的声音。
　　





第四十六章
 
　　倏地一下睁开眼坐起身来,身上的被子从胸口滑落直腰间,睡在身边的唐朝跟着我一起坐起来。
　　
　　“满头大汗的,做噩梦了？”他伸手将我抱在怀里,轻声的问道。
　　
　　我靠在他的胸膛闭上眼轻摇了一下头。
　　
　　方启……Smile……那些客人……同行……死前依旧在我身上驰骋的那张脸……
　　
　　那不是梦,那是真实发生过的事,为什么会突然在梦里上演？
　　
　　一场梦，却让我身临其境,仿佛还在过那样的日子,此时突然惊醒，我快分不清是那个是梦那个才是现实。
　　
　　以前的生活和现在的生活一比,有一种违和感袭上心头,让我不仅怀疑,同样是人，为什么生活的环境和遭遇会如此的天差地别？
　　
　　“唐朝，我头疼，能帮我揉揉吗？”我哑着嗓子出声。
　　
　　一双大手附在我两边的太阳穴上轻轻的的给我按着，“这样吗？”
　　
　　“恩。”我回应。
　　
　　脑子里想着事，唐朝手上的力道掌控得很好，太舒服，便发出哼哼的声音来。
　　
　　他一个翻身将我压在身下，“宝贝，叫得这么销魂，是不是想继续昨天晚上的事？”
　　
　　我回过神，看着近在咫尺的面孔，突然轻笑出声。
　　
　　想那么多干什么呢？不过只是一个[梦]而已。
　　
　　双手环住他的脖子，哼哼两声慵懒的道：“今天上午你要上庭，别把精力用在这里。”
　　
　　他低下头在我的唇上咬了一下，“那你把我抱得这么紧干什么？”
　　
　　我无辜的眨眨眼，“有吗？”
　　
　　“妖精！”说完，他便彻底的吻上了我。
　　
　　……
　　
　　和他从房间里出来时，已经是快八点了。
　　
　　吃完早饭收拾餐桌的时候听到唐朝在给他的助理打电话，让对方准备好资料直接带到法院去，他会在那边等。
　　
　　等他挂完电话后，便对我道：“今天你不上班，我走后你自己到楼下的花园走走。天天呆在公司对着电脑，身体只会越来越差，适当的运动对身体有好处。”
　　
　　“我有活动啊。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“和你在床上的那些事可不就是[运动]？还全身运动呢。”
　　
　　闻言，他的对着我邪恶的一笑，走过来抱住我的腰往上一提，就把我搁桌子上。
　　
　　他倾身啄了啄我的唇，“你是不是想我在餐桌上吃了你？”
　　
　　我笑着戳了戳他的胸，“不是才做了？现在你又在发哪门子的情？”
　　
　　他一把握住我作怪的手，放在唇上亲了一下后笑道：“对你，永远都要不够的。”
　　
　　“……滚！少说这些肉麻的话。唐大律师，时间不早了，你想迟到？”
　　
　　唐朝抬手看了一下手腕上的表，叹了一口气后道：“那我走了。”
　　
　　“去吧。”我顺手推了他一把。
　　
　　他无奈的横了我一眼，拿起沙发上的外套和快步离开了。
　　
　　听到咔嚓的关门声，我才从桌子上跳下来。
　　
　　回到家后找不到方林，又跑到隔壁的李老头家去找，结果还是不在，和李老头唠叨几句后才直接给他打电话。
　　
　　“方林，你在哪儿呢？”
　　
　　“我在书店守装修，你不是说今天休假吗，你现在在哪儿？”
　　
　　“我在家。你在那边等着啊，我立马就过来。”我倒把书店的事给忘了。把这件事交给他办之后，我还没去瞧过，也不知道装修成什么样子了。
　　
　　挂了电话后，我换了一套休闲服便赶了过去。
　　
　　“苏苏，站在那里别进来。”一踏进正在施工的书店大门，便听到方林的声音，我循声望去，就见到他正从木梯上跳下来。
　　
　　他走过来之后拉着我就外外走，一边走一边唠叨，“你有肺病不能呆这儿，这里的灰尘太大。”
　　
　　经过太提醒，我才反应过来。
　　
　　出了书店，我站在玻璃墙外往里打量了一番后才看向他，见他满身是灰，不觉的皱了一下眉，“不是有工人吗，你跟着参合干什么？”
　　
　　“嘿嘿，你瞧瞧，这可是我们自己的店。”他曲奇手指在玻璃墙上翘了敲，“我从来没想过自己会当老板，所以心里激动啊，于是就想着自己也去弄两下，以后咱还可以对别人说，这书店啊，老板我还亲自动手装修过。”他还故意加重[老板]两个字。
　　
　　我听得一阵无语，装修的事可是大事，离不得人，看来今天不能去大姐家了。
　　
　　“苏苏，你这几天都在姓唐的那里？他对你好吗？”
　　
　　“呃，怎么突然想到问这事？”
　　
　　“人家还不是担心你。”方林瘪了一下嘴，声音里透着某种怨气。
　　
　　我了然，“他对我还行，你就别担心我了，我自己有分寸。”
　　
　　“你知道就好。”
　　
因为我的到来，方林没有在进去，而是陪着我站在外面闲聊，中午陪他吃了饭，就被他赶走了，理由是[妨碍公务]！
　　
　　正打算回家的时候，却接到一个陌生电话。
　　
　　“苏时，你太过分了！”一接通，就被这突如其来的怒吼声吓一跳。
　　
　　“你谁啊？”
　　
　　“谢岑。”
　　
　　“我过分？我什么过分了？”
　　
　　“你别给我装，不是你还会是谁？”
　　
　　“莫名其妙啊你，你给我吼什么吼？麻烦你不要毁了老子容忍傻逼的能力！”
　　
　　“……是不是你把我的事抖出去的？”
　　
　　“你的事？你的什么事？”
　　
　　对方突然没声了，我把手机拿到面前一看，顿时满头黑线，昨天忘记充电，自动关机了。
　　
　　若有所思的看着依旧关掉的手机，脑子里回想着谢岑说的那些话。
　　
　　回到家后把手机充上电不到十分钟，电话又响起了起来。
　　
　　“我是严泽，你出来一下，我有事找你谈。”
　　
　　“我……”
　　
　　一听他的声音，本能的想要拒绝，结果被他后面的一句话给打断了。
　　
　　“不是谈我跟你之间的事，是另外的事。”
　　
　　“电话里面谈不行吗？”
　　
　　“见面谈比较好。”
　　
　　想了想才道：“行，说吧，在哪儿见？”
　　
　　和言泽约在市中心的一家咖啡厅，当我抵达时他已经在那里了。坐到他的对坐后，开口道：“说吧，什么事非得见面才能谈？”
　　
　　他沉默的看我。
　　
　　等了一会儿见他还不开口，我不耐烦的再次开口，“不会是叫我来这里陪你发呆吧？”
　　
　　见我脾气上来了，他才缓缓的道：“谢岑的事，和你有关吗？”
　　
　　谢岑？我瞬间想起今天中午的时候接到的电话，“那你说说，我到底做了什么吧。”
　　
　　“……他现在已经被停职留察，停职的原因就是有人将他是同性恋的事抖了出去。”
　　
　　听到他这么说，我居然有一种幸灾乐祸的感觉？
　　
　　假意的咳了一声，笑道：“那跟我有什么关系？为什么你们会认为是我干的？”
　　
　　“他跟我说过当年你姐夫和他的事，自那件事后，这几年一直很收敛，明面上还交了一个谈婚论嫁的女朋友。”
　　
　　“你的意思是，除了当年知道内情的人，不可能再有人知道他是同性恋？于是一一排除掉那些不可能陷害他的人，然后我就成了你们怀疑的目标？”
　　
　　“我了解你，所以我知道这件事不可能是你做的，但是谢岑一口咬定是你……所以……”
　　
　　“所以你就跑来质问我？”我打断他的话。
　　
　　“……”
　　
　　我是在忍不住，呵呵呵的笑了起来，咖啡厅本来就比较安静，我这一笑，顿时惹来旁人的侧目。
　　
　　“苏时！”严泽见我不顾场合也不顾面子，于是出声阻止我。
　　
　　我用拳头抵住嘴稳下情绪后，与他的目光对上，“咳，不好意思，失态了。……言先生，恕我直言，我想问问你，你是用什么身份跑来质问我？你该不会跟那个姓谢的有一腿，所以以他情人的身份跑来给他出气吧？”
　　
　　“你！”他气得一脸铁青的看着我说不出话来。
　　
　　“息怒息怒，现在该生气的是我才对吧？我实话告诉你，我确实很那个姓谢的，但是他现在还没触及到我的底线，所以我不会对他做任何事。若我真要对他做什么，铁定不会只让他停职留察还有翻身的机会。”我一点都没生气，面对言泽，我的态度还是第一次这么好。
　　
　　一想到谢岑的遭遇，我就忍不住咧嘴笑。也不知道是哪位人士那么有爱？谢岑当年就是为了在留在教育局，做了那么多事，现在遭报应了吧？
　　
　　言泽一脸不可思议的看着我，“你以前不是这样子的……”
　　
　　“以前？”我不由得勾起嘴角冷笑道：“言先生，我不是跟你说过，当年的苏时早就在你选择结婚后就死了，现在在你面前的人又不是他，自然跟以前不一样。”
　　
　　他的眼神黯淡下来，“你还在怪我？”
　　
　　抬头对着天花板翻了一个白眼，“打住打住，咱们今天见面不是为了这种无聊的事。”顿了一下后又道：“谢岑的事不是我干的，信不信随你的。”
　　
　　言泽看着我沉默了一会儿，突然开口，“对不起。”
　　
　　我和他对视良久，我才反应过来他为什么道歉。“言先生，是不是我接受了这个谢谢，以后你都不会再来打扰我？”
　　
　　“你就这么烦我？”
　　
　　“是！”
　　
　　他端起桌子上的咖啡垂下眼眸，“真没想到我们俩会走到今天这种近似仇人一般的地步……你走吧，以后我不会再找你。”
　　
　　闻言，我站起身来，向他微微弯腰，“希望你说到做到，那么……再见！”
　　
第四十七章
 
　　丁齐辉给我打电话,让我去他的诊所一趟,所以我去了。
　　
　　其实也没多大的事情,我一直不愿说出真实情况,他也没有逼我,只是循循善诱的让我自己开口口述了解我的病情,以此来判断是否在加重。
　　
　　其实我很不想去，但是他经常间接性的威胁我,说我如果不去就会把我的事告诉一些该知道的人知道,所以近一段时间，几乎没一个星期都会抽一天去他那里一趟和他聊聊天,说说最近是否有异状之类的。
　　
　　我知道,他这是职业病。他在B市也算是出名的心理医生,当他遇到一个有心理疾病的人在他的诱导下依旧倔强的不愿说出事实，他自认为这是一种失败，所以他不愿意放弃。
　　
　　今天我和他又是打太极一般的谈了一阵子，最后又以他失败告终。
　　
　　之后我们俩一起离开了他的诊所，一起去才吃晚饭。
　　
　　“苏三，跟唐朝在一起感觉怎么样？”吃到一半的时候他突然开口。
　　
　　对于他突如其来的话题，我并不感到意外，在周景过生日的那天，唐朝对我态度，明眼人都能看出问题来，何况是这种善于揣测他人心思的丁大医生。
　　
　　“感觉？挺好的啊。”我漫不经心的回话。
　　
　　“唐朝还在穿开裆裤的时候我就认识他了，我还真没看出他是同性恋。”他失笑的摇头道。
　　
　　我抬眼看向他，“听你的意思，感情是我把他拐上了弯路？”
　　
　　“我可没这么说。我的几个发小里面，就他最小。在我们几个人之中，他表现出来的性格和普通人没两样，实际上，在我们几个人之中，他的心思比周老大还缜密。”
　　
　　“你这是在损他还是在夸他？我还真没看出他比周狐狸还精，我只觉得他那人霸道起来的时候简直堪称无理取闹。”一想起这些天被他逼得不能回自己家，一种无力感就从心底升起。
　　
　　“当然是夸啊。不过说起他的霸道，我还想到一个词。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“犯浑！你应该知道他的身份，他们唐家的人，听说是从爷爷的爷爷辈就有人在当时的清朝当兵当海军，一代代这么下来啊，这犯浑的脾气似遗传病一样给遗传了下来。只是现在的社会跟以前不同，当兵的当官的都得收敛，人民群众的眼睛可都是雪亮的，舆论的压力可是随时潜伏在他们那种人的身边，唐朝那小子自小就有这种认知，所以很小的时候就开始低调做人，可是几代人遗传下来的[浑]脾气可是埋在骨子里，只有在他认定的人和事上才会显露出本性。”
　　
　　说唐朝低调，我还真不怎么认同，回想一下我和他认识到现在的那些过往，虽然时间不算很长，但是我还真找不出一件事他做得低调过。
　　
　　“你和他在一起，有没有想过你们在一起后的后果？”
　　
　　丁齐辉的话我怔了一下，想了想才道：“……想过。只是我对他挺有感觉的，反正以后的事谁也不知道会怎样，所以得过且过吧。”
　　
　　“唐朝家里的那几尊大神可不是好应付的。”
　　
　　“他家里的那几尊大神？是指那些……领导？”我竖起手指往上一指。
　　
　　“嗯哼。”丁齐辉耸耸肩。
　　
　　我收起手指，“别说几尊，就来一尊我也受不起，我可是小老百姓一枚。”
　　
　　“你就没想过？”
　　
　　“我能想什么？唐朝说了，如果他真喜欢我，别说他家里的那些个人，就算皇天老子来了也会由他去扛着。”我怎么就觉得自己是在听天由命？
　　
　　“依他的性格，确实像他会说的。不过苏三啊，你是在向我炫耀？”丁齐辉挑着眉鄙视道。
　　
　　我翻了一个白眼，“你哪只耳朵听到我在炫耀了？没听出我在道说自己的无奈？”
　　
　　之前我排斥唐朝，就是因为他的身份和他身后的那些人，后来不知道怎么的，在他说出[有些感情是不能控制的时候]，就莫名其妙的答应了，再然后他出国一个星期后回来，他是干柴（？）我是烈火（？），一触既燃，再再然后就这么……落实了我俩的关系。
　　
　　在知道他在查那个姓姜的议员后，我把所有的担心都放在那件事上了，期间一直未曾考虑过他的家人在知道我和他的关系后会怎样的问题。
　　
　　此时一提，我才想起这件事，但是此时我没有太多的想法，唯独的感觉和情绪就是[无奈]。
　　
　　“既然他这么像你保证了，你就放心吧。那人犯浑还算是小的，他的腹黑程度可是跟周老大有得拼，阴损的招数多着呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“听说你的电脑很行？有空帮我弄一个咨询平台怎样？”丁齐辉又道。
　　
　　“咨询平台？你们诊所没有吗？”我惊讶。
　　
　　“有，不过那是诊所的而不是我私人的。现在的工作环境我不是很喜欢，所以打算辞职。”
　　
　　“你是想自己开诊所？”
　　
　　丁齐辉摇摇头，“没兴趣，我只是单独干，承接我自己感兴趣的病人。”
　　
　　我看着他沉思了一会儿，才明白他的意思，于是点点头，“你想用别人的模板还是要原创？”
　　
　　“废话，当然要原创。”
　　
　　我咧嘴笑了起来，“行啊，我可以帮你设计，但是设计费怎么算？”
　　
　　丁齐辉愣了一下后跟着我笑了起来，“最近我穷啊，不过你放心，你的设计费我肯定付。正好有些天没找唐朝那小子喝酒了，过两天我就去找他，顺便在他那里借点钱，借到后立马就给你，所以现在先欠着吧。”
　　
　　这是拐弯抹角的威胁我呢！
　　
　　还没等我开口，他笑得一派和善的又道：“怎么？不放心？要不我打个借条给你？”
　　
　　“不！用！了！”
　　
　　“恩，你说什么不用了？”
　　
　　“设！计！费！”我咬牙切齿的瞪着他。
　　
　　跟他吃一顿饭不但我给钱，还被他逼着做苦工，我这是欠他什么了？一个把柄落到他的手里，我就活该做牛做马！
　　
　　第二天是去唐朝家的[法定]日，所以跟下班后就直接去了唐朝家。
　　
　　等到晚上七点多的时候他还没回来，准备给他打个电话，结果门铃响了。
　　
　　如果是唐朝，他有钥匙会自己进来，不是他，这个时候又有谁来？
　　
　　我透过猫眼看想外面，貌似是快递？犹豫了一下，我才将门打开。
　　
　　“你好，请问是唐先生么？”
　　
　　“不是，他还没回来。”说话间，我瞄了一眼他手中的长条形盒子。
　　
　　“这是他的快递，麻烦你帮忙签收一下。”
　　
　　“哦。”我接过单子签下名字后，他才把东西递给我。
　　
　　等人走了后，我才重新关上门。
　　
　　把盒子放到茶几上盯了一会儿，算了，是唐朝的东西，我还是别打主意乱看了。
　　
　　唐朝回来时我正在客厅做丁齐辉要的东西，见他回来，我抬头扫了他一眼后，“回来了？你有快递，在这儿呢。”我用手指了指边上的东西。
　　
　　“快递？”
　　
　　“七点多的时候到的。”
　　
　　“哦。你在忙什么？”他换了鞋走了过来。
　　
　　“帮人做点东西，你吃饭了吗？”我停下手里的活儿，从铺着地毯的地板上站起来伸了个懒腰。
　　
　　“还没有。”他把手里的公事包丢到沙发上后拿起茶几上的小盒子左右看着。
　　
　　“那你等着，我去给你做点吃的。”说完，我转身走进了厨房。
　　
　　简单的弄了两三个菜端出来的时候，就见他坐在沙发上发呆。
　　
　　“吃饭了。”
　　
　　唐朝抬起手对我招了招，“过来。”
　　
　　“恩？”我把菜放到餐桌上后，才走了过去。
　　
　　他拉着我坐在他的膝盖上，然后把手伸到我面前。
　　
　　“玉佩？”看到他手里的东西，我惊讶得脱口而出。
　　
　　“恩，我表姐从日本的拍卖会场拍卖到的。”唐朝亲了亲我的脸颊轻笑道。
　　
　　“怎么没听你提起过她？”
　　
　　“没事我提她干什么？”
　　
　　“也是。”我伸手将他手里的玉拿去来左看右看，“真的假的？”
　　
　　“我对玉没研究，所以我也不知道真假。她寄回来就是让我找专人给她看看，你看，这里还有一卷这个。”
　　
　　我顺着他的手指的放心看去，便见盒子里还装着一卷未打开的字画。
　　
　　我想了想开口道：“不知道真假她还敢买？”顿了一下又道：“日本那边没有人帮她鉴定吗？”
　　
　　“刚才我给她打了电话，她说她找人鉴定过，说是真的。”
　　
　　“既然是真的为什么还要寄到你这里来让你拿去鉴定？”
　　
　　“她说这必定是国内流失到那边的东西，再加上这两年造假技术太高，所以才寄回来找国内的专家鉴定一下。如果是真的，也算是让它们回了故乡。”
　　
　　“这么贵重的东西她居然敢邮寄？”我疑惑中带着惊讶。
　　
　　“快递艺术品前要经过文化部批准，否则没法运，她可是为这事忙活了好一阵子。”
　　
　　“这个我倒是不知道，那盒子里面的又是那个名家的画？”
　　
　　“就是不清楚，所以才拿回来找国内的专家鉴定。听说是惊现于日本，是个人的私藏的，好像是为了救急才拿出来拍卖，里面没有落款。”
　　
　　“这样啊，那这些东西可算是贵重了，你什么时候拿去找人看？”我还是第一次接触到文物，就连之前没什么感觉的玉佩，此时在我的手中也变得沉甸甸的，于是小心翼翼的将它放回到茶几上的锦盒里。
　　
　　“过两天吧，我先联系上人再说，我表姐也在那边等着消息。”唐朝笑了笑，伸手将长形的盒子关上。
　　
　　“这些东西放在家里没关系？”对于文物这种东西，多多少少的从电视和网上的新闻上了解了一些，它们的价值可不是一点点。
　　
　　“这里的治安很好，不用担心。走吧，我饿了，陪我再吃点？”唐朝无所谓的笑了笑。
　　
　　“不了，你自己吃。”


第四十八章
 
　　第二天我是被唐朝叫醒的。
　　
　　坐在餐桌前看着他为我盛粥,于是嘀咕道：“想不到你还有人妻的潜力。”
　　
　　闻言,他啧了一声把碗端到我面前,“也不知道昨天晚上是谁闹着今天早上要吃皮蛋瘦肉粥的。”
　　
　　“……”我得意的哼笑一声后自顾自的开吃。
　　
　　他为自己盛了一婉坐到我边上,“最近你们公司忙不忙？”
　　
　　“不忙,怎么了？”我侧头看他。
　　
　　“那行,叫上你的那几个同事，晚上我请客。”
　　
　　“啊？你怎么想到请他们？”
　　
　　“忘了？有一次我去你公司的时候亲自开口说要请的。”
　　
　　我盯着他想了一会儿才想起,“他们是开玩笑的,你那么认真干什么？”
　　
　　“答应了就要算数，我管他们是不是开玩笑？”
　　
　　“随你吧。”
　　
　　“你在公司怎样？”
　　
　　“还行啊,最近不忙。”
　　
　　唐朝见我提到公司突然就笑了,于是问道：“想到什么好笑的事？”
　　
　　“哦,其实也没什么，就是最近公司没什么大项目，一个个闲得发慌，于老大勾搭一群闲人在公司玩游戏，也不见上面的人下来管。于是就越发猖狂，后来他拉着我和另外两个同事设计了一款仅供公司内部人员可以玩的对战游戏，没事一群人就组队开战，结果昨天一群人玩得正H的时候被BOSS来了个突袭，一群人跟他大眼瞪小眼，最后丢下一句[你们继续]就走了，你不知道他那张脸上的精彩表情有多搞笑。”
　　
　　听完我的话，他总结道：“你们老板挺有意思的。”
　　
　　我对着他咧嘴一笑，“是挺有意思的，听说他追老板娘追了八年，忠犬属性的好男人啊。”
　　
　　“八年？他现在多大？”唐朝惊讶的看着我。
　　
　　“二十九，有一对儿双胞胎女儿，快四岁了。”
　　
　　唐朝被我给出的答案给噎了一下，“……他十六七岁就开始追他老婆？”
　　
　　“嗯哼，好像是从高中就开始追。听刘师兄他们说，老板娘当年在Q大就读的时候还是校花评选的候选人之一，只是她人宅，又懒得去拉票，所以只是被提过名。而老板嘛自然也不差，他可是秦教授的得意门生，要不是他通过秦教授了解过我，上次的大项目我根本就轮不到我。”
　　
　　“你的意思是他们还是我们的校友？”
　　
　　“那么惊讶干什么？在Q大毕业大多数都留在了B市，Q大的学生有自己的圈子，校友的相遇度高是自然的，就和你以前的TJ公司一个道理。认真算起来，你和我一样，还得叫他一声师兄。”说完后我拉过他的手看了一下他手腕上的表，“七点半了。”
　　
　　“那赶紧吃，吃了我送你去公司。”
　　
　　“恩。”
　　
　　唐朝开车送我到了公司楼下，叮嘱了几句就开车离开了。等我转身时，就看到赵兆站在公司门口若有所思的看着唐朝离开的方向，见我注意到他，他讥讽一般的对着我勾唇一笑便转身离开了。
　　
　　看到唐朝亲我了？啧。
　　
　　这人在公司没少给我下绊子，如今又一个[把柄]落他手里了，不知道他又会怎么做？呵……
　　
　　到了公司后，我找到于老大他们，给他们说了有人要请他们的喝酒吃饭时，一个个还愣神半天才想起，于是一群人笑笑闹闹了一阵子才各归各位。
　　
　　下班后，我就带着他们去了唐朝预订的酒楼，就是上次秦二过生日时的那个地方。平时和唐朝出去吃饭都是和他的发小几个人，这次我还是第一次看到他应酬。
　　
　　不得不说，官子弟出来的就是不一样，瞧瞧他的交际手段就知道了，一场吃喝下来，就和他没称兄道弟了。
　　
　　不过在此期间，我终于在他说出那句[我们家苏时身体不好，在公司还劳烦兄弟们帮衬着点]时，我总算明白他为什么还牢记着请吃饭这件事，原来他……
　　
　　活了这么多年，不管是方非雨的我还是作为苏时的我，贱也好胆小怕事也好，一直都是独立坚强的，从未想过依靠过人，可是……唐朝，你要我怎么说？这么一次次的感动我，这么一点点的占据我的心，是想让我知道你的可靠进而学会依赖吗？
　　
　　他这么对我，即便我们没有言明，连一根筋的于老大也看出了我和他之间的关系，更别说在场的其他同事了。
　　
　　乌鸦拍拍唐朝的肩膀道：“苏美人可是我们公司的宝贝，贤良淑德一项不缺，你得照顾好了，要是有个什么，我们公司的兄弟可都不会放过你。”
　　
　　唐朝一把将我搂过：“那还用得着说？”
　　
　　“贤良淑德？这四个字是什么意思？能跟我解释一下吗？”我似笑非笑的看着乌鸦。
　　
　　乌鸦的脸僵了一下，然后扯了扯边上的于华：“于老大，我口才不好，你来解释。”
　　
　　“等等……”于老大顺手掏出手机摆弄了一会儿，“有了，听好啊……贤良淑德是古人用来赞扬女子守妇道、品行好的常用词。是一个用来形容女性温柔贤惠等美好品德的词语。具体是说一个女人要有头脑，有主见、有品位、有修养，具备良好的涵养和品德，举止谈吐温文尔雅，处事待人懂大体，在过去一般用来形容非常出色有涵养的女性。”
　　
　　一群人听得一愣一愣的，等反应过来的时候，除了我和他之外，其他人通通摆出一副事不关己的样子一脸认真的低头吃饭。
　　
　　我抽了抽嘴角，深呼吸了一口气后才道：“请问，我是女性？”
　　
　　于华摇头。
　　
　　我又转头看向身边的人，“唐朝！”被我叫到的人瞬间坐直了身体，“你也觉得我[贤良淑德]？”
　　
　　唐朝一脸认真的道：“我觉得你稳重，识大体，做人做事大气正派。”
　　
　　我含着笑容又看向在某人，“我这[贤良淑德]的内在美，你是怎么看出来的？”
　　
　　乌鸦正在吃东西，被我一问，险些噎住，只见他泪眼花花的凝望着我，那样子说有多可怜就有多可怜。
　　
　　“造孽了吧？”另外一个同事幸灾乐祸的出了声。
　　
　　我拿起筷子往面前的炸饺上一戳，戳了个对穿对，吓得一桌子人突然噤了声。
　　
　　我起身走到走到乌鸦的身后，在众目睽睽之下手臂饶过他，将饺子放到他的面前，然后倾身用不大不小的声音在他耳边一个字一个字的慢慢说道：“要我喂你吗？我可是[贤良淑德]得很。”
　　
　　乌鸦吓得直哆嗦，用求救一般的眼神望着唐朝。
　　
　　“别玩了，赶快过来吃饭。”
　　
　　我看了唐朝一眼，才慢吞吞的站直身子，将手收回来后把插在筷子上的炸饺放进自己的嘴里咔嚓咔嚓的嚼着。
　　
　　“恩，炸得真脆。”我微微眯着眼对着乌鸦一笑，转身才走回了自己的座位。
　　
　　唐朝请完客的第二天，我去公司的时候遇到乌鸦，他一见到我就像是老鼠遇到猫，躲得是干脆利落，眨眼间人就不见了，逗乐了一群人。
　　
　　抽空去了大姐家几次，每次和他们闲话家常之后就离开了。
　　
　　这几天的天空一直阴沉沉的，今年的第一场雪终于在今天下了。
　　
　　寒风卷着雪花在空中翻卷纷落，眼所能及的地方全是白色。我的身体一直是家人担心的，所以大姐一早就叮嘱我穿上了羽绒服，可即便这样，从有暖气的公司出来仍旧冻得我直哆嗦。
　　
　　“苏时，这里。”
　　
　　循声望去，是唐朝。
　　
　　地面很滑，我只能小跑着过去。
　　
　　“快点上来。”
　　
　　我上车后，连忙哆嗦着手关上车门，车内的暖气让我瞬间舒服了很多。
　　
　　唐朝用手摸了摸我的脸，“怎么这么冷？你在外面站多久了？”说话间，他弯腰从后座拿了一张毛毯将我身子裹住，然后伸手握住我的手使劲搓着。
　　
　　“没多久，正等出租车呢，你怎么来了？”
　　
　　“今儿下雪担心你啊，这天不好坐车，怕你在外面等车等久了冷着。”
　　
　　“谢啦。”我笑着倾身在他的脸上亲了一下。
　　
　　“笨蛋，跟我说什么谢谢。”见我手已经热乎，他才松开我的手发动车子上了路。“你的肺不好，不能吸冷空气，我给你买了口罩，在后座，待会儿下车的时候戴上。”
　　
　　我没有接话，而是转头看向窗外，“今年的雪比往年来得早一些。”
　　
　　“我看天气预报了，要连着下几天。你冬天的衣服够吗？不够我带你去买。”
　　
　　“够，我大姐前些天就已经给我买了好几件放在家里隔着。”我将视线收回来，目光落在他的侧脸上。
　　
　　“放在你家？那不行，待会儿还是带你去再买些。”
　　
　　“买那么多干什么？”
　　
　　“放我家啊。”
　　
　　我看了看外面，这不是回家的路，于是道：“现在就去？”
　　
　　“恩，现在去。冬天不好坐车，你身体又经不起折腾，这个冬天你就住我那儿。”他空出一只手来握住我的手。
　　
　　轻轻回握，“再说吧。买了衣服我得去蒋医生那儿一趟。”
　　
　　闻言，他皱着眉看了我一眼，“去那儿干什么？”
　　
　　“最近身体好了很多，以前的药不能再吃，过去重新开。”


第四十九章
 
　　看着正在为我细心挑选衣物的男人,让我鼻头有些发酸。不一样……唐朝的关心和家人的关心不一样,一种难以言明的东西在心底涌动。
　　
　　我不笨,情商也不低,自然知道那是什么。
　　
　　当你不喜欢一个人的时候,不管对方为你做什么事,你都不会有什么感觉，甚至觉得对方多管闲事。然而喜欢上一个人的时候,人的感情会变得很复杂,甚至会变得感性，对方不经意的一句话一个动作就会把你整颗心温暖。
　　
　　和唐朝在一起也有几个月了,他对我怎样,我自己心里明白。他的霸道他的温柔就像一张网,让我有种无法挣脱，有种越陷越深的无力感。
　　
　　“喜欢这个颜色吗？”唐朝拿了一件短款的羽绒服过来在我身上比了比。
　　
　　我回过神，然后笑着点头，“这颜色不错。”
　　
　　“去试试？”
　　
　　“不用进换衣间了吧？就这儿一样。”说着，我脱下外套接过他手里的衣服换上。
　　
　　穿上后，他绕着我走了一圈，然后点头，“你皮肤白，这深蓝色挺适合。服务员，这个再拿一件加大号的。”
　　
　　“干什么？”我不解的看着他。
　　
　　他靠近我小声道：“情侣装啊。”
　　
　　“……”我无语的瞪了他一眼，脱下衣服换上这件的。
　　
　　这似乎是唐朝喜欢的品牌，所有的衣服都是在这里买，那些漂亮的服务员一个个都笑咧了嘴，而且看我们的眼光似乎很诡异？
　　
　　走出专卖店后，身后齐刷刷的一声：“欢迎两位下次光临。”
　　
　　感受到身后那些诡异的眼光，在这暖气十足的地方，愣是活生生的打了个寒颤。
　　
　　和唐朝一起去专卖店买了衣服后，就直接开车到了医院。
　　
　　“最近身体调养得不错。不过药就不必重新开了，以前的药也断了吧。”
　　
　　“不用吃药了？”一听不用吃药了，脸上的笑容止也止不住，吃了三年的药，我都快吃吐了。
　　
　　蒋有铭没有理会我，而是看向我身边的唐朝，“唐少，听说你带他去见六爷了？”
　　
　　“恩，见了。”
　　
　　“六爷不是说不再医治外人了吗？他怎么……”
　　
　　唐朝勾唇笑着道，“苏时不是外人。”
　　
　　蒋有铭恍然大悟一般的笑了起来，“原来是这样啊。恭喜二位啊。”
　　
　　我讪笑着没有接话，而是在暗中捏了唐朝一把，他打算要多少人知道我们之间的事？
　　
　　回程的路上，我一声不吭的盯着他的侧脸发呆。
　　
　　而唐朝的手指又开始有一下没一下的敲打着方向盘，我发现只要他在思考什么问题的时候，就会做出这样的小动作。
　　
　　到家后，他连忙去将暖气打开。
　　
　　“先别脱衣服，等室内的温度起来了再脱。”他吩咐一声就提着新买的衣服进了卧室，不一会儿又走了出来，“今天晚上吃火锅。”
　　
　　“不是没买菜吗？”我从电视屏幕上收回目光投向他。
　　
　　“我让张姨给我们备了。”然后见他走向冰箱，打开门，“你瞧瞧。”
　　
　　我懒懒的扫了一眼被食材塞得满满的冰箱，然后倒在沙发上丢下一句“我不吃辣”就不说话了。
　　
　　听到他进入厨房的脚步声，我慢慢的坐了起来，盯着厨房发了一会儿呆才起身走进书房。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　
　　[LASH：最近怎么样？]
　　
　　[SSSI：有些困难，要花些时间才能攻破。]
　　
　　[LASH：去那个地方小心点，网监二十四小时不间断巡逻，如果需要，可以叫我，我去帮你引开那些网监。]
　　
　　[SSSI：谢谢师傅。]
　　
　　[LASH：臭小子跟我客气干什么，我还有事先下了，我给你弄了个辅助在空间，密码你知道，自己去琢磨一下。]
　　
　　[SSSI:知道了。]
　　
　　LASH退出了聊天室。
　　
　　看到LASH退出后，我也跟着退了出去。
　　
　　为这事做了两个月的准备，还有几天就可以实行我的计划了，心里说不紧张那是骗人的。
　　
　　关了电脑出了书房，见还在厨房忙碌的某人，在心里暗暗地叹了一口气。
　　
　　唐朝，我有些……放不开你了。
　　
　　果然如唐朝所说，这几天一直在下雪，温度也在逐渐的下降中，出门在外的时候即便带着口罩也抵挡不住这样的冷空气，吸入肺后让我不住的咳嗽，所以这些天我一直尽量避免外出。
　　
　　唐朝见我这样，想方设法的把家里弄得更温暖，甚至背着我打电话去了我的公司，把我的情况反映了一遍后，于老大又把我的事上报给了老板，后来老板直接打电话过来，说他早就听秦教授提过我的事，所以叫我不用再去公司报道，有什么事他会让人通过网络联系我，让我在家里办公。
　　
　　读大学那会儿我就宅习惯了，所以宅在唐朝家根本就没有什么不适应，反而因为这样的[自由]松了一口气，因为我要干某件事，必须没有人在身边，而在唐朝家，他白天要上班，正好成全了我的计划。
　　
　　一个星期后，我接到方林的电话，说我们的书店已经准备就绪，也看好了开张的日子，在下个月二号。
　　
　　知道这段时间忙坏了他，我就让他回家休息一段时间。他问我这几天怎么不回去，我就实话实说的告诉他这个冬天我会住在唐朝家，不过并没有说理由，挂电话的时候我还是能从他的言语间感觉到他的不快。
　　
　　我想我这么做是对的。
　　
　　这些年我对他怎么样，他心里有数，我自己心里也有数。
　　
　　我还能去找他，带他来到B市安家，已经算是仁至义尽。
　　
　　有些时候一见到他我就变得焦躁不安，因为每次见到他，我都会不由自主想起以前那种不真实的生活。隐隐约约的开始感觉到，我精神上的失常有一部分的原因跟他脱不了关系。
　　
　　他就像一个[过去]的磁场，似乎要把隐在苏时身体里的我拉扯出去一样，逼着我时时刻刻的清醒着，让我知道[我是谁]。
　　
　　“苏时，你怎么不开灯？”随时唐朝的声音，黑暗的屋子瞬间明亮了起来，我潜意识的用手臂挡住刺眼的灯光，同时也回过神来。
　　
　　“现在几点了？”我转头看向窗外，什么时候天黑了？
　　
　　“七点。”唐朝脱掉外套走了过来，“怎么脸色这么差？”
　　
　　“没什么，刚才正想事呢。”想到收集到的那些东西，我的身体忍不住又是一阵哆嗦。
　　
　　他见我哆嗦，于是动手摸了摸我的手和露出来的脚，“暖和的，是我身上的寒气？”
　　
　　我摇摇头，掀开身上的毛毯走到窗前看着外面，看了一会儿转过身看着他道：“有没有觉得今年的雪比往年下得大啊？”
　　
　　“有吗？”他敲着二郎腿将电视打开，拿着遥控板直接跳转到某个新闻频道。
　　
　　“我看就是。”我又走回到他身边坐了下来，“在家呆了几天挺闷的，我想去我大姐家走走。”
　　
　　“外面风雪大，你一个人出去我不放心，后天我有空，到时候我送你。”
　　
　　“有什么不放心的，以前没你的时候还不是我一个人。”我不爽的踢了他一脚，管得还真宽，连出个门都要经过他同意。
　　
　　他一把捉住我的脚腕，伸出手指在我的脚底刮了一下，痒得我瞬间将脚收了回来，然后恶狠狠地瞪着他。
　　
　　唐朝得意的挑了一下眉，“你也知道那是以前？现在不是有我了吗？”
　　
　　就瞧不得他这样儿，于是干脆扑过去在他的肩膀上咬了一口，“自从有了你，我连三餐都不用烦恼了，所以麻烦唐大少爷帮我做晚饭吧，我饿了。”
　　
　　他将我揽在怀里，勾唇邪笑道：“我也饿了怎么办？”
　　
　　“饿了就吃！赶紧做饭去。”我伸手推他，结果反倒被他一个翻身将我压在了身下，见到他不怀好意的笑容，顿时郁闷了，“你收敛点行不行？你也不怕肾虚……”
　　
　　他啄了啄我的嘴，暗哑着声音道：“你是怀疑我的能力？”
　　
　　“……”我无语了。
　　
　　和他分开住还好，住他这儿的这几些个日子天天和着他在床上折腾，我严重的怀疑我住这儿不是为了方便我，而是为了方便他！
　　
　　唐朝太年轻，在性事上没有节制，而我深知性事太过频繁对身体的坏处，于是狠下心一把将他推开坐起身来，虎着脸道：“我后面还肿着呢。”
　　
　　听我这么一说，他只能放弃，“把裤子脱了让我看看。”
　　
　　“给我滚去做饭，我是真饿了。”我从沙发上站起来，准备去拿茶几上的笔记本，结果被电视里播放的新闻给震住了。
　　
　　[高夫人，请问你的丈夫在娶你之前是不是同性恋？他和谢岑先生在一起五年的传言是不是真的？当初你为什么嫁给他？]



第五十章 
 
　　通过电视,我看见很多人将大姐拦在电视台的大门前,听到记者的问话,我倏地一下站起了起来,结果膝盖撞在了茶几的边缘上。
　　
　　“苏时！”唐朝见过我大姐,又见我这样,紧张得跟着站起身来扶住我。
　　
　　“别说话。”我冷声道，眼睛一直盯着电视屏幕不放。
　　
　　苏芙：[我不知道你们是从哪里得来的消息,但是我可以告诉大家的是,我的丈夫确确实实是异性恋，跟那个叫谢岑的没有任何关系。如果你们再这样诽谤我的丈夫,别怪我不客气。]
　　
　　记者A：[高夫人,可是的确有人向我们透露你的丈夫和教育局总部的谢岑谢先生曾经在一起五年,他们的分手是因为你的威胁造成的，请问高夫人为什么明知道对方是同性恋，你还会做出那样的举动？]
　　
　　记者B：[高夫人，请问这些年你和高先生的婚姻生活是否和谐？]
　　
　　记者C：[高夫人你是B城电视台的知名主持人，和高先生在一起难道就不怕影响你的事业？]
　　
　　记者D：[听说你的先生和谢岑先生大学的时候就是同学，在校期间两人一起离开学校在外面租房同住，不知道这件事可否属实？]
　　
　　……
　　
　　“唐朝，这个是直播吗？”我盯着电视里面的苏芙头也不回的问着。
　　
　　“不是，这是重播，看时间应该是在今天中午。”
　　
　　闻言，我转过身就进屋了卧室，唐朝跟着追了进来，见我正换衣服，皱眉道：“要去你大姐家？”
　　
　　“恩，我不放心。”我一边换衣服一边道。
　　
　　“我送你。”
　　
　　说着，他快步的走到我身边，在衣柜里捣鼓了一会儿，从最底层找出一件军大衣。
　　
　　出了门，当他手里的军大衣批到我的身上时，我才知道他是给我准备的，只是诧异的看了他一眼并没说什么。
　　
　　上车后试着给大姐打电话，可是手机关机，又给大姐夫打，同样的关机。
　　
　　“别担心，你大姐和大姐夫都是冷静的人，不会出什么事。”唐朝出声安慰道。
　　
　　“你懂什么？是，我和我的家人甚至的大姐本人都知道大姐夫以前是同性恋，平时也拿出来开玩笑，但是那是我们自家的人开玩笑，大家都不会放在心上，可是现在呢，他的事被外人这么闹，被外人拿来当笑话，还上了电视！你知不知道这意味着什么？这意味着我大姐和大姐夫的家从此以后不得安宁！……到底是那个王八蛋把这些事抖出去的！”从看到新闻后到现在，我再也憋不住爆发了。
　　
　　“你冷静点，事情可能还没有你想象的那么严重。”他空出一只手来死死的握住我的手。
　　
　　“唐朝，我这里难受。”我红着眼指了指自己的胸口，“你知不知道，我这辈子最在乎的就是我的家人？”
　　
　　他沉默半响，好一会儿才沉声道：“我知道。我会去查清楚是谁把你大姐夫的事抖出去的。”
　　
　　来到大姐家，按了半天的门铃，还是没有人来开门，我着急的直接用手敲门。
　　
　　唐朝一把将我抱住拖离门前，“他们不在家，你想一下他们可能去的地方有那些？”
　　
　　我冷静下来，想到的第一个地方就是苏家的老宅，于是抖着手掏出手机拨打方林的电话。
　　
　　“方林，是我，大姐和大姐夫在不在？”
　　
　　“他们刚到。苏苏，大姐和大姐夫的表情不对劲，发生什么事了？”方林的声音从电话那边传了过来。
　　
　　“过去了就好。你什么都别说也什么也别问，我现在就过去。”说完，我直接挂了电话，然后看向唐朝，“他们去我那边了。”
　　
　　他牵过我的手往电梯走去。“还好今天雪大，那些记者离开得早，不然依他们的敬业程度，你的大姐和大姐夫根本就走不出这里。”
　　
　　闻言，我本能的向四周扫了一圈。
　　
　　“不用紧张，周围没人。别忘了我在什么地方呆过，如果有人我会察觉不到？”他在我的额头上亲了一下，然后伸手为我整理身上的略显凌乱的军大衣，“你大姐夫在教育局工作，而你大姐又是有名的栏目主持人，两个都是新闻人物，有一点风吹草动自然会引起那些记者的注意，但是你要庆幸的是现在已逼近年关，那些政界、商界和娱乐界的人正在这个时间段频繁活动，很快就会把那些记者吸引过去，而且我也会给那些报社打招呼，他的报道不会出现在任何一家报社的报纸上。”
　　
　　因为外面正下着大雪，路滑，所以本来只需要三四十分钟的车程硬是开了一个多小时。
　　
　　车子停在大门外，里面的等于隐约可见。
　　
　　唐朝从前面拿起一把伞递给我，“快进去吧。”
　　
　　我转过头看着他沉默了半响，像是做出重大决定一般，用严肃的口吻道：“你跟我一起进去。”
　　
　　“你不是不想让你的家人见到我吗？”
　　
　　“一句话，你跟不跟我进去？”
　　
　　“……走吧。”
　　
　　我自己有钥匙，所以并没有叫人来开门。
　　
　　也许是里面的人听到我回来的声音，所以还没等我走近屋子，大门就被人打开了。
　　
　　来开门的是大姐苏芙，当她看到唐朝一手拥着我，一手为我撑着伞当雪时愣了好久才回过神，“三儿，怎么现在才回来？”
　　
　　“大姐，外面冷，咱们进去再说。”我迈着[沉重]的步伐走进她。
　　
　　大姐见我这副装备，扑哧一下笑了出声来，“你这是从哪儿弄来的军大衣？裹得跟球一样。”
　　
　　我戳了戳身边的唐朝，“他的。”
　　
　　唐朝礼貌的向大姐弯腰行了一个礼，“苏姐您好。”
　　
　　“唐朝？真是好久不见。”而大姐自然是认出了他，她微笑的接过他手里的伞，抖掉上面的雪后收了起来。
　　
　　“先进去吧。”我出声提醒。
　　
　　进屋后，就看见大姐夫正戴着眼镜看报纸，而方林陪着高慕学小朋友在另一边玩变形金刚。
　　
　　他们见我们进来，非常默契的同时抬头，将目光锁定在我的身上。
　　
　　大姐夫挑了一下眉，“三儿回来了？”
　　
　　“舅舅？”
　　
　　“苏苏？”
　　
　　学宝贝和方林愣了半天才认出我来。
　　
　　我懒得理会没眼色的两个白痴，而是对着身边的唐朝道：“帮我把军大衣给脱了，沉得死人。”穿得太厚，衣服还得让人帮着脱，真是越来越没用了。
　　
　　等唐朝给我拔掉身上的军大衣后，一下子就轻松了很多。
　　
　　大姐走了过来，“衣服给我吧。”
　　
　　“谢谢。”唐朝将衣服递了过去。
　　
　　我再次看向方林的时候，见他一直盯着唐朝。
　　
　　不应该啊，这是他和唐朝第二次见面，彼此又不熟，为什么会用那样的眼神看着唐朝？是我的错觉吗？
　　
　　我眨了眨眼想要看清楚时，方林似感觉到我在看他，于是迅速的收回目光看向我。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　对上他清澈的双眼，心里顿时松了一口气。“你带学宝贝到楼上去玩，我有事跟大姐他们谈。”
　　
　　“哦。”方林对着我笑了笑，然后带着学宝贝上了楼。
　　
　　我转头看向唐朝时，他正勾着唇角对着方林的离去的背影笑得意味深长。
　　
　　我揉了揉太阳穴，今天是怎么了？为什么我看每一个人都那么奇怪？
　　
　　“三儿，不舒服吗？”大姐放了衣服后走了回来，见我脸色不是太好，担心的用手在我的额头上碰触着。
　　
　　我拉过她的手摇摇头，“我没事。……唐朝，你随便坐，大姐，也你坐。”拉着苏芙走到一旁的沙发上坐了下来，拿起一边的遥控板关掉吵得我头疼的电视。
　　
　　整个客厅安静了下来，而高耀扬似乎也知道我要说什么，干脆将手里的抱着搁到一边后取下眼镜看着我。
　　
　　在所有人的注视下我开了口，“今天的事……我知道了，是谁干的你们心里有数吗？”
　　
　大姐沉下脸来瞪了大姐夫一眼抿了抿嘴，道：“是谁干的不要紧，要紧的是，你大姐夫因为这件事被停职了。”
　　
　　停职？听到这两个字，我的脑海里闪过某条信息。
　　
　　“要停职多久？”
　　
　　“不清楚。上面的人说要核实一下事情的真伪在做决定。”
　　
　　“事情的真伪？他们意思是找到大姐夫曾经是同性恋的证据，就打算开除他吗？”我皱是在无法理解那些人的想法，这件事都过去五年了，他们还计较个什么劲？
　　
　　大姐叹了一口气，又道：“你大姐夫熬了六七年才熬到现在的位置，不知道多少人眼红着，如今出了这事，扯他后退的人肯定比比皆是。”
　　
　　“你的意思是，大姐夫这次……完了？”
　　
　　“你大姐夫的恩师还在上边，他肯定会帮上一把，只是结果……很难说。”
　　
　　“小芙，你就和宝宝在这里住几天，事情很快就有结果，不管最后会怎样，我肯定不会像当年一样自暴自弃。”高耀扬出声道。
　　
　　苏芙横了他一眼，冷笑道：“当年我能顶着那样的风头嫁给你，今儿这事我会闷着不吭声？我苏芙收山多年，敢情是某些人觉得老娘不闹腾世界也跟着寂寞了，正想方设法惹我呢。”
　　
　　“……”看来，正如唐朝所说，我担心过头了！
　　
　　被某人强悍的气场威慑到，我小心翼翼的挪了挪屁股，“大姐，你打算怎么做？”
　　
　　“什么也不做。老娘就等着那衰人自动找上门来。”
　　
　　“你知道是谁干的？”我惊讶的看着她。
　　


第五十一章
 
　　“谢岑是不是在前些时候找过你？”大姐抱着手臂斜眼瞄着我。
　　
　　她这么一说,我自然知道她要问的是那件事,“他只给我打过电话,这件事……和他有关系？”
　　
　　“这件事不可能是他做的。”
　　
　　闻言,我转头看向高耀扬,“为什么你能这么肯定？”为毛有一种不爽的感觉？他是在维护姓谢的？
　　
　　高耀扬笑了笑,扬扬下巴，“你问问你大姐,谢岑是什么样的性子。”
　　
　　“确实不可能是谢岑。前不久他已经被停职,再过些时候就会恢复职位，在这个敏感的时期,他怎么可能笨得拿自己的前途和未来开玩笑？”
　　
　　“既然不是他,那又是谁？”如果不是谢岑,我这下真没底了。
　　
　　苏芙在我头上敲了一下，“我说不可能是谢岑，但是又没说这件事跟他没关系。咱们不说这件事了，说着烦，那人肯定会在七天之内找上门来，到时候咱们关门放狗就行！”
　　
　　“大姐，你什么时候成江湖神棍了？”我无语的翻了个白眼。
　　
　　“去去去，说什么呢？这些天你在哪儿呢？听小林子说你不在家住。”苏芙将目光落到一直没吭声的唐朝身上，而她的话却是对我说的。
　　
　　“呃……”我看着唐朝，犹豫着要不要说出我们之间的关系。
　　
　　“这里离他上班的地方远，大冬天的来回不方便，反正我也一个住，所以叫他在我家住一段时间。”唐朝将话题接了过去。
　　
　　“那你和我们三儿……”
　　
　　“小芙，三儿都这么大了，他自己有主张。你们吃饭了没？”高耀扬打断她的问话。
　　
　　“还没有。”
　　
　　“怎么不早说？我去给你们做饭。”
　　
　苏芙一听到我们说没吃饭，便不再多问直接站起身去了厨房。我看向大姐夫，道：“你们打算在这里住几天？”
　　
　　他自然知道我是在转移话题，于是调侃道：“宝宝放寒假了，闹着要找小舅舅，我们就带他过来了。哪知道来了后才知道他的小舅舅根本就不住这儿啊，还我们白跑一趟。”
　　
　　“那你们的手机怎么都关机了？我还以为你们是为了躲记者。”他都被停职了，我怎么觉得他跟没事一样？还有心情调侃我！
　　
　　我怎么就忘了他是大姐选中的男人？三番两次的没趣我这是为那般？见他这样[开朗]，我还真不能想象当年他为谢岑的事颓废的样子。
　　
　　“不知道是谁把我和你大姐的手机号透露了出去，出事后就一直响个不停，烦啊，所以关了很正常啊。不过你说得不错，我们过来的原因也是为了躲记者，那些记者强悍啊，千方百计的躲过小区的保安找到我和你大姐家，把你侄儿都吓得直躲被窝。”高耀扬说起这事，竟扑哧一声笑了出来。
　　
　　突然间，我觉得我就是一傻缺，我竟然担心他们担心得差点乱了方寸？哎！
　　
　　我没想到这件事平息得这么快，也许有唐朝在背后帮忙，反正第二天去报摊买报纸，真如他所说，没有一家报纸上刊登了有关大姐夫的那些绯闻。
　　
　　我又抽空去了一趟银行，开了个保险柜，那我弄到的那些资料都放在了里面。东西一直放在身边时时刻刻担心被唐朝发现，如今东西放在了银行，整个人都放松了不少。
　　
　　难得出来，反正也没事，干脆唐朝的事务所看看？顺便给他带点热饮去。
　　
　　跟他在一起也有些日子了，貌似我还没主动关心过他？有点过意不去啊。
　　
　　这天气太冷，坐在出租车上，买来的热饮已经就凉了一大半，算了，唐朝的事务所应该有微波炉之类的吧？
　　
　　下了出租车，我有些茫然。这个地方我还是第二次来，时间又有些久了，只知道个大概的方向，具体怎么有些不确定。要不要给唐朝打个电话问问？……还是算了，先找找看，实在找不到再打电话问。
　　
　　其实唐朝的事务所很好找，就在法院的隔壁街，所以走到这条街上后，我就知道找对地方了。
　　
　　一路走一路找他所在的商业楼，同时好奇的看着匆匆而过的行人。
　　
　　走过一家咖啡店，突然顿下脚步，想了想，又退了回去。
　　
　　“方林？”
　　
　　透过玻璃墙看着咖啡厅里面那个熟悉的身影，不由自主的皱起了眉头。昨天晚上我和唐朝离开时，他不是说今天去书店看看吗？怎么这会儿在这里？
　　
　　脑海中一个画面闪过，犹豫了一下从包里掏出手机。
　　
　　[林，在书店吗？那里还缺不缺什么？]
　　
　　发完信息，我走到他看不见的方位，看着他拿出手机查看我发过去的信息，见他的手指在手机键盘上起起落落，最后停住。
　　
　　拿起手机看了看，没有。
　　
　　抬头又看向他，见他的手指又开始动了。
　　
　　手机短信提示声响起，我拿起手机查看。
　　
　　[苏苏，我在书店啊，什么都齐了，你不用担心。:-D]
　　
　　我的心咯噔一声，脸上瞬间没了表情。
　　
　　他骗我？从小到大，他从未骗过我……
　　
　　余光又扫到一个熟悉的身影，我本能的转过背避开。
　　
　　唐朝？
　　
　　握在手里的热饮已经变冷，手不由自主的握紧杯壁。
　　
　　感觉唐朝进了咖啡厅，我才慢慢的移动身子往里面看了进去。只见唐朝冷着脸走到方林面前，嘴巴动了动不知道在说什么。
　　
　　而方林和表情也好不到哪里去，他的眼中带着嫉恨，和昨天晚上我所见到的一模一样。
　　
　　嫉恨，他为什么会嫉恨唐朝？
　　
　　看见唐朝在方林的对面坐了下来，双臂抱在胸前，背靠椅背冷冷的凝视着他。
　　
　　因为我听不到声音，这样站着也没意思。将手里的冷掉的热饮丢到一旁的垃圾箱里，转身离开。
　　
　　坐在出租车上，闭目冷静的思考着。
　　
　　方林怎么会知道唐朝在这里上班？这两个人什么时候有的交集？他们见面又是为什么事？
　　
　　在脑海里搜索着近段时间两个人的举动，发现他们并没有什么异样，到底是哪里出了问题？
　　
　　睁开眼看向车窗外，这雪才停了一天，看样子今天晚上或者明天又要下了。
　　
　　扯了扯嘴角，身边人一个个都像外边的天气，不安分啊。
　　
　　逼近年关，公司已经没什么项目，而且我要做的事也已经做完，回到唐朝的家之后，找不到事做便挑了一款最近很火的游戏下载，然后就去被窝睡我的大头觉。
　　
　　等我醒来时，游戏已经下完。
　　
　　安装、注册、选择服务器、挑选角色、职业、进入游戏。
　　
　　一口气做完这些，一个叫[天下红雨]的美女就出现在了屏幕上。
　　
　　戳戳戳！
　　
　　我懒得去接什么任务，顶着0级就戳怪。
　　
　　中午的时候唐朝给我打电话的时候，我才发现已经是下午两点，于是给自己下了一碗清汤面吃了后继续闷在电脑面前戳怪。
　　
　　等唐朝回来时，我还在电脑面前不停的戳，只是头顶的等级已经被我戳到了十七级。
　　
　　“女号？怎么想起玩游戏了？”他走到我身边拖了跟凳子坐下。
　　
　　我看也不看他一眼的道：“你有没有话跟我说？”
　　
　　唐朝怔了一下，“说什么？”
　　
　　“哦。”我淡淡的应了一声，握着鼠标的手不觉的用力。
　　
　　“不对劲啊，我说你怎么了？”唐朝伸手捏住我的下巴，将我的脸掰过面向他。
　　
　　不爽的一巴掌打掉他的手，“捣什么乱？没看见我打游戏打得正起劲吗？边上去。”
　　
　　唐朝冷了脸，他将手里的手机丢到桌面，道：“有什么你就说，少给我来这套。”
　　
　　我看着桌面上的手机，脑子一转，拿起他的手机连人带椅的转过去面对着他，“你的手机上有方林的电话号码吗？我的手机忘记充电，我想给他打个电话。”
　　
唐朝多聪明？我在他面前从未提起过方林，此时提起，他会不明白？只见他皱了皱眉沉声道：“你知道些什么？”
　　
　　我看着他不说话。
　　
　　看他们今天的样子，我敢断定他们不是第一次见面。骨子里，我是一个多疑的人，方林和他明明没关系，却背着我有了交集，着让我不得不多想。
　　
　　脑子里乱，所以靠打游戏分散精力，但是效果明显不好，一天下来，越想，心里的疑惑就越多。
　　
　　此时他问我知道些什么，我却答不出来，因为我对他们之间的事一概不知。
　　
　　和唐朝对视良久，他突然开口道：“你跟方林到底是什么关系？”
　　
　　闻言，我猛的从座椅上站了起来，“你这话是什么意思？”
　　
　　见我做出此番举动，他的脸色瞬间冷了下来。
　　
　　“苏时，还记得有一次你在我TJ公司发病时对我说过的话吗？”
　　
　　在TJ公司发病的那次？事情都隔了那么就，我怎么可能记得？不过我敢肯定的是，那个时候我还没有去接方林，所以根本就不可能跟方林有关。只是……他在这个时候提起那件事，肯定有什么地方不对。
　　
　　想不起来，我只能开口问道：“那个时候……我说过什么？”


第五十二章
 
　　唐朝端详着我的脸色,而我也察觉到自己的失态,于是有些尴尬的撇过脸不去看他。
　　
　　还没等我调整好心态,再一次被他打得个猝不及防。
　　
　　“你在TJ公司病发的那次,某个笨蛋以为自己不行了,所以留了个狗屁遗言,其中就提到了方林。”
　　
　　“……”遗言？经他一提，脑海中瞬间回想起当时的情形,脸色蓦地一变,脚下不听使唤的往后腿，结果被身后的座椅一绊跌坐了回去。
　　
　　“这事我根本就没放在心上,时间一久自然就忘了。可是！”他的语调突然加重,“你的手受伤那次,我见到了你口中的方林，在他当着我的面叫你非雨时我又想了起来，也就是从那个时候我的心里就有了疑惑。”
　　
　　记忆一波一波的袭来，脸色的血色一点点的消失，直到苍白。
　　
　　“后来听了你的解释，我也勉强接受了，直到第三次听到[非雨]这个名字，我才上了心！”
　　
　　第三次听到？不可能！那次之后，我就察觉到唐朝的聪明很有可能发现什么，所以一直避免方林和他见面，同时也叮嘱过方林，即便在只有我和他两个人，也要叫我苏时，从那之后，非雨两个字再也没有出现过！所以，怎么可能有第三次？
　　
　　他突然伸手摩擦着我的脸颊，放柔了声音说：“还记得前段时间你做噩梦的事吗？我就是从你的呓语中再次听到了[非雨]这个名字。”
　　
　　闻言，我一把抓住他的胳臂，“我说了什么？”
　　
　　唐朝叹了一口气后将放在我脸上的手拿开，转而握住被我抓住胳臂的手，“你说你不是非雨，反反复复的说了无数次。”
　　
　　我在梦里不断的说自己不是非雨？这……
　　
　　“之后的几天你又开始陆陆续续的做噩梦，每次做梦都会说同样的话，你说我怎么可能不放在心上？”
　　
　　“……”
　　
　　他看了一会儿，又道：“你说方林有精神上的疾病，所以将你误认成别人，而你受人之托照顾他，所以为了他的病也在努力的做那个人。听到你的呓语之后，我想你有可能是太入戏造成了心里压力，所以我就找了一个精神科的医生去找方林。”
　　
　　“你……”
　　
　　“既然我们在一起，为你解压是我应该为你做的事，可是没想到的是，方林根本就精神上的疾病！……苏时，他不过是一个不关紧要的人，你为什么要骗我？” 
　　
　　对于他的质问，我只能选择沉默，因为其中的原因不能说。
　　
　　“知道你在骗我后，我反而更加怀疑，所以我去查了一下。方非雨，孤儿，在C市成爱孤儿院长大，1990年进入C市的空色，1998年意外死亡，享年二十三岁。方林，孤儿，C市孤儿院长大，1991年进入C市空色，2011年离开。方非雨和方林出于同一家孤儿院，进入同一家娱乐会所当MB，他们的关系怎样不言而喻。而苏时你，和他们没有丝毫的关系……”
　　
　　我再也压制不住心中的恐慌，陡然间站起身，不顾身后的座椅往后退了几步，凳脚与地面发出刺耳的摩擦声助长了此时的气氛。
　　
　　唐朝的手放在眉宇间揉了揉，然后微微抬眸对上我的目光，“苏时你在紧张什么？恩？”
　　
　　“……”
　　
　　淡淡的一个[恩]字，让我的心剧烈颤抖了起来，张了张嘴，却发不出任何声音。
　　
　　房间里沉寂下来，只剩我和他相互交替的呼吸声。
　　
　　过了一会儿，我再也忍受不住这样的气氛，无力的跌坐在椅子里闭上了眼。
　　
　　良久之后，我缓缓地睁开眼对上他的目光，看着眼里的那份认真，我无奈的勾唇笑了起来。
　　
　　什么时候变得这么孬种了？妖孽的方非雨到哪里去了？
　　
　　小心翼翼地做了那么久的苏时，我都快忘记自己是什么样的人了。是，我一直在追求平凡，可是我的过去，我的际遇，怎么可能真正的平凡？追求？真的只能是一种向往而已。
　　
　　压抑自己的本性过日子，精神分裂就是对我的回报。暴躁，心焦，恐慌，已经让我心力交瘁，此时又被唐朝怀疑上，以唐朝的聪明，我根本就撑不了多久……
　　
　　牵着嘴角僵硬的笑道：“你已经猜到了吧？”
　　
　　唐朝看着我不说话，脸上的表情没有丝毫的变动。
　　
　　“我就是方非雨，四年前就应该死掉的方非雨，一个人人唾弃的MB……”
　　
　　眼睛有些微微刺痛，我眨了眨眼，一道滚烫的液体顺着眼角滑落。我伸手去抹，却有人比我的动作还要快。
　　
　　唐朝蹲在我面前，一下一下的给我擦拭眼泪。
　　
　　我狠狠地打掉他的手，“现在你已经知道了事实的真相，是打算让道士灭了我，还是让那些所谓的专家将我解剖了拿去研究？”
　　
　　只见唐朝愣了一下，反应过来后突然就笑了，开始只是微微地抿着唇笑，到后来竟然垂下头用拳抵了嘴笑出声来。
　　
　　反正我已经豁出去了，于是想也不想的给了他一脚。
　　
结果被他眼疾手快的一把抓住脚腕，“道士？解剖了拿去研究？你能不能不要那么搞笑？我他妈的是那种人吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你说我现在应该叫你苏时还是非雨？”唐朝眉目含笑的偏着头看着我问。
　　
　　“你什么意思？”我已经拿不准他到底是什么样想法了。
　　
　　他举起双手做了个投降的姿势，“我开玩笑”。话语间，他渐渐的收了笑，脸上的表情变得认真起来。他放下双手后看着我续道：“你心里是不是想问我为什么会往[借尸还魂]这种诡异的方向猜测？”
　　
　　“……”
　　
　　“苏……咳，不对，是非雨。你知不知道在这件事上你不但做错了，还错得很离谱？”
　　
　　“……”
　　
　　“一开始，你就不应该去见方林，甚至不应该将他接到你身边。他对于你来说就是一颗定时炸弹，随时都有可能要了你这来之不易的小命！” 

　　                        

 
　

第五十三章

　　看着唐朝认真中带着不赞同,我的心一点点的再次揪了起来。
　　
　　唐朝微微仰着头和我对视。从他眼眸中倒映出的自己,我狼狈的撇过脸看着一旁的书架。
　　
　　“即便人的想象力再丰富,也不可能会想到[借尸还魂]这种不科学的事上去,更何况我在部队当了那么多么的兵,是崇尚科学的人。我能往诡异的方面想,完全是因为有人引导我。”
　　
　　“有人引导你？”一听到这话，我瞬间将头转向他。
　　
　　唐朝和我对视片刻后,见他叹了一口气后站起身来,顺手一把将我拉起往笔记本走去。
　　
　　看着他重新开启笔记本，我只能不安的站在一旁。我不明白他要干什么,现在唯一能做的就是安静的等待。
　　
　　笔记本是待机状态,很快就重新启动。
　　
　　唐朝掏出手机,拿出USB线插在手机上，然后连接上电脑。
　　
　　见他打开手机里的文件夹，然后将两飞VCR复制了出来。
　　
　　还没等我回过神，他就一把将我按坐在凳子上。
　　
　　“你看清楚了。”话语间，他已经用鼠标点击其中的一个，里面瞬间呈现出一段画面来。
　　
　　看到里面的人物和背脊，我惊恐得想要起身往后退，结果被他稳住定在椅子里。
　　
　　“好好看。”
　　
　　视频里面的右下角显示着几个数字――1995.4.1
　　
　　画面里的我，正穿着围腰在厨房做蛋糕，似乎察觉到什么，转向镜头的方向，然后露出无奈的表情开口道：[你又在干什么？]
　　
　　[今天是你的生日，所以录影做个纪念啦。]
　　
　　听到熟悉的声音，我的心脏猛的缩紧。
　　
　　[年年都在过生日，有什么好纪念的？]里面的[我]对着镜头挑眉笑了一下后，又转过身去合面粉。
　　
　　然后视频的镜头一直绕着我的身边转。
　　
　　[今天你满二十岁耶。]
　　
　　[二十岁又怎么了？]
　　
　　[你懂什么？]
　　
　　[是是是，我什么都不懂，拿着你的那玩意滚出去，别在这里碍手碍脚的。]　　
　　
　　镜头微晃，然后里面出现了方林的脸，只见他撅了撅，对着镜头可怜兮兮的道：[被非雨宝贝嫌弃了]
　　
　　[谁敢嫌弃你啊？]
　　
　　视频的镜头转向[我]，[非雨，以后每年你过生日，我都会给你录。]
　　
　　[录来干什么？]
　　
　　[等我们老了的时候再看啊。]
　　
　　镜头里的[我]突然转过身勾唇坏笑道：[行啊，你也录录你自己。]伸手绕过VC，用沾满面粉的手在方林的脸上抹了一把。
　　
　　[哎呀，非雨你这个大坏蛋]
　　
　　视频晃动了几下，然后镜头定在一个方向，从画面上看，是VC被放在了一个平台上。
　　
　　连串的嬉笑声传了出来，方林出现在了镜头里，他伸手抓了一把面粉，然后摸在[我]的脸上，然后我和他用面粉互相涂抹的画面。
　　
　　时间已经很久远，可是看着电脑屏幕里播放的画面，记忆如潮水般涌来。
　　
　　放在大腿上的手一点点的攥紧，我知道后面会播放些什么……
　　
　　果然，只见方林从身后一把搂住我的腰，将头埋在我的后背说：[非雨。]
　　
　　我掰开他的手转过身，笑得一脸妖孽的抬手在他的额头上点了点，[别用这么性感的声音叫我的名字哈，不然我会以为你是要[求爱]呢。]
　　
　　[嘿嘿，被你发现了。]话语间，只见方林突然扑到我的身上，然后吻住了[我]。
　　
　　然后画面停止在这里。
　　
　　“之后你们做了什么？”一道低沉的声音将失神的我拉回了现实。
　　
　　我转过头看向说话的唐朝，又愣了好久，才缓缓地道：“什么也没有做。”我记得在那之后，我就推开了方林。
　　
　　唐朝揉了揉我的发顶，“看第二个。”
　　
　　这一次，视频里面的右下角显示着几个数字--2011.9.9。
　　
　　9.9，是现在这个身体，苏时的生日。
　　
　　画面中的我，还在被子里呼呼大睡。
　　
　　镜头微晃，是方林。
　　
　　[不管他是非雨还是苏苏，生日的录影可不能落下，一个生日一段记录，这样，等我们老得掉牙的时候再看，肯定别有一番滋味。所以……嘿嘿……]
　　
　　画面突然变黑，里面传来人声。
　　
　　[苏苏，快起床了。]
　　
　　[唔……一大早的干什么啊。]
　　
　　[今天是你的生日，快起来，我们做蛋糕去。]
　　
　　[想要吃蛋糕去蛋糕房买现成的。]
　　
　　[不要，以前都是我们自己做。]
　　
　　[我的手受伤了，你要还我做蛋糕？]
　　
　　画面突然变亮，方林拿起DV对着他自己，[非雨变苏苏，从人变懒猪。看看，这就是最佳写照。]
　　
　　镜头移动，床上我将头埋进被子里，看不到人影。
　　
　　[你就继续睡吧，本大爷亲自去给你做蛋糕。]　
　　
　　画面里，我瞬间掀开被子从双上坐了起来。
　　
　　[起来了？]方林得意的声音响起。
　　
　　我对着镜头翻了个白眼，[又用这招！]　
　　
　　[哼！]
　　
　　然后见到自己下床，穿衣服，洗脸刷牙，然后下楼。
　　
　　进了厨房，然后给方林煮咖啡。
　　
　　[我说你什么时候去买的这玩意？]
　　
　　[前几天买的，就为了今天。]
　　
　　我对着镜头眨了眨眼，伸手敲了敲镜头，[以前录的那些呢？]
　　
　　[在我笔记本里面啊。]
　　
　　[你录的这些东西可不能给外人看，知道吗？要是被人知道……]
　　
　　[废话，这可是我们两个人的记忆，我怎么可能给外人看？]
　　
　　“就看到这里吧。”唐朝伸手点了暂停。
　　
　　看着定格的画面，突然觉得有什么地方不对劲。会想到最后一句话，我才想起，这些东西不应该出现在这里。
　　
　　我转过头，一把抓住他的手，“你怎么有这些？”
　　
　　“你说我为什么会有这些东西？”
　　
　　我死咬着唇看着他。
　　
　　为什么，方林为什么要这么做？
　　
　　“你和方林在一起那么多年，你觉得他对你是怎么样的心态？”
　　
　　他对我是怎样的心态？我在心里反反复复的琢磨着这句话。
　　
　　我从来没有去想过这个问题，在我的印象中，除了我[重生]离开三年，他与我形影不离。时间久了，自然而然的就成了一种习惯。
　　
　　习惯是一个可怕的东西，一旦习惯，反而会忽略很多很多的东西。
　　
　　“除了有你在场的两次，私底下，我和他见过四次。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“第一次，是我请精神科的医生去给他看[病]。之后是他亲自找上我。你知道他找我是为什么事吗？”
　　
　　“……”覆在他手背上的手一点点的收紧。
　　
　　“他找我，是为了让我离开你。”
　　
　　我不可思议的睁大眼，声音不自觉的提高，“他让你离开我？这怎么可能？”
　　
　　唐朝反手握住我的手，“其实我说他没精神上的疾病也不对。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“如果单说方林和苏时之间，他们并没有什么关系，但是他对你――方非雨就有一种执念。我刚才给你看的两段视频，就说明了这个问题。你看看这里，和先前的地方有什么不同。”
　　
　　说着，唐朝将第二个视频重新播放。
　　
　　[不管他是非雨还是苏苏，生日的录影可不能落下，一个生日一段记录，这样，等我们老得掉牙的时候再看，肯定别有一番滋味……]
　　
　　播放到这里，他按下了暂停键，然后用手指了指方林。
　　
　　“你看看他的眼睛。”
　　
　　我顺着他的手看去。
　　
　　之前我没注意，此时经过唐朝的提点，我才注意到方林的眼神。
　　
　　此时，方林的眼神透着某种坚定，一种说不上来的感觉袭上心头。
　　
　　“看见了没有？”
　　
　　我摇摇头，“我不懂。”
　　
　　“这是对某事物的极度执着而产生了向往、追求的坚定不移的眼神。这样说吧，你知不知道你的坟是埋在那里？”
　　
　　“知道，他带我去过。”
　　
　　“这就好。从你死后，他每个月都会去看你的坟，三年来风雨无阻，一般的人，会做到这种程度？”
　　
　　“这又怎么了？”我并没有发现什么不对劲的地方。
　　
　　“还记得你埋在那个墓园的什么位置吗？”
　　
　　我偏着想了想，“D区四排一号。”
　　
　　“D区四排一号。你的生日是什么时候？”
　　
　　“四月一号。”话落，我终于发现了什么不对劲，“他……”
　　
　　“你猜得不错，他就依照你的生日选的位置。据我了解，之前这个位置本来已经被人占有，可是他不惜高价，多付了两百万收买了墓园的老板硬买了这块地。”
　　
　　“两百万？”听到这个数字，我惊得冷抽了一口气。
　　
　　“我再问你，你知不知道你离开他的那几年，他在你们那个娱乐会所是怎么做的？”
　　
　　我呆呆的摇头。
　　
　　当初我去接他的时候，并没有查问他的过去，只是问他一人在空色过的怎样，他说还行我也就没有再追问，必定在空色的日子，我和他都不愿多提。
　　
　　“他在模仿你。说话，走路，做事的思维，无一不像。”
　　
　　“不可能！我接他到我的身边已经好几个月了，他有没有在模仿我，我会不知道？”听到这样的话，我再也坐不住，激动的想要起身。
“冷静！”唐朝的双手死死地按住我的双肩，不让我动弹。

　　
第五十四章


　他强势的气息压得我不得不稳下情绪,过了好一会儿,我才抖着声音道：“你先告诉我,你是怎么得到这两段视频的。”
　　
　　“都是方林给我的。”
　　
　　“他给你？”此时,我的心里直发毛。
　　
　　“他和我见面的那几次,有意无意的将方非雨和苏时之间的事说给我听。最初的时候,我完全不明白他给我讲那些话的目的，直到他给我这两段视频。最初,我看完这两段视频后,并没有发现什么可疑之处。只是稍作一想就能察觉到事情的不对劲，因为一个人不可能没有目的的做一件事。所有,我将他的行为,言语结合起来,才发现了其中的奥秘。”
　　
　　听完唐朝的话，我一言不发的紧紧的抱住自己的头，双手插进发间抖着手拉扯着自己的头发。
　　
　　方林为什么要出卖我？我是不是有什么地方对不起他了？？
　　
　　从我再见他时，我就耳提面令的说过好多次，让他千万别把我的事往外说。要是被外人知道了，不信的还好，一旦有人信了，那就是我的灾难。
　　
　　方林……方林……接你到我的身边，是不是真的错得离谱？
　　
　　唐朝拍怕我的肩膀，道：“你和他认识那么多年，你真的了解他吗？”
　　
　　我红着眼看着他。若是以往，我肯定会说：我和方林认识二十年，我怎么会不了解？
　　
　　可是现在我不敢这么肯定了。
　　
　　今天接收到的信息太多，多得我完全无法在第一时间全部接受，只能一点点的消化。
　　
　　我和唐朝相处了几个月，多少生了一些默契，所以，单看我的眼神，他就看出了我心里的困惑。
　　
　　“他是在赌我信不信。如果我信了，他肯定会说这是他的恶作剧。如果我不信，那么他赌赢了。所以，总体来说，不管我信还是不信，他要传达的意思，我接收到了。”
　　
　　“他要向你传达什么？”
　　
　　“他这样做的目的，不过就是想要让我知道他离不开你，而你也离不开他，你们是彼此的依赖和寄托。”　
　　
　　“……”我难受的闭上眼，将脸埋进膝盖里。
　　
　　唐朝的手在我的头顶上轻轻的抚摸着，“我猜到他的目的之后，一直以为这只是他的恶作剧。……[借尸还魂]这种不科学的事，我又怎么会相信？直到我试探问了你一句你和方林之间的关系。我之所以问出这样的一句话，是因为我看了第二段视频。你只需说上一句你和他只是朋友，这件事便就此作罢。可是你的反应偏偏那么大，所以，我又试探的问了下面的话。……我真的没想到，这是真的。”
　　
　　我慢慢的抬起头。
　　
唐朝见状，笑着在我的脸上捏了一把，“一直以为这张脸已经很好看了，想不到隐在这具身体里的某人更好看。”
　　
　　“皮囊而已。”我吸了吸鼻子，“唐朝，你真的不会把我的事告诉别人。”
　　
　　他上上下下的将我打量一番后，突然伸手将我横抱起来。
　　
　　“你干什么？”突如其来的动作，吓得我本能的伸手环住他的脖子。
　　
　　他挑着眉在我的脸上亲了一口，“放心，不会把你怎样。”说话间，他已经抱着我走出书房，然后转到隔壁的卧室。
　　
　　他把我放到床上后，扯过被子将我捂得严严实实，只有一颗脑袋露在外面。
　　
　　他坐到床沿微微侧身，“暖和了？”
　　
　　“……”我无语的望着他。
　　
　　他伸出手探进被窝，握着我的手道：“你在这个身体里，呆了多少年了？”
　　
　　“1998年4月3号就在这个身体里了，你说多少年了？”
　　
　　“记得你是1998年4月1日去世的，算一算，三年多快四年了。”
　　
　　“你问这个干什么？”
　　
　　他似乎是想到了什么，干咳了一声后，问道：“还记得秦二和尉迟赢吗？”
　　
　　“记得，怎么了？”
　　
　　“尉迟赢你也接触过，说说你对他的印象。”
　　
　　“……”一会想到他一脸正经的解释做/爱体位，我就忍不住满头黑线。最初被他的外表蒙骗，一度认为他是一个冰山酷男，而事实上，那就是一个木讷的二逼货色。
　　
　　我虽沉默，但是唐朝已经从我脸上得到了信息。
　　
　　“秦二的性格很浪，直到和尉迟赢在一起后，他开始渐渐的收敛。有一次我问秦二为什么愿意为尉迟赢那种木讷的男人收心，你猜秦二怎么说的？”
　　
　　“……”我怎么知道！
　　
　　“秦二说喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么。所以啊……不管你是苏时还是已经死去的方非雨，既然我们两个在一起，我不会因为乱七八糟的原因而排斥你，相反……”说着，他的身子突然倒在床上，连人带被的将我抱住后在我的唇上印了一下，“我的老婆可是宝贝，是老天爷想方设法的将你送到我的身边，我怎么会不珍惜？”
　　
　　若是以往，我肯定会觉得他油嘴滑舌，可是现在，我的心里除了感动再也没有别的。
　　
　　“宝贝，想办法让方林离开吧。他对你来说，他真的太过危险。”
　　
　　“让他离开？我……”听他这么说，我第一个反应就是想要为方林辩解。
　　
　　“你先听我说。”他打断我的话。
　　
　　看着他一脸严肃，我只能乖乖的闭了嘴。
　　
　　“我之前说过，你离开他的那些年，他一直在模仿你。为了和你在一起，甚至不惜拿你的安危来赌。你试想一下，如果不是我，换做另外一个人知道你的事情后，指不定真会如你之前说的那样，不是找个道士来收了你，就是将你卖给那些搞人体科研的狠赚一笔！”
　　
　　我的身体不自觉的缩了一下。
　　
　　唐朝抱紧我，“所以离开他，对你只有好处没有坏处。”
　　
　　“可是我和方林认识那么多年……”
　　
　　“就算你们认识了一辈子，在这样的情况下你也必须离开！”唐朝再一次打断我的话，他有些烦躁的皱了皱眉，“我不明白你是怎么想的，从一开始，你就不应该接他到身边，或者说，一开始就不应该再去接触他。再让他呆在你身边，后果是什么不用我说你也明白。”
　　
　　“后果……”脑海中闪过方林的笑脸，心里一阵难受。
　　
　　唐朝咬着我的耳朵轻声道：“这段时间就住我这里，别再回去见他，其他的事交给我就好。”
　　
　　“让我自己处理吧。”
　　
　　他似笑非笑的看着我，那眼神让我一阵心虚，于是沉默一番后只能改口道：“别伤害他。”
　　
　　得到这个答案，他满意的笑了。
　　
　　“你累了，睡吧。”
　　
　　我失笑的摸了摸他的脸颊，“希望醒来的时候还在这里。”
　　
　　唐朝愣了一下，随即明白过来，“笨蛋，乱想什么？我是那种人吗？”
　　
　　谁知道呢？我心里忍不住冷笑。
　　
　　等我再次醒来时，已经是第二天。
　　
　　看着熟悉的房间，心里忍不住松了一口气。
　　
　　“醒了？”
　　
　　耳边传来熟悉的声音，我微微侧身，看着身边的人。
　　
　　唐朝对着我慵懒的一笑，然后伸手揽过我，“没把你送去某个研究室，是不是很失望？”
　　
　　我郁闷的在他的腰间上捏了一下，“身边睡着个早已经[死]了的人，请问你作何感想？”
　　
　　他勾唇一笑，翻身将我压在身下，“床都上过了，还能有什么感想？”
　　
　　“……滚！”
　　
　　“宝贝，我们有几天没做了？”话语间，他用某处顶了顶我的小腹。
　　
　　我满头黑线的瞪着他。
　　
　　他挑了一下眉，低头在我的唇上舔了舔，“你是苏时，是唐朝最爱的苏时。其他的事都不重要，懂吗？”
　　
　　鼻头有些发酸。
　　
　　看着近在咫尺的人，我再也忍不住主动的吻了上去，而泪水也在吻上的那一刻落了下来。
　　
　　唐朝，我……真的爱上你了。
　　
　　虽然答应唐朝留在他家不要回去见方林，可是最终我还是回去见了。
　　
　　我装作什么也没有发生一般，回到家后，开始不动声色的注意起他的一举一动。
　　
　　“苏苏，你还要在那个姓唐的那儿住多久啊？我一个人在家好无聊。”方林窝在我身边一边吃薯片一边抱怨。
　　
　　“当然是和他在一起多久我就在他那里住多久。他必定是我男朋友，总不能两个人在一起他住东我住西吧？不然在一起有什么意思？”
　　
　　“那你就丢我一个人在这儿？”方林拿着薯片的手僵了一下，但是时间很短暂，不注意根本就察觉不到。
　　
　　我收回视线，装作不经意的问道：“你也不小了，有没有打算找个对象？”
　　
　　方林把薯片一丢，转过身抱住我的胳膊，“你真打算跟唐朝在一起了？”
　　
　　我似笑非笑的看着他，“和他相处了几个月，觉得他这人不错。”
　　
　　“你开始对他动心了？”
　　
　　我抬起手，用食指在他面前晃了晃，“不是开始动心，而是已经爱上。”
　　
　　“爱上？”方林瞬间睁大眼。
　　
　“这么惊讶干什么？他对我好，我爱上他很正常啊。我现在有了自己的爱人，你是不是要对我说一声恭喜啊？”
　　
　　“可……可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“没……没什么。”
　　
　　我感觉到他抱着我胳膊的手一点点的在收紧。
　　
　　“苏芯过几天就回来了吧？等她回来，我就正式把唐朝介绍给他们。”
　　
　　“不行！”方林瞬间站了起来。 



第五十五章

方林的反应让我的心猛的紧绷起来,我收了脸上的表情,抬起头看向他,“为什么不行？”我知道,他最怕我面无表情盯着他的样子。
　　
　　果然,他的身子缩了缩,察觉到自己失态后紧张的捏着衣角，眼神瞟向另一方,咬着下唇不说话。
　　
　　注视了他一会儿,我重新勾起唇角，拍拍身边的位置。
　　
　　方林慢慢的坐了回来,然后不安的看着我。
　　
　　“方林,我们认识多少年了？”
　　
　　他垂下眼,看着放着膝盖上的双手，动了动嘴角，好半天才回话道：“快二十年了。”
　　
　　“你知道我为什么会对你这么好吗？”
　　
　　“因为我们一起长大，一起经历了那么多。”
　　
　　我摇摇头，“我说的不是这个。……你还记不记得我们在孤儿院的时候，我是什么样的性格？”
　　
　　他看着我不说话。
　　
　　“很孤僻对吧？”
　　
　　见他点头，我靠在沙发上偏着头看着他道：“在孤儿院，我受尽了欺负，所以不爱靠近任何人，连方院长也一样……可是我偏偏接受了你。你知道我为什么接受你吗？”
　　
　　方林似乎察觉到什么，伸手死死的抓住我的手臂。
　　
　　“七岁那年，方启他们一群人撕碎了方院长的书，等方院长查起来的时候，他们众口一致的说是我干的，所以我被方院长罚站。”说到这里，我深深地吸了一口气后紧接道：“我孤僻，但是不等于我会乖乖的接受惩罚，所以等到没人的时候，我一个人悄悄的出了孤儿院，准备去偷别人的红薯填肚子。刚走出孤儿院不远，我就发现一个女人抱着一个小孩偷偷摸摸的走向孤儿院的大门，心里好奇，我又倒了回去。之后我听到那个女人不停的在说对不起。没多久，女人就离开了。而那个小孩却留在了孤儿院的大门前。
　　
　　我很好奇那个小孩为什么不哭不闹。等我走近的时候，才发现他正闭着眼熟睡，那样子，比孤儿院的孩子还要瘦小，而且脸上有很多的伤痕，明显是被人打的。
　　
　　而离去的那个女人，不知道什么时候又折返了回来，当我看见她的时候，她突然像我跪了下来。她说作为一个母亲，她真的很想亲自将小孩抚养成人，可是……她得了癌症，没办法再抚养。
　　
　　虽然我自己没有父母，但是我知道即便没了她，至少还有小孩的父亲。提到小孩的父亲，女人把小孩的衣服捞起，当我看到小孩身上青紫交加的伤后，她才告诉我小孩的父亲因为事业上的失败而酗酒，在家不是打她就是打小孩。
　　
　　如果家里只有女人一个人，在她得了癌症的情况下，可以通过正当的途径将小孩送到孤儿院或者让好心人领养，可是家里还有个酗酒打人的男人，小孩若在他的抚养下成长，后果不堪设想，所以她才狠下心，偷偷的将小孩送到孤儿院。孤儿院里都是些孩子，即便小孩被人欺负，至少不会像男人那样下手那么重，更不会饿死。所以她求我，求我孩子帮她照顾小孩。”
　　
　　说到这里，我不得不想，那个时候的自己才七岁，才半懂事而已，为什么自己会将女人的话记得那么深那么牢，甚至，女人落泪的样子依旧在脑海里那么的清晰。
　　
　　感觉到手臂上一紧，我回过神来，接着道：“等那个女人落着泪依依不舍的离开后，年仅七岁的我抱着那个熟睡的小孩背进了孤儿院。为此，我还被方院长之外的人责备了好久。”
　　
　　我拍拍方林的脑袋，“知道我说的那个小孩是谁吗？”
　　
　　方林红着眼死死的抓着我，抖着唇一个字也说不出来。
　　
　　“那个小孩就是你。”我揉了揉他的脑袋，“从你进入孤儿院之后，我对你怎样你自己心里明白，可是你……”一想他做的那些事，我的心里又是一阵难受。对他，我也算是仁至义尽，是时候放手了。
　　
　　为了方林，我付出得够多了。上辈子为了他，我把命都搭了进去，而这辈子我决不允许自己再那么圣母。
　　
　　“你的意思是，你是为了那个女人才会对我那么好？”
　　
　　听到此话，我无奈一把推开他，然后站起身来对着他冷笑道：“方林，这样的话，是你该说的吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　他紧张的想要伸手抓我。
　　
　　我往后一退了步，避开他的手。
　　
　　“我今天给说这么多，不过就是要你明白，我方非雨没有什么地方对不起你的。”
　　
　　“非雨对不起，我只是……只是……”
　　
　　“方林，你错的，不止是一句话！”心里一阵烦躁，嗓门不自觉的拔高，“你做了什么对不起我的事你自己心里明白！我宠着你护着你，这就是你给我的回报？”
　　
　　方林听到我这么说，瞬间白了脸。
　　
　　“我们相处了那么多年，挑战我底线的后果你比任何人都明白！！”
　　
　　方林见我很绝的样子，吓得扑过来死死的楼主我的腰，“非雨，我不是故意的，我只是不想你离开我……”
　　
　　我很吸了一口气，勾起唇角微笑着摸着他带泪的脸轻声道：“你……毁了我对你的所有呵护和信赖。”
　　
　　说完，我用力掰开他的手，转身走了出去。
　　
　　“非雨……非雨……”
　　
　　听到身后传来方林的惊慌失措的叫喊声，我停下脚回过头。“我不是非雨！……我是苏时！你口中的非雨，因为你，早在三年前就被人弄死在床上了。”
　　
　　追出来的方林在听到这句话后，张大眼不可思议的看着我。
　　
　　和他对视了一会儿，我握紧拳头，转身离开。
　　
　脑子就像是放映机一样，不断的播放着我和方林过去的点点滴滴，每一个画面那么的清晰，又觉得那么的遥远。
　　
　　想着小小的他，像跟屁虫一样跟在我的身后的样子。
　　
　　想着他小时候被方启一群人用蛇吓得窝在我怀里哭哑了嗓子的样子。
　　
　　想着我被方院长罚站，他傻乎乎的陪着我站的样子。
　　
　　想着他走路摔倒后含着泪水望着我的样子。
　　
　　想着我和他上学之后，他扬起下巴说[除了吃饱穿暖，睡觉睡到自然醒，走路有车代步，其他的不做考虑]的样子。
　　
　　想着我被人强/暴时，他为了救我，疯狂挣扎的样子。
　　
　　想着他被人领养，抱着我不放的样子。
　　
　　想着他追着我进了空色的样子。
　　
　　……
　　
　　太多太多。
　　
　　护他疼他宠他近二十年，几乎已经成了习惯。即便我从方非雨变成苏时，这个习惯也一直在延续。
　　
　　我从未想过我和他会走到今天这一步。
　　
　　接方林到身边之前，我就已经计划好了，给他找一份像样的工作，于是有了书店。给他一个正正经经的身份，于是将他的户口迁入了苏家。给他找一个疼他爱他的男人……关于这一点，在我没有答应和唐朝交往之前，我就在想，若是找不到，我就陪他一辈子……
　　
　　我把未来计划得很好很好，可是……计划怎么会赢得过变化？
　　
　　“在发什么呆？”
　　
　　从身后被人抱住，我难受的将自己缩进来人的怀里。
　　
　　“唐朝，我今天去见方林了。”
　　
　　话落，身后的人瞬间松开了。唐朝走到我面前，“我是不说过别去见他吗？”
　　
　　我微微抬眼，“放心，我只是让他有个心理准备而已。”
　　
　　“心里准备？”
　　
　　“恩。”
　　
　　唐朝松了一口气，“你怎么又忘了穿袜子？”
　　
　　“不冷，暖气不是开着吗？”
　　
　“开着暖气也得穿袜子！”说话间，他转身走进卧室，不一会儿就拿了一双干净的袜子出来丢给我，“穿上。”
　　
　　我抬起脚，对着动了动脚丫子。
　　
　　“哎，你说我是不是养了一只猪？”他无语的蹲下身，拿过袜子给我穿。“吃饭了吗？”
　　
　　“吃过了，你呢？”
　　
　　“吃了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“过些天你陪我回躺家。”
　　
　　“唐家？”
　　
　　唐朝给我穿好袜子后站起身来，“我妈过生日。”
　　
　　“你妈过生日，我去……不讨好吧？”
　　
　　“有什么不好的？周老大和秦二他们几个都会去。”
　　
　　“那好吧。”听到他的几个发小会去，我才松了一口气。
　　
　　“你大姐夫的事怎样了？”
　　
　　“中午的时候给他们通了电话，他复职了。这事，不会是你干的吧？”
　　
　　“注意用词啊，什么干不干的，你就不能说是[帮忙]？”唐朝在我的鼻子上捏了一把。
　　
　　“查到害我姐夫的那个人了吗？”
　　
　　“已经有线索了，估计这两天就能查到。你放心，被我唐朝盯着的人，他逃不掉的。”
　　
　　“是那个叫谢岑的人，还是我姐夫单位上的？”
　　
　　“都不是。现在还没结果，你先别问了，查到后我会告诉你的。”他顿了一下又道：“明天我陪你再去六爷那里一趟，眼看着你身体好了很多，得巩固一下。”
　　
　　一提到六爷，我就浑身不自在。我想了想，才道：“既然你都知道我的事了，我也老实给你说吧。我昏睡那毛病，可能就是[借尸还魂]后的后遗症。”
　　
　　“后遗症？”
　　
　　我点了点头，然后把第一次到最后一次病发时的征兆说了一遍。
　　
　　听完我的话后，唐朝皱着眉陷入了沉默。

第五十六章

我用手戳了戳陷入沉默的唐朝,“昏睡的毛病偶尔才犯上一次,所以不用担心。”
　　
　　他回过神,一脸严肃的道：“明天不去六爷那儿,咱们该去寺庙。”
　　
　　“寺庙？”
　　
　　“你的事不能走平常路线,所以咱们该去寺庙烧香拜佛。”
　　
　　听完他的解释,我直接拿起边上的书看了起来。
　　
　　“哎，你这是什么反应？”
　　
　　手中的书被抽走,我只得无奈的道：“唐少爷,唐大太子，你好歹是国家领导的子孙吧？国家不是崇尚科学吗？你怎么就迷信上了？我的这个后遗症跟供奉在寺庙里面的那些个神仙没关系。你也知道这个身体出过车祸,身体已经很糟糕了,之后又因为我来到这个身体里,摆明了就是雪上加霜。……就好比一台的只能上QQ开网页的旧电脑，勉强玩一款游戏还行，再开第二款的后果肯定是死机！现在我的情况就跟我说的旧电脑一个道理，负载不起，死机是很正常的。只要我不过分的动用苏时那些需要动用脑子的记忆，肯定不会再出现昏睡的情况。”
　　
　　唐朝把我的话琢磨了一会儿，才道：“需要动用脑子的记忆？记忆不是潜意识的东西吗？为什么还要动脑子？”
　　
　　“有关记忆，我在第一次犯病后就查过。用科学的说法来说，记忆是人类心智活动的一种，属于心理学或脑部科学的范畴。他代表着一个人对过去活动、感受、经验的印象累积，有相当多种分类，主要因环境、时间和知觉来分。在记忆形成的步骤有三种，具体我不说，有空你自己去查，而[需要动脑子的记忆]就属于其中一种，那就是一些对于一些暗示或者深入追究才能想起的东西。
　　
　　好比苏时对他家人的那些记忆。
　　
　　他和他的家人频繁接触，所以在我和他共享大脑时，一见到他的家人，根本不用动脑子就能自然的想起有关他家人的所以事。又拿苏时出车祸的事来说，那是一瞬间发生的事，当时他根本就没有刻意去记住，所以，如果我现在去回想当时发生车祸前后的事，那么就需要动用他的记忆去努力的回想，那么就会造成大脑的负担，出现的情况有两种，一种是身体上恶心呕吐的反应，另外一种，就是消耗精力过多，导致直接昏睡。”
　　
　　一口气说了那么多，逻辑上也不知道对不对，反正就是这么回事。
　　
　　若是唐朝再问，我只能送他一记白眼。
　　
　　好在唐朝的逻辑性和理解能力强，他只是沉默的思考了一会儿，就明白了其中的意思。
　　
　　不过，他在理解之后，依旧严肃的对着我道：“你的事太过玄乎，咱们还是得去寺庙。我听我家老爷子说，法化寺有一个和尚很厉害，国家开启什么大工程之前，都得去找他看风水看日子。”
　　
　　我彻底郁闷了。
　　
　　“我不去。”
　　
　　“你犯什么别扭？去寺庙也是为你好。”
　　
　　“如果那个和尚真有那么厉害，我去了铁定会被他当[不干净的东西]给灭了！”
　　
　　“……”
　　
　　唐朝被我最后一句话个噎得说不出话来，于是两人开始大眼瞪小眼，互瞪了半天，他妥协了。
　　
　　“不去就不去吧。”
　　
　　听到他这么说，心里顿时松了一口气。说实话，我还真怕去寺庙那种地方。
　　
　　虽然我的事确实太过诡异，但是我还是不怎么相信这个世界上有鬼神，必定我在死亡到重生的那两天，没有亲眼见过。
　　
　　不相信，不等于不忌讳，必定这个世界上有太多不能用科学解释的东西。
　　
　　“喂，去帮我做饭吧，我饿了。”
　　
　　“之前你不是说吃过了吗？”唐朝听到我说饿了，将手里的书丢到一旁后跳下书桌。
　　
　　“我说的是午饭，又没说晚饭。
　　
　　“……我忍你！”他横了我一眼，丢下这句话后直接走出了书房。
　　
　　看着他的背影，我不自觉的勾起唇角。
　　
　　第二天一大早，我就被他从被窝里挖了起来，吃晚早餐后被他里里外外的裹了个严实。
　　
　　大致九点多的时候，我们就到六爷那儿。十点多，又从他那里走了出来。
　　
　　刚坐到车上，手机又响了起来。
　　
　　“你的手机一直在响，怎么不接？”
　　
　　“方林打的。”
　　
　　“手机给我。”唐朝把手放到我面前。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“问那么多干什么，叫你给你就给。”
　　
　　我淡淡的扫了他一眼，然后将手机从包里掏出来丢给他。
　　
　　唐朝拿到手机后直接拔了电池，“烦人。”
　　
　　“他没把你怎么着吧，你烦什么烦？”我潜意识的回了一句。
　　
　　“你怎么还帮他说话呢？”唐朝不满的将手机丢到车台上。
　　
　　“……”我动了动嘴角，然后沉默。
　　
　　习惯！和方林在一起近二十年，护他已经成了习惯，一时间……真的很难改掉。
　　
　　车子进入市中心后，然后让唐朝陪我去给他老妈选生日礼物。既然决定要去，先不说她妈生日，单是现在离过年也没多少天了，怎么可能空着手去？
　　
　　“你妈喜欢什么？”
　　
　　“喜欢儿媳妇。”唐朝勾着我的脖子在我耳边呵了一口气。
　　
　　“你说点搭边的好不好？”我郁闷的白了他一眼。
　　
　　“怎么就不搭边了？她是喜欢儿媳妇啊。”
　　
　　“……”一把推开他后，自顾自的往前走。
　　
　　唐朝那丫一路尾随在我身后，就是不给意见。而我从来没有给长辈买过礼物，这下我可算是犯难了。
　　
　　恩？我怎么把大姐给忘了？
　　
　　一摸包，才想起我的手机被唐朝拆了电池丢在车上。
　　
　　“把你的手机给我。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“问那么多干什么？叫你给就给。”这句话他说过，所以不做任何思考的奉还给他。
　　
　　唐朝扯了一下嘴角，然后乖乖的掏出手机递给我。
　　
　　我拿着手机走到一边，拨通大姐的手机。
　　
　　[唐朝？]
　　
　　“大姐，是我。”
　　
　　[三儿？你怎么用唐朝的手机？]
　　
　　“没电了。大姐，我问你一个事啊，给长辈送礼送什么比较好啊？”
　　
　　[给长辈送礼？……给那个长辈送礼啊？]
　　
　　“唐朝他妈。”
　　
　　电话那端苏芙突然提高嗓门大声道：[你要去见他妈？这也太快了吧？]
　　
　　“啊？”我一时间没反应过来。
　　
　　“她以为你是以儿媳妇的身份去见我妈。”
　　
　　唐朝不知道什么时候走过来的，听到我大姐的话，于是在我的耳边悄声调侃。
　　
　“……”我横了他一眼才对着电话那端的苏芙解释道：“大姐你别乱想，我给唐朝他妈送礼是因为他妈生日。”
　　
　　[三儿你就不能说清楚点？你说得不清不楚的我能不误会？一般情况下送一些山参鹿茸之类的补品，要不就是送护肤品按摩椅之类的就行了。不过我看唐朝的样子，他们家应该不简单。越是讲究的家庭就越是不稀罕那些又贵又俗气的玩意，我建议你去收一些地方特产当做礼物送肯定比送什么都好。]
　　
　　听了苏芙的话，我觉得很有道理。
　　
　　“那些地方特产上哪儿能卖到？”
　　
　　[淘宝！]
　　
　　“……”好吧。“知道了，那我挂电话了啊。”
　　
　　[等等。]
　　
　　“恩？”
　　
　　[你跟唐朝在交往吧？虽然我和你姐夫都认识他，但是他什么时候以[弟媳妇]的身份正式拜访我们啊？]
　　
　　“大姐，八字还没一撇，着什么……”急啊？
　　
　　“大姐，过些天我就正式上门拜访你和大姐夫啊。”我的话还没说完，就被边上的唐朝出声打断了。
　　
　　[哟，弟媳妇也在啊，既然你都这么说了，那我就等着你上门啊。我还有事要忙，先挂了。]
　　
　　“大姐你忙。”唐朝笑应着。
　　
　　听到嘟嘟嘟嘟的声音，我知道大姐已经挂了电话。
　　
　　“你还真不客气！”我郁闷的瞪了身边的某人一眼。
　　
　　“自家人，那么客气干什么？”唐朝笑得一脸得意。“走走走，咱们回家淘特产去。”
　　
　　“……”这人脸皮怎么这么厚？
　　
　　我还没有亲口承认，他们怎么就把事情给敲定了？虽然我已经出柜，但是唐朝没有啊，难道大姐就没想过唐朝的家人同不同意？
　　
　　我说的八字还没一撇可是切切实实的老实话，唐朝的身份家里的人根本就不知道，国家领导的子孙有那么好拐的？
　　
　　他爷爷唐育森先不提，单说他的父母就……
　　
　　唐朝出柜就是一个巨大的难题，再加上我要得到他们的认可，不用说，肯定是难上加难。
　　
　　一想到这些，我的汗毛就倒竖了起来。
　　
　　唐朝察觉到我的不对劲，“怎么了？”
　　
　　“你……”想说些什么，可是话到嘴边却什么也说不出来。
　　
　　“有什么话就说，吞吞吐吐可不像你。”
　　
　　“没什么，我只是想问一下如果我真送特产，你妈会不会嫌弃？”
　　
　　“肯定不会，我妈就爱这些。”
　　
　　“哦，那就好。”
　　
　　算了，船到桥头自然直。

第五十七章

第二天中午,我就接到了唐朝的电话,说已经查到是谁陷害我大姐夫了。他让我上QQ,他把资料给我穿过来。
　　
　　刚一上线,唐朝就把资料发了过来。
　　
　　我接收后点看文件,页面上贴着一张女人的照片。
　　
　　把下面的资料看完后,才知道这个女人叫冯琳，是谢岑的女朋友。
　　
　　我摸着下巴看着女人的照片思考起来。
　　
　　我记得最后一次见严泽的时候他对我提起过,说谢岑有一个谈婚论嫁的女朋友,如果没错，那个女人就是她。
　　
　　既然都已经到了谈婚论嫁的地步,这个时候她爆出我姐夫和自己的男朋友的事,肯定会牵扯到她自己的男朋友谢岑,她这样做的目的是什么？
　　
　　分析了一遍后，我敢肯定这件事，她要陷害的对方不是我大姐夫，而是谢岑。
　　
　　她是想借这件事跟谢岑分手？
　　
　　我摇摇头，不对啊，就算她要分手，直接提出来就是了，为什么还要采用这种迂回的办法？自己的未婚夫是同性恋的事爆出来后，她自己也会被人看笑话，对她根本就没好处。
　　
　　嘀嘀嘀……
　　
　　QQ的声音响起。
　　
　　[唐朝：看出什么没有？]
　　
　　[舒服舒心舒适：她的目的是谢岑，而不是我大姐夫。]
　　
　　[唐朝：那你打算怎么办？]
　　
　　[舒服舒心舒适：这件事我自己处理，你就不用管了。]
　　
　　[唐朝：......行，需要我帮忙的时候再给我说。]
　　
　　[舒服舒心舒适：恩。今天工作忙不忙？]
　　
　　[唐朝：今天不上庭，下午四点半左右回家。]
　　
　　[舒服舒心舒适：哦。待会儿我要出趟门，你回来了给我电话啊。]
　　
　　[唐朝：去哪儿？]
　　
　　[舒服舒心舒适：把做好的东西送公司去。]
　　
　　[唐朝：那你出门的时候多穿点，外边冷。]
　　
　　看到这句话，我嘴角不自觉的往上挑。
　　
　　[舒服舒心舒适：知道，我去收拾收拾准备出门了。]
　　
　　[唐朝：行。]
　　
　　下了QQ，再次看了一下唐朝传送过来的资料后，关掉电脑换了衣服就出门了。
　　
　　到了公司后，我直接去找了我们小组的组长，把东西给了他之后又去于老大那儿转了一圈。当他们看着我身上裹得跟熊一样，都喷笑了出来，说我这个冬眠的动物居然会外出，奇迹啊。
　　
　　反正没事，我也就跟他们一起打哈哈，见他们在做项目，也帮了做。
　　
　　到了下午四点，我看时间差不多了，跟他们打了招呼后就离开了公司。
　　
　　我今儿做的是地铁回去，下站后要走十分钟左右才能到。
　　
　　走了一会儿，我觉得不对劲，于是停下脚步反身往后看去。
　　
　　是一辆黑色的轿车跟在我身后，车里的人知道我发现了他，所以干脆将车停在路边，不稍一会儿，车门就打开了。
　　
　　只见一个穿着黑色风衣的男人从车上走了下来，一看对方就是冲着我来的。
　　
　　我看着他走路时的姿势，大致猜到对方的职业是什么，所以心里也松了一口气。
　　
　　“您好，请问你能跟我走一趟吗？”
　　
　　“你是？”我疑惑的将他打量一番。
　　
　　“我是宋处长的属下，宋处长想和你谈谈。”
　　
　　我皱着眉在脑海里收索了一遍，确定不认识他说的什么宋处长后，道：“我不认识你说的宋处长，你是不是找错人了。”
　　
“没错，就是你。”说着，他伸手从风衣的口袋里掏出一个信封递了过来，“她说你看了这个就知道她是谁了。”
　　
　　看着他递过来的信封，我犹豫了一下才接了过来。
　　
　　打开信封，抽出里面东西。
　　
　　单单一眼，我的脸瞬间沉了下来。
　　
　　把东西重新装好后，抬头开着男人，“带我去吧。”
　　
　　坐在男人的车上，脑子里乱哄哄的，真没想到事情会来得这么突然。
　　
　　响起的手机铃声，不用看也知道是唐朝打来的，因为他说过下午四点半回家。
　　
　　[你还在公司？]刚接通，他的声音就传了过来。
　　
　　“没，我从公司出来了，只是还有点事要办，要晚点才能回去。”
　　
　　[衣服穿够没？]
　　
　　“穿够了。”
　　
　　[那你早些回来。]
　　
　　“恩。”
　　
　　简短的说了几乎后，便结束了对话。
　　
　　收手机的时候我看了一眼驾驶座上的男人，只见他目不斜视的认真开着车。
　　
　　车子开了十多分钟后，便在一家茶楼门口停了下来。
　　
　　跟着黑衣男人下了车后走了进去，他直接带我进了一个包房门口。
　　
　　他敲了敲门，“宋处长，人到了。”
　　
　　“进来吧。”一道清亮中透着威严的女声从里边传了出来。
　　
　　我身边的男人转动门把将门轻轻的推开后，微微侧身向我点头，看来他没有进去的意思，于是我动动嘴，做了个谢谢的口型，便走了进去。
　　
　　细微的关门声从身后响起，我并没有去理会，而是看向躺在藤椅上的中年女人。
　　
　　中年女人见我进来，便笑着坐起身。
　　
　　“哎，别站在哪儿，过来坐吧。”
　　
　　面对着她，我并没有任何的不适，而且看样子也不是要为难我的架势。我很自然的走了过去，然后弯腰向她行礼。
　　
　　“宋女士您好。”
　　
　　“你也好。”她指了指边上的座位，“坐下说话吧。”
　　
　　“谢谢。”道谢后，我走向她指定的位置坐了下来。
　　
　　难怪唐朝长得那么俊，原来是基因好。
　　
　　唐朝的妈很漂亮，她的身上有一种很独特的刚毅感，让人忍不住忽略她的长相而在意她的气质，这样的感觉，就像唐朝给我的感觉，所以我经常忽视他的岁数，长相，而去在意个人给我的感觉。
　　
　　听唐朝提起过他家的事，如果没记错，他妈也是在部队里长大的。算算她的年纪，应该有个四十二三了吧？那样的家庭本身就能培养出一个人的气质了，再加上她本身又亲自去部队当过兵，又有四十年的人生的阅历，有她这样的气质，也见怪不怪了。
　　
　　“你知道我是谁了吧？”
　　
　　我微微笑着，并没有回答这个问题。
　　
　　“看你的样子，应该是知道了。我叫宋玉芬，唐朝那小子的妈，如果你不嫌弃，叫我一声宋阿姨就好。”
　　
　　我挺惊讶她的反应，不过在惊讶之余，也顺着她的话叫了一声宋阿姨。
　　
　　宋玉芬满意的点了点头，倒了一杯茶推到我面前后又道：“你和我家那小子有多久了？”
　　
　　我不动声色的观察了一会儿她的脸色后，才不慌不忙的回道：“四个月。”
　　
　　“哟，都四个月了？”
　　
　　“……”她这声调我怎么听着怪怪的？
　　
　　“你家里的人知不知道你和我儿子在一起的事？”
　　
　　“知道。”
　　
　　唐朝的妈在听到这个答案后，讶异的道：“他们没反对？”
　　
　　“反对过，但是对于他们来说，我的幸福更重要。”
　　
　　等我回完话，她端起身边的茶杯，垂下眼眸看着手中的杯中沉默了好一会儿后，才重新抬起头看着我。
　　
　　“你跟他交往的事，我只能站在不赞同也不反对的中立位置上，必定他跟你在一起，我是当妈的，有那个妈不希望抱孙子的？你说是不？不过比起孙子来，我儿子更重要。”
　　
　　“……”为什么我听出了[断子绝孙]的味道来？即便我跟唐朝在一起，但是也不至于走上断子绝孙这条路啊。现在科技发达，弄个试管婴儿是完全可以的。
　　
　　我和唐朝之间虽然我是躺在下面的那个，但是我还是一个男人而不是一个女人，所以我不会像女人一样要求自己的男人为自己保持身体上的忠贞。再说了，就我过去的那些经历来说，忠贞神马的都是浮云，所以觉得试管婴儿不好，找代理孕母也行啊，唐朝和我在一起之前可是就喜欢女人的。
　　
　　我正处于胡思乱想之际，宋玉芬女士又说话了。
　　
　　“咱们唐家和宋家的两个老爷子都经历过战争，他们可都是从死人堆里爬出来的，对于人的一辈子，可算是看透了。你和唐朝的事，就算被他们知道找上门来，你也不用因为害怕而跟我家那臭小子分手之类的，两口子嘛，和谐才是最重要的。你们只需听着忍着，就什么事都没有，他们也就是雷声大雨点小。”
　　
　　我彻底呆了。
　　
　　我没想到她今天和我见面是为了[开导]我，像他们这种家庭，不是应该严厉反对吗？这也是我在发现自己爱上唐朝前后，惴惴不安的问题所在。
　　
　　“想不想知道我为什么在知道自己儿子是同性恋之后会如此平淡的原因？”
　　
　　我僵着脖子点点头。
　　
　　唐朝的妈喝了一口茶后，才道：“我妈，也就是唐朝的外婆给我讲过一个真实故事，那是发生在1966年文革时候的事，同时也是我妈一生的遗憾。
　　
　　我妈有两个一起长大的青梅竹马，一个叫许志，一个叫黄建新。我妈跟他们一起长大，一起参军，一起打仗，你可要想象他们的感情有多深厚。后来许志和黄建新之间渐渐的有了非比寻常的关系，两人虽然隐瞒得很好，但是还是被我妈发现了。
　　
　　那个时候的社会风气怎样不用我说你也知道，许志和黄建新在知道我妈知道他们的事后，惊慌失措的跪着求我妈别告诉外人，我妈念在三人一起长大，也就没有把他们之间的事告发，只是心里无法接受，一直在暗中劝着他们分开，后来实在没办法，我妈看不下去，便独自离开去了别的部队。
　　
　　等我妈参战三年后回来，许志和黄建新都已经死了。不是战亡，而是被自己部队里的人枪毙的。打听之后，才知道许志和黄建新的事被人了，被人抓去游街之后，当着全镇人的面前将他们枪毙了。”
　　
　　听到这样的一个[故事]，放在膝盖上紧紧的交握的双手不自觉的浸出了冷汗来。
　　
　　“那个时候我妈已经遇到我爸，知道两个人相爱的滋味。所以对于许志和黄建新她并没有再去责怪，只是遗憾没能送他们最后一程，能给他们留个全尸。”
　　
　　“全尸？你的意思是……”
　　
　　唐朝的妈妈点点头，“他们死后，被人丢进了大河里喂了鱼。”
　　
　　我心里只有一个想法，那就是残忍！
　　
　　“我妈临时前还在对我和我爸说她那两个青梅竹马的事，说他们生不逢时，若是生在现下，他们是不会以悲剧结局。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，这是我中立的原因，也是唐朝他爷爷不会太过为难你们的原因之一。” 

第五十八章

“宋阿姨,你为什么对我说这些？”
　　
　　宋玉芬了然的抿唇一笑,“是不是为我突然把你叫来听这些话感到不解？”
　　
　　眼光真毒。
　　
　　“上次我家那小子回家,我见他盯着你的照片发呆时察觉到的。”
　　
　　“照片？”
　　
　　她见一脸的惊讶顿时明了的道：“看你样子应该还不知道他钱包里有你的照片。其实一张照片并不能说明什么,只是他那个时候的眼神太露骨,我是过来人,怎么看不出他那是什么眼神？”
　　
　　“……”
　　
　　“才知道那会儿挺惊讶的，我从来没想过我家那小子会喜欢上一个男人。平时我忙得很,平时没时间管小辈恋爱上的事,所以今儿正好有空，所以来见见我家儿子到底喜欢上行什么样的人。”说着她再次将我打量一番后,点头道：“你的样子确实讨喜,也难怪我儿子会喜欢。……你也知道我们唐家在社会上的地位怎样,但是能低调尽量低调。”
　　
　　回家的路上，我一直在想宋玉芬女士今天找我的目的到底是什么，虽然她明面说只是想见见我，可她说的那些话实在是引人深思。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　正处于游神中的我瞬间清醒，这才发现自己已经到家了。
　　
　　换好鞋走到他身边，见他正上网玩股票，便自顾自的转身进了卧室。
　　
　　我知道他不上班的时候，钱包都放在卧室的床头柜里。
　　
　　拿出钱包打开一看，还真有一张我的照片。
　　
　　“你怎么知道我钱包里面有这张照片？”
　　
　　身子被人从身后搂住，用脚丫子想也知道是谁，于是头也不回的用手戳了戳钱包里的相片，“不去盯着你的电脑？”
　　
　　他的下巴在我的颈窝处蹭了蹭，“你怎么知道我钱包里有这个？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　拉开放在腰间那双不规矩的手，然后转过身面对着他道：“今天我见到你妈了。”
　　
　　“……”唐朝瞬间皱起了眉头，他将我上上下下打量一番后，道：“她没为难你吧？”
　　
　　“看你语气和样子，貌似你知道她已经知道我们的事了？”我扫了他一眼，然后动手脱身上的外套。
　　
　　衣服穿得太多，唐朝见我脱得费力，便动手帮我。
　　
　　“照片的事是她说的？”
　　
　　听到他不否认，我只能无奈道道：“她知道了你也不给我说一声，今天突然被召见吓了我一跳。你看看这个。”我把之前那个信封从口袋里逃出来丢给他。
　　
　　唐朝疑惑将里面的东西抽了出来，看到里面的照片勾唇一笑，“照得不错。”
　　
　　我把脱下来的衣服挂好后坐在床上仰着头看他。
　　
　　用手指弹了一下手里的照片，一脸无辜的道:“上次她看到我钱包里的照片时就问我了，我懒得隐瞒就直说了。真没想到她闲到这种程度，都已经知道了还叫人跟踪我们。”
　　
　　“你少来了，这是我们去六爷那儿后去商场买东西的时候拍的，我说那天你为什么笑得奇奇怪怪的，你是知道有人跟着我们吧？”。
　　
　　“联想力挺丰富的啊。”他长臂一伸，便在我的脸颊上捏了一把。
　　
　　“我睡会儿，吃饭的时候叫我。”我伸手打掉他的手，直接倒在床上扯过被子将自己裹得严严实实的，难道我真像于老大他们说的，是冬眠动物？出去一趟后就特别想念被窝。
　　
　　被子外传来唐朝的说话的声音，因隔着被子，所以我没听清他到底在说什么，不一会儿关门的声音，我知道他离开了。
　　
　　心里有一种说不出的感觉，透过心脏的血液往全身蔓延。
　　
　　就在这时，手机铃声响起。
　　
　　不想接，可是它却响个不停。
　　
　　掀开被子伸手拿起床头柜上的手机，看了一眼，是一个陌生的电话号码，想了想，还是按下了接通键。
　　
　　“苏家老三吗？”电话那端传来一个老头的声音，听着蛮耳熟的。
　　
　　“我是。请问你是哪位？”
　　
　　“我是你隔壁家的李大爷，你赶快到医院。”
　　
　　“到医院？”
　　
　　“方小子发高烧，正在送他过去。”
　　
　　“方林发高烧？”我心里一惊，倏地从床上蹭了起来。“你们现在去那家医院？”
　　
　　挂了手机后，我迅速的穿好衣服。
　　
　　“唐朝，唐朝，快送我去人民医院。”
　　
　　正在客厅盯着电脑看股票的唐朝闻声后瞬间抬起头，“去人民医院？怎么了？”
　　
　　“方林发高烧。”
　　
　　“……”一听到方林两个字，他的脸瞬间的冷了下来。
　　
　　见到他的脸色，我瞬间想起现在我与方林之间的关系，可是……方林发高烧，总不能让李大爷一个外人守着他吧？我纠结的一拳头打在墙壁上。
　　
　　“你干什么？”唐朝见状，瞬间从沙发上站起来。
　　
　　和他沉默的对视半响后，他烦躁的抹了一把脸，道：“我送我过去。”
　　
　　唐朝带我感到医院时，方林已经被李安排在病房里输液。
　　
　　“苏小子你来了。”
　　
　　守在方林身边的李大爷见到我便从凳子上站起身来，我对着他点头示意了一下，才走到病床边看向躺在病床上熟睡的方林。
　　
　　床/上的方林的脸颊透着不正常的潮红，不用想也是因高烧而至。
　　
　　我的手不自己的伸出去在他的额头上探了探，异常的温度让我皱起了眉头。
　　
　　“39度5，差点烧成肺炎。”边上的李大爷突然出声。
　　
　　我的心里咯噔一声，收回手慢慢攥握成拳后才看向他，“今儿，真是谢谢你了。”
　　
　　“说什么谢谢？我也挺喜欢这小子的。”
　　
　　我对这话无言以对，方林要不是对我的事做的有些……说实话，他这人其实真的很讨喜。
　　
　　眼睛不自觉向边上的唐朝瞟了一眼，唐朝接受到这个眼神后，走到我身边拍了拍我的肩膀，才对着李大爷开口道：“辛苦你了。”
　　
　　“你是？”
　　
　　“我是他的男朋友。”
　　
　　李大爷愣了一下才反应过来，原本因担心而紧绷的脸瞬间松弛了下来。“你这小伙子可真逗，你不是他男朋友难道是他女朋友？”
　　
　　我看唐朝张嘴预备‘澄清’，我连忙出声道：“李大爷，今天真是谢谢你了。这天冷得厉害，你先回去，方林这儿有我守着。”
　　
　　李大爷看了一眼病床上的方林，转而看向我。“方小子似乎有什么心事，这两天一直闷着不吭声。你们年轻人的事我也不懂，我看他就是因为那心事给憋出病来了的，等他醒了，你开导开导他。”
　　
　　方林的心事？……我自然知道，只是这件事上，我没办法开导。
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　送李大爷走后，我又回到病房。
　　
　　“你在看什么？”回到房门口，就看到唐朝正抱着手臂站在床头皱着眉看着方林。
　　
　　唐朝扭过头，“你就这么放不下他？”
　　
　　我失笑的摇摇头，“没有什么放不下的。”
　　
　　唐朝挑眉不说话，明显是知道我还有话说。
　　
　　走到病床边沿上坐了下来，然后拉着方林扎着针的手左右查看了一番后才缓缓地道：“你能帮我一个忙吗？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“帮我送走他。”
　　
　　“送走他？送他去哪儿？”唐朝把凳子拖到我面前后坐了下来。
　　
　　“西班牙。”经过一些事，我彻底的领悟到，远离，对我和方林都好。
　　
　　“他会同意？”
　　
　　“不需要经过他的同意。唐朝……我知道你很有钱，也知道你们这种身份的人有的是办法把一个人弄出国……还有……把他送到西班牙后给他一笔钱，让他在那边的日子至少能衣食无缺。”方林是什么样的性格我最清楚。他对我的依赖已经超乎想象，如果跟他说，让他一个人去西班牙，他肯定不肯，所以，在这个时候，必须采取强行手段。
　　
　　和唐朝对视了一会儿，他点点头，“我明白你的意思了。什么时候？”
　　
　　“越快越好。”
　　
　　今天是唐朝的妈妈宋玉芬女士的生日，一大早我就被唐朝从被子里挖起来。
　　
　　今天的天气挺好，没下雪没刮风的，可是还是被唐朝里三层外三层的裹了个严实。
　　
　　两人提着之前准备好的礼物上了车，坐在车上，我便不自觉的陷入了沉思。前几天和唐朝的妈妈见面，严格说起来，我真没弄明白唐朝他妈到底是什么意思。
　　
　　说她为我跟唐朝好？不尽然。虽然她是以唐朝母亲的身份来见我，可她还有另外一重身份。从古自今，在官场摸爬滚打那么多年的人，心思简单的又有几个？
　　
　　我和唐朝在一起也不是一两天的事，就算她要见我，明明在她过生日的时候……也就是今天就能见到，可她偏偏在这之前的前几天和我见面，显然她是故意这样做的。
　　
　　她的目的到底是什么？
　　
　　偶然抬眼，就瞧见正开车的唐朝若有所思的用余光扫我，“看什么？”
　　
　　他抿嘴一笑，“在看你想什么？”
　　
　　我嗤了一声后道：“我想什么用看的能看出来吗？”见他单手掌这方向盘，转而道：“认真开你的车，虽然我不是真正的苏时，但是他的记忆我有，出车祸的记忆可是感同身受，你别让我以后都不敢坐车啊。” 

第五十九章

　自然,唐朝的家,唐家我是第一次来,当车子开到一个带着古风的四合院大门前时,我忍不住眨了眨眼。
　　
　　在B市,这样的四合院并不算少,可是就我见过的，还是要数这里的最有档次。以眼前的四合院为中心,左右至少有四五个这样的四合院,晃眼一看它们是独立的，然而仔细一看,每个方向都有让它们互通的石板路,几个四合院在一起形成一种威严气势,给人的感觉，就像古时候某个王侯将相的府邸。
　　
　　“哟，难得见你带人来，这是你朋友嘛？长得可真漂……哦不，标志。”
　　
　　一道透着活力的女性声音让我回过神来，转身看去，便瞧见一个扎着马尾的漂亮女人从后面向我们走来，她的身边还跟着两个我熟悉的人――周爵和周景。他是唐朝的发小，之前就听说他们是住一个院的，所以现在见到他并不觉得意外。
　　
　　唐朝见到她后伸手揽过我的肩膀，把我往前轻推了一下。
　　
　　“我老婆，信不信？”说完后附到我的耳边，“她是印晴空，我表姐，上次寄画和玉佩回来的那个。”
　　
　　他的话一说完，这个名字跟我脑海中的信息瞬间对上了。
　　
　　“你好。”我笑着像走近的印晴空打招呼。
　　
　　印晴空走到我面前摸着下巴上上下下打量一番后，突然伸手……
　　
　　“干什么？”我正想往后退躲开，唐朝已眼疾手快伸手为我挡开。
　　
　　“他的皮肤细嫩细嫩的，很有当护肤模特的潜质啊。”印晴空的手绕过他的手臂还想往我脸上摸时，唐朝迅速的带着我往后退了两步，躲开了她的手。
　　
　　“你少来这一套。”唐朝横了她一眼，“你公司的模特还少吗？别打我老婆的注意。”
　　
　　印晴空怔了一下，抬手指着我，“他真是你老婆？”
　　
　　“废话！”
　　
　　明显的，唐朝的话让她一时间没反应过来，“可怎么看……他的是一男人啊，难道我的眼睛出了问题？”
　　
　　我无语的将肩膀上的手丢开，随即上前一步对着印晴空轻笑道：“我确实是男人，你的眼睛没问题。我听唐朝提起过你，从他对你的性格和事业上描述来说，你应该没和社会脱节吧？”
　　
　　“恩？……什么意思？”
　　
　　见她呆愣的样子，我挑了一下眉后扭过头对着身后的唐朝道：“你不是说你表姐很聪明？你忽悠我？”
　　
　　“哪敢？”唐朝用看白痴的眼神扫了一眼自己的表姐，然后无奈的摇摇头，“她OUT了，OUT跟聪明没关系OK？”说完后，他对着一旁看戏的周家兄弟道：“钉子和秦二世呢？”
　　
　　“不知道。”周景笑着走了过来，然后好兄弟一般的搂着我的肩膀，“苏三，什么时候陪我打一局？”
　　
　　知道他指的是打台球，“有空的时候吧。”
　　
　　“屁，每次打电话叫你出来你都用这句话忽悠我，现在咱们见着面了，你还用这话？你过分了啊。”
　　
　　“我……”
　　
　　“啊……我知道了！”
　　
　　还没反应归来，周景就被人推开。
　　
　　印晴空用不可思议的眼神在我身上扫了一遍后，然后又快速冲到唐朝的面前，“我怎么就没看出来你是个同性恋呢？”
　　
　　所有人：“……”
　　
　　“我记得你以前交过女朋友……说，你之前交女朋友是不是为了掩人耳目声东击西明修栈道暗渡陈仓？”
　　
　　最先回过神来的还是唐朝，他无奈的一把扯过自己的亲亲表姐，然后捂住她的嘴低声道：“什么叫掩人耳目声东击西明修栈道暗度陈仓？别乱说。”
　　
　　“唔唔唔……”
　　
　　印晴空伸手去掰他的手，结果掰不动。她眼珠子一转，抬起脚就望唐朝的脚背上踩去，而结果却是被唐朝确确实实的躲开。
　　
　　“还来这一招，你不腻我都……”
　　
　　唐朝的话还没落，印晴空双臂一抬攻向他脸面。而唐朝眼疾手快的用空着的手臂横着由上而下的一档避开了她的攻击，不知道是有意还是无意，期间他已经松开了捂住印晴空嘴巴的另一只手。
　　
　　没被束缚的印晴空抬起脚就往唐朝踢去，一边踢一边还大声道：“唐朝你这个混小子，居然敢对一个弱女子动手动脚，你找抽！”
　　
　　我抬手看了一下手腕上的表，快十一点了。
　　
　　我心里突然生了一种想法，为了这个不靠谱的想法，我无奈的用拳头抵在唇下干咳两声止住即将破喉而出的笑意，然后淡定的站在一边看着他们两个你来我往，
　　
　　“你好像很高兴？”
　　
　　传来的让我一愣，微微扭头便看到了周狐狸，他什么时候到我边上的？
　　
　　周爵依旧摆着他那张狐狸的笑容，他的目光和我对视了一会儿，然后将目光转移到依旧在打斗的两人身上，“唐朝的妈妈找过你了吧？”
　　
　　“……”他的话让我瞬间谨慎。
　　
　　“不用那么紧张，我只是想要提醒你，你要小心唐朝的妈妈，在唐家，除了唐老爷子，就属唐朝的妈妈城府最深手段最厉害，她说话半真半假是惯事，什么是真什么是假你自己动脑子，不要随便答应她什么。”
　　
　　这番话让我很意外，我没想过他会对我说这些。
　　
　　我媚眼一弯，“谢谢你的提醒。”
　　
　　“你们两个给我住手！”
　　
　　唐家会客厅。
　　
　　“成何体统！”
　　
　　唐老爷子把茶杯往察觉上重重的一放，那气场可不是一般般的强大。本来我以为在这样的情况下没有人去触霉头，可是显然这是我这个外人的‘误区’。
　　
　　“爸，你忘六爷的话了？”唐朝的妈妈端着一盘切好的水果走了出来。
　　
　　“玉芬啊，你看看这些个小辈，真是反了！也不看看今天是什么日子。”
　　
　　“什么日子？不就是我生日呗。好了，他们年轻人打打闹闹的对身体有好处，你生哪门子的气？”宋玉芬把果盘放到桌子上后看向我，见我面带笑容的回视她，于是对着我点点头道：“小苏你别理会那老头，吃阿姨削的水果，这个啊，可是我们家的汪嫂从乡下特地带回来的，别看这卖相不好，实际上可甜着。”
　　
　　“恩，谢谢宋阿姨。”
　　
　　宋玉芬没有接话，而是转向周爵和周景，“你们我就不伺候了。”
　　
　　“伺候个屁，今天该他们伺候你。”唐老爷子插话进来。“唐朝，他就是你说的朋友？”
　　
　　“什么朋友，那是他媳妇。”
　　
　　唐朝还没开腔，印晴空却出声把话接了过去，她的话一落，客厅里瞬间安静了下来，纷纷把目光落到我和唐朝的身上。
　　
　　已经知道我们关系的周爵和周景各自干咳一声后装作什么都没听到一般，喝茶的喝茶，吃水果的吃水果。
　　
　　我紧张的低下头，不敢去接触任何人的目光。
　　
　　我从没想过我和唐朝的关系就这么被曝光，心里多少有些怪唐朝的表姐多嘴，但是我是一个男人，怎么能和一女人计较？
　　
　　到唐朝的家就够我紧张的了，现在拉上这么一遭，我敢保证，我现在的心跳肯定是平常的两倍，还好这段时间我的身体好了很多，要依最初的身体，这样强大的‘气压’下，我肯定受不住。
　　
　　即便还是方非雨的时候，我都没有自卑和觉得自己低人一等的感觉，可是在唐朝的家人面前，却凭空生了这种认知，更生出一种心虚感。
　　
　　先不管即将要面对的麻烦，就我和唐朝之间而言，肮脏的自己怎么配不上唐朝？
　　
　　一向高傲的我忍不住反驳，自卑？低人一等？心虚？去他妈的，他们是人我也是人，又有那点不一样的？人活着不过就一个‘活’字，是好是坏都是自己过日子，关其他人屁事？所以从我有记忆以来，我就没怨恨和嫉妒过谁，一个人一个命而已。
　　
　　“晴空，你可别乱说话，他明明是男的……”一个穿着灰色休闲装的中年男人皱着眉出声。
　　
　　“爸，你OUT了，当今社会男人也是可以当媳妇的。”印晴空哼笑一声，得意的对着唐朝瞪眼睛。
　　
　　印晴空的爸爸经过她这么一提醒，瞬间明白了过来，“守祖，这……”
　　
　　唐朝的爸爸，也是唐守祖黑着脸从沙发上站了起来，“混小子，给我滚到书房来。”说着就想转身离开。
　　
　　正沉浸在思想斗争中的我瞬间回过神。
　　
　　“唐朝？”
　　
　　唐朝暗地里捏了捏我的手，附在我耳边用不大不小正好能让在场所有人都能听到的声音道：“宝贝，放心，有我呢，要他们为难咱们，咱们就私奔去。”
　　
　　于是在场的所有人的脸色都变了。
　　
　　“唐！朝！”唐朝爸气得提高了嗓门。
　　
　　“给老子小声点，我都还没生气，你气什么？你们父子俩也别去书房谈，要谈什么，当着大家的面来。”一直没吭声的唐老爷子缓缓的从椅子上起身，然后走到我的面前。
　　
　　在国家领导面前，他站着我哪敢坐着？
　　
　　我站起身挺直背脊让唐育森上上下下的打量一番后开口道：“唐老爷子您好，我姓苏，名时。第一次见到国家领导心里有点紧张，要是有失礼的地方还请您老不要跟我这个小辈计较。”
　　
　　唐育森点点，“还算有礼貌。晴空说你是我家那小子的媳妇我可不信，我给你一次澄清的机会。”
　　
第六十章
 
　　唐育森身上散发出来的威严,让我顿时领悟到,他之前对家人的态度是多么的‘和蔼’,此时面对我这个外人,威严已经变了味道。
　　
　　我的脑海里一直回想着唐朝妈妈说过的话。唐老爷是抗战英雄,曾经经历的那些过杀伐所铸就的灵魂,又有几个人能抗得住？
　　
　　给我一次澄清的机会？
　　
　　一句表面上带着好意的话，可其中透着的压迫力,让我手脚不自觉的开始颤抖起来。我不能在这些人面前失态,于是压制着微颤的手脚。
　　
　　“老头，你别吓唬他。”唐朝见我连带异色,快速的走到我身边,将我一把扯到他的身后用身体挡住唐育森的目光。
　　
　　唐朝这种带着保护色的行为,变相的承认了我和他之间的关系，唐育森的脸黑得更厉害了。在大家都没反应过来的情况下，他抬起脚一脚就踢在了唐朝的腿上。
　　
　　“爸！”
　　
　　“老头子！”
　　
　　“外公！”
　　
　　所有人一见这架势，都吓得纷纷起身冲了过来挡在唐朝和唐育森之间。
　　
　　唐育森推开挡在他身前的人，对着唐朝怒吼道：“混账！！真是反了！放你出去，你就出去给我搞男人？信不信老子打断你的腿？”
　　
　　“我……”
　　
　　“唐朝！”我从唐朝的身后扯了一把唐朝，制止他和自己的爷爷对着吼。
　　
　　唐朝扭过头看我，见我一脸担心和不认同，便抿紧了嘴不再说话。
　　
　　“爸，收收你的脾气，好好说不行？”唐朝的妈妈宋玉芬责备了自家老爷子一句后，疾步走到唐朝的面前蹲下身子捞起他的裤腿。
　　
　　“混小子，平时见你躲得挺利落的，今儿怎么就不知道躲了？”气急败坏的语调让我的心脏咯噔一跳，目光瞬间落到唐朝的腿上。
　　
　　当我看到他腿上的情况后一股怒气直往上窜，我压着心里的怒气，当着所以人的面握住了他的手。
　　
　　之前我见过他和印晴空打斗过，依他的反应力，这一脚肯定能避过，他之所以没躲，是因为我在他身后，若是他闪躲开，被踢到的人肯定是我。
　　
　　刚才被踢的一瞬间，要不是我在他身后挡着，他肯定当场就被踢到在地了。这唐育森的脚劲得多重？他踢唐朝的时候，唐朝身子往后倒，那股冲劲，差点让我站不住。
　　
　　就这么一会儿时间，他的膝盖已经开始红肿起来，可见那一脚的力道有多重。
　　
　　唐朝感觉到我的担心，只是用力反握我的手什么也没说。
　　
　　宋玉芬站起身来转向自家的老爷子，气愤难当的怒道：“爸！你是不是真的想废了他的腿？你自己的脚劲有多大你又不是不知道，你就不能收收力道？”
　　
　　唐育森也瞧见了唐朝腿上的红肿，冷哼一声道：“他就是欠管教！你自己看看，出去搞男人还不够，居然还把人带家里来了！”
　　
　　“欠管教？！”宋玉芬气得直咬牙，“从他出生到现在，管教他的人从头到尾都是你，要真是欠管教了，那也是你没管教得好！再说了，他不就是喜欢一个男人，才多大点事？咱们唐家难道就他一个男人，就指望他传宗接代？”
　　
　　“玉芬！”唐朝的爸爸唐守祖皱着眉走过来拉了她一把。
　　
　　宋玉芬挣开他的手，“难道我说错了？”
　　
　　“我们唐家没有那些守旧的观念。一个人一个命，谁也不能代替谁过，我们这些做长辈的只能在孩子们行走的路上该说的要说，该做的要做。我们把作为长辈的责任做到做好，最后他们要怎么过，还是得看他们自己。现在孩子出了问题，就是我们该说该做的时候，爸教训他，那也是应该的。”
　　
　　宋玉芬：“……”
　　
　　听完这番话，我心里怒气如来时一样瞬间消散。
　　
　　我和唐朝的关系，在常人看来本来就不正常，他们这些做长辈的认为唐朝走了错路，教训他也是应该的。而我对于他们来说只是一个外人，他们没有把怒气发到我身上，从他们的眼神里我就能够看到，他们根本就没有把我这个人放在心上，说白了，在他们的眼里，我是一个不关紧要的人，连嫌弃与厌弃的眼神都不愿给，又怎么可能在我身上浪费唇舌？
　　
　　砰的一声，在所有人惊讶的目光中，唐朝跪了下去。我直愣愣的低着头看着跪着地上的人一时半会反应不过来。
　　
　　也许唐家的人从未想到过唐朝会这么做，竟都愣在了当场。
　　
　　“这是怎么回事？”一道声音从门口传了过来，所有人的目光都被这道声音吸引了过去。
　　
　　一看，原来六爷、秦尧和丁齐辉他们三个。
　　
　　不知道是不是我的错觉，他们一来，唐家的人明显松了一口气，气氛缓和了不少。
　　
　　可是……
　　
　　就在这时，唐朝抬起头直视唐育森道：“爷爷，你训，我受着。”
　　
　　唐朝这么一跪，刚缓和气氛又紧张起来。
　　
　　唐育森咬牙切齿的瞪了他一眼，一把推开扶住他的众人转身就离开，不一会儿，又走了出来，只是手里多了一根拐杖。
　　
　　“老唐，你这是要作甚？”
　　
　　“老爷子，你这是干什么？”
　　
　　“外公……”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“爷爷……”
　　
　　在场的人都紧张得叫出声来。
　　
　　“这个家，还是不是我当家？”唐育森一声怒吼，镇住了所有想要阻难他的人。
　　
　　见所有人沉默的同时也不再阻难，他才走到唐朝的面前。
　　
　　我心里一惊，想也没想的挡在唐朝的面前。
　　
　　“苏时，你干什么？让开。”
　　
　　我根本不理会身后的唐朝，而是对着唐育森冷笑道：“你是他爷爷，你要打他我无话可说，但是今天这事与我也有关系，你想要打，是不是应该连我也一起打？”
　　
　　“别以为老子不敢！”唐育森抬起手里的拐棍指着我的鼻子怒道。
　　
　　六爷快步的走过来抓住指着我鼻子的拐棍，然后对着我怒斥道：“你还要不要你的这条烂命了？”说完后又转头对着唐育森道：“老唐，这孩子打不得，他的这条命好不容易捡回来，你这一打，可是要出人命的。”
　　
　　唐育森一听，瞬间变了的脸色，“你和他认识？”
　　
　　“认识，这段时间一直是我在给他看病。”
　　
　　这下，唐育森的脸色更黑了，“你不是已经不帮人看病了吗？”
　　
　　“咳……”六爷尴尬的咳嗽一声后续道：“凡事都有例外。你消消气，什么事不能好好说，非得动棍棒？”
　　
　　“哼！既然你认识这个姓苏的，那你是不是知道他和我家混小子有一腿？”唐育森把手里的拐杖放下在地上狠狠地一跺。
　　
　　“有一腿？什么有一腿？”六爷被这话弄得莫名其妙。
　　
　　“……”唐育森一时被问得噎住，支支吾吾半天说不出话来，最后恼羞成怒的道：“反正今天我不会放过这混小子。”
　　
　　“老唐你就不能歇歇？唐朝三岁的时候你就开始说这话，如今他都二十二岁的人了，说了十多二十年，连我们这些人的耳朵都听出茧了，更何况他这个当事人。你要教训他也行，这个人挡你事的人我就帮你带开了，你要怎么随你的便。”六爷说完这话后一把握住我的手腕将我扯了过去，“苏小朋友，走走走，陪我到边上喝茶看戏，我倒是要看看今天他打了后怎么收场。”
　　
　　“等等，你还没说九死一生是怎么回事。”我被六爷扯着刚走两步，便被唐育森出声阻止。
　　
　　六爷捂着下巴的胡须了然一笑，道：“这孩子在几年前出国车祸，虽然那个时候不是我为他医治，但是就这段时间我为他调养以来，我可以断定当时的车祸让他九死一生。都说大难不死必有后福，你这么找一个小朋友麻烦算个什么事？”
　　
　　“老付！有你这么说话的？老子也算是九死一生的活到现在，他跟我比起来算个屁？”唐育森不服气把手里的拐杖往地上又是一跺。
　　
　　“你的福气还少了？你自己瞧瞧，现在儿孙满堂不说，还是整个国家的领导，这些难道不是你大难不死后的福气？话说回来，你跟一个小朋友较哪门子的劲？”六爷无奈的笑着叹了一口气，然后扫了一眼唐家人，“你们还愣着干什么？还不快点把你们家的老不修扶过去坐？”
　　
　　唐育森一听，顿时扯着嗓门怒吼道：“你说谁老不修？”
　　
　　唐家的人赶紧涌过来将他拉走。
　　
　　六爷松开我的手腕走到唐朝的面前。“小子，从小到大，还真没见你这么乖的跪着受训。别以为我不知道你和苏小朋友之间的关系，只是你们年轻人的事我懒得说也难得过问。你爷爷是什么脾气你还不知道？他高高在上惯了，你这么和他对着干他不来劲谁来劲？还跪着干什么，起来吧。”
　　
　　唐朝对着六爷呲牙一笑，然后就这么直直的站了起来，不过，受伤的腿给了他苦头吃，这不，一站起来就痛得他呲牙咧嘴的直抽冷气。
　　
　　我扶着他的手臂一言不发，可是手上的力道却出卖了我的内心。
　　
　　“你腿怎么了？”六爷皱着眉看向唐朝的膝盖，间膝盖红肿成一片，瞬间黑了脸，转过脸就对着已经坐下的唐育森怒道：“老唐你是怎么回事？上次把他的手臂打骨折，这次又想把他的腿给打断？”
　　
　　唐育森：“他该！”
　　
　　唐朝把手放在我的肩膀上支撑住自己后一脸认真的道：“六爷，我家老爷子没打，这次换踢的。”
　　
　　于是在场所有人：“……”
　　
　　他这是没事找事，我气得在他腰间捏了一把。
　　
　　“宝贝，你轻点。”
　　
　　他那语调，有多讨嫌就有多讨嫌！！
　　
　　“唐朝你这个混小子，你给我合适点！别以为事情就这么过去了，要不是看在今天是你妈过生的份上……”
　　
　　“爸爸，你也合适点！你的声音能不能小点？大老远就听到你的声音了，你要训唐小子那天不能训非得选今儿，今儿可是嫂子她过生日



第六十一章
　　
　　唐朝的卧室
　　
　　房间里很安静,我蹲在唐朝的身前一言不发的用冰块为他消着膝盖的红肿。唐朝低着头看了我半天,动了开口道：“今天吓着你了？”
　　
　　我抬起头扫了他一眼,随即又垂下眼看着他红肿的膝盖。“之前你爷爷给了我一次[澄清]的机会,我完全可以说没那回事。”
　　
　　“没必要,迟早都会有这一遭。你也别怪我表姐。我说过她很聪明,所以我今天对她说你是我媳妇的时候，她就已经知道今天我要做的事。”
　　
　　我愣了一下,而后在心底把她的话琢磨一番后,瞬间明白过来。
　　
　　“你是故意的？”
　　
　　“我是故意的。我表姐很配合我，选的时间也非常得当。”见我疑惑,他接过我手中的冰袋,“坐下说。”
　　
　　见他自己动手用冰消肿,这才站起身从边上拉了一根凳子坐到他的面前。
　　
　　“你想想，今天是我妈的生日，很多人会到这里来参加她的生日。因为现在时间早，在场的只有我们唐家自己人，若是再晚一会儿，就不止这些人了，而那些人都不是我们唐家人。我们唐家是我爷爷当家，而我爷爷是一个极好面子的人，我选择这个时候把我们的关系公开，在没有外人的情况下他教训我是肯定的，但是……因为时间的关系，他教训我的时间有限，这也是我说我表姐选时间选得非常得当的原因。”
　　
　　我把他的话消化了一遍，一个想法从我的脑海中闪过。
　　
　“秦二和丁齐辉他们怎么会和六爷一起来？他们又不同道！反正我是不会相信他们是在外面遇到一起进来的。”
　　
　“聪明啊宝贝。”唐朝伸手就往我脸上一捏，“是我叫秦二和钉子去接的六爷。我爷爷其实最怕的就是六爷了。当年我爷爷能活下来完全是因为他，听他说，当年我爷爷在阎王门溜达了几次，每一次都是他就了我爷爷的命。有一次身重四枪，抢救过来后需要在疗养院修养两个月，结果我爷爷才住半个月就闹着要出院上战场去，疗养院的护送和其他医生拿他根本没办法，后来六爷直接把他的四肢捆绑在床上整整一个星期才乖乖就范，之后他就一直由六爷管着。过了这么些年，我爷爷还是怕六爷怕得紧。”
　　
　　“平时六爷很少到我们家来，他很疼我妈，知道今天他回来，所以选择在今天公开我们的关系是最得当的。我怕六爷来晚了我们多招罪，所以特地让秦二和钉子去接，这不，来的正巧。我爷爷这关肯定是难过的，但是有一天缓和的时间，他的怒气肯定会消很多，到时候他找我们再谈，情况肯定会好很多。”
　　
　　对着一般的官就已经够汗颜了，更何况像唐育森这种国家级的领导者？一想到六爷没来之前唐育森的态度，心里就直发毛。“……那你之前怎么不对我说一声？”
　　
　　唐朝见我脸色好了很多，这才满意的笑了。“提前对你对说了，你肯定会紧张，所以没必要。”
　　
　　“唐朝，这是我们两个人的事，而且我也是一个男人，我也有我自己的担当。我要提醒你，这次就算了，以后别把我当成个女人一样护着。”
　　
　　“知道知道，你还是个做了两辈子的男人。”
　　
　　“……”
　　
　　响起的敲门声止住了我们的对话。
　　
　　“哥，是我，我能进来吗？”一道银铃悦耳的声音从门外传了进来。
　　
　　“进来吧。”唐朝应声后快速的在我耳边说道：“是冯夕。”
　　
　　门被人推开，一张漂亮的小脸从门背后露了出来。
　　
　　“哥，没打扰到你们吧？”
　　
　　“你都进来了还我问？”唐朝向她招了招手。
　　
　　冯夕吐了吐舌头，跟猫一样的蹭了进来，转身关上门后一蹦一跳的跑到我面前弯腰行了个大礼，“你好，我是我哥的堂妹，叫冯雪，很高兴见到你。”
　　
　　“你好。”我微笑的向她点点头。
　　
　　冯夕见唐朝红肿的习惯，顿时苦着一张脸问道：“哥，你的膝盖还痛不痛？”
　　
　　“有你家嫂子在，怎么会痛？”唐朝对着她眨了眨眼。
　　
　　“嫂子？”冯夕一脸困惑的看向他。
　　
　　唐朝一把将我揽了过去，“他就是。小夕，还不叫嫂子？”
　　
　　“……”冯夕瞬间长大了嘴，用不可思议的眼神看着我们俩。
　　
　　我一把推开唐朝，“你合适点。”
　　
　　“你……你们是……是……”疯夕的眼瞪得跟铜铃一般大，“啊啊啊啊啊……”
　　
　　只见她尖叫连连的突然转过身打开门冲了出去。
　　
　　我和唐朝：“……”
　　
　　“哥，我爱死你了！！”本以为已经离开的冯夕突然又冲了进来，对着唐朝大吼一声之后，又狂奔了出去。
　　
　　她的举动让我们觉得莫名其妙，我看向唐朝，“你这个堂妹怎么回事？”
　　
　　“我哪知道？她从小就喜欢一惊一乍的。”唐朝耸耸肩，表示自己也不知道。
　　
　　“……算了。”我重新接过他手中的冰袋，“这天冷，小心敷得太久以后得关节炎，等回去了换热水敷。”
　　
　　“待会儿吃饭的时候，可能会出现一些情况……”
　　
　　“我知道该怎么做，你放心好了。”我打断唐朝的话，“今天是你妈的生日，你这个当儿子的不下去招待客人没关系？”
　　
　　“能有什么关系？今天来的人，除了咱们唐家的内亲，就是和我妈很好的几个同事，我下去了反而……”
　　
　　“唐朝，姜议员来了，你爷爷叫你下去。”
　　
　　唐朝的话还没说完，周爵的声音就从门外响起。
　　
　　姜议员？姜进程？我的心里一沉，眼睛直直的看着唐朝。
　　
　　唐朝的脸色也沉了下来，他拍了拍我的肩膀，然后起身往外走。
　　
　　见他一瘸一拐的往外走，叫他小心膝盖话卡在喉咙里怎么也吐不出来。
　　
　　唐朝一打开房门，就看见到周爵站在门外，于是开口问道：“他一个人来的？”
　　
　　“还有他的秘书王玺。我觉得这次他们是来者不善，你小心点应付。”
　　
　　“我知道。今天是我妈的生日，我不想搅了她的好心情。走吧，你跟我一起过去。”唐朝转过身对着我道：“你在这里休息一会儿，晚点我进来叫你。”说完后带上房门后就与周爵一起离开了。
　　
　　唐家客厅。
　　
　　这会儿该来的人差不多都来了，唐家人的多数人是从政，即便是家人，在一起也避免不了说一些有关自己岗位上的一些琐事，七嘴八舌的，客厅里很是热闹。
　　
　　姜进程虽然是第一次到唐家，但已是老油条的他，怎么可能让自己在这里冷场？所以等唐朝出来的时候，他已经跟唐家的人说说笑笑成一片。
　　
　　唐朝和他之间的事，只有唐家老爷子知道，唐老爷子是什么人？即便心里跟明镜儿似的，表面上也是看不出什么的。
　　
　　唐朝一出来，就看到自家爷爷笑得跟弥勒佛一样。
　　
　　唐家跟姜进程即便同样从政，但是中间的差异也是极大的，若严格说起来，他们的领域是八竿子打不着。
　　
　　姜进程是国家议院的议员，用古时候的话说就是一文官，而唐家，是武官。
　　
　　唐朝的爷爷是国家的领导没错，但是他手中执掌的是国家军力这一块，而唐朝的爸爸为了避开那些闲言碎语，用实力一步步打拼进了这一领域，他不但是唐育森的亲儿子，还是唐育森的得力属下，唐育森的下一任接班人极有可能就会落到他的头上。
　　
　　姜进程就一个人，而唐家却是一个家族，虽然两者之间的领域不同，但是真的谁要找谁的麻烦，胜负是显而易见的。
　　
　　只是国家讲的是法律，讲的是证据，所以唐朝想要扳倒姓姜的，即便有唐家撑腰也不是容易的事。
　　
　　再说了，唐家已经是树大招风，不知道有多少双眼睛在暗处盯着，就等着抓你的把柄。只是深知自己力道不够的情况下，大家都隐忍着，不愿随便张口来咬，进而得罪有权有势的唐家而自讨苦吃，但……还是要避免这些人抓住什么大的把柄与人联手。
　　
　　所以唐朝开了律师事务所后，一直没有公开过自己的身份，相反的，在外若是遇到熟人，他会装作自己为了开这个事务所和唐家闹翻样子，让其他人知道自己开这个事务所完全是自己的兴趣爱好，与唐家无关。这也就避免了别人从自己身上找麻烦，进而危害到唐家的可能。
　　
　　这也是为什么唐朝找了姜进程麻烦后，有些人听到了什么风声却没有和姜进程联手的原因之一，必定唐朝已经表明自己做的事跟唐家无关，而且唐朝查姜进程，原因是一查便知，以权谋利这四个字，可是所有当官所避讳的，谁会趟这浑水啊？
　　
　　所有这么久以来，唐朝和姜进程暗斗事，大家看见了也当做没看见，除了与案件有所牵连的人，没有人敢随意插手。
　　
　　而姜进程的厉害之处唐朝是见识过的，手里即便有什么证据，就姓姜的手段，两三天后，就有可能不再是证据，甚至会像前不久发生的一样祸及无辜，害了其他人的命。
　　
这也是唐朝一直只查不办的原因，对于这种人，还是有身份有高级官职的人，要扳倒他，只能出其不意攻其不备。
　　
　　唐朝安静的坐在一旁看着姓姜的与自己的家人侃侃而谈，可心里却是兜了几个圈。 



第六十二章
 
　　“唐朝,出来了怎么不吱个声,在那里坐着干什么？没见到姜议员来了？”唐老爷子心里的怒气还没消,这会儿见到唐朝,脸色也没好到哪儿去。
　　
　　“我这不是见你们聊得起劲吗？”唐朝用不大不小的声音嘀咕了一句,见自家老爷子开始皱眉,这才对着姜进程道：“姜议员，今天是什么风把你给吹来了？”
　　
　　“混小子,有你这样打招呼的吗？没规矩！”唐育森不满的横了一眼唐朝,然后对着姜进程道：“瞧瞧这混小子，这被他妈宠得啊……”
　　
　　躺着也中枪的宋玉芬无语的看了一眼自家老爷子,然后起身道：“你们聊,我进厨房看看。秦小子,你跟我一起，我有事问你。”
　　
　　等宋玉芬拉着秦二离开后，这里的气氛又迅速的恢复了过来。
　　
　　“六爷，听说最近你要去南方的乡下找我干爹？”唐朝不想在这个时候跟姜进程对上，所以他直接岔开了话题。
　　
　　姜进程面带微笑的看着唐朝，心里却恨不得把他生吞活剥了。
　　
　　前一段时间，他正准备把暂时储存在电脑上的那些机密的账本悄悄的拿去刻成盘藏起来时，才发现电脑里面被自己隐藏起来的机密文件夹已经被人销毁，同时把电脑里的其他工作文件全部销毁了，其中有好几个院里的机密文件。销毁他电脑里所以资料的人还留下三条蛇的所组成的图案，让他气得当场就发了狂。
　　
　　先不所那些见不得人的东西，单是丢失的那几份院里机密资料就够他受的了。
　　
　　他不敢声张，只敢暗地里请人查，但是查了好久依旧查不出个头绪来。思来想去好几天，他才把目标锁定在唐朝的身上。
　　
　　前几天他就和唐朝有所交涉，只是唐朝一口否认，而他苦于没证据，所以一直没有对唐朝下手。
　　
　　调查唐朝的人说唐朝很少回唐家，而且私生活也有问题。今天一听到唐朝开车往唐家去了，他顿时心生一计的立马跟了过来。
　　
　　本来想着唐朝带人回家，以唐家的情况肯定不能接受唐朝跟一个男人在一起，所以唐朝肯定把对方以朋友的身份介绍给唐家的人，如此一来，他就可以趁此威胁唐朝交出那些东西。
　　
　　来到这里，他才知道今天唐朝回来是因为宋玉芬的生日，整个唐家的人都到齐了，如果这个时候威胁唐朝……
　　
　　“你问这个干什么？”六爷摸着他的胡子似笑非笑的看着唐朝。
　　
　　“苏时的身体你也知道，这北方的天气他熬着也难过，所以我想请六爷带他一起过去。”
　　
　　苏时？那不是他请人查到唐朝身边的那个……
　　
　　姜进程在听到唐朝提起苏时的时候，耳朵瞬间竖了起来。
　　
　　“南方的天气确实要比这北方好很多。”六爷点点头，想想又道：“这些天没让他出门？”
　　
　　“没有，平时他都呆在家里边，他的肺受不了外边的冷空气。本来我想带他去暖和的地方过冬，只是我的事务所才开业没多久，有很多事儿等着我处理走不开人，所以就一直拖到现在还没带他去。”唐朝一说到苏时，不由得转过头看了一眼自己的房间所在的方向。
　　
　　“我带他去倒是没问题，可是眼看着就要过年了，他家人会同意？”
　　
　　“只要对苏时的身体有帮助，他们肯定不会有什么意见。”
　　
　　“那他本人呢？”
　　
　　“他也没问题，这些天他自己也想出门走走，一直呆在家里，人会憋坏的。”
　　
　　“那孩子身体到底有什么毛病？”唐育森突然插话进来，不过这话显然是对着六爷说的。
　　
　　六爷看了唐朝一眼后才回道：“车祸造成的……那孩子的肺受到了重创，如今还活得好好的已经算幸运，所以老唐啊，那孩子如今金贵着，待会儿吃饭的时候对他和蔼点的，别黑着一张脸吓人。”
　　
　　唐育森没有接话，而是端着茶杯慢吞吞的喝起茶来，不过有颜色的人都看得出这老爷子心里正琢磨事，所以也没有去打断他。
　　
　　唐朝笑着扫了一眼沉着脸的姜进程后站起来道：“快开饭了，我去叫他出来。”
　　
　　我一直站在暗处看着和听着唐家客厅里的动静，听到唐朝要来找我，便如来时一般悄悄的回到之前的房间。
　　
　　唐朝刚一开门，就被我一下子拉了进去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你要我和六爷一起去南方？”我懒得跟他兜圈子，所以开口直问。
　　
　　我这么一问，唐朝自然知道我听到了他们的对话，于是拍拍我的肩膀后自行走到一旁的凳子上坐了下来。
　　
　　“今天姓姜的到我们唐家来，肯定是有什么目的，刚才他听我提到你眼神都变了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“他肯定是查到了我们之间的关系。”
　　
　　我又不笨，自然明白他话里的意思，“你觉得他会找我下手？”
　　
　　“不是觉得，而是肯定。姓姜的是什么人？从我接手和他有关的案子后，他一直和我在暗里斗。我得到消息，姓姜的丢失了重要的机密文件，这段时间他一直在暗中秘密的找人追查，他今天来，肯定是以为这件事跟我有关。哼，想想也是，他一个议员，谁敢轻易动他？敢跟他明里暗里都作对的人可算是屈指可数，而我就是其中一个。”唐朝顿了一下后，突然沉声道：“其实我早就怀疑他已经查到我跟你之间的事，只是他一直没有把我们之间的事拿来做文章倒让我奇怪。”
　　
　　“姜议员知道我？”我的心里一抖。
　　
　唐朝点点头道：“我刚才在他面前提起你，也是为了证实我心里的想法。他的反应倒是让我想通了不少的事。”
　　
　　“想通？”
　　
　　“他一直把我和你之间的事当做可以威胁我王牌，既然是王牌自然是不会轻易亮出，所以他这才没有在知道你的存在后立马找你下手。而今天他来我们唐家，肯定是上面的人得到什么消息让他急了，才想到用我们之间的事威胁我交出他丢失的那些机密文件。在他看来，即便他判断有误，那些机密的文件不是我拿的，但是只要他威胁到你的人生安全，也能激我去找回那些他丢失的机密文件给他来交换你的安全。”
　　
　　“所以你让我跟这六爷离开，是为让我避开他？”我终于明白他让我离开的原因。
　　
　　“恩。我干爹在南方的乡下过年，这次六爷那边就是为了找我干爹。……应绍云是我干爹的事只要是B市有头有脸的人都知道，我干爹的身份我也给你说过，所以你跟六爷到我干爹身边去是最安全的。”
　　
　　“……”此时此刻，我已经找不出形容词来描述我心里的感受，一面是怕，一面是担心。
　　
　　“非雨，你过来。”
　　
　　在知道我真实身份后，唐朝只有在开玩笑的时候叫我非雨，可是现在见他一本正经的叫这个名字，我的心里直咯噔。
　　
　　我依言走到他面前后，他突然一把将我拉到他的膝盖上坐下，然后紧紧的搂着我道：“还记得上次你偷看到的那些资料吧？”
　　
　　我沉默好一会儿后，才嗯了一声。
　　
　　“从那些资料里，你应该知道姜进程的怎么一个阴狠的人了……如果你一开始就不知道他是怎么样的人，我还不至于这么担心。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“你知不知道你是一个很矛盾的人？”
　　
　　“……”
　　
　　“不管你是方非雨还是苏时，单从我和你认识之后对你的了解，你所表现出来的性格就是两种极端。……你很胆小，胆小到不管对方是谁，是好意还是恶意，只要是你自己认为对方危及到你的正常生活，你就跟刺猬一样把自己卷成一团用你满身的刺去刺扎对方。”
　　
　　这还是唐朝第一次对我进行【正面】的评价，所以即便在这么严肃的气氛下，我还是忍不住扯嘴笑了起来。
　　
　　唐朝见我笑了，于是跟着勾起唇角笑了起来。
　　
　　“我有你说的那么胆小？”
　　
　　“是不是你自己心里清楚。而你的另外一个极端就是胆大。”
　　
　　“你这是一面损一面夸？”
　　
　　唐朝不接我的话，而是自顾自的道：“从知道你不是苏时而是另外一个人后，我就再次请人去调查过你方非雨到底是什么样的人。”
　　
　　这一听，我想也不想的动手一推想要从他的膝盖上起来，可是他似乎已经知道我有这样的反应，只是把我抱得牢牢的不让我起身。
　　
　　“听我把话说完。”
　　
　　“……”我死死咬紧牙关不让自己心里的怒气爆发。
　　
　　唐朝见我阴沉着脸[冷静]下来，不由得跟着沉了脸：“我请人调查你，是因为我不想让你把自己的真性情隐藏起来。我和你相处也有一段时间了，我隐隐觉得你所表现出来的性格并不是你的真实性情，我就是在想，是不是你认为自己是成了苏时，所以就要抹杀掉属于你方非雨的性情？……虽然借用别人的身体活下来，但是你还是你，苏时只不过是你活下去的一个载体而已。你抹杀掉方非雨的性情，不就等于抹杀掉了自己？老天让你再活一次，而你却把自己抹杀？恩？”
　　
　　“……”我紧紧的咬住牙关，不让心里那些成堆的反驳脱口而出。
　　
　　唐朝见我不说话，于是干脆把这个话题打住，换成上一个没有说完的话题。
　　
　　“说你胆子大，不是我凭空捏造。你过去干的那些事，胆子大不大你自己心里清楚。为了一个能长期捧你的客人，你竟以身犯险的当起【间谍】来。间谍啊，这可不是闹着玩的，一旦被人发现，断手断脚都是轻的。”
　　
　　“这些事你怎么知道？”我不由得吃惊，像这种事，同行的有几个人没干过？不过私底下大家都自觉的禁了口，再说了，空色的管理制度摆放在哪儿，像我这种A级红牌所做过的事，空色都会暗地里帮忙把我所做的事抹得一干二净让人查无可查。很多客人在这里得到了尝到了甜头后，几乎都成了回头客。这是空色重要的资金来源之一，他不帮自己的牛郎擦屁股谁查？如果那些受到损失的顾客找上门来，这生意还做不做了？
　　
　　“这个你就别问了。我给你说这么多，其实就是怕你在见到姜进程的时候出问题。” 



第六十三章
 
　　“我见到姜进程能出什么问题？”
　　
　　“我怕你在面对他的时候不自在。他还不知道我们已经知道他知道我们的事……”
　　
　　我被他这一句话后绕的头昏,“等等,你别给我绕口令。”
　　
　　唐朝见我这样,叹了一口气后道：“总归一句话,你见到他的时候装作根本不认识,或者说根部没听过这个人,在他的面前千万不要露出任何马脚。上次你只是看了一些有关他的资料就心神不宁的，我担心你待会儿见到他……”
　　
　　“你是怕我见到他慌了手脚？”
　　
　　“恩。”
　　
　　我推了推唐朝,唐朝便松开手臂。
　　
　　我从他的膝盖上起身,低着头看着他深呼吸了一口气道：“放心，不会出现你认为的那种情况。还有你让我跟六爷去南方乡下找你干爹的事,我现在不能答应。”
　　
　　“苏时！”唐朝一听我不答应,倏地就从凳子上站了起来。
　　
　　“我知道你是为我好。就算我身体再弱,我还带也是一爷们，现在是法制社会，他总不能明目张胆的跑到我的公司去抓我吧？”要我因为害怕而藏躲，我做不出来。做了两辈子的男人，我还没为任何一件不一定会发生的事潜逃过。
　　
　　“不行，这事你必须得听我的。”唐朝冷着一张脸。
　　
　　我同样冷了脸。“你不是想知道我方非雨到底是什么样的性格吗？我告诉你，我方非雨说话从来都是说一不二的。”
　　
　　“你……”
　　
　　“太子爷，苏三，你们两个在屋里面干什么？快出来吃饭了。”
　　
　　是秦二。
　　
　　唐朝吸了一口气缓了情绪，“这件事等我们回家后再说。别忘了我之前说的，见到姓姜的装作不认识。”
　　
　　我没有接话，而是转过身将门打开。
　　
　　“真是的，外边多热闹啊，你们两个怎么躲屋里？”秦二见到我，一把搂住我的肩膀。他偏过头看向走过来的唐朝，“我说你之前干嘛叫我和钉子去接六爷呢，原来是为了这么一出。听说你被你家老爷子赐了一脚？”
　　
　　唐朝白了他一眼，“尉迟赢那死人脸是不是没好好满足你？话真多！”
　　
　　“……呔。”秦二冷哼一声后，拍拍我的肩膀道：“一看我们的太子爷就是欲求不满，苏三啊，苛刻我们的太子就是你的不对了。”
　　
　　我温柔的将放在我肩膀上的手捻开，“我一直很好奇……”
　　
　　“好奇什么？”秦二一脸莫名。
　　
　　“你家那口子可是专门跟死人打交道的法医，他的手伺候了[死人身体]又来伺候[你的身体]，所以我很好奇秦二公子你是不是觉得那别样的滋味很刺激？”
　　
　　“……”秦二的脸色由红变青，由青变黑，可谓是相当精彩。
　　
　　我懒得理会专门来找茬的某人，于是对着已忍俊不住笑出声来的唐朝道：“笑什么？我就好奇问问而已。还傻站在那里干什么？走啊，别让人等久了。”
　　
　　唐朝走过来揽过我的肩膀肩膀就往外走，边走边笑道：“秦二那张嘴可不是一般人能收拾的，宝贝，你行啊。”
　　
　　“你不是要我做回方非雨吗？以后你也给我好生受着吧。”
　　
　　“……”
　　
　　唐朝客厅。
　　
　　“哟，这是谁家的娃啊？怎么从来没见过？”
　　
　　我跟着唐朝一起来到唐家的客厅，此时已经客座满堂，见那些人自顾自的聊天，于是我们两自己挑了空位坐了下来。
　　
　　本来以为没人注意到我们，结果还是被人瞧见了。
　　
　　“她们是我妈的同事和属下。”唐朝俯身在我耳边解说了一番。
　　
　　我连忙站起身，像注视着我的人弯腰行了个礼，“阿姨们好，我是唐朝的朋友。”
　　
　　其中一个看起来跟干练的女性对这我摆摆手道：“行行行，别行这么大的礼坐下说话啊。”
　　
　　我微笑着点了一下头，然后依言坐下。
　　
　　“刘姨，王姨，你们刚到啊？”唐朝插话道。
　　
　　“是啊，我们刚到。我说有多久没见到你这小子了，最近在忙什么啊？”
　　
　　“他能忙什么？这混账小子从部队里偷跑出来后在外面瞎折腾，把他爷爷给气得啊……”宋玉芬抱着手臂做出一副无力样。
　　
　　“宋处长，这现在的年轻人啊又有几个静得下来的？我看着唐朝就挺好的。唐朝啊，听说你在外边开了个律师事务所？”宋玉芬的另外一个同事开了口。
　　
　　“恩。我大学那会儿不是学的律师专业吗？出来了当然得学以致用。”
　　
　　“那你们接民事还是刑事？”
　　
　　“都接。说到这事我还想起一件事……王阿姨，你有没有这方面的人才？我那事务所缺人缺得紧。”
　　
　　“打住打住！你开那什么事务所咱们家是不同意的，你竟然还在家里说这些？我告诉你啊唐朝，你要是在外面闯是什么祸，别指望家里人给你差屁股。”宋玉芬冷脸道。
　　
　　“妈……”
　　
　　就在这时，家里的老佣人李嫂走了过来，“玉芬，叫人都过去吧，准备开饭了。”
　　
　　宋玉芬横了唐朝一眼，然后起身拍拍手大声道：“各位，先别聊了，都过去吃饭吧。”
　　
　　她这么一吆喝，所以人都纷纷起了身。
　　
　　整整四桌人，我自然是和唐朝周爵他们几个做一桌，另外还加进了其他几个和我们一辈的人，其中就有唐朝的表姐应晴空、唐朝的堂妹冯夕。
　　
　　领导的家果然与平常百姓的家不一样，现在这大号的家庭饭厅，就是专为来客而设的。
　　
　　我不着痕迹的打量着这里，视线却好死不死的与姓姜的对上。
　　
　　想到唐朝之前说的话，我装作不好意思的对着他友善的笑了笑，然后与他错开眼神。
　　
　　此时我的心里并不平静，刚才他看我时并没有什么奇怪的地方，却偏偏让我的心里生出一股喊起来。
　　
　　这个人不是我以往所对付的那些角色可以比的。
　　
　　听到咔嚓咔嚓的声音，我本能的循声看去，正好看到唐朝的堂妹冯夕拿着手机对着我和身边的唐朝猛拍
　　
　　“……”我莫名其妙的看着她。
　　
　　“小夕，你干什么？”唐朝皱着眉看着她。
　　
　　“嘿嘿，不告诉你。”冯夕对他吐了吐舌头，然后对着我做了个嘴型。
　　
　　我看明白她的意思后，无奈的一笑。
　　
　　这顿饭吃得很顺，等大家吃晚饭后又转到了客厅去，有些人因为工作的原因陆陆续续的离开，唐朝陪着宋玉芬一直在门口送客，所以我便和周爵秦二他们坐在一起聊天。
　　
　　“周爵，好久不见。”当我们这群人了得正开心的时候，一道声音插了进来。
　　
　　是姓姜的。
　　
　　周爵起身伸出手，“姜议员您好，之前见你跟老爷子了得开心，所以没好意思过来打扰您。”
　　
　　姜进程伸出手回握，“哪里的话？最近工作还顺利？”
　　
　　“还行。姜议员请坐。”唯一一个单座的是由周景坐着的，周爵的话刚落，周景便起身让了位置，然后走到秦二的身边的坐下。
　　
　　姜进程也没客气，直接坐了下来。
　　
　　他的目光在我们这群人身上扫过，最后落在我的身上，“很难得见到像这位一样秀气的年轻人了，听说你是唐朝的朋友？”
　　
　　“你好，我叫苏时。”我微笑着回话。他的话让我的每一条神经瞬间紧绷了起来。好在从前的生活已经让我学会了不动声色笑面迎人的本事，所以在我回答的同时，已经用很快速度调整好了心态，同时放松了紧绷的肌肉。这个人现在的目的太过明显，只要知道内情的人都能看出他过来的目标是我。
　　
　　“姜议员今天是特意来帮宋处长过生的？”周爵那只狐狸很快就把话接了过去。
　　
　　姜进程笑着摇头道：“我倒是不知道今天是宋处长的生日，我今天过来是想看看唐老。唐老可是我们国家的英雄，我一向打心底的崇拜他。本来早该过来拜访，只是公务太忙才拖到了今天，结果这一来刚巧碰上宋处长过生。”
　　
　　周爵的狐狸眼一弯，“我也很崇拜姜议员您呐。不知道什么时候姜议员有空？我有些事想单独请教您。”
　　
　　姜进程依旧笑得一脸和蔼，“请教可不敢当，现在你们这些年轻人一个比一个能干。”
　　
　　“俗话说姜还是老的辣，不是吗？”
　　
　　姜进程对这话没有任何反映，而是转过头看着我道：“刚才听六爷说你出过车祸伤了肺？你们这些年轻人啊过马路的时候还是小心点好。”
　　
　　“谢谢姜议员的关心。自从前几年出了车祸，我比从前更守交通规则。平时过马路的时候也不会一个人过，而是跟着那些等红绿灯的人一起过。”
　　
　　“跟着人流过马路的时候还是要小心，你遵守交通规则，可还是有些公民不守交通规则的看着绿灯亮了还开着车横冲直闯。你看看电视里啊报纸上的那些交通事故，还不是有好多无辜的百姓惨死在那些违章的车轮之下。”
　　
　　“苏三，前几年你是怎么出车祸的？”秦二插话进来。
　　
　　我对他笑了一下，然后目光还是落在姜进程的身上，“被人酒后驾车给撞的。所以我很认同姜议员说的话，自己遵守交通规则的同时还得防着那些不遵守规则的人。”



第六十四章
 
　　唐朝进来时,周爵正和姓姜的打着太极。
　　
　　姜进程见到唐朝,便笑着跟他打招呼,唐朝也不冷不热的点头回礼。
　　
　　我见唐朝和周爵对视一眼后,便对着众人说了一声抱歉,说我身体不好要送我进屋休息,其他知道这是他的借口也没说什么。
　　
　　等唐朝带着我重新回到他的房间后，他直接开口问道：“姓姜的跟你说什么了？”
　　
　　“没说什么,只是好心的提醒我过马路的时候小心点,别再像几年前一样出车祸。”
　　
　　唐朝盯着我半响后道：“你先在屋里休息一会儿。”说完便绕开我走了出去。
　　
　　我抹了抹胸口这个身体几年前留下来的伤疤，喃喃自语的道：“过马路的时候小心点……”
　　
　　……
　　
　　“苏时？苏时？醒醒,我们该回去了。”
　　
　　耳边传来低沉的叫唤声,我缓缓地睁开眼。
　　
　　“几点了？”
　　
　　“四点多了。”
　　
　　“晚上不在这儿吃饭吗？”我从床上坐起身。
　　
　　“不在这儿吃,晚上我们去香粥园喝粥。”唐朝一边说一把把我的衣服拿过来。
　　
　　我接过衣服一件件的往身上穿，“你又不爱喝粥，去什么香粥园。”
　　
　　出了唐朝的房间，我和唐朝一起往客厅走去。
　　
　　此时唐家的可人已经走尽，客厅里冷冷清清的、除了打扫客厅的佣人，在没有其他人。
　　
　　“外面又开始下雪了，唐朝，去给你朋友拿一件军大衣。”
　　
　　唐育森的声音从身后传来。
　　
　　我扭过头看去，见他的穿着，似乎要出门。
　　
　　“老爷子，你这是要上哪儿去？”唐朝出声问着。
　　
　　唐育森抖了抖衣领，“去该去的地方。还愣着干什么？没听见刚才我说的话？”
　　
　　我知道他这是为了支开唐朝所以我也没阻止，而唐朝悄悄的在我的背上拍了一下后才离开。
　　
　　唐育森接过佣人递来的手套后不疾不徐的走到我面前，他没有立即开口说话，而是上上下下的将我打量一番后才开口道：“老付说你激动不得，所以我也不摆什么脸色吓唬你，但是你把我的话给听清楚咯，我家混小子是我一手带大的，想要拐走他，没那么容易。以后你也别到我们家来了，我不想看到你。”
　　
　　面对这样的大人物，是鬼都会怕上三分，更别说活生生的人了。
　　
　　我早就有心理准备，但是我不会让唐朝今天的那一脚白挨。
　　
　　我站直了身体对着他鞠了一躬，“如果你能让唐朝先放弃，那么您老的话我肯定听。”
　　
　　唐育森眯起他那双深邃的老眼注视了我一会儿，冷笑道：“你可以先做出决定。”
　　
　　弯着腰的我微微抬头，“我想和他在一起，这就是我的决定。”
　　
　　“你！”
　　
　　“我和唐朝在一起，是唐朝最先提出来的。是个人都有自己的原则，我也是。我对唐朝说过，我既然答应了他，除非提出分手的人是他，我是不会主动提出分手的……这就是我的原则。唐领导，在我和唐朝之间，主导权是在他手上而不是在我的手上，所以如果你要我和他分手，那么请你先说服唐朝，至于我……刚才我已经答应你了，只要他放弃我，那么我肯定会听你的话，离他、离你们唐家远远的。”
　　
　　唐育森一个用力把手中的手套死死的捏住，他睁大眼瞪了我半天后，抬头挺胸的阔步离开。
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　听到鼓掌的声音，我站直了身体。
　　
　　“看不出来啊小苏，你既然把我家老爷子给噎着说不出话来。”
　　
　　是唐朝的父母宋玉芬和唐守祖，而鼓掌的，正是唐朝的母亲宋玉芬。
　　
　　“唐叔叔，宋阿姨。”
　　
　　唐朝的父亲唐守祖走到我面前，道：“不管你和唐朝是什么关系，在我们唐家没有接受你以前，我们唐家不欢迎你。”说完后，他转过身对着宋玉芬道：“玉芬，我跟爸爸出去一趟，家里的事就交给你了。”
　　
　　待唐守祖离开后，唐朝拿着军大衣走了出来，看他的脸色应该是该听到的都听到了。
　　
　　宋玉芬看了他一眼，然后缓缓地走到我的面前，“小苏啊，唐家的男人不像你宋阿姨我一样那么容易接受一个外人，再说，你不单单是外人那么简单，你和唐朝还是……哎！”
　　
　　我的心一动，她话里有话，我自然听得明白。不过有时候表现得太聪明并不是好事，所以我摆出困扰的表情一言不发的低着头不说话。
　　
　　“妈，没关系。他们不接受我和苏时的关系我也无所谓，反正我已经成年，迟早会搬出去自己成立一个家。”唐朝边说边把军大衣披在我的身上。
　　
　　“你瞎说什么？他们一个是你爸一个是你爷爷！先不说你爷爷，你看看你爸！你瞧见他头上有多少白发了吗？你说说，从小到大，他为你操了多少的心？你这个时候说什么没关系？这话要是被他听见，可非得气死他不可。”
　　
　　唐朝也觉得自己说错了话，“对不起妈，我不说有心的。只是在我和苏时的这件事上，我是绝对不会退让的。我不说我有多爱他，直说两个人的性格，我就觉得没有人比他更适合我。”
　　
　　“性格比他还好的女人多了去，你怎么就不找个女人回来？”宋玉芬想也没想的吐口而出。下一秒，她似乎像起我在场，于是有些尴尬的对着我道：“小苏你别怪阿姨说这些话，阿姨身为人母，有些该说的话还是要说。”
　　
　　我没有说话，而是沉默的站在一边。
　　
　　至少从表面上看来，她仿佛是没有经过思考一般把话说了出来。
　　
　　她除了是唐朝的母亲外，我一直没忘记她的另外一个身份，那就是在官场上打滚的【宋处长】。周爵那只狐狸都要称赞的女人，说出的话哪有那么简单？按理说，她已经私下找我谈过，就算她要和自己的儿子说什么，那也应该避开我才对。
　　
　　此时她当着我的面说这些，其中的意义就不再是那么简单了，而这个时候我去接话，是最不明智的。
　　
　　“妈，今天你也累了，有什么话，咱们以后再说行么？”
　　
　　“……算了。你们走吧。”宋玉芬无奈的摆摆手，“外面又吹风又下雪的，开车的时候小心点。”
　　
　　“知道了。苏时，我们走吧。”
　　
　　“恩。”我拢了拢身上的军大衣，然后对着宋玉芬道：“宋阿姨，我和唐朝就先走了。如果您有时间，可以抽空去我和唐朝哪儿坐坐。”
　　
　　“……恩。”对方应了一声后也没再说什么。
　　
　　我看向唐朝，唐朝明白我的意思后，说了一句“妈，我们走了”之后，便拉着我的直接出了唐家的门。
　　
　　我向唐朝的妈妈做出邀请，是为了让她知道，我和唐朝在一起是铁打的事实。不管她心底真正的想法是什么，也不管她到底要做什么，至少她在上次私下见我的时候说的那些话，就要兑现。
　　
　　
　　现在离上次去唐家已经两个星期了，这个星期里，我没有花一秒钟的时间去回想在唐家时的任何事。
　　
　　从唐家回来后的第二天，我就向公司申请了回公司上班的事，直到第四天，才得到了公司的回复。
　　
　　这段时间，我很少回苏家，也很少到唐朝哪里去。大部分时间，我都是呆在公司的。
　　
　　因为我们的工作特殊，经常出现加班或者熬夜的情况，所以我们的大老板特定空出两个房间做员工零时过夜的地方，而这些天，我就一直住在这里。
　　
　　我回公司的时候，公司就要放年假了。和我关系好的于老大他们问过我为什么选择在这个时候回公司，而我只是说再不回来动动手和脑子，整个人就要生锈了。
　　
　　我不但回去了，还主动的向公司申请过年加班，理由是我在家休息了那么久，再不回来表现表现，只怕下次回来公司直接给我辞退信了。
　　
　　所以公司的加班表上，出现了我的名字。
　　
　　我是没有经过唐朝同意就回的公司，所以在他发现我没在家而去了公司上班之后，气得直接杀到公司来逮人。
　　
　　最后还是在我的解说之下，他才勉强的同意了我这个决定。
　　
　　我告诉他，我是不会同意跟六爷一起离开B市的。而上次在唐家的时候，姓姜的好意提醒不得不让我有所戒备，所以呆在人多的公司里总比一个人呆在家里安全。
　　
　　另外，方林这几天天天给我打电话，我不接，他就给我发短息，内容不外乎是一些道歉的话。
　　
　　昨天我接到了大姐的电话，她似乎察觉到我和方林之间有了矛盾，于是特地打电话过来询问。我对方林所做的事耿耿于怀，但是有些事，即便是面对家人好心询问，那也是无法开口的。所以大姐在提到我和他之间的矛盾时，我选择是避而不谈。
　　
　　只是我怎么都没想到，我的避谈，反而让大姐上了心。
　　
　　她见我不去她那儿也不回苏家老宅，于是干脆找到我的公司来，同时还带上了方林。
　　
　　我带他们两个来到我们公司楼下的咖啡厅，里边很暖和，透过透明的玻璃窗，还能看到纷飞的雪花。
　　
　　大姐一开始并没有问我和方林之间的事，而是关系的询问我这一段时间过得怎么样。
　　
　　咖啡厅里的温度暖和我的身子，而大姐的关心，却暖和了我的心。
　　
　　“这段挺好的。”
　　
　　“唐朝让你跟六爷到南方过冬，你怎么不去？”
　　
　　我郁闷的看着大姐道：“他怎么什么事都跟你说？他是想让你来说服我？……这事没得说，我是不会去的。”
　　
　　“你的事他不给我说给谁说？不是我说你，唐朝虽比你小，可人却比你懂事多了。你的身体怎样你自己清楚，你还在大学没毕业的那几年，到冬天的时候不也去海南了吗？今年你怎么就犯倔上了？你是嫌南方不好？行啊，你觉得南方不好，那你依旧去海南。”苏芙说完后，喝了一口刚上上来的热咖啡。
　　
　　“要去我早去了，哪会等到现在？再说冬天都去一半了，你看我这不好好吗？上半个冬天能过，那下半个冬天也能过。”我一边说一把凳子扯到她的身边挨着坐了下来，“你总不能让我每个冬天都跑去他地儿去一个人过年吧？你看我都那么多年没在家过年了，你就行行好，让我今年



第六十五章
　　
　　苏芙在他的脑袋上敲了一下,“我又没真逼你去,做出这可怜样给谁看？”
　　
　　听她这么说,我这才松了一口气。
　　
　　“我可没忘我今天来这里的目的,你自己说,你跟方林底怎么了？之前不是还好好的吗？”
　　
　　见她把话题引到我和方林之间的事上,我的脸色顿时沉了下来。
　　
　　我看向一直不吭声的方林，“那天我说的事,你考虑得怎么样了？”
　　
　　方林在我开口的一瞬间顿时红了眼眶。
　　
　　“哎,你这是怎么了？”苏芙见他要哭要哭的，于是连忙伸手拍拍他的肩膀给予安慰,然后一脸不满的看着我道：“你跟他说什么让他成这样儿？”
　　
　　“其实也没什么,就是他的一个亲戚从西班牙回来特地找他了,对方想让方林跟他一起去西班牙定居。”我打定注意要送方林走，他走了我总要给家里的人给一个交代，所以我早就想好了一个不成借口的借口骗家里的人，他一个大活人，总不能莫名其妙的就消失了吧？
　　
　　“你不是说他是孤儿吗？怎么又有亲戚了？”
　　
　　“我怎么知道？”我没有看大姐，而是把目光落在方林的身上。方林在我说假话的时候张口语言，却因为我阴沉的目光，让他终究闭了嘴。
　　
　　“这好端端的怎么就冒出个亲戚来？可别被骗了。方林，你自己怎么看？”苏芙转头看想方林。
　　
　　方林红着眼摇摇头对着大姐道：“大姐，我不想去。”
　　
　　我知道我和方林之间的事不是苏芙可以解决的，于是还没等大姐回话，我便开口道：“方林，你跟我来。”话落，便起身一把抓住他的手背。
　　
　　“哎，三儿，你这是干什么？”
　　
　　“大姐，你先坐，让我跟他单独谈谈再说，”说完之后，拉着方林直往咖啡厅的卫生间走去。
　　
　　砰的一声关上卫生间的门，然后甩开方林的手一屁股做到坐便上闷着不说话。
　　
　　“苏苏，我就做错一次，就一次，你就要把我送到国外去，你不觉得你过分了吗？”泪水从方林的眼角落下。
　　
　　一次？有时候，有些事做错了一次，就够把人打入万劫不复的深渊之中。
　　
　　“苏苏，求求你了，你不要送我走好不好？好不好？”方林突然砰的一声跪坐在我的面前，抱着我的腿开始嚎然大哭。
　　
　　看着他这样，似有一把刀插进了我的心口，我伸手想要将他扶起，却在下一刻又将手狠狠地收回。
　　
　　我不能心软！
　　
　　“方林，你的存在，让我感到害怕。”
　　
　　方林在听到这句话后，睁大眼止了哭声。
　　
　　“我想Smlie没有给你说过导致我死的真正原因吧？”我难过的用手抹了一把脸后续道：“整个空色的人都知道我是怎么对你的，而你知道吗？……呵，其实你的心里很清楚吧？我帮你接了那么多次兽客，你有一次阻止过吗？哪怕一次？”
　　
　　“我……”
　　
　　“我确实是死在自己的客人手中，这点是毋庸置疑的，可是你知道我在接我自己的客户之前，我为你挡下了什么人吗？”回想过去的事，撑在膝盖上的手忍不住颤抖起来。“你还记不记得，在我死前，你干过什么事？”
　　
　　“那么久了……我……不记得了。”方林颤着唇角回到。
　　
　　“不记得了？很好，那我提醒你。李少还记得吧？”
　　
　　方林在听到这个名字的时候，脸色的血色瞬间退去。
　　
　　“很好，看来你是想起来了。曾有一次李少在空色接待了客户，他的身上带有一份重要的U盘，在空色歇了一夜之后的第四天，他U盘里的资料便出现在他的对手手上。中间隔了三天，事情想要追查到我们空色来根本不是一件容易的。明知道有可能是空色里的牛郎搞鬼而不能对其报复，他的心里有多憋屈自然不用我形容。
　　
　　后来他想出一个报复的办法来……办法是什么，我想你应该很清楚。“你以为姓李的那么容易放过你？要不是我……”
　　
　　那件事的内幕，我是最清楚的。李少李永俊的东西被盗之后，明知道是空色的牛郎所为，但是因为事隔三天，空色的牛郎有空色的高层护着，所以他只能把心里的怒气咽进肚子里，表面上作出仿佛不知道这件事是什么人做的。之后想出一个报复的办法来，他再一次带着自己的客户到空色，然后把一份早已准备好的假资料当做重要资料一般的收藏在身上，就等着有些人向他下手。
　　
　　而这一次，好死不死的是方林服务。而方林这个笨蛋却只是因为好奇，在见到李少【不小心】从身上掉下来的U盘后拿去偷看，结果被逮了个现行。
　　
　　后来人家要找他的麻烦，我心里一急，就拜托Smile把这事先挡下来，让我去跟李少先谈谈。
　　
　　当时我已经是空色的A级红牌，到空色来的人，即便是点牛郎也是要暗里较劲的，水涨船高，于是能点我的人，不是有钱就是有权，身份次一点的人，还轮不上。
　　
　　李少的身价一般，只能点A级以下的牛郎，所以李少在听到我要和他谈时，也就接受了。
　　
　　卖屁股和客人之间能谈什么？所以我对李少说，方林并没有坏了他的大事，只要他放过方林，我可以无条件的陪他一天，他想干什么就干什么。而李少狮子开大口，非要我陪一个星期，否则一律免谈。
　　
　　无奈之下，我只能答应。
　　
　　那一个星期以来，在Smile的帮助下，我出场去了李少安排的一个地方伺候他，再也没有接待任何人，并且这件事让所以知道的人都禁了口。
　　
　　所以那一个星期以来，没有人知道我去干什么了。
　　
　　等我回到空色，我已经去了半条命。本来Smile是安排我休息的，可是因为我一个星期不出面，有的客人已经开始闹，因为闹得太厉害实在是没办法收场，我只好顶着一身的伤继续出台。
　　
　　“你的意思是……李少放过我，是因为非雨你……”
　　
　　“是。在那个吃人的地方，除了我还会有谁护着你？可是护着你的结果是什么？身体上的折磨对于我来说，我早当它不是一回事，可是为了护你，我丢了一条命！！”说到这里，我差点忍不住吼了出来，还好我的理智还在，知道这里不是大声说话的地方。
　　
　　我深呼吸一口气控制住情绪后，续道：“我知道我的死不能全怪你，但是这件事却跟你脱不了关系。方林，我怕了，我真的怕了。因为你我已经丢了一条命，这一次我是为我自己而活，你在我身边我真怕有一天又因为你把这一条好不容易捡来的命给丢掉，所以，方林，我求你，你走吧。”
　　
　　方林木木的继续跪坐在地上抬头看着我，而我，难受的闭上了眼不去看他。
　　
　　“……你想送我的走的想法……是不是早就有了？就算我这次没有做错事，你还是会找机会把我送走？？”
　　
　　听到他的话，我的眼皮跳动了一下，手死死的紧握成拳。
　　
　　我没想到，方林竟然是这样想我的。如果我真的一早就有这个打算，我有何必费心费力的跑去把他从那个地方带出来，还把他的户口上到苏家来？
　　
　　缓缓的睁开眼，我的眼中一片冷色，就连声音，也是从未有过冷，“是。我早就有这个打算了。方林，我为你做的一切难道还不够？你是不是非得让我把这条命也给了你你才会觉得满足？”
　　
　　“我不是这个意思。”方林伸手捉住我的手，大声道。
　　
　　我甩开他的手站起身绕开他打开卫生间的门，背对着他道：“不管你是不是这个意思，对我来说都没有任何意义了。你没有跟家人过过年，这次过年，你到我大姐去过年吧，我就不去了。等过完年，你就会安排你离开。”
　　
　　说完，我头也不回离开。
　　
　　咖啡正厅。
　　
　　“三儿，你的脸色怎么这么难看？”苏芙见我出来的脸色不是很好看，于是着急的问道。
　　
　　“大姐，我有些不舒服，我的药在公司的没带出来，我先回公司吃药了。”不等她反应，我转身就往外走。
　　
　　“不舒服？到底哪儿不舒服啊？”苏芙。
　　
　　心不舒服！
　　
　　“唐朝，来接我吧。”走出咖啡厅后，寒风刮在我的脸上生疼生疼的。我出来的时候忘记带口罩，冷空气吸进肺里，我是真的不舒服了。
　　
　　叭叭叭叭。
　　
　　一阵刺耳的折喇叭声吸引了我的注意力，我顺着声音看去，竟然见到了已经好久未见的言泽。
　　
　　我缓步地走到他的车边，“好久不见。”
　　
　　“你的脸色怎么这么差？”言泽皱着眉打量着我道。
　　
　　我拢了拢外套，“没什么。你怎么在这儿？”
　　
　　“陪同事过来办事。”
　　
　　“哦。那你忙吧，我先走了。”对于这种人，我还会给面子打招呼已经算是奇迹，要我大冷天的站在这里跟他聊天，那是绝对不可能。
　　
　　“苏……”
　　
　　“苏苏。”身后传来的方林的声音，我心里叫了一声糟后，连忙转身挪动甚至试图挡住言泽的视线。
　　
　　我可没有忘记言泽曾在空色活动过一段时间，他认不认识方林具体的我不知道，但是为了以防万一，我还得避开他们的见面。
　　
　　“咦？”可是我的动作还是慢了一些，言泽惊讶的声音让我整颗心都提了上来。



第六十六章
 
　　方林快步的向我跑来,而我的大姐苏芙紧跟其后。
　　
　　我转过身对着言泽道：“你先走吧,我和我的朋友还有的事要说。”丢下这句话,我快步向方林走去。
　　
　　“苏苏……”
　　
　　“咱们离开这里再说。”不等方林反应,我拉着他转了个方向,让他背对着言泽。
　　
　　“三儿,你这是？”苏芙跟上来后见我面色紧张，有些不解。
　　
　　我扭过头往言泽的方向看了一眼,见他正开车门下车,于是快速的在方林的耳边说了一句之后，将她推向大姐。
　　
　　方林的脸色在听完我的话之后更难看了,他一把抓住我大姐的手,“大姐,我们现在。”
　　
　　“这是怎么了？”苏芙被我们两搞得莫名其妙。
　　
　　“大姐，等会儿我跟你解释，我们先走。”方林扯着她头也不回的快步离开。
　　
　　……
　　
　　“他们是谁？怎么急急忙忙的走了？”
　　
　　是言泽。
　　
　　我转过身不冷不热的道：“那是我弟，另外一个是我大姐，他们有急事，自然走得急。”
　　
　　“是吗？我怎么瞧着有些眼熟？”言泽的目光紧紧的落在已经走远的方林的身上。
　　
　　我把手插进羽绒服的口袋里，语带嘲讽的道：“你看谁都眼熟。”
　　
　　严泽听到我用这种语调跟他说话，于是有些尴尬的收回目光看着我道：“可能是我看错了吧。你……最近好吗？”
　　
　　“好得很。”心说这天气可真冷，实在忍不住还是把双手从口袋里拿出来捂着鼻子，吸着被手温过滤过的空气，顿时好受了很多。
　　
　　苏时和言泽在一起过一段时间，和苏时也一起度过冬，所以见我这样，兴许是想起苏时怕冷，所以连忙道：“上次分开之后咱们也好久见了，咱们上车聊聊？”
　　
　　“谢了。咱们两也算不搭边的人，能有什么好聊的？我公司就在这附近，待会儿有人来接我，我就不耽搁你办正事了。”我摆摆手，沿着人行道往公司的方向走。
　　
　　“苏苏，都过了这么久了，你怎么……”身后传来严泽的声音。
　　
　　我勾着嘴角继续往前走，并没有搭理他。
　　
　　一阵刺耳的刹车声响起，我扭过看过去，见到一俩黑色的小车在边上。在看到它的第一眼，我的心里就有一种不好的预感，于是一边掏手机一边急中生智的调转脚步往严泽的方向快步走去。
　　
　　手机正在接通中，而那边的言泽似乎也发现了不对劲，正快步的向我奔来。
　　
　　左边是车道，右边就不可跨越的石墙围栏，而我所处的位置就是靠着石墙围栏的人行道，我雨那辆黑色小车的位置是相当的近。所以即便我和言泽离得不远，他想要救我几乎是不可能。
　　
　　车上冲下两个人用粗鲁的手段将我拽上了车他们的车，而我在上车的一瞬间，把手中的手机丢到了地上，同时用脚把它往言泽的方向踢去。
　　
　　等在车里的人见我被弄上了车，也不等我和他的兄弟坐好，便直接发动车子快速离开。
　　
　　[喂？]
　　
　　[我是言泽，苏时被人绑架了。]
　　
　　“苏先生，对不住了。”
　　
　　似乎对这一天的到来早做好了心里准备，在上车后，我整个人就已经冷静了下来。我挑着眉对着向我说话的人促狭的一笑，“哪里的话，你们也是拿钱干活而已。”
　　
　　车里的所以人似乎没想到我有这种反应，一个个反而一脸戒备的看着我。
　　
　　“你们不要这么看着人家，人家会害羞的。”我挪了挪屁股调整坐姿，三个人坐一排就是挤。“说话车里还是要比外头热乎得多。”
　　
　　“苏先生似乎一点都不担心？”已经是刚才说话的那股人，看样子，他就是这里的头儿。
　　
　　“不担心……”我把声音拉得长长的，语调中透着我的【不在意】，“你们对我这么礼貌，我担心什么啊？是姜议员让你们请我去他那儿做客吧？这真是的，他要请我去他那儿何必这么隆重？他只需一个电话，我就会乖乖的去。”
　　
　　车里的其他人在听完我的话之后，全都紧闭上嘴不再说话。
　　
　　见他们如此，我也懒得再说，于是干脆闭上眼养神，让我真正费神的事可是在后面等着我。
　　
　　车子开了一段时间，绑架我的人突然从车子座位下拿出绳子将我双手紧紧的反绑住，我没有挣扎，因为不管怎么做都注定了的事我不想浪费精力去吵去闹。
　　
　　等他们把我绑好后，又拿出胶布将我的嘴巴封贴上。
　　
　　很不舒服，我不爽的瞪着他们皱了一下眉。
　　
　　“把他的眼睛蒙起来。”
　　
　　你妹的！虽然是绑架，但是他妈的你们也用不着这么[专业]吧？
　　
　　眼睛被人用黑布蒙上之后，我感觉车子每开一段路就会大转一个弯。虽然没有亲自见过姜进程的手段，但是通过那些资料对他的了解，我的心里对他这个人的恐惧可不是一点点。
　　
　　如果换成上辈子的身体，我还能挺一段时间，可是这辈子的身体不行！！唐朝，你快点找到我……
　　
　　车子又开了好长一段时间才停了下来，我已经完全不知道现在所在的位置是哪里。
　　
　　“下来。”
　　
　　我被人扯着下了车，然后被人一路推着往前走。
　　
　　眼睛被蒙着看不到路，凹凸不平的地面让我脚下不稳险些让我摔倒，还好每次都有人及时拉扯我一把蒋我稳住。
　　
　　步行了一段路，我的呼吸有些难受，在这大冬天里，我的额头上浸出一层冷汗来。
　　
　　“头儿，他有些不对劲。”
　　
　　“也差不多到地儿了，把东西给他取了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　遮住我的眼睛的被人摘下，因为有一段时间没见光，我的眼睛在接触到光源后适应了好一会儿才能看清楚东西。
　　
　　“喂，你怎么了？说话！”一个眉角有一道刀疤的男人不耐烦的开口问道。
　　
　　“唔唔唔……”我嘴巴上还贴胶布，我能说话才有鬼。
　　
　　“笨，他嘴还被封着。”另外一个男人开口道。
　　
　　“那给他取了？”
　　
　　在车上给我说话的那个头儿横了他们两人一眼后，走到我面前来，直接把我嘴巴上的胶布撕掉。
　　
　　那胶布的黏性极好，被他这么一扯，我的脸像是被他活生生的撕下一块肉，痛得我直想骂娘。“我的药在裤兜里，麻烦兄弟帮我拿出来一下。”
　　
　　“你有病？”男人一边伸进我的裤袋里拿药一边皱着眉问我。
　　
　　“肺病。”
　　
　　“……”
　　
　　我见他的手一顿，我就知道他在想什么，于是我翻了一个白眼后解释道：“放心，不是甲肝乙肝。”
　　
　　男人听到我的解释后，脸上的表情这才有所放松。
　　
　　他把我的咬拿出来检查一番后，问，“怎么用？”
　　
　　“把……把瓶盖打开，按住上面把里面的药喷进我的嘴里就行了。”
　　
　　等药进了我的口后，没等我缓和，他们带着我继续往前走。
　　
　　我并没有问这是哪里的白痴问题，要是他们真想让我知道，也不会把我的眼睛给蒙上了。
　　
　　我看了一下周围后推断，这应该是离主城区很远的地方，因为这里看不到主城区的高楼大厦，更听不到城里车子的声音，这里很清静，只能看到远处的一些老旧的楼房。
　　
　　身体被人推了一把，“看什么看？小心我又把你的眼睛给蒙上让你瞎着走路。”
　　
　　我被这群人带到一个很阴暗的老屋里。
　　
　　这也太狗血了，这地方就跟电视里的看到过的【事发现晨相差无几。
　　
　　我本来以为他们会带我去见姓姜的，可是在他们为我取下蒙眼的布后，我就知道我猜错了。看来，他是想直接拿我威胁唐朝。
　　
　　想找唐朝找出他丢失的那些文件？做他的大头梦去吧，老子倒是要看看找不到后，他到底要拿什么出去交差。
　　
　　对于姓姜的来说，我就是一个人质，必定人命关天，即便他再心狠手辣，在这个法制社会想要弄死一个人，还是要多想想。再说了，唐朝已经知道我被他请走，他想弄死我，那就等于直接跟唐朝以及唐朝家的人宣战。
　　
　　为什么我回这么认为？那是因为唐朝已经带我去过唐家，并且公开了我们的身份，即便唐家的人不承认我，我这个不是【媳妇】的人，那跟他们唐家也是扯上了关系的。
　　
　　他们把我带进一个湿气很重的房间后把我推到一个凳子上坐下后，把我的手和脚都捆绑了起来。
　　
　　“你乖乖的我就不堵你的嘴，要是你敢叫救命……”对方拿出匕首在我的面前比划一番后，冷笑着走了出去。
　　
　　然后我听到有人在外面打电话，隐隐约约的可以他们正在向电话那头的人说我的事。
　　
　　我费力的动了动身子，捆得真够紧的。
　　
　　虽然现在我是苏时，但是我的灵魂可是方非雨。
　　
　　方非雨是多么聪明的人啊，在姓姜的警告过我【小心】之后，我会没有准备吗？
　　
　　虽然手被反绑着，但是还是能活动。
　　
　　在确定没人后，我把手伸进背后的衣服里，冰冷的手指碰触到肌肤让我忍不住抖了一下，不过，手指碰到贴在要厚的[狗皮膏药]之后，我的心一下子就落了下来。
　　
　　有些事是迟早会发生的，不急，再等等吧。 



第六十七章
 
　　这里没有暖气,人又被人绑在凳子上不能活动身体,我短短半个小时,我的手脚已经冻得几乎没了知觉。
　　
　　也不知道唐朝找上姜进程了没有？我一边想一边努力的活动脚趾头。
　　
　　我打量着四周,这里应该是有人长期居住,屋子里该有的全有,回想到来时的路，想来这里应该是某个乡下,只是地理位置稍微偏了一些。
　　
　　“大哥,你知道让我们干这事的人是谁吗？”
　　
　　“……不知道，我们是拿钱办事,知道那么多有个屁用。”
　　
　　“里面的那小子之前提到了姜议员,大哥知道姜议员是谁吗？”
　　
　　“我哪知道那么多？”
　　
　　“呸！一听就是当官的,我就说当官的没几个好东西。”
　　
　　“好了，你的废话怎么那么多？我刚才给雇主打电话了，他让我们守着人就行了。强子，你去弄点吃的回来，这大冷天的也不知道要守到什么时候。”
　　
　　“哦，行。”
　　
　　脚步声响起，我知道叫强子的人出去了。不一会儿，他们的老大走了进来扯了根凳子坐到我的对面看着我。
　　
　　这个人的长相虽凶狠，可是他的那双眼里倒是没有什么戾气。
　　
　　“你们要把我关在这里关多久？”一张嘴，我才发现自己冻得说话都哆嗦。
　　
　　“你问那么多嘛？该放你的时候自然会放你。”
　　
　　“如果你不想被公安机关的追缉，我觉得你还是放了我最好。”这话对明知故犯的绑架犯说，显然是废话，可是我觉得还是有必要吓一吓对方。
　　
　　对方只是咧着嘴冷笑一声，并没有接话。
　　
　　“让你们绑架我的人确实是有身份的人，而我也确确实实没背景，但是我的同居人却是。……唐育森你总该听过吧？我的同居人就是他的孙子。我跟唐家的人只是有些关系，他让你们绑架我只是想要威胁唐家人。你绑架我，就等于跟唐家的人作对，到时候第一个倒霉的肯定是你。”
　　
　　对方在听我这番话后脸上的笑容僵了一下，随即又恢复了正常。很好，不管他信不信，至少他已经有了怀疑。
　　
　　“我干这事又不是第一次，每一个被我绑来的人都说过你这样的话吓唬我，你说我会不会相信你说的？”
　　
　　“我现在居住的地址你肯定已经知道，想要再查我的同居人肯定很简单。”
　　
　　对方从口袋里掏出烟刁在嘴上，然后用火机点燃。他吸了一口后倾身把烟雾喷到我脸上，“你以为我会相信你的话？好生呆着吧你。”
　　
　　我咧嘴想笑，可是夹着烟味的冷空气一入喉，刺得我忍不住咳嗽起来。
　　
　　对方皱着眉看了我一眼，然后起身扯过一条毯子粗粗的披在我的身上道：“啧，病秧子一个。要不是雇主交代过你有病别让你出意外，你现在就不是呆在这个还有毯子盖的地儿了。”
　　
　　上次在唐家，六爷说起我的病时姓姜的在场，想来他这次的顾忌好不少一点点。
　　
　　白天就这么过去了，天黑之后气温降到了让人冷得受不了的程度。屋内没有开灯，黑漆漆的房间里只有我一个人，就算身上披着毛毯，但是仍旧抵挡不了这零下好几度的冷空气，而这个时候我的身体开始有不良的反应。
　　
　　从被抓来后到现在连一口水都没喝过，更别提中餐和晚餐，两顿没吃饭东西，胃饿得有些发痛。这个身体不像我以前那个从小就饿习惯的身体，以前的我即便是一天不吃东西，胃也只是有一点不舒服。
　　
　　这间屋子有一扇窗户，但被窗帘当着，我一点也看不到外面的情况。估计了一下时间，现在应该有十一点多了，就快一天了，唐朝那个混蛋怎么还不来救我？还说保护我，都十几个小时了竟然一点动静也没有！
　　
　　这样低温，我的身体根本就熬不过这一晚，如果他不来救我，即便能熬到明天早上，只怕这条命也去了一半。
　　
　　我不能再等了，我必须自救。
　　
　　我把冻僵了的手伸进背后的衣服里，冰冷的触感让我一个激灵清醒了不少。手摸到后面的一点点的把[狗屁膏药]撕开，然后将紧贴在上面的刀片取了下来。
　　
　　我侧耳听着外面的动静，确定没有人后，扭动手腕开始用刀片割绳子。
　　
　　咔嚓！
　　
　　细微的声音在这寂静的黑夜中异常清晰，即使我的精神有些恍惚，我仍旧听得清清楚楚。
　　
　　我不知道声音到底是从哪里发出来的，黑灯瞎火的又看不见，于是我的整颗心都提起，同时停下了割绳的动作，将刀片藏握在手中。
　　
　　一阵冷气突然涌进，窗户被慢慢的推开，一个人影从外面跳了下来。
　　
　　我睁大眼看着隐藏在黑暗中的熟悉身影。
　　
　　“苏时，你在吗？”
　　
　　是唐朝。
　　
　　明明在看到他的身影时我就知道是他，但是亲耳听到他的声音却是另一番感受。
　　
　　我的嘴巴是入夜之后又被绑架我的人给封住，所以我只能发出呜呜的声音回应他。
　　
　　唐朝快速的摸索过来，等摸到我的身体后，我清晰的听到他舒了一口气。他的手在我的脸上摸了摸，“忍着点。”我嘴上的胶布被他小心翼翼的撕开，随后他又快速的解开我身上的绳子后道：“还能动吧？
　　
　　“有……有些困难。”
　　
　　他听到我抖着声音回话，却只是将滑落在地上的毛毯拿在手上，“再撑一下，我现在就带你离开。”
　　
　　“那外面的那些人呢？”
　　
　　“有人来收拾他们，现在最总要的是你。外面有人接应，我们先离开。”
　　
　　和唐朝一起从窗户翻出去后，他才把手里的毛毯紧紧的裹在我身上。“我背你。”
　　
　　“不用了，我自己走。”这天黑得一点光都没有，他背着我走会更吃力。
　　
　　唐朝并没有勉强我，因为他知道这个时候勉强我只会造成耽搁，一路上他牵着我的手往前走，嘴上还不断的提醒我小心。
　　
　　等我们俩走到公路边上时，我紧绷的神经这才放松下来。我知道自己撑不住了，“唐朝，我……”话还没说完，我的整个意识瞬间被抽空，人也跟着倒了下去。
　　
　　这一倒下，过了好几天我才醒过来。
　　
　　睁开眼后发现自己在医院时并不觉得意外，我的身上插满了管子，意识也不太清楚。
　　
　　我微微扭动脖子看向坐在我边上熟睡的人，心里一动，想要伸手去抚摸他的脸时，才发现自己的手被他紧紧的握住。
　　
　　“唐……朝……”我扯着嘶哑的嗓子轻喊着。
　　
　　他是一个很警惕的人，平时睡觉只要有一丁点的风崔草动他就会被惊醒，而现在却没有反应？看来他真的是累坏了。
　　
　　我静静地打量着他的侧脸，此时的他，下颚长满了胡渣，眼睛下面是重重的黑眼圈，很明显是没有睡好觉的结果。
　　
　　我到底昏了多少天，竟让他疲惫成这样？
　　
　　这个时候，本来熟睡的唐朝突然睁开眼向我看来，他的目光正好和我的目光对上，而他在看到我的瞬间瞬间从凳子上站了起来。
　　
　　他的动作有些过大，凳子砰的一声倒了下去。
　　
　　我眨了眨眼，然后费力的扯着嘴角给了他一个笑容。
　　
　　我的笑容还没收起，他突然扑过来将我紧紧的抱住。
　　
　　“……”我不解他为什么会有这种举动，我很想推开他，可是我全是无力，根本就没办法做到。
　　
　　过了好一会儿，他在唇上啄了一下后才起来。
　　
　　“我去叫医生。”
　　
　　这是我醒来后，他对我说的第一句话。
　　
　　不一会儿，他就把医生叫来了，而那个医生正将有铭。
　　
　　将有铭面无表情的给我做了一番检查后对我道：“苏家老三，你真行啊你？咱们才多久没见，你就把自己搞成这样？”
　　
　　“……”他这话让我郁闷了。
　　
　　将有铭转身对着他身边的唐朝道：“他才渡过安全期，还得在医院观察一段时间。这些天他是靠营养液撑着的，既然他醒来了，营养液就用不着了，你给他准备流体的食物，但是不能让他吃多吃饱，合适就行。”
　　
　　唐朝恩了一声后就不说话了。
　　
　　将有铭又转过身对着我道：“我看你这个年就在医院过吧，不过有唐家太子陪着，你应该不会寂寞。得，你现在就继续躺着吧，觉得累就再睡一会儿，等你醒来，你家的二位姐姐也该过来了。”
　　
　　我家的二位姐姐？难道……
　　
　　我连忙看向唐朝。
　　
　　唐朝接触到我的眼神后道：“你家二姐回来了。”
　　
　　oh my lady gaga！她怎么会在这个时候回来？
　　
　　“好了，我先去给你开药。”将有铭在见到我的[惶恐]的眼神后，幸灾乐祸的丢下这话就离开了。
　　
　　唐朝的脸上依旧没什么表情，他走到我面前蹲下身来摸摸我的脸道：“苏时，对不起。”
　　
　　我微愣了一下才反应过来。
　　
　　“你要……补偿我！”我昏睡这几天里一直没进过水，喉咙异常的干涩，好像要烧起来一般。
　　
　　“恩，我会补偿你。”
　　
　　“现在我要喝水。”
　　
　　唐朝收回在我脸上的手后一言不发的起身去为我倒了半杯水过来，见我还带着氧气罩，他犹豫了一下后，才伸手将它取下。
　　
　　我以为他会扶我起来喝，结果却见他把杯子往自己的嘴边凑。
　　
　　“……”那水不是给我倒的吗？怎么？
　　
　　我还没有反应过来，他的嘴就对上了我的嘴……
　　
　　这……这……
　　
　　唐！朝！你他妈的能不能再恶俗一点！ 



第六十八章
 
　　“经过口的水温是最合适像你这种长期未进水的人喝。”见我睁大着眼怒视着他,本来木着一张脸的唐朝竟微微勾唇邪笑起来。
　　
　　这个时候,依我的心性,肯定会回说些话反气他,可是他带着血丝的双眼阻止了一切。d沦坛
　　
　　唐朝见我紧闭嘴着嘴不说话,突然一拳打在我床边的柜子上。我弄不明白刚才还好好的他怎么突然转变了脾气。
　　
　　“你他妈的给我逞什么强？那天你明明有刀片可以割开绳子早些逃走,你他妈的为什么不逃？我来救你的时候你明明撑不下去了你他妈的给我说什么还行还好的？”
　　
　　“……”
　　
　　“你知不知道你醒来前被下过病危？你他妈的怎么就不知道惜命？你以为老天爷会一而再再而三的给你重获的机会？”
　　
　　看着唐朝越来越红的眼，我只能紧紧的闭着嘴巴。
　　
　　惜命？我比任何人都惜命！只是我不知道那个时候我到底在等什么。等着让唐朝见到我受冻后的惨样让他心生愧疚还是心生怜惜？
　　
　　我垂下眼眸在勾起唇角冷笑起来。
　　
　　唐朝见我如此,竟有些哽咽的道：“苏时你到底知不知道你对我有多重要？当医生对你下病危通知书的时候,你知道我的心情吗？我活了二十多年，就没有这么怕过。”
　　
　　听到这话,我收了嘴角的笑意。
　　
　　我用好不容才恢复的一点力气向他伸出手。
　　
　　唐朝可能没想到我会做出这样的举动,他怔了一下,才将我的手握住。
　　
　　“那我现在就告诉你为什么没逃走。……知道你和姜议员之间的事后，我就知道迟早有一天会殃及到我，所以当事情真的发生时，我脑子里想的就是有些事迟早要发生，我这次逃走了又有什么用？如果他要抓我，我抓了一次就敢再抓二次。我想安安心心的过日子，所以才没在第一时间逃出走。
　　
　　你和他之间的事都已经那么久了却没有个结果，所以我想以我被绑架的事激化你们之间的矛盾，让你早点把事情了结。……这算是我的私心吧。可是我真的没想到现在的这个身体能差到连一个晚上也熬不过的地步。”
　　
　　唐朝在听完我的话之后把我的手放到他的脸上不断的摩擦着，他沉默了半天才道：“原来还是因为我……我说过，姓姜的这件案子牵扯了太多人，有那些人在下面抬着他，想要扳倒他并不是件容易的事。不过这次他丢失机密文件的事倒是帮了我一把。我趁他被人监控的这段时间里倒是查到了不少东西，只是最重要的东西没拿到。”
　　
　　“什么东西？”我装作不经意一般的随口问着。
　　
　　“他以权谋私那么多年，又把私网铺的那么开，人一多事一多总有脑子记不住的时候，所以他的手里应该有个账本才对。可是我找了那么久就是没找到，别说他的家，就连他暗地里养的情妇那儿我也去找过。”
　　
　　“其实我一直想问的事……你只是一个律师，为什么会是你去查他而不是警方去查？”
　　
　　唐朝怔了一下后，弯下腰在我的耳边低声道：“我查他是直接受到了国家的委托，他是身份特殊，而一般人也不敢去动他。而我，不但是从特种部队里出来的，而且还有唐家在背后撑腰，所以上面的人再三斟酌后才将姜进程的事交给我去查。”
　　
　　我惊讶的睁大眼看着他，“你还是……特警？”
　　
　　“官还不小。”他挑了一下眉头。
　　
　　“……”
　　
　　“算了，反正我和你认识到现在，你是什么样的人我就没弄明白过。”这时，我脑子里想的，全是我放在银行里的那些东西，不知道那里面，有没有唐朝所需要的。“我大姐他们什么时候会过来？”
　　
　　唐朝直起身子看了一下时间，“昨天晚上她和我一起守了你一夜，今天早上才回去的。我等会儿就给你大姐二姐，打电话告诉她们你醒来了，她们这几天为了你的事连觉都没有好好睡过。”
　　
　　“是我对不起她们，让她们老是为了我担心受怕的。”
　　
　　“什么对不起对得起的，她们是你的家人。……好了，我看你也累了，你先闭上眼休息一会儿，我让李嫂给你熬些稀粥过来。”
　　
　　“恩。”我顺从的闭上眼，突然想到一件事，于是我又睁开眼对着唐朝道：“等我大姐她们到了，我会让她们帮我去取一样东西，等东西拿到后你直接接手。现在不要问我是什么东西，等你拿到后你自然就知道。”这算是我对他的报答，报答他没有把我的事透漏出去。即便现在我们两的关系非同一般，但是我这个人就是这样，我不喜欢欠。
　　
　　唐朝欲言又止的张了张嘴，最后还是什么都没问。
　　
　　这个时候病房的门被人推开，我扭头看去，原来是我大姐夫高耀扬，而他的身边是一个比他还高一些的外国人。在见到他们的一瞬间，我回想了一下刚才和唐朝之间的对话，确定没有没有说一些奇怪的话后，这才放下心来。
　　
　　“大姐夫。”
　　
　　高耀扬像唐朝点点头，然后走到我的身边，“醒了？感觉怎样？”
　　
　　“很好。你怎么来了？没去上班？”
　　
　　高耀扬摸摸我的头笑道：“唐朝应该跟你说过你的情况了吧？你这样我那能安心去上班。”
　　
　　我不好意思的扯嘴笑了笑。
　　
　　“不过你醒了就好了，你家大姐这几天为你的事急得在家天天哭，我拿她一点办法都没有。等她来了，你自己好好安慰一下她。”
　　
　　我无奈的翻了一个白眼，“亲爱的大姐夫，现在躺在病床上的人是我吧？你怎么就想到让我一个病人去安慰？你这也太偏心了吧？”
　　
　　“你这不是屁话？我不偏着她难道偏着你？她是我老婆你又不是。”
　　
　　“……”好吧，反正我早就知道他这人偏心眼得厉害。“大姐夫，他是？”我把目光放在站在一边的外国人身上，不知道为什么，我明明不认识他，我瞧着却有些眼熟，
　　
　　“你未来的二姐夫。”
　　
　　“我未来的二姐夫？”
　　
　　对方虽然是外国人，不过他接下来的行为明显是听得懂C国话的。
　　
　　只见他走到我面前弯下腰来轻抱了我一下，“你好，我未来的小舅子。”
　　
　　“……”
　　
　　唐朝突然走过来将他拉开，“对不起纳西尔先生，除了我，任何男人都不能抱他，其中包括他未来的二姐夫你。”
　　
　　“嗯哼，我知道他是你的爱人。在我的心里只有亲爱的小苏芯，所以你不用那么紧张。”
　　
　　“纳西尔？”听到这个名字，我瞬间猜到了对方的身份。他不就是我二姐崇拜的著名的服装设计师吗？他怎么……成我未来的二姐夫了？
　　
　　“Jason nasir,就是我的全名，翻译成你们C国话，就是杰森.纳西尔。我们的关系如此亲密，如果你不介意，可以叫我杰森。”
　　
　　“……好吧，杰森。”他的C国画虽然发音有些问题，但是还算听得懂。
　　
　　“我正好要通知你们他醒来的事，既然你们来了，就麻烦你们通知苏姐她们了。刚才将医生说他醒来不能说太多话，有什么话，等他好些了再说。”
　　
　　我并没有反驳唐朝的话，因为我是真的累了。
　　
　　“三儿，那你先睡会儿，等你醒了咱们再说。”高耀扬拍拍我的头，然后为我整理身上的被子。
　　
　　“恩。”我回应了一声后，就闭上眼很快的睡了过去。
　　
　　等我再次醒来，已经是晚上六点多，此时该来的人全来了。
　　
　　当我一睁开眼，就对双了一双黑黝黝的大眼睛，愣是把我吓了一跳。
　　
　　“二姐！”我无奈的叫出声。
　　
　　“你还知道叫二姐？看来脑子还没出问题。”苏芯伸出手在我的额头上戳了戳，“你这个混小子真是不让人省心。”
　　
　　“好了，你就少说两句吧。”是大姐苏芙。
　　
　　苏芙坐到床沿上摸这我的脸道：“三儿，有不舒服的地方吗？”
　　
　　我扯嘴对着她嘿嘿嘿的笑了两声，“没，好着呢。”
　　
　　“你还笑得出来？你知不知道大姐接到唐朝的电话时，吓得……”
　　
　　“苏芯，说那些干什么？”苏芙出声打断苏芯的话。
　　
　　“怎么就说不得？这臭小子明知道我们有多担心他，他却一而再再而三的出状况，他这是在存心跟我们过不去。”苏芯扯着嗓门怒道。
　　
　　“亲爱的，请控制你的脾气。”是纳西尔。
　　
　　“……”苏芯听到他的话后瞬间就闭上了嘴。
　　
　　这一幕让我惊讶了。
　　
　　大姐见我一脸的不可思议，她在我的脸上捏了一把后笑道：“瞧见了没？恶人自有恶人收。你要多多的贿赂你未来的二姐夫，有他撑腰啊你二姐就不敢再欺负你了。”
　　
　　“大姐！”苏芯不满的嘟嚷着。
　　
　　见苏芯一脸憋屈，我得意的向她挑眉向他挑衅。
　　
　　苏芯瞧见后气得伸出手指着我，却什么都说不出来。
　　
　　“大姐，我饿了。”从醒来后，我的肚子就一直叫个不停，没有力气，脸说话都费力。
　　
　　“知道你醒了，我特地在家给你熬了粥带来。现在有些冷了，我去用微波炉给你热热。”
　　
　　说到粥，我才想起唐朝来，我的目光在房间里扫了一圈后才发现他不在，“大姐，唐朝呢？”
　　
　　“我们来了后他就走了，说是有急事。”
　　
　　“哦。大姐，我有件事要拜托你。”



第六十九章
 
自从那天让大姐帮我去银行把东西取出来给了唐朝后,他就再也没有出现,更没有给我打过电话,而我也没有给他打。
　　
　　本来我是不知道那些东西对他的帮助有多大,可是现在看来,对他的帮助应该不小。
　　
　　这些天一直是家里的人在医院陪着我。上次因为吸了太多的冷空气,好不容养好的肺又开始出问题，只要人醒着,哪怕是吸到一丁点让我不适应的冷空气,都会引起我剧烈的咳嗽，所以我在的病房,是医院里最好的高级病房,不但安静,还有提供暖气的空调。
　　
　　六爷在离开B市前来过医院看我，他来得很低调，但是还是由医院的院长陪着。六爷为我扎了针开了药，又对我叮嘱一番后才离开。
　　
　　因为唐朝和将有铭，我在医院受到的待遇已经无可挑剔了，后来再加上一个六爷，医院对我的重视又上了一个台阶。
　　
　　在医院治病和修养期间，我听二姐讲述了她和杰森.纳西尔的认识到相恋罗曼史，听完之后，我不得不感叹这个世界上真的是无奇不有。
　　
　　啊，我忘记说了，我的二姐现在已经怀孕三个月，算算时间，正是她这次出国后不久就应该怀上的。这也难怪杰森会严厉禁止她乱发脾气，因为怀孕期间乱发脾气会影响胎儿。
　　
　　杰森在C国过完年后，就回去了。听二姐说，杰森是F国一个财团的继承人。因为他爱好设计，而家里人又不同意，所以他用了八年的时间换取以后的自由，意思就是说，他的设计生涯即将结束。
　　
　　我问二姐是不是要跟杰森去F国定居，二姐苦着一张脸点了头。
　　
　　我调侃的说她就要当一个财团的第一夫人了，不偷着乐还苦着一张脸干什么。
　　
　　后来大姐说她是舍不得咱们，于是我后知后觉的领悟过来。……她一旦嫁去了F国，呆在C国的时间肯定会少了。
　　
　　严格说起来，我和二姐苏芯相处的时间其实不长，也许是因为苏时记忆，也许是因为她是我这辈子的家人，即便我和她相处的时间不长，她这一离开，与她相处的时间就更短了，想一想还真的有些舍不得。
　　
　　可是，我又不能阻挡她的幸福。
　　
　　幸福……一个人的幸福，是来之不易的。
　　
　　二姐和杰森举行婚礼的时间定在四月十八号，举行婚礼的地点在F国，这次杰森回F国最重要的事就是回去安排婚礼的事，因为我二姐是个孕妇，她倒是闲在国内没跟过去。
　　
　　她的婚纱是由杰森亲自设计，我说她是一个幸福的小女人，她还嫌我嘲笑她。
　　
　　后来我和她们都有意无意的避开这个既开心又伤感的话题，在医院里，我陪着二姐看她的动漫，她在电脑上画设计图的时候，我也会给一些不专业的意见。
　　
　　这几天唐朝没来，她们什么也没有说。
　　
　　我到了下病危通知书的地步，本来不该让她们知道的事，唐朝最终还是让她们知道了，什么事都得有一个理由不是吗？
　　
　　唐朝把这次的责任全部都抗了，他的敢作敢当万幸的取得了我大姐和二姐的原谅，不过听大姐夫说，当时我病危，唐朝打电话让大姐来医院签字后，大姐把他骂得狗血淋头，而刚好回国的二姐要不是有杰森拦着，她当即就对唐朝动了手。
　　
　　在医院里，心里放心不下的除了唐朝外，还有一个人让我放不下，那个人就是方林。
　　
　　听大姐说，唐朝给她打电话的时候他就在身边，那他应该知道我出了事才对，可是从我醒来后到现在，却没有见到过他一次。
　　
　　我心里担心所以主动给他打电话，可是不管我打多少次，他的手机都处于关机状态。
　　
　　当时只有大姐夫在边上陪我，我就让大姐夫开车去苏家老宅找他，大姐夫去后说家里没人，去问了隔壁的李大爷，李大爷说已经好久没见到方林了，然后我又让大姐夫去我们开的书店找，却还是没找到人。
　　
　　不知道为什么，我心里有一种不好的预感。
　　
　　我想打电话让唐朝去帮我找方林，却在按下接通键时放弃了，因为清晰的记得我曾答应过他不再管方林。
　　
　　不管方林……在这世界上，如果我都不牵挂他了，那没有人再牵挂他。
　　
　　我在医院坐立不安，可是我又毫无办法。
　　
　　时间就在我的这种情况下渐渐地流失。也不知道唐朝的妈宋玉芬是怎么得到消息的，连她都来医院看了我一次，方林却始终没有出现。
　　
　　新历三月九号是我正式出院的日子，这一天许久没有出现的唐朝出现在了我的面前，他在见到我的时候似乎有话对我说，我问他想要说什么的时候他却什么都没说。
　　
　　这次出院后我住在大姐家，因为大姐和大姐夫要上班，家里只有我和二姐两个人。这几天公司里的同事陆陆续续的回来上班了，在得知我的事后都跑来看我。
　　
　　除了应付这些人，没事的时候我一直在关注新闻。姜进程的事终于被提上了台面，不管是电视、网络还是报纸，大篇幅的全是有关他的报道，而让我感到意外的是，唐朝一直没有出现在人们的视线中，不管我怎么看，都像是有人故意为之。
　　
　　这几天唐朝来得特别的勤，不过他来我家时，大部分都是在陪我二姐聊天。其实他也很无奈，能管住我二姐的杰森现在不在她身边，不过杰森走的时候严厉禁止她不准去酒吧，不准夜出，最好是呆在家里，她倒是听话了，成天陪着我在家里耗着。
　　
　　她闹腾了二十多年，突然静下来，倒是让她闲的发慌，所以唐朝来的时候她就一直缠着唐朝讲我和他的事，然后又拿我和唐朝的事来笑话我，在我看来她完全把我和唐朝之间的事当做笑料打发时间。让我感动的是，每次二姐跟唐朝聊完天后，都会不厌其烦的反复叮嘱唐朝要代替她好好的照顾我。
　　
　　最让我无语的事，她竟然上淘宝购买一些……情趣用品送给唐朝，说这是补他的见面礼，同时还加了一句[请悠着点使用]。
　　
　　我不懂害羞这个词，自然就不会害羞，所以我面色自然的就当没听到。
　　
　　三月二十七号，杰森带着他为二姐设计的婚纱从F国来了，当我见到我的二姐穿上婚纱的那一刻，我的鼻头竟然有些发酸。
　　
　　我从未想过自己有参加【家人】婚礼的一天，那种动容，根本就无法用言语来表达。
　　
　　当二姐带着幸福的笑容问我好不好看时，我只说了一句话――二姐，你是这个世界上最漂亮，最幸福的新娘。
　　
　　结果我被二姐骂了，因为二姐在听到我的话后竟然流出了眼泪，她说这都是我给惹的。
　　
　　其实我能明白她为什么会这样，她和杰森.纳西尔能在一起几乎用尽了她全部的力气。
　　
　　四月七号，杰森带着她离开了C国，而我和大姐他们决定四月十五号再去F国。
　　
　　二姐走后，家里冷冷清清的只有我一个人。
　　
　　其实我早已经习惯一个人了，所以我并没有什么感觉，没事的时候就上上我长去的BBS论坛闲逛、发帖、或者帮人解决问题。
　　
　　公司的负责人打电话问我什么时候回去上班，我想了一下后才说等我参加完我二姐的婚礼后再回去。
　　
　　四月十二号，我接到TJ公司季易的电话，他说公司的系统出了问题，公司的电脑技术部没办法解决，希望我过去看一下。
　　
　　我已经好久没有去TJ公司了，我都差点忘了我还在那里兼职。心里好奇的上网查了一下工资卡，发现里面的钱多了不少。多出来的这些钱都是TJ公司发给我的工资，看着这些钱，我暗怪自己怎么把这茬给忘了。
　　
　　这份工资领得我有一些汗颜，所以当天下午我就去了TJ。
　　
　　当我查看了TJ公司的安全系统后，我彻底无语了。那个早已经被我遗忘到哇爪国的KITE趁我不在的这段时间里不断的攻击我在TJ公司设计的安全系统。【忘记KITE的，可以回顾一下二十或者二十一章。
　　
　　这人似乎怕我不知道这事是他干的，在他攻破系统毁了TJ的一些文件后，还留下有整个电脑屏幕那大的名儿。
　　
　　不知道为什么，我竟开始怀疑上次毁了TJ公司系统和放置血腥画面的那个人就是他。上次为了姜议员的资料特意找了高手学习黑客技术，所以我试着在破坏的系统里面寻找他留下的其他痕迹，让人遗憾的是那个人明显是老手，除了他可以留下的名字外，其他的被他抹得干干净净。
　　
　　十五号我就要出国参加二姐的婚礼，只有三天的时间根本就来不及重新换安全系统，所以我和季易曹文祥两人商量之后，决定抓紧时间修复，等我参加完婚礼回国后再重新设计。
　　
　　我打电话叫来了于老大和乌鸦两个人，这三天我们三个人在TJ公司里轮流进行全面的修复。
　　
　　这三天里，我被大姐狠骂了几次，说我身体刚好就又开始做这些伤身体的事。而唐朝知道后，什么也没说。他了解我，他知道我一旦决定做什么事，不管是说是骂都不会改变决定，所以他才会一有空就跑来守在我的身边监督我休息。
　　
　　四月十五号凌晨四点二十七分，在我们的努力下，TJ公司的系统总有修复完毕，那些陪着我们的TJ公司成员在我们宣布修复成功之后，通通松了一口气。
　　
　　四月十五号凌晨六点，唐朝送我回到了大姐家，早已做好准备的大姐连忙让我换衣服准备去机场。
　　
　　这次唐朝不跟我们去，因为姜议员的事。
　　
　　他开车送我们去的机场，他反复叮嘱我注意身体后才放我进检票口，八点三十分，飞机起飞。
　　
　　因为最终还是放心不下方林，在我离开的最后，我对唐朝说：方林已经不见了一个多月了，你……如果不介意，还是帮我找找他。 



第七十章
　　
　　当天晚上7点过,我们到达F国首都的国际机场。
　　
　　我们刚下飞机,就有专人联系上我们,然后直接带我们上了停在机场的直升飞机。
　　
　　在知道杰森的身份后,自然就知道他很有钱,但是却没想过他有钱到了这种程度。要拥有一架私人的直升飞机,那必须有相当的财力。
　　
　　四十分钟后，我们才抵达了杰森的家,而这里,已经不再是法国的首都范围内。
　　
　　杰森的家很大，杰森和二姐早已等候我们多时。
　　
　　她带我们清洗了一下风尘之后就直接安排我们吃饭、入住。
　　
　　洗漱过后,欣赏般的在房间里走了一圈。房里的东西准备得很齐全,就连电脑都有。
　　
　　因为出国,手机的费用太高，我还是选择上电脑联系唐朝。
　　
　　国外的人都用MSN，好在我和唐朝在一起后他为我申请了一个。
　　
　　登陆上线后，却发现他的头像没有亮起，也不知道他在不在。
　　
　　[SuS：唐朝，我到了。]
　　
　　信息发过去后，不一会儿，他的头像就亮了起来。
　　
　　[CTang：等你很久了。]
　　
　　[SuS：你怎么知道我会上MSN？]
　　
　　[CTang：国外没有QQ。]
　　
　　[SuS：你怎么没想到我会打你的手机？]
　　
　　[CTang：费用贵。你手机里的钱够支付？]
　　
　　[SuS：好吧，知道你聪明。你现在是在家还是在事务所？]
　　
　　[CTang：我在爸妈家。]
　　
　　[SuS：.....]
　　
　　[CTang：你去了F国感觉怎么？]
　　
　　[SuS：比我们那里暖和很多。我二姐夫可不是一般的有钱，我们到达F国首都后直升飞机就直接送我们到他家的门口了。]
　　
　　[CTang：你二姐确实嫁给了一个有钱人，但是我说宝贝啊，你是不是忘记你老公我也是有钱人了]
　　
　　[CTang：如果你想要我随时可以买给你，不过就一架直升机而已，有什么好大惊小怪的？直升机就跟买车一样，有便宜的也有贵的，以你二姐夫的身份和财力，他所买的直升机应该在1000万RMB左右，这点钱算得了什么？]
　　
　　看着屏幕对话框里显示的这些话我有些哭笑不得，我几乎可以想象电脑那端的某人现在是什么表情。
　　
　　[CTang：？]
　　
　　[SuS：行，我知道你有钱。不过话说回来，我还真不知道你有多少钱？报个数出来？]
　　
　　[CTang：真想知道？]
　　
　　[SuS：不想，我也就随口问问。]
　　
　　[CTang：......]
　　
　　想吊我的胃口？啧！
　　
　　[CTang：等你回来了，咱们家的钱都由你保管，到时候你就知道你老公我多有钱了。]
　　
　　[SuS：我可真稀罕啊...]
　　
　　[CTang：我挣的都是老婆本，现在有老婆了，自然要上交你说是不是？]
　　
　　[SuS：滚，谁是你老婆？]
　　
　　[CTang：你在那边玩开心点，如果好玩，可以在那边多玩几天。]
　　
　　[SuS：人生地不熟的，有什么好玩的？我跟我大姐他们一起回来就行了。]
　　
　　[SuS：那个……记得帮我找方林，我是真放心不下他。]
　　
　　[CTang：我知道他在哪儿。]
　　
　　[CTang：你知道？之前我说起他的时候你怎么不说？]
　　
　　我噼里啪啦的就把这番话敲出来发了过去，一双眼睛直直的盯着电脑屏幕等着他回话。
　　
　　[CTang：从我通过他知道你的事后，我担心他再把你的事说出去，所以就一直就让人盯着他的一举一动。]
　　
　　[SuS：...........他在哪儿？]
　　
　　[CTang：C市]
　　
　　C市？我心里恨恨的震了一下。
　　
　　[SuS：他不能回C市！！空色有规定，签约满期离开的人是不准回C市的，要是被他们发现，他们会把人带回去处置的！！！]
　　
　　[CTang：你先别紧张，现在他还没事]
　　
　　看到唐朝说方林现在没事，我身上的力气似瞬间被抽空了一般，软软的靠在椅子上。
　　
　　[SuS：他到C市干什么？]
　　
　　这句话发出去后，那边很久都没有回，这让我好不容易放下来的心又提了起来。
　　
　　[SuS：唐朝，你他妈的倒是说啊？]
　　
　　[CTang：我不是让你别管他的事了吗？你是不是听不懂人话？]
　　
　　他的带着怒气的话让我瞬间清醒过来。是啊，我不是答应他不管方林的吗？而现在我却用这种暴躁的语气向他追问方林的事……
　　
　　[SuS：算了。]只要方林没事。
　　
　　……
　　
　　[CTang：他住在C市一个姓彭的女人家里，平时都呆在你上辈子的坟墓哪儿。]
　　
　　过了很久，唐朝才发来这里一个消息，而这个消息，让我心里堵得慌。
　　
　　[SuS：哦]
　　
　　[CTang：你休息吧，坐了一天的飞机还不累？]
　　
　　[SuS：恩]
　　
　　我没有再说什么，直接退了MSN关了电脑，然后起身倒在床上闭上了眼。
　　
　　他住在C市一个姓彭的女人家里，平时都呆在你上辈子的坟墓哪儿……
　　
　　这句话反反复复的出现在我的脑海里，本来就堵得慌的心口更是难受。
　　
　　为什么……方林？
　　
　　我想不通。
　　
　　因为时差的关系，我们到的时候是F国是早上，所以这一觉睡起来时，正好是F国的下午。
　　
　　我是二姐把我叫醒的，她说不能再睡，要是这会儿把觉睡足了，那晚上怎么睡？
　　
　　洗了澡换了身衣服从楼上下来时，大姐他们已经在楼下和一个外国的女人在聊天，从她的穿着和脸色从容的表情上看，她应该是杰森的母亲。
　　
　　见我下来，对方站起身走过来将我拥住：“亲爱的孩子你好，我是杰森的母亲Camille（卡米尔），欢迎来你来到我家。”
　　
　　对方说的是F国的语言，虽然我听不懂，但是我知道这是在对我表示欢迎。
　　
　　我微笑着回拥着对方，然后用C国话道：“纳西尔夫人您好。”纳西尔是杰森的姓氏，我叫她纳西尔夫人不会错。
　　
　　就在这个时候二姐突然扑哧笑了出来，“三儿，卡米尔美女会英文，你用英文跟她交流吧。”
　　
　　我无语的看了二姐一眼后又用英文向对方再次问好。
　　
　　对方笑道：“C国的男性都像你和高一样的英俊吗？”
　　
　　高？我微愣的一番后才反应过来他口中的高是指我的大姐夫高耀扬。
　　
　　“当然不是，现在在你面前的两个男人就是C国最英俊的男人。”我面不改色的回着对方的话。
　　
　　这话一说出来，引得众人纷纷大笑，直说我自恋。
　　
　　和杰森的母亲一起聊了一会儿天后，又吃了点早已准备好的糕点后，我和大姐夫就带着一脸新奇的学宝贝出门去逛杰森家外的[自留地]。
　　
　　杰森的家外的自留地很大，有一个停直升机的场地，而空旷的场地不远处有一片花园，听这里的仆人介绍，这片花园可不简单，因为这里的一花一草都是由杰森的母亲卡米尔亲自种上去的，而这下花花草草，都是制作香水时的一部分原材料。
　　
　　更让人惊讶的，在杰森家的后面，还有一个小型马场，里面有十多匹马，远远地就能听到马儿的喷鼻声。
　　
　　我突然觉得我这是来找刺激的，这有钱人的生活……还真不是我这种小老百姓能比的。
　　
　　上辈子接触的有钱人也不在少数，但是接触的地点却是在空色，而且我那时只知道他们有钱，但是有钱到什么程度却不知道，我知道的，就是那些有钱人都是些混蛋。
　　
　　可此时看来，有钱人与有钱人之间，不管是人品还是行为都是有差异的。以前接触的那些有钱人比起唐朝和杰森这两个人来，那些人简直就是半壶水响叮当的爆发富品性。
　　
　　啧，偏见啊偏见，我这是赤/裸/裸的偏见！有了他们为例，我想在这个世界上的有钱人，除了他们外，品性好的还是大有人在。
　　
　　四月十六，二姐亲自带着我们去逛这有着香水之都的格拉斯城，然后买了一大堆的东西回来。
　　
　　我是第一次和大姐、二姐这两个女人出门逛街，也在这个时候才知道，她们两个简直就是典型的购物狂，她们也就算了，学宝贝那混小子也加入其中，见到什么就要什么，这两个女人把也宠着他，他要什么就买什么，这让我和大姐夫相当的无语。
　　
　　本来我想挑一款香水回去送给唐朝，结果却被二姐一句话给阻止了，她说杰森家的主业就是生产香水的我还用得着花钱买？
　　
　　所以这一趟下来，我毫无收获。非！凡 电子？书论；坛
　　
　　四月十七，我们留在家里帮二姐准备婚礼的事。他们结婚的场地是在格拉斯的一个教堂里面举行，早上吃完早餐后我让杰森家的司机带我一个人去以前看了一下。
　　
　　我是第一次进教堂，早上来教堂祷告的人很多，格拉斯的人们都坐在教堂的椅子上做出祷告的动作，嘴上还念念有词。
　　
　　教堂里充斥着人们祷告的声音，我却偏偏觉得这里异常的安静，而我的心灵也得到了某种冲击。
　　
　　神圣！
　　
　　那一刻我才真正的体会到这个词，仿佛在这里大声的讲话也是一种罪过。
　　
　　我表情跟着人们严肃而放松下来，不知不觉的，我挑了个位置坐下来静静的看着前方的耶稣。
　　
　　听着人们的祷告，最后我慢慢的闭上眼，双手合拢，低下了头。
　　
　　冲教堂里出来后，我觉得整个心情前所未有的平和。
　　
　　四月十八，是二姐和杰森正式举行婚礼的时候，也在这个时候，我见到了很多从格拉斯之外赶来参加婚礼的人。
　　
　　F国的人，A国的人，D国的人……等等。
　　
　　从他们来时的交通工具和穿着打扮上，就能一眼看出这些人都是出自名门。
　　
　　贵族啊……
　　
　　对于我们这种身份平凡的人来说是多么遥远的一个词。
　　
　　不知道二姐嫁进这样的贵族家庭后，生活会是怎样？是否还能保留她那份天真而帅气的魔女脾气？是否还会像以前那样开心的笑，大声的骂，幸福的哭？



第七十一章
 
　　四月二十二日上午九点,我们登上了回国的飞机。
　　
　　来接我们的依旧是唐朝,他的个子很高,一出机场就看到他,而他也看到我。
　　
　　见到他后,我的嘴角不自觉的上扬,几天不见，心里挺想念这个人的。
　　
　　他把大姐大姐夫他们送回家后,我便跟他一起离开了。
　　
　　一进他的家门,便被他紧紧的搂住，“想死你了。”
　　
　　我抬起手攀上他的脖子,倾身在他的唇上亲了一下,“你是心里想我还是下半身想我？”
　　
　　“都有。”话落,我便被他狠狠地吻住。
　　
　　我们一边吻一边迫不及待的拉扯着对方的衣服。
　　
　　唐朝突然停下动作一把将我抱起，“客厅暖气不够，我们进卧室。”
　　
　　……
　　
　　再次醒来，天已经黑了。
　　
　　一睁开就对上了唐朝的眼，“什么时候醒的？”
　　
　　“一直没睡。”他伸手将我搂在怀里，彼此的肌肤紧紧的相贴。
　　
　　“怎么不睡一会儿？”
　　
　　他在我的额头上亲了一下，“我还真离不开你了。”
　　
　　我动了动身子，调整了一下姿势后靠在他的胸前笑道：“突然觉悟了？”
　　
　　“宝贝，这次是你二姐结婚就算了，以后不准离我那么远。”
　　
　　“什么准不准的？我告诉你啊，我要去哪儿你别想拦着我。这次去了F国，突然觉得没事出去走走还挺好的。我打算等天气再好一些了去A国玩，你要是有时间就陪我去，没时间我一个人去也行。”
　　
　　“A国？我留学就在A国，那里确实值得一走，等我把手里的事忙完了我就陪你去。”
　　
　　“你的事有忙完的时候吗？”我不屑的在他的腰间捏了一把。
　　
　　唐朝捉住我的手，“我是人又不是机器，哪有忙不完的时候？”
　　
　　“我懒得跟你说，反正到时候你要是没有时间我就一个人去。别说这些了，你去弄点吃的，我一天没吃东西了。”我把手抽出来推了他一把。
　　
　　“行，你是大爷！小的这就起床给你备吃的去。”唐朝低头在我的鼻子上轻咬了一口后翻身下床。
　　
　　我欣赏一般的看着他赤裸的身体，“你这些肌肉是在部队里练出来的？”
　　
　　“不然你以为呢？”他扯过睡衣披在身上。
　　
　　“等我身体好些了，我也去练练。”我倒在床上有些不爽的嘀咕道。
　　
　　“那就等你身体好了再说。”唐朝丢下这句话就开门走了出去。
　　
　　我对着他的背影抬起手伸出中指做了个鄙视的动作后，扯过辈子将自己裹在里面，然后在床上滚来滚去……还是家里好啊。
　　
　　晚上吃完饭后，我便让唐朝开车载我去了TJ公司，我可没忘记这一茬。
　　
　　去的时候我提前给季易打了电话，等我到公司的时候才发现技术部的人全在。
　　
　　因为这个公司先进的制度，让这里的所有的员工对自己的公司极其看重，知道我回来了，都自觉的留下来准备帮我搭把手。
　　
　　到了TJ公司的第一件事，就是检查我离时修复的系统是否又被攻击的痕迹。
　　
　　很幸运的是，我离开的这些天，这个早已被对方摸透的系统还未出现任何异样。
　　
　　公司里的安全系统不能让太多人知道它是如何创建的，所以我和唐朝、季易、曹文祥四人商量过后，决定TJ公司的安全系统还是由我一个人完成，这次我打算设计三重系统，一个是安全系统，一个防护系统，另外一个，就是爆破系统。若有人攻破安全和防护这两个系统时就会自动触碰到爆破系统。
　　
　　何为爆破系统？
　　
　　一个公司里的文件量肯定不小，若是对方攻破前面的两个系统，爆破系统会自动开启，然后直接毁掉母机里的所有系统然后让电脑自行死机，切断网络。这样，至少可以保全子机上的所有资料。
　　
　　回到家后第二天，我就开始闭关设计，然而于老大和乌鸦他们却打电话来告诉我公司这次又接了一个大的业务。
　　
　　两边时间都紧迫，我犹豫了一番后，我只能白天忙自己公司的，晚上忙TJ公司的。
　　
　　唐朝也有自己的事情要忙，只是每天晚上下班回来后发现我不是在公司没回来就是关在书房里不出来，气得这些天来一句话都不跟我说。
　　
　　不过，每当我累得爬在电脑面前睡着后都是他把我抱会卧室，他的这份关心和担忧，让我下了一个决定。
　　
　　等这段时间忙过了，我就去公司辞职，然后安安心心的在TJ公司兼职。
　　
　　唐朝最关心的是什么？他最关心的就是我的身体。
　　
　　人为什么要那么的努力？一个是为了事业的成功，一个是为了养家糊口，而我不追求事业上的成功，更没有养家糊口的负担，我又何必让关心我爱我的人时时刻刻的为我的身体而担忧？我清晰的知道，干我们这一行人，一忙起来三天两头不睡觉是常有的事，说白了都是在拿年轻的身体去抵抗人的生理反应，就是在透支生命。
　　
　　而我的身体已经不能和常人相比，我敢这一行，相当于比常人呈两倍的速度在透着生命。我还想活久一点，所以，也该终止这种间接性自杀的工作了。
　　
　　为TJ公司设计安全系统是在四月二十三号，而完成的时间是六月七号，也就是说设计这款倾尽我所以才华系统，花了足足四十五天。
　　
　　把这款安全系统安置到TJ公司，又花了一天。
　　
　　四十六天，我没有一天作息正常过。
　　
　　而我在公司里加入的团队，也在三天前告捷，当公司的事忙完时，我就已经向上面提出了辞职。
　　
　　我进入这家公司的时间本来就不长，又因我的身体不好经常请假，所以呆在公司的时间更是少得可怜。即便如此，老板对我的关照却是一点不少，所以我把我辞职的原因说给他听了后，又客气的说了一句：如果公司人手不够时，我偶尔可以效劳一下。
　　
　　所以到现在，除了TJ公司的那份兼职外我已经无事一身轻，没事的时候就去唐朝的公司陪他上班。
　　
　　我的心里还惦记着一件事。
　　
　　攻破我在TJ公司设计的第一款安全系统的KITE曾在我常去的那个论坛里出现过，所以这几天没事我就翻帖子，只要这个名字出现过的帖子，我都会去看一看，顺便通过他发言时留下的IP地址追踪他的所在位置。
　　
　　我发现他留下的每个IP地址都不同，于是我才知道他的IP地址肯定是被处理过的，虚虚实实根本就无法得知他真正所在的位置。
　　
　　唐朝见我又就对着电脑发呆，便起身走到我的面前把我的电脑移到自己的看了一眼，“在想什么？”
　　
　　“唐朝，你还记不记得去年你还在TJ公司时，TJ所有电脑遭到病毒攻击的事？”
　　
　　“当然记得，那次也是你帮忙处理的。”
　　
　　“我怀疑那次和这一次是同一个人所为。”
　　
　　闻言后，唐朝瞬间皱起眉头，“你怎么会这么认为？”
　　
　　“因为那次我帮你们处理了病毒后，就在这个论坛上发了那次所遭受的病毒案例的分析，当时就有一个叫KITE的人挑衅过我。那个帖子就是这个，你先看看他的回复。”
　　
　　我把电脑拿过来，然后找到去年我发的那个帖子后，把KITE的回复指给他看。
　　
　　37：
　　
　　回复人：KITE
　　
　　SSSF？在C市？有点本事啊小子。现在那家公司的防护系统也是你做的？
　　
　　“我发上去只是当做案例分析，而他为什么会提到[那家公司]和[防护系统]？你看，我在这个帖子里根本就没有提到这个案例是TJ公司所遭受到的病毒，另外，这是我在为TJ公司做好防护系统之后的第二天才发的帖子，他能提到[防护系统]，那说明他知道TJ公司换了系统的事。而支持攻破TJ系统的人正好叫KITE，你说他刻意留下这个名字是想提醒我什么？”
　　
　　唐朝摸着下巴思考了一会儿才道：“挑衅！”
　　
　　“废话，我当然知道他是在挑衅我，但是挑衅总有个目的，那他的目的会是什么？”
　　
　　唐朝站起身来叉着腰来回的走了一会儿后，突然转身给我道：“我一直没有告诉你，那次的血腥画面虽然是电脑做的，但是在现实中却出现过，而且跟姓姜的有关。这个KITE能把画面做得和现场一模一样，那说明这个人也在场。”
　　
　　脑海里瞬间浮现出当时所看到的那个血腥的画面，我的脸色的血色瞬间退去。
　　
　　唐朝发现我的脸上变了，于是快步走到我的身边坐下来，然后将我搂在怀里，“没事吧？”
　　
　　我狠吸一口气让自己平静了下来。
　　
　　“你是说，他……有可能是凶手之一？”
　　
　　“极有可能。好了，我们不说这个，这件事由我处理就行。”
　　
　　“你怎么处理？”
　　
　　“姜议员有关的案件都由我在负责，C国人才济济，想要找出像你这样的高手也不难。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“先不说他是否跟那件血案有关，他既然挑衅你，那肯定有不好的目的，你现在的身体不适合跟他这种人打交道，所以我打算找人冒充你去会会他，看他是单纯的想要和你斗电脑技术还是有别的目的。……说起来如果这次他不留下线索让你提醒我，我根本就不知道还有这么一个人存在，他这是自投罗网的举动。”说到这里，唐朝顿了一下后，又加了一个字，“蠢！”
　　
　　“随便你吧，我也没精神跟他这种人斗。”我起身走到他的办公桌前，扯了一张纸后拿起桌子上的笔就开写。
　　
　　“你在写什么？”
　　
　　“论坛的账号。上次他能在那么短的时间内看到我的帖子并且回复，那说明他经常去那里，这个账号就是我在那里的使用的账号，如果你要找人冒充我找他，那就通过这个论坛去引出他吧。”写好后，我把笔一丢，又回到之前的位置上坐了下来，“姓姜的案子你办得怎样了？他不是已经被监管起来了吗？怎么到现在还没个结果。”
　　
　　“说到这个，我倒是想起了一件事。”
　　
　　“恩？”
　　
　　唐朝将我给他的账号收起来后做到他的办公椅上，“上次你大姐去银行里取出来的东西你是怎么得到的？”
　　
　　原来是这件事。我勾起唇角坏笑道：“你猜呢？”
　　
　　“猜什么猜？你最好给我老实交代。”唐朝瞪了我一眼。
　　
　　我耸了耸肩，“通过网络啊，别人能通过网络攻击我设计的防护系统，我为什么就不能去黑某人的电脑里面的东西？”
　　
　　“……意思是姜议员丢失的那些机密文件也是被你给黑掉的？”
　　
　　我无辜的眨了眨眼，“顺手而已。我黑他电脑时，只是想碰碰运气，看能不能在他的电脑上找点艳照门之类的东西来防身，谁知道他会把那么重要的东西存放在电脑里面？我得到那个东西时并不像我给你后的样子吗，姓姜的很聪明，他用暗码方式把那些人名隐藏在其中，我可是花了很多时间才把那些人名给解出来的。”
　　
　　“防身？”唐朝似乎对这个词有些不解。



第七十二章（完结倒计时）
　　
　　“防身？”唐朝似乎对这个词有些不解。
　　
　　我只是笑笑没有解释,“唐朝,我打算去一趟C市。”
　　
　　“C市？”他愣了一下后冷下脸来,“你是想去找姓方的？”
　　
　　我叹了一口气,“他在C不安全,而且我和他之间的事总要画上个句号。等我把他带回来后,就按照之前的计划送他离开。”
　　
　　“那也用不着你亲自去，我叫人把他带回来就好了。”
　　
　　“我知道你在担心什么,你放心,这是最后一次，答应你的事我一定会做到。”
　　
　　“你！”唐朝咬着牙瞪了我半响,见我一脸的坚定,最后一脚踢在办公桌上,“他对你来说就是一个毒瘤，如果这次你去接他回来后他还是不答应离开，就别怪我不客气将你的这颗毒瘤彻底拔掉。”
　　
　　“……好。”
　　
　　C市。
　　
　　又来C市，依旧是来找方林，依旧是来他离开，然而，这次的离开，与上次的离开却不同。
　　
　　我是在我的前找到他，远远的，就见到他抱着自己膝盖安静的坐在我的墓碑旁一动不动。
　　
　　看到这一幕，我的手不由得颤了一下。
　　
　　我放轻脚步走到他的面前。
　　
　　好一会儿，他才抬起头向我看来。
　　
　　当我看到他那张不修边幅的脸时，竟情不自禁的伸出手捏住他的下巴，“胡子留这么长，是当艺术家还是流浪汉？”
　　
　　方林咧嘴一笑，“你还活着。”
　　
　　我愣了一下后才反应过来，“恩，我还活着。”
　　
　　“可是……他死了。”方林用手指了指身边的墓碑。
　　
　　“恩，他死了。”
　　
　　“我害死的。”
　　
　　“不是你被你害死的。”
　　
　　“恩，是被我连累死的。”
　　
　　“你到这里来是向他忏悔？”
　　
　　“他才不需要我的忏悔，我又为什么要向他忏悔？是他自己圣母，是他自己自作多情！凭什么他自愿做的事要让我这个不知情的人去忏悔？我又没叫他为了我把命都搭上！”
　　
　　“……”
　　
　　方林呵呵呵的笑了起来，笑着笑着便一圈打在墓碑上的照片上，“他也不想想当初老子是为了什么才进的那个地方！老子为了他什么都可以不在乎，怎么可能在乎那些畜生？他妈的自以为是的帮我这帮我那，成天当我是一个不懂事的玩意，可是他也不想想他自己又是个玩意？不过就是跟老子一样是个买屁股的。他倒是死得干净利落的去做了正常人，凭什么到头来还要把他的死推到我头上来？他妈的有没有想过老子是个什么感受？他这是在逼我去死！”
　　
　　听着他的指控，我抖着唇说不出话来，当我听到他最后一句话的时候想也不想的一巴掌甩在他的脸上。
　　
　　方林摸着自己被打的脸呆了呆，突然一把扯过我将我的狠狠的吻住，我本能的想要推开，却又被他一把按在地上。
　　
　　我本想发怒，却被口中的咸咸的味道给震住。
　　
　　是他的泪水。
　　
　　我就这么呆呆的睁着眼让他吻，得不到我的回应，他才慢慢的停了下来。
　　
　　“走吧。”我说。
　　
　　“是啊，该走了。”
　　
　　他像是在回答我，又像是在对自己说。
　　
　　我和方林离开墓园后，便去了那个彭小姐的花店。
　　
　　彭小姐见到我愣了一下后只是对我笑了笑，然后看向方林，“要走了吧？”
　　
　　方林走过去将她拥住，“彭姐，这次……我是真的……不回来了……每年四月一日，还请你带栀子花去看一下我的朋友。”
　　
　　彭小姐拍怕他的肩膀，“我会的。”
　　
　　“我就……不说谢谢了。”方林松开她。
　　
　　彭小姐笑了笑，没有接话。
　　
　　她把我和方林送出店门外后，突然说了句等等，便转过身又进了花店，不一会儿，她又快步走了出来，不过她的手中多了一样东西。
　　
　　她把手里的东西递到方林的面前。“这是风干后的栀子花瓣。我知道你会有离开的一天，所以提前给你做的。”
　　
　　方林沉默的接过，深深地看了他一眼后，便转身离开。
　　
　　而我自始至终的看着他们不言不发，一种说不上来的感觉在心底蔓延，而这一刻我的心跳很快，快得让我无法呼吸。
　　
　　然而，六月一号的那天发生的事，让我此生难忘。
　　
　　六月一日，是送方林离开的日子。
　　
　　那天早上我清晰的记得方林带着满面的笑容为我准备了一顿早餐，这是我有记忆以来第一次吃他为我做的早餐。
　　
　　他问我好不好吃，我说很好吃。
　　
　　酸甜苦辣一样不落的在我口中搅合。
　　
　　方林说：非雨，你一定要记住这个味道，一辈子都不要忘记，因为这是我和你一生。
　　
　　后来他又端了另外一份给我。
　　
　　甜得发腻。
　　
　　方林说：苏时，这个味道你一定要记住，因为它就是你以后的人生。
　　
　　我盯着他，想要从他的身上找出些什么来，可是他却和往常一样没有任何的异样。
　　
　　唐朝来接他去机场，我没有跟去。
　　
　　他们走后，我的眼皮一直跳个不停。
　　
　　我坐在沙发上一边削这苹果的皮一边看着客厅的时钟，为了不削断苹果皮，所以我削得很小心，就在苹果皮即将要削完的时候，却不小心割到了手。
　　
　　看着鲜红的血从手指上流下，我捂住嘴控制着发昏的视线起身一把捞起茶几上的手机、钥匙和钱包开门冲了出去。
　　
　　刚到小区门下，手机便响了起来。
　　
　　不知道为什么，听着手机铃声，心中的恐惧在无限的扩大。
　　
　　“请问您是方林方先生的朋友吗？”
　　
　　“我是，请问你是谁？他的……”手机怎么在你这里？
　　
　　“先生您好，方先生刚才出了车祸，现在正在现场抢救，请你现在马上过来……”
　　
　　我脸上的血色瞬间退去，方林……那唐朝的呢？
　　
　　“那……有没有……一个叫唐朝的……和他在一起。”
　　
　　“请稍等。”
　　
　　手机那边传来对方询问的声音。
　　
　　“苏时，你别过来。”
　　
　　电话那端传来唐朝的声音，在听到他的声音后，我的脸色依旧没有任何的好转。
　　
　　“唐朝？你还好好的……那……方林……”我抖声问道。
　　
　　电话那端沉默下来。
　　
　　“在哪儿，你们在哪儿，你们他妈的在哪儿！！！”我突然疯了一般的对着手机大叫起来。
　　
　　“苏时你别激动。”
　　
　　“别激动？别激动……好……我他妈的不激动……”
　　
　　……
　　
　　等我到达现场时，远远地就看到警方已经拉起了警戒线，我脚下发软，可是却强撑着一步步走了过去。
　　
　　“苏时。”唐朝满是血的迎了过来，而我像是没看到他一般木木的拖着步子绕过他走到地面那个被白布遮盖住的人面前站定。
　　
　　我不知道我现在要干什么，我就这么直直的站着，眼睛眨也不眨的盯着地面上被白布遮盖住的人。
　　
　　我只觉得好冷。
　　
　　“苏时……”唐朝走到我身边试着叫了一声。
　　
　　我听不到，我通通的听不到。
　　
　　脑海中，反反复复的响着方林的那句[他这是在逼我去死]。
　　
　　逼他去死……逼他去死……
　　
　　方林，你是在吓唬我对不对？你是在给我开玩笑对不对？你明知道我那么疼你那么的在乎你，我又怎么可能逼你去死？
　　
　　“你这个调皮鬼，你不想离开是吧？好……我不逼你离开就是，你可以掀开那恶心的白布起开了吧？你明知道我激动不得，你还这样这招吓唬我，你说你有没有良心啊你？”我伸出脚踢了踢地上的人。
　　
　　“苏时，你别这样。”
　　
　　唐朝伸手想要拉我，而我侧开身子躲开了他的接触。
　　
　　我缓缓地蹲下身，“方林，起来吧，我带你回家。”
　　
　　“……”
　　
　　“乖，起来了，你再不起来，我就……我就真不要你了。”
　　
　　“苏时！”唐朝见我如此，担心的楼主我的腰把我拉扯起来。
　　
　　我反应过来后一把推开他，“你是不是和他连起来骗我？啊？这是你的车子，你都好好的在这里，那他肯定也没事对不对？”
　　
　　“苏时！”
　　
　　我气得咬牙蹲下身一把拉开盖在方林身上的白布……
　　
　　“方林你够了，你给我……”
　　
　　当我看到地上闭着双眼满身是血的人时，我呆了。
　　
　　我抖着手慢慢放到他的鼻前……
　　
　　没有呼吸……
　　
　　“呵……呵……呵呵……”我摸着他满脸是血的脸跌坐在地上傻笑起来。
　　
　　他才不需要我的忏悔，我又为什么要向他忏悔？是他自己圣母，是他自己自作多情！凭什么他自愿做的事要让我这个不知情的人去忏悔？我又没叫他为了我把命都搭上！
　　
　　他倒是死得干净利落的去做了正常人，凭什么到头来还要把他的死推到我头上来？他妈的有没有想过老子是个什么感受？他这是在逼我去死！
　　
　　非雨，你一定要记住这个味道，一辈子都不要忘记，因为这是我和你一生。
　　
　　苏时，这个味道你一定要记住，因为它就是你以后的人生。
　　
　　……
　　
　　方林，你真的狠！你真的狠！我斗不过你，我斗不过你……
　　
　　不管是上辈子，还是这辈子……我都斗不过你……
　　
　　你赢了！
　　
　　护着你守着你二十年不够，这辈子你竟然要做我方非雨心脏上的那颗毒瘤…… 



第七十三章（完结）
　　
　　方林下葬的那天,C市下着连绵小雨。
　　
　　来参加他葬礼的有我、大姐、大姐夫、唐朝和教他下象棋的李大爷、还有彭小姐留个人。
　　
　　我想他从没有想过自己死后会有这么多人来为他送葬。
　　
　　方林的这一生,其实很苦,没到孤儿院的时候在家被他爸打得遍体鳞伤,在孤儿院后三天两头的吃不饱,长大后又跟着我去了那个买皮肉的场合,好不容易熬出了头……他生命却又走到了终点。
　　
　　我记得当年我们年少时经过一家音乐店时，他听到一首由小提琴拉出来的好听曲子,然后他说小提琴明明只有四根弦为什么会拉出那么动听的曲子？
　　
　　当时我不懂得其实人生就和小提琴的弦一样,看着简单，却能谱出是优美或者是悲伤的人生。
　　
　　此时回首我们的过往,若是用小提琴拉出的曲子来形容,不是优美或者悲伤,他拉出的，是我们的无奈。
　　
　　人的一生，可以说很重，也可以说很轻。
　　
　　说它重，是它留在活人心中的重量，说它轻……我手中的骨灰盒便是它的重量。
　　
　　“有东西。”
　　
　　我收回心神看去，一个铁盒子映入了我的视线里。
　　
　　我认得那个铁盒。
　　
　　那是方林满二十岁的那年，我送了他一盒巧克力，他把巧克力吃完后就把铁盒子留下来做了纪念。想不到，它会出现在这里。
　　
　　我把方林的骨灰盒放到彭小姐的手中，蹲下身用双手将它从泥土里挖出。
　　
　　打开铁盒，里面装着一封信一颗巧克力。
　　
　　看着信纸呈新，我便知道这是他上次独自回到这里后才埋下的。
　　
　　发抖的手展开信纸，我便一眼认出了方林的笔迹。
　　
　　非雨：
　　
　　当你打开这封信的时候，我已经和这个让人厌恶的世界告别了。
　　
　　你来C市带我离开空色时，我突然觉得这个世界是多么的可爱多么的美好，因为它又将非雨还给我了。所以我暗暗发誓一定要把你牢牢地绑在我的身边，让你永远不能离开。
　　
　　可是当我第一次看到那个人后，我知道你的喜怒哀乐不再属于我一个人。
　　
　　我一直想办法，想办法让你像从前一样只对我一个人好，可是还没等我想出办法，你已经和那个人在一起了。
　　
　　我开始恐慌起来，非雨你不是应该属于我一个人的吗？为什么你会成为别人的？
　　
　　你明明回到我的身边心却不在我身边，所以我的恐慌让我的想法变得越来越极端。
　　
　　我去挑衅过那个人，可是那个人鉴定的态度让我的挑衅毫无作用。我又想，他那种口口声声说不会对你放手的官二代在知道你是个买屁股的牛郎后又是怎样？所以我下了那个疯狂的赌注。
　　
　　那段时间我没有一天好好的睡过，所以我开始吃安眠药，一颗两颗三颗……到最后差点吃下了自杀用的分量。我应该谢谢那个人，要不是那个人给我打电话过来让我及时清醒自己在干什么，我想我那个时候就已经死掉了。
　　
　　最后我输了，我输得心服口服。让我心服口服的原因，我想你也知道了吧？d沦坛
　　
　　我明知道我错得离谱，错得是个人都不会原谅我，可是我还是想要得到你的原谅，因为你是非雨啊，就像你说的，你是呵护了我二十年的非雨啊，我想只要我死皮赖脸的缠着你，你肯定会原谅我……
　　
　　最后……你还是决定让我离开……那个时候才意识到，你是真的不要我了。
　　
　　我的身边本来有一个你，也只有一个你，可是到了此时此刻，我连你也失去了。活了二十七年，到了最后却什么也没有……
　　
　　非雨，你知道为什么我会在你出事后一个人来到这里吗？因为我怕。我怕听到你死去的消息，我怕看到你死去后的样子，我怕我会再一次发疯，我怕这个世界上只剩下我一个人！
　　
　　我不要再听到你和死字有关系的话，我更不要看到你死！
　　
　　我口不严实，若是再把你的事说出去，那样的后果是你和我都承担不起的，我在你的身边，就会随时随地的威胁到你的安全。可是我太了解我自己了，只要我还活着，不管你送我去多远的地方，我迟早有一天会回到你的身边来，然后又把隐患带到你的身边，所以唯一的办法就是我消失。
　　
　　死亡对于我来说是一种解脱，活在这个世界上，真的好累好累。
　　
　　非雨，我知道我死后你一定会把我送到这里来，这样也好，我花大价钱为自己买的墓终于派上用场了。
　　
　　还有一件事我要对你说……你现在是苏时而不是非雨，所以我把书店卖了，买成三百万，那些钱我已经捐给了艾滋病基金会，这算我对死去非雨和死去的我画上一个句号，从此这个世界上再也没有非雨这个人。
　　
　　记住，你是苏时！是拥有亲人和爱人的苏时！
　　
　　如果人真的有下辈子，方林愿做猪做狗不做人。
　　
　　……
　　
　　方林下葬后，我静静地立在他的墓碑前看着他的照片。
　　
　　若说我的心痛得已经麻木，还不如说我对这个世界上的人和事已经没了知觉。
　　
　　也在这个时候，我完全无法想象在我死后的那三年，方林对着我的墓碑到底是怎么度过来的。
　　
　　我就一直这么站着，站着，直到直到天黑。
　　
　　一直静立在我身边的唐朝突然开口道：“他在出事前让我给你带句话。”见我没反应，他也没理会的继续道：“他说无论他在哪里，他方林这辈子最在乎的就是一个叫方非雨的人，他希望方非雨能带他好好的享受他不曾享受过的人生。”
　　
　　享受他不成享受过的人生……
　　
　　“他是怎么出事的？”最终我还是开了口。
　　
　　“他说想喝水，我就下车给他去买水，等我买回来时，他已经开着我的车去冲出公路的防护栏了。”
　　
　　我指着自己心脏道：“这里……有一个洞，在流血……可是我感觉不到痛……这辈子没有人能把这个洞给我堵起来……包括你……一辈子很长，它会留一辈子的血……这样的苏时，你能守在他身边一辈子吗？”
　　
　　唐朝将我的手拉到他心脏所在的位置上，“能装在这里的，只有你。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　苏时，这是我这辈子的名字，我很庆幸能在这个身体里重活一次，因为我的身边有了爱我的家人和爱我的爱人，还有――我能代替被我呵护了二十多年的人去享受他不曾享受过的人生。
　　
　　（完）
　　 　
――――――――――――――――――――――――――――――――――番外分割线―――――――――――
　　
小剧场 
　　
　　这天，唐唐攻在家玩电脑，进入公司内部的职员交流群里面时，正好群里发了一个动态图。
　　
　　此动态图内容是这样的：一个男人和一个女人正在教堂举行婚礼，突然教堂大门被人重重的推开，一个男人走了进来，新郎新娘惊讶的看着他快步冲到他们面前，结果男人一把抓住新郎的手拽了过去，然后当着新娘的面亲吻新郎，亲完后不等新娘有反应，直接拉着新郎走了。
　　
　　看到这一幕，唐唐攻笑得前仆后仰，笑到一半顿时僵住了笑意，摸着下巴陷入沉思中。
　　
　　就在这时，我们的是苏小受回来了。
　　
　　唐唐攻立马狗腿的奔过去伺候我们的苏小受。
　　
　　晚上两人坐在一起看电视，唐唐攻突然想起了那个动态图。
　　
　　唐唐攻：今天我在我们公司群里面看到一个发人深省的图片。
　　
　　苏小受：什么图啊？
　　
　　唐唐攻立马把图片内容说了一次。
　　
　　苏小受：那是娱乐大众的。
　　
　　唐唐攻：他滴出现是一定是有来由的。
　　
　　苏小受：你没事研究这些干什么？你下午不是在家研究你的资料吗？
　　
　　唐唐攻（板着脸）：别岔开话题！
　　
　　苏小受：好吧，你想说神马？
　　
　　唐唐攻：女人可以不防，但是男人一定要防！
　　
　　苏小受（白眼）：你不是一直防着男人吗？
　　
　　唐唐攻：我的意思是，为了保护你不被抢走，我们结婚的时候禁止一切男人参加婚礼，教堂500米内不得出现男人踪影！
　　
　　苏小受：……
　　
　　当晚，我们的唐唐攻被海抽一顿，被罚关至卧室门外睡沙发。
　　 
唐朝视角 
    
我叫唐朝，自小生长在B市人都知晓的军人世家唐家。

    我爷爷奶奶外公外婆在战争年代全都是抗战军人，改革开放后，有着军功的他们受到国家的重视，一一提拔到国家的部队里当个干部，从一个小小的职员慢慢的爬到现在所在的位置。

    而且我父母虽然也是自小就被送入部队里当过兵，当兵出来后就一直留在部队，学着他们上一辈的人在部队里摸爬滚打，最终也成了一方的领导。

    在这样的生活环境下出生，我的命运似乎所有人都认定我会接他们的班。

    在我的翅膀还没长硬的时候我只能乖乖的听从长辈的安排，自小就在部队里长大。到十六岁时，背着家里的人跑出来上学。

    我们唐家虽然是军人世家，但是还是很佩服读书人的，只是在家里我不会多说什么，因为一个不注意，老一派的人就把你左/派/右派什么的，文/革时的事也听家里的人说过不少，可是我并不放在心上。

    在这种家庭的熏陶下，我的性格造就成硬挺和暴躁，只是特种部队里的特训，让我学会了控制情绪和不动声色，在两种性格夹杂之下，反而成就了外人口中的[这人其实挺好]。

    对于这种结果我很欣慰。其实我很了解自己，如果真计较起来我就是一混蛋。身边的人都知道我的身份，没有人愿意来招惹我，所以一直没人触及到我的底线，不在意是的东西看得也挺淡。

    我家老爷子一直想让我到国家的部队去，帮国家完成一些秘密的任务，可是我偏偏对这件事反弹极大。不是不想对国家有所贡献，只是那时候正处于叛逆时期，将我管得越严我就越反感，想着我一出生就给我安排这安排那，放眼未来，我都能清晰的看到我要走的路和终点站。

    我恐惧这种不是生活的生活，所以在我18岁大学毕业后彻底跟家里反了，开了家人不喜欢的公司不说，还去当律师跟人耍嘴皮子。

    快满十九岁的时候，我就跑出国了，花了两年半的时间拿了法律学和经济学硕士文凭就回来了。我觉得这两样已经够了，学再多也没用，不管做什么，关键都在于一个经验。

    为这些事，家里的老爷子气得拿着拐杖追着我满屋子跑，每次回去都说他们为我的职业为耻！

    得，他们爱怎么的就怎么的，我才懒得理会这些成天想着改造我的老不休，索性又背着他们从家里搬了出来一个住，事发后随便他们怎么威胁我都不愿意再回去。

    我妈心疼我，偷偷打电话告诉我，说老爷子打电话给特种部队的属下，让他们来抓我回部队。我急了，心里又明白现在的自己斗不过，干脆就回了唐家跟老爷子面对面的谈了一次。结果自然是不欢而散，只说如果被他逮到一次错处，就得回部队呆着。

    这样的结果不算满意，但也不差，想着能有什么事能让他逮啊？我安安心心的当我的律师开我的公司，他能抓到我的什么错？

    回来后就联系上大学那会儿的同学，我去留学前就和他们说好了，等我留学拿了学位证回来就开个律师事务所，大伙儿一起干。

    在忙事务所期间季易他们打电话联系上我，我才忙中抽空的去了一趟。

    平时我就让季易和曹文祥关注各个大学的出色的人物，目的就在于网络人才。

    我的公司之所以能发展得这么快，大部分的原因就是我们及时的将出色的人才网络到我们公司，才出学校的人都有着一份热血和一份想要做出一番成绩的心情。

    季易和曹文祥把所有人的资料都给了我一份，这些资料中，一部分人是已经进了公司，另一部分是待定的人选。

    看了那么多份个人资料中，偏偏就注意到了他――苏时。

    我很难相信一个人在短短三年内看完和记住一千多本书里的东西。我最初怀疑这人是在读死书，如果是读那么多书不懂得灵活运用，那也只能算一个高级废材而已。

    看了他的成绩，发现此人偏科还不是一般般的严重。

    要知道大学的课程有十几门，他只有两门及格，一门是计算机，一门是英语，偏偏及格的两门课是系里的第一名，其他的全零分。

    看着成绩单我思考了一会儿，大致明白为什么了那些零分的来源――苏时知道自己不能及格，乱填也于事无补，干脆就交白卷。

    这人的性格，啧，真有意思！

    继续翻他的资料，又发现他是计算机系秦博士破格收的徒弟，这三年间，跟着秦博士做过不少项目，里边甚至有他单独完成的项目在，根据调查，他所作的项目在市场上反响很好。

    此人很爱笑，不管对方是谁都会用微笑面对，但是很呆，不爱跟人说话和聚会外，行为还挺孤僻，在大学三年里竟没有一个要好的朋友，听说身体不好入学的时就一个人开始在外面租房独居。

    为了不以貌取人，我让他们把个人的照片放到最后，所以，翻到最后，我才看到照片。

    看着照片里面的人，第一个感觉就是――五官精致得恰到好处的漂亮。

    如果不是先前看了资料，很难想象这么清秀漂亮的人已经二十五岁，并且在Q大是所周知的读书狂人。

    照片里，他微微偏着头，一脸惊讶的看着镜头。这照片明显是趁他不备之时照的，在脑海里，竟活灵活现的浮现出苏时发现自己被人偷拍，一脸惊讶的样子。

    和他初次相遇并不是意外，而是我刻意找上去的。

    在接到Q大某领导请我去开讲座的邀请时，我毫不犹豫的就接下了，我的干脆让某领导惊了一下，还再三确认有没有听错，要知道我在学校的时候虽然算不上好谈话的人，而且，众所周知的是，我相当讨厌麻烦。

    从资料里探知，不出意外，他出现在图书馆的机率高达90%。在Q大开完讲座就直接去了图书馆，让我失望的是去时他并不在，等了一会儿还不见人打算放弃时，我在人群中发现了他。

    那个时候我并不明白为什么能在那么多人里一眼认出他来，只知道当我看到他的身影和他的脸时，心脏咯噔一声。

    我不懂这是什么反应。

    现在回想起来，和他的见面真的很失败，我这人的性格倾向[平凡化]，结果见到他戒备就不由自主的想逗他。

    不是没和男人靠近过，在部队的那会儿光着身子都能和他们蹦Q，偏偏靠近他的时候，鼻尖处若有若无的、淡淡的香皂味竟然让我无法集中思维。

    并没有注意到我的行为构造出暧昧的姿势，因为我发现了一件有趣的事，那就是在我靠近他的时，他的戒备反而减淡了一些，我不明白为什么会这样。

    我说他的笑很假，结果他反问我他笑着好不好看。

    答案是很好看，我从没见过男性的笑容这么好看的。我比他高，我低头他仰头，从上至下的看着他微动的唇我有想要吻下去的冲动。

    制止住这种不正常的想法，在他说能不能离他远点的时候我顺从的退后。

    邀请他去我公司工作，结果被他不留情面的一口拒绝，长这么大，除了家里的人，外人还没拒绝过我的任何要求，因为大家都知道我的身份，我的身份能给他们带来太多的好处和方便。

    我压下心中的不悦，丢下一句带他去我公司看看的话转身走了。

    以为他不会拒绝，因为在他的资料里了解到，只有两科及格的他连毕业都成问题，更别说能不能找到一份好的工作了。现在我向他投出了橄榄枝，他没有不接的道理。

    最终，我被他放了鸽子。

    并没有太生气，有些出乎意料，但是隐隐的又知道会是这样。很矛盾不是吗？

    第二次和他见面是在一个KTV。我去外边接了个电话回来，经过一个门包房时，一道清澈中带着柔和的声音传入我的耳中，包房的门没有关好，留出一个大大的门缝，站在门边正好能看到里面的一切。

    我看到他了，坐在沙发上的他面带微笑的握着麦克风轻轻的唱着，很认真的样子。

    透过门缝静静地听了一会儿，看了一下屏幕上显示的歌名，然后转身离开。

    回到包房后的第一件事就是找出他唱的歌，放着原音听了一遍。什么也没听出来，只觉得这歌词的内容太文艺，现在的人谈恋爱什么的那个不是看身家的？

    从KTV出来时已经是深夜两点，开着车子准备离开，结果却瞄到了他的身影。依我的性格，绝对能无视的将车开走，可是手脚不听使唤的将车倒了回去。

    那是我和他第二次正式的见面，也就在这次我知道他的病到底有多严重，这些还是跟他在昏睡时，和大姐聊天时我才了解到他在高二的时候出过险些要了他命车祸，后遗症发作了不说，还在三年前出现了更怪异的病，这病连C国名声大噪的蒋有铭都无法给出答案。

    在发现他属于不正常昏睡的三天里，被压抑的暴躁情绪跟着爆发。

    在事务所里，因为我暴躁的情绪人人自危。

    心里想着姓苏的，我怎么都安静不下来，干脆就又去了医院。

    他醒了，只是不知道发生了什么事，医生正在对他抢救，他的大姐在边上一直说着[对不起大姐不是故意的]。

    我安静的站在一旁，面无表情的看着眼前的这一幕，心里一阵阵的难受，难受中甚至带着丝丝的心痛。

    带着氧气罩的他发现了我，苍白的脸上出现了一丝惊讶，转而又对我一笑。

    明明狼狈成那样儿了，我却觉得他的那个笑容很好看，好看到让我将所有的情绪都搁下，只想安静的看着他。

    当然，这一切都是我的妄想！

    医生和他大姐都离开后，我俩莫名其妙的就吵了起来，我的脾气暴躁起来完全忘记他比我大，还是躺在病床上的病人。

    他的一个‘滚’字彻底引爆了我的脾气，居然想也不想的将他翻转一巴掌打在他的屁股上。

    想不到姓苏的长得那么清秀漂亮的一个人，骂功竟如此了得，什么粗暴的字眼都能不顾形象的往外吐。长这么大，还没被人那么骂过，我气得他骂一句我就打一下。

    我打了几巴掌，也没听到他叫痛，只是一个劲的骂。我知道我的手劲有多大，小心翼翼的收了力道，再打了两下也就收了手。

    因为睡了几天，他的唇有些干裂，唇色有些发白，看着他张张合合的嘴，脑子里又出现了初次遇到他时的想法。

    不知道是不是因为我的眼神太过骇人，他戒备的看着我往床的另一边靠，他一动，我想也没想一把拽过他撤掉他的氧气罩亲了上去，只是唇于唇相接后的0.1秒变成咬。

    他呆呆愣愣的睁大着眼和我对视，我本能的伸出舌头在他干裂的唇边上甜了一下，没想到他回过神来变被动为主动。

    不是没交过女朋友，别说亲吻，就连床都上过，可是没有任何一次有这次来得震撼。

    兴许是因为一次和男人接吻？

    事后，我被他用话恶心到了，离开医院后情绪平息下来，脑海里全是他的吻，回过神来，我意识到自己并不讨厌和他接吻，甚至――在和他接吻的时候心脏的某个地方发出一阵阵的灼热感。

    [明明就是一直男，学什么同性恋亲男人]的话反反复复的在我耳边响起，嘴巴明明已经洗了无数遍，可是那种触感依旧在，为此连着好几天都不能入睡，我觉得自己魔怔了。

    我开的是刑事律师事务所，所以接的都是刑事案件，几天后我接到了一个辣手的案子，忙起来后才把苏时的事搁到了一边。

    我的发小约我喝酒，不知怎么的我就响起苏时，我想把他介绍给我的发小们认识，而我也这么做了。

    在回来的路上我和他聊了有关同性恋的问题，结果问题没得到解决，反而弄得我越来越乱。

    一个月后，我的证人招到虐杀，为这个事我的心情恶劣到了一定的程度。这个时候我想起苏时，一想起他，紧绷的情绪奇迹般的缓解下来。

    我想见他，很想！苦想着找他的理由，终于想起一个理由。

    在他上次昏睡时，在他大姐哪儿听了他的事后，我打了个电话联系了六爷。

    六爷是一个黑医，医生该有的证书他一个没有，他的名字在中医界人人知晓，他的存在就是一个奇迹，只是他医人都看心情，如果他不愿意谁也勉强不了。

    自小生病都是由他为我治，他算是看着我长大的，所以我很尊敬他，而他也一直把我当孙子般疼爱。早就几年前放出风声不再为外人治病的他，在听到我的请求时一口答应了。

    再次见到苏时，他穿着睡衣，头发乱糟糟的，还有几缕往上翘着，很是可爱。

    只是这人见到我似乎很不高兴？被他的情绪影响，恶劣的心情又回来了，所以对他也没客气。

    去六爷家的路上遇到一个找茬的，心情暴差的动手打了人，不过在听到苏时维护时说的那些话，心情稍稍好了些。

    从六爷家出来不久，苏时就接到周爵的电话，虽然是找我的，但是我心里生出了说不出的怪异感。

    明明是我把他介绍给发小们认识的，可是却矛盾的不想让他和他们的走近。

    接完周爵的电话，我开了自己的手机，然后就接到季易的短信，说公司出事了，让我赶紧去。

    我带着苏时去了公司，当我看到那个电脑上的那个画面时，心一下就沉了。今天早上发现我的证人遭到虐杀，而现场和电脑里的画面几乎一模一样，瞬间知道有人是针对我而来。

    突然想起什么，转身看向苏时时发现他不对劲。

    做了抢救后，趁他睡着时和他的主治医师蒋有铭详谈了他的病情，我才知道他的病到底有多严重。

    苏时的肺部的病是因车祸重创而起，当时的车祸险些要了他的命。车子是直接撞击到他胸腔的部位，肺我外部有胸骨保护，车子直接将他的胸骨断裂，断裂的骨头险些贯穿肺。

    当我听到这里全是都在冒冷汗，后面的话不用蒋有铭说我都知道了，如果碎裂的骨头贯穿了他的肺部，车祸当场就已经一命呜呼！

    重创让他当场肺出血，胸前骨架的断裂让手术凶险率高达70%，医生已经下达了病危通知书让他的家人做好失去他的准备，可是――最终他活了下来。奇迹般的！活了下来！

    车祸之后，他的肺已经相当脆弱，剧烈运动或者稍重的体力活都能引发他胸痛肺痛呼吸不顺，这些都栓了，严重的是一个不注意就会因呼吸不顺造成死亡。

    说白了，这病也就是变相的少爷病，得好生的护着养着，不能让他有过激的情绪。

    说实在的，这次的病发再加上蒋有铭的话，心脏似被人狠狠地捏住，难受得让我有些不知道该怎么形容，想起那个混蛋‘留遗言’的样子都心底是一阵阵地发凉。

    他醒来后准备送他回去，他竟然挺着不舒服的身体帮我的公司度过难关。

    苏时，让我陷入了迷茫！

   
我心服口服，我没有资本跟他们拼。

    苏美人外号的诞生！

番外：方非雨（一）
 
　　我叫方非雨,今年十四岁,父母不祥,从有记忆开始,我就生活在C市的一家孤儿院。此时就读于C市的重点高中高二上学期。
　　
　　我有一个和我一样大的好朋友同我一起跳读到高二,他叫方林,和我出自同一家孤儿院。
　　
　　我们两个十四岁就跳读至高二，只是我理科他是文科。
　　
　　重点高中并不像一般的高中,这里的学习氛围很好,竞争也很强烈，所以同学们根本没时间来关注我们的出生,只是知道我们十四岁就跳读到这里后,学习就越发拼命了。
　　
　　下课铃声响起,一天的课程又告一个段落。
　　
　　放学后，大部分同学依旧埋着头不以为动，因为临近期末考试，所有人比往常勤奋，而我，跟着小部分的人收拾好书包便离开了教室。
　　
　　“非雨。”已经等候在那里的方林弯着媚眼笑嘻嘻的迎了过来。
　　
　　我微笑着抬头揉了揉他的头发。
　　
　　我们没钱，所以不能住校。学校离孤儿院有一些远，为了省钱，我和方林在每天早上五点多的时候就爬起床步行去学校，下午放学的时候也是步行回孤儿院。有时候我们会像个不懂事的孩子拼奔跑的速度或者你追我赶的追闹。
　　
　　离开了学校后，走着走着，发现方林没跟上来，回过头看去，却见他站在一家橱窗前发呆。
　　
　　退回他的身边，顺着他的目光看向橱窗内，发现里面正展示着一架看前来很高档的小提琴。
　　
　　“喜欢？”我出声问。
　　
　　方林摇摇头。
　　
　　“不喜欢还看？”
　　
　　“上次经过一家音乐店，听到一首很好听的曲子，就是小提琴拉出来的，后来我去问了老板才知道那首曲子叫[天空之城]。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“你看，它明明只有四根弦，为什么会拉出那么动听的曲子？”他一脸认真的看着我问。
　　
　　我眨了眨眼，轻笑道：“老想这些奇奇怪怪的问题，我看你以后做个哲学家得了。”
　　
　　方林扬起脸用鼻子对着我哼了一声后转身就走，一边走一边道：“我才不做哲学家，哲学家都是神经病！除了吃饱穿暖，睡觉睡到自然醒，走路有车代步，其他的不做考虑。”
　　
　　“……”其实我和一样，不会有那些天真的憧憬。
　　
　　刚踏进孤儿院的大门，就有人跑了过来，“非雨，方院长叫你过去。”
　　
　　我愣了一下，将书包取下来递给方林，然后便跟着人走了。
　　
　　从方院长那里回来时，就见到方林坐在地上大哭。快步走过去将他扶起，“怎么了？”
　　
　　“非……非雨，方启把你的书包抢走了。”
　　
　　闻言，我心里一急，“他人呢？”
　　
　　“往那边走了。”方林指了个方向。
　　
　　“你在这里等我。”丢下这句话，便奔跑着去找方启那个混蛋。
　　
　　等我找到方启时，正巧见到他正把我的代数书丢到火堆里。
　　
　　“方启你这个混蛋！”我气得冲了过去，不管不顾的往火堆踢了一脚，只是火势很大，我的代数书课本已经被烧掉了大半截，火顺着书页还在向上延烧。
　　
　　我在上面踩了几脚，火才灭了。
　　
　　目光落在他身边的书包上，里面已经空空如也，一本也不剩……
　　
　　“方！启！”我咬牙切齿的冲过去，抬起手就在他的脸上给了他一拳。
　　
　　他恶劣的行为并不是第一次惹怒我，只是这一次真的让我脑到了极点，课本对于一个学生而言，它的重要性可想而知。
　　
　　于是，我们俩就这么打了起来。
　　
　　这一次，下手的力度比以前的任何一次都要狠，不要命一般的打法，最终在方启的痛叫声和方院长的一声怒喝声中结束。
　　
　　之后，我被方院长惩罚，晚上不准吃饭，在院子的中央罚站到深夜十二点。
　　
　　被烧掉的那些书，本来是可以借同学的，只是我和他们的关系不太好，再加上我的性格不允许自己低三下四的去借，所以在之后的日子里，我带着方林常常往书店里跑，因为书店里面有这学期的教学课本。通过抄袭上面的内容，才勉强的渡过。
　　
　　明天就是期末考试了，我打算背完这篇文言文就休息，调整一下自己的状态。
　　
　　“非雨，非雨……”
　　
　　我抬起头，就看到某个笨蛋蹦蹦跳跳的往我这边跑来。
　　
　　“哎哟……”
　　
　　再然后，我看到他直直的摔倒在地。无奈的将手里的课本放到一边后起身走了过去。
　　
　　“非雨……”方林仰着头带着哭腔看着我。
　　
　　“走路要看路，你说我都说过几次了？”我叹了一口气，伸手将他拉了起来，然后动手为他拍掉身上的灰尘。
　　
　　等我抬起头，就见他嘟着嘴可怜兮兮的看着我。
　　
　　“说吧，什么事？”
　　
　　“方启找你，让你去后山。”
　　
　　“方启？他找我干什么？”我疑惑的道。
　　
　　方林摇摇头，“不知道。”
　　
后山死过人，很少有人去那里，只是这个年纪正是胆大包天的年纪，所以天不怕地不怕的我们经常跑到后山去玩。
　　
　　我和方启的关系不好，是整个孤儿院乃至方院长都知道的，和他打架更是常有的事。
　　
　　因为我的长相常常被人欺负，最早那会儿我咬着牙忍忍也就过了，直到后来见到方启带着一群人抓了一条蛇去吓正在发高烧的方林，我才彻底跟他杠上了。
　　
　　上个月因为方启的烧了我的课本和他又打了一架，因为那次下手过狠弄断他一只胳膊，所以在这段时间他到是收敛了不少，今天他又想演那一出？
　　
　我知道现在不去，晚上他也会找到我，我想着明天要考试，干脆趁着天早，把事情解决了晚上能安心的睡个觉。
　　
　　“方林，去把我的书收起来放屋里去，在院儿里等我回来知道吗？”
　　
　　这是我和方林之间的默契，见他乖乖的去收拾我的课本，我才转身离开。
　　
　　来到后山，远远的就看到方启一个人坐在那里抽烟。
　　
　　我优哉游哉的走了过去，见到他之后挑着眉冷声道：“找我来这里干什么？”
　　
　　“方林那小子呢？”他将已经抽尽的烟头丢到地上后站起身来。
　　
　　“你是找他还是找我？”
　　
　　方启绕着我走了一圈，最后停留在我的面前，痞痞的笑道：“你应该知道我今天叫你来是为了什么吧？”
　　
　　“怎么？手已经好了？”我挑衅一般的扫了他那只被我打断过的手。
　　
　　方启的脸色僵了一下，随即笑开，“说实话，我还真没想过你下手会这么狠，居然敢弄断老子的手，你说说，这笔账咱们怎么算？”
　　
　　和他从小打到大，他有几斤几两没有人比我更清楚，他想弄断我的手，那可不是一件容易的事。
　　
　　“申哥，人来了，你们出来吧。”随着他的一声叫喊，我便见到几个长相猥琐的男人从树背后冒了出来。
　　
　　心里暗暗的叫了一声糟，我一个十四岁大的孩子小打小闹倒是可以应付，但是面对这几个成年男人，我没有任何的胜算。
　　
　　此时离开才是最明确的选择，于是我转身想跑，可是刚转过身，就见到一个男人正抽着烟堵了我的去路。
　　
　　“方启啊，你说的人就是这个？”
　　
　　“申哥，就是他。”方启连忙走到对方的身边解释道。
　　
　　“想不到你们孤儿院还有这种极品。”被叫申哥的人上上下下的打量着我，那眼神是我从未见过的，一种强烈的不安从心底升起。
　　
　　“你居然叫社会上的人？孬种！”我怒视着方启。
　　
　　方启得意看了我一眼，“申哥，你请便。”
　　
　　叫申哥的人走到我面前，吸了一口烟后吐到我脸上，我防备的往后退了一步后。
　　
　　“你们瞧瞧他这眼神儿，是不是比女人还媚啊？”申哥扯着嗓子调笑道。
　　
　　“是是是，我还真没见过这么漂亮的，方启，你确定他是男的不是女的？”身后的几个男人围了上来，上上下下的打量我一番后扯着嗓子对着方启道。
　　
　　“屁话，老子跟他认识那么多年，是男是女老子还会不知道？”
　　
　　得到方林的肯定后，其中一个搓着手对着那个叫申哥的道：“申哥，你看……”
　　
　　必须离开这里！这个想法在心里一起，顺手就狠狠的将一个人推翻在地。
　　
　　“哎哟，你他妈的。”
　　
　　在对方怒骂的时候，我抬腿就跑，结果却被方启拦住。
　　
　　“妈的，小样儿还敢跑？还站着干什么？弄他！”
　　
　　申哥一开口，其他的几个人的拳头就蜂拥而上，处于本能，我开始回击。只是面对这几个成年人的拳打脚踢，不一会儿我就只能用手护住脑袋。
　　
　　还没等我反应过来，我就被人压制住。
　　
　　感觉到有人在剥我的裤子，我惊慌失措的开始挣扎起来，“放开，你们要干什么？”
　　
　　“给老子按稳了！”
　　
　　我已经彻底意识到即将要发生的事，于是更加疯狂的扭动甚至挣扎起来，手腕被人死死的捏按在地，而双脚也被人按着，根本就不容我挣脱。
　　
　　从未被人如此对待过，泪水不受控制的从眼角滑落。见到那个叫申哥已经脱下了他自己的裤子，露出那恶心的性/器时，泪水不断的顺着眼角留下，这一刻，我知道我完了……
　　
　　我眦红着眼，偏过头一言不发的瞪着方启。
　　
　　也许是我的眼神太过骇人，吓的他往后退了一步。
　　
　　等剧痛来袭时，我反射性的死死咬住下唇，目光依旧停留在方启的身上。
　　
　　不知道过了多久，身子被人强制翻转，强暴我的人从背后在我是体内进进出出，我又偏过头看向他。我不知道这已经是第几个，我只知道，下半身已经麻木得没有任何感觉。
　　
　　“非雨……”一声惊恐的声音传入我的耳里，我的眼珠子动了动。
　　
　　“你们在干什么？放开非雨……放开非雨……你们这是犯法的……”
　　
　　熟悉的哭腔让我的神智一点点的清醒过来，顺着声音看去，是方林。
　　
　　我的嘴角动了动，可是说不出一句话。
　　
　　我看见他疯了一般的冲过来，可是被人半途拦截。在看到他的一瞬间，我的脑子里嗡嗡作响，我看到他的嘴巴在动，却听不清任何一个字，只能睁大眼看着他。
　　
　　方林……从我接受他的那一刻开始，就一直护着他，疼着他，在他的心里，我就是他的保护神，而这一刻，我的形象是不是已经在他的心里坍塌？
　　
　　等我再次醒来时，已经是两天之后。
　　
　　我木木的趴在床上一动不动，脑子里一片空白。
　　
　　感觉到有人在叫我，我本能的转过头看去。
　　
　　“医生，他醒了，你看看……”
　　
　　是方院长。
　　
　　感觉自己眼皮被人翻开检查一番之后，身上的被子又被人揭开，然后双腿被人抬起，冰冷的东西在我的下身处擦拭着，可是我却做不出任何反应，仿佛这具身体不是我的。
　　
　　医生拿着棉签浸入装满水的水杯里，在我的唇上涂抹了一番，干渴的我出于本能的伸出舌头去舐。
　　
　　“恢复得挺好，他已经睡了两天，你去给他准备点清淡的流食喂他。你要看好他，不要让乱动，那里才做手术，不小心撕裂了会很麻烦。”
　　
　　“我会注意的，我会注意的，谢谢医生，谢谢医生。”然后方院长红着眼不断的道谢。
　　
　　“哎，这孩子怪可怜的。如今这世道啊，那些畜生连这么小的男孩都不放过……”说完，医生也就离开了。
　　
　　方院长走到我的床边，拖了跟凳子坐了下来。
　　
　　“非雨……”方院长欲言又止的看着我。
　　
　　“方林呢？”
　　
　　他似乎没料到我醒来的第一句话是问方林，愣了好一会儿才道：“躲在孤儿院的屋里不出来。”
　　
　　闻言，心里多少松了一口气，他没有在医院，说明他没事。
　　
　　于是闭上眼不再说话。
　　
　　“非雨，能说说是怎么回事吗？”
　　
　　我依旧沉默。
　　
　　“你……你不愿说我不逼你，我去给你买粥。”
　　
　　听到他起身时带动凳子的声音，然后是脚步声，关门声。
　　
　　我缓缓的睁开眼，看着不远处随风摆动的窗帘。三两只麻雀从窗外掠过后消失……
　　
　　勾起唇角轻笑一声后，再一次闭上了眼。
　　
　　十四岁的我，在经过这件事之后变得爱笑起来，以前看重的东西纷纷变得不再重要，方启自那件事之后再也没有出现过，我不问，更是没有人在我面前提及。
　　
　　方林对我变得小心翼翼起来，不管我怎么逗他，他就是不笑。
　　
　　是吧，我在他心里的形象已经崩塌，对我，他怎么可能还像从前一样？
　　
　　有意无意的，我与他渐渐的疏远了……



番外：方非雨（二）
 
　　高二下学期还没读完,就传出赞助我们孤儿院企业因为某种原因撤了赞助,我不想在读书,也没有心情读下去,还没等到高二期末考试,便离开了学校,后来方林被人领养，觉得没必要在留在孤儿院,便毅然的离开了。
　　
　　一九九X年,我正式成为空色的MB。我算是正儿八经的[误入歧途]，过程我不想再说。
　　
　　这一天,我跟着客人出场回来时,在路上遇到浑身脏兮兮的方林,见到他的那一刻，我心疼了。
　　
　　带着他去酒店开了房，我为他清洗的时候，他突然抱着我哇的一声哭了出来。
　　
　　“非雨，我找了你好久，你为什么要离开，你是不是不要我了？”
　　
　　我看着他沉默了半响后才道：“你不是被人收养了吗？是不是他们对你不好？”
　　
　　“不好不好，谁也没有你对我好，我回孤儿院的时候听说你离开了，我就出来找你，可是我找了好久都找不到……我以为再也找不到你了……”
　　
　　听到他幼稚的话，我无语的叹了一口气，“你什么时候才能长大啊！别哭了，待会儿吃了饭我送你回去。”
　　
　　“我不要！”方林一听到我要送他回去，吓得一把推开我往后躲去。
　　
　　我气得站起身来对着他怒吼道：“不回去你想上那儿？回孤儿院？好不容易有人收养了你，你怎么就这么不知好歹？你也不瞧瞧院里的那些人有多少人对你眼红，现在我离开那里了，没有人护着你，你回去干什么？你是不是欠虐想回去继续被那些人虐？”
　　
　　方林连连摇头，“不是的不是的，非雨，我想跟着你。”
　　
　　“跟着我？跟着我干什么？你知道我现在在做什么吗？我告诉你，我在当MB，当让人人唾弃的牛郎！你还不知道什么是MB什么是牛郎对吧？就像一半年前你在后山看到的，撅着屁股被人插，以前是被人插进，现在是我心甘情愿！懂了吗？”我一脚揣在浴缸的缸壁上，叫上传的痛根本就不足抵消现在的怒气。
　　
　　方林呆呆的看着我，张了张嘴却没有出声。
　　
　　生呼吸一口气，稳下情绪后淡淡的开口道：“赶快洗，洗完出来吃了饭我就送你回去。”说完，不再理会他，转身离开了浴室。
　　
　　方林大致十分钟后从浴室里出来，他畏畏缩缩的样子让心理异常的难受。
　　
　　我对他招招手，然后又指了指酒店送上来的饭菜，“过来吃。”
　　
　　他磨磨蹭蹭的走到我面前，突然抱住我，“非雨，不要送我回去好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“非雨，还有一件事我一直没有对你说。”
　　
　　我愣了一下，“无关紧要的事别给我说，我不想听。”
　　
　　“不行！我要说的就是半年前的事！”他突然提高声量，把我吓了一跳。
　　
　　回过神来后，我噗嗤一声笑出声来，“那就更没什么好说的了。”
　　
　　“非雨，你听我说好吗？这件事放在心里半年了，我憋着难受。”
　　
　　看着他欲哭的样子，我拔了一下额前的头发后才无奈的道：“说吧。”
　　
　　“你出事后，方启和那些人威胁我，说如果我敢把他们强/暴你的事说出去，他们就会……他们就会……再来找你……还……还说如果报了警，他们就会杀了我们。我很怕，真的很怕，非雨，我不是故意不对方院长和警察说的，我只是怕他们……”
　　
　　“那你之后为什么躲着我？”我打断他的话。
　　
　　那些事如果说以前还在意，但是当了一年的MB，对那件事淡了很多，只是，不在意不等于没发生过，没受伤过，这件事被我深深的压在了心底，不愿在提及。
　　
　　不是不想报仇，可是现实就是这么残忍，想要报仇也得有实力。可我呢？什么都没有，我拿什么去跟那些一看就是混黑社会的人拼？以卵击石的事，以前的我不会做，现在，更不会做。
　　
　　“我觉得对不起你，所以……所以怕见到你，而……而且，那件事之后，你的性格变了好多，每次见到你笑的样子，我就忍不住发抖……”说着说着，他就哭了出来。
　　
　　我翻了个白眼，一脚踢在他的小腿上，“你能不能不要哭？今年你也十六岁了吧，还这么爱哭成什么样？女的都没你这么爱哭！”
　　
　　“非……”
　　
　　“非个屁啊非，赶紧给我吃饭，吃了我好送你走。”我看了一下时间，快中午十二点了，如果再不回去，Smile那个混蛋铁定又不放过我。
　　
　　“我不走。”
　　
　　“你是不是非得跟我倔？收养你的那家人家庭条件不错吧，你好好的跟着他们生活，即便他们再怎么欺负你，你这么大了他们总不至于打你吧？如果他们冷言冷语对你，你忍着就是，做人那有那么顺心顺意的？你不是一直嚷着知识改变命运吗？跟着他们，他们好歹能资助你上完大学吧？我留个电话给你，缺生活费了，直接打电话来找我。”
　　
　　方林被我吼得一愣一愣的，他低下头沉默了半响后，直直的走过去端起碗狼吞虎咽了起来。
　　
　　看着他这样子，我知道他应该是饿了很多天，饿肚子的事，早些年在孤儿院就经历过，后来得到了政府和那些爱心企业的资助才渐渐好转，如今又因为我饿肚子，说不心疼是不可能的。
　　
　　他将桌子上的饭菜一扫而空之后，沉默的取过之前脱下来的脏衣服换上。
　　
　　“非雨，就算你送我回去了我也会再离开，既然你不要我了，我自己走就是，你不用送我。”
　　
　　听完他的话，我气打不出来的拿起沙发上的抱枕就向他砸去，“你他妈的是不是有病！”
　　
　　方林没有躲，生生的挨了砸，之后和我对视了一会儿后转身离开。
　　
　　听到咔嚓的关门声，我烦躁的抓了抓头发，“妈的！”
　　
　　还是放不下他，最终起身追了出去。
　　
　　可是追出去后，却见不到他的人影，我着急的大叫着他的名字，可是还是没人回应。
　　
　　我快速的按下电梯下了楼，站在酒店的门外，看着来来往往的车和人，却就是没见到他的身影。
　　
　　口袋里面的手机响了起来。
　　
　　“喂。”
　　
　　“宝贝，是不是找不到归家的路啊？找不到没关系，报个地址，人家不介意来接你哟……”Smile的声音从电话那端传了过来。
　　
　　我怔了一下，随即勾起唇角轻笑道：“我才没离开几天把，就这么想我了？”
　　
　　“是啊，真想看看我家宝贝被人[疼爱]后身上的那些[爱痕]。”
　　
　　“啧，我看你是想跟我做了才对吧，赶紧去洗洗你的宝贝舌头，很快我就回来了，我躺着让你舔怎样？”
　　
　　“哎呀呀，果然还是你最了解我了，就这样吧，赶紧回来，不然啊……可不是舔舔就能完事的。”说完，Smile就挂了。
　　
　　收好电话，我左右再看了一遍，还是没有方林的踪影，叹了一口气，招了一辆出租车便离开了。　
　　
　　晚上起来时，Smile已经离开，我光着身子从床上爬起来去冲洗了一下后才穿着衣服离开。
　　
　　我们的[工作]是在三楼进行，而Smile的房间在四楼，当我从楼上走下来的时候，接收到无数人羡慕的目光，我挑着眉对着他们嫣然一笑，然后扭腰拽屁的走进大厅去吧台要了一杯酒后挑了个位置敲着二郎腿坐下。
　　
　　“哟，我当是谁呢，原来是我们的Fei啊，程先生怎么舍得放你这个妖精回来了？不会被你榨干了吧？”同为MB的wing走了过来。
　　
　　我媚眼如丝的看着来人，对着他举了举我手里的酒杯，“那是，也不看看我是谁，那程先生可比人家我大了一轮不止，他的体力能拼过我才是怪事。”
　　
　　“啧，就你敢在这地儿讽刺客人，也不怕人家听到后下次来找你麻烦。”Wing坐到我身边，伸手将我手中的酒杯拿了过去，就着我之前喝过的地方轻舔了一下后才浅饮了一口。
　　
　　“人家好怕哦，下次他真敢来找我麻烦，老子就用菊花夹断他的根儿！”
　　
　　“行行行，我是说不过你。今天下午跟Smile了？”他上上下下的打量我一番后又道：“还真亏你起得来。”
　　
　　“有什么起不来了？就Smile那点儿本事想把我弄趴下，还欠缺了点。”老子是在说P话呢，现在身上还痛着，那老家伙手里的鞭子可不是一般人能担当得起的，我不过是进入这空色后就一直是他在对我进行性/爱/调/教，我这是花了一年的时间才有所适应。
　　
　　想当初被他像狗一样的拴在屋子里不给吃不给喝，一天二十四小时肛道里就没断过调/教用的那些玩意，知道我晕血后，还三不五时的用鞭子伺候我让我天天见血。
　　
　　有些人对于内心恐惧的东西有两种反应，一种是见识多了，慢慢就适应了，另外一种就是越来越怕，直接成了附识在灵魂上的心魔。
　　
　　很不幸，我就属于后者。
　　
　　Smile见我实在过不了晕血这关，才慢慢的不再让我见血，对于他的识相，我可是一点儿都不感激，反倒莫名其妙的怨念上他了。
　　
　　“呼……”身子被人从身后抱住，来人还在我的耳边吹了一口热气，还没等我反应过来，就听到身后的人说：“那你说说，我是欠缺什么呢宝贝？是欠缺力度呢还是力度呢还是力度？”
　　
　　我翻了一个白眼，一巴掌打在他放在我胸前作乱的手，头也不回的道：“Smlie大叔，对于一个刚满十六岁的青少年，你打算用多少的力气去来顶？还是你自己觉得自己老了，心有余而力不足？”
　　
　　听完我的话，身边的Wing轻咳一声后使劲的憋着笑。
　　
　　“你这张小嘴儿啊真得找个东西给你堵堵。”Smile笑着在我脸上捏了捏。
　　
　　“用得着找么？你裤裆里的那个宝贝不就可以堵上我的贱嘴？不过我实在是怀疑你那玩意的持久度，我真怕你堵我的时候把持不住就泄了嫣了。”
　　
　　“你这是在怀疑我！今儿晚上要是你没客人，就去我房间继续今天下午做的事吧。”
　　
　　“恼羞成怒了吧？你那地方可是被百人咬千人舔万人夹，……简而言之呢，就是你的宝贝常常要被[学生]们观看[运用]，而我就是你[学生]中第一个，学生提出意见你不懂得反省反倒怪起人了，你……”
　　
快说完这句话的时候，我转过身看向Smile，结果余光瞟到了他身后的人，倏地一下站起身来，“你怎么在这里？”
　　
　　Smile看着我陡变的脸色，噗嗤笑出声来。
　　
　　“哟哟哟，怎么不说完啊？”说话间，他伸手扯过身后的人，“看这样子，感情你们还认识不成？”
　　
　　我知道自己失态了，赶紧调整好表情对着他笑了笑。我刚才的反应明显已经让他意识到我和他身边的人认识，所以也不再隐瞒，“认识，怎么不认识，昨儿我还见过他，他可是我的亲亲[竹马]。”说着，我的视线落到方林的身上，“你说是吧？”
　　
　　方林惨白着脸往后退了一步，“非……”
　　
　　“看看，他还知道我在这里的名字。”我笑着打断了他的话。
　　
　　Smile挑了挑眉，“这下可好，今儿下午的时候他找上门来，说是要找某人，我给他说啊，我们这里的少爷们可不是一般人能见的。然后你猜猜他说什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“这孩子可逗了，他问我少爷是什么意思，我嘛，你们都知道的，好人呐，看到这孩子一脸认真的请教，于是就跟他[全方位]的解释了一番，后来啊，他问是不是成了少爷就能天天和某人见面，我当然回答是啊，于是他就自愿跟咱们空色签了合同，你们说说，某个人到底给了这孩子吃了什么药，都让他迷恋到这种程度上了。”
　　
　　听到Smlie说方林已经和空色签了约，我算是彻底暴了。
　　
　　强迫自己不要怒形于色之后，强颜欢笑的道：“既然他都签了，咱也不说什么了，真是恭喜空色又多了一位摇钱树。”我绕过沙发走到放了的面前，他又退了一步。
　　
　　“怕什么呢，咱们可是竹马竹马的关系，如今又一起共事，值得庆祝是不？”说完，我看向Smile，“他才进空色，先让我教教怎样？”
　　
　　Smile摆摆手，“宝贝真是理解我，我也是这么打算的，等你教会了再让他接客吧，老规矩，半个月的时间。”
　　
　　我走到Smile面前伸手勾住他的腰。
　　
　　十六岁的我现在只有一米七，而他却有一米八二，所以我只能踮起脚尖贴在他耳边道：“今天晚上我不接客了，晚点我来找你，咱们继续今天下午的娱乐吧。”
　　
　　“呵，恭候大驾！”



番外：方非雨（三） 
 
　　自从方林背着我和空色签约后,我又开始担当他的守护神。
　　
　　他自小就是一根经的脱线孩子,虽然在我们十四岁那年因为我的事让他成熟懂事了不少,但是他一旦疯起来,什么成熟懂事都滚一边去了。
　　
　　他是由我亲自调/教起来的,除了最后一步,该做的都做了，每当他哭着让我放过他时,我就会用[自己选的路自己承担]的话来激他,最后便乖乖就范了。
　　
　　我的狠心是他逼的，如果他不来这里,我用得着如此犯难？
　　
　　记得他接的客,还是我千挑万选给他选出来的,对方不是那些个爱玩刺激的超级混蛋，他算是我的客人中最正常的，和我也算熟，为人还行，所以第一次开口求人，希望对方对方林温柔点。
　　
　　对方只是笑了笑，叫我放心。
　　
　　从那之后，方林算是正式成为空色的MB，因为我跟Smile关系好，所以私底下让他不要让方林去接那些变态客人，如果对方强求，那就让我去。
　　
　　Smile调笑着骂我是圣母，说我管方林的事管得太宽，如果再这样下去，再加上方林的性格，他永远也学不会独立。
　　
　　听了他的话，我思考了整整一夜，最后决定除了接客上的问题，其他的事情上渐渐放手，让他吃些亏，学会长大。
　　
　　一九九X年，也就是我进入空色三年后，我正式在空色挂上了[红牌]，接的客人非富即贵，经过Smile三年来不懈努力的[教育]，我在空色是出了名的妖孽人物，妖孽的段数与Smile不相上下，Smile甚至调笑说他教了那么多[学生]，我是最聪明最出色的。
　　
　　在空色，MB与MB之间存在的竞争不是外人可以想象的，拼客人多少，再把自己的客人拿来拼他们的身份地位财富，拼客人对自己的宠爱程度，一切一切都在拼。
　　
　　暗中挖角在表面是禁止的，可是暗地里却是屡禁不止，被发现后，两个MB打架闹事的事时有发生。
　　
　还有一种是MB互相[谦让的]，那就是在空色内部打架都知道的[兽客]，短短三年的时间，已经有三四个MB消失。
　　
　　大家心里都明白所谓的消失不是一般的消失，而是被兽客弄死在床/上，彻底消失在这个世界上。
　　
　　空色是有考评的，三个月一次，分ABCDE五个等级，若是AB等级的，空色会考虑你的利用价值而进行[维护]，而其他三个等级，空色是不会管你，客人点到你，你就得接下。
　　
　　空色对于外界来说也是存在潜规则的，在空色招MB，不可随意弄死人，更不可以强迫A级MB，除非对方自愿。
　　
　　A级在整个空色里面一共只有三个名额，所以可以想象这三个人给空色带来的利益有多大。
　　
　　因为这制度，纷纷争相上位，什么手段都使得出。
　　
　　而我，可是通过三年，也就是我十九岁的时候才熬到了这个位置。来这里做MB的，那个不是万众挑一的货色？我能坐到如今位置，虽然外貌给了我最大的优势，可以想象这几年我过的是什么生活，又使了多少阴损的手段。
　　
　　方林在我的耳提面令之下，勉勉强强的混到了B级，这也是因为他讨喜的长相给了他一定的优势。来这里的客人，有很多喜欢他的长相和脱线得天真的性格，再加上我教他的那些话，他的客人也算是稳定。
　　
　　“宝贝，今儿晚上我们怎么玩啊？”今儿的客人是我的熟客李先生，他在C市的出名的房产商，以前玩女人的时候一不小心玩大了别人的肚子，跟他家的那位成天在家不是吵架就是动手。他想要离婚，可是他那位却不肯，可让他纠结了好久。
　　
　　后来听人家说玩男人不会出现那劳什子的事不说还特别销魂，然后经过人介绍来到了空色。当时他并不是我的客人，而且他的长相和体型实在让人难以恭维，大家都不怎么稀罕，后来被一个C级的人捡了便宜。
　　
　　本来还剩下半个月就考评了，就这半个月，这个富商的大方劲儿直接让那人的业绩蹭蹭的往上涨，半个月后重新考评时就直接上了B。
　　
　　于是啊大家就眼红了，纷纷明里暗里的挖墙角，而我呢按兵不动，冷眼观战，哎哟哟，你可不知道，那段时间为了争这个货色，空色里的MB不知道闹了几次。
　　
　　后来嘛，在大家闹得正欢乐的时候就乘虚而入暗度陈仓咯，那个时候我还是B级偏上，就快与A级的人并肩了，眼看这是个机会我怎么会放过。
　　
　　其实我也没做什么啦，不过就是在他和别人嬉笑打骂的时候抛抛媚眼，不过就是在他和别人在房间里面玩的时候，洗白白后穿着性感的浴衣[一不小心]走错房间，[一不小心]浴衣松了一点露出了咱漂亮的肩，再然后媚眼如丝的对他们说上一句[哎呀呀，不好意思，人家走错地儿]了而已。
　　
　　在空色，我是长相可是连Smile都迷恋的，其他的人怎么可能抵得过如此销魂而妖孽的我？
　　
　　“你看看人家这腿的这个疤，上次被你用烟头烫了现在还没好呢，你这个死相还真下得了手？你又不是不知道人家最爱美了，现在被你弄成这样，真是恨死你。”
　　
　　“宝贝乖……是我不对，下不为例啊。还不是上次家里的那个母老虎把我给气的，我现在又没有把那个女人的肚子弄大，她一天给我咋呼个什么劲儿。”
　　
　　“意思是说，人家不是女人，说要你可以随便玩咯？”我撅着嘴，一脸怨气的看着他。
　　
“哎哟，你又不是不知道我这张嘴不会说话。要是你是女人啊，老子逼也得逼她跟我离婚，然后把你取进门儿。”
　　
　　闻言，我展颜一笑，在他的猪嘴上啵了一个，“人家啊，就只想伺候你这种有身份有地位的，所以你可不能撒手不管我，不然……不然人家会哭给你看！”
　　
　　“宝贝，我会护着你疼着你，不就是钱吗？老子多的是！那些个没钱的你给我拒了，我怎么舍得让你去伺候那些个没身份没地位的人。”
　　
　　“还是你最疼人家了。对了，上次我听那个姓区的人说啊，C市三环路那边有块地就要开始招商了，据说是想在那地儿建一个叫什么的总工业区。”
　　
　　“哦？”姓李的愣了一下，很快就反应过来，随即哈哈大笑两声，“宝贝，看我今儿怎么奖赏你……”说着，他就扑了上来。
　　
　　呵，想要勾引和稳住自己的客户，除了身体上要给予对方满足外，适当的给一些某方面的甜头，事后才不会拍怕屁股走人后再也不会来找你。
　　
　　自古以来，销魂地儿就是收集情报的重要来源，这种情况一直延续到今天，把对方伺候得欲死欲仙的时，再从对方口中套话可是比其他的方式简单了很多。
　　
　　生活就在这种你争我夺顺便兼职[间谍]的情况下展开，时间也在慢慢的流逝。　
　　
　　后来方林对某一个客人产生了感情，我只说了一句好自为之就再也没说，果然不出半年，他就和那个客人彻底掰了，还从B滑落到C。
　　
　　“哟，Fei，你的亲亲竹马被评了C，这下可有得你忧心了，真想看看你以红牌的身份去接那些[兽客]的样子，啧啧，肯定很精彩啊。”
　　
　　调侃我的是Yun，当初和我争A级的人，他算是胜算最大的一个，本来我们之间就存在某种仇视，后来我被评A后他就全方位的仇视上我了。
　　
　　听完他的话，我勾起唇反击道：“呵，你不是A级的红牌，自然不知道我们这种红牌的手段。不就是玩调/教吗？做红牌的那个没被Smile亲自调/教过？你说说这C市又有几个人比得上Smile？所以啊，其他人在我们眼中屁都不算一个。”
　　
　　Yun被我的话噎得一句话都说不出，他如果反驳，那么就是质疑Smile的手段。
　　
　　Smile在空色可是出了名的妖孽而阴狠，而我和他齐名，我自然也不是好惹的货色。在这里做MB的都知道，暗地里，有我和Smile护着方林，一般人是不敢去招惹他的，最多就是嘴巴上逞点强。
　　
　　因为我放任方林自己处理事情，这些年下来，一向脱线的他嘴巴也变得特毒，很少有人占得了他的便宜。
　　
　　有一次方林被人陷害，明明不该他接的客被他接了，第二天见不到他，吓得我挖出Smile去查他所在的房间。
　　
　　后来找到他的时候，整个人已经不成人形，那次之后，他足足修养了大半个月才恢复了元气。
　　
　　之后我查出是谁干的之后，便让对方正在的见识到了什么叫其人之道还治其人之身，他害了方林一次，我就双倍奉还。
　　
　　一个月之内，那人便被[兽客]收拾了两次，差点就一命呜呼。
　　
　　我的心是冷的，所以自己的所作所为一点也没有感到内疚，反倒刻意透出消息让他知道到底是谁干的，同时还时时刻刻的像一条蛇一般盯着对方，吓得他见到我和方林就躲。
　　
　　在空色，我的名气本来就够高，再加上我睚眦必报的性子，一般人是不敢随便惹我的，最多在表面上说我是一个[欠压的妖孽]。
　　
　　不过对于他们的评价，我坦然的接受，反倒经常调笑道：是啊，人家是挺欠压的，要不你们一起来压我试试？人家一定会洗白白的等着你们，不过，现在人家的现在我的身价可高着呢，一般的人可压不起也压不下，千万别让我的客人知道了，要是被他们我这个宝贝儿被你们这些贱人压了，后果嘛……
　　
　　在空色，很多MB都会用吸毒的方式减压，也有人来诱惑过我，我知道对方不怀好意，试想一下，那些高高在上的客人又有几个愿意跟一个吸毒的人上床？只有那些暴发户和混道上的[兽客]才喜欢。
　　
　　见Yun被我气走了，我面带微笑的将杯子里面的酒一饮而尽之后，站起身来懒懒的伸了一个懒腰后，才踩着不疾不徐的步伐去找方林。
　　
　　找到方林的时候，他正带着耳机在玩PPS。
　　
　　我走过去趁他不注意的时候将PPS抽了过来，他抬起头，一见是我，动了动嘴角欲言又止。
　　
　　挨着他坐了下来，“知道结果了？”
　　
　　“恩。”他闷着声音应了一声。
　　
　　“后不后悔？”
　　
　 “……还是那句话，不后悔。”
　　
“既然你觉得不后悔就行，其他的事交给我吧。”我温柔的为他顺了顺有些长的头发，“什么时候带你去理个发。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“林，我能帮你一次两次三次，但是不能永远帮你，你来这里也有好几年了，也知道什么事都有可能发生，如果哪一天我不在了，你怎么办？所以啊，自己得努力。你的长相比起其他人来说已经算是不错的了，所以你一定要努力的往上爬，爬到我现在的位置来。虽然这个位置不能得到完全的保障，但是相对其他几个等级来说，是最安全的……”
　　
　　他的双手环抱住我的腰，将头靠在我的胸前，“非雨，你说什么我都会听……我会努力，终有一天，我会爬上你现在所在的位置和你并肩……这次是我自己造成的，所以，你不用帮我，不是说吃一鳖长一智吗？让我自己去尝尝苦果，自然就知道厉害了。”
　　
　　“上次还没尝够？”我说的是上次他被人陷害的事。
　　
　　他摇摇头，“那不是我造成的，而这次不一样，所以，这次你不必帮我。”
　　
　　“鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是生命。而我们的人生亦是，从外打破是压力，从内打破是成长。”说完后，我沉默了半响。之后叹了一口气低下头吻在他的头顶，“笨蛋，[兽客]的确有，但是也不是真的会回到，你想想啊，和你一起评了C级的就有四十多个，算下来，遇到的机率还是很低的。只是你因为某人得罪了那么多的客人，所以在这三个月我会试着帮你，这三个月，忍耐一下，等重新评上B之后，一切都好了。”
　　
　　他没有立即接我的话，过了良久，他才出声道：“这是第几年了？”
　　
　　“第四年了。”
　　
　　“还有六年。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“希望我们能平平安安。
　　
　　“恩，平平安安。”
　　
　　“离开后，我们一起去西班牙。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“听说那边的房子比这边的便宜，等我们过去了，我们在那里买一个大房子。”
　　
　　“好。”
　　
　　“非雨……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不准丢下我，如果你敢丢下我，我会哭的。”
　　
　　“不会丢下你。”
　　
　　“就算你丢下我，我也会像四年前一样，即便你到了这里，我也会追来。”
　　
　　“……不会的。” 


