文案：
一只物理小白，
一只是物理老师。
老师和学生当然有奸情的啦！
没有错，就是这样


内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：A君，B君 ┃ 配角： ┃ 其它：萌文，吐槽 


☆、1~5

　　01.A君是个物理小白。真的，物理小白不稀奇，但很诡异的是A君数学、化学成绩都特别特别好，从小到大的竞赛他都是第一名。于是，A君的名号从初中响到高中。都说“数理化”是一条绳上的蚱蜢（喂！真的有这句话么！？）可是A君利落得打了说出这种话的经验老教师一巴掌。成就了“数学化学的天才，物理的小白”这个不朽的神话。 A君的老爸老妈想了很多办法，让A君做了N本试题，补课的物理老师换了N个，可A君的物理还停留在小白的位置… 所幸A君的其他成绩都是一绝，所以A君拖着牛烘烘的中考物理成绩进了X市最一流的高中＿＿＿Y高中。 A君在没进入Y高中以前，就是Y中老师中的红人。毕竟中考数学，化学接近满分，物理不及格的奇葩不是哪里都能粗现的！ Y中的一级物理老师们表示有信心，把这样的天才数理化全面发展，成为理科达人！ ＿＿＿＿But,理想总是美好的，现实总是残酷的。 在A君来到Y中的一个月后，Y中最优秀的物理老师悲愤得仰天长叹：其实这货中考的物理及格是他超长发挥了吧！！

　　02.Y中的物理老师挣扎了很久，终于咬牙放手A君。他们在历经摧残后终于领悟到：奇葩永远是奇葩，不是我们这些凡人可以改变的！ 与此同时，A君的大名也在Y中响起。你能想象Y中每次考试第一名的货物理都是不及格吗？！ 当A君的大名第一次粗现在校内鲜红的榜单第一名上时，那个醒目的物理79分（160分制），让各位精英虎躯一震：尼马！物理这分数也能得第一名？全校第一啊！ 但当各位精英把眼睛转到A君的其他成绩上时，个个精英，不论男女，不论高矮，不论胖瘦，全部掩面逃走了。 麻麻！？遇到了变态！！ 好，现在，请把我们的视线转回这张榜单――语文150，数学160，化学160，英语150。 A君爆红。。A君的物理老师看着A君的成绩单，45度仰望天空，忽然间觉得：自己这辈纸最大的错误就是选择做一名物理老师……当然，这只是物理老师一时被刺激到了。。 后来的后来，学校里的好学生和A君的物理老师慢慢习惯了，每次考完试。精英们都会在厕所押A君这次物理考几分。物理老师们也会在办公室做这件无聊的事情…

　　03.所幸A君没有辜负同学与老师们的期望，物理从来就没有及格过，也给各位押分数的筒子们一个范围是不？ A君高考的时候以他一如既往变态的各科成绩和rp大爆发以至物理及格的成绩混进了F市Z大理科学院。 ＝＝＝＝＝＝＝＝至此，A君的个人经历介绍完毕。＝＝＝＝＝＝＝＝＝理科大学＿＿故名思意，自然是以数理化为主题，培养出一陀陀变态的大学。 该理科大学自然是没有遇到过A君这种奇男子。一般来说数学好的，化学好的，物理也好…所以该校的考试卷子都是一个水平的难度。所以，简单来说，A君的物理考试低空飞过都是困难的。。。 于是，来到这所学校以后，A君物理课从不缺席，堂堂课上认真记笔记，他丫的物理老师一度感动得无语内牛！啊～～～多么勤奋学习的聪明同学啊！要知道来这学校的哪个不是理科牛人！ 但是物理老师，乃真的想多了。A君这货物理是勤奋但他物理真心不好… 都说勤能补拙，但是大家真的不能小看A君拙的程度！作为一名物理老教师，他第一次在这个学校教到一个物理没通过的孩纸！！ 该物理老师虎躯一震扒开钉子一看：A君！

　　04. B君是Z大最牛，最年轻，职务最高，外加最帅的物理老师。当然，也是无数女银们心中理想的小攻。。B君手里出来的学生哪个物理不是好到爆。无数名校都排着队请B君去他们学校办一个物理讲座。但B君最近有些烦心，作为知名理科大学。他们的学生中粗现了个物理20分君… 作为这个学校的副校长，B君决定把A君调到他教的班级上物理课。 ＝＝＝＝＝＝＝在他们学校出现物理不及格什么的，绝对是不允许的！太败坏名声了！＝＝＝＝＝＝＝＝＝ A君莫名其妙地被换了一个班级，是的是的，非常突然，就这么有一天，A君上完课理东西突然被告知自己不在这个班级上课了，而是要去据说物理成绩好到爆的一个班级… ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝第二天＝＝＝＝＝＝＝＝走在奔向新班级的路上，A君一脸便秘：我就知道我就知道！都是物理惹得祸！物理好到爆什么的，欺负人啊！ A君被森森得桑害了，跨着蜗牛步慢慢挪到了新教室…突然，前面粗现了一块阴影，A君被小刀直戳心脏！嘤嘤嘤…他最讨厌那种比他长得高的男生挡住他了…于是，恨恨抬头准备记住这个男生的模样，方便以后报复他！！！ 凸！！！这种又高又帅的男人是肿么回事！！凭什么长这么帅！这不科学！

　　05.闪＿＿瞎＿＿钛＿＿合＿＿狗＿＿眼＿＿了！！！A君的怨念更深了。。基因这么好是要闹怎样…哼，所有的帅哥都去做屎基佬（不含贬义）吧！ B君低头看着某像蜗牛一样挪过来的20分君：唔，白白的，肉肉的，蛮可爱的麻。于是某B君眯了眯眼，对着皱着脸不断腹诽的A君微微一笑：“小A？上课了，快点进教室吧！”A君娇躯一震，射了一口血：凸！小A？你妹的小A！＝＝麻萨卡！！难道说…这个就是那个什么物理老师！A君的怨气冲天而起。 教室角落探出一个女生的头，该女生的眼里闪过一抹莫名的光…不一会儿，该女子开始“嘿嘿嘿”怪笑。周遭的男生汗毛骤起。。（无处不在的腐女…） A君的位置被安排在靠近讲台的第一排…开始上课了。。。B君一上课就点明让A君回答问题。。 “水平地面上有一圆柱，C液体的压强为Pc，要使水在C点的压强Pc变小，该采取怎样的做法？”A君站起来，纠结了半天，不是太确定的说：“呃，把圆柱里的水喝掉两口？”全班愣住，B君的嘴角一抽一抽一抽。好半天才憋出一句话：“这水不能喝！！！倒掉一点就可以了！”A君默默窘了。。。其实…也差不多麻…[拿初中物理题来混大学物理的楼主你桑不起啊！TAT…]
　　




☆、6~10

　　06.国庆节，A君很苦逼得呆在了学校宿舍里。请不要问他为什么啊XD！！往事不堪回首啊！其实A君有一个隐藏属性…怕鬼。。所以，国庆节，舍友都回家了，深夜，A君翻来覆去得睡不着。啊啊！谁在讲话拉！宿舍里明明只有我一个人！尼马！窗子边那个那个…就是那个拉！什么东西啊！A君受不鸟了，打开电脑努力寻找一些有趣的东东来分散注意力。于是，坚持了一夜没睡…都快要虚脱了有木有！ 天亮的时候A君才开始睡觉，一睡睡到12点。后来肚子实在是饿得受不鸟了。A君才顶着菜色的脸跑去校外的拉面馆搓一顿。 回宿舍的路上，A君嘟着脸越想越混不下去，阴森森的校舍实在是太太太太太可怕了。A君思量着要不去外面的旅馆住几个晚上？呃，这个应该还是比较可行的吧…凸，其实旅店也挺可怕的吧？！ 想想啊，前阵子还看了一个旅店的鬼片…那种地方真的可以住吗？TAT…（腐：胆子这么小还看鬼片！还有A君啊！俺以为你们这种数学化学好的都是惟物主义者诶！）（A君：凸！我又不是科学家！我怎么就是惟物主义者了！还有…是我怕鬼还是你怕鬼！哼…）咳，蹿远了。话说A君还在一脸担忧得思考自己要住在哪里，神游外太空中…“砰”尼马！太霉了！竟然撞树上了！丢脸屎了

　　07.有时候，我们会因为一个人的一个动作，一个瞬间，就这么莫名其妙地心动了。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ A君揉了揉额头，恨恨瞪了眼某无辜的水杉树。“噗…”嘲笑！□裸的嘲笑！A君炸毛了，眼睛四处瞟，然后成功得看见了某靠在骚包的红色敞棚车上，笑得乐不可支的B君。A君不知怎么想起了网上看到的一句话：每一个“噗”地一声笑出来的孩纸，上辈纸都是打僵尸的碗豆射手…好不容易B君止住了笑，“嗨！”和A君打了个招呼。 说真的，A君非常非常不想理眼前这个帅气的男人。不说B君让A君在某些程度上感到大大的自卑吧！光每节课上必定提问他这一点就足够A君大大的记恨这位物理老师了！！可是…上一次的物理他还木有过呢！A君能不能低空飞过，全靠这货了啊！！ 于是，A君利落地露出一个笑脸，左边还露出一只小虎牙来，整个人透露出一股萌萌的味道：“物理老湿好！” B君一下子被触到了心里的柔软，整个人被萌翻了。陷入了呆滞状态。两秒后，B君轻咳一声移开目光，淡淡道：“小A啊，不用这么叫，怪别扭的，叫我B就好了。。” A君心底又一阵腹诽：“去你妹的小A，我也很别扭啊啊啊！” ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝感脚开头那句文艺了`摔

　　08.B君突然像发现了什么似的“咦”了一声。A君不解抬头＝w＝ “国庆节你不回家？我记得你不是本市人吧？”好奇心全开的B君问道。“恩，不回去，家里也没什么人，就不回去了。”B君看着A君菜色的脸，若有所思。A君被看得颇为不自在，正想着默默挪走…B君的声音阴森森地在A君耳边响起：“啊…这样啊…听说那个男生宿舍暑假前还死了个人呢…你新来的肯定不知道吧…”A君一听，头皮发麻。妈丫！本来还想在宿舍坚持几天的！这根本没法坚持啊！尼马…没有一个人的男生宿舍楼，你死在那里也没人知道！！！“物…物理老湿…附近有什么旅店吗？？”B君不解：“小A你怎么了？找旅馆干什么？”A君有些别扭，默默扭头：才不会告诉你我怕鬼呢！你真当我傻啊！然后A君看见B君露出了一个男人都懂的表情，拍了拍A君的肩膀：“没什么好害羞的，我懂的。。”A君傻了，然后反应过来闹了个大红脸，嘟嘟嚷嚷：“才…才不是这样的…你…你…”然后蹬蹬蹬跑回了宿舍，根本忘了要出去住的事情，心里只有一个想法：老湿真是…太太太太不纯洁了！什么思维模式麻…肿么能想到这种事情呢！＿＿＿凸！！！

　　09. B君站在原地，低敛双目，轻笑道：“真的是怕鬼啊…呵…怎么办，小A真是越来越可爱了。啧，果然还是要把人骗回家比较好吧…肥水不流外人田麻～” ＝＝＝＝＝＝＝＝＝回到宿舍A君羞射了一阵纸，后来实在挡不过困意，又去和周公幽会去了。一觉醒来，已经是晚上八点，A君手忙脚乱得起床却发现天已经很黑了。本来还没什么，可一想到B君今天讲的这个宿舍楼前不久还死人，A君鸡皮疙瘩骤起…十月的夜里凉飕飕的。A君越想越忐忑，心里也越来越没底，连忙钻进被窝里开电脑。 可是，今天这死电脑也不知道怎么回事，怎么打也打不开。电脑屏幕总是黑屏。半响，A君颓废地推开电脑，缩在被窝里闭着双眼，努力放空脑袋。可是越是这么想，A君的脑袋里就越是塞满了血淋淋的一幕幕。尼马！！果然不该看恐怖片…恐怖片看多了是要遭报应的…嘤嘤嘤，呸呸呸，我一个大男人嘤嘤嘤个P啊嘤嘤嘤…＝＝，这种脚步声是哪部鬼片里的？我想想…恩。。最近我好像没看过这种啊！不是吧！来真的！这回不是幻听？！凸！A君睁大了双眼，听着脚步声越来越近…慌里慌张掏出了一把水果刀来…凸！！这种刀对鬼真的有用吗？！A君感到了恐慌…难道自己真的要死在这里？

　　10.近了，近了，到门口了，妈丫！它敲门了！A君苦逼了：要不要这么有礼貌啊！还敲门，＝＝，难道这就是传说中的鬼敲门？A君努力往床角缩了缩！敲门声响了一会儿后消失了…A君大气不敢喘，暗暗庆幸自己没有冲动地去开门。＿＿＿＿＿＿但是！！现在这种钥匙声是肿么回事？凸！难道这鬼生前是个偷儿？！A君脸色古怪地这么想着。一秒…两秒…三秒…A君紧紧盯着门锁，握紧了水果刀，紧张得咽了咽口水。“啪” “啊！！！！！”门开的时候，A君惊吓得大叫起来。手里的小李飞刀pia的一下飞向大门，不过A君的技术不太熟练，该刀在半路上夭折了。A君哆哆嗦嗦从被脚里露出一双眼睛，看见门外B君似笑非笑得盯着他看。“物…物理老湿？” “恩…”B君微颔首，优雅走了进来。可能是A君惊吓过度，眼神不好，所以他看见B君是飘进来的，一瞬间脑补了各种，抖着声音尖叫道：“你…你不要过来啊！！！魂淡～你到底是人是鬼！你走开点…你走开！啊！你不许再走过来啊！”B君看着A君抖着小身体缩在床角可可怜怜的样子，一下子联想到了一些不好的东西…全身狼血沸腾，把A君拖过来，压住，狠狠吻住A君的小嘴巴，舌头深入，把身下的A君吻得全身发热，迷迷糊糊。。
　　




☆、11~15

　　11.“你说，我到底是人是鬼啊…恩？”B君的嗓音不知何时变低沉，多了几分性感。A君脑子一团糊僵，迷茫地看着B君：“真…真的是老湿…不是鬼变的？”B君僵硬住，撑起身子低头看着A君迷糊的样子，不知是失望还是庆幸微微叹了口气。把人抱住，拉过被子，温柔道：“累么？睡吧…”惊吓过度的A君窝在B君怀里，听着B君有力的心跳声，安安稳稳得睡着了。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝第二天早晨…A君睁开眼睛就看见了一张放大了的帅锅脸，惊吓得推开了圈住自己的人“卧…卧…**！这不是物理老湿么？！这货肿么会在这里啊？”然后…昨夜的画面如潮水般拥入脑海，A君脸一下子变得通通红。。。（我叻个去，昨天发生什么了，画面要如“潮水般”涌入啊？！）TAT…昨天真是太丢脸了，竟然被发现我怕鬼渥！！昨天我竟然还吓成这样，真是太太太太太太太丢脸了！陷入无限自我厌恶的A君完全忽视了被自己推开的B君。“**！你什么时候醒的？” “从你把我推开的时候我就一直在看你啊…”B君坦然。A君看了眼B君，B君一激动…果然要来了吗？A君别扭开口：“那什么…其实我一点也不怕鬼的…啊哈哈哈哈哈！”B君虎躯一震，正常人被同性吻了…就这么…

　　12. B君抚额，这货竟然忘记了！那自己昨晚想了半天想出来的理由要肿么办？！小A真的是太太太太不负责任了…（B君…乃敢再不要脸一点吗？）B君叹了口气，准备起床，却发现衣角被拉住了。B君从拉住自己衣角的手往上走走走走走走…看到了一脸期待望着自己的小A脸上，B君真心不解了，脸上露出一个大大的问号。A君腼腆一笑：“老师十一假期有空么？毕竟十一过后就要补考了…我…”B君一听，内心深处默默YD了：霍霍霍霍…得来全不废功夫啊！怎么忘了还有这茬呢！！B君一瞬间觉得自己这辈子最大的成就就是当了一名物理老师啊！有木有！“咳，十一我也不怎么忙的，我还想着给你补一下，毕竟补考不过关是要重读的。” A君虽然看这种高富帅很不爽，但是此刻，他觉得B君是如此的美好，整个人都散发着神圣的光辉！！（神圣光辉你妹啊！你当他是圣母啊！凸！）一番折腾，两人终于洗漱好了，B君把A君拉上了骚包的红色小敞棚车，说是带他去吃午饭，两人醒的时候已经不早了，再一番折腾都到十点了，肚子都饿得“咕噜咕噜”叫了。车子越开越偏僻，A君几次三番望向开车的B君，B君只是神秘一笑，什么也不说。突然，一个可怕的想法在A君脑海里形成…
　　
　　13 果…果然…坐在驾驶位上的不是老湿，是那只鬼吧…TAT…其实它是要把我带到偏僻的地方“咔嚓”掉吧！凸！A君终于甩开奇怪的脑补，抬头看了眼太阳，疑惑了：难道鬼君已经进化到不怕太阳了吗？！ B君开着车，饶有兴致地看几眼A君千变万化的脸。心思全写在脸上什么的果然最可爱了。 当A君的脑补越来越不切实际时，B君没头没脑来了句：“我看你很无聊啊…既然这样不如好好想想昨晚还发生了什么…” “诶？”A君有些莫名其妙地看着B君。B君沉默，心里咆哮：我不甘心啊！啊！啊！啊！怎么说那一吻也是神进展啊！肿么可以忘了！？＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝在两人各自的小心思下，车子终于停在了一栋小洋房下，A君看了眼B君，B君勾起嘴角：“我家。”A君扭头，恨恨咬牙：万恶的资本主义！！B君招呼人进了家，把A君塞在大脚趾状的萌系沙发里，又塞了一个itouch给A君。才悠哉悠哉进房换了件居家服出来，系上黑色的围裙进厨房了。A君望着厨房，若有所思：“物理老湿煮的饭真的可以吃么？”纠结无果，A君低头开始玩游戏。

　　14. “快去洗手，别玩了，吃饭了。”忙了大半天，B君把饭菜都端到餐厅，招呼A君来吃饭。（为什么开头那句让我想到了妈妈和儿子？？）A君坐在餐桌上目瞪口呆看着散发着香气的家常小菜：喵了个咪的！物理老湿还会做饭啊！！！这种全能新好男人让我们这些废柴情何以堪啊！！不过，真的好好吃啊！A君内牛满面得扫荡着桌面：嘤嘤嘤，好久没吃到热的饭菜了，食堂的饭丫的不是给人吃的，还都是冷的！拉面什么的也都快吃吐了…呼啦呼啦扫荡了一通，A君在打了第三个饱嗝后终于放下了筷子。抬头发现B君正在以诡异的目光看着他。A君内心默默发窘，面上傻傻一笑：“谢谢老湿…老湿真是好男银！做的饭很好吃…”B君微笑：“再吃点？”A君舔舔嘴角，摇了摇头。B君看着A君无意识的小动作眼眸加深（深你妹啊深！！），鬼使神差地拉过A君，伸出舌头把A君嘴角的番茄酱舔掉。（反正我没写做了什么菜，我说什么酱就什么酱，本来还想写酱油的呢！后来觉得这真是太不美感了。＿＿＿摔！番茄酱能有多美感！还有你是要有多俗啊！TAT）做完这些，B君放开A君，若无其事地坐回去继续吃饭。A君愣住，昨夜“基情”一吻“哗”一下如潮水般涌入脑海。（你又用这种语言了……）

　　15.肿…肿么会这样呢！A君的脸火辣火辣的，眼睛四处瞟啊瞟，一不小心瞟到了B君的脸上，恩，嘴唇很薄…恩，也挺软的…凸！我在想什么啊！TAT！！A君努力把头低下去再低下去，老湿…老湿肿么可以这样呢…太太太太不负责任了！夺走了我的初吻就就就可以不管了吗？我在想什么啊！！＝＝，尼马！这是劳资的初吻啊！！！ B君看A君变脸变得历害，不禁有些懊恼，怎么会这么失态！小A肯定不愿意让自己补课了啊！那同居的事就变成泡影了！ A君在那边羞涩了半天，突然意识到事情的严重性。凸！自己现在这一连串的想法怎么看都是小女生在羞涩啊！凸！难道我不是应该感到很讨厌然后远远躲开啊？！对，一定要走！“我…” “你…” B君与A君同时开口。A君扭过脸：“你先说吧…”B君难得紧张，“小A啊，十一假这几天还要在这里补课，学校离这里也挺远的，来来往往怪不方便，我们要提倡低碳环保，不如这几天就住在这里吧？” “恩…好。。”B君有些不可思议，他刚刚明明看A君的表情是要离开，竟然这么爽快答应了？！A君发现自己不由自主答应了后悔得想撞墙啊！怎么会答应这种事拉！一定是因为要补课，所以自己只能妥协！对！都是为了补课！
　　




☆、16~20

　　16. “其实没有很爱你，我在说给自己听…”B君接起电话，电话那头噼哩啪啦说了一大堆。挂了电话B君回房拿了点东西，然后对A君说：“厄，下午我有事，家里有电脑随便玩啊。。”A君松了口气，走得好啊走得好。不然他真的会害羞屎的啊有木有！呸呸呸，才不是害羞是尴尬拉！A君欢快地把B君送到了门口：“老湿走好，老湿再见！”B君突然回头：“小A？” “恩？”A君荡起大大的笑容。“啾”B君在A君的小脸上轻轻亲了一口。A君呆住：啊啊啊啊！！！又来了，又来了，最讨厌了，B君什么的最最讨厌了！B君表示很满意这个效果，邪魅一笑（邪魅你妹啊！这是什么狗p形容！！）在A君耳边轻吹一口气：“很想我走？”尼马！被看出来了！A君露出狗腿的笑容，“老湿，你要早去早回啊！！”B君似笑非笑看了看A君，然后淡定离开。关上门后，A君脸色突变。尼马！！自己心虚个什么劲啊！是劳资又被亲了又被亲了！这么想着，A君忍不住摸了摸自己的小脸蛋儿。发了一会儿小呆，A君非常小媳妇地帮人把餐桌理好，把碗筷洗了，欢欢喜喜去找电脑玩。然后发现自己根本找不到电脑君！只好苦逼地窝回萌系小沙发玩平板电脑…其实他更想玩网游麻～A君默默怨念了…
　　
　　17. A君窝在小沙发里水果切得正high，门铃响了。A君摸了摸扁扁的肚子，再看看时间：五点。恩，是老湿回来了吗？A君光速奔去开门，有点饿啊～打开门，门外是个萌系小女生。“小B～～”小女生直扑A君，对着A君甜甜地叫了一声。A君鸡皮疙瘩骤起，仔细看了看扑过来的女生：确实不认识啊！于是，用力挡住扑来的女生，“你找错人了，我不是B君。” “诶？你是谁？小B呢？”女生睁大眼睛看着A君。眼睛没有老湿好看，皮肤没有老湿好…A君心底哼了一声，而且，她干嘛叫老湿叫得那么亲热啊！A君很任性，也很没有原由地讨厌这个第一次见面的小女生。不过，看在这人应该和B君很熟，A君还是把人请进了屋。（噢！虽然那也不是他的屋就是了。）好巧不巧，A君把人请进屋沙发还没坐热，屋子的主人就回来了。刚坐上沙发的女生噌一声蹿出来，蹦到B君身上：“小B，小B，我回来了～”B君皱眉：“原原，我说过不要叫我小B！！！” “好吧！哥哥我回来了。”被称为原原的女生兴高采烈得说。相对于女生的高兴，B君就冷淡多了，他本来是以为回家后，他家小A会乖巧地迎上来的，谁知道留学在外的妹妹突然回来了，两个人的暧昧一下纸就木有了！

　　18. B君匆匆准备了晚饭。餐桌上气氛怪怪的，一顿饭吃得格外诡异。餐桌上只有一个女生在叽叽喳喳个不停，和B君偶尔答应两句。A君始终没有开口说过一句话。或者说，自从某女生粗现后，A君的脸就一直阴沉着。“哥哥的厨艺真是越来越好了～”某女生再一次笑眯眯开口。A君哼唧哼唧，放下了筷子：“我吃饱了。”B君看着A君碗里还有一大半的饭，关切开口：“小A，怎么了？怎么吃了一点就不吃了，不舒服吗？”A君扭脸，不说话。B君微愣，小A这是…闹别扭了？精明如B君，脑子转两转就明白了A君的小心思，心情很好地勾起嘴角：恩，看来，今天还能吃点小豆腐麻～（捂脸，老湿你越来越猥琐了！！）A君小眼神瞟啊瞟，瞟到某B君笑眯眯的脸，嘴巴一扁，开始腹诽：尼马！我不舒服他很高兴么！很高兴么！还是跟他那什么妹妹相聚了高兴得不得了啊！哼，他高兴关劳资鸟事啊！劳资才没有不高兴。A君心里的小别扭全都飞粗来了，自己跟过来真是干麻呢！人家的好妹妹来了，自己不是大型电灯泡啊！在一旁安静了很久的原原突然间明白了什么，嘿嘿一笑：“哥，妈问你有对象了没啊？什么时候准备结婚？”B君挑眉：“不清楚啊，人还没追到呢。。”

    19 纳…纳尼！一道惊雷劈过。A君结结巴巴开口：“恩…老湿…那是你妹妹？”某女子装模作样娇笑：“丫达～我难道不是叫小B‘哥哥’的么？”A君尴尬…B君了然一笑：“恩，亲兄妹。”然后在楼主的大Bug下，B君和他妹妹光速吃完了晚饭。作为客人的A君，吃完晚饭十分轻松地在萌系小沙发上再次玩起了切水果。厨房里＿＿＿＿＿＿＿＿＿“哥哥～伦家最近刚从外国回来，缺钱啊有木有！好心的哥哥，给点你可怜的妹妹Money吧！！”某不要脸的女银撒娇。B君淡定挑眉：“虽然最近手头比较紧吧…但也不是不可以给你点，你懂得。”女纸默默吐槽：你会缺钱！？你怎么可能会啊！尼马！但是，聪明孩纸还是露出心照不宣的笑容：“我懂我懂…”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝“哥！！！我的房间乱得根本不能住！我要睡你刚理好的侧卧。”睁眼说瞎话牌原原大喊。B君神色古怪，他可以肯定这间楼里没有这个妹妹的房间。但还是淡定把话接下去：“恩，没想到你会来，家里只理了一间卧室，你睡侧卧，我和小A睡主卧好了。”B君一锤定音。A君不淡定了，跳出来想反对。B君似笑非笑扫视了A君一眼：“你有的我也有，怕什么。。”A君扭头，内牛满面，自己心里淡淡的羞射是肿么回事！？

　　20. “嘿嘿嘿…”潜伏牌原原拿着在中国淘到的小型窃听器偷偷摸摸进了了B君的卧室。轻手轻脚把窃听器固定在了床头柜上，然后立马离开作案现场回房间洗澡。纳尼？！别装纯洁问我装这种东西干嘛，你懂的。话说A君被B君推进房间里的浴室洗澡。站在浴室里的A君看着浴室里一式两份的物品：一黑一白的牙刷杯，一红一蓝的牙刷，一条画着灰太狼一条画着懒羊羊的毛巾，突然有一种很不好的感觉，肿么总感觉怪怪的啊？A君甩了甩脑袋告诉自己：这一定是我的错觉啊错觉。明明很正常啊有木有！！洗澡的时候，A君拿了画着懒羊羊的毛巾。才不会告诉乃们A君是懒羊羊控呢！（偷偷告诉大家，A君的小内内也是懒羊羊哦～）洗完澡，A君套了件白色睡衣出来了。一出来就看见B君松松垮垮倚在椅子上，V字领的居家服露出了B君线条很美好的胸肌，一只手有一搭没一搭地翻看着杂志。性感地要死，A君有一种倒鼻血的冲动，脸不争气地红了，绞着睡衣不知所措。B君抬头微笑，起身进了浴室，看着被用过的懒羊羊毛巾，邪邪一笑：“狼吃羊，天经地义麻…”A君在外头听里面哗哗地水声，不自觉想起了B君的小胸肌，心跳地更厉害了。擦！自己怎么跟一个等待被临幸的小女人似的！凸！
　　




☆、21~25


　　21. A君觉得自己的想法太桑男人的自尊了，等待临幸你妹啊！明明是美人在洗澡，燥热难耐的色…呸呸呸！A君觉得自己真是完了，大家都是男人，自己怎么越想越不靠普了啊！！A君Pia一下扑床上，对着枕头使劲撞头。于是忽，撞得很专注的A君完全没有在意到B君已经洗完澡出来了。“在想什么呢？”B君俯身问趴在床上的A君。“诶？？！”A君吓了一跳，翻身，看见了B君各种美感的胸膛，连忙想离B君远一点，却惊觉自己被B君圈住了。美色当前，A君眼睛东转西转就是不肯正对美人，偏偏眼睛的余光死命盯着B君的胸膛看。B君看着身下人像只惊慌的小兔纸，脸红红的，眼神躲闪。想把小A的眼睛也变得和小兔纸一样红。。B君脑子里只剩了这句话。低头，吻住，伸出舌头细细描摹了一遍小A的唇型。然后深入内部撬开贝齿，熟练得挑逗。和里面青涩的小舌头玩起了你追我赶的小游戏。B君的手也开始不安分，伸进了睡衣，开始到处乱摸。松开了小A的嘴巴，B君开始他的种草莓大业。A君眼睛有些红，推搡着在身上为非作歹的B君：“恩～～老湿，让开…哈～不要…”B君抬头：眼睛还不够红。于是，张口含上了小A红红的小耳朵。（啊！！！我写得是什么丫！摔！乃们看得下去么…）

　　22（上）.气氛很美好…但凡事都得有意外…“你是那天边最美滴云彩～”美好的气氛一下纸屎光光，两个人僵住。B君咬牙切齿地把目光盯在了地上唱得正欢快的小手机上。A君迅速反应过来，咬紧下唇把B君推□去，又羞又恼地卷来被子把自己裹成一个大粽子。B君拣起地上的爪机阴阴笑了笑。把手机丢到外面，再次回浴室洗澡。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝在隔壁房间偷听得正high的间谍牌原原在听到那首新一代的神曲心里还在偷乐：小B真是太恶趣味了，干爱干的事的时候竟然还要放神曲窝！！太BH了！hold不住了啊！有木有！直到暧昧的声音木有了，只剩一片诡异的沉默，脑补过度牌原原才惊觉不对，那歌冒似是自己的手机铃吧！再找找自己的手机＿＿没了。当听到疑似被踢下床的“扑通”一声，原原深刻意识到自己玩完了啊！！杯具牌原原四十五度仰望天花板，明媚地忧桑了。22.（下） B君从浴室出来后没有什么动作，安静得躺在床的另一边，关灯，岁觉。黑暗里传来粽子牌小A期待（？）的声音：“老湿…你刚刚…为什么这样…”B君神色自然：“因为喜欢啊…”＿“喜欢…喜欢…喜欢…”小A反复想着这句话，渐渐睡熟了。半夜里，B君看着岁啊岁滚到自己怀里的A君苦笑：软香在怀却只给看给摸不给吃，真特么不是男人过的日子！！所以，俺们B君华丽丽失眠了～～

　　23. 10月2日，上午，七点，闹钟响起。自虐到五点才睡着的B君翻身想抱抱小A，突然发现床上已经没有A君了。B君一下子清醒了，难道是昨晚太过了，小A走了？！这么想着的B君一下子不淡定了。立马起床，奔向客厅。客厅里只有自家妹妹在吃早点。“小A呢？他去哪了啊！是不是回去了！你怎么不拦着他啊！”原原眨眼睛：“谁说他走了啊！他在你书房啊…”B君立马向书房奔去，独留原原在早餐中凌乱了，锅锅你一脸的没睡好又是肿么回事？！“小A你去书房做什么啊？！”B君推开房门。A君从一大堆什么也看不懂的物理书中缓慢抬头，作兔斯基状，分外深沉地告诉B君：“我在研究物理题目…”突然想起这是在老湿家…一瞬间扭捏了：“啊！老湿的书房不让进的么？啊…”B君心中默默翻自白：我的就是你的…“不会，随便用，我的意思是你怎么没吃早饭就学习了啊？”A君掩面：我六点就起床了…早饭已经吃了。B君沉默，他才不会说他是因为害怕小A走了，急于确认才奔过来的。B君脑子飞速开动，眼睛四处瞥了一圈。突然，B君眼前一亮，颤抖着指着小A手里的书：“这本你确定你看得懂！？”A君迷茫摇头。B君宠腻一笑，故作无奈：“还是我来教你吧。”

　　24. A君眼睛唰得一亮：“收多少钱？”B君哽住，“不收钱…” “诶，是么是么，那老湿快点过来丫！时间宝贵啊！”A君一脸赚了大便宜的兴奋表情。B君突然觉得自己真是弱暴了，还担心什么这货会羞涩跑掉…这就是个大脑脱线的二货麻～恩，果然很可爱麻。。但是，B君嘴角抽了一抽，这么迫不及待是要闹哪样，起码等我吃个早饭吧……于是…在A君闪亮亮期待的小眼神下，B君很快地弄好了一切。＝＝＝＝＝＝补课进行时＝＝＝＝＝书房内，某长相英俊男子心情愉快地给旁边的小白进行物理只是大扫盲。扫啊扫啊扫啊扫，B君慢慢皱起了眉头：这货真的学过物理吗？！看着A君做的一踏糊涂的题目，B君忍不住抬手想拍拍A君的脑袋想看看这到底是用什么材料制作的，题目怎么会错的这么离奇这么诡异这么匪夷所思…但是＿＿B君看着A君盯着题目，脸蛋儿嘟成一个小包子，心里又一次柔软得一踏糊涂。最后在包子A的小头发上揉了几揉：这么傻我不要谁要呢～B君满足得想。A君被头顶的大手骚扰得心烦，狠狠一抬头，被B君温油滴要死的笑容闪瞎了狗眼。恩…薄薄的唇没想到笑起来这么勾人…＝＝！凸！我用了什么词语？勾人？！昨晚暧昧的画面如大姨妈般涌入脑海……

　　25.肿么会这样呢…喜欢什么的真…真的是太害羞了。凸！我在想什么呢！还有昨晚“火辣辣”的吻也真…真的是太害羞了。啊！！我又在乱想什么呢！可…可是是真的很害羞麻～A君使劲往旁边挪啊挪，头越低越下，整个人都在冒热气。很忘情得在讲题目的B君终于发现了小A的不正常。看着脸越来越红的A君，B君突然之间发现自己错了。这货其实不是二货，只是反射弧比别人长好几倍而已吧…想到这里，B君脸上流下三根黑线，这不是二是什么？！如此这般…时间飞速转动，在老湿和学生动不动就默默地想心事之下，一天下来，B君震精地发现，他们只讲了一点点题目…美色误人啊！！B君忍不住仰天长叹，当然是在心里默默叹。。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝于是晚上，B君塞了原原妹纸一张卡，把人打发出去了。所以，A君总算可以自己住一间房了。可是，为什么有点失落呢？睡前，A君咬着嘴唇这样想着。于是，其实这篇短文的标题是叫《纯情房客俏房东》。这当然不是开玩笑的，才怪。总而言之，下面人家想问下，乃们是想下章完结还是粗现点其他情况呢…
　　




☆、26~27

　　26.日月如梭，光阴似箭…（噗…好窘好雷的开头…）咳，总的来说，十一假期已经是最后一天，也就是说今晚再住一晚上，明天A君就要回宿舍了，补课也就结束了。虽然B君没有再做什么奇奇怪怪的事情，但是，有些东西已经在默默改变。比如A君想起B君就会脸红啊，还比如现在…补课时间。阳光透过窗户身寸了B君一脸。呸呸呸，写错了。是阳光透过窗户撒在B君脸上，A君看啊看的就看呆了。怎么可以有人长得这么美好呢！！突然很想亲一个上去…怎么办？A君握紧小拳头窜上去快速地“啾”了一口。然后捂住小脸蛋飞快向门外跑去。只听见“砰”一声，A君撞门上了。敢情这货捂脸的时候还真把眼睛捂上奔跑了！！B君从开始的愣神到现在的哭笑不得，把委委屈屈坐在地上的A君抱起来放在椅子上。本来怕吓走了小A，B君准备再缓缓把人追到手，现在小受自己奔过来了，作为一个好小攻，B君怎么会拒绝呢。“为什么亲我？恩？”A君脸红：“我没亲…那是你的错觉！自恋狂！”B君笑了笑：“恩，没亲我，你亲自恋狂干什么？”A君嗫嚅道：“我亲错了行不？”B君似笑非笑得看着A君，用行动表示。在一个“热辣滚烫”的深入人工呼吸之后，A君脑子一片空白。
　　
　　27. “可是怎么办呢？我很喜欢小A啊…” “喜…喜欢？喜欢你妹啊！我才不喜欢！”A君小脸通红，索性埋在了B君的胸膛。B君什么的最讨厌了！！“真的不喜欢么？”A君露在外面的小耳朵颤了一颤，垂着眼睛抬起头，亲亲柔柔亲了上去，再伸出小舌头生生涩涩舔了**君的唇。然后埋下了头再也不肯抬起来。B君觉得小A真是萌暴了，忍不住再调戏一下：“那小A嫁给我做我的老婆好不好？” “…………恩…”B君低低沉沉轻笑起来。A君有些羞恼，小手抬起锤了B君一下。B君被锤得心里痒痒的…唔…“老湿…为什么喜欢我～”小A突然闷闷问道。“小A，你要叫我B，或者老公也不错…” “不要脸…”B君得意地笑了笑，他才不会告诉小A喜欢的原因呢。。
　　




☆、番外一

　　番外一（吵架前奏曲） [你是否也爱我，像我爱你一样？＿＿＿By小A.] 距B君表白被接受，已经过了一个月。A君已经搬出了宿舍，现在和B君住在一起。亲们不要想歪了，他们才木有睡一起呢！传说中的同居不同床…虽说小A是有失落，但更多的是庆幸，说实话，他也不知道他们之间…或者说，他到底有多喜欢B君。这不是童话，A君是男人，他以前并不是钙，被人压他想他并没有准备好。所以说，A君并没有感到任何不妥，反而在欣喜B君的温油。小A是缺心眼，但他不是没心眼。B君对他真的很好…＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝礼拜天，A君在书房里无意间翻到了一个精致的小木盒。盒子显然经常被B君打开，木盒的边缘似乎都有些褪色。A君十分好奇，忍不住要打开它。下一刻，A君的手却僵住了，盒子的边缘刻了两个字：初恋。他前阵子路过书房看见过B君手里拿着这个盒子笑得温油。原来…是初恋？那我又算什么？一股股酸意涌上心头。A君想了想还是把盒子放回了原地，他…其实…也没有很好奇。A君奔进了卧室，颇有些文艺小青年的味道，默默忧愁心烦着。其实…B君也没有很喜欢他那个初恋，对吧？

　　番外一.（吵架酝酿中） [有些良性肿瘤，不论大小，如果不被切除那它就永远存在。＿＿By小A] B君总感觉小A最近不太对劲，却又总说不出个所以然来。B君想，也是没带小A出去认识下自己的朋友，小A心里不痛快了吧。于是，星期五晚上，小A被告知这个周末去和B君几个哥们儿一起吃顿饭。“咦？”小A有些惊讶地看了看B君，然后手忙脚乱去挑周末穿什么衣服。B君大笑，把小A搂住：“又不是见家长，挑什么衣服，何况小A穿什么我都喜欢虽然我会更喜欢小A什么都不穿。”虽然被调戏了很多次，但小A还是忍不住红了脸。B君的心里像被猫爪子挠了一下…两下…低头深吻小A，霸道又温柔的吻让小A忍不住哼哼唧唧呻吟出来。B君却不再动作，头也不回离开小A的卧室。小A的心像被容麽麽拿针扎了一下，一阵刺痛，他听见B君走时分明低骂了一声该死的。“就这么不愿意要我吗？”A君抚唇，“那为什么还要和我开这种玩笑，见朋友什么的，又到底算什么？”突然，A君恶寒了一下！凸！我现在这么小女人地悲秋哀春到底算什么！？尼马。。。可是心口还是阵阵酸痛…凸！容麽麽你扎够了没有！！A君嚎叫了一声闷进了被窝里。 
　　
　　番外一.（吵架进行时） [谁察觉到我的委屈？By小A] 纳？纳尼？这…这不是数学老湿和化学老湿么？A君僵硬了，不带这样的。包厢内，几个不知道叫什么名字，但在学校里见过的男人都吹了声口哨。A君已经窘得无地自容了，尼玛，早知道就不来了。B君笑笑，拉着僵在门口的A君进了包厢，挑了挑眉：“你们嫂子。”几个男银毫不犹豫“甜甜”喊了声：“嫂子～～”尼玛这音调这尾音，九曲十八弯啊有木有！数化老师互望一眼，都看出了彼此眼中深深的蛋疼。喊自己学生嫂子，你说蛋疼不蛋疼？A君捂脸欲奔走，被B君生生摁在了椅子让。还好这时菜上来了，酒也上来了，尴尬少了许多。酒过三巡，大家熟络了起来。某喝多男纸半开玩笑地说：“嘿！B君这货半年前还苦苦恋着他的初恋情人，我说他怎么舍得放下了，原来是遇到嫂子这样的妙人了。”A君的脸色瞬间变了。又是初恋、初恋！容麽麽每次都拿这根针来扎劳资！ 劳…劳资也不干了！包厢里也突然安静下来。醉酒男子意识到说错话了，酒醒了一大半，支支吾吾不知道想说些什么。一顿饭，不欢而散。回到家中，B君问：“小A，你到底怎么了？” “我们分手吧…”A君低下了头。

　　番外一.（你们到底要吵多久？！） [魂淡，我走掉不仅不拉一下，竟然没有出来追？！啊啾…By小A] B君轻轻笑道：“小A，不要开玩笑了，怎么了？”A君淡淡道：“不是开玩笑。”B君有些迟疑，但还是决定先把小A吻得晕晕乎乎再好好问问。“啵”吻到了脸蛋儿。A君推开人，去卧室整理行礼。B君慢慢站直，有些发愣。被躲开了？B君突然觉得：其实小A的反射弧也没有很长麻…小A从卧室里出来，离开了公寓。B君没有去拉，说不清心里是什么感觉。突然不知道该怎么把人挽回。电话铃响起，摁掉，再响，再摁。不知道重复了多少次，B君呼了口气接了电话。“怎么了？打电话来有什么事吗？” “B君啊！兄弟我对不起你，你们没吵架吧？”电话那头声音紧张。 “为什么要吵架？”B君有些摸门不着。“诶？初恋说不定还在自己男人心里，难道作为现任不会不高兴吗？”那边的声音可以说是惊奇了。B君默默把电话挂掉。原来是这样才要分手的麻…B君挑眉：是吃醋了啊。同时默默记下：吃醋的小A反射弧会变短。。＿＿＿＿＿＿话说，A君拿着小行李箱走出来后，在角落站了半天，也没见B君出来，玻璃心碎了一地。十一月的风有些冷，A君在经受心灵和身体的双重摧残＿感冒了。

　　番外一.（小A你凶残了。） [劳资脚很疼啊！什么破地方，这么偏。By小A] 小A没头没脑在阔别舍友多日后，在某个夜黑风高的夜晚突然出现。把一干舍友都吓得半死不活。“我靠！A君你怎么突然回来了？不是处对象了吗？” “啊啾…”A君比兔斯基还兔斯基地看了舍友一眼。滚到自己很久没睡的床上幽幽叹了口气。众舍友默，假装很忙低头开始干各种事情。十分钟后，门“砰”一下被撞开。众舍友怒：“哪个不长眼睛的！！”抬头，个个都成了小鸡，哆哆嗦嗦：“老…老湿…您怎么大驾光临啊啊啊啊啊…”B君鸟都不鸟，以迅雷不及掩耳之势奔到小A床边：“宝贝儿，跟我回家好不好？”A君扭头。一干舍友松了口气：还好还好…不是来找自己麻烦的。＝皿＝！！宝…宝贝…儿？舍友们似乎看见身边有惊雷劈过。“小A，你别这样。我们回家好好聊一聊好不好？乖…跟我走…”小A爆发了：“当初是你不挽留我走就我走，现在又要用好语把我哄回来。劳资不是你想哄想哄就能哄！！麻痹当劳资是什么！滚和你的初恋去吧！劳资跑出来你追也不追！等劳资走得脚生泡乘到车子了你又追过来了。你让我走就走啊！劳资脚痛！不走！爱找谁找谁去，劳资不干了。”骂得好！经过微妙的心理转变，众舍友…

　　番外一.（俺们很恩爱～） [常言道民不与官斗，学生不与老湿斗，受不与攻斗，小白不与腹黑斗，草食生物不与肉食生物斗…果然是真理么！！By小A] A君红着眼睛说了半天。舍友们从兴致勃勃到哈欠连连。现在是个人都听出来这哪是骂人啊尼马。这就是红果果的炫耀啊！尼马！听听，什么叫做撒娇：“你根本不喜欢我…你还喜欢那个什么初恋。那你当初追我干嘛？嘤嘤嘤，脚好痛！”B君站在一边好言好语劝了半天，腹黑模式全开，把人打横抱起就走。“魂淡，你干什么！我有说原谅你么？放下我！”B君笑：“你脚痛，我心疼。”然后把人塞车里回家。飙着小跑车回家后，B君又抱起人直接丢床上。然后他们就拉灯了。＿我＿看＿不＿见＿你说什么？听墙角？好吧…“恩～你魂淡…不是不喜欢碰我么？啊～不…不要那里拉～” “呵…你很在意？” “哈…哈～你对我一点那什么意思，恩～都…没有～啊～” “看见了吗？其实我对你很有意思…” “痛拉！不要了！嘤…” “乖…放松。” “恩～还要…那…哈…那你之前都不碰我…” “原来小A很喜欢这样吗？恩？那真是为夫照顾不周。” “才不是～恩～” “真的？” “轻点…哈～”
　　




☆、番外二

　　番外二.（B君的自白。。） [还没有说出口的喜欢。By小B] 十五岁时，我和父母搬家到了一个陌生的城市。认识了只有十岁的他＿＿我的新邻居。他总是喜欢黏在我屁股后面哥哥、哥哥的叫。我有些讨厌这种感觉，被一个小白胖包子黏着让我感觉很丢脸。而且他实在是太烦了，我必须要照顾他，碍于大人们的嘱咐我又不好丢下他。真的很讨厌。十七岁，我考上了外面的一所重点高中。我们家又要搬家，我心里有点高兴，终于可以不用照顾他了。走的那天，他从学校追过来，一边哭一边死死抱住我。莫名地，我突然有一种该死的舍不得。过了一会儿，他突然从我怀里抬起了头，在我嘴上“啾”地亲了一口，然后跌跌撞撞逃掉了。我突然发现十二岁的他，其实长得很可爱不是吗？我想我就是那是心动的吧…或许更早？在每次一边说“烦死了”一边却尽力满足他的要求的时候？还是一边讨厌他总是黏着我，找不到他又会着急的时候？我也说不清楚…当依赖变成习惯，却再也舍不得。后来，我们渐渐断了联系，我回到那个城市的时候，曾经的居名区已经被改造。我不禁觉得自己有些傻，怕是只有我一个人还傻傻记得，他…已经忘了我吧？
　　番外二. [有些东西你以为你忘了，其实你一直没忘。By小B] 我为他写了三年的情书，都藏在一个小盒子里。我想等我高考完就去找他，不想物是人非，再也找不到他。再后来，我做了名物理老师，每天都很忙，忙到没有时间谈恋爱。那个小木盒也被我锁进了抽屉。我试着去忘记，我以为我忘了。呵，也许吧。但当我打开那份学生资料，看着照片上笑得灿烂的男生，我突然发现，我根本忘不了他。按耐住立马冲出去把人锁身边的冲动，我冷静下来，利用权力把他掉到了我的班级。说什么不允许有不及格出现，完全是骗人的。像他这样各科成绩都很好的，完全可以直接过关。但我的确是个自私的人，不是吗？因为我还惦记着他，所谓忘记＿只不过、是把他锁心里了。再次见面，他没有认出我，意料之中，却还是会失望。我们之间的角色似乎换了一换，以前是他跟在我后面哥哥、哥哥地叫，现在是我追着他小A小A地叫。十一假期那段时间，我发现他变了，他也不再全身心依赖着我，他和我想象的他其实不一样…但当他一如当年“啾”地一下吻上我时，我知道无论他是不是曾经的他，我都想把他占为己有。有些东西一直没变…等结婚那天，我想我一定要让他记起我，然后一起读读我未送出的情书…
　　


