 
鲜网2012.9.27完结

属性分类：古代／宫廷江湖

林致远每天醒来，都恨不得再昏睡过去，虽然阳光灿烂，车水马龙，

但他的世界此时正下阴雨，黯然一片。一位进香的妇人往破碗里丢下两个铜板，

铛铛声拉回林致远的思绪，他伸手把铜板抓住，揣进兜里。

没错，林致远是位乞丐，此时他正坐在入庙的石阶上，与一群乞儿为伍。

别的乞儿乞到钱会对施舍者说：“奶奶多福。”林致远也会说这麽一句，

虽然一开始他压根不知道这句是什麽意思，别的乞儿这麽说，他也跟著说。




《青瓦落红榴》作者：巫羽



青瓦落红榴 第一章

　　林致远每天醒来，都恨不得再昏睡过去，虽然阳光灿烂，车水马龙，但他的世界此时正下阴雨，黯然一片。一位进香的妇人往破碗里丢下两个铜板，铛铛声拉回林致远的思绪，他伸手把铜板抓住，揣进兜里。没错，林致远是位乞丐，此时他正坐在入庙的石阶上，与一群乞儿为伍。
　　别的乞儿乞到钱会对施舍者说：“奶奶多福。”林致远也会说这麽一句，虽然一开始他压根不知道这句是什麽意思，别的乞儿这麽说，他也跟著说。
　　“奶奶多福”
　　林致远抬头只看到施舍者的背影，反正他也记不住每位施舍者的模样。
　　四个多月前，林致远在街上饿了好几天，再加上一身奇装异服，没人拿他当良家子弟看待，自然而然就流落到与乞儿为伍。虽然语言不通，但当乞儿也用不著说多少话，一根竹竿，一只破碗，一身褴褛，再加上披头散发，这麽标志性的模样，不用开口，人人都知道这就是乞食的。能唱些小段，会拉弦丝的乞儿讨到的小钱就多，像林致远这种毫无技能的，只是没饿死而已。
　　当乞儿时光多，身上虱子也多，正午纷纷在庙外晒太阳，抓虱子，林致远是个爱干净的乞丐，他头发没打成结，身上衣服也不是太脏，没有虱子，再加上讨来的不只是钱，还有香客的果品，有做成像桃子的面团团，有花生馅的四方型面食，林致远纷纷叫不出名字，只管吃，吃饱就睡觉。
　　从最初痛哭流涕，每天以泪洗脸，到现在漠然麻木，实在是很不可思议的事情，只不过再不可思议的事情林致远都经历过，并且还在经历，所以哪怕天上突然出现UFO，或是地上钻出几头异型，林致远大概也淡然处之。
　　正午，阳光和熙正是睡觉的好时候，庙林微风徐徐，更是让人惬意非常。这一觉林致远睡了好久，以至做了个梦，梦见他还在课堂上课，正舒适地呼呼睡大觉，凶神恶刹的政治老师“呼”一声将一块黑板擦甩在他脸上，惊醒了他的美梦。
　　“谁打我！”林致远睁开眼睛，正见到一位小乞丐在敲他的头，看了对方一眼，林致远又合上眼。小乞丐不依不饶地说：“致远哥，我爹他们要走了，你还睡！”林致远只得打打哈欠，从地上翻滚而起，此时庙外的乞丐已陆续离开，林致远跟上大部队转移。
　　黄昏的霞光照在这一群乞丐褴褛的衣衫上，乞丐队伍里有老有幼，有残疾有盲聋，林致远是里边唯一一位四肢健全，年轻力壮的人。
　　“致远，过来！”
　　为首的老乞丐回头招呼林致远，林致远小步追上，他仍睡眼惺忪，一把懒骨头，一张无忧无虑的脸。老乞丐把竹杖指向一户大户人家的朱门，用教诲的口吻说：“那户人家，我们上次去乞讨过，也打探到那府中正想买奴人，我看你有手有脚，把你卖给他家，得些个碎银，我们也不要你的，你留在身边。头上有片瓦，才好娶妻生子。”林致远挖挖耳朵，蛮不在乎说：“老爹，哪个清白人家肯买个乞丐去当奴仆，再说了，做不好又要打又要骂。”老乞丐对林致远的好吃懒做那是深恶痛绝，拿竹杖敲林致远的头说：“我们凑点钱，给你买件像样的衣服，你明日自个过去说你是哪里人氏，家里遭荒年逃荒来的，卖身求口粮不就行了。”林致远只得点头，这群乞丐这麽讲义气，他不能辜负别人的好心。“那好，我要混进去里边当个奴仆，你们来行乞，就多拿些好吃的与你们吃。”“好，致远哥真是好人。”小乞丐欢呼。“小鱼，瞎囔囔。”老乞丐拉开小鱼，正色对林致远说：“想救助我们，等你有家业的时候再说。你要真进入那高门大院里去，我们每次都会绕道走，免得遭人猜疑。”
　　老乞丐的话说得小鱼不高兴，林致远只得再次点头，反正以後的事他还真未曾做打算，他没有在这时代谋生的能力，就想著某日一觉醒来，发现自己又生活在有电脑有电视的时代。
　　
　　第二日，老乞丐小乞丐们凑足一帕的铜板，交给林致远，“老爹”胡跛子叫林致远独自去旧衣铺里买身短褐，又教林致远这个“番人”怎麽穿系，还叫小鱼帮他梳发扎髻。林致远时常说他不是这里人，由於他一开始留著短发，何况穿的衣物又怪异，语言也不通，乞丐们都当他是番邦之人。
　　打扮一番，倒是端端正正一位後生。
　　头发留长，被盘成发髻，再加上饮食不周，掉了好几斤肉，水中的林致远，分明是位温婉、清瘦的少年。
　　在老乞丐小乞丐们的怂恿下，林致远背著个包袱，走至那户大户人家门外，坐在人家门口就不走了。看门的倒是没赶他走，而是进去禀告，这年头倒也不太平，谁知道这後生是不是主人家的哪位穷亲戚呢。管家出来，看了林致远一眼，就叫位奴婢去拿来一碗剩饭，一个包子。林致远肚子正好饿了，故意吃得狼吞虎咽。那奴婢年龄不大，看见林致远可怜，忙说：“慢些吃，慢些吃。”林致远想怎麽著也要混进去，不枉那群乞丐的一番心意。他装可怜装无助说：“姐姐，我家遭了饥荒，就剩我一人流落至此，我也识几个字，读几本书，就想找户人家收留，帮我说说情吧。”奴婢听到这话，急匆匆跑进屋去，没一会儿管家出来，把林致远的身世打探了一番，然後说：“李家不买来历不明的奴仆，总得有个牙人，要不卖身契一签，你拿了好处就逃，那不是连个找你的法子也没有了吗？”林致远哪想到卖身为奴这麽难，还有门槛呢，想想又说：“那不要钱，我也不签卖身契，能不能给我个活干好糊口？”管家似乎很为难，但见林致远不是粗陋无知的庄稼汉，也不像不务正业的滑头混混，就说：“你等等。”管家进去禀告，想来是得到主人家的同意，随即管家出来，身後跟位傻大个，他对傻大个说：“大庆，你带他去书屋里熟悉一下。”
　　林致远挽起包袱，就跟著大庆离开。
　　管家是觉得林致远的样貌好，他又说他识字，留在书屋里洒扫倒也是可以的。
　　
　　林致远站在书院外，抬头仰望门匾，上书四字：红榴书屋。这四字是繁体字，但也不难辨认，林致远还懂得。
　　大庆边把人往里边带边介绍说：“这里十天半个月都没人来，平时就是扫扫落叶，擦擦桌椅。现在红榴熟了，要摘红榴，我留下和你摘，摘完了你留下，我不用留下来。”
　　林致远听大庆这麽说，以为书屋里就他一人管，心里喜悦。
　　书屋不大，两人走过小石路，绕过几棵翠竹，进入後院，後院有个水池，林致远越往里走越觉得不对劲，最终忍不住吐出一字：“操！”
　　大庆吃惊看向林致远，他自然不清楚林致远这话是什麽意思，只是觉得林致远似乎很生气。
　　“没什麽，我是想问这里房间好像不多，我睡哪里？”林致远控制住自己的情绪，一本正经问。大庆手指外头一间矮土屋，林致远没有反应，他隐隐觉得还是当乞丐有“钱”途。
　　大庆离开，把林致远丢在矮土屋前，林致远回头打量书屋，他心中冒出成窜粗话，只是没叫骂出来。这书屋他来过，这书屋的红榴他也有印象，心里纳闷：老子如果不是闲得荒，怎麽可能独自跑到这种鸟不生蛋的地方旅游，并一觉醒来，沦落到这麽一个伤心的地方，叫天天不应，叫地地不灵。
　　抹一把辛酸泪，转身与土屋的残破木门对上两眼，林致远上前一步，推开木门，只见里边四壁徒空，什麽也没有。这样说也不对，有一张破旧木床，但是居然没有席子没有被褥，拿眼四瞅，墙角歪躺一只旧锅。林致远把房门“啪”一声关上，打算头也不回就走，却见大庆人折回，气喘吁吁说：“忘记跟你说了，你还要跟我回府拿被褥，你以後每日到府里吃饭，管两顿。”
　　林致远有些明白了，他就是吃闲饭的，并且很显然没有工钱，管家就是给他处住处，给份闲差，管点饭吃，等他腻烦了，自动离去。
　　
　　红榴书屋里种有好几株红榴树，红榴书屋不只种红榴，还种竹子，还种青藤。秋日里，红榴果子像一只只红灯笼一样挂满树，树高丈余，亭亭如盖。林致远站在红榴树下，仰头看大庆的竹竿打下一颗颗红榴果实，偶尔也做闪躲的动作。
　　虽然是大户人家，但是并不浪费这些果子，任由它们烂在树上。
　　大庆打好果子，坐在一旁掰红榴吃食，林致远则拖竹筐捡地上散落的果子，他捡满一筐，亦坐在一旁掰果子吃。果子很甜，个头也大，林致远边吃边觉得这些果子能卖个好价钱。“大庆，我们摘完果子，要不要拿去集市上卖？”大庆拍落手上沾粘的果粒，起身说：“不用，这事轮不到我们来做。”大庆说完话，便又去拾果子，将它们放进竹筐。
　　林致远想这也是，他和大庆估计是这户人家仆人中最低等的，怎麽会将东西交由他们去变卖成钱呢。
　　“两筐能卖个一两吧？”林致远看著树下的两筐果子，喃喃自语。他很穷，他身上只有十几文钱，还是乞丐们凑给他的。
　　大庆将沈甸甸的竹筐挑上，一点也不吃力，林致远学著试下，被竹筐的重量压得挺不起身，竹筐都没离过地。大庆看到他这样直摇头。林致远早就对自己有定位，在这个时代，他就是个废柴，说他认识字吧，只认识简体字，这时代用的文字他得靠猜，文言文更是一窍不通，说他年轻力壮吧，他压根就干不来重活。
　　到底是什麽样的机缘，以至自己得受这些磨难，虽然在另一个世界里，他家境好，吃老爹花老爹的，却从不感激，还经常跟老爹起冲突──不肖，可是他也没虐待小动物，也没有欺负幼童，更没调戏良家妇女，怎麽就被下了这麽重的诅咒，掉在这麽一个陌生的世界里受苦受难。
　　像这个问题：“我为什麽来到这里？”林致远做了无数次思考，他未必思考过“我是谁”、“世界从何而来”的哲学问题，但他真得对自己怎麽会穿越感到匪夷所思。
　　反正怎麽想也没答案，就也不想了。
　　大庆挑筐，林致远紧跟其後，两人进了李宅，大庆把担子一放，就带林致远去下人的厨房里吃饭。夥食自然比林致远流浪的时候吃得好，而且管饱，虽然林致远一直不明白，为什麽这个时代的下人，一天似乎只有两顿饭吃，不都吃三餐的吗？
　　林致远的文化科很糟糕，他的高考志愿是浙江美院，他很有绘画天分，只是如前面所说，文化科分数不够。正因为这个缘故，林致远面临复读，而林致远始终认为绘画跟外语高数马哲没有一毛钱关系，这是僵化教育对天才的摧残。林致远不想回学校复读，但是林爹认为如果林致远想考进去浙美，就得乖乖回学校去，两人大吵一顿，林致远生气就独自一人跑绍兴旅游。他去了冷寂至死的清池书屋溜达，这是明代奇才同时也是位冠绝一时的画家──许清池童年读书的地方。他流连一个下午，他也走过石彻小道，见到几株绿竹，来到有水池的窄小後院，他仰头，看到瓦片上飘落的红榴花，他又踱出，这才觅见几株高大的红榴树。那时已是黄昏，他坐在红榴树下喝饮料、歇脚，这里没有游客，是如此的寂寥，仿佛这里的一切都归他所有。也许，林致远在那个午後，靠著红榴树睡著了，也许还发生了其他诡异的事情，林致远能记忆起的仅只是，他醒来时，人在一条热闹无比的街上，街道建得像古装影视剧的拍摄地点，而所有的行人，都穿著古装及一些他从未在影视剧里见过的怪异装束。
　　在後来，很长一段时间里，语言不通的林致远都不知道他身处何地，只含糊觉得自己可能是在古代。也就在前天，在大庆带林致远抵达李家书屋时，林致远认出这座名为：“红榴书屋”的建筑物，它在几百年後，另有一个名字──清池书屋。
　　在和乞丐生活的那段时间里，林致远问过乞丐他们是什麽时代的人，乞丐们听不大懂他说的话，先是回答：“我们是天朝人”，见林致远困惑，又接著说：“我们都是大明人。”
　　好了，结合许清池是明代人，而这个时代又是明，许清池年少时读书的清池书屋也在，那麽，如果苦中作乐的想，他说不定能见到这位命运多舛的千古奇才。不过也很奇怪，书屋的主人并不姓许，而姓李。
　　把碗里最後一口汤喝完，林致远起身，厨房自他进来，就有些同屋的仆人对林致远指指点点，林致远出去後，又听到他们说什麽：“吃白食。”林致远很生气，他当乞丐都没觉得自尊心受挫，但是此时却是觉得这些人很过分，他好歹干了一天活，采集两筐红榴。大庆过来叫林致远别理会他们，便和林致远一并离开。大庆为人老实巴交，因此有些刁蛮得宠的奴婢会欺负他，他一贯选择躲避。
　　离开李宅，独自返回书屋，林致远看到书屋里居住的吴夫子正在厅上走动，他凑过去，问吴夫子能不能给他笔墨纸，吴夫子自然拒绝了，认为林致远目不识丁。
　　夜里躺在土屋的破床上，林致远想著这不是办法，他不能在这里混吃等死，这样太辜负乞丐“老爹”对他的期望了，改明儿收拾东西就走，就不信真没活路。
　　以前林致远之所以这麽消极，甘心当这麽久的乞丐，那是因为他对这个时代完全陌生，况且语言还不通，也多亏他和乞丐们混在一起，家家户户都走过，话也懂得说，世面也算见了，渐渐又觉得自己努力一下，应该可以溶入这个时代。
　　一夜无梦，天微亮，林致远果然把床褥一捆，捎带那口破锅，就打算离开，他先开门四处张望，不张望还好，竟发现一位弱冠男子站在外头，正朝土屋探望。林致远不至於觉得这人就是他肚里的蛔虫，知道他要卷人家铺盖溜走，便也就坦然处之，当这号人不存在，转身要回屋把门关。“二公子，他是个粗陋之人，没规没矩。” 吴夫子突然出现，正对二公子殷勤十分。林致远听到这话， 心里不快，老子先前又不知道他是谁，你这老头子也不早告诉我，就现在猜出他可能是李家的二公子，说谁粗陋了，说谁没规矩了。
　　“今年几岁？”二公子看向林致远，他似乎没有责怪的意思。
　　“回二公子，小的今年十八。”林致远学习能力很强，何况他终日与乞丐为伍，学到的词汇都比较卑微，配合他此时的身份，倒是十分合适。
　　“小的不曾见过二公子，冒犯了二公子。”林致远故意这麽说，他这话根本就是说给吴夫子听。
　　“你是哪里人氏？”二公子对於家里突然多出一位新仆人，似乎颇好奇。
　　“金华人氏，在家乡无依无靠，多亏管家收留。”林致远心里其实对管家一点谢意都没有。
　　“识字吗？”二公子的询问还在继续。
　　“粗识些字。”林致远硬著头皮说这话，他见过这个时代的书籍，那叫一串又一串，连标点符号都没有，他就是字能看懂，叫他读他都不知道该到那停。
　　“甚好，我过两日要去金华访友，你可愿意当个随从?”
　　二公子这话一出，林致远悔得肠子青。林致远还真是金华人，但他是几百年後的金华人，可不是什麽几百年前的金华人，对这个时代的金华，他路也不识，人也不识，说是他故乡，岂不是要一路漏洞百出。
　　“谢二公子抬举。”林致远说这话时，其实内心正在流泪。
　　都话家常到这一步了，平易近人的二公子转身向吴夫子，继续说：“还劳吴夫子帮他置身衣服。”
　　看到一两银硬生生落在夫子手里，林致远只差没去抢。
　　现在他不想溜了，怎麽著，也该等吴夫子给他置来身好衣服，才走人。
　　一阵闲话，至此天色已经明亮，相互间都能清晰看到对方的脸，先前林致远只觉得二公子仪貌可以用“气宇轩昂”去形容，此时才发觉，这人五官实在是俊美，穿一身月白色的衣服──道服（林致远不认识），头戴黑帽──方巾（林致远不认识），宽袖迎风，洒脱离去，那飘逸身影真是抓人眼球。
　　“有张好皮相，正是你的福份。”吴夫子留下这话，抖著一两银子离开。
　　林致远琢磨吴夫子的话，他自知自己长得还不错，有文艺青年的忧郁气息，在校时还蛮受女生喜欢，只是跟这位李二公子比起来，他就是个又装又作的伪文艺青年，李二公子才是真名士自风流。
　　吴夫子这话到底是什麽意思呢，林致远之後会明白。
　　
　　等吴夫子买来衣服需要耐心，因为吴夫子终日无所事事，只偶尔要去李宅教位女学生，但是他就是把这事搁置。林致远只好每日去书屋扫扫地、抹抹桌椅，其余时光都是无所事事。一日，实在忍不住，决定去催促吴夫子，加蓬他把衣服买来，吴夫子却拿出套新衣物，并说二公子明早就要出行，你别睡晚了，以及什麽日後你有什麽好处，可别忘了我。
　　夜里，林致远躺在床上，想著不如趁现在溜走好了，衣服到手，但又迟疑，觉得也许跟在这位李二公子身边，会有发达的一日。再说了，李二公子给林致远的印象实在不错。
　　天亮，林致远正在漱口，一位十二三岁的书僮过来催促，林致远赶紧收拾妥当，跟著书僮离开。他走至李宅门外等待。李二公子出来，身後跟位挑担的仆人。李二公子见林致远换上一身海青直身，倒是文雅端庄，心里喜悦。林致远哪里知道李二公子的念头，只觉得这回换的这身衣服，摸著舒服，穿在身上也潇洒，他喜欢。
　　李二公子，单名晨，字辰明，这是林致远找吴夫子私下打探到的消息。此人据说对功名不感兴趣，又本出生於商人之家，颇有纨！子弟的习性。




青瓦落红榴 第二章

　　去金华走的是水路，雇船，一路沿江而下，遇到别致的景点，也会停下游玩，这一路行程，对林致远而言，倒不像侍从伺候主人家游玩，而像和友人结伴出行。林致远是喜欢山光水色的，一路下来，心里直赞叹没有污染、破坏的河流、古镇真是美，有时看得出神，想卸下以往随身必带的画板画笔，手往肩後探，落空才意识到他现在的情况不同以往，身上哪还有这些东西，便有些技痒。
　　 李辰明虽然无心功名，但在当地有文名，诗文极好，又擅长丹青，这一路闲游，自然将笔墨纸砚带在身边。李辰明写闲诗时，曾让陪伴在身边的林致远诗文助兴，林致远连平仄都分不清的人，十分为难，吱吱唔唔。见他这样，李辰明也没有为难的意思，只是笑笑。林致远样貌文雅，不过中看不中用，搁这个时代也就是只绣花枕头。 
　　 一日，李辰明在凉亭做画，林致远陪伴在他身边，看他沾墨、运笔，渲染，寥寥几笔，几株翠竹跃然於画纸之上。林致远对国画并无兴趣，也不算熟悉，不过他具备一定欣赏能力，直觉得李辰明应该是位画家──林致远不懂书法，要不李辰明的字比画更有造诣。林致远看得专注，李辰明问他：“致远，你说你懂绘画，也该你露一手了。” 李辰明把毛笔递给林致远，林致远知道自然不懂国画，但是他实在技痒，这麽长时间没摸过笔纸，毫无犹豫，而且完全也不管什麽主仆有别，他移开李辰明的画作，抽张空白宣纸，看了眼李辰明画过的竹子实物，此时竹林丛中坐位挑担的老仆人，林致远抓起毛笔，以速写的方式画下了老仆人及其身後的竹林。李辰明看林致远执毛笔的手势生硬，画时却十分老练，只是画技实在不怎样──林致远用不大惯毛笔，再说用毛笔画速写也实算是个创举。李辰明端详林致远所绘的作品，笑道“这画风倒也有趣。”林致远想他在这时代也不是一无所长，至少他还会画画，心里有几分得意，谁想李辰明接著跟他讲墨分五色，下笔轻重之类的入门者知识，林致远的欢喜被浇上盆冷水，心想只要有素描笔、油画笔，你就知道老子的厉害，当老子初学者也太侮辱人了。
　　 心理活动虽然如此，毕竟林致远缺乏国画知识，倒也认真听讲。李辰明手把手教林致远，林致远被李辰明握住手时，并未多想，直到李辰明的气息吹到他脸颊，他才想两人这样是不是太近了？男人身上怎麽也有香味。林致远不好意思的红脸，心神不宁。李辰明见他并非扭捏作态，确实是羞涩，就不再为难林致远，叫林致远把笔纸收起，回船上去。
　　 夜里，李辰明在自己的房间饮酒，还唤林致远过来陪伴，林致远见船夫备置来的一桌好菜，欣喜落座。文人间饮酒必然要有些游戏，这一趟下来，李辰明早看出林致远是只绣花枕头，也不跟他搞行酒令那套，只是拿些话去问林致远。问林致远是家中有几个兄弟，林致远跟被人考试一样，一律答不出来，未了只得说：“不瞒辰明公子，我打小被人卖到山阴（绍兴），已不大记得这些。”李辰明又问：“即是被人贩卖，那如何逃得出来？”林致远发挥他胡诌的本事说：“趁牙婆不留意赶紧跑了，後来有户农家收养我，可惜实在贫困，我只好离开，四处流浪。”“你也是命运多舛，展转至此，我俩得以相逢，实乃缘份。” 李辰明给林致远倒酒，林致远拿起就喝，他也没留意到他实在喝了不少杯酒。“是啊，我觉得你是个好人，没当我是下人。”林致远已醉，说话没规矩。李辰明见他有醉意，更殷勤地往林致远杯里加酒，身子缓缓移向林致远，端详林致远酒醉下无意流露出的风情。李辰明好男风，那日凌晨，看见衣衫不整的林致远从土屋里出来，长得年轻清秀，就有些动心。
　　 如果说林致远是绣花枕头，那麽李辰明则有些金玉其表。
　　 李辰明不停倒酒，林致远不停喝，李辰明搂住林致远腰身时，林致远已经醉得东倒西歪，就连李辰明抱著他亲嘴，他也只是迷迷糊糊想推开。李辰明虽然是文人，但手劲不小，他平日也好弓射也会骑马，手无缚鸡之力的废柴离他远著呢。李辰明抱起林致远，将他抱至卧处，看向蜷身伏席喁语的林致远──其实林致远正梦见自己读书时光，在背英语单词。李辰明的唇角勾起一缕笑意，他贴上身亲吻林致远，一手探解林致远的衣带。林致远不大高兴的甩手，想拨开骚扰他的人，他软弱无力的手被李辰明压制至头顶，李辰明已经扯开林致远的外袍与衬袍，手指爱抚过林致远的身体，果然白皙、平滑。伸至林致远的腰间，解他上的系带时，林致远扭动了下身子，胡乱说著什麽，随即又安静。李辰明笑著亲吻林致远，吮吸林致远的红唇，手那边也没停止动作，终於解开林致远穿的，把林致远剥得精光。李辰明三两下脱去自己的衣服，抬起林致远修长的腿。李辰明经验丰富，林致远酒量不行，沾酒就醉，何况他今晚又喝过量，所以李辰明对他又亲又摸又剥他衣服，他都没反应，直到李辰明试图为他扩张时，他才被疼醒，双眼一睁，见到李辰明赤裸俯在他身上，他像做噩梦一般惨叫，大力摔开李辰明，想爬起身，又发现自己被扒得精光，急忙抓被子遮挡，跳至一旁破口大骂：“死变态！你再过来！我就报警！”此时林致远的七魂六魄吓飞一半，口不择言。李辰明听不懂林致远在说什麽，神色不改将衣服穿上，坐在一旁看著林致远。林致远叫嚣要报警後，像似想到了什麽，急忙伸後去探自己那个隐隐作疼的部位，不探还好，一碰触，摸到怪异的东西──其实是润滑用的软膏，他扑上李辰明就要撕打，谁想李辰明单手接住。林致远压根就不是李辰明的对手，林致远干脆十分窝囊地坐在地上痛哭。李辰明实在是哭笑不得，只得拿话去安慰：“我没得手。”林致远大力摔开李辰明的手，不管李辰明说什麽，只顾扑上去乱打。
　　林致远反应这般激烈，李辰明实在意想不到，不说林致远是仆人，主人家想碰他，他不能拒绝不说，何况这种事不就是寻常事。里边如此喧闹，外头的船夫与随船的老仆人早已听到，只是不敢进来。李辰明见李辰明压根不听他分辨，没法收场，便一把抓起林致远挥舞的双臂，将他摁倒在酒案上威吓说：“嘘，再闹，我就使强。” 李辰明的下身压著林致远，被这麽威吓，林致远终於安静，外头的老仆人这才敢问：“六相公，老奴听到哭声。” 李辰明自若回：“致远醉了，没事。”随後脚步声远去，显然老仆人与船夫都已离去。李辰明放开林致远，林致远急忙逃离，抓起瓷枕头，在一旁做防范动作。
　　经林致远这麽一闹，李辰明早没心思再对林致远做什麽，他将林致远的衣物递给他，平淡说：“我握你手时，贴著你背时，你似乎也有意，怎麽又惺惺作态。”林致远揽衣物说：“谁同意了，谁对你有意思，变态的脑构造果然异於常人！”林致远并不反感同性取向的人，只是眼前这位想对他使强，因此他直接将此人划入变态行列。李辰明听不懂林致远在说什麽，不过看林致远的表情也知道他很恼火，这些话也肯定不是好话，再则以往李辰明想和人共枕，遇到的不是自动献身，也是半推半就，从不曾有人像林致远这种反应，他对林致远断了那些邪念，悻悻回酒案饮酒。林致远见李辰明背对自己，赶紧将衣服穿上，把被子扔回席上，开了房门便逃得没影。
　　 回到自己卧室，林致远偷偷检查自己的身体，发现并没有可疑痕迹，那些涂抹在疼痛处的东西，原来是油脂。又想死变态说他并没有得手，那麽，也就是说他没被男人给强上。这个结论让林致远松一口气，先前的恶心感也缓和。躺在被窝里，林致远压好不容易睡下，却发噩梦，梦见李辰明压在他身上，他完全无法动弹，死变态还把他像女人一样对待。这实在是个梦魇，林致远从梦中惊醒，只差没拿头去撞门。
　　
　　天一亮，林致远就想要逃跑，他上的分明是贼船，李辰明不仅比他强壮力气大，身份还比他高，无论在哪个时代，有钱有势的恶棍都招惹不起。林致远拿定主意，不去服侍李辰明，反正他没签卖身契，还真不是李辰明家的奴人，李辰明管得著他干活不干活。
　　 林致远躺在被窝里不起来，抬担的老仆人李福看他这麽没规矩，就过去喊他，林致远说：“我不干了。”李福不清楚昨夜林致远是出了什麽事，也没再说什麽。
　　蒙头睡大觉，睡至正午，林致远肚饿，船还是没靠岸，林致远从来不亏待自己，他穿好衣服出来，见到船夫在用餐，是鱼羹，他跟船夫讨碗吃。船夫问他昨夜怎麽哭得那麽凄厉，林致远说：“想家，我本是金华人，小时候被人贩带走，连家住哪里父母名姓都记不得。”林致远这是胡诌，昨夜发生的耻辱事，他不会说。船夫信以为真，还耐心跟林致远询问是几岁被带走，真得对家人一点记忆都没有？林致远一律说不记得，还做出愁眉苦脸的样子──实在被盘问得快应付不来。
　　 自打林致远从宿处出来，到甲板活动，站在船头看风景的李辰明就已留意到他，而林致远与船夫的对话，他也听到。林致远没留意李辰明也在甲板，因此辞别船夫，打算继续钻回船舱，抬头正好撞见。林致远不清楚这家夥什麽时候站在甲板上，但猜测他可能听到自己与船夫的对话，顿时尴尬而恼火。
　　 “你不是金华人吧？”李辰明轻笑，不仅没为自己昨夜的过错反省，还很悠然。
　　 “老子就是金华人，不过是几百年後的金华人，反正老子说什麽你都听不懂，离老子两米开外，靠近老子就揍你！”
　　林致远在李辰明面前，不再装小顺民的样子，他卷袖子叉腰，装腔作势放狠话。
　　 “老子”这种粗野自称，李辰明自然听得懂，他看著林致远目不转睛，不是因为他被唬住，而是觉得林致远文静时是一幅模样，凶悍时是另一幅模样，倒是有趣。这恶仆敢冒犯主人就算了，这趾高气扬的性情却不知道是怎麽养成。
　　“你可知道侮辱斯文是什麽罪吗？” 李辰明口吻不改。
　　 林致远还真听说过“侮辱斯文”罪，当初他和乞丐们上街行乞，见衙门抓人，好奇去围观，一位秀才状告一位屠夫侮辱斯文，说屠夫当众辱骂他。倒霉的屠夫被打了十杖，惨号得跟杀猪似的。当时林致远曾很吃惊地问乞丐，屠夫不过是骂人而已，居然要挨打。乞丐们说那秀才虽然只是个秀才，但是也算有功名在身的人，是县官、知府的门生，你骂官老爷的门生肯定要收拾你。听得林致远直呼封建社会真没人性。林致远摸下自己的屁股，顿时蔫了，但他是不服气的，又说：“你想欺负我在先，你报官我就这样说，看谁有理。” 李辰明再次看著林致远，陷入沈思，林致远的智力并无缺陷，这点相处这几天可以确定，但是林致远有时候说的话，让人哭笑不得。
　　“喂，说话啊，你以为老子怕你。老子等船靠岸了就下船去，不干了！”林致远以为李辰明理亏，继续张牙舞爪。
　　“你现在还是李家的仆人，我倒是可以逐你出去。李福，打他一顿，轰出去” 
　　李辰明与林致远说话时，李福见林致远如此目无尊贵，就十分生气，听到李辰明说要把林致远逐走，他很赞同，也很乐意动手，抽把扁担就要打林致远。
　　小杖则受，大杖则走，林致远认定自己没错，小杖大杖他都不挨。在林致远看来，李辰明仗势欺人，他又不把半头白发的李福看在眼里，叉腰对李辰明说：“你敢打，老子就报官！”李辰明对林致远这些可笑的话，一律是面无表情对待。眼看李福扁担招呼过来，林致远只得跑，於是李富追，林致远跑，两人绕著桅杆跑了一圈又一圈，李辰明摇头回了自己的寝室。
　　林致远不懂古代主仆间的地位差距，像他这样当众对主人无礼的仆人，被主人家打残了，他的家人都不好去闹官的。
　　林致远别的不行，他是年轻人，腿脚肯定比李富利索，李富追累在一旁喘气，他还像猴子一样活蹦乱跳，张扬叫道：“我看你比我老，才不跟你抢扁担，你想打我？我打你还差不多。”李富气得要吐血，可也无可奈何。
　　闹剧过後，船靠岸，林致远脱去李辰明拿银子给他买的衣服，挽了个破包袱，摇摇摆摆下船去。
　　站在船头的李辰明看著林致远离去的身影，若有所思，李福气不过说：“六相公不该这般纵容他。” 李辰明笑回：“他想必是在山林里长大，不晓世情，犯不著跟他计较。” 
　　
　　从下船迈出第一步开始，林致远就开始犯愁，他几乎身无分文，没有宿处，没有相识，想回绍兴与“老爹”他们聚会，他还不认识路。留在这里，难免又要沦落为乞丐。要说乞丐也划分区域，外来的乞丐，也会受到本地乞丐的排挤，林致远心里骂道：操，连乞丐这种职业都有地域歧视。
　　此时天近黄昏，好在还没入冬，在外头过夜也不至於冻死，林致远在天黑前，寻处过夜的地方，他坐在别人家门外避风处歇脚。说是避风，还是冷得人直哆嗦，他肚子又饿，这几天的仆人生活──能吃饱有暖被窝躺，使得他再不想流落街头当乞丐。
　　 他在又冷又饥中睡去，睡梦中梦见他生日，一家人聚在一起吃大餐，吃著吃著，牙牙（宠物狗）咬他的裤筒，一直在扯动，咬住就不松口。“再不松口，把你炖了。”林致远说梦话，拍打他肩膀的人只得更大力，终於把林致远摇醒。林致远被人从美梦中唤醒，心情十分不悦，而唤醒他的人却很和蔼地说：“你不要在这里睡。”林致远以为对方赶他，起身要走，却又被这人拉住，“已是深秋，夜里风冷，你随我来。”要是换作以前，林致远听到这话一定屁颠屁颠跟著过去，可是灯笼下，他看得清与他交谈之人乃是位年轻男子，容貌端正，平易近人，他心里不安，李辰明教他学会不能以貌取人，及这世界上有衣冠禽兽这种生物。林致远迟疑，就听到门内传出女子的声音，那声音说：“夫君是在和谁说话。”林致远听到有女人，而且这女人管这人叫夫君，那麽他应该没那麽幸运，又遇到一位变态。
　　 提灯男子在前领路，林致远跟随在後，女子不见生人，已回房。提灯男子将林致远领至一间仆人房，房里伏睡一位十四五岁的小僮，提灯男子将小僮唤醒，叫小僮和林致远一起睡。
　　 提灯男子离开，小僮挪出位子给林致远。林致远躺在温暖被窝里，和小僮闲话，小僮说他家主是位教书先生，姓秦。又问林致远的来历，林致远只说他无父无母，举目无亲，流浪在外头。小僮听林致远这麽说，爬起身说：“你还没吃饭吧。”
　　小僮到隔壁柴房热了饭菜，林致远饱食一顿。
　　天亮，秦夫子将林致远叫去问话，问他身世，林致远把昨夜跟小僮说的那些话，又说了一遍。秦夫子本就是位好心人，见林致远身世可怜，又是个乖巧的人，就说他与金华一位杨姓富豪有交情，这人田宅不少，肯定有用得上林致远的地方。秦夫子修书一封，称林致远是他的远亲，让林致远拿这封信去杨家，又拿出百文钱资助林致远路费。林致远实在感激不尽，谢了又谢才上路。
　　 林致远一路打听，走至金华，风尘仆仆。他顾不上梳洗，寻找到杨府，就在後门候著，发现有人出来立即迎上去，说他是秦夫子的远亲，秦夫子托他封信要带给杨大官人。出来的人是杨府的老仆人，认识秦夫子，便带林致远进府。
　　杨府後院一排溜都住著下人，林致远进去时，眼睛也不敢乱瞅，可就是这样，还是看到迎面走来的李福。李福看到林致远愕然无比，林致远惊得魂飞，好在很快冷静，他加快脚步离开，不让李福有说话的机会。




青瓦落红榴 第三章

　　杨府老仆人并没带林致远去见主人，而是让林致远站在堂外，他带著林致远的信前去。林致远在等待的时光里很无聊，拿眼瞅瞅四周，杨府果然是富贵人家，不说这宅子精致讲究，就连出出入入的奴婢都容貌端正，穿著光鲜。林致远想不明白，像秦父子这种穷夫子怎麽有这等富贵朋友，他倒是想好，一旦入杨府，他要规规矩矩，再不能惹是生非。
　　站至脚酸疼，帮传信的仆人出来，叫林致远进入。林致远不怕生，脸皮又厚，挺身而入，至堂下才低眉顺眼，不敢抬头直视日後的主人。
　　“上来说话，你叫什麽名字？”
　　堂上的杨大官人端坐著，一侧还有位客人，林致远两个都没敢注视，一直低著头。
　　“回大官人，小的姓林，名唤致远。”林致远上前两步，尽量表现得像个卑微而又温顺的下人。
　　“是秦兄亲戚，便都是自家人。”杨大官人见林致远是个标致人物，又温婉，倒有几分喜欢。
　　林致远听大贵人这麽说，心里并不喜悦，不敢搭话。他倒不是人精，只不过有些人就是会说客套话，做则是另一套。
　　“老周呢，去唤老周，叫他带这位後生去安置。”
　　杨大官人朝门外喊，带林致远进来的仆人，赶紧去唤管家老周，这麽个空闲，林致远站在堂上十分无趣，自觉退去一旁，他刚走动，就听到一个熟悉的声音说：“子徽，这人我怎麽觉得有几分眼熟。”林致远惊得魂出，偷窥座上的宾客，果然不是别人，正是李辰明。这叫冤家路窄，居然还碰上了。
　　“辰明，你该不是有长得相似的相好，误认了吧。”杨大官人知道李辰明喜好男色，而林致远的模样标致，就开起玩笑来。
　　 不认识我不认识我不认识我。林致远心里念道。
　　“还真是如此，想想又觉得不像。”李辰明的笑声听在林致远耳中，意味深长。
　　管家老周终於前来，将林致远领出去，林致远已流出一身冷汗。
　　李辰明本就是到金华来访友，而他的友人，显然就是这位杨大官人。
　　老周盘问林致远是什麽来历，有什麽能耐，林致远说他是秦夫子的远亲，没什麽特长，老周笑说：“秦夫子哪有那麽多远亲，不过他也是善心。”
　　杨府有许多田宅在外，林致远新进来的人，自然被安排在外。老周将厨房里一位叫周明的厨子喊出来，让他下午去梅庄取柴火时，把林致远带去梅庄，交给看庄的赵门神。
　　林致远在老周离开後，就待在厨房里，周明正在吃饭，就叫林致远过来一起吃，等下好过去梅庄。林致远内心如果有什麽理想职业，在这个时代，他的理想职业无疑是当厨子，厨房的食物别提有多丰盛了，厨子吃得都不差。
　　这顿饭吃得林致远油光满面，心满意足。
　　周明是老周的侄子，有个当管家的亲戚，但周明对新来的人并不欺凌，反倒很和善。进梅庄前，周明就告诉林致远赵门神长得凶悍，人其实还不错。等林致远到了梅庄，发现赵门神何只是有张凶悍的脸，就那高大的身板、浑身杀猪手般的横肉，四四方方的大脸，浓眉豹眼，大吼一声能把人吓趴。
　　“就这小子？瘦得像只小鸡，能干活吗？”赵门神像拎只小鸡一样拎过林致远，吆喝著。
　　“老赵，赵大爷，你就别吓唬他了，也不算算被你吓跑多少人。”周明在一旁愁眉苦脸。
　　“我又不吃人，有什麽好怕的。”赵门神的大嗓门喊起来，真是觉得连院门都跟著晃动。
　　林致远没见过这麽庞大、凶恶的角色，吓愣了。
　　周明推上柴火要离开，林致远追出来说他不待这儿，给换个地方吧。见林致远可怜巴巴的样子，周明安慰说：“你别看他凶，他从不打人，心肠比菩萨还好呢，再说这是份美差，别人想来还怕他不老实本分呢。”林致远半信半疑，放开周明的袖子，看著周明离去。
　　 梅庄名字很美，但赵门神和林致远住的大院里没有梅花，这院子还很杂乱，跟这优雅的名字一点都沾不上边。赵门神领著林致远将房门一间间打开，有厨房有寝室，更多的房间被用做仓库，梅庄大院呢，其实就是处仓库，负责存放四周佃户交上的佃租。
　　赵门神说杨家的田庄不只这一处，这大院子也不只住他一人，他妻子带著女儿回娘家探亲，他还有两个手下，在外办事还没回来，以後呢，林致远也是他手下。
　　夜里，赵门神叫林致远去烧饭，他则自己去打酒，林致远从小到大只负责吃，哪懂烧饭，赵门神打酒回来，见厨房冒烟，还以为著火了，提桶水就进去，进去才见林致远一脸锅灰，正在手忙脚乱的灭炉子里向外蔓延的火。
　　闯祸的林致远本以为会被赵门神生吞活剥，赵门神却没再说什麽，自个烧饭，叫林致远去洗菜。
　　晚饭终於还是吃上，赵门神还倒酒给林致远喝，问林致远来历，林致远不再掰他是农户人家收留的娃，而说家遭变故才出来混口饭吃。
　　在梅庄住下後，林致远发现梅庄还真有片梅林，而且赵门神告诉林致远，梅林深处有座草庐，草庐里住了位隐士，有时，杨大官人会来拜访隐士，每年李家二公子也会过来几趟，他们三人交情很好。林致远问门神，李二公子还没回金华吗，门神说才刚来，一向要住几天才回去。
　　 林致远想，怎麽混到这种地方，都能再撞见李辰明，这厮简直是阴魂不散。
　　 
　　 对梅林居住的隐士，林致远十分好奇，隐士这种生物，历来只在课本中读到，还从没亲眼见过。
　　一日清晨，赵门神外出，林致远进入梅林，找到草庐，还没靠近，便见一位干瘦男子从草庐中走出，肩上荷锄，弯身进屋前的萝卜地锄草。林致远只看到个背影，见这人穿件蓝色氅衣，头戴四方巾，宽袖与巾脚在风中飘动，颇有名士的风范。林致远想这人气质不错，等这位人回过头来，林致远才发现此人年龄只是弱冠，容貌端庄秀雅，真是个人物，只可惜太过清瘦，显现不出他应有的风采。
　　“来者何人？”
　　男子早听到林致远的脚步声，他驻锄回望，正见站立一旁的林致远。
　　林致远上前躬身，歉意道：“小的是就住梅庄院子，到处逛逛，不想走至此，多有冒犯。”男子微微一笑，温和说：“你不怕赵门神吗？”林致远笑说：“不怕，就是长得可怕，人挺好的。”林致远回答时，不禁又将男子打量，心想这人样貌温顺，很有眼缘。“公子怎麽独自住这里呢？” 林致远口无遮拦，男子并没有懊恼，甚至笑容不改：“无家可归，便也就借住此地，多亏友人收容。” 林致远见男子温婉如玉，心生喜爱之情，不免话就多起来，“公子自己耕种自己烧饭吗？怎麽没个使唤的小厮。”男子正弯身拔取杂草。男子手指修长白皙，不像干重活的人。林致远反正也无所事事，猫身帮忙拔草。“我并非什麽公子，本是粗陋之人。”男子把一颗大萝卜连泥带土拔出，边摘去叶子边说道。林致远不觉得这人是下人出身，当他的话是谦虚，“那怎麽称呼公子呢？”男子携带上萝卜，把锄头扛起，轻轻说：“我姓柳，小名十郎，叫我十郎就行。小兄弟呢？”林致远拍拍袖口泥土，站起说：“我姓林，叫致远。”
　　柳十郎在前头走，林致远跟在後头，柳十郎提水洗萝卜，林致远站在一旁看，柳十郎在厨房切萝卜，林致远看了看厨房里没有柴草，殷勤说：“我去大院里拿捆柴草。” 柳十郎见林致远跟前跟後，便猜想这人极是无聊，“不用，赵大哥不时将柴草放在屋後，我去取。”
　　柳十郎所说的“赵大哥”无疑就是赵门神，林致远听到并不意外，柳十郎应该是不时受杨大官人的救济，因此而居住在这里。
　　“我去。”
　　林致远小跑去後院，果然见几捆柴草放在那里，他随手抓起一捆，抱进厨房。柳十郎正在淘米，见林致远进来，笑说：“赵大哥该不是出去了，你早饭还没著落吧？”林致远脸皮一向厚，他不大会烧饭，今天赵门神还真得一早就出去，还说晚上才回来，存心要饿死他嘛。“那个，我不会烧饭。” 柳十郎没说什麽，他多舀些米，放进锅中清洗，显然准备多做林致远那份饭。林致远帮忙生火，看炉子，见柳十郎菜肴只有一盘炒萝卜，实在太寒酸，林致远起身说：“我去拿些腊肉过来。” 柳十郎歉意说：“我吃斋。”
　　柳十郎吃斋，也难怪他那麽清瘦。林致远面对桌上一盘炒萝卜，一碗白米饭，一杯粗茶想道。不对，和尚也有吃得肥头肥耳的，像柳十郎饮食简陋到这程度，才真是苦行僧般的生活。
　　草庐中一切简陋，这人简直一贫如洗，杨大官人未免太抠门了。林致远扒著白饭，就著萝卜下腹，他当过乞丐的人，自然知道有白米饭吃，生活不算太糟，这世上有很多吃不起白米饭的赤贫呢，不过柳十郎的夥食，还是让他小小意外。
　　林致远吃完一碗，尚未饱，探看柳十郎，却见他碗里的米饭只吃了一半，筷子已搁上。这人饮食好少，吃得又差，只够维持生命吧？
　　“锅里还有饭。” 柳十郎说得亲切。
　　 “十郎，你怎麽都不吃呢？”林致远再迟钝也发觉柳十郎的怪异，这人独自一人居住，不像个干重活的人，却自己下地耕种，这人吃斋，饮食不足以果腹。
　　“终日不觉饿，想来与不劳作有关。”
　　柳十郎的话，林致远并不信服，他狐疑看著对方，之後难过地说：“该不是我吃了你的口粮？” 柳十郎微笑回：“不是，缸中满满的白米，如何吃得完。锅中还有饭，别浪费，你再去盛碗。”
　　林致远半信半疑去厨房盛饭，他进入厨房仔细打量，发现厨房里有不少干货，有香菇有木耳有鱼干，只是放在一旁，蒙上灰尘，似乎早已被遗忘。林致远没做多想，盛好饭，返回厅堂，一入堂，却见柳十郎伏在桌上，模样痛苦。林致远把碗一搁，急忙去扶柳十郎，焦急问：“十郎，你怎麽了？”柳十郎脸色刷白，疼得说不出话来，冷汗从额头划落，额前的发丝湿润。林致远惊慌失措，搀起柳十郎，急忙大叫：“你有什麽救命的药吗？你别吓我啊！”柳十郎虚弱无力，勉强抬手指向一旁，他所指的是一间寝室。林致远领悟这是要进寝室去，连忙把柳十郎扶进去，让他躺在床上。林致远翻箱倒柜问：“药在哪呢？你有什麽药吃吗？”柳十郎在床上低低呻吟，无法成语。林致远慌乱无措，他不懂医术，不知道柳十郎发的是什麽病，急得眼泪都快出来。就在林致远想出去唤人时，柳十郎终於能说点话，他说：“我身有小疾，勿惊慌，躺会就好。”林致远说：“那十郎躺著别动，你家里有药草吗？我帮你煎。”林致远听到这人说身上有小疾，就觉得这人应该有抓药，他是没钱帮柳十郎唤大夫，但是也不能眼睁睁看这麽一位温润如玉的人饱受病痛折磨。“上回曾有几帖药，放在厨房，只怕受潮了。我没事，你回去吧。”柳十郎显得疲倦不堪，他靠著床，被子从身上划落，都无力去提。虽然主人下了逐客令，林致远还是没有离开的意思。
　　厨房里果然翻出几帖草药，打开包装的黄纸，发现药材不仅受潮，还发霉了，林致远只得放弃。要是搁现代，林致远会翻出止痛药片，然後倒杯开水给柳十郎饮下，但这是在古代，没有这麽便捷的家常用药。
　　等林致远返回寝室，柳十郎已睡下，看到他苍白、枯槁的脸，林致远突然觉得这人孤独一人在荒地里自生自灭，到底他身上发生了什麽事？
　　林致远没在草庐停留多久，就在他返回寝室，打算看护柳十郎时，屋外传来说话声，有人来了。林致远是下人，不爱被人瞧见他在草庐走动，何况柳十郎还在生病，瓜田李下，到时百口莫辩，急中生智从後门溜出，躲进後院，想离开，又不放心，扒在门缝偷窥。来了三人，走在最前面的是杨大官人及李辰明，另有位随伴的小僮，林致远怕被发现，又见这两人过来，觉得柳十郎有救了，偷偷离开。
　　
　　返回居住的大院，赵门神还不见踪影，林致远坐在门口，胡乱想著柳十郎与杨大官人及李辰明间的关系。不觉天色已暗，赵门神前来，往林致远肩膀一拍，喝道：“致远，叫你看屋，你今天没乱跑吧？”林致远肩膀吃疼，眼泪花花说：“没有呢，我人生地不熟能上哪去。”装著无辜，拿眼瞅赵门神，见他手里提著一只猪腿一串鲜鱼，眼睛一亮说：“我去准备晚饭。”赵门神也懒得取笑他饭也不懂烧，反倒将猪腿递给他说：“把毛退一退，我来打点。”林致远捧著猪腿，愣愣点头。
　　夜晚，夥食摆上桌，真不错，有烧猪蹄，有肉片炒笋丝，有青菜萝卜，有鱼汤。林致远边吃边觉得不是滋味，想到清早在十郎那吃的饭，忍不住开口问：“草庐那里到底住著什麽人？”赵门神浓眉皱起，哼道：“你小子，今天跑草庐去了吧？”林致远吱吱唔唔，赵门神接著说：“他是逃命到这里来的，你少跟他接触。”林致远愕然问：“杀人了吗？”赵门神灌了口酒，“谁告诉你只有杀人才要逃命，欠债也要逃命。”林致远迷糊问：“那他欠了别人一大笔钱吗？”赵门神瞪圆眼，“越说越乱，他本是某位官老爷家的书僮，到底犯什麽事不清楚，躲到这里近两年了。”林致远赶紧问：“那跟杨大官人是亲友吗？”赵门神摆手，“不是，与李二倒可能是友人”又把筷子放下，拍向林致远的头，“你打探这些做什麽？”林致远无辜说：“我见他可怜，就想问问他身世。”反正自己去过草庐已被赵门神知道，林致远也不打算隐瞒。赵门神说：“他人挺好，不过也不知道他底细，你别再过去草庐，听到没有？”林致远口是心非回：“知道啦。”
　　
　　在大院住的这几日，大院里只有赵门神与林致远两人，林致远过得逍遥自在，以为往後日子都这样。不过这一晚，院子里又来两位小厮，正是赵门神前天提的那两位手下。这两人待林致远并不友善。不久，赵门神的媳妇也带著女儿回来。
　　在大院里给赵门神的老婆母大虫──私下称呼，使唤来使唤去，还要遭那死丫头的白眼，林致远心里别说有多不爽，只是他进杨府就下决心不惹祸，因此才隐忍不发。某日，母大虫带著女儿走亲戚，暂时获得自由的林致远得以溜到梅林，多日不见十郎，十分担心他的病情。
　　草庐柴门半掩，林致远观察一会，确定无他人，赶紧溜进去。十郎坐在厅堂，正在编竹筐，他身上披件外衣，脸上带著病容，他见到林致远十分高兴，丢下手里的竹篾，站起身来。林致远急忙问：“十郎，你病好些了吗？我好几日没过来。”十郎微笑说：“好多了。”林致远急忙伸手往衣兜里探，摸出一包东西出来，腼腆地说：“给，蘑菇。”十郎没有伸手去接，而是说：“赵家女主人颇为凶悍，被发现了可不好，你还是拿回去吧。”林致远看仓库，自然能顺点东西，只不过这种行为毕竟不光彩。“这点东西，他们不会在意。” “致远，你是好意，但我并不缺食物，东西都放坏了，甚是可惜。”十郎的话，并不是虚假之语，林致远揣回那包蘑菇，傻傻问：“那你喜欢吃什麽？”十郎扫扫蒲团，递予林致远，他没回答林致远的提问，显然也不希望林致远再带什麽东西过来。
　　林致远坐在蒲团上，看十郎编竹筐，十郎动作流利娴熟，显然他擅长这门手艺。“十郎，你教我吧。”林致远也就是灵机一动，觉得这也是营生的一种法子。
　　十郎让林致远伸出手来，他看了看林致远的手，笑说：“你手像女人的手，没怎麽干过活，做不来。”林致远急忙说：“做得来，你教我吧。”十郎被纠缠不过，只得教林致远编竹筐。竹篾甚是扎手，林致远果然干不来，不时扎手，“哎呦”一声。
　　两人坐在一起编上会竹筐，林致远闻到药味，问十郎是不是在煎药，十郎起身说：“煎好了。”林致远急忙说：“我去取。”
　　寻著药味，小跑出院子，果然在院子角落见到火炉及沸腾的药壶，林致远胡乱抓起药壶把柄，被烫得手颤，险些砸地上，就在他手忙脚乱之时，身後传来声音：“去取碗，我来。”这声音很耳熟，林致远回头，竟看到站在身後的李辰明。他“喝”得一声，弹跳至一旁，警惕地看向李辰明。林致远以为李辰明早回山阴去，自然没想到会在这里见到他。“去拿碗来。”李辰明把话重复，林致远作怪的模样，他看到并没有任何表态。林致远见他这样淡漠，便想这人应该没兴趣使坏，不是记仇的小人。林致远很快拿碗出来，李辰明接过倒药，十郎听到声响走出来，见是李辰明，急忙过来搭手，怎麽也不让李辰明服侍他。“你去躺下，说过多少遍了，给你找个使唤的小僮，你不乐意，生病也没人照料。”十郎捧药进屋，李辰明跟在身後念叨。“我不习惯身边有外人。”十郎回答。“那他呢？”李辰明手一指，指向林致远，林致远一时呆滞，没有反应。




青瓦落红榴 第四章

　　林致远一开始没反应过来，等李辰明说：“虽然这人不大适合照顾你，不过你要和他投缘，我去跟子徽说一声，让他过来。”林致远才意识到，李辰明这是要他当十郎的仆人。十郎看了看林致远说：“我不需要侍从，何况致远是我朋友。”十郎这话，林致远爱听。李辰明反倒看向林致远：“赵门神的婆娘可不好伺候。”言外之意，是要林致远自己选择。林致远丈二和尚摸不著头，为什麽李辰明会叫他伺候十郎呢？他可不是什麽好仆人，李辰明最清楚。
　　其实林致远心里有几分愿意，只不过考虑到十郎家的夥食实在太糟糕，他不爱吃斋，他爱大鱼大肉。
　　三人进屋，李辰明拿走林致远的蒲团，林致远没处坐，只得站著，十郎在喝药，一时三人无语，林致远拘谨，李辰明的目光落在他身上，
　　“你怎麽会与秦夫子结识？”
　　李辰明认识秦鸣，当日在杨府林致远说他是秦鸣的远亲，李辰明半信半疑。
　　“那日下船，没处去，就在一户人家门外过夜，谁想那是秦夫子家。”林致远说时，还看了李辰明一眼，担心自己不是秦夫子的远亲，会被赶走。“之後呢？”李辰明拿起地上的一根竹篾打量。“然後就写封信给我，让我投靠杨府，接下来的事情，你也知道了。”
　　十郎本在喝药，听到两人对话，颇为吃惊问：“你们先前就认识了？”林致远尴尬无话，李辰明毫无羞愧说：“他随我上金华，半路起口舌之争，被我赶下船。”林致远听得不痛快，“是我自己要下船。”十郎知道李辰明以往的风流事，又见林致远容貌清秀，便猜到几分。
　　 “去上茶。”李辰明丢下手里的竹篾，拍拍手，抬头看林致远。林致远不悦，正想回话，十郎说：“我来。”
　　十郎一离开，厅堂里只有李辰明与林致远，林致远不自在，他转身要去找十郎，李辰明却将他唤住：“赵门神那边待得可自在？”林致远并不知道赵门神的婆娘是泼辣尖酸出了名，倒是很直觉李辰明在取笑他，回道：“赵大哥人很好，又无变态的嗜好，不像某类人。他婆娘凶点是凶点，我可不怕她。”这话里带刺，李辰明虽听不大明白，也猜到具体意思，他一笑带过：“你服侍十郎，一年给你五两银。”李辰明显然要用银两打动林致远。今日李辰明过来，站在院外许久，先是看见林致远与李辰明在一起编竹筐说话，後又见林致远出来倒药，十分吃惊，十郎对外人一向不亲近，跟林致远倒是相当投缘。
　　“五两银？谁付？”林致远深信十郎很穷，绝对付不起价钱。“我付。”李辰明回得干脆。“十郎吃斋，我吃不来。” “他日後不会再吃斋。”“你怎麽知道？”“你留下吃顿饭便知晓。”
　　 “茶来了，致远，你把你身旁的木案拉出来。”十郎端盏茶进来，正无处安放。林致远将木案拉出，十郎在上面搁茶，“还有两盏在厨内。”林致远下堂说：“我去拿。”
　　李辰明举起茶，悠悠喝上两口，即使这是粗茶，将茶盏搁案上，他说：“你就打算一辈子躲在这里吗？两年的时间并不短，那人还没死心，近来又在打探你的消息。”十郎笑得惆怅，“那人孩子也有了吧。是男是女。”李辰明不忍去看十郎，轻轻说：“男，上月周岁了。”十郎仍是笑：“那便好。”李辰明手敲木案，正欲再说点什麽，发现林致远端茶过来，便把话吞回喉中，清清嗓子说：“致远，你留下吃饭，大院那边我会派人去说一声。”“哦。”林致远也不清楚李辰明这说一声是指留他吃饭，还是指留他在十郎这边当仆人。
　　 三人在一起喝茶，见林致远没蒲团，十郎又从房内搬出一件。李辰明不再说话，目光不时落在院外，没一会儿，来了两位小厮，提著酒菜。林致远很高兴与十郎进厨房取碗筷、酒杯，出来酒菜已摆在案上。
　　林致远本是现代人，不讲究主仆有别，大大咧咧往位子上一坐，正想大快朵颐，却见李辰明吃相优雅，而十郎还没动筷子。“致远，你吃。”十郎怕林致远顾忌，招待林致远。林致远见主人都这麽招待，他自然不客气。 不知道是出於什麽缘故，这顿饭，十郎果然也沾荤。
　　“我和致远说好了，致远愿意过来陪你。”李辰明放下筷子与十郎说话，林致远在一旁点头。“你独自一人，要是病死在这里都无人知，到时候才是给子徽添麻烦。”李辰明怕十郎不同意，搬杨大官人出来压他。“致远，你乐意吗？”十郎看向林致远，他是个无趣又孤僻的人，实在怕林致远在他身边待不习惯。“乐意，当然乐意。”林致远由心喜悦，他终於摆脱那只母大虫了。“这事，我会与子徽说。致远，你明日就把东西收拾下，搬过来住。”李辰明吩咐。林致远说好。
　　这顿饭吃得林致远眉开眼笑，他好久没吃过这麽精致的食物，突然就对布置这桌酒菜的李辰明改观，觉得他除去变态，其他的都好。
　　李辰明在饭桌上，与十郎交谈，谈的都是琐事，林致远专注吃，也没留心听。饭後，李辰明起身离开，十郎出来送行，林致远很乖巧在一旁收拾，没跟出来。李辰明与十郎说了些什麽才离开，十郎返回，神色不安。林致远自然猜不到两人间的对话。
　　在院内，李辰明对十郎说：“你在这里能藏多久，是多久。他要真找到这里来，子徽也不好拦他。”
　　
　　第二日，林致远收拾东西出大院，背著包袱，穿过梅林小径，抵达草庐，正见十郎在院子里晾席子与枕头。林致远迎上去说：“十郎，我过来了。”十郎笑回：“你的房间就在我隔壁，来，把东西搬进去。”说著就要帮林致远肩上的东西卸下，林致远是来当仆人的，怎麽好让十郎帮忙，急忙说：“我来，我来。”
　　草庐有三间房，一间是十郎的寝室，一间是厨仓，还有一间空置，里边有床，显然这里在十郎入住前，也有人居住。
　　“这里以前也有人住吗？”
　　林致远把东西往地上一搁，随手拿起抹布擦床柜，他人在屋内，十郎在屋外，但能听到。
　　“我来时，这里便有这些布置，桌椅床柜具在，也不知道以前住的是什麽人。”
　　十郎提盆水进屋，边走边说，他走至门口，林致远伸手接过水盆。
　　草庐并非十郎搭建，在这之前就存在，只是以前的住户，怎麽会把房子建在这麽隐蔽的地方呢，一面靠山，两面环林，与外界连接的是一条藏在密林下的小径。
　　 “杨家世代门阀，行善好施，往日也曾收容些无处可去，不可见天日的人。如果是这样的人，大概就要住在这样寂寥的地方。”
　　十郎的话语里有忧伤，他虽然是在说别人，却又像在说自己。
　　“十郎，你是不是发生了什麽事，才住到这里？”林致远问这些话并不只是好奇，更多的是对十郎的关心。
　　“我是罪人，因此只得藏匿在此。”十郎神色黯然。
　　林致远本还想问点什麽，十郎却已转身说：“房里没灯具，我拿盏过来。”
　　十郎离开，林致远把抹布洗过水，又继续擦家具，这房间许久无人居住，满是灰尘。
　　黄昏，一切布置妥当，也该是做饭的时辰。
　　 十郎在厨房里忙碌，林致远进去，连忙说：“我来煮。”一年五两银可不是叫他来做少爷，而是服侍十郎。“致远，你不会烧饭。”十郎笑道。林致远不好意思说：“你教我，我学。”十郎教林致远要舀多少米，下多少水，烧柴时怎麽控制火候及什麽时候米才算熟。林致远在现代社会里只会使用煤气煮方便面，在古代用灶烧柴火，对他是不小的考验。
　　晚饭做得简单，一盘青菜，一碟煎鱼干，一盆萝卜汤。林致远与十郎坐在一起吃饭，十郎问林致远是那里人，林致远说他就是金华人，不过不是这个时代的金华人，而是六百年後的人。十郎自然不信，笑说：“那你不是往後六百年的事情都知道？”林致远尴尬抓头说：“我历史没学好，早知道会穿越，当初历史课就该好好上。”十郎听不懂，只觉得林致远是在说笑，没放心上。
　　
　　十郎的生活很简单，清早起来就去田地里劳作，他种植萝卜，亦搭有个青瓜棚。从地里返回，便是编织竹筐、竹萎，房屋背向山丘，山中多竹子，材料多又便捷。十郎似乎并非书生，他房中有书，但数量稀少，林致远曾翻看过，基於竖排繁体无句读的书对他而言就是天书，他压根不知道那是什麽书。十郎也从不吟诗作对或写写文章，画画花鸟，即使如此，林致远还是觉得十郎是位文化人，因为十郎儒雅、也因为赵门神说过十郎是某大官的书僮。
　　一日林致远和十郎在一起编竹筐，十郎说这几日编了不少，等赵门神送柴草过来，就托他带去卖掉。林致远嫌麻烦，“还是我们自己卖比较方便，我去打听下附近哪里有集市，我挑去，也不过是来回一趟。”林致远实在很穷，一文钱都想掰成两文花，他就想著多卖点钱。“也好，免得总是麻烦赵大哥。”十郎很高兴，有林致远在他身边，他省去很多麻烦。
　　 林致远是个说做就做的人，他将竹筐、竹萎捆系好，就去大院找赵门神，问附近哪里有集市。 
　　第二日清晨，林致远挑上竹筐竹萎，十郎将一两银递给林致远，叫林致远去买套换洗的衣服──林致远只有两套衣服，一套还破烂得像乞丐装。林致远不肯要，十郎说：“致远，我不当你外人，朋友间相互救济本是应当，你当我朋友就收下。”林致远感动极了，乖乖收下。
　　 
　　挑著一担竹筐、竹萎，穿过梅林，绕过成片的庄稼地，才进入一条土路，找到小镇集市。林致远第一次赶集，见四周热闹非常，自己手里又有东西出售，高兴得不得了，扯开嗓门大喊：“买大送小罗！”也就是买个竹筐，送个竹萎，捆绑售卖。他的卖法也是新鲜，招揽顾客围观，渐渐也卖出一些，卖至正午，只剩一只竹萎，林致远点了点收获，不足百文钱，叹息这生意真薄利。先前十郎就交代，卖了钱，买些灯油回来。林致远用扁担挑著那只竹萎，摇摇摆摆进了衣铺，随便买套更换的衣服，他也不懂布料，不懂花色，问是男的穿的又便宜就下手，又买了巾袜与鞋子，就是这样，一两银还剩了三百余文。之後又去油铺买灯油，路过文房铺，心里痒痒，买了笔纸与颜料。林致远学过水彩画，国画颜料也能凑合著用。
　　 挑著一串东西“回家”，返回草庐，天色已晚，十郎早做好饭菜，在等林致远。林致远把卖竹筐与竹萎的几十文都递予十郎，并老实说他买了衣物还有笔纸颜料。对於林致远买笔纸颜料，十郎颇为吃惊，林致远解释说：“我好久没摸过画笔了，虽然这时代买不到素描笔，也买不到油画颜料。”十郎说：“原来你喜欢绘画，有样爱好总归是好的。”
　　 林致远真心觉得像十郎这麽好的人，世间少见。
　　 
　　 和十郎住一起，日子很悠闲，林致远的性情，本也爱静，尤其是在他有笔纸颜料之後，他每日编完竹筐，就坐在院子里写生，画画梅林，画画远处的山丘竹林，画画瓜棚与柴门。十郎时常说林致远要想个花押，或是刻个印章，还得在画中题点小诗，这样画才完整。林致远哪懂什麽书法古诗词，就只是在画上留个：“致远”的花押，写的还是简体字。
　　 十郎很少说他以前的事情，林致远也不敢问，他怕触及十郎的伤心事。两人一起住这段时日，十郎再没发过病，渐渐脸色也不那麽苍白，也养肥了点，不再瘦得皮包肉。和十郎相处这段时间，林致远才知道十郎有银子，并不穷，他以前过著苦行僧的生活，大概有缘故。
　　 果然，有日问十郎以前为什麽吃斋，十郎说他守孝，两年多前，他娘亲去逝，林致远这也才想起，草庐中设有灵位。
　　
　　 一日黄昏，林致远与十郎在瓜棚下采瓜，杨大官人突然前来，身边跟著个小厮，手里提著几封东西。十郎恭敬地招待杨大官人，林致远去倒茶，等林致远将茶端进厅堂，却见杨大官人正襟危坐，十郎一脸惆怅，也不知道他们先前聊了些什麽。
　　 林致远将茶送上，站至一旁，他是第二次看到杨大官人，这次偷偷端详，发现杨大官人虽然其貌不扬，但身材魁梧，颇有气势，年龄也就在二十四五左右。
　　“致远听到无妨。”
　　林致远光顾打量杨大官人，没留意二人说什麽，直到听到十郎的喃语。
　　“他在府中已有半日，也不知晓他从何处打探到消息。”杨大官人神色自若，语气平稳。
　　“我还是出去见他吧。”十郎苦笑，握茶盏的手微微颤抖。
　　“十郎，我拦不住他，但是你若是不想见他，也可以逃离。”杨大官人的手按住十郎肩上，安抚他。
　　“辰明先前便与我商议过，他若来，你就回山阴去。”杨大官人很显然不想交出人来。十郎笑著，笑出了泪水，“他现在是参将了，手里捏著几个州府的兵。子徽，我不能再给你添麻烦。”十郎起身，行了个躬礼，杨大官人急忙去拦阻，说：“事情远不至於到这一步！”又拿眼去瞅林致远，敦促说：“快去收拾东西，你别愣著！”林致远听得一头雾水，但见到十郎恐慌的模样，他也知道事情严重，急忙回屋去收拾自己的行囊。
　　“子徽，我脱身而去，你怎麽办？”十郎不忍。
　　“不看僧面看佛面，我与他也有些故交，他奈何不了我。”杨大官人一脸淡漠，“快去收拾，不要再迟疑。”杨大官人催促十郎。“好，但请子徽让我留封信与他。”十郎原本慌乱的神色，至此竟已不见，他往案前坐下，轻唤林致远递上笔墨。林致远连忙端上笔墨，十郎迅速写下几行字，书写时神情时而毅然，时而悲恸，但知道他写的是什麽内容
　　 杨大官人收好信，叹息说：“你走吧，再待下去，只怕就走不了了。”
　　 那人竟带著兵过来搜索，说他窝藏海盗，实在是一点不念旧交，十郎想是极熟悉此人的性情，才留一封信，为他开脱。
　　 十郎匆匆在房中收拾，只带上两件换洗衣服及一些盘缠，他和林致远上路，连忙离开草庐。
　　
　　杨子徽在十郎离开前，赠予三十两银做路资，当时情况紧急，十郎只得收下。离开梅庄，林致远随同十郎前往渡头，他们将乘船抵达山阴。
　　 江风迎面扑来，带著寒意，十郎站在船头，水浪溅上他的衣襟，他毫无知觉。林致远在一旁默默陪伴十郎，十郎失魂落魄，六神无主，真担心他会坠入江中。
　　 离开梅庄到登上前往山阴的船，这一路，林致远想了很多，关於自己的，也关於十郎的。好不容易被介绍进去杨府，结果现在却要“打道”回山阴府，一番折腾，又回到起始，真不知道未来在哪里。
　　风浪似乎越来越大，十郎的衣服全被打湿了，林致远也没幸免，秋日的风，秋日的江水，竟也冷得人哆嗦，林致远牙齿打颤，“十郎，我们进舱吧。”十郎没回应，他没听到，林致远又说了一遍，十郎终於回过头，恍惚说：“好。”转身慢吞吞朝船舱走去。
　　 已近黄昏，船家备好饭菜，实在不怎样，林致远与十郎坐在一起用餐，十郎几乎没动过筷子。林致远眼尖，见他一只手拳起放在桌上，一只手藏在案下，眉头颦起，急问：“十郎，你是不是发病了？”十郎低声说：“有些不舒服。”林致远搀他回宿处，此时的十郎已经疼得说不出话，额头上划下冷汗，嘴唇灰白。林致远懊恼的想，匆忙上路，不仅忘记带煎药的用具，连药都没带，这又是在船上，可如何是好。“船家！我家主人病了，快过来搭个手！”林致远朝舱外喊，声音刚落，船家立即进来，见十郎的模样，十分愕然。船家叫林致远帮十郎换去湿衣服，又去烧锅热水，给十郎擦身。
　　在草庐居住那段时日，林致远便知道十郎有胃疾，大夫也诊断过，称是忧思恼怒导致，每每好段日子，又会不知原由的犯病，因此无法断根。
　　“十郎，你的湿衣服要脱下。”林致远伸手去探十郎的领子，十郎吃力抬手拒绝，“我自己来。”
　　林致远出去端水，返回，十郎已换下湿衣物，躺在被中。
　　“十郎，你要不要用热水擦下身子？”
　　“致远，我没事，睡一觉就好。”
　　“那擦擦脸和手，暖和一下。”
　　林致远拧干巾布，帮十郎擦手脸。
　　做好这些，十郎躺在被里，林致远坐在一旁，十郎没有睡下去，他的疼痛已缓和，但仍面带忧容。
　　“十郎，你别思虑太多，李二公子肯定会有办法。”林致远拿话去安慰十郎，十郎侧过头看林致远，苍白的脸上带著微笑，“辰明与子徽都是极好的人，只是他们再帮不了我。”林致远惊讶问：“十郎，你到底得罪了什麽人啊？”十郎呢喃：“会有了结的一天。”林致远听不明白，看著十郎，十郎凄然一笑，“致远，你并不知道我的过往，把我当正人君子看待，其实我并不是。”林致远不爱听这话，“别胡说，我没见过比你更温和的人。”十郎摇了摇头，“我为了丑恶的欲念，丢掉了功名，辱没了门楣，忤逆双亲，兄弟阋墙，万恶不赦之人，莫过於此。”林致远半信半疑，他信在於十郎不像在说假话，疑则在於十郎不是这样的人。“本罪不容活，只是贪生怕死，方才苟活至此。”林致远再听不下去，“十郎，别说了。”十郎的眼里闪著泪光，他说这些字眼时，带著自嘲的口吻，听得林致远特别难受。
　　
　　行船一路，十郎卧席，体虚脚软，终日昏睡，饮食不思。林致远不是医生，十郎又不肯中途停船，赶著去山阴， 林致远只得用心陪伴。十郎再没说过他的过往，也从不提他在躲避什麽人。
　　抵达山阴时，天尚早，十郎坐在码头，低著头说：“致远，先去找家客栈住下。”林致远本已打算唤轿抬十郎去李宅，听十郎这麽说，才意识到要谨慎小心。
　　下船後，十郎的脚步有些虚，但还不用人搀扶，他双颊深陷，比林致远第一次见到他时还来得消瘦。
　　两人入住客栈，林致远想先帮十郎请个大夫看看，十郎说不用，并让林致远天黑後再去李宅找李辰明。
　　林致远其实不爱见李辰明，不过十郎需要李辰明的帮助，他也只得硬著头皮去。




青瓦落红榴 第五章

　　天黑，林致远拜访李宅，管家出来，见到林致远显得很吃惊，林致远也不跟他解释，直接说他有事找李二公子，务必通知。管家也许从李福那儿听说林致远被逐，因此不大理会林致远，林致远无奈下，只得站在门外不走，等李二公子出来。天已经黑了，李二公子如果在家也未必会再出来，如果尚未归来，倒是有可能遇见。正巧李家大公子在，过来询问，又见林致远年轻不大，模样清秀，怀疑是他弟弟的相好，把林致远叫去一旁问话。李家大公子叫李景，比李辰明大上六七岁，仪貌不及李辰明，但严刻稳重。林致远说他从金华过来，有急事找李辰明。“你进来，阿晨还未归家。”李景没再问什麽，便将林致远唤进宅，叫仆人领他到李辰明的书房等候。
　　林致远先前对李宅约莫一个印象，即是李家是有钱人的宅子，这回仔细端详，不亚於杨大官人的宅子。
　　站在李辰明的书房内，林致远焦急等待，他担心十郎独自一人在客栈，会出什麽差子。
　　见到书僮进房点灯，林致远赶紧上前询问李二公子回来了吗？书僮说“六相公回来了。” 书僮离去，林致远拿眼瞅门外，看到一个高挑的身影前来，身边跟随一位提灯的婢女。
　　李辰明进书房，将婢女支走，转身把书房门关上。林致远看到他关门，脑子还没反应过来，就已做出要拦阻的动作，李辰明没理会林致远的反常，关好门，低声问：“十郎在哪？”林致远尴尬回：“在客栈。”李辰明一阵沈默，而後又问：“那人找到杨府了吗？”林致远点点头，“杨大官人亲自过去草庐，说是那人在府中已有半日，不肯离开。”林致远哪知道那人是谁，反正他们都不肯提名字，他也就跟著“那人”了。“十郎在生病，他旧疾又犯了。”林致远希望李辰明能帮帮十郎，而且他也觉得李辰明与十郎的交情不一般。
　　“书屋那边可以暂时避下。”李辰明没思索多久，他心里已有个地方。
　　“书屋住著吴夫子，恐怕。。。。。”林致远觉得吴夫子不是可靠的人。
　　“吴夫子已经离开，书屋现时无人，落锁锁著。”李辰明会想到书屋，自然是那里合适。
　　书屋附近几乎没有什麽住户，十分安静，门窗关牢，确实适合藏人。
　　李辰明让林致远去後门等待，李辰明出现，手里已捏著书屋钥匙，他低头跟林致远说：“你去带他过来，我在书屋等候。”话语声刚落，身後传出声响，李景出现在身後，他跟踪李辰明。李辰明说：“哥，我并不打算瞒你。”李景话语冷冰：“柳家过来要人，我看你怎麽收拾。”李辰明回：“十郎肯回山阴，必然是想回家了。”
　　李景没再说什麽，返回屋，把後门一掩，走得倒是干脆。
　　林致远去客栈，李辰明去书屋。
　　在客栈等待的十郎看到林致远笑著回来，就知道他与李辰明接上头。林致远把去书屋的事情与十郎说了，十郎只是点点头。
　　两人趁著夜色离开客栈，林致远在前带路，李家书屋林致远知道在哪，其实十郎也知道。
　　走至书屋，果然见门外站著一人，正是李辰明。李辰明没说话，他开了门，领人进去，将十郎安置在吴夫子先前的房间。房间里有两张床，正好给林致远与十郎睡。
　　“十郎，事情明日再说。致远说你病了，明儿派人去抓药，你早些休息。”李辰明看得出十郎的模样糟糕。
　　“辰明，展转至此，已无退路，只是你要受我拖累。”十郎的眸子黯然无光，声音哀伤。
　　“拖累谈不上，倒是你肯回来，我为你欣喜。”李辰明笑道。
　　林致远没听懂两人间的交谈，他也没问，十郎的模样疲惫不堪，他不想给十郎增添烦恼。
　　
　　清晨，一位仆人前来送饭，在後门轻唤，林致远开门，一见正是大庆，十分欢喜。大庆见到林致远，更多的是吃惊，不过他本就是老实本份的人，也不敢多问。
　　 夥食很精致，林致远也有口福。
　　 十郎强打精神，不再病恹恹，吃过饭後，他到院子里，静静伫立在一株红榴树下。
　　午後，大庆再次前来，带来了几帖药和煎药的工具，并问林致远有什麽缺失的东西，林致远说他和十郎来时匆忙，连衣服都没多带，十郎需要换洗的衣物。
　　夜晚，大庆带著食物与衣物前来，衣服并不是新的，但十郎合身。也有十郎不合身的一套衣服，质地差点，大庆说这是六相公给林致远的衣服。李宅的下人都唤李辰明六相公，他在族中同辈里排行第六。
　　林致远自然是穷人，能多套换洗衣服，他很高兴，对李辰明的印象又稍微有些改观。
　　 夜里，林致远正在煎药，突然听到後门扣门的声音，他想该是李辰明过来了，一开门果然是，意外的只是李辰明身後还跟著个人，正是李景。
　　 林致远跟进屋，李景指著林致远，做了个出去的手势，十郎制止说：“致远知道无碍”。
　　 李景严刻沈稳，与李辰明性情不同，林致远畏惧他，如果十郎没出声，他早乖乖出去了。
　　 “十郎，你也是读过圣贤书的人，不同於那些愚夫白丁，该怎麽做，你心里有数吗？”李景一开口，便是严厉的口吻。
　　“我晓得。”十郎低头接受教诲。
　　“晓得就好，你爹寻你多时，见你肯回去，必然欣喜，不会责怪你。”李景话语简略，但有分量。
　　十郎沈默，好会才嚅嗫：“我爹当真肯见我吗？”
　　“这两年里，不是只有一个人在找你，你好糊涂啊。你今後洗心革面，好好做人吧。”李景话语刚落，李辰明著急，“哥，这话过了。”
　　十郎悔悟，躬身说：“谢三相公点拨。”
　　“那就在今晚吧，我派人过去通知。”
　　十郎行跪礼，李景不让他拜，将他搀住。
　　 李景离去，林致远看著此人来去匆匆的身影，深深觉得此人不能得罪。
　　“致远，你去烧水，让十郎更衣梳洗，好与家人团聚。”李辰明使唤林致远。
　　林致远本不爱被人使唤，但这次是件喜事，他乐呵呵跑去烧水，想著十郎就要回家了，原来前往山阴是因为十郎本就是山阴人。
　　原先，赵门神说十郎是大官家的书僮显然不正确，估计是传闻，从李景待十郎如弟弟般训斥的态度看，十郎应该也是位贵公子，并且他家与李家有交情。
　　热水倒进浴盆，又加上些凉水，温度适中，林致远告诉十郎可以沐浴，十郎歉意说：“致远，辛苦你了。”林致远忙挥手说不会。十郎一直没当林致远是仆人，往日住草庐，他自个的事都是亲力亲为。
　　林致远拿著水桶准备出去，见李辰明还坐著不动，他警惕李辰明，不让他占十郎的便宜。正拿眼瞪他，谁想李辰明上前搬屏风，遮挡住浴盆。林致远见李辰明这麽做，才意识到，十郎因为久病身体十分虚弱，走路都会摇摆，如果洗澡时摔交或是昏倒，就麻烦了，得有人看著。
　　十郎进入屏风里头，脱衣，洗浴。
　　 “十郎回去後，你留在我家，当个仆人。”李辰明显然在安排林致远的去处。
　　“那我能再去看他吗？”林致远听明白了，十郎回家去，他不能跟去。
　　“不能。”李辰明迅速回答。
　　林致远黯然，十郎是他在这时代交到的第一个同龄朋友，和十郎住草庐那段日子也很自在很舒适，他很怀念。
　　“那我能拿工钱走人吗？”林致远才不想留在李宅，他怕严厉的李景不说，也要提防李辰明哪天又原形毕现。
　　李辰明笑了，他觉得林致远有意思，他家并非山阴数一数二的的名门望族，但是排个三四绝对不成问题，林致远要麽不懂，要麽他天性如此。
　　“你说过会给我五两，现在一年未到，我要二两行吗？”
　　林致远实在担心李辰明不给他工钱，贵人多忘事，他得提醒提醒。
　　“你待十郎尽心尽职，五两本是你该得。”李辰明这话发自内心，林致远
　　是真正在关心十郎，而非假装。
　　“谢六相公！”林致远喜出望外，行了个躬礼。
　　屏风内，十郎正从浴盆里起身，拿衣服穿戴，他穿戴好走出，顿时让人眼前一亮。他长发盘起，一丝不乱，身穿青色行衣，腰缠大带，玉扣丝绦，端庄高雅，自有一份贵气。如果说草庐里的十郎是位清贫的隐士，那麽此时的十郎则是位真正的贵家公子。
　　“仿佛又见到了当年的柳正卿。”李辰明喜悦迎上。
　　林致远愕然，看得目不转睛，如果十郎不是因病羸弱，该是怎样的风采！
　　
　　这夜自是不寻常，十郎梳洗後，便有李景的贴身仆人前来禀告说：三相公让六相公筹备好，说是等会就亲自备轿过来。
　　再也没比这更好的消息，李辰明高兴得直搓手，十郎坐立不安。
　　林致远出屋，到大院里等轿，他等了会，突然看到前方有灯笼，越来越近，仔细一看，竟是两抬轿子。“轿子来了。”林致远急忙进屋通知。
　　轿子进院门才停下，此时是三更天，夜深人静，并无外人会见到十郎。李辰明和十郎出来，正见李景从轿里下来，李景一脸严肃，看向十郎说：“过来，你该回家了。”
　　十郎上前，向李景行了个谢礼，而後登轿。
　　“十郎，它日若不便见面，务必派人报平安与我，切记。”
　　李辰明依依不舍，向前一步，还没靠近轿子，便被李景一把拦住。
　　“必不敢忘，帮我与子徽道声谢。”十郎拱手，眼角含泪。
　　“走走，别耽搁。”李景催促，让轿夫起轿。
　　“三相公，我与致远有句话说。”
　　十郎话语一落，林致远奔到轿前。要说自此再见不到十郎，林致远真得很伤心，再也没有这麽个温柔的人当他朋友一样对待，包容他的不知礼与怪异。
　　“致远，我有东西与你，你收下。”
　　十郎从怀中取出一包东西递上，林致远接过，沈沈甸甸，打开包裹的手帕，竟是金粒，有四两之多。
　　“不行，这个我不能收。”林致远虽然爱财，但这份礼物也实在太贵重。
　　“致远，用它做点小营生，我没有别的感谢你，务必收下它。”
　　十郎说完话，就让轿夫起轿，此时李景早端坐另一轿中，亦摆手示意轿夫行动。
　　夜幕下，林致远与李辰明目送轿子离去，直到轿前引路的灯火消失於漆黑的街道。
　　回过神来，夜风冷得人直抖，林致远裹紧衣服说：“六相公，十郎给了我四两金，你不用再付我银两。”李辰明轻笑，揽揽披风，“那是十郎酬谢你，我从不说空话，明日将五两银予你，你要留在我家就留下，不留下我也可以介绍你去处。”
　　林致远想，他根本不适合当仆人，哪家要他这种没规矩的仆人，那真是倒了霉。十郎熟知他的性情，给他四两金时，才会说：“用它做点小营生。”林致远说：“我想去看看‘老爹’他们，明日就走”李辰明看著林致远，突然抬手要摸林致远的肩膀，林致远闪避，义正严辞说：“刚觉得你这人也不是个坏人，你就又要坏自己形象。”李辰明仍是笑，“别防我跟防贼似的，我是看你冷得直抖，想摸下你有没有穿絮衣。”林致远确实没有絮衣御寒，可怜巴巴说：“十郎曾给我买了一件，匆忙出行时，那絮衣正好晾著，没带来。”林致远一提十郎就鼻子酸，他讷讷问李辰明：“十郎和他家人是怎麽回事？还有在找十郎的人是谁呢？”
　　李辰明本欲出书屋，林致远跟著移动，又问得是这样的事，李辰明回头说：“你陪我一夜，我就告诉你。”林致远立即扭头回屋，骂道：“死变态，江山易改，本性难移。” 李辰明这是戏弄的话语，自从林致远拒绝他，他就对林致远没兴趣，不过看到这人落荒而逃，也蛮有意思。
　　十郎，你和赵浩伯的事情，该从何说起呢？未免太令人唏嘘。仰头望望星空，李辰明想著。
　　
　　清早，林致远起床，梳洗好便去李宅蹭吃，反正李宅这麽富有，也不嫌多他一碗饭。喝完米粥，把手里的油饼啃完，拍拍走正要走，抬头看到大庆朝自己走来，林致远迎过去，大庆低声说：“六相公叫你。”林致远一听，好嘛，五两银来了。欢喜跟大庆前去。
　　大庆领林致远到李辰明书房，李辰明已梳洗好，唤书僮取来五两银并一套袄衣，林致远接过，躬身道谢。
　　“你既然不留在这里，有什麽去处吗？”
　　“回六相公，我打算租家店面，做个小营生。”
　　 李辰明并没挽留林致远，他馈赠林致远五两银，已是稀罕事。五两银，四两金，凑起来，这就是笔寻常百姓家未必能拿出手的财富，林致远有这些财资，做小营生已足够。
　　 抱著袄衣，揣好银两，林致远本还想问问十郎的事，但是在场还有两位外人，不方便问，踟躇一番，辞谢离去。
　　回书屋把东西一捆，什麽棉被锅碗，属於自个那份都带走，他想先回土地庙里找老爹跟小鱼。受人点滴之恩，当涌泉以报，这个道理，林致远懂得。
　　
　　土地庙给乞丐住，自然是处破庙，林致远前去，本想在庙里等待老爹和小鱼──往常这个时候一向外出行乞，谁想小鱼和老爹都在庙里，而且老爹躺在地上痛苦呻吟，小鱼披头散发在一旁哭。林致远大愕，上前问：“老爹怎麽了？”小鱼抬头，见是林致远，哽咽说：“被恶人打了。”哭了两声，又问：“致远哥，你怎麽回来了。”林致远没有回答，他过去察看老爹，见老爹鼻青脸肿，出气多，进气少，赶紧将老爹背起，一手扯小鱼说：“走，看大夫去。”小鱼揩去眼泪，乖乖跟上。
　　附近有家药铺，林致远当乞丐时，常在这里出没，背著老爹就进铺去。夥计见他背个老乞丐，身後还跟个小乞丐，本想赶他走，林致远却已将老爹放下，大声说：“我有银两。”林致远掏出一两银子，在手里晃了下。
　　掌柜是个实在人，何况医者父母心，没道理不给乞丐看病，他过来摸摸捏捏老爹，问了些话，便去开方子。林致远跟过去，“伤得要紧吗？”掌柜挥手，示意开方时别跟他说话。药方开完，夥计抓药，掌柜缓缓说：“要躺床上养几天，敷药时，还要把身体洗干净了。”掌柜停下，看了眼林致远说：“小哥你是善人。”林致远说：“这是我亲人，大夫你要好好医治他。”
　　 出药铺，林致远仍背著老爹，小鱼跟在他身边，林致远问：“是什麽人打伤老爹？”小鱼眼圈立即红了，如倒豆子般说：“爹带我去大桥那边唱小曲，那天钱讨了不少，就来了俩恶棍，说我们在他们地盘上，要抢我们钱，爹不肯给，他就打爹。”说至此，小鱼已泪如雨下，林致远摸摸小鱼的头，轻轻说：“致远哥有钱了，以後不用再去当乞丐。”小鱼含泪点头，老爹在林致远背上说：“致远啊，你该不是偷人家东西了。”
　　
　　破庙那是不屑住了，林致远拿出二两银长租处房子，这房子还带间店面，以前据说是米铺。对於从事什麽营生，林致远没谱，倒是老爹提议说这里虽不是在繁荣的地点，但附近住户密集，不如开个豆腐店。林致远苦笑说：“我不懂做豆腐。”老爹本躺在床上，一激动就要爬起来，“这可是我的老本行。”
　　原来老爹没当乞丐前，在老家本是做豆腐的，後来遇到灾荒，才流落到异乡。
　　决定要做豆腐，自然要去购买做豆腐的那些劳什子，待老爹身体养好，林致远开始凑办，不过首先，他得帮老爹和小鱼买衣服。
　　这天老爹在店里扫洗，林致远和小鱼外出，两人到旧衣铺。林致远挑好两套老爹的衣服，又挑小鱼的，小鱼见他挑的是男装，红著脸低声说：“致远哥，我是姑娘。”林致远愕然，把小鱼仔细端详，以前小鱼蓬头垢面，又做男性打扮，再加她年龄尚小，十三四岁，身体还没有发育好，林致远自然没猜到她是女性。
　　帮小鱼添置两套衣物，出街见有摊子在卖首饰，又帮她买了梳子，头簪头花。
　　回到家中，小鱼赶紧把她的新衣服抱进房里，好会才开门迈出来，她焕然一新出现，看得林致远下巴掉下，小鱼那是活脱脱的美人胚子。她穿著身红绿袄裙，脚踩红面金线绣花鞋，头发扎成两个小髻，局促不安，又羞赧微笑，甚是可爱。
　　
　　 做豆腐自然是辛苦营生，天还没亮就要起来忙碌，家家户户都睡下时，还没得睡。林致远以前是位公子哥，这样劳累的日子，一开始也撑不住，叫他磨豆子，他能趴在石磨上睡觉。老爹感激他，又见他实在劳累，就和小鱼偷偷早起，把活干好，才唤林致远。一日林致远起床，看见小鱼穿男装，挑著担子回来，急忙问：“小鱼，你上哪去？”小鱼欣喜从怀里捧出一堆铜板说：“我卖豆浆，致远哥，你看挣了这麽多。”
　　林致远怎麽好意思叫一个女娃挑担重得要死的豆浆担，天还没亮就出去沿街叫卖，这种事，自然是他来做。这之後，老爹和小鱼在店里卖豆腐、卖豆干、卖豆芽，林致远则挑担外出卖豆浆。
　　虽然收入微薄，但已足够糊口，还有点小钱存。
　　卖豆浆实在很辛苦，挑著重担到处走，对林致远而言就像受刑，他是懒人，懒人就得找懒方法，他跑集市，把担子搁地上，吆喝叫卖。老爹做得豆浆特别好吃，卖得也快。
　　
　　某日，林致远一早豆浆没卖完，挑担返回，沿街叫卖，走过一扇破柴门，听到微弱的叫唤声，林致远驻足往门内探，好会才走出一位小老头，拄著杖，走得比乌龟还慢。林致远问：“老人家，来碗豆浆吗？”小老头头发稀疏，一脸的老人斑，他瘦得像猴子，慢吞吞从怀里揣出一个铜板，颤颤巍巍说：“来一碗。”林致远见老头没带碗出来，而且他走路实在太慢，便说：“老爷爷，我扶你进去拿碗，你坐著就行。”林致远把小老头扶进屋，让他坐在台阶上，他见屋子四壁徒空，厨房里更是穷酸得只有两只破碗，这小老头过得日子未必比乞丐好多少。林致远拿碗出来，舀了一大碗豆浆给老头，又把铜板放回去，转身要走，突然被一样东西砸中脑门，回身一看，吃惊发觉小老头居然拿那枚铜钱砸他，还生气地嚅嗫著什麽。林致远并非没脾气，只不过小老头砸他的力道很小，而小老头的模样可气又可怜，他拣起铜板，摇头无奈出门，挑起担子离开。
　　 自此之後，每次林致远挑担从小老头家门口走过，小老头就会在里头喊他：“卖豆浆的。”，林致远就乖乖停下来，进厨房拿碗，舀一大碗递给老头，老头也会从怀里摸出一个铜板，林致远不敢不收。老头孤零零一人住，穿得也单薄，外穿的深衣裂了好几个口子都没人帮缝。林致远实在觉得他可怜，但每每林致远想打听老头的家人，老头都送他白眼。
　　 老头家就住林致远住所附近，林致远每天都要经过老头家门口，因此，林致远也每天都卖老头一碗豆浆。有日挑担经过，老头很反常没喊林致远，由於这几天特别冷，冬天到了，林致远不放心，试推柴门，破柴门居然一推就开，害他踉跄险些跌倒。反正都进了门，林致远便进屋探看，叫：“倔老头，你在不在？”房内传出含糊声音，是老头的声音。林致远急忙推开房门，见老头躺在床上，身上盖床又脏又薄的被子，房内的味道极是难闻。林致远坐在床旁，问老头：“你家人呢？在哪，我去帮你叫。”老头病重，光是喘息，一句话都没有。林致远无奈，只得去厨房拿碗舀豆浆，一勺勺喂老头吃下。老头又渴又饿，一碗豆浆没一会儿全入腹，林致远破口大骂：“哪个不孝的畜生，连饭都不给你吃，还不来照顾你。你告诉我名字，我帮你去叫。”老头眼角划下泪水，摇摇头又躺回去。
　　林致远出去时，发现房间里有张书桌，书桌上还摆了张画，画了一半，桌脚下也有很多废纸。房间昏暗，林致远没留意看便出去，见厅里放著碗冷掉的面条，他想可能是老头的家人拿来的饭，也不管老头是不是病了，直接放这里就了事。虽然同情老头，可是林致远也还不至於带老头去看病，或将老头带回家去，老头有家人，他是外人，不好插手。
　　
　　第二日，林致远带了件棉衣和一床被子过来，老头病似乎好了些，坐在院子里。林致远问老头吃过没，老头很难得没拿白眼瞪林致远，而是回：“吃过。”林致远进厅，果然见桌上有只空碗。将被子拿进房，林致远把老头那床又硬又脏的被子掀下，把新被子放上去，又把棉衣也放在床上，回头却见老头从书桌上卷起一幅画，面无表情说：“送你。”林致远嘴角咧过，笑了笑，没说什麽就收下，心想这真是个怪老头。
　　这幅画尚未装裱，用条绳子系起，林致远随手一拿，拿回家就丢案头上。




青瓦落红榴 第六章

　年终，豆腐店关门，老爹和小鱼在贴春联，林致远提上几个蒸糕，打算去探望老头。走至老头家门口，见柴门开启，院子里还有人，林致远迟疑，该不是老头的家人来了，但又想他送几个蒸糕而已，又不是干坏事，就进了院子，院子里站的人回过头来看他，林致远顿时愕然，院子中的人他熟悉，是李辰明的书僮，虽然不知道他叫什麽名字。“呃，六相公在里边吗？”林致远愕然归愕然，还是想确认下。“在里边。”书僮回。林致远蹭蹭脚进屋，听到老头房里传出说话声，一进入，果然是老头和李辰明。“致远？”李辰明在这里见到林致远别提有多吃惊，何况林致远手里还提著蒸糕。“六相公。”林致远躬身。“倔老头，我多买了些糕，吃不完。”林致远上前，将手里提的蒸糕递给老头，老头伸手接过，在一旁的李辰明看得好不吃惊。“你叫他什麽？”李辰明问。林致远不好意思地抓抓头：“倔老头。”李辰明扶额，“以後要叫清池先生。”
“清池先生”，“清池”，这名字在哪听过，怎麽觉得有点耳熟。
李辰明送来一担东西，就放在门旁，林致远进来，他起身打算离开，老头指著那担东西说：“拿走。”李辰明显得很苦恼，“老先生，这是我身为晚辈的一点敬意，只是两件衣服，几盘时肴，还望收下。”老头本还想说点什麽，李辰明竟已伏在地上，恭敬地说：“这真得是晚辈的一点微薄心意，万望不要拒绝。”老头本是位倔老头，但见李辰明这样，实在也没办法。
 林致远随同李辰明出老头家，林致远吃惊问：“六相公，此人是什麽来历？”李辰明叹息说：“你不认识他不为过，如果你早生三十年，他的名字可真是如雷贯耳。”林致远还是不解，如果是这麽厉害的人，怎麽会穷困潦倒至此。“你可能没听过他名字，你爹那辈人肯定听说过，他是许清池啊，致远。”如果说，穿越之後，再没有任何东西能震撼到林致远，那麽李辰明这句话，就真真是把林致远震得半响发不出声来，终於发出声来，亦像在惨叫：“你说他是许清池！”
这就不奇怪了，老头为什麽会拿画给他──那幅画！不得了，那幅画非常值钱！不对，他是许清池，晚年怎麽可能这麽凄惨，他的画那麽有名，他多才多艺！
“看来你很震惊，也难怪，他已被世人遗忘，再加上家人不孝，日子过得相当艰难。”
李辰明倒是很感兴趣，林致远怎麽会像似和此人认识很久，还很熟，熟到这人不肯接受他人援助，却肯拿林致远的蒸糕。
“六相公，他是许清池啊，你知道我们那时代他的画值多少钱吗？那是无价之宝，天啊！我心脏快无力了。”林致远想到老头送他的那幅画，陷入狂喜状态。
“你们那时代？致远，你说的有些话，都十分古怪。他的画还是比较值钱的，随便画一张，都能值几两银，但是他现在已经无法做画，眼睛老花，也握不稳笔。”
“不对，他的画非常值钱，他的作品影响了日後的无数国画大师，连郑板桥、齐白石都说过如果有前世，即使当他的门下走狗都乐意。”
林致远毕竟喜爱美术，这类知识还是有的，他不信李辰明说的“值几两银”，并且认为只要出售一幅就衣食无忧。
“你的话让我犯糊涂。”
李辰明没听说过什麽郑板桥、齐白石，因为这是几百年後的人。
两人边走边说，谈了半路，林致远还紧跟不放，走至路口，李辰明停下说：“你不认识他，却救济他，致远，你是个善人。”林致远不好意思地说：“我每天挑担卖豆浆都从他家门口经过，他经常买豆浆，就熟悉了。老人家脾气可怪了，第一次卖他豆浆，我不算他钱，他还拿铜板砸我呢。”
“卖豆浆？”李辰明好奇，他不认为林致远懂制豆浆，林致远在他看来，不学无术。
“是啊，我和家人住一起了，开了间豆腐店。”林致远扭捏，他实在不知道怎麽介绍老爹和小鱼。
“找到家人了？那是好事。”李辰明随口说说，因为林致远先前说他是金华人，和家人失散，他先前说的好些话都不真实。
林致远没离开，却仍是跟著李辰明，李辰明回头问：“致远，有事吗？”林致远说：“是的，六相公，十郎过得好吗？”
从十郎离开至现在，已有好些日子，再无他的消息。
“前两日，十郎写信与我，说他过得挺好，信里也还提起你来。”林致远形喜於色，“真得？” 李辰明回：“他问我你是留在我家，还是外出，也没再说什麽。”林致远著急，“那六相公以後再与他有书信往来，就告诉十郎，我开了家豆腐店，生意很好，日子过得很好。”李辰明回：“你可以写封信，拿来我这里，我一并送去柳家。” 林致远高兴说：“那麻烦六相公了。”
 
 回到家，门口春联早贴好，老爹和小鱼在摆饭菜，准备吃饭，林致远想起许清池给他的那幅画，直奔寝室，小鱼与老爹面面相觑，随後，听到林致远的惨号声：“画呢！我的画呢！”小鱼急忙赶去，踟躇在门外说：“致远哥，你在找画吗？是一张卷起来用绳子绑的画吗？”林致远赶紧抓住小鱼的手，喜出望外说：“是啊，小鱼，你见到它在哪吗？”小鱼为难，看著林致远期待的眼神，好久才说：“我。。。。。。见它在地上待了好几天，又跟致远哥平日画画的废纸丢在一起，所以我。。。。。。”
所以小鱼前天除旧大扫除时，就把那幅画连带废纸当垃圾扫了出去，倒在了门後臭水沟里。
这夜，林致远一身发臭──刚去臭水沟里刨回来，坐在自己寝室门槛上流泪至天明。
许清池的真迹啊！他的几千万飞了！

清早，林致远在案前咬笔书写，小鱼捧饭进来，小心翼翼问：“致远哥，吃饭啦。”林致远懊恼揉掉纸张，抬头应道：“哦”。小鱼把饭菜摆放好，红著眼说：“致远哥，那幅画很值钱吧？”林致远正在抽纸打算重新书写，“啊”的一声，听明白小鱼的话，摆手笑说：“没关系，我再去讨一幅，小鱼，你别自责，是我自己没收好，随便乱丢。”小鱼低著头，她忐忑不安一夜，谁想林致远不仅没怪罪她，还安慰她。林致远昨夜伤心得不行，但突然又不伤心了，因为他还可以去倔老头那里讨一幅，以後有的是机会。
林致远在给十郎写信，写信这麽老土的事，林致远以前从没做过，不过他知道格式──现代书信的格式。这封信内容如下：“十郎：我是致远，你在家里过得好吗？家人待你好吗？那个人没再找你麻烦吧？我现在开了家豆腐店，生意很好，吃穿不愁，谢谢你的四两金，你是我在这个时代交到的第一个朋友，希望以後还能再见到你。祝你事事顺心，致远。”这封信，林致远写得不满意，现代人的遣词造句，十郎不知道能不能读懂不说，简体字和横写，还带现代标点符号，十郎看到这信，估计会当是道家的鬼画符也说不定。
吃过饭，林致远十文，揣著信前往李宅。
李辰明在院子里，一位小唱穿青衣正伊伊唱著小曲，模样长得像个娘们，还化了装。林致远进去，李辰明示意小唱别唱了，转过头说：“致远，你信写好了？”林致远从怀里掏出信，递上。李辰明接过，看了一眼说：“这字怎麽歪歪斜斜。”林致远说：“我又没练过书法，字当然丑了。”李辰明不大置信，把信打开，像看天书般，一脸愕然。“我这样写，十郎能看懂吗？”林致远颓然。李辰明笑了，他说：“十郎看後，估计跟我一样，想问你是不是番邦来的番人。”“我穿越来的，你们这时代的字，跟我写的不一样啦，要不六相公帮我代笔吧。”林致远的话，李辰明有时听不懂，不过想也知道，十郎必然看不懂林致远的亲笔信。
林致远去拿笔纸，研墨，伺候李辰明书写。李辰明书法出类拔萃，洒脱苍劲。林致远不懂书法，只觉得他执毛笔书写的手势极好看，在一旁偷偷模仿。淋淋洒洒几行字写完，小唱凑过去说：“好福气，六相公的字很多人求。”林致远对做女人态的男子，实在有些敬而远之，不大自在地笑了笑。
 信封好，林致远扭扭捏捏从袖子里摸出十文说：“邮资。”李辰明哪听得懂什麽“邮资”，不过也知道这是给送信仆人的劳务费。
“信，你去送，我告诉你怎麽走。”李辰明如此说。
林致远纳闷说：“我亲自送过去，那我人都到了，还写什麽信。”李辰明回：“你见不到十郎，把信交给管家，就说是李家三相公的信，你也是三相公的小厮。”
无疑，柳家不收李辰明的信，而待李景一向敬重。
“三相公知道我冒充的话，还不拆了我的骨头。”林致远只敢小声嘀咕，他一直觉得李景可怕。
“不会，以往我亦是用此法传信。管家接信後，你不要离去，留下等待十郎的答复。”
李辰明让小唱去书房里，取来他给十郎的信，一并交给林致远。林致远心里想著：原来是乘机差遣我，难怪这麽好心帮我代笔。“给，跑腿费。”李辰明又递过十文钱，林致远没接，反倒也排出十文钱，学李辰明说：“给，跑腿费。”李辰明眉头挑动，作势要揍林致远，林致远闪躲，在一旁傻笑。“没规没矩。”李辰明看著林致远的笑容，并不生气。 “柳家在城西，金水坊那边，你到那里，随便问个人，都会指点你柳家在哪。”又念叨：“你这个番人，去的时候，收敛些，别跟管家仆人提十郎，只能说是三相公叫你来送信，切记。”林致远被人叫“番人”，嚅嗫：“你才番人呢。”他的声音极小，李辰明抬头问：“什麽？”林致远回：“六相公这麽说，就好像柳家没十郎这个人似的。”李辰明说：“去吧，别误事。”这话就是催促林致远行动，林致远点头说：“好，那我去啦。”
走至金水坊，在牌坊下，随便问过往行人，果然知道柳府怎麽走，还说：“你不是当地人吧？连柳探花家都不知道。”林致远只得承认自己孤陋寡闻。
林致远连什麽是“探花”都没听说过，还以为十郎的爹或兄长叫这名字。嘴里念著“柳探花”，按路人指点的方向走去。走著走著，便见一处偌大的庭院，十分贵气，门庭严然。林致远整理衣巾，上前对看门的呈词：“李家三相公让小的送信来。”看门的扫视林致远一眼，趾高气昂说：“名帖呢？”林致远听说过“名帖”这种东西，相当於现代的名片，他这等身份自然是没有，对方要的是李景的“名片”。林致远正在想怎麽回答时，正好管家送客人出来，见到林致远被拦住，过来询问，林致远仍是那句：“李家三相公让小的送信来。”管家果然知道内情，接过林致远的信，让林致远在门外等著。
 好嘛，连进门都不给进，果然是大户人家。
 林致远坐在柳家大门外等待，心想应该拿李辰明那十文钱，原来送信也这麽麻烦。
管家出来，手里拿著两封信，塞给林致远，一并落林致远手中，还有五文钱──跑腿费。林致远嘴角抽搐，对现在的他而言，这点小钱他根本不放眼里，看来真得被当小厮了。
离开柳府，林致远不禁回头仰望柳家的深门大院，心想这房子就像个牢笼，将十郎囚禁在里边，这样想著，又担心十郎回家後，也许过得不好。

怀里揣著信，林致远小跑回李宅，听仆人说李辰明在後院听曲，林致远想：又在听曲？以李辰明的嗜好，那小唱说不定跟李辰明是连手的。林致远胡乱想著朝院子走去，婢女将他领到院门外就离去，林致远直闯院子找李辰明，等他找到凉亭中的李辰明，却见小唱枕在李辰明膝上，李辰明低头与他说笑。
 林致远刚想躲避，李辰明竟已看到他起身，小唱羞得双颊绯红跑开。
“十郎回信了。”林致远走过去，把十郎的回信递上。李辰明神色不变，稳稳接过，拆信读阅。他坐在凉亭长椅上，衣领半开，看得见里边穿的白色中衣，再加上本该是腰间系的玉带钩与丝绦，竟被丢在一旁，林致远脸红，胡思乱想。
“先读读回你的信。”李辰明一本正经，但当他抬头看林致远，见林致远涨红脸，戏弄说：“致远，把我的玉带勾递来。”林致远站著不动，拿眼瞪李辰明说：“我又不是你的仆人，自己动手。”李辰明将信在林致远面前摊开，似乎在说：还想不想让我给你读信。林致远深觉自己的软肋被人掐住，他看到李辰明手上的纸，密密麻麻都是天书──不说那是繁体竖写无标点，还是文言文，更重要的是十郎写的是草书。林致远抓起玉带勾，递给李辰明，李辰明缓缓系上，整了下衣领，这才开始读信，念了一遍，林致远如听天书，一脸白痴相，文言文他不懂什麽意思。李辰明用大白话简略陈述说：“十郎让你读书识字，并说你擅长丹青，不要浪费天赋。”李辰明将信纸合上，疑惑说：“你并无绘画天赋，十郎为何有这般说辞？”林致远不是第一次被李辰明看扁，他也懒得理会，只问他关心的：“还有呢，十郎还说什麽吗？”李辰明回：“也没什麽，说他现在万虑俱寂，也就是再无杂念折磨他，心已平静。”林致远猛点头，嘴里念叨：“他过得好就行，他家那宅子就跟个鸟笼一样，我看著很不舒服。”李辰明听到这样的话从林致远口中说出，心里吃惊，确实，柳家在李辰明看来，也是个鸟笼子。
 林致远收回十郎的信，转身就打算离开，李辰明突然在一旁说：“去取我作画的那套劳什子。”林致远回头，以为在喊他，正不悦想回：“自己去，我又不是你家仆人。”时，才意识到这是要叫他作画。
作画工具取来，将宣纸在石桌上铺开，把镇尺压住纸角，林致远持笔将院子里的东西看了又看，最终目光落在李辰明身上，并做了个：你给我过去，去那边坐著当模特儿的表情。这个眼神如此复杂，李辰明不予理会。“六相公，我帮你画张肖像画，你坐那里。”
李辰明本就是想测试林致远，因此，也不介意这样的要求。他洒脱往红漆的长椅上一坐，他身穿湖蓝道袍，腰系绛红色丝绦，勾丝绦的是件白玉带勾，细腻、精美。这家夥四肢匀称修长，自有一份优雅。林致远摒去杂念，继续端详李辰明，只见他侧头的坐姿，正是入好的好构图，急忙捕抓李辰明的特点，李辰明很适合穿蓝色道袍，宽大的白色护领衬托他完美的脸庞，英气的眉宇，硬挺的鼻子，黑亮带著狡黠的眼睛，轮廓线优美、微微扬起的嘴角，长得确实不赖。他头上没戴巾帽，浓密的头发扎了个发髻，别著一支竹节青玉簪子，头戴的黑色东坡巾搁在右手旁，巾脚垂悬，而主人悠闲，旁若无人坐著，惬意自在，不羁张扬。
 林致远的素描功底好，色感也强，他以前作画，画的是油画，到这个时代後，他已经学会用国画颜料作画，国画与油画的表现形式自然不同，因此林致远也自觉做了风格改变。
送信到李宅，已经是黄昏，作画至一半，天色早黑了，林致远还想画下去，无奈院子蚊虫多，而且灯光不足。林致远把画收起，对站在身边的李辰明说：“我带回家画，画好再拿来。”
 李辰明看得正在兴头，林致远的做画手法，他以前不曾见过，很是新奇，挽留林致远，“天色不早，留下吃个饭。”林致远这才想起肚子真得好饿，刚画得入迷，没发觉。
 
林致远还没傻傻地觉得能跟李辰明及其家人同桌，他将东西收拾回李辰明书房，书僮在一旁服侍他，书僮端来的夥食不差，林致远胡乱吃几口，想继续上色，又苦恼烛火昏暗，干脆就将笔搁上，起身打量李辰明的书房。
书房摆设颇为风雅，藏书也是极多，可惜林致远读不懂，墙上挂的大量字画，林致远一样也看不懂。
林致远在李宅过夜，因李辰明有“前科”，他怕李辰明突然对他有“性趣”，不肯在书房睡。李辰明只得让书僮带他去下人的房间睡，和书僮睡一间。
书僮名叫青华，样貌秀美，只有十四五岁。林致远每次见到这位文静的书僮，就觉得他可能遭过李辰明的毒手。深夜，两人躺在床上，林致远故意说：“今日我在院子里，见六相公与那小唱抱一起，不知道在做什麽。” 青华波澜不起回：“六相公戏弄他吧。”林致远说：“我怎麽觉得肯定没干好事，六相公的嗜好，难道你不知道。”青华一阵沈默，好会才说：“那小唱与我一般大，六相公做不出那种事，再大些的就难说。”青华又说：“我。。。。。。我以为致远哥也是呢，原来致远哥不知晓。”青华这话，说得林致远脸红，林致远急忙争辩：“我哪里像了。你觉得我哪里像了！”林致远的意思是他哪里像被男人压在身下的人，青华没弄明白他说的“像”是指什麽意思，而是误解了，“致远哥不说，我还没留意，眉眼是有些像那个人。”林致远迷糊：“哪个人？”青华迟疑，不知道该不该说。“哪个人啊，别神神秘秘的，我又没处说。”青华压低声音：“柳正卿。”林致远吃惊大叫：“你说什麽！”青华急忙捂住林致远的嘴说：“要命啊，小声点。”

第二日，天一亮，林致远就又回李辰明书房继续作画。摊开画稿，嘴角带笑，眼角带桃花的李辰明呈现在眼前，林致远懊恼哦从笔架上取下支大号毛笔，往这厮春风满面上戳啊戳，毛笔本是洗干净凉干过，笔毛又柔软，自然毁不去这笑意盈盈的脸。林致远备感失败的垂下头叹息，而後将毛笔挂回原处，他又把画仔细端详，像似下什麽决心似的，他拿来镇纸，将画纸压平，又寻来布绳，将袖子扎起，他从笔架上取下描笔，沾好颜料，细细的在李辰明的脸上，用笔勾勒出五官。
绘画是个细心活，作画时不仅忘记时间流逝，也忘我，那是处於一个特殊的状态，只要把画纸摊开，握上笔，林致远很容易就进入状态。
 渐渐，画中的李辰明浮现，他侧身而坐，湖蓝色的道袍湛湛一片，红色的丝绦点装点W丽，映衬著李辰明搁放於丝绦上自若松弛的手，白色的带勾如凝脂，白色的护领衬起他略仰起的下巴，那张脸，五官匀称，神态轻慢，玩世不恭。几株翠竹掩在一旁，光线自然地扫过李辰明的脸，他的嘴角勾起，笑容是如此耀眼。
林致远从没见过长得如此好看的男子，也许是因为李辰明穿著古人的衣服，儒雅中带著洒脱，也许是因为“情人眼里出西施。”呸，我在想著什麽。自从昨夜青华说了那些话，林致远的心绪受到波动。
画好，林致远在画纸一角，涂了个花押：致远。大功告成！他起身扫视这画作，满意微笑。
 这是他有史以来最满意的一张画作，深深觉得他离大画家梦又靠近了一步。
就在林致远对著画美滋滋之时，李辰明进来，仔细端详画作，时而沈思，时而赞许似的点头，林致远在一旁面露期待。李辰明终於抬头看向林致远，问：“你画学自何人？”林致远不得要理回：“我小时候就喜欢画画，也上过培训班，可惜文化科成绩不好，没考上满意的美术学院。” 李辰明听得一头雾水，换著问：“教你做画的人是谁？”林致远回：“我没有专门拜师，就是买些美术书看，然後临摹。”这话，李辰明终於听懂一些，也就是说林致远靠的是临摹。“也难怪，你的手法颇类近年兴起的写真（肖像画）画风，传神逼真，如人立於在眼前。”这回换林致远一头雾水，也难怪林致远不解，在他认知里，古人画画都偏重神态，对形要求不高，或说也只有工笔才要求逼真，原来肖像画也有这个要求啊。不过也对，既然是肖像画，肯定追求栩栩如生，可见写实的画风，在古代也不罕见。
 “十郎说得对，你天赋不低，若能勤奋苦学，日後靠此营生亦不难。”
林致远听得眉开眼笑，他一直被李辰明各种贬低，这回竟被狠狠的称赞了。
“只是。。。。。”李辰明将修长的手指点在林致远的花押上，颦眉痛苦说：“字奇丑至此，堪称毁画！”




青瓦落红榴 第七章

　　林致远头耷拉下来，他没学过书法，他肚里也没墨水，在古代当画家真可怜，不光画要画得好，还要有文化，字还不能差。
　　“我又没学过书法，整天被你念字丑，你以为我愿意写成这样。我也想学书法，只不过不知道该怎麽学。”
　　好歹老子到这个时代後，就一直勤奋好学， 还被人这样看不起。
　　“去书铺里买描红的册子，将纸蒙在上头，一字字摹写，这本是三岁娃娃就该懂得的事。” 
　　“知道啦，我比三岁娃娃还不如，我等会就去买。”林致远挖挖耳朵。
　　“这画我收下，但不能白收，你去研墨。”
　　李辰明挽袖子，林致远意识到他想干什麽，屁颠屁颠跑去磨墨，准备笔纸。
　　对於书法，林致远不懂，但是也许跟李辰明接触久了，耳濡目染的缘故，林致远又仿佛能看懂一些，他现在觉得李辰明很可能是位书法家。
　　 点墨运笔，淋淋洒洒几行字，林致远痴痴看著，李辰明搁笔，他还托著腮帮一动不动。林致远确实看得入神，但他此时之所以这字帖呈白痴像，是因为他不知道李辰明写了什麽，但去问李辰明，又怕被笑话。
　　总之，把这字帖收好，李辰明的字貌似挺值钱，哪日穿回现代，说不准能卖个几十万什麽的。
　　“你要勤奋习字，过两日，我介绍你与我一位开画坊的朋友认识，到时你的画可以寄在那边卖。”李辰明说道。
　　“六相公是书法家，我拜六相公为师好吗？”林致远双眼闪光，望著李辰明。
　　“先描红段时间，再把你写的字拿来我看看。”
　　李辰明没收过徒弟，何况他也不乐意当师傅，不过指点指点林致远倒不成问题。
　　“太好了，谢谢六相公。”林致远恭敬地鞠躬。
　　
　　出李宅，林致远去书铺买描红的册子，回家将做画宣纸蒙在描红册子上，发现透明性不行，一想，不对，描红应该有专用纸，砰砰又跑出去，找纸铺掌柜买纸。掌柜一听林致远拿日常绘画的用纸去描红，说：“那肯定不行。”林致远问：“不就是宣纸吗？还分种类吗？” 掌柜笑说：“要说这宣纸啊，还分生分熟呢，生中的，还要分出好几种，学问大著呢。”林致远抓头，“那我上回买的纸，不用做描红，能用来写毛笔字吗？” 掌柜摇头：“你上回买的是生宣，不妥。身为初学者，熟宣适合。”林致远已经蚊香眼了，心想：用纸的学问，看来还得跟六相公取经。
　　买了单宣、熟宣，卷在一起，拿回家的路上，林致远痴痴想，自己摸索，曲折又艰难，以後要多狗腿六相公才行。 
　　
　　林致远每日都很忙，他要卖豆浆，得一直忙到下午才有空闲，他就用这空间时间作画，练书法。这几天，许清池不在家，听他邻居说，好像是被他家人领回去了，林致远就也没机会再去讨幅画。
　　日子照旧，林致远清早挑著豆浆担外出售卖，他前往东市，发现以前他固定的售卖位置，被档字画摊占据。
　　“喂，我去年就在这里卖豆浆了，你别占我位子。”
　　摊主约莫三十的光景，脸上无肉，嘴角几根稀须，有著猥琐的小眼神，他听林致远这麽说，凶巴巴回：“你的位子？写你名了吗？我先来，你後到，这是我的位子，去去去。”
　　林致远被推开，气得卷袖子，这混帐东西长得这麽猥琐，口气还这麽冲，“你等著，我。。。。。。我。。。。。。”林致远左看看右看看，抓起对方摊上的几轴画作势要摔地上。摊主扑上来挣抢，争执中画轴落在脏兮兮的地上，林致远不小心在上面踩了几脚。林致远本来只是装模做样要摔，不曾想真把人家的画摔脏踩坏了，而摊主火气上来，揪著林致远撕打，林致远年轻小夥子，脾气不小，力气也不小，跟摊主扭成了一团。
　　 两人扭打不分胜负，旁边围观的人，看了一圈又一圈，有喝彩的，有劝说的，就是没人上前，将两人拉开。
　　 林致远被摊主推倒在地，摔著一身污泥，他是个爱干净的人，一见自己的新衣服全毁，气红了眼，揪住对方的头发，也将对方摁在泥地上。
　　 “住手！”
　　 一声喝令，打得正欢的两人根本不理会。
　　官差只得上前，将两人强行分开。林致远与画铺摊主一见被官差逮著，都不敢再造次。
　　“有什麽不平事，上公堂对质，不要在这里滋事！”领头的官差，把两人训斥。
　　一听要到公堂对质，林致远怔忡，在他的认知里，上公堂就是被打屁股，“没有不平事，官差大哥高抬贵手，小的不想上公堂。”林致远话语一落，字画摊摊主也赶紧说：“这点小事，不劳官差大哥费心，我们两人自行解决，自行解决。”
　　官差也不是吃饱撑著， 刚在一旁就获知他们是为抢摊位而打起架，这等小事，真去烦官老爷，那不是给官老爷找不痛快吗？见两人不再争执，官差离去。
　　林致远打量地上被他踩坏的字画──扭打中又多糟蹋了几幅，他心虚、不安。
　　“你赔我损失，要不我就告官。”
　　字画摊主盛气凌人，他看出林致远怕见官，官差一提上公堂，林致远脸色煞白。
　　“多少钱？”
　　林致远不是不讲道理的人，心里也觉得自己该赔。
　　“十两！这两幅山水图，请的是杭州有名的丹青手绘制，还有这帖字画，乃是出自吴门青山老人之手，能卖二三十两呢？还有这个这个，我要你十两，绝无多要，连本钱都不够呢。”
　　字画摊主拾起地上的烂画，一幅幅打开给林致远过目。
　　“坑谁啊！你当是许清池的字画吗？十两！你怎麽不去抢银行！”林致远又惊又气，口不择言。
　　“那好，见官！”字画摊主说著就扯林致远袖子。
　　一旁围观的人也七嘴八舌讨论，更有好事的书生，上来帮林致远鉴定那些字画，又有爱出风头的秀才出来说要主持公道。林致远头晕耳鸣，只差没吓瘫──字画摊主一直要拽他去衙门，秀才还喊著：“大夥随我到衙门去，好作证！”他声音一落，众人拥赶林致远，林致远都快哭出来，讨饶说：“我赔！我赔！”
　　 就著字画摊的笔墨纸砚，在一堆好事者的主持下，秀才起文，写下林致远与字画摊主──王溪的冲突始末，及损失的货物名单与价值，注明林致远应该赔付十两银子。”
　　“欠单”写好，拉过林致远的手，要盖指印，林致远自然不乐意，被王溪把他大麽指掰出，扯去沾红，往那白底黑字上一摁。
　　 林致远痴呆地拉回自己的手，他还处於震惊状态，好久都回不过神来。
　　“你家住哪？我唤个快腿帮你喊家人筹银子。”秀才提醒痴痴状态的林致远，林致远划下两行泪说：“那些画哪有那麽贵！”
　　见林致远死鸭子嘴硬，王溪气得很，又搬出：“不付，那见官。”
　　此时围观的人越来越多，就有些在集市做买卖的人，实在看不下去，过来做和事佬说：“他一个卖豆浆的，哪来的十两银，折算些吧。”
　　围观的一些百姓也都跟著附和，王溪吆喝驱赶，搬出堆大道理，又哭诉自己借钱做的买卖，谁怜悯他。
　　 先前脑子确实一片混乱，因为林致远未曾见过这样的场面，太生涩，他应付不来。他虽然还有十郎的四两金在，但他觉得自己被坑了，字他看不懂，但那两幅画他看起来也不像出自名家之手嘛。
　　“好，我去凑银子，谁帮我去喊个熟人，我写纸条。”
　　林致远想自己脱身是不行了，但给王溪那麽多银子，他又肉疼，再说咽不下这口气，他抽出张纸，抓起毛笔，在上面书写：“六相公，我是致远，救命啊！”他的字写得跟鬼画符一样，不过意思可是很简单明了。
　　 秀才叫了个人带林致远的纸条去李宅，又问林致远：“你和李家六相公结识？”林致远不理会，其实他不确定李辰明会不会过来帮他，只是他也没有其他人选。
　　
　　带上林致远字条的是位纸铺的小掌柜，诨名黄四。黄四也实在会来事，一听说是李宅就乐呵呵跑去。黄四抵达李宅，在门外，大声称有要事要见六相公，管家出来，一见是他熟人，走过去给黄四一掌，唾骂：“一边去，别来捣乱。”黄四嬉皮笑脸说：“真有要事，今日东市可热闹了，卖豆浆的小林跟卖字画的老王打起架，小林还说他认识六相公，要让六相公过去主持公道呢。”管家听他嘴里乱说，又是一掌：“撕烂你狗嘴，跑来这里撒泼！哪个卖豆浆的这麽大的脸，还敢动劳我家六相公。”黄四又躲又闪，“真的，真有这事，他叫林致远，你认识吧？”
　　 管家让丫鬟去夥房拿份蒸饼给黄四，叫黄四外头候著，自个进屋去，找李辰明。管家在李宅没有十年，也有八年，在他眼里李辰明是个浪荡子，这人做事不合常理，又有男风喜好，谁知道林致远是不是他相好呢。
　　 书房里，李辰明正在阅书，见管家在书房外自言自语：“这真是件怪事。”李辰明起身，“什麽怪事！”管家进来，递上张字条，“有个无赖过来禀告，说是东市起了冲突，卖豆浆的跟卖字画的打起来了，卖豆浆的还请六相公过去主持公道，我本想赶他出去，谁想他又说那卖豆浆的叫林致远，还留了个条子。”李辰明面无表情接过条子，打开一看，那歪歪斜斜的字确实像出自林致远之手，而内容也很惊人，写有“救命”二字。李辰明皱眉，把字条往案上一丢，拿起书，继续读阅不再理会。管家自讨没趣离开，又让人将黄四赶走。
　　 管家一离开，李辰明又将书放下，移目去看案上的字条，不悦说：“又写白字，‘远’字都写错了。要他字竖写也不听，又给横著写，真不知道哪来的番人。”嘴里念叨著，人已经起身，怕被管家瞧见，从後门出去。
　　李辰明是“士”，自然不能跟屠狗之辈，引车卖浆之流往来，那真是自贬身份。无奈李辰明心里明白这个道理，脚却不听使唤，往东市前去。
　　匆忙赶往东市，果然见一大群人围成一圈，还没挤进去就听到林致远哽咽的声音：“我哪有银两，我不要见官。”
　　有人眼尖，发现李辰明过来，立即喊：“六相公来了！”李辰明躲避不及，只得轻咳两声，在众目睽睽下走进人圈内，冷冷问：“出什麽事了，在此喧哗。”围观的人，注意力全落李辰明身上，还窃窃私语，还交头接耳，有的甚至掩嘴而笑，揶揄：“呦，李二还真得来了。”
　　李辰明自知必被讥讽，反倒横了揶揄者一眼，让对方闭嘴。林致远见到李辰明真得前来，欢喜说：“六相公，我踩坏他的字画，他让我赔十两银，但是那些字画看起来也没那麽贵，分明坑我。” 王溪急忙拿起欠据大叫：“你摁指印了，还敢胡说八道！”李辰明没理会王溪，而是看向林致远说：“既然按了指印，本该赔付。”林致远抓头哀号：“他强掰我手指摁的，大夥作证啊！”围观的人中，就有几个应声说：“我看见了。” 王溪要轰走这些捣乱者，听到李辰明又说：“把踩烂的字画拿来我看。” 王溪本来就是卖字画的，怎麽可能没听说过李辰明的大名，就是李辰明的字他也曾求过呢。“六相公，你看东西都踩烂了，又肮脏。。。。。。。” 王溪赔笑，他这回可是遇到行家。“无妨。”李辰明走至摊旁，打开摊上那几幅脏烂字画，细细查看，看完他悠悠说：“惟有青山老人那帖是真迹，其余皆是是赝品，总合起来，三两银足以购得。” 王溪把头一垂，先前的气势全无，挽衣服扯袖子说：“看，这里都是抓伤，这里也有，汤药钱也得给吧？”林致远本也想扯袖子，展示自己的伤痕，被李辰明瞪了一眼，乖乖立在一旁。“连同汤药钱，三两二钱。”李辰明回。王溪把爪子一张：“五钱，我还要躺床几日呢，也要算在里边。”林致远憋不住了，就他抓的那点皮肉伤，连药水都不用涂，躺什麽床。“三两二钱！再多把我卖了也给不出来。” 王溪本还不肯，围观人群纷纷劝说，再加上李辰明在当地有头有脸，王溪也只得同意了。
　　林致远赶紧把旧欠据撕毁，给李辰明备好笔纸，李辰明起书欠据，写毕，王溪赶紧又抽张纸，讨好说：“六相公，再随便写几字，落个款吧。”李辰明没有理会，他可不想异日看到他的字，摆在这奸商摊上坑人钱。
　　林致远在欠据上署名，写至“远”字，李辰明看不下去，斥责：“哪个白字先生教你写的‘远’字。”林致远被骂，懊恼说：“那怎麽写？”李辰明扯过张白纸，在上面大书一字：“远”。王溪在一旁擦掌。林致远学著写，他的字真是写得像狗爬，李辰明看著痛苦，干脆别过脸。
　　“这欠条你先拿著，你也知道，穷人哪有那麽多银两，等我把东西卖了，一月内凑足给你。”林致远其实还有四两金，但是不爱被人知道他不穷，也怕王溪纠缠。王溪接过欠据，冷哼不语。他知道林致远和他家人住哪，不怕林致远跑了，何况既然是李家六相公主持的公道，拿不著银两，六相公得解决，找六相公拿就是。
　　 事情处理好，林致远和李辰明一并离开，走出东市，林致远跟李辰明道谢，李辰明摆手回：“我倒不介意，只是你自今起，别想在山阴讨媳妇了。”林致远傻傻看著李辰明：“为什麽？我又不是不赔他银子。”李辰明扶额：“呆子。”
　　第二日，林致远依旧去东市卖豆浆，一路被人指指点点，更有人过来戏弄他说：“我看你今夜别陪李二了，陪我怎样？”林致远起先还没听明白，一见那人露出猥亵貌，还挺了挺腰身，立即舀起一勺豆浆，泼向那人，大骂：“再胡说八道，撕你嘴巴！”那人被骂，却仍是笑哈哈离开。林致远气得抖手，心想这种情景，是被“调戏”了吗？混帐东西，下回别再让老子见到！
　　 
　　许清池好段时间不在家，林致远不只惦记著讨画，还想厚著脸皮，拜他为师，因此，每日路过倔老头家，都会停下看看倔老头回来没有。一日，发现倔老头家大门半掩，林致远赶紧凑到门口，大声叫囔：“豆浆罗，豆浆罗。”一位凶悍汉子突然把门打开，喝道：“去去，别在这里囔囔。”林致远吓了一跳，把对方仔细打量，这人三十岁上下，身穿的道服面料光泽，脚踩双红鞋，是位体面人，林致远问：“你是倔。。。。。。清池老先生的家人吗？”道服男子轻嗤：“你什麽人，一个卖豆浆的还敢来问我。”林致远先前就对清池老先生的家人印象不好，又被人鄙视，他没好气回：“卖豆浆的怎麽了？我就关心一下老先生回来了吗。”男子把大门用力一关，在里边说：“回来了，没你事。”
　　吃了闭门羹，林致远恼怒，他又不是过来找倔老头照顾他的生意，他是真心关心他，这个陌生男子那叫什麽态度，看著也不像是个好人，不知道倔老头这段时间过得好不好。
　　林致远不是个没耐心的人，傍晚回来，他又去倔老头门外守著，突然听到院子里传出争执声，听出一个壮年男子的声音中，夹杂著一个老弱的声音。林致远本想人家家务事不要管为好，但是听到壮年男子吆喝声尽透嚣张气焰，而老弱声又十分无助，林致远终於听不下去，把门一推，闯了进去。
　　争执声从老人的寝室传出，林致远赶过去，正见一位壮年男子在老人房间里翻箱倒柜似乎在找些什麽，而老人躺在床上，气得直敲木仗，只是无力起来，只能气喘吁吁的呵斥。
　　 林致远认出壮年男子是清早赶他的那人，他也不管这人是不是老人的亲人，冲过去喝道：“你做什麽！干麽摔倔老头的东西！”林致远过去拦阻，被壮年男子粗野推开，这混蛋专心致志地翻找著一口大箱，箱子里的东西被丢得到处都是，有衣物，有字画，他每张字画都打开看，发现不是他要的就胡乱扔。林致远看他这样，猜测到是在找某贵重的字画，怒气直冲，他冲过去撞倒男子，大叫：“你这个混帐，倔老头叫你滚出去你没听到吗！”壮年男子，虽然值壮年，却是个养尊处优的人，被林致远撞倒在地，让他暴跳如雷，翻身扑上林致远又骂又扯，林致远跟这人比，就是个打架能手，他打落对方的头巾，揪住对方的头发，就往门外拖，也许是因为挑了一段时间的担，手有劲，竟将这人拖到了门口，才被他挣脱。男子也不是软柿子，寻空扯住林致远的衣襟揍得林致远鼻血直流，林致远被打疼，抽张凳子将男子往屋外撵，两人正相持不下，突然听到一声冷厉喝叫：“住手！”林致远听出是李辰明的声音，立即住手扭过头看向李辰明，而本来打得眼红的男子，回头看是李辰明，竟也乖乖地住手，然後以很快的速度想窜过李辰明身侧溜出大门去，却不想李辰明是个练家子，一把抡过他手腕，将他制服在地上，冷冷说：“上回便曾说过，你若再打扰老先生，我送你去见官。”男子在地上哀叫两声，破口大骂：“你管天管地还管老子了？老子是他徒弟，你是个什麽货色！”李辰明加重力道，男子大声哀号，李辰明也只是给这人一个教训，之後便放开手，冷笑：“要我去联名乡人，告你个不尊师道吗？”男子从地上爬起，唾骂连声，抢出大门，奔得个没影。
　　李辰明起身拍拍手，看向林致远，见林致远脸上糊著鼻血，著急过去抬起林致远的头，问他：“你怎麽跑这来，又跟人打起来。”林致远鼻血流到嘴里，含糊说：“六相公，那人原来是倔老头的徒弟，我还以为是他儿子，早知道，就该狠狠揍死他。”李辰明从身上抽出块手帕，捂住林致远的鼻子，“你这好斗的性子要改掉，上回跟王溪打架惹的麻烦还算小吗？”林致远让李辰明松手，他将用手帕堵住鼻子，哼哼：“他要偷倔老头的画，把倔老头的东西摔得到处都是，六相公不信进屋去看看。”李辰明摇头，“叫他老先生。”林致远嘀咕：“我知道，就是倔。。。。。。我叫顺口了。”
　　两人一并进寝室，李辰明见果然一地狼籍，低身拾起脚边的一幅画，将它放在案上，而後朝老先生走去，将老先生扶回被中，低声与老先生说著什麽。林致远没凑过去，他将地上散落的物品一件件拾回箱子，尤其是字画，他很爱惜，他真正知道这些东西在後世的价值，沾点灰尘，他都会轻轻拍去，东西捧在怀里，像捧著婴儿。
　　 林致远从没有想过，他能亲手碰到这些东西，他越发悔恨当初不该将老先生送他画胡乱扔。
　　 老先生又累又倦，而且他脾气向来古怪，没怎麽搭理李辰明，李辰明知道他性子，将老先生安置好，便唤致远一并出去。
　　房门掩上，李辰明和林致远出了院子，林致远问：“老先生有说什麽吗？”李辰明手却突然摸向林致远的脸，擦去林致远嘴角的血迹，轻轻说：“他说还好你过来。”林致远的脸刷地红了，他大力摔开李辰明的手，“说话就说话，别动手动脚。”李辰明哑然而笑，收回手说：“我对你早没那种念头，别防我跟防贼似的。”
　　 这话听在林致远耳中，心里很不是滋味，林致远也不想知道自己这是怎麽了。
　　“你这样，被人看到，要说我闲话的。”林致远露出不悦的神情，他怎麽看李辰明都觉得这家夥一定是风流成性，花名在外。
　　李辰明笑说：“这下可知道，那日不该唤我过去。”林致远瞟了李辰明一眼，并不辩解， “那都是些无聊之人，乱嚼舌根，再说你是我相好又怎样。”李辰明接著又加上一句：“何况又不是。”林致远再次脸赧，他心里乱七八糟，理不清自己的情感，干脆也就不去琢磨。




青瓦落红榴 第八章

　　“你有银两还王溪吗？”李辰明想起王溪的事，问得正经。
　　“十郎给我的四两金还在。”林致远模样呆呆地回道，鼻血滴在衣领都没察觉。
　　李辰明抬起林致远的下巴，关心说：“头仰著，手帕捂紧，是否有些头晕？”林致远只觉得李辰明凑过来的脸，英俊得让人眩晕，“有点。”李辰明揽住林致远，让林致远将头枕他肩上，“我对你没那种念头，这是怕你晕倒。”林致远脸红得跟只熟螃蟹一样，只会应声：“嗯。”
　　两人靠在一起，李辰明的气息与体温传递给林致远，林致远心乱如麻，李辰明也觉察他的异样，笑说：“脸为何红了，头还晕吗？”林致远怎麽好意思说，我好像得了怪病，看到你的脸就眩晕。林致远摇摇头，“不晕，我要回去了。”想挣开李辰明怀抱，李辰明却抱著不放，“你。。。。。你不是说。。。。。。。”对我早没那种念头，这是干麽呢。林致远愕然，“这要看你对我有没有念想了。”李辰明笑得意味深长。李辰明是情场债主，林致远此时的羞赧，他又怎麽看不出来。林致远像是被人剥了衣服，赤裸呈现在李辰明眼前般不自在，挣开李辰明的束缚，恼羞成怒说：“这是在老先生家，别没皮没脸。”
　　“换个地方甚好。”李辰明戏道。
　　李辰明以前都没发现林致远这麽有趣的一面，他心里对林致远有喜爱之情，本以为林致远抵制南风，现在看来，也不是那麽一回事。
　　林致远简直无地自容，他不可能会喜欢李辰明，也不应该去喜欢李辰明，但是他现在说服不了自己，以往他心中那个死变态的李辰明形象，实在很模糊，从什麽时候开始，他对李辰明竟是这样的情感。
　　老子居然喜欢男人。
　　这种又震惊又恐惧又羞愧的感觉，实在是深刻无比，惊得人七魂六魄都丢了大半。
　　午後的院子，寂静极了，屋内的老先生在沈睡，院外，李辰明与林致远站在一起，林致远捂著鼻子，鼻血还在流，模样有些狼狈，双眼却怒瞪著面露狡黠的李辰明。
　　
　　老先生失踪这几日，并非被家人带回家，而是被他别有用心的徒弟领回去，为得是从他那里赚来一幅珍藏的画作，可惜，老先生虽然年迈多病，但脑子还清楚，坚决不肯给，这也才有今日这一幕，徒弟上门翻箱倒柜。
　　等林致远鼻血停止流淌，他已恢复常态，可以心平气和跟李辰明交谈正经事，他问李辰明：“你家跟清池先生很熟吧，要不也不会买了他的书屋。清池先生到底有没有家人？”李辰明回：“许二子孝顺，无奈在外打仗，其余家人，待老先生都不好。”林致远诚恳说：“我以後，每天都过来看他一回。”李辰明笑道：“那泼皮再过来，你可打不赢，不如我派个人过来照顾老先生起居。” “还是我来照顾他吧，我跟老先生比较熟，再说我才不怕那人。”林致远深信自己打不输清池先生那位养尊处优的徒弟。“你。。。。。。别又打得鼻青脸肿流鼻血，那人要敢蛮横，你便报我名字。”李辰明是练家子，在当地也有头有脸，寻常人不敢招惹他。“好。”林致远满口答应。
　　 回去路上，林致远说：“我家就在附近，六相公要不要过去坐下？我认的两位家人，也很想见见六相公，他们都知道你帮过我。”李辰明并没打算去见林致远的“家人”，他虽然不在乎什麽地位差异，但有所顾虑，本来就风传林致远是他相好，这番过去，才真叫坏林致远名声。“这事不必谢我，我虽然帮了你，也坏了你的名声。”李辰明笑道。林致远知道他说的是什麽意思，羞涩笑著。
　　分开时，李辰明说：“上回叫你描红，可有练习？”林致远回：“有，我每天都练书法。”李辰明说：“那明日拿来我看看。”这是要指点了，林致远自然乐意。
　　
　　清池先生实在需要人照顾，林致远回家，连夜唤上小鱼，带上洒扫的工具，干净的被褥，一并上老先生家忙碌。老先生卧病在床，行走不便，更换被褥时，林致远背他下床，搀他到院子歇息，让小鱼进寝室打扫。老先生是个倔老头，但见林致远只是个小贩，对他并无企求，却待他如此尽心，颇为动容。林致远其实并非对先生无企图，他本想讨画及拜他为师的，但是见老先生抬起的手颤抖无力，老眼亦是昏花，就也断了这些念头。
　　扶老先生回房躺下，老先生睁著眼，声音含糊，听不大清楚，但他瘦如枯树干的手指向床上一口柜子，只是一段时日未见，但老先生已经衰老得无力起身。林致远上床，将柜子打开，发现里边有件卷轴，林致远取出，递给老先生。老先生没接过，而是示意林致远打开，林致远打开，是幅画，画中画的分明是红榴书屋，画的是房屋一隅，几枝红榴老枝探出，挂著沈甸甸的石榴果，另有一行题字，林致远看不懂，但很诡异，这幅画他非常眼熟，应该是在哪见过。老先生哑声说：“留著。。。。。。也没用，你拿它去。。。。。画铺，卖些银两来。”林致远听明老先生的意思，急忙把画卷起，“老先生，您的画在这个时代值多少钱，我不清楚，但是在我们那时代，那都是无价之宝，无论如何都不能卖画啊，何况，这幅画是老先生的心爱之物吧，万万使不得。”老先生在床上摇头，喃喃：“卖了它。”林致远把两幅画卷好，都放回柜子，他下床来，伏在床下，哀痛说：“我多想拜您为师，只是没有这个缘分，就让晚辈尽点心意，给晚辈照料您的机会吧。”磕了下头，又继续说：“我是没有六相公有钱，但是您生活所需的花费，我亦是拿得出手，我尚有四两金，老先生就不要再动卖画的念头了。”
　　老人家侧过头来，看著林致远，他浑浊的眼里，看不出感情，但他伸出手来，摸了下林致远的头，再无言语。
　　林致远起身，帮老人家的手捡回被子，低声说：“我以後，每天都会过来。还有那个混帐东西被六相公教训了一顿，想来是再不敢前来，不必担心。”老人家似乎没在听，目光落在窗外，没多久便睡去。
　　
　　描红是一个阶段，之後，林致远就买来字帖，用废纸练字。他没有老师，照著字帖乱写，毫无章法，即使是这样，林致远还以为自己有老大的进步。他将自己写的字挑上几张满意的，一早踌躇满志上李宅见李辰明。
　　李辰明刚睡起，听到青华说林致远来了，才穿好衣物，从寝室里走出，领著林致远去书房。
　　李辰明见林致远手里拿著纸张，知道是携带来的字帖，他取过翻看，神色古怪，林致远看得不安，李辰明抬起头来，无奈说：“你这个番人，字不这麽写。”林致远委屈回：“我们那时代，只有书法家才写毛笔字，我写成这样算好了。”李辰明摇头，回案前，抽纸研墨，叫林致远坐下，让他当面写。林致远拉过椅子坐下，挽起袖子，去执毛笔，扯过白纸，就要下笔。“且慢，身体端正。”李辰明纠正林致远的坐姿，“笔要这般执住。”李辰明的身子从後头罩住林致远，他的手探过林致远的肩膀，执住林致远的手，手把手教他。林致远闻到李辰明身上熟悉的气息，想到最初与李辰明相遇时，他也这样吃自己的“豆腐”，心情复杂，想挣脱，抬头却见李辰明目光专注於笔纸，显然是一本正经在教他。林致远心里美美甜丝丝的，他认真的学习，一心只想赢得李辰明的称赞。李辰明教他如何下笔，如何运笔，如何收笔，又讲些勿焦躁，勿急於求成，练字非一旦一夕可成的话。林致远一句句都听入心，只怕漏听了一句。
　　两人不知不觉，在书房渡过一个早上，林致远在李辰明的指导下，写了好些字，看著还不错，李辰明还称赞林致远有悟性。林致远形喜於色，先前写的那叫一个鬼画符，这回终於也能写出端正的字来。何况李辰明待他即有尊师般的端严，又有情人般的亲昵，这种新关系，使得林致远心里说不出的甜美。
　　 纸张收好，毛笔在笔洗里洗干净，挂回笔架，林致远抬头，见李辰明亲手从书僮那接过放饭菜的盘子，盘中有精致的食物，搁著一把筷子，显然是一人份。李辰明把盘中食物摆上木案，招呼说：“饷午在这里过饭，不必回去，下晚些再教你识字。”
　　林致远满口答应：“好。”
　　李辰明离开，林致远面对一桌的美味，拿起筷子，大快朵颐，只觉得李辰明对他好。李辰明一向对身份差异不看重，不过李景很是讲究这些， 因此林致远不能上上李家的餐桌，与李辰明及其家人用餐。
　　午後，林致远在书房无聊，翻看李辰明的藏书，他自然大多看不懂，发现有一本画册，以为是连环画之类的东西，结果打开，却是些现代社会里所谓的小黄书，而且画的还都是男子之间的情事，一旁还有文字描述。林致远面红赤耳，赶紧合上，本要放回，见四下无人，基於好奇心重，便又偷窥起来。不想，李辰明正好进来，林致远惊吓之下，书抖下地，对上李辰明的脸，也忘了反应。李辰明拣起书，拂去尘土，只是一笑，又将书放回架上，竟没说什麽，而是叫林致远研墨，他教林致远识字。
　　 首先教林致远写他自己的名字，连自己名字也不会写，实在说不过去，其次，又拿出本诗集，教林致远诵读、抄写，说是识字无外乎是多读多写。
　　林致远不是个笨学生，何况他来这个时代後，渐渐也能看懂大半的繁体字，底子不差。
　　李辰明博闻强志，字又写得好，每次他传授林致远，林致远都会睁大一双仰慕的眼睛，他以前并不知道李辰明还有这般才华横溢的一面。
　　两人忙至傍晚，林致远致谢告辞，李辰明送他出宅，站在门口，李辰明对林致远说：“明儿我有要外出，隔天空闲，你过来。”林致远高兴说：“那我後天一早过来，六相公有空吗？”李辰明摸上林致远的笑脸，轻笑说：“叫辰明，以你我交情，六相公这称呼未免见外。”林致远温顺的点头。
　　
　　回到家中，林致远也不在乎老爹念他一天都不见踪迹，乐呵呵地帮小鱼做饭。小鱼猜不著他心思，还问；“致远哥，你眉开眼笑，可有什麽美事？”
　　夜里入睡，躺在床上，回想李辰明贴近他背时，传递而来的温度，还有李辰明身上特有的气息，林致远用双臂搂抱住自己，仿佛想把这份气息给留住，让它环绕著自己。
　　对於自己喜欢李辰明，至此时，林致远已不抵制，反倒想起李辰明，心口泛起甜腻之感。林致远并非没谈过恋爱，以前在学校也追求过小女生，只不过那都是过家家的感觉，哪像这回这般美妙。
　　第二日，林致远照常去卖豆浆，路过老先生家，卸担入门。他昨日虽未过去老先生家，但已叮嘱小鱼过去照料。把院门推开，林致远见老先生坐在院子里，让他惊讶的是，院子里还有另一人在锄草，正是大庆。大庆说六相公吩咐他不时过来照顾老先生，查看米缸，清扫院子，看有什麽需要的，就给老先生添置。
　　林致远想看来不用自己麻烦，李辰明全给包下来了，不过他还是会不时到老先生这里走动。
　　与李辰明约定的“後天”，很快到来，一早林致远就去李宅，但看门的却说六相公不在，外出了，林致远失落返回。午时，林致远又过去，接待他的却是李晨，李晨很客气地说：“阿晨会友人，尚未归家。”林致远往回走，走出没几步，被人扯住袖子，回头一看是青华，青华说：“六相公在书屋。”本来沮丧万分，一听这话，赶紧抓著青华的手说：“六相公怎麽换地方了，也不告诉我。”青华欲言又止，好会才说：“三相公不大让六相公与你往来。”
　　林致远想自己本来就是杂役出身，也难怪李晨不让李辰明做出与身份不符合的事情。
　　 前往书屋，李辰明已在院中，他站在一株石榴树下，看著凋落的红花，若有所思。林致远走至他身边，才发觉，转过头来，对著林致远笑，说：“夫子授课要听仔细，这儿可有好几条板子。”林致远也笑了：“六相公年幼时，可是在此读书？”李辰明摸著红榴树，轻轻说：“不错，当年十郎也在这儿就读。”林致远没做多想，而是说：“原来六相公与十郎年幼时便结识。”靠近林致远，将林致远搂住，喃语：“叫辰明。”两人贴在一起，李辰明的气息吹在林致远耳边，这种暧昧氛围下，林致远一开口，声音带颤，喊了一句：“辰明。”李辰明却又放开林致远，径自朝书堂走去，“过来。”林致远乐呵呵跟上。
　　李辰明真心教授林致远，自此每日林致远都到书屋与李辰明聚头，识字练字，渐渐也有小成。
　　两人在书屋，氛围不同於李辰明的书房， 这里没有闲人，四周开阔，自由自在。一日，林致远认真书写，写满一张纸，抬头见李辰明正在注视他，他低头羞赧一笑，李辰明捧起他的脸，用手抚摸林致远的五官，从唇鼻至眉眼，林致远气息凝重，李辰明将头压下，吻上林致远，这是一个温柔湿润的吻，林致远痴傻，好会才反应过来，不可置信地看著李辰明。
　　 李辰明目光炙热，欺身而上，将林致远摁倒在书案上，一番热吻，林致远头晕目眩，浑身乏力，豪无反抗能力。长吻过後，李辰明扶起林致远，笑说：“你不打不骂，想是允诺了？”林致远平日的张扬全没了，低著头满脸羞红。李辰明又贴过来，手探进林致远的衣襟，林致远握住他的手，战战兢兢说：“大白天，你别乱来。”李辰明扯开林致远的衣领，衣物坠落，露出大半脖子肩头，李辰明谑笑：“这般说到晚上就可胡来？”他亲吻林致远的脖子肩头，手也没闲著，扯起林致远的衫裳，大手在林致远腰间摸索，要解林致远的裤带，虽然还隔层衣物，那地方却极敏感。“不要。。。。。。”林致远不让解，可惜挡不住，李辰明手劲大，林致远又羞又恼，气愤李辰明又想故技重施，可恨推不开李辰明，手掌在书案上胡乱抓，抓到一样东西，拿起就拍向李辰明的头，那是块砚台，又重又大，李辰明挨了一下，并不沈重，倒是见林致远一脸的恐慌与不安，这使得他放开林致远，帮林致远把衣物拉上，安抚说：“忽恐慌，不使强。”林致远哑著声音说：“你流血了。”模样泫然欲泣，又埋怨：“叫你想乱来，活该被砸死。”手却已经摸上李辰明的额头，从怀里抽出条手帕，捂住。李辰明见他这样，知道心里有他，深情说：“致远，我想要你，被砸几番又算得了什麽。”林致远涨红脸说：“这段时日见你道貌俨然，还以为你改邪归正。”李辰明是风月场的债主，他知道到此地步，林致远不大会拒绝他，他扶起林致远说：“有所爱有所欲，本是人之常情。”林致远被他拉带到里边去，那是当时他和十郎一起住过的房间，床还在。
　　林致远茫然无措，李辰明却是目标明确，他近来对林致远的欲念，越发强烈。
　　进入房间，林致远被推倒在床上，李辰明压制他，脱他衣服，他谙熟此类事，亲吻、爱抚林致远的身体， 让林致远得到欢愉，失去反抗的力气，当双腿被抬起时，林致远才意识到，再不反抗，就太迟了。他用力推打李辰明的身体，但李辰明不为所动，看他的双眼充满情欲，专横而霸道，“不要。。。。。。你变态。。。。。。”林致远想起了那本小黄书里绘画的场景，只想著用那种地方承欢，他非痛死不可。李辰明亲著林致远，他的声音像催眠一般：“致远，我喜欢你。”
　　 认栽了，一句“我喜欢你”，让林致远把自己交给了李辰明，一番颠龙倒凤，巫山云雨後，林致远赤裸躺在李辰明身下，李辰明厚实的身躯罩著他，他仰头看到李辰明脸上的汗水，还有额上被他砸伤的红色口子。他抬起手，去摸李辰明的脸，李辰明低头吻他，温语：“心肝，乏了在我怀中睡下。”林致远红著脸摇头，凑过去回吻李辰明，两人再次拥抱在一起。
　　　　李辰明和林致远从房中穿戴好衣物出来，已是黄昏，林致远说：“辰明，我该回去了。”李辰明执住林致远的手，“初次行事，脚酸腰疼，不如在此多歇会。”林致远嗔道：“不要，就该知道你居心不良，哪是要教我读书识字。”李辰明笑著亲林致远的唇，在林致远耳边戏语：“怎能说未传授，致远，床笫之欢，可有著老大的学问。”如果不是李辰明的额头受伤，林致远说不定又拿书案的砚台砸他。
　　林致远离去，李辰明目送他走远，直至不见，他抬头，看到那株红榴树，思绪飘远。
　　当年，他和十郎只有八九岁，曾攀爬过这株红榴树，摘果子吃，当年，年少的十郎也曾在这里，和浩伯死死拥抱在一起，仿佛要将对方揉入自己的血肉之中。




青瓦落红榴 第九章

　　第二日，青华到书屋禀报，说曾掌柜来拜访，在李宅等候。李辰明正在看林致远练字，叫上林致远，一起回李宅去。
　　回到李宅，李辰明带林致远进书房， 一入书房，林致远就发现书房的榻上卧下一位年轻男子，听到有人进来，年轻男子从榻上坐起，手搭李辰明肩上，笑容可掬，“辰明，这位是？”俊美男子看著林致远却笑得诡谲，林致远很是不解。李辰明拍走对方的手，皱眉说：“这便是我前日与你说的致远。”俊美男子把林致远从头到脚端详，问道：“你相好？”林致远涨红了脸，李辰明说：“速去梳洗，等会叫致远画幅写真（肖像画）给你看下。”李辰明半推半扯将此人送出门去，交给青华，回头对林致远说：“等会他过来，唤他子静。”林致远应声“好”，这才想起，李辰明说过要介绍他与一位画铺掌柜认识，没想到竟是这样的一个人。
　　曾穆梳洗完毕，正见李辰明与林致远亲昵地谈笑，揄揶：“我还是出去吧。”李辰明一把拎住曾穆，抓到案前：“还看不看致远的画了？” 曾穆这才正经说：“要看，你说得新奇，岂有不看的道理。”林致远讷讷问：“还是要我画肖像画吗？”李辰明指向曾穆说：“就画他。”又将曾穆拽去榻那边，叫他端端正正坐下。曾穆叹息：“辰明，你这是卖友。”曾穆给人嘻皮笑脸的印象，但是当他不笑，端正坐下时，眉宇间却有份英气，目光坦率而正直。
　　曾穆很有耐心，他长时间坐著不动，直至林致远画完，他才起身，走过去端详，一见林致远的画，他立即露出赞许的表情：“如此做画手法，我也见过，只不过你小小年纪，有这等造诣，不简单。”林致远听得欢喜，他平日刻苦，此时画的，比他先前画李辰明更有长进。“画是极好，只可惜字不行，人又白丁。”李辰明这话，林致远听得不爽，抗议说：“老说我白丁，我好歹也读了十几年的书。”“读了十几年的书，连唐诗三百都背不全。”李辰明戏笑，林致远怒视，四目相对，不过两人这模样哪像对立，分明是调情。曾穆看看林致远又看看李辰明，摸摸下巴说：“小生就不打扰二位了。”
　　饷午，饭菜端上院子凉亭时，林致远才发现本以为离开的曾穆，竟还在，大大咧咧落座，看到座上有林致远，他又露出诡谲的笑容。林致远知道自己是杂役出身，本不该和李辰明坐一起，这不成体统，只是李辰明并不介意，还留他吃饭。
　　席上林致远坐姿不端，被李辰明训，筷子乱搁、含饭说话也被训，又说什麽：“餐桌上的礼仪，本是五六岁的孩子就该懂得。”
　　林致远被念得烦，直接回：“知道啦，谁让我没家教。”
　　曾穆在一旁看得十分有趣，噗嗤，“仿佛看到了另一个性情的柳正卿。”他话语声一落，李辰明神情自若，并无任何反应，林致远心里却仿佛一道闪电打过，他执酒杯的手放下，神色骤变，但口吻冷静：“我俩真得像吗？哪里像了？”曾穆回：“眉眼鼻皆像，你既然认识正卿，难道未曾察觉？”那夜青华跟他说的话，林致远还记得，虽然他以前也只是半信半疑。
　　“吃饭。”李辰明打断。
　　曾穆真得不再说什麽，林致远也再无话语，李辰明则只是一味饮酒。
　　想来是意识到做了歹人，宴後，曾穆便溜得没影，只留下李辰明与林致远两人在院子里。
　　“谢款待，我该回去了。”林致远鞠躬，转身就要走。李辰明将他袖子一把扯住，他力气大，林致远没站稳，整个人跌李辰明怀里，李辰明一阵热吻，极是霸道，林致远险些喘不过气来，擦擦唇说：“你做什麽？要是被你哥看到。”李辰明笑道：“看到就看到。”林致远看著李辰明的笑脸，喃语：“我真得长得像十郎吗？”李辰明眉头竖起，不悦回：“别听曾穆胡说八道。”林致远没再说什麽，他本该相信李辰明的话，只是他像十郎，又非曾穆一人说过。
　　像十郎有什麽不好，十郎长得可俊美了，那是好事。
　　回去路上，林致远这样安慰自己，即使如此，他心中莫明的不安与惶恐，仿佛暴雨即将到来前聚集的黑压压一片的乌云，压得他心口难受。
　　
　　这段时间，卖豆浆也是三天打鱼两天晒网，老爹自然有话说，一是念林致远懒散，二是念林致远不务正业。想也是，哪有卖豆浆的，去读书识字的，何况也过了求学的年龄。
　　 理不清自己的感情，自曾穆出现那日後，林致远便没再去李宅找李辰明，他又恢复以往的习惯，早上卖豆浆，下午在豆腐店里帮忙，老爹见他又开始认真干活，赞道：“你用心做买卖，多攒点钱，邻街有个媒婆前日还来说有位黄花闺女，极是相衬你。”林致远无奈想著，才刚失身，就要步入婚姻坟墓岂不是太悲剧，结什麽婚，他从来没想过。
　　
　　 虽然没再上李宅，但是林致远仍继续练习书法、作画。一日沿街叫卖豆浆，路过一家画铺，林致远留心看，竟真得见到曾穆在柜台。想来以往路过，都没留意，原来这里就是曾家画铺。曾穆见到林致远也好不吃惊，他听辰明说过林致远是杂役出身，家里卖豆腐的，却不知道他要挑担卖豆浆。
　　 林致远把担子卸下，进画铺躬身道：“曾掌柜”。曾穆笑说：“别见外，叫我子静就行。”走出柜，又说：“致远啊，你是要买画册吗？”林致远笑笑说：“想买册花鸟。”曾穆让夥计过去找本花鸟册，此时店中并无他人，林致远仍是笑说：“我有一事想问曾掌柜。”曾穆听到这话，几乎要落慌而逃，只不过这是他自家的店，他也没处逃，干笑说：“那日我就是胡说八道。”林致远正色说：“曾掌柜不是胡说八道之人。”曾穆无可奈何，再说他本也是知道内幕的人，何况林致远有才华，他还颇为欣赏林致远，硬著头皮说：“你问。”林致远其实有些不想问，怕得到的答案跟他所猜想的一致，但是自欺欺人也实在太可悲。“辰明和十郎有那麽回事吗？”曾穆早知道他要问什麽，摇头说：“他们之间未曾相好，也不过是一方喜慕另一方，而另一方心有所属而已。”听到这样的话，林致远却没有震惊，李辰明待十郎可谓无微不至，他早该看出来了，只是那时候并不留意，心里更无李辰明。见林致远静默无语，曾穆继续说：“辰明每每找的相好，样貌都有几分像十郎，不过我看他待你倒是用心，非同一般。”林致远已心如死灰，苦笑说：“能有什麽不同，我不过是个穷卖豆浆的。”曾穆见他模样如此凄苦，安抚说：“字画方面你有不懂的，也可以来问我，金鳞岂是池中物，这担子你不会挑一辈子。”林致远致谢说：“承曾掌柜吉言。”
　　离开曾家画铺，林致远一脚重一脚轻的前行，他心里不是滋味，眼睛泛酸，流下了泪水。只当是被风沙吹到，绝非自己伤心心碎。
　　林致远知道，那日欢爱，李辰明说：“我喜欢你”，说谎了，李辰明喜欢的并不是自己。
　　有些事情，即使起先没能看清楚，但渐渐也会清晰。李辰明为什麽第一次见到他，就想要和他欢爱，绝非“一见锺情”，唯一的原因，就是他长得有些像十郎。为什麽自己见到十郎，就对十郎有亲切感呢？因为哪怕自己没发现，也自然而然对长得像自己的人有好感。为什麽他之後能得到李辰明的各种拂照呢？也是因为这一张脸，他得感谢这张脸，带给他这麽多的好处，还额外赠送他一份可望不可及的爱情。
　　
　　第三日的午後，林致远挑担回家，见到大庆站在自家院内，他迎过去招呼，他告诉过大庆自己的家在哪，但这是大庆第一次过来。大庆说：“六相公也来了。”林致远卸担进入客厅，见李辰明和老爹在里边，李辰明在喝茶，与老爹融洽交谈。
　　“你来做什麽？”林致远口吻不佳。
　　老爹见他对贵客如此无理，急忙将他拽到一旁，劝说：“你这是怎麽了。”林致远红著眼说：“老爹，你去忙吧，我和他有些事要谈。”老爹不明就里，不过他也不认识李辰明，想也帮不上什麽忙，便就下去了。
　　厅中只剩林致远与李辰明，李辰明见林致远对他爱搭不理，他主动开口：“你好几日没去书屋，我心里挂念，又巧今日去老先生家，大庆说知道你住所，便顺道过来。”
　　 林致远轻嗤，“你已得手，想必了你一桩欲想，就别再来打扰我过日子。”
　　这话本说得隐晦，但是李辰明脸色一沈，把茶盏搁上，斥道：“什麽得手？什麽欲想，你无端的翻脸，到底所为何事？”林致远心里已经咬定是那麽一回事，再见李辰明辩护的模样，腾然起身说：“李辰明，这是我家，我不接待你，你走。”
　　 李辰明并不恼怒，他走到林致远身边，叹息：“你闹了几天别扭，就为一句长得像十郎？”
　　这是林致远的痛处，被李辰明说出，林致远眼泪几乎要滚落，哽咽说：“你当我好欺瞒？当我土木偶人，没有情感？”他太傻了，那日的欢爱，竟成了一场笑话，令他无地自容。李辰明著急，想抱住林致远，但是林致远不让他碰，他无奈说： “致远，你非要我掏心掏肺，你才相信我吗？”林致远含泪摇头，他再不相信李辰明，“你对我可有一句真话？到现儿今你还想骗我！”李辰明反问：“你倒说说，我说了哪句假话？”林致远擦去泪水，毅然看著李辰明，“我问你，你喜欢十郎吗？说真话。”李辰明愕然，喉头滑动，却一句话也说不出来。
　　 林致远转身离去，他的猜想确实无误，曾穆也说了实话，一切都因十郎而起。
　　 不要心碎，为不爱你的人而哭，不值得。
　　李辰明看著林致远离去的身影，他伸手要拦，却又放下，他并不知道林致远找过曾穆，但毫无疑问，林致远知道了。
　　
　　林致远是个有骨气的人，他再没有去找李辰明，他的生活在继续。他已开始为曾穆作画，临摹些花鸟山水，一幅也不过卖个几十文，但已比卖豆浆好上许多。有时，曾穆会派夥计来喊林致远，叫他去给某某人家画写真，这样画上一幅，也有三四百文。林致远书法不行，文理不通，也就靠画技过硬，偶尔能挣上这麽一笔。
　　 也不知道是不是李辰明很少与曾穆走动，在曾穆那，林致远从未撞见李辰明，这也好，省去那些尴尬。
　　林致远不时还是会到老先生那探望，老先生生病卧床，李辰明则叫大庆入住，照顾老先生起居。此时的老先生已时日不多，卧床不起，因为中过风，连说话也困难。
　　 弥留之际，林致远陪伴在床侧，李辰明也在，两人不交一言，老先生握住林致远的手，指著床柜，林致远懂得他的意思，把藏於里边的一轴画取下，捧在手里说：“老先生，请放心，我一定将它交予您儿子。”老先生摆著手，老泪横流说：“不用。。。。。。再瞒我，他。。。。。。他回不来了。。。。。。”林致远低下头，“二相公若有差池，还有您的其他儿孙托付啊。”老先生想再说点什麽，却发出一阵猛烈咳嗽，好会才缓过来说：“致远啊。。。。。。这是。。。。。。这是留给。。。。。。你的。”林致远几乎无法相信自己所听到的，而老先生这句话落下，同在一室的李辰明也露出惊愕的表情。“老先生，我不能要，这是无价之宝，要留给你儿孙。”林致远慌乱起来，急忙把画轴递向老先生，老先生用最後一点气力，拉著林致远的手，放在画轴上，幽幽说：“我写了。。。。。。嘱咐，归你。”
　　老先生目光所望之处，正是床前的书案，他执著林致远的手，平静离去。
　　许是知道自己死後，将引起震动，而那些不肖子孙，不肖徒弟，还会来挣抢他所剩无己的东西，老先生把他生平最喜欢，始终没卖掉的画作，赠给了林致远。
　　林致远伏在床上，哭得昏天暗地，也许只有他，真正知道这位老人是位千古奇才，此时却无亲人陪伴，在这样漆黑的夜晚，孤独的死去，他的晚年何其的辛酸，甚至回顾他一生，亦是坎坷多难。李辰明将手搭林致远肩头，想安抚他，林致远沈溺於悲痛之中，没有理会李辰明。
　　这夜，李辰明陪伴著林致远，而自老人弥留，他就已派大庆去通知老人的亲眷，只是到此时都未来一人。虽是如此，明早这里将极其混乱，老先生的死讯一旦传出，所有遗忘了他的人，都将仿佛记忆恢复，奔赶而来，上演一场场闹剧。
　　“致远，你该回去，若不等会你将走不了。”李辰明将哭泣中的林致远拦腰抱起，林致远呜咽，缩进李辰明怀中，李辰明见他这样，十分心疼。“致远，回家去。”李辰明搀著致远走出，画在致远手中，他又将桌上的遗嘱带上，青华守在门外，李辰明让青华送林致远回去。“六相公，你不走吗？”李辰明面无表情回：“我留下应对老先生那帮亲戚。”是的，最值钱的那幅画归了林致远，可想而知等会老先生的亲戚们赶来，会是如何的混乱。林致远挣开青华，将画轴递向李辰明：“辰明，这幅画我不能要，交给老先生的家人。”李辰明浓眉竖起，责备：“交给谁？撕成百份都不够分，给你是老先生的心意，你别添乱，快回去。”林致远擦去泪水，乖乖与青华离去，出院子前，又回头看向站在石阶上的李辰明，他神情凝重，哀穆。
　　 林致远停下脚步，他走至李辰明身边说：“我并不是为了这幅画而照顾老先生，没有拿画躲避的道理。”李辰明见他说得毅然，也不再拦阻。
　　两人守在院外，老先生的亲人也陆续前来，一进房就翻箱倒柜，想搜出点值钱的东西出来，众人挣抢著散落一地的字画，几乎都是些作废的东西，为老先生老迈时，信手所绘，也还能卖钱。也不知道是谁提起还有幅画，终於众人看像李辰明与林致远，见到林致远怀里有幅画，伸手就要夺，好几只手对林致远又拉又扯，林致远只得躲闪，大叫：“别抢！我不要这画，这画只给许家二相公！”这些人哪还管林致远说什麽，把林致远的头巾都抢过了，衣服也抓得不成样子，林致远退缩墙角，终於知道李辰明为什麽要他赶紧走人了。
　　“尸骨未寒，就光顾著抢画。老先生生前你们哪位尽到孝道？老先生早将画立了遗嘱，画已易主。”
　　李辰明的声音不大，但他的话引起一阵喧哗，他手里扬著那张遗嘱，脸上带著冷笑。
　　这还得了，虽然知道平日这两人不时会过来关照这老不死的，没想到竟是来赚画的。
　　林致远目瞪口呆看著众人扑向李辰明，要抢那遗嘱，李辰明自然不像他那麽不堪，他气势骇人，制住了其中一位，在那人的哀号声下，叫道：“觉得遗嘱伪造，可以见官，我倒要看看官老爷怎麽判你们这群不肖子孙！”林致远从墙角站出，怀里仍紧搂著画，他也说：“老先生确实要赠我。”
　　许家人不乐意见官，不孝罪名足以让他们在公堂上吃鳖，只不过一场纠纷哪有可能这麽快平息，街邻听闻都前来，许家人也唤来附近有头有脸的几位乡绅，天未亮就聚集在一起，里外三圈围著林致远。林致远没见过这种场面，极是不安，所幸李辰明也在，要不他早把画撂下，跑得没影了。
　　乡绅来也没用，老先生的遗嘱是真得，平日林致远经常来照顾老先生，街邻也可以作证，这画委实是该归林致远。林致远说：“画我先收著，许二相公回来，我想亲手交给他，如果许二相公有不测，我亦会交给他妻儿。老先生生前一直想留给许二相公，可惜没能了这个心愿。”这是林致远猜测的，所以他不会要这幅画，他不是为了这画而照顾老先生。
　　“我当众人的面立字据，我说话算数。”林致远想把画往书案上一搁，想想又不放心，递给了李辰明，他拿笔书写。
　　 他的字仍是难看，文理不通，李辰明在一旁教他写。
　　这张字据交给许二相公的儿子──也就是平日给老先生送饭的孩子，才算平息这场纷争。
　　林致远带画离开，李辰明护送他，两人走出很远，才摆脱身後跟随著。“你无须将它赠人，老先生的心愿是留给你。”李辰明对林致远的做法并不认同，但他还是敬佩林致远能做到这样的无贪无私。“老先生肯定是觉得欠我些什麽，才想把画给我，他是好心，但我也不能有私心。”林致远摸摸手上的画轴，幽幽说：“这画在我们那时代，一定能卖出千万的天价，这是老先生极喜爱的一幅画。”适才，在乡绅面前，林致远就与这些人当场验实这幅画，因此李辰明也看到画中所绘的就是他家书屋──也是老先生曾经的书屋。
　　“致远，曾穆那有老先生的几幅画，虽然都是老迈之作，你要喜欢去他那求一幅，留著纪念。不过得早些过去，老先生身後事办完，他的画作将高价难求。”李辰明清楚这样的事情，生前渐渐遗忘，死後，却肯定又会被想起。“这些人， 哪怕生前给予他一点照顾也好，死後才来追捧算什麽。”林致远想到那破旧的房间里躺著那样一具冷冰的尸体，而死者的亲人还在喋喋不休的争吵，太凄惨了。林致远泪水流下，又抬袖擦去，李辰明想将林致远搂进怀里，林致远大力推开他，“不要碰我。”这句话并不冷冰也不恼怒，只是轻轻被吐出，对上林致远毅然的眼神，李辰明缩回手。“我有话与你说，等时机到来之时。”林致远自顾去开门，此时已到林致远家门口，他不想听李辰明辩护。“致远，把画收好，在将画交出前，你也不要出去卖豆浆，切记。”李辰明不恼怒林致远的态度，只顾叮嘱。
　　 看著林致远安然进屋，李辰明才调头离开。
　　
　　几天後，老先生的葬礼极是轰动，犹如李辰明所说，那些遗忘了他的人，都将再次想起。林致远站在城门旁，目送浩荡的出殡队伍，他看著漫天纷飞的纸钱，眼里噙泪。擦去泪水，抬头看到站在对面李辰明，两人都没有加入出殡队伍，只是远远观看。来送葬的人未必熟悉老先生，知道他晚景的凄惨，或许熟悉且知道，但选择袖手旁观，送葬犹如过场子，林致远不喜欢这种感觉，他想李辰明应该也是。
　　李辰明说他有话要说，只是时机未到，林致远不清楚李辰明想说什麽，又在等怎样的时机。他骗不了自己，他对李辰明的感情，无法做到云淡风清。




青瓦落红榴 第十章(完结)

　　曾穆那确实有老先生的四幅画作，曾穆说这要做传家宝，如果林致远肯把墨榴图给他临摹一幅，他可以考虑便宜送林致远一幅。林致远於是请曾穆到家中，曾穆见到老爹十分恭敬，林致远知道他本是世家子弟，家境败落後才经商，古怪的是，他没有那些身份区分，和大多士人都不同。老爹上果品，小鱼在厨房煮水，冲好茶，端茶盏站在门後，林致远见她生分，过去接过茶盘。“致远，这便是小鱼妹妹？”曾穆已见到小鱼，出声问。林致远说是的，小鱼见被客人发现，出来道万福，很快离开，曾穆的目光随著小鱼移动，竟一脸痴傻。林致远取来画，将画轴在案上铺开，曾穆放下茶盏，将画作仔细端详，他太过激动，眼里甚至噙了泪，赞道：“世间清池画作何其多，我亦见过不少，然此物真乃千金之物，不，千金难求。”林致远欣赏国画的造诣浅薄，但他亦打从心里喜欢这幅画，并且，很奇怪的，从见到第一眼时，就觉得有眼缘，但想不起以前在哪见过。
　　曾穆赞叹过後，扎袖执笔，将墨榴图临摹，林致远陪伴在身旁，仔细看他作画。曾穆擅长仿作古人字画，只不过清池先生的字画别具风格，要得其神韵极难。这一日，曾穆都在致远家里，甚至连晚饭都留下来吃。
　　吃饭时，四人坐在一起，曾穆看看老爹又看看林致远，笑说：“父子长得不像。”林致远笑回：“我们不是亲父子，认的。”老爹没说什麽，毕竟以前当乞丐的事不光彩，说出来，林致远脸上也无光。“我们先前流落街头，後来我遇到了十郎，有了他四两金的资助，才有了吃与住。”林致远不避嫌，谈起十郎他心存感激，虽然柳家门庭森严，他再没和十郎通过信。“还有李家六相公的五两银，都是好人啊。”老爹自然不知道林致远与李辰明十郎之间的事，以感激的口吻提起他们的另一位恩人。“是啊，还有辰明，他帮助我不少。”林致远点头，说起辰明，他心里不是滋味。曾穆没接话茬，而是说：“那也是有缘，才成为父子，看著一家和和美美真令人羡慕。”
　　这夜，曾穆在林致远家过夜，宿林致远房间，已是深夜，他还在临摹画，以他的速度，只怕得在林致远家住上好几天。
　　“画的就是红榴书屋吧，清池先生作这画时，书屋应该还没卖给李家。辰明倒是说过，他小时候在那里读过书。”林致远望著画，喃喃自语。
　　“致远，你会怪我多话吗？”曾穆搁上笔，抬头看林致远。“子静是出於好意，我看得出来。”林致远与曾穆接触这段时间，知道曾穆是个正派之人。
　　 曾穆叹息，好会才说：“南风之好啊，当年十郎就这样毁了，世俗所不容。”
　　林致远不知道十郎的往事，但曾穆显然是知道的，并且他跟李辰明不同，他应该会说。“十郎那是怎麽回事，他现在就像被家人囚禁一样，别说见一眼，连信都不通。”
　　“当年十郎与浩伯也算弄得满城风雨，只不过几年过去，世人渐渐遗忘这事，你才未曾听闻。”曾穆停下，看向林致远意味深长地说：“致远，士子不可有自甘为妇人的污行，否则外传出去，声名尽毁。”林致远有些听明白了，“如此说来身份卑贱便无所谓，我还想为什麽这世上的小唱小官见人也不生分，一样生活，还能娶妻，原来有如此区别。”曾穆回道：“你能懂得之间的区分便好。”林致远摇头，“这是一种性取向和身份无关，这时代的人不懂。”曾穆不清楚林致远在说什麽，面露不解。“子静，我懂得你的意思。”林致远又问：“你能告诉我十郎和浩伯的事吗？”
　　曾穆望了望窗外月影婆娑，平静陈述：“浩伯还在褓之中，赵老爷殉职，他家是世袭武官，一向清廉，家境清贫，不像十郎是世家大族出身。两人并无关联，不巧後来在同馆求学。两人在馆中极是亲昵，外人也未看出不妥，直到浩伯要袭他爹武职，那是个中秋夜，我尚记得，我与辰明、浩伯，皆受到柳家邀请吃蟹宴，当夜也都住下。深夜，柳探花夜读，见到浩伯进十郎房间，尾随过去，外人才知晓有那事。柳探花是十郎的大哥，他当时还不是探花呢。”
　　林致远听得目瞪口呆：“後来呢？”
　　“当夜浩伯被柳家关押，我和辰明本想为十郎求情，但都被轰出了府，之後再无法进入柳府。几天後，传来十郎被柳老爷告不肖，学政夺了十郎衣冠，十郎那时只有十六，却已是位秀才了，可惜，自此没了功名，断了学业。外人以为十郎真是不肖子，可也有人知道内情，渐渐也传开，成为一时笑话。”
　　“居然还夺十郎的秀才，柳家人做事太绝情！”林致远愕然叫道。
　　“浩伯上任公文下来，柳家再不敢扣留浩伯，然十郎自此再无消息。直至半年後，辰明打探到十郎出走，去了金华。十郎这一藏就是两年多，之後的事，你也知晓。”
　　“浩伯就没想过救十郎，带十郎走吗？”林致远对这个叫浩伯的男子充满了鄙夷之情。
　　“致远，这世上确实有那等异常之人，为此抛家弃子走上不归路，这真是条不归路。”曾穆强调了“不归路”。
　　林致远黯然，原来十郎的过往如此的悲惨，两个男子相爱，真是大逆不道。
　　“辰明啊，他性情比浩伯不羁，也不像浩伯有条祖传金腰带（世袭武官），得生个儿子继承，他到现在都不肯成亲，也是误入歧途，倘若，当年浩伯换成了辰明，兴许是另一番故事。”
　　曾穆心里一直有这个念头，如果十郎心中所属的是辰明，也许不会过得如此艰难。
　　“也许辰明是在等十郎。”林致远说时，心中酸楚。
　　“致远，你不曾认识当年的十郎，十郎正是那种心中所锺，永世不渝的人。”
　　“好吧，李辰明活该死了，叫他喜欢十郎，又到处风流，十郎看不上他。”
　　林致远在心里默念。
　　
　　曾穆在林致远家待了三天， 第三日午时，曾穆躺在林致远房间午休──林致远房间给曾穆，自己睡老爹房间，曾穆睡得正甜，突然被一人猛力晃醒，一见是李辰明，吃惊不已。李辰明往床上一坐，斥责：“你竟赖在致远这里，难怪这两日寻不著你。”曾穆从床上爬起，抱著林致远的竹枕头，一脸惬意：“找我什麽事，没事我继续睡了，这床真舒坦。”李辰明恼怒抢过曾穆的枕头，把枕头抛回床，拽起曾穆，二话不说将他丢出房外，交给曾穆的小厮──和李辰明一起前来的小厮。
　　“等等，我画还没收呢，在房里。”
　　曾穆跑回房间，把东西收拾，此时，林致远已过来，见到李辰明不予理会，过去帮忙曾穆。
　　“还在磨蹭，浩伯在你家中，大兵把你家给围了。”李辰明这话，终於让曾穆不再嬉皮笑脸，惊号：“浩伯这混帐东西！”
　　曾穆以极快的速度和小厮离去，留下林致远与李辰明。
　　“浩伯？他回山阴了？”林致远十分震惊，他从未见过浩伯，但是略有耳闻此人官职不低，手里有不少兵。
　　“他回来省亲，致远，你肯帮十郎一件事吗？”
　　李辰明话未说完，就已执住林致远的手，扣上不放。
　　“我愿意做，我是为了十郎，不是因为你要我帮忙。”林致远抽出手，不代表他和李辰明心平气和说话，就是要与他和好。
　　“好，不是为我，我们快点走。”李辰明拽林致远出门，看得在院子里的老爹与小鱼面面相觑。他们虽然知道这位是李家二相公，但也没想到是这种一次又一次闯进家门来的人。
　　
　　两人出街，在一家衣店里驻足，李辰明叫掌柜拿件适合林致远身材穿的深衣，就连巾鞋袜也要新的。林致远平日穿的都是下人仆役的衣服，哪曾穿过深衣，掌柜将幅巾和大带交他手里，他一脸痴呆相。李辰明二话不说帮他摘去头戴的方笠，脱去外穿的直裰，帮林致远换上深衣，拉扯系带，用手熨平，拿起大带，手绕向林致远腰部，帮林致远系好大带，又拿幅巾给林致远戴上，勒系好，把两只巾脚垂在肩上。“鞋袜我自己穿。”林致远被李辰明这样服侍很不自在，他搬来椅子，坐下将新鞋袜更换上，一切妥当，李辰明递来镜子，林致远在镜中照了照，不可置信问：“这。。。。。。这是我吗？”李辰明看得目不转睛。林致远仔细端详镜中的自己，鼻眼确实像十郎，奇怪自己以前怎麽就没发现，心里百感交集，想想他现在又是士子的装束，如果此时老爹和小鱼见到，只怕他们也不敢认了。
　　“把我打扮成这样，用意何在？”林致远拉了拉宽大的袖子，穿得这麽端庄，他浑身都不自在。
　　“用你换出十郎。”李辰明说出了他的目的。
　　“是有那麽点像，真是古怪，不过十郎是十郎，我是我。”
　　林致远觉得自己一点也不像十郎，哪怕他与十郎长得一模一样，也不是十郎，两人性情南辕北辙，学涵更不在一个层次上，能将他们两人当一人，那也太可笑了。
　　“我并未混淆。”李辰明一脸认真，看向林致远的目光炙热。林致远躲避他的目光，他害怕与李辰明直视。
　　 出衣铺，林致远深衣、幅巾已换下，搂在怀里问李辰明打算怎麽拿他去换十郎。
　　“十郎没在柳府，他这段时日都住在城郊的别居。”李辰明说。“你从哪打听到？”林致远高兴想：如果在郊外，那以後要见他就不难了。“浩伯的消息。”林致远愕然：“浩伯？”李辰明口吻不变：“他此时已在城郊等我们.。”林致远说：‘你不是说浩伯在曾穆家。”李辰明笑得狡黠，“将曾穆支走，怕他坏事，他与我等非同类。”
　　“谁和你是同类人了，少臭美。”林致远腹诽。
　　“我就这样走进去，把十郎换出来吗？还有十郎不是不肯见浩伯吗？”林致远需要详细的计划，何况柳家人都是凶神恶刹，落他们手里就惨了。
　　“到了会告诉你如何做，我不会让你身陷危险。十郎见不见浩伯未可知，浩伯要想与十郎厮守得走条绝路，这才是十郎不肯见他的缘故。”
　　林致远摇头，他听不懂，这太复杂了，何况李辰明怎麽笑著说这些，他心里不是喜欢十郎吗？满怀狐疑，跟随李辰明出城，寻到城郊一座宅子，已有人等候在宅子外的林丛，远远见到一位身穿蟒衣外罩对襟彩甲的男子，器宇轩昂，英姿非凡。
　　“浩伯，这便是致远。”
　　李辰明介绍林致远，名为浩伯的男子回头看了林致远一眼，点了下头而已。浩伯的样貌不及李辰明俊美，但自有一份沈稳内敛的气质。
　　林致远更换衣服，李辰明帮忙，浩伯头也没回头，他的目光一直落在宅子上，仿佛能看穿屋瓦与墙壁，直视十郎。
　　“琴童说几时出来？”李辰明问。
　　“只说日落前他会撺掇十郎出院子，也该出来了，我们过去。”浩伯在前领路，带两人走至院子後门守侯，藏在树木後。
　　等上许久，後院门终於有动静，门打开，出来的正是十郎，琴童跟随其後，怀里抱琴。十郎模样憔悴，愁眉不展，他穿深衣，头戴幅巾，竟与林致远是一样的打扮，林致远不得不惊讶浩伯用尽了手段。
　　除了十郎与琴童外，还跟出了两位仆人，这两人并没有紧跟十郎，但目光跟随十郎移动，显然是负责监视。本以为十郎回柳家後，能过好的生活，却不想像囚犯一样被对待，林致远心中不平。
　　後门有条小径通往林中草亭，而进入草亭有个拐弯处，树木茂密。十郎缓慢朝草亭走去，李辰明指示林致远跟他往草亭移动，此时，浩伯已绕路，埋伏在拐弯处的草丛，他对这一带异常熟悉，显然也不是第一次过来。
　　琴童和十郎走过拐弯处，浩伯窜出将十郎掠走，压制於草丛，李辰明示意林致远快点上草亭，此时两位仆人还未过拐弯处，并不知道前方发生什麽。
　　林致远跑上草亭坐下，背对小径，琴童过来，挡住林致远身侧，假装与林致远说话，两位仆人站在草亭下，仍只是监视。
　　虽然先前不知道详细的计划，但林致远也猜测到，这是要他过来拖延时间，让十郎与浩伯得以走成。他能伪装多久就多久，李辰明就在一旁，他信任李辰明，知道他不会让自己身陷危险。很奇怪，他竟很信任李辰明。
　　在草亭待了一柱香的时间，天色将黑，林致远正在困惑，接下来该怎麽办呢？李辰明打算怎麽处理？琴童推了林致远一下，说：“快走！”林致远回头，见两位仆人不知因何事已不在原先的位子，此时不跑更待何时，林致远往来时路回奔，奔跑中有人拦腰抱住他，他以为是护院的仆人急忙挣扎，但那人将林致远紧紧抱住，并笑著说：“是我啊。”林致远被李辰明搂在怀里，林致远赶紧拨走李辰明的咸猪手，两人躺在草丛中，相视而笑，这招移花接木，干得真漂亮。
　　“监视十郎的两人为什麽往回走？”林致远不解，他本来还以为自己得等到天黑，再想办法脱身。
　　“宅子里喊起火，宅中的夥夫被浩伯卖通，帮著放火。”李辰明乐呵呵，事情很顺利，此时就算这两位仆人发现十郎不见，再派人搜找，浩伯早已带著十郎走远了。
　　林致远侧头对上李辰明的笑脸，他很困惑，为什麽李辰明能笑得这麽开心，他喜欢十郎不是，现在十郎跟浩伯走了，他本该伤心才对。李辰明也觉察林致远的困惑，他扣住林致远的手，正色说：“我知晓你心中有疑惑。”说著，凑过脸去吻林致远，林致远没意料到这个吻，他茫然看著李辰明，李辰明摸向林致远的脸，抚平他的眉头，平静说：“我心中所属并非十郎，致远，是你啊。”林致远摇头，喃语：“不是我，你第一次见到我时，就觉得我有些像十郎，才会想灌醉我做那种事。”李辰明将林致远紧紧抱住，叹息说：“我会告诉你是怎麽一回事，致远，你觉得你像十郎吗？”林致远仍是摇头：“我不知道。”李辰明将林致远拉起，“你不像，你是你，十郎是十郎，如果今日是你要被人带走，我会拦阻使坏，而不是帮忙，心爱之物，又岂容他人染指。”林致远讷言：“可是。。。。。。曾穆说你喜欢十郎，你们四人当年同馆求学，曾穆。。。。。。”李辰明制止林致远再说下去，“曾穆只晓得当年事，他不晓得我与你的事情，致远，我第一回见你时，著实觉得你鼻眼有十郎的样子，然而当在金华再次见到你时，从你身上再寻不见一丁点十郎的影子，甚至鼻眼我亦觉得不像，你笑的时候眼里尽显畅意，而十郎的笑带著忧郁，你们性情更是相左。我给五两银给的是致远，不是十郎，我去集市见王溪，为的也是致远不是十郎，那日黄昏，与我欢爱的也是致远，而非十郎。致远，我的心思，你该明晓。”　李辰明的话真挚而诚恳，林致远眼里噙泪，他抱住李辰明，他愿意相信他。
　　月色晦涩的林中，李辰明与林致远拥吻在一起，夜风吹拂过两人的巾脚，而在月光明媚的渡口，浩伯与十郎搂抱在一起，身边的芦苇迎风摇荡，不远处一艘小船驾出。
　　
　　十郎失踪的第二天，柳二派人找到李宅，李辰明接待，辩称自己不知晓，并露出愕然表情。想是蒙混过关，柳家人再没来李宅讨人。只有曾穆始终怀疑李辰明参与了，一日辰明、致远、曾穆三人在书屋，曾穆意味深长说；“你们两人，可知道武将逃官就是死罪？”李辰明笑容不改：“浩伯不是去了朝鲜打仗，怎麽逃官。”林致远接话；“也没有传来他逃官的消息，子静你从哪里听闻？”曾穆用力拍打红榴树干，气恼：“致远，连你也学坏了，竟沾染辰明的习气。”一树沈甸甸的果实落下，滚落在地，李辰明拾起，递了一个给致远，一个给曾穆。“你无须担心，他又能有什麽事，过段时日，不过是‘殉国’、‘战死’而已。”曾穆接过，狠狠掰开：“那就是欺君之罪，你俩也是同夥！”李辰明拍向曾穆的肩：“子静，你也是啊。”
　　如果那日曾穆回家，发现只有浩伯的小兵围住他家， 浩伯人并不在他书房，他知道中计，跑去找辰明，揭发两人的阴事，那他真可以去柳家领一大笔赏钱，可惜曾穆选择把书房门掩上，还让书童端茶送果品，仿佛赵将军就在他书房叙旧，天黑才回去。
　　“这两人真是无可救药，不为人子。日後得隐姓埋名，把亲友富贵都抛下，祖先兆域也再不能踏进一步，就这般走上了绝路。”
　　曾穆叹息，他是万万不可能做出这样的事来，他是个循规蹈矩之人，何况他也不好南风。他正叹息，李辰明和林致远在一旁耳鬓厮磨，看得他越发气恼，丢下句：“我这就去喊李景。”走得没影。
　　等上许久，李景不见，走来一位身材强壮的武夫，林致远赶紧迎过去，问道：“许相公？”武夫回：“小可即是，你便是致远兄弟？请受小可一拜。”不容说竟真得屈下膝，深深一拜。林致远连忙将他搀起，“这是做什麽，万万使不得”武夫眼里噙泪，从怀中取出一件文书，在林致远眼前摊开，竟是林致远写的墨榴图的归还书，武夫三两下撕得粉碎，哽咽道：“身为不孝子，爹至死都不在身边，又有何脸面要这幅画！何况我爹也立下遗嘱，这本就该属小兄弟。”林致远实在没想到这人竟会不要画，震惊不已，急忙进书屋取来画轴，将画轴往许二相公身上塞，“不行，这幅画极是珍贵，我拿了心里有愧。”许二相公也死活不肯要，又推给林致远，李辰明制止两人，劝说：“一分为二可好？致远执画，许相公执对半的银两如何？”林致远摇头，“我没。。。。。。”他要说的是自己没银两购下，李辰明制止，并说：“此物市值也该有七百两银，让致远予你三百两，可好？”许二相公疑惑：“这。。。。。。只怕卖不出如此高价。”李辰明笑道：“有这价，你若同意，这事还需当日作证的乡绅主持。”许二相公显然也觉得这是极好的事，又不违背爹的遗嘱，满口答应了。
　　第二日，仍在李宅书屋，在几位乡绅的主持下，李辰明付了许二相公三百两银，沈重一大箱子，要两个人才抬得动。
　　等众人散去，林致远和李辰明执著墨榴图走至当日老先生作画的地点，望著画中的红榴，熟悉的墙瓦，两人揽抱在一起。林致远低头，看向水池里两人的倒影，一位穿湖蓝色行衣，头戴方巾，一位穿月白色直裰，头戴小帽，两人相互搂著对方的腰，面露欢喜。林致远突然一阵眩晕，一些画面在脑子里闪过，仿佛电影快进，他双脚瘫软，站立不住，嘴里喊著：“不！不要！”泪水直涌。李辰明急忙抱起他，将他抱到一旁，急切问：“致远，你怎麽了？”林致远号啕大哭，死死抱住李辰明的脖子，“辰明，我不要回去！快，我们离开这里！”李辰明搀起林致远，将他带离书屋，林致远始终抓著李辰明的肩膀，仿佛怕自己被什麽力量给带离一样。
　　出了书屋，李辰明擦去林致远脸上的泪水，恳切问道：“致远，出什麽事了？你告诉我？”林致远缩在李辰明怀里，惊魂未定说：“我就是为这幅画穿越来的啊。”
　　 是的，一切都想起来了，自己压根不只是因为考美院失败而前往红榴书屋，那时，他带著速写本、炭笔，他找到了老先生画墨榴图的地点，他坐下写生，他之所以这麽做，是因为他与老爹大吵一架後，他不小心毁了老爹一幅价值连城的画──正是许清池的《墨榴图》。他那时候画累了，靠著红榴树入睡，梦里梦见一位穿古装的俊美男子站在水池旁，手里执著《墨榴图》，此人就是李辰明！在梦中，林致远伸出手要挣抢《墨榴图》，却一脚踩进了水池，竟就这样穿越了。
　　凡事有因有果，想来李辰明本就是这幅画的第一位收藏者，何况也是李辰明买下了老先生的书屋，竟因此造成了两个人时隔六百年的恋情。
　　 “六百年後，这幅画被我爹收藏，我不小心毁了画，便想到清池书屋写生，到时临摹一幅骗我爹。正是我在六百年後毁了这幅画，才会穿越，辰明，我今日心愿已了，也许我该走了。”林致远泪水流个不停，李辰明帮他拭泪，轻责：“别胡说，你要走，能去哪？”林致远凄然笑道：“从哪来，回哪去吧，我是从那水池来的，想必也该从那回去。”李辰明将林致远抱起，恨恨说：“不准回去，我回头就把那水池填了！”林致远常跟李辰明说他不是这时代的人，说他是六百年後的人，李辰明从不当一回事，但是今日林致远如此悲伤、惶恐，想来他说的话都是真的，李辰明不由得惊慌失措。
　　“不用填，我再不进去书屋，再也不。”林致远此时已恢复理智，既然他得从水池回去，那麽他不进书屋，不靠近那水池，就不会穿回去了，他不要与李辰明分离。
　　 爹，不肖儿子对不住您老人家。
　　 
　　 多年後，李辰明与林致远已定居金华，林致远的写真画小有名气，李辰明的字亦颇受时人追捧，只是两人住所隐蔽，鲜少有人知道他们住在一起，更不知道他们是这等关系。
　　一日两人一起去汤溪山中道观游玩，发现一位戴大帽的卖瓜男子自两人出道观，就一直尾随，林致远想停下询问，李辰明却制止他，拉著林致远往林丛深处走去，见四处无人才伫足，李辰明回头就一把抱住大帽男子，激动叫道：“浩伯，多年不见，原来你们在汤溪！”大帽男子摘下帽子，露出一张满是胡渣的脸，笑道：“辰明，你怎麽也来汤溪。”李辰明说:”说来话长”,他弯身挑了筐中一颗大西瓜，啧啧称奇：“你好好的将军不当，几万的兵不管，竟去卖瓜。”浩伯也只是笑而不语。“十郎呢？”林致远可想见十郎了，从浩伯在朝鲜战场“战死”後，林致远曾想过他和十郎浮海居於海外，却不想竟住在金华，如何叫他不惊喜。“他在家，平日里编些竹筐，跟著我，过著清贫日子。”浩伯谈起十郎，眼里竟是温柔。
　　浩伯挑担在前，林致远和李辰明跟随在後，两人随著浩伯穿街走巷，来到一条极是寂寥的小巷，站在一栋简陋的院子前，浩伯把担子挑进院，笑道：“十郎，你看谁来了！”林致远和李辰明走进院门，见十郎从一堆竹筐中站起身来，见是林致远与李辰明，惊喜奔跑出来，他的发只是很随意的用竹簪挽起，他穿著的也是粗布衣服，却是如此的动人，这是位神采焕发的十郎，他的笑容像熙和般耀眼。
　　（完）


 