这不是文，只是一个讲述真实故事的直播贴，撸主妙笔生花，比文还精彩！强推！！

原帖：http://www.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/3652441.shtml
撸主：韩某某
整理：甜面酱

『娱乐八卦』 [道听途说]银行妹子把追求自己的小哥的手机号给了搭讪她的大叔后……【无水版整理】

作者：韩某某  发表日期：2012-9-27 16:42:00
回复   
    想了想还是TY比较合适……毕竟八卦一些嘻嘻嘻嘻……虽然暴露了身份，啧。
事情其实可以用简单地两个微博来概述：
　　有一姑娘在银行工作，负责卖信用卡。有一天被一个客人调戏，说：“给我你手机号我就办卡。”姑娘动了个心眼，就留了他们银行某个正在追她的少年的手机号……重点是，现在那个客人跟那个少年，去丹麦，结婚了。面对至今嫁不出去的姑娘，我只能安慰她：“别这样，你很强的，一口气掰弯两个！” 


　　筒子们我问到了！！！银行姑娘那个事情真TM狗血！！！！那两个男的本来真的是直男！！！！手机短信恋爱了3个月才见面啊！！！！一见面就懵了啊！！！分手虐心虐身了啊！！！再相逢相顾无言啊！！！冲破内心的樊篱在一起啊！！！！赐我点时间我都能写文了！！！！ 

　　说写就写（老板会弄死我），现在就来深八一下这件事儿……

　　另外澄清一下，我刚刚弄明白，那个姑娘其实不是专门卖信用卡的（她说没这个活），只是银行的新人有办卡指标什么的，她没在毕业的城市工作（好像在毕业的城市工作都是让学弟学妹办卡，反正撸主的信用卡就是这么办的），所以就只能跟来银行办业务的客人推荐一下神马的……
　　撸主没有在银行工作过，姑娘怎么说撸主就怎么听了。好了，开八正题！
　
作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 16:51:23　
回复
　　按照江湖惯例，首先我们要介绍一下即将出场的几个人。
　　第一个自然是本来的BG女主后来的BL女配，是撸主的一个学姐，属于比较有气质自己比较有能力的那种小美人，家庭条件一般，人比较认真……注意重点：她虽然受撸主的影响对搅基什么的有一定了解，但是不是腐女！
　　遥想大学时代，当撸主被学长学弟萌得一脸血的时候，学姐总是慈爱地拍拍楼主的狗头表示：“啧。”
　　第二个是男一号，一开始追求学姐的那枚少年！家是本地人，中产阶级，有点花哨，总之不是学姐喜欢的那一款，“人很随便，花钱大手大脚，喜欢去酒吧搭讪女孩子。”――学姐语。所以学姐被他追的时候很犹豫是有理由的，请你们注意“喜欢去酒吧搭讪女孩子”这一条~这个少年教育男银们，随意搭讪别人可能会有报应哦！后面详八。
　　第三个是男二号，一开始搭讪学姐的那枚大叔！大叔虽然是大叔，但不是版宠那样温文尔雅的美大叔！只是非常普通的一枚，今年大概35？这个撸主没问清。就是那种长相一般戴着眼镜笑起来还有点猥琐的大叔！“一看就有点纵欲过度，不是正经人的那种老男人。”――学姐语。所以你们知道了，学姐一开始拒绝给大叔电话号码也是有理由的。大叔是自主创业，自己给自己当老板，所以比较有钱，也天天忙得像条狗……

　　最后再说一句学姐，学姐其实的确挺沮丧的。她觉得自己有点作……两个男人虽然她都说不上喜欢的，但是就这么凑一块了她还挺郁闷的，嗯嗯

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 16:59:41 
回复
　　大叔走进银行营业厅的那一天，是个灿烂的晴天。――学姐语。
　　那天天气不错，学姐就离开柜台溜达，看到大叔坐在VIP区等，就抱着“反正也没几个人全当练嘴”的心情走上去问“先生要不要了解一下我们行的信用卡？”
　　大叔坐在座位上，从眼镜后面抬起写满“色”字的眼睛，油腔滑调地说：“成啊，你把你手机号留给我，我就办一张。”
　　学姐当时就感觉一股怒气直冲脑门。北方姑娘嘛，火气比较大，她忍了忍才没在脸上露出来，一下子想到了一直电话骚扰她的那个少年，于是很干脆地撕了张纸写上了少年的手机号，递给了大叔。
　　大叔也不傻，就问：“哎你怎么不写名儿啊？”
　　学姐就忍着恶心说：“我叫迪迪（少年的名字里有这个字……别人肉！）。”
　　大叔就了然地一笑，把号码存了起来。

　　当时听到这里我问：“你究竟为什么要这么干？”
　　学姐说：“我就想恶心恶心他……顺便，要是那个男生真的喜欢我，不是还可以帮我骂他吗？”
　　我强忍住笑意说：“真遗憾。”
　　学姐在视频那边朝我犯了个白眼。

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 17:14:08　
回复 
　　后面的部分其实都跟学姐没太有关系了，是撸主经过学姐摸到了迪迪（抖）哪里，死皮赖脸地打听来了……应该是删节版本不过也足够狗血了嘻嘻嘻……
　　好我们继续。

　　上回书说道，学姐化名迪迪把手机号留给了猥琐大叔。
　　猥琐大叔那段时间正好很闲，而且他属于有贼心没贼胆的那种，接触过的最多的女人除了上学时候的同学就是夜场里的妹子――生意需要。所以说那种一边创业一边泡妞的小说都是骗人的骗人的，真正创业发家的人绝对是浑身潘科息，得着空闲恨不得窝在沙发床里眯一会――迪迪语。
　　总之，带有潘啃灾实拇笫宓碧焱砩暇捅４媪恕把Ы恪钡氖只号码，发了一条短信：“hi~”
　　Hi！老套死了！丢死人了！――迪迪语。
　　如果是一个正常人，接到陌生号码发来的hi~肯定会问：“你哪位”，问题时，迪迪不是一个正常人，他是枚喜欢跟姑娘搭讪的少年。
　　而且这少年自以为风流潇洒，他跟妹子搭讪之后要号码，从来都是拨给对方，让对方存自己的号码，而自己这边呢，却不把别人存下来。
　　每个都存手机内存肯定不够啊！而且会打电话来的才有发展的可能啊！――迪迪语。
　　自作孽，不可活。
　　总之，当迪迪收到一个莫名其妙的“HI”之后，一点都没有吃惊，他很镇定地回到：“HI宝贝~”
　　那边，大叔心中一惊，心说这姑娘还真TM热情！于是就问：“你在干吗？”
　　“做健身。”
　　大叔心说：“卧槽！这姑娘比那些一有空就逛街看韩剧的女的强多了！（当迪迪讲到这里，撸主默默地摸了摸自己的膝盖――不我不看韩剧）”于是他就问：“你再练什么啊？”
　　“跑步机。”
　　总之第一晚的谈话就在健康养生这个话题中度过了……最后迪迪很有技巧地问了句：“darling~我叫你VV好不好？”
　　大叔很坦诚：“为啥？你叫我老周吧！”
　　迪迪有点傻眼，心说这是什么姑娘啊？老周？不过他想到某些女明星（老徐……）也就释然了，想到微博里喜欢自称汉子的姑娘们，也就放松了……他坦然地接受了这一切……
　　只能说，这两个人最后能凑一块，是智商造就地缘分。
　　以及，微博自称汉子的姑娘们，在下很大的一盘棋……

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 17:24:46　
回复 

　　“我这人说话比较直你别介意，不过你怎么可能蠢到三个月连是男是女都分不出来？”
　　“你玩儿网游吗？”
　　“玩。”
　　“你知道网游里有人三年都不知道对方是男是女么？”
　　“不一样吧，又不是有心要隐瞒的。”
　　“我们是没有有心要隐瞒，问题是我们当时也谁都没认真啊。”
　　――摘自撸主与迪迪的对话。
　　两个笔直的渣男因为渣凑成了一对，上帝老爷子会愉快地祝福你们的，阿门。

　　大叔跟迪迪手机恋爱的三个月，其实是非常混的。想也知道，一个是天天累得像死狗，一个是天天徜徉在诸多妹子的怀抱中，所以两个人对这件事都认真地有限。
　　大叔没给迪迪打过电话好像是因为“矜持害羞（……）”好吧这是心理老处男的可悲我们表示理解。
　　迪迪没给大叔打电话是因为“卧槽打过去被听到其他女人的声音那该有多尴尬！？”“你活该！”
　　他们的“恋爱”，就是早上发短信叫对方起床，有一搭没一搭地聊聊交通情况，晚上一个想起来了就给另一个短信一下。
　　没了。
　　迪迪根本没有把“老周”当成正儿八经的“女朋友”，大叔也根本没把迪迪当成是生活的另一半，两个人就忙碌在自己的世界里，毫无交集。
　　甚至。
　　【撸主写手病犯了你们体谅一下】
　　也许在某个路口，他们曾经错身而过，低头阅读着对方发来的短信，却是对面不相识的。
　　没有电话，没有QQ，甚至没有“爱情”。

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 17:35:04　
回复 

　　终于有一天！在蠢货之神的指引下！他们要见面了！
　　大叔终于忙完了一个单子，抽出空来了。迪迪呢，由于学姐一直不肯给他好脸色，所以很有挫败感，急需找回自信。
　　于是，当“老周”短信约“迪迪”去滑冰的时候，迪迪痛快地答应了！！！
　　见证奇迹的时刻终于来临了！！！
　　约会当天，老周比迪迪先到了一会――因为不能让女人等嘛。滑冰场是那种室内滑冰场，但是商场有好几个门，他怕迪迪找不到他，就拨了电话。
　　“可惜不是你~陪我到最后~（迪迪的彩铃――在后面有推动作用）喂宝贝儿？你等一会我快到了。”
　　“……”
　　老周把诺基亚拿到眼前仔细看了一下，没拨错号码呀？他又把手机贴到耳边，可对方已经挂机了。
　　一瞬间，一股不祥地预感席卷了大叔！！！！他沉着脸想！
　　“那头猪跟我说，他那时候以为我的手机被人偷了！擦！”――迪迪。
　　撸主：“……低智商之神的亲儿子。”
　　总之，大叔等啊等啊等啊。迪迪等啊等啊等啊。
　　两个蠢男人守着一个门等啊等啊等啊。
　　时不时同病相怜地扫对方一样等啊等啊等啊。
　　最后迪迪不耐烦了，他拨了他家老周的电话。
　　――旁边那大叔的手机响了。他接了，他说：“迪迪？”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 17:43:20　
回复 
　　“如果我是个直男，我肯定会掉头就走。”
　　“我是个直男。”
　　“但是你缺心眼……”
　　“……够了！”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

　　上回书说道，迪迪拨打了老周的电话，大叔接起了电话，迪迪惊呆了。
　　迪迪拿着爱疯4，等着一对牛眼经验地看着大叔，大叔也反应过来，看着迪迪迟疑地说：“你是……迪迪？”
　　难怪大叔能够自主创业，迪迪却只是银行小职员，智商决定命运，那谁诚不欺我也。
　　迪迪挂了电话，堆上灿烂的笑说：“大哥您好，您是老周的……？”
　　大叔表情僵硬：“……”
　　迪迪心说“卧槽该不会是老周那小娘们一直有男朋友这次要跟我见面被男朋友发现了吧！这哥们该不会是要揍我吧！？不冷静也许没有那么糟糕！”
　　大叔心说：“……”
　　迪迪笑得更灿烂了，他试探性地问：“您是她哥？”
　　大叔木然地摇摇头。
　　迪迪心说“卧槽完了不是哥哥！”
　　他笑得脸都疼了，说：“那个，大哥，我觉得可能是有点误会。”
　　大叔毫不客气地打出一记直球，他说：“我就是老周。”

　　“一瞬间，天都红了。”――迪迪

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 17:58:17　
回复 
　　“快下班了要不今天就到这吧。”
　　“你别啊姑娘，我还在追呢，后面呢？”
　　“……看我八你的事你就这么开心么？”
　　“老实说，比我自己回想还有意思。快点继续！”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

　　不过撸主真心快下班了……今天不乖对不起老板的工资嘤嘤！

　　总之，学姐留下的一个号码耍了两个男人。
　　迪迪回到银行以后就再也没理过学姐，学姐虽然觉得突然清净了很满意，但完全不知道整个过程中发生了怎样的曲折。这个故事如果进行到这里也许就是一个HE了，我们开八的题目也可以叫《银行女把追她的少年的电话给了搭讪她的大叔》，只可惜，生活中灭有如果。

　　迪迪不甘心。
　　作为一个万花丛中过片叶不沾身的渣男，跟一个大叔联系了三个月还TM没发现对方是个男人，这是耻辱！迪迪想报仇。
　　他报仇的方式跟他的智商非常相符――他打算搞定那个大叔再甩掉他来雪耻，因为他不相信大叔会那么蠢三个月都不知道自己是男人（……），他觉得大叔一定是故意消遣他，或者根本就是个黏糊糊的基佬。

　　“……这种情节狗血地连最末流的小说都不会用啊。”
　　“电视剧里不都是这么演的……”
　　“你赢了”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

　　另一边呢，大叔倒没觉得怎么耻辱，反而有点怅然若失。他就属于那种从来没有女人主动告白的潘浚除了夜场的姑娘们为了钱对她笑，谁都不会多看他一眼。
　　跟迪迪手机恋爱的三个月虽然怎么会想怎么不靠谱，却是他最踏实的一段时间。甭管有多天真，那段时间他真的觉得自己是有伴的――虽然这个伴他只有工作不忙的时候才能想起来。
　　大叔心里空虚了，于是去了某著名红娘网注册了一下，准备给自己找个女朋友了。

　　这里撸主要插花一句，傻人有傻福，所以后面的路，智商高的大叔要比智商稍低的大叔走得更加艰辛……
　　再一句，撸主下班了，你们懂=_____,=
　　不堵车的话大概8点半再爬上来，堵车的话咱们有缘再见。
　　又及，我会往小粉红搬一份的~或者你们谁有空搬了，微博私信我一下地址，我写了后续去发就是了~

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 20:36:44　
回复 
　　Q：学姐，你是怎么给老周迪迪的手机号的？
　　A：找给他的啊。
　　Q：你在他面前抄不会很迓穑
　　A：没，我去柜台里拿卡的时候偷偷给他抄的。
　　===学姐和迪迪的分割线=====
　　Q：你看贴了吗？
　　A：看了啊。
　　Q：你看到有人问为什么三个月都没要对方的照片了吗？
　　A：嗯……
　　Q：为什么？
　　A：……原来都是女孩主动发照片给我啊
　　Q：……渣。
　　A：而且女孩子不发照片的理由很多啊，什么长痘痘啦今天没化妆啊什么什么的……反正她不想给你怎么样也要不到的
　　Q：……总之你就是蠢。下一个问题，老周第一次给你发短信是怎么自我介绍的？
　　A：什么自我介绍
　　Q：就是说我是谁谁啊……比如“我是今天早上要你电话的那个人”
　　A：他没自我介绍
　　Q：……然后你也没问。
　　A：嗯
　　Q：什么锅配什么盖。
　　A：擦！
　　Q：还有，真的三个月一个电话都没打过？看说话方式也分不出是男的女的？你不是泡妞无数吗？
　　A：……
　　A：你在干什么？
　　Q：问你问题啊。
　　A：你那边堵车了么？
　　Q：没堵……你问这个干什么？
　　A：晚安。
　　Q：哎！？
　　A：我们差不多就这几句话，你说我是男的女的？
　　Q：……

　　以上，大家有什么问题随时问，我随时转达就是了=。=
　　另，你觉得是真的假的都无所谓啊，但不要骂人哦，小心教坏小盆友~~

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 20:57:37　
回复 
　　嗨~撸主回来了。好了问题问完了我们继续。
　　回家以前咱们说到嗯……对了，迪迪准备报复大叔，而大叔准备给自己找个女朋友。
　　先说迪迪。
　　迪迪当时并没有删掉大叔的手机号码，也没有立刻跟他联系。因为对于迪迪同学这样一个直男来说，基佬的世界是另外一个世界……虽然他有时为了哄女孩子开心也会故意卖腐。
　　对妹子们，你们没有看错，故意卖腐。
　　虽然很多男人对其他男人没什么性趣，不过为了讨女孩子桀桀地笑声，他们会故意做得很近甚至有搂抱地动作，反正抱来抱去又不会硬（迪迪原话）
　　即便以迪迪的智商也知道，腐女眼中的基佬与现实中的基佬是有差别的，所以会卖腐还不够，他觉得深入基层去调查研究和学习。怀着这样正直负责的目的，他踏入了一间还蛮有名的GAY吧，开始了自己的探索之旅。

　　那边呢，大叔的相亲之旅则十分顺利。
　　大家也知道那种红娘网站，男人都是一水的“高大英俊”“事业有成”“有房有车”“思想觉悟高”“年薪XX万”，女人则全部“贤良淑德”“聪明漂亮”“有能力又孝顺”“结婚可以负担房贷”……让人感觉全世界的好男人好女人都在网上了。大叔虽然是个潘浚但是扛不住这条件听起来诱人啊，有房有车，又是老板，家人都在老家，而且对儿子的择偶标准完全没有意见（因为儿子负担家里的生活费……啧，给钱的人是老大）……所以他受到了多年来从没受过的高级待遇，手机天天收各种各样的短信（大叔不用QQ），星期六星期天的休息时间全部牺牲在与不同姑娘的会面中了。
　　可是大叔一点都不开心。他的话很难听，可说的也很实在：
　　“那些姑娘看我的表情，跟夜场里的姑娘特别像……如果不是夜场里的姑娘都爱我，那就是，谁也不爱我。”――迪迪复述

　　“啧，你家那位怎么那么纯情啊？不是说有钱的男人都想娶个花瓶一样的老婆吗？”
　　“谁知道呢，大概是因为老周还不够有钱吧。”
　　“也是。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 21:09:48　
回复 
　　“你知道基佬是怎么搭讪的么？”
　　“怎么搭讪？”
　　“他会过来，很隐晦地说：哎，你是弯的吧？”
　　“……这不废话吗，你都去GAY吧了。”
　　“现在GAY吧里，去长见识的比弯的都多。”
　　“……呵呵。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

　　迪迪在GAY吧里过得一点都不顺，原因是因为他身上撒发着一股强烈地“吸引异性地荷尔蒙气息”――迪迪语。
　　总之，他在那个地方感觉自己格格不入，身边的所有男人在他看来都是脑子有病，别人一靠近他，他浑身的汗毛就会不自觉炸起来，连笑容都僵硬。连续去了两次之后，迪迪决定换个方法学习。
　　咳，谁说农科大学的学生都种过地！谁说基佬都混GAY吧！科技是第一生产力！网络是大宝箱！
　　迪迪跑去同志论坛继续学习去了。
　　然后他就得了厌学症（……）。
　　迪迪非常沮丧，觉得自己这辈子都不可能报复老周成功，就删掉了老周的号码，重新回到长混的场子里去跟姑娘找乐子去了。

　　可是低智商之神怎么会这样放过他的儿子呢？
　　他删掉老周号码的第二天，就在酒吧里跟老周偶遇了，而老周身边的那个姑娘，这是迪迪的某个EX。

　　卧槽。
　　那一刻，迪迪狠狠地爆了粗口。

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 21:40:29　
回复 
　　迪迪叙述到这里时连续爆了很长时间的粗口，显然，即便已经是夫夫了，他还是对这件事情耿耿于怀。为了避免帖子变成某个怨夫的抱怨贴，撸主来开启一些写手模式，从大叔的角度来说说这件事情。
　　大叔没读过研究生，据说18岁进大学，那就是22岁大学毕业后离开家乡。一开始到陌生城市做保险。保险大家都明白，考资格证，学理财知识，剩下的就是死皮赖脸地跟客户谈、耗、磨。底薪勉强足够吃喝，想出头就得拼命地干。什么远大的理想，什么单纯的书生气，在很短的时间内磨得精光。
　　如果大叔一直这样做下去，也许他会成为一个真正的潘俊Ｈ绻他干得更努力一点，那就是个有钱的潘俊？墒谴笫逑匀桓潘坑幸坏悴灰谎，他不想一辈子看人的眼色生活，不想未来面对更多的年轻人，教他们像他一样去看人的眼色生活。

　　“我家老周是个很有境界的潘俊！钡系细我说。
　　“……自带吐槽功能真的好么？”

　　于是大叔在工作的第三年，带着自己存下来的10万块自立门户，开始做某化妆品品牌的代理商了。进货、销售、财务……自己一点一点地摸索，中间好像还被合伙人骗了一次。
　　总之，当迪迪碰到大叔时，大叔已经不是曾经那个局促地跟人介绍保险的大叔了。大叔曾经告诉迪迪：我最苦的那段时间，每当饿的不行的时候，就把我想吃的和想买的东西写在一个本子上，跟自己说，等我有了多少多少钱，我就一定要吃到、买到。可我真的有了想要的数额后，我就会把想要的东西忘个精光，开始渴望更奢侈更美好的东西……向头追着永远吃不到的胡萝卜的驴。

　　你们瞧，在正式相遇时，这两个人是如此的不同，一个是被爸妈好好宠着、安排到银行工作的2B青年，一个是自己在社会里摸爬滚打、自己管束着自己的普通青年，也难怪他们对同一件事的看法天差地别。
　　【写手病有些严重，勿怪】
　　所以当迪迪一脸挑衅地窜到大叔面前，阴阳怪气地跟EX打招呼时，老周只是很客气地笑了笑，递给他一张名片，说“上次见面比较匆忙，没机会自我介绍，这是我的名片，以后常联系。”
　　迪迪被老周的态度骇住了，“老子伸双手接了他的名片啊！”
　　他愣愣地站在那，看老周和EX说笑着走远，本来忘掉的愚蠢念头再次冲上了脑海，他立刻把老周的号码存到了手机里，然后狠狠地把那张名片揉成团，对手扔到了地上。
　　……被酒保看到，罚了50块钱（……）

　　环保大神也爱你哦亲！

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 21:55:08　
回复 
　　“这么说来，当时你就对老周有意思了？吃醋？”
　　“吃前女友的醋。”
　　“为什么？不是分了很久了吗？你还爱她？”
　　“你丢掉的垃圾，被别人拿去废物利用了，你会开心吗？”
　　“闭嘴，死基佬。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

　　当天晚上迪迪回到家酝酿了半天，就开始跟大叔发短信。思来想去不知如何开头，就学着大叔说：“HI~”
　　大叔回得很快：“您好，哪位？”
　　迪迪一口老血哽在喉头差点噎死，为什么不是“HI宝贝！？”
　　那边，大叔看迪迪的EX抹着眼里数落迪迪是个怎样的渣，什么脚踏N跳船连自己的闺蜜也觊觎啊，什么跟自己在一起的时候从来都是自说自话根本不在乎女人的感受啊（大叔复述给迪迪的），总之那个姑娘就是一个“为爱深深伤心的女人”，大叔就是“带着一身霞光降临在她身边让她重新看到了爱情希望的男人”，大叔就笑眯眯地听她说，时不时回一下迪迪的短信。
　　――后来据大叔坦白，他当时一眼就认出了迪迪的号码。三个月的手机恋情虽然看起来像个笑话，但大叔总比迪迪要走心，他能记住那串号码的前三位和后四位，跟电视上的中奖号码似的（迪迪语）……
　　不过他不是很确定，因为在大叔看来，两个人误会解开了就没什么关系了，他就当花几条短信钱买个教训，以后不要在公共场合搭讪良家妇女也就是了。他一开始不是很明白迪迪发短信来的意图，以为是一出真人版的“意难忘”，后来看了一会，毕竟是比迪迪多吃了今年快餐，就明白了他想干什么，便……
　　你以为他点破了？
　　你以为他逗迪迪玩了？
　　你以为他把短信给迪迪的EX看了？
　　不！！！！
　　大叔告诉弟弟：“抱歉我现在不方便，咱们改天联系。”就！完全！忽略他了！

　　“是不是连你爸爸都没这样对待过你？”
　　“嗯！老混蛋！”
　　“恶人自有恶人磨。”
　　“少说两句啊！”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 22:09:11　
回复 
　　撸主年纪大了好想睡觉……但是今晚一睡咱们就得明晚再见了=_____,=
　　今晚八得不多啊对不住大家，不如让他沉了明天晚上8点半浮上来？

　　人际关系圈是个很奇妙的东西，这个圈子的人看那个圈子的家伙，就好像看到了另一个世界。迪迪看基佬的感觉，就像是大叔看迪迪。
　　他完全不能理解迪迪为什么从那以后打鸡血一样的给他发短信打电话约见面，就像迪迪一直都很困惑地去研究GV一样。

　　“插后面怎么会舒服，我一直不能理解。看片儿里的日本人一个个叫得跟要死了一样……你们腐女看日本GV不会觉得吓人吗？”
　　“我现在只看欧美……”

　　后来大叔并没有跟迪迪的EX成，他特意把这个消息转达给了迪迪，意思是“小朋友现在如你所愿了，你能不能不要再不分场合地跟我打电话了？”
　　而迪迪的理解是“哼哼老混蛋对我有意思了吧！”
　　为此，他们还进行过一场驴唇不对马嘴的对话：
　　“你为什么天天都给我打电话？”大叔问。
　　迪迪得意：“我给你打电话你不高兴吗？”
　　“高兴。”客套话。
　　迪迪当真：“那不就得了，我说你别老等着我打给你啊，你有空也给我打个电话发个短信什么的。”
　　“哦，成。”客套话。
　　迪迪甩尾巴：“嗯，听话。你也别再那什么网站上找女朋友了，不靠谱。你什么时候有空，我带你见见我朋友啊？”
　　“不合适吧？”大叔有点跟不上思路。
　　迪迪大手一挥：“怎么不合适，咱们都这么熟了，就这么定了啊，下个星期六晚上，咱们到时候具体约。”
　　就这样，大叔就被迪迪拉近了他的“圈子”。

　　“倒贴货。”
　　“你这人嘴巴怎么那么毒！？”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-27 22:38:06　
回复 
　　再来一发撸主就去睡了哈~放心这个帖子十一以前肯定填平，因为当事人等着看呢~~
　　觉得假的娃就当看小说（撸主对文笔还是自信的 甩头发），其他的娃要相信世界上的确有很奇妙的爱情，别放弃，不然属于你的二货就要给别人的娃当爹/妈啦~

　　“我困了想去睡。”
　　“别啊才几点，你不是说今晚能写到我们俩第一次上床么？”
　　“我错估了自己的速度。”
　　“持久力不行啊。”
　　“那种东西我不需要！请你把我当女人看好吗！”

　　大叔的圈子是什么样的？人均年龄比大叔大5-10岁，大部分来自农村或者是二线城市，有老婆，超生，外面有个二十多岁的乖巧听话会花钱的小老婆，不谈国事，只谈生意，不打高尔夫，有时候去钓鱼。
　　迪迪的圈子是什么样的？爱疯5发布会熬通宵，你的高中同学好像是我前女友的某一任男朋友，理想去单车去西藏，每个月工资会给父母一千块，然后父母会零零碎碎地给自己补填1500，什么都看不惯，不喜欢外地人也不喜欢政府，有空就满世界晃悠，要看最新的电影找人代购原版CD。
　　迪迪曾经死缠着大叔参加过一次他们的牌局，从此以后远离大叔的所有朋友。
　　而大叔每一次都会出现在迪迪朋友的聚会时，受到大家的热烈欢迎。大叔自己也很开心，虽然每次总是他结账。
　　迪迪很得意，认为这就是大叔在用有钱人的方式追他。
　　……直到结婚以后大叔才告诉迪迪，其实是那时候他们那帮熊孩子勾起了大叔的……父爱。

　　“噗！”
　　“笑P！你再笑我不讲了！”

　　就像现在很多人经过中学门口都会忍不住回忆，我的16岁在做什么？然后不自觉地对成群结队的学生们露出会心的笑容。大叔参与迪迪他们的聚会时也会忍不住想起自己25岁以前的日子。
　　唔，那个时候的自己似乎也有一群伙伴，大家下班之后会在美食城里小聚，点一桌人均不超过10块钱的菜，喝酒咒骂某个难缠的客户早泄或者饱受更年期折磨，然后带着点醉意地去挤公交或坐地铁，乖乖地给老人和孕妇让座。
　　他想起自己25岁时，特别希望每一次聚餐都能有人买单，希望有人能称赞自己遥不可及的梦想，希望有人能知道，自己虽然愤怒，但是很善良。
　　“我突然看到了多年前忘记吃的那根萝卜。所以我把它拿下来喂给你，告诉你这头小驴：吃吧，这就是你想要的东西。”迪迪说，当老周这样跟他说的时候，他第一次感觉有点动心了。

　　好啦~各位收拾收拾准备睡觉吧~快十一了大家都不容易啊
　　如果不出意外的话明天中午12点左右我会冒个头刷一两更，有小意外的话咱们就明晚八点半见，有大意外的话……就在说！反正我微薄你们也知道，来找我就是了~~
　　至于迪迪的微博和ID……其实我真不知道，我是今天中午才凭三寸不烂之舌跟他熟悉起来的。帮不了大家，抱歉啊~
　　嗯，好像就这些事，咱们挥挥！

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 08:18:10　
回复 
　　楼主被大姨妈击败了……这是大姨妈之神对上班摸鱼的坏孩纸的教训……
　　躺平
　　大家早上好（顺序好像有点不对）

　　休息在家就零碎地八一点吧，死在床上真心痛苦……

　　前文提要
　　男二号跟女一号要手机号，女一号给了他男一号的手机号。男二号把男一号当成了女一号，男一号把男二号当成某女……两个人手机联系三个月，见面，发现真相，内伤。
　　男二号相亲找女朋友去了，男一号为了报复开始了死缠烂打……

　　另：看上面有筒子说到名字和姓儿的问题……意思是说银行职员都会带名牌么？（撸主去银行的时候观察的不仔细）不论如何是个问题，撸主再去问问学姐

　　再另：HI楼里的校友妹子，是咱们学校的没错，所有财经类大学都是炮灰女配和基佬的摇篮（=____,=）
　　再再另：对，微博被僵尸粉包围了……看评论我有种自己开了个淘宝店的错觉

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 09:01:20　
回复 
　　迪迪和大叔就这样晃晃悠悠地在一块了一段时间，一定要算的话大概是到12年年初（当事人记不清我也没办法……），反正迪迪就是觉得两个人的关系到火候了，所以某次他送给老周一块表，并且打算接吻盖章了。
　　大叔：“……”
　　大叔受到了惊吓，大叔直接爆了粗口质问迪迪想干什么。
　　“亲你啊。”
　　“干吗亲我？”
　　“你不是我男朋友么？”
　　“谁他么是你男朋友？！”
　　“卧槽！？”
　　这时候迪迪才意识到自己可能……犯了个小小的错误。
　　他就问：“你不喜欢我吗？”
　　“谁TM喜欢你！”
　　“那你干吗给我打电话？”
　　“是你先给我打电话的！”
　　“那你干吗跟我出来约会？”
　　“卧槽两个男人一起出门也算约会？”
　　“那你为什么总是抢着买单？”
　　“老子有钱！”
　　气氛一瞬间就僵住了，恋人坐在老周的小破车里陷入了沉默。
　　这是老周若有所思地发了一张好人卡：“那什么，我觉得你对我有误会。我其实一直把你当成小兄弟来看待啊……”
　　迪迪的脸黑着：“……你就不好奇我为什么突然跟你联系吗？”
　　“不是因为看我跟你前女友在一块不高兴？”
　　“神经病！”
　　“那你为什么跟我联系？我以为你是想让我离你女朋友远一点……后来咱们一块玩得挺好……那你说是怎么回事？”
　　迪迪一口老血噎在后头，让他如何告诉老周“我是为了报复你耍我三个月所以准备跟你搅基然后甩掉你尝尝心痛的滋味！？”
　　于是他选择狠狠啐了一口，直接下了车打车回家。

　　“那一刻，我突然发现我的智商可能是有点低。”
　　“撒花。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 09:16:15　
回复 
　　后来迪迪形容他当时的感受为“以为自己妥妥能过的科目发现被59分挂掉了”的心情，以此来方便大学刚毕业的撸主理解。
　　在大叔身上迪迪体验到了前所未有的挫败感，这是一个2B见到正常人之后的无奈。

　　说起来恋爱这个东西其实跟犯SB有点像――迪迪语，共同点在于，没人点破的时候，谁也不知道尴尬。
　　一个二货在自己不知情的情况下，即使内裤外穿也会走得虎虎生风，但要是有人在这时候发出一声嗤笑――全毁了。
　　而迪迪那个失败的吻就是提醒大叔没穿裤子的嗤笑。
　　大叔觉得尴尬万分，从那以后再也没有主动跟迪迪联系过，即使迪迪打电话或者发短信过去，大叔也是不接少回的。大叔出身很普通的家庭，所以价值观念也很普通，就想这个姑娘生个娃，当然，如果在外面看到中意的年轻小姑娘，自己也许也会养一个。


　　“老周都那么冷淡了，你还舔着脸黏上去啊？”
　　“交友不慎。”

　　每个二货周围总会有几个比他还二的货，拉着这个二货在二的康庄大道上一往无前。
　　迪迪的朋友们聚会时发现老周不在，就要求迪迪打电话把大叔找来一起玩（顺便结账），迪迪有口难言，实在不好意思说，就硬撑着在人前发短信打电话……
　　次数多了，朋友也发现他们俩之间好像有点不对劲儿，于是纷纷指责迪迪“你怎么惹着老周了”“你能不能别那么事儿啊！”
　　迪迪：“……”

　　男人不怕被拒绝，就怕被当面拒绝。有一次迪迪又给老周打电话，星期天晚上，电话那边分明是酒吧的声音（迪迪常去，耳熟能详……），老周说：“我在加班，你们自己玩。”
　　朋友们表示：“啧啧”
　　迪迪面儿上过不去，彻底火了，对着电话就说：“好，你公司在哪，我过去。”
　　“啊？”
　　“我有事儿找你，你给我个地址吧。”
　　“我不方便。”
　　“你TM给我个地址！”
 
作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 09:33:05　
回复 
　　……然后描述就进入了床戏环节。
　　这个……因为直接问的当事人所以细节什么的真心没有。迪迪就给了撸主几个关键词……要不我直接把迪迪的原话贴上吧……你们想看的话撸主就杜撰一段？
　　对了天涯会和谐么0 0？

　　“你去酒吧找他了？”
　　“他到KTV接的我，一开始在车里谈的，他跟我说玩也有有限度，我就说我就是喜欢他怎么的，他就说他觉得同性恋挺恶心的。”
　　“然后呢？”
　　“我就说其实跟男人干很爽的不信咱们试试，他就说不到1000就能找个女人睡一夜干嘛跟我找膈应”
　　“……啧啧”
　　“我们在车里吵了一架，他让我走，我不走，他就把我送到楼底下。”
　　“你家楼底下？”
　　“嗯”
　　“然后呢？你爸妈见着他了？”
　　“没，我没上去，拉他到一家小旅馆做了”
　　“……他不是不跟你做吗？”
　　“我给了他800块，跟他说这样就比出去找妓合适了吧”
　　“……真……那什么”
　　“真贱是吧，我当时真是气疯了”
　　“= =……你们俩第一次感觉怎么样，谁上谁下”
　　“卧槽这个你也问？”
　　“……那就跳过吧，说第二天”
　　“这么痛快？”
　　“赶紧，第二天”
　　“好吧其实那个晚上真的很平常，就是先口【和谐】交，然后骑乘”
　　“卧槽！”
　　“嗯”
　　“等等，润滑什么的呢？”
　　“……哪个小区没有个成人用品店呢……”
　　“懂了”
　　======
　　我觉得信息量已经够大了……你们还要看撸主的脑补么- -
　　顺，撸主睡一会，太疼了MD一会去打止痛针

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 10:26:31　
回复 
　　迪迪叼着烟等在门口，直到大叔赶过来。
　　他皱着眉坐到车里，还没来得及开口，大叔就说话了：“迪迪，玩也有个限度。”
　　迪迪按灭了烟：“我怎么没限度了。”
　　“一直打电话过来有什么意思呢？”
　　车窗外是车水马龙的喧嚣，灯光打在大叔的侧脸上，让他那张本来不出彩的脸看起来更加欠揍，迪迪感觉到一阵胸闷。他咬牙切齿：“什么意思？老子看上你了行不行？”
　　“呵呵。”大叔说。
　　迪迪火了，即使神经病知道自己有神经病他也不会允许别人说他是神经病。即使迪迪不是个基佬但别人鄙视他不是基佬的时候他也仍然要反抗！
　　迪迪雄起了!
　　“怎么，我喜欢个人有错么？”
　　“不是我就成，我觉得同性恋特恶心。”
　　“没什么恶心的，做起来很爽。”
　　“你做过？”大叔侧头看他，迪迪语结。
　　大叔挑了挑眉，形容之中有些被掩盖的不屑和不耐烦：“成了你进去玩吧。”
　　“爽不爽咱们试试不就知道了。”
　　迪迪坐着没动。
　　“……”大叔叹气，叼了根烟：“你不是挺会玩吗？憋得难受就找个姑娘，何必跟我闹腾？好一点的店里不到1000块也能包一晚，是不是？上楼去吧，你哥们儿不是等你呢？”
　　迪迪侧头看着大叔，两只眼睛贼亮，他还是没动。
　　“你还有话说？”
　　“咱们做吧。”
　　“……当我说话是放屁是吧？下车!”
　　“爽不爽试一次么？”
　　“你他么是出来卖的么，下车！”
　　“老子今天就特么要卖给你！”
　　“你有病吧你！”
　　“对啊你有药啊！”
　　“少他么臭贫！快下车！”
　　“我不。”
　　大叔太阳穴的青筋直跳，他摇开窗户透了口气，一脚才下了油门。

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 10:38:48　
回复 
　　上面那一帖少了一行字是【杜撰开始的分割线】，是的这一部分都是撸主随手写的，大家看着玩就好了

　　车子一直开到了迪迪家楼下。
　　大叔亲自下车走到副驾驶去给迪迪开车门：“滚蛋。”
　　迪迪目光投向远方：“路过左拐有个小旅馆卫生挺不错的。”
　　“你他妈下来！”
　　“离这儿不远还有个用品店，我就带了套没带别的。”
　　“你他么能不能要点脸？”
　　“对我就是不要脸了！”迪迪恶狠狠地盯着大叔，“我还能再贱点你信不信！？”
　　“你贱不贱跟我没关系，你快点回家，我还有事。”
　　“做一次吧，顶多半个小时。”
　　“你有兴趣卖屁股老子没兴趣买！”
　　“成。那我买你行么！”迪迪二货不说从口袋里掏出钱包，把所有钞票全部掏出来扔在旁的驾驶座上，“够么？我买你！不用一晚上，就打一炮！”
　　大叔瞠目结舌。
　　迪迪的眼睛亮得吓人，如果仔细看的话，还有曾浅浅的水光。他低头翻翻自己的钱包，从里面抠出最后的五毛钱硬币砸在大叔脸上：“这些够了么？”
　　“……”
　　“上车！前面路口左拐！”
　　“……”


作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 10:52:04　
回复 
　　虽然迪迪把自己当晚的全部身家都压在自己的床技上，但他是彻头彻尾的菊花处男。
　　所有的男男技术都来自于叫得跟杀猪一样的日本GV和看起来比干女人还爽的欧美GV，简单地说，不是天堂就是地狱。
　　做准备工作的过程中迪迪始终处于极度亢奋的状态，他在不到十平米的小房间里上窜小跳，把手机锁屏、打开、锁屏、打开，虎视眈眈地看着玻璃小浴室里大叔那实在算不上健美的身材。
　　他想，不行，我得想办法让丫硬起来。
　　嗯，果然是要口【和谐】交。

　　【说起来在撸主单纯得像黑纸一样的高中时代，第一次看无码片儿的时候，曾经对男人身下的哪根棍子表示过极大的厌恶，觉得狰狞无比。
　　后来有一次把这个想法透露给一个大姐姐，大姐姐表示，男人都感觉自己的下半身无比可爱?
　　撸主试图跟男人讨论这个问题……但因为性别鸿沟实在找不到答案，so……
　　其实我觉得迪迪肯定会觉得恶心的（扭头）】

　　迪迪给自己打气！不过是咬么！有什么了不起！眼一闭气一收！大叔硬起来之后自己又是一条好汉！

　　于是大叔一走出小淋浴房，迪迪就撒欢儿似的招手，“来来，咱们开始吧！”


我作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 11:12:24　
回复 
　　我知道我断在这里很多人都吃不下午饭的……我努力一口气写完第一夜，然后休息一下，大家也都赶赶工作进度吃个午饭午休一下什么的……撸主知道不午休的痛苦
　　顺便我也去买芬必得~群抱

　　作为一个三观正直内心即使荡漾也不会暴露出来的妹纸！作为一个有理想有道德有文化有格调的写手！怎么可能写恶俗的小黄文！

　　所以迪迪肯定是眼一闭气一收裹住了大叔的那什么开始进进出出了！
　　关键在于大叔。
　　迪迪不知道，大叔也是闭着眼的。舒服不舒服是另说，一想到下面那个脑袋属于某2B男青年大叔整个人（除了那个棍子）都不好了……
　　当然迪迪也没注意仔细观察，一方面他闭着眼，另一方面GV里也不太拍TOP的脸，就算他看到了，也判断不出大叔在嫌弃他。

　　要不说男人与男人的恋爱总是肉欲十足呢，有个不听话的生殖器真是方便啊……迪迪满意地吐出了大叔的下半身，揉了揉自己被戳得很疼的脸。
　　然后他在大叔身边躺平表示：“来吧。”
　　“……”大叔站起身，“结束了？”
　　迪迪惊讶：“哈？难道你要我捅你？”
　　……
　　两个人恍然。
　　大叔做回床上自己动手：“这样就算了吧，我不想捅哪里。”
　　迪迪的嘴张张合合，半天冒了句：“我洗过了，不脏。”
　　大叔自己动手得有点喘：“不用了。”
　　迪迪有点着急，他突然想到不知从哪里看过的一个贴，说其实骑乘更适合菊花处男，因为进出频率比较方便掌握。
　　他立刻跳起来亢奋地表示：“骑乘！来，你快躺平！”
　　然后他兴致勃勃地拆开了新买的润滑，仔细地涂在了大叔下半身，又开始很认真地给自己做扩张。
　　大叔抿了抿嘴，什么都没说。
　　按照GV里常演的那样，一根手指，两根手指，然后是假阳具。迪迪把硅胶做的道具往自己身体里塞之前，还认真地对比了一下。
　　“嗯，这个塞得进去的话你那个也肯定没问题！”
　　“……够了！”
　　然后就是把大叔的东西（又咬了一次）塞进自己的身体里。
　　说实话，疼，真疼。
　　这种疼痛像是抽了迪迪两个耳光，让他红了眼睛。他突然闹不懂自己在干什么，又迷迷糊糊地觉得，这就是自己跟那么多妹子乱来过之后的报应。
　　让你以前玩世不恭，让你非在莫名其妙的地方争强好胜，让你犯贱死不要脸，看，疼吧，傻逼了吧。
　　他用一只手撑着身体，另一手协助身体慢慢往下压。
　　大叔也不好过，眉头紧紧地皱着：“做不做，不做就算了。”
　　迪迪低头看了他一眼，一口气做到了底。
　　两个男人同时疼得抽了一口气，大叔真的恼了，伸手去推迪迪，迪迪却首先俯下身来，他像孩子一样环搂住大叔的脖子，哭了。

　　【……小弟弟是很脆弱的，用菊花爽是有代价的……做好扩张对T和B来说都有好处……――某基佬的经验之谈】
　　上午场结束，咱们下午再见
　　谢谢大家的关心~

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 12:02:57　
回复 
　　原来你萌都热切地等着看下面对那一夜不感兴趣……没关系撸主感兴趣自己写了HIGH一下……带病上工总不能光出力不开心嘛！

　　好了现在让继续八第二天。
　　迪迪跟大叔没有在小旅馆过夜。大叔把路都不会走的迪迪送回家之后就走了，迪迪自己洗了个澡就睡了。
　　就简单地打了一炮，就这样。
　　说实话2B青年是真心的糙汉，发烧什么的都没发生，回家一觉睡到第二天中午，虽然不怎么舒服，但是也没生大病。
　　他睡醒吃后吃了点东西，第二次从手机里删掉了大叔的手机号，然后打开电脑打游戏去了。

　　“当时就感觉自己生了很长时间的病，做了一次之后，病就好了，脑子也清楚了，也不犯贱了。”――迪迪语。

　　迪迪其实也不知道自己赔钱送菊图的是什么？出口气么？气还在胸口堵着。新鲜么？一点都没意思。开心么？根本就不开心。
　　他突然意识到自己以前是个多么死蠢的2B，又有点庆幸自己有那么2B――幸好是跟老周杠上了，幸好是因为这点小事杠上了，否则迪迪要付出的代价，也许不只是一朵菊花。

　　“我那天就一直在想，老周喂给我一根苦萝卜。虽然不好吃，但是，的确是我需要的。”
　　“……这种语气不适合你啊，少年。”

　　老实说爱情是不是做出来的撸主不清楚。反正至少在迪迪的叙述里，我感觉不到那一夜后他对老周的“爱情”。
　　那时候的大叔对于弟弟来说好像就是一个很有钱很懂事也很可靠的大哥，他可以依恋他，可以跟他胡闹，甚至可以跟他做，但是他不爱他。

　　“同样的，老周那时候也不爱我。”
　　“……天生一对。”
　　“谢谢。”

　　大叔对迪迪更是没什么感情可言，他后来总是用玩笑地语气说起迪迪给他拿八百多块钱以及那五毛硬币。用叹为观止地语气说：“我可见识到了80后。”
　　迪迪所做的一切，在他看来都是小孩子的胡闹，不懂事，没什么道理也没什么内情，就是一头小驴在不远拉磨的时候给自己找乐子的小把戏。
　　他把迪迪当个乐子。

　　他没有删掉迪迪的电话，却也没有主动跟迪迪联系。他还要过自己的日子，忙自己的工作。也许他能从迪迪身上找到自己年少轻狂时的影子，可是找到又有什么用呢？那只是在午夜梦回时才会引发感慨的曾经罢了。

　　这一次，再次把迪迪和大叔联系在一起的，是迪迪的某个井货朋友。

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 12:14:56　
回复 
　　好像每个人身边都有这样的“有心人”，你搞不清他是不是真的把你当朋友。说他没把你当朋友，他真的竭尽所能对你掏心掏费，但你说他把你当朋友了，他又罔顾你的意愿，竭尽所能地从你身上捞便宜。
　　迪迪身边的K小姐就是这样的一个人。她跟迪迪是高中同学，一直玩在一起，是那种很精明的女孩子，工作并不是太好，至少工资没有多么高。

　　撸主一致认为，真正的腐女嘛，其实是一群以YY为乐的单纯姑娘。那些打着“腐”的名义行掰弯之事凑对之事的男男女女，其实之事一群控制欲过度的病人。
　　K小姐就是一位。

　　“我至今都搞不明白，她那么干是想撮合我和老周，还是想借机勾起老周对她的兴趣。”
　　“后面那个。”
　　“啧”

　　大叔跟小年青们玩得好的时候，其中的几个曾经要过大叔的电话，K就是其中之一。
　　迪迪跟大叔做过了之后，有几个星期的时间清心寡欲的，不太跟朋友聚会，也不出去找姑娘，就缩在家里玩游戏，或者去健身房玩儿。
　　直到有一天大叔直接登门拜访了，他礼貌地问候了迪迪的父母，把瞠目结舌的迪迪领出了门，把手机塞给他说：“给K打电话，让她离我远点，越远越好。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 12:29:57　
回复 
　　两个男青年站在初春还有些凛冽的风中，默默地望着对方的眼睛。
　　路人木然地从他们身边走过，没有人会想到他们有比陌生人更进一层的关系。
　　滚过床单后的第一次联系，第一次见面，连一句好久不见、最近如何都没有，只有一句声音地:“给K打电话。”
　　迪迪握紧了大叔硬塞过来的手机，他垂着眼帘轻声说：“……你怎么知道我家门牌号？”

　　……咳。

　　大叔表示他是从K哪里听来的，迪迪就说你让我打电话我就打电话什么情况你得跟我说清楚啊，大叔说K骚扰他，严重打扰他的正常生活。

　　“……突然觉得K很牛逼，搞的定老周。”
　　“其实我也这么觉得。”

　　迪迪十分惊奇，而且下意识更倾向于保护自己的老同学，他就问，她怎么你了？

　　“她给我打电话，说你最近总是没精打采的，问我是不是知道怎么回事。”――大叔还有点良心，也总不能说他跟他滚过床单就回家了谁知道他怎么回事，只好耐着性子跟K聊。
　　“她就开始跟我聊你，说你小时候是什么样的上学的时候是什么样的如何如何玩世不恭……”――把准了大叔的软肋，让他不好意思直接扣电话，只能一次又一次地听K絮叨。
　　“然后问我跟你之间是不是有什么，神神叨叨地分析了一大堆，然后用那种她是我妈一样的语气说：你们不用担心，我会支持你们的。”――先诈住大叔，然后谈话逐步深入。
　　“然后来我的公司，打听我工作的事情，一副知心姐姐我理解你的样子。中午挤公交过来给我送饭，星期六直接来敲我家的门。”――步步紧逼
　　“然后一副你创业很辛苦我都懂，让我用宽阔的胸脯来安慰你吧！的表情。”――暴露目的。
　　“然后我们俩做了，我发现她是处女，而且她要我负责。”――……………………


　　“告诉我你当时什么反应？”
　　“我揍了老周那孙子。”

　　撸主感觉，K妹子给撸主上了生动的一刻，我好想窥探出了老板们的小二奶的上位路线……

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 12:52:42　
回复 
　　迪迪虽然是2B但是不是SB，他当时把老周揍在地上，狠狠地踹了两脚，说你他妈就是来找打的吧？你让我给K打电话，打电话说什么？说我对不起她让她认识了一个老人渣！？
　　大叔倒是没生气，拳脚挨了也没怎么，爬起来拍打了一下衣服说：“你等我说完。”
　　大叔当即表示愿意对K负责，哪怕娶回去当老婆也行。迪迪曾经为这件事追问过大叔，大叔表示：精明的媳妇儿虽然吓人点儿，但是娶回去不吃亏。
　　K顿时满意的走了，结果第二天来公司闹，在大叔办公室里呜呜地哭，说她跟大叔发生那种事情只是“情不自禁”，说她不想NTR大叔跟迪迪，说她不知道该怎么办……
　　大叔这一次是真的被弄懵了，就是我跟那谁没什么你别多想，要把你看你什么时候方便咱们就去扯个证？
　　K继续呜呜地哭说“不不不我不会抢别人的男人的而且我只是一时冲动，我没想嫁个有钱人，我本来打算把我的第一次给我丈夫的”云云。
　　这时候要老话重提，说道大叔本质上是个男潘俊Ｋ对付女人的本事只有一样，就是钱。
　　心理处男什么的只有对着菊花处男才有资格耍狠。
　　于是他就说：“那你想怎么样，你说让我负责我答应了，现在你又不干了，要不我给你钱？”
　　K更激动了，站起来扒着二楼的窗户就要往外跳，嗷嗷地哭，说你侮辱我你把我当卖的！！！
　　大叔说没有没有你误会了。
　　K一下子就热血沸腾，然后她说，好啊你有钱是吧，那你给我50万！！！

　　大叔虽然是个潘浚但他同时是个商人，一扯到钱的问题，他的头脑一下子清楚了。
　　哦，这个女人就是想要钱而已。
　　于是他就开始落地还钱，说50万不可能你以为你是一线明星吗？对你下手是我不对，我给你10万块，不可能再多。
　　K就一脸泪水地跟大叔讨价还价，最后要了10万，并且大叔要给她付一个二手房的首付。

　　“卧槽不是吧，怎么会真的给？”
　　“因为K闹得太大了，老周公司的人都看着，他小本生意，底下的员工如果给他乱来就会有大麻烦，他不能让下面的人对他寒心。”
　　“……那个K真是太厉害了。”
　　“嗯。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 13:12:27　
回复 
　　不仅如此，K还提了一个要求，她说没脸见迪迪，非要让迪迪说原谅他。
　　老周就给迪迪打电话，那段时间迪迪清心寡欲所以陌生号码一律没接……没办法，上门拜访了。
　　【这一段应该在上一段里……猫在键盘上踩来踩去都乱了……】

　　“跟着老周去见K的那一小会，是我少有的真正后悔懊恼的时候，我觉得我的乱来毁了一个好姑娘，一个正儿八经想嫁人的傻姑娘，我本来还想劝她，以后别看那些同性恋小说了，害人不浅什么的……”
　　“然后？”
　　“我们见了面，老周公司大部分人都没走，有几个女的还在安慰K，所有人都站在K那边，老周让我跟她说，然后哄员工都走了。K就跟我道歉，我一个劲儿安慰她，她一直问我：咱们还是朋友吧？咱们还是朋友吧？我就说，只要她还认我，我们就是一辈子的好朋友，是我欠她的。”
　　“我有不详的预感……”
　　“老周要送我们回去，K说不想跟他再有任何关系，让我送，我就送了。”
　　“然后？”
　　“然后等我们到地铁站之后，K就一边哼着歌，一边脚步轻快地往前走。”
　　“卧槽。”
　　“……那是我第一次感觉一个女人那么可怕，我不敢猜怎么回事。”
　　“好恐怖的女人！她是故意的么？你们现在还联系吗？”
　　“还联系的……我爸妈都认识她，前不久还帮她换了个工作。”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！！”
　　“……嗯。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话


　　撸主不是良善的人，但说实话问到这一段的时候真的手心都凉了（打哆嗦）专门找了个小老板，利用自己的朋友披上一张腐的皮，用狗屁不通的理由，愣生生换回来10万加房子首付（处女还不知道是不是真的），而且时至今日还没跟迪迪闹翻，还能借迪迪家的人脉……
　　抖

　　唱歌什么的，真的打碎了撸主对于“一个纯洁苦逼的炮灰女配”的幻想啊……

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 13:32:21　
回复 
　　
　　“井货朋友”这个称号不是撸主给的，是迪迪定的，我觉得人和人之间的关系非常复杂，如人饮水冷暖自知……大概除了这件事情K并没有伤害到迪迪（这件事情也没有真正伤害到他）……反正迪迪还愿意把K当朋友。

　　总之迪迪回家以后越想越不对劲，他记不住老周的手机号（蠢货之神的真爱），结果愣是坐地铁又回了老周那。
　　结果发现大叔蹲在门口抽烟。
　　迪迪就过去了。

　　“送回去了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么回来了？”
　　“……看看你。”
　　“看SB来了？”
　　“……”
　　“你是不是觉得我特别蠢啊？”
　　“什么跟什么？”
　　“我以前吧，觉得10万块特别多，觉得有套房子我才算有了家，拼啊拼啊，不吃不睡的，觉得拿年轻换好前程，哪怕有了钱天天躺在病床上都行。”
　　“现在呢？”
　　“现在我发现，10万块其实什么都不是，就算我有一堆房子，在你们眼里，我也只是侵占了你们资源的外地人……”
　　“……”
　　“我是真心希望K是那种想把第一夜留给丈夫的好姑娘，我知道这种姑娘现在还有，只是我没那个运气碰上。”
　　“哦。”
　　“你说她有了这些钱，以后就能安心工作、嫁人生小孩儿了吧？”
　　“大概吧。”
　　“那就挺好了。成了快点回去吧，我也走了。”
　　“哎，你手机号再给我一个。”
　　“你删了？”
　　“我删了。”

　　“我想吧，世界上怎么会有这么SB这么圣母这么冤大头的人。然后我又想吧，我想多跟他相处一会。”
　　“处多久？”
　　“……一直。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话



      不仅如此，K还提了一个要求，她说没脸见迪迪，非要让迪迪说原谅他。
　　老周就给迪迪打电话，那段时间迪迪清心寡欲所以陌生号码一律没接……没办法，上门拜访了。
　　【这一段应该在上一段里……猫在键盘上踩来踩去都乱了……】

　　“跟着老周去见K的那一小会，是我少有的真正后悔懊恼的时候，我觉得我的乱来毁了一个好姑娘，一个正儿八经想嫁人的傻姑娘，我本来还想劝她，以后别看那些同性恋小说了，害人不浅什么的……”
　　“然后？”
　　“我们见了面，老周公司大部分人都没走，有几个女的还在安慰K，所有人都站在K那边，老周让我跟她说，然后哄员工都走了。K就跟我道歉，我一个劲儿安慰她，她一直问我：咱们还是朋友吧？咱们还是朋友吧？我就说，只要她还认我，我们就是一辈子的好朋友，是我欠她的。”
　　“我有不详的预感……”
　　“老周要送我们回去，K说不想跟他再有任何关系，让我送，我就送了。”
　　“然后？”
　　“然后等我们到地铁站之后，K就一边哼着歌，一边脚步轻快地往前走。”
　　“卧槽。”
　　“……那是我第一次感觉一个女人那么可怕，我不敢猜怎么回事。”
　　“好恐怖的女人！她是故意的么？你们现在还联系吗？”
　　“还联系的……我爸妈都认识她，前不久还帮她换了个工作。”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！！”
　　“……嗯。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话


　　撸主不是良善的人，但说实话问到这一段的时候真的手心都凉了（打哆嗦）专门找了个小老板，利用自己的朋友披上一张腐的皮，用狗屁不通的理由，愣生生换回来10万加房子首付（处女还不知道是不是真的），而且时至今日还没跟迪迪闹翻，还能借迪迪家的人脉……
　　抖

　　唱歌什么的，真的打碎了撸主对于“一个纯洁苦逼的炮灰女配”的幻想啊……


　　“井货朋友”这个称号不是撸主给的，是迪迪定的，我觉得人和人之间的关系非常复杂，如人饮水冷暖自知……大概除了这件事情K并没有伤害到迪迪（这件事情也没有真正伤害到他）……反正迪迪还愿意把K当朋友。

　　总之迪迪回家以后越想越不对劲，他记不住老周的手机号（蠢货之神的真爱），结果愣是坐地铁又回了老周那。
　　结果发现大叔蹲在门口抽烟。
　　迪迪就过去了。

　　“送回去了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么回来了？”
　　“……看看你。”
　　“看SB来了？”
　　“……”
　　“你是不是觉得我特别蠢啊？”
　　“什么跟什么？”
　　“我以前吧，觉得10万块特别多，觉得有套房子我才算有了家，拼啊拼啊，不吃不睡的，觉得拿年轻换好前程，哪怕有了钱天天躺在病床上都行。”
　　“现在呢？”
　　“现在我发现，10万块其实什么都不是，就算我有一堆房子，在你们眼里，我也只是侵占了你们资源的外地人……”
　　“……”
　　“我是真心希望K是那种想把第一夜留给丈夫的好姑娘，我知道这种姑娘现在还有，只是我没那个运气碰上。”
　　“哦。”
　　“你说她有了这些钱，以后就能安心工作、嫁人生小孩儿了吧？”
　　“大概吧。”
　　“那就挺好了。成了快点回去吧，我也走了。”
　　“哎，你手机号再给我一个。”
　　“你删了？”
　　“我删了。”

　　“我想吧，世界上怎么会有这么SB这么圣母这么冤大头的人。然后我又想吧，我想多跟他相处一会。”
　　“处多久？”
　　“……一直。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 13:58:12　
回复 
　　嗯，后面再有几小段虐他们就结婚了，目测我今天就能八完……应该没法陪大家过十一啦~

　　从那以后迪迪就开始认真地跟大叔相处，说相处其实相处的也不太多，因为两个人都要工作，而大叔很忙。
　　还是跟最开始一样发短信，但是迪迪终于记住了大叔的手机号。
　　他开始跟大叔说一些生活里啊工作里的事情，不再像之前那样总是把荤段子挂在嘴边。很多时候他的信息是没有回音的，但是他不急，因为“老周只要能看到，就一定会给我回音的。”
　　然后抓住星期六星期天两个人有空的时候，他们就一起去健身或者到周边的什么温泉小镇啊之类的地方玩。

　　后来，大概是5月份的时候，又一次迪迪和大叔又约出去玩，结果迪迪临出门大叔打电话来说去不了了，朋友的妻子过世了，他要去帮忙，迪迪就说我跟你一起去吧。
　　然后他们就一起帮大叔的朋友忙活，他那个朋友一直哭，哭得特别特别惨，然后他9岁的小女儿就冷着脸在一边看着。
　　大叔去摸那个小女孩的头，让小女孩安慰安慰爸爸，小女孩说：“妈妈死了爸爸才哭，爸爸活该。”
　　当时大叔露出那种特别复杂的表情。迪迪就觉得这小女孩特别毒，大叔就跟他说，这个丈夫用他老婆的嫁妆做本金发的财，特别花心，平时几乎不着家，包括这次人没了，都是人已经死了他才从不知道是几奶家回来。


　　“真恶心。”
　　“我当时也觉得真恶心，孙子，该！”

　　然后迪迪就不太乐意留下了，反正殡仪馆的人也来了，就没他们什么事情了，大叔就说跟迪迪一起走。
　　走的时候大叔的朋友还在哭，大叔说他之前还没那么多白头发，哭得嗓子都哑了。
　　迪迪就说：“怎么不去拿奥斯卡呢。”
　　“他估计是真哭，”大叔说，“他父母都走了，现在，世上最后一个全心全意对他好的人也没了。”


　　“当时老周的表情特别特别的惨，看得我也跟着难受起来。”――迪迪

　　然后迪迪就过去揽住老周的肩膀说：“人家老婆没了你跟着难受什么？又不是你没人爱了？”
　　“我什么时候有人爱了？”
　　“我就挺爱的啊？”

　　“……这个告白的桥段似曾相识。”
　　“哪个电视剧里面可能有吧，反正我说出来也觉得挺那个什么的……”
　　“……你又赢了。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 14:28:11　
回复 
　　“别闹。”
　　“没跟你闹。”
　　“我不是同性恋。”
　　“我也不是。”
　　“我以后想要小孩的。”
　　“……外国现在已经可以找代孕妈妈生了。”
　　“你认真的？”
　　“嗯。”
　　“我说……”
　　“？”
　　“你是不是上次被我干得很爽所以……”
　　“滚蛋！！！！”

　　“好烂的告白。”
　　“嗯。”
　　“他答应的那么痛快？”
　　“是啊。”
　　“……你知道么，我突然觉得老周可能真的不像他看起来那么……厚道，你说他那时候会不会已经对你有意思了，但就是在等你说？”
　　“不能吧。”
　　“算了，以你的智商也看不出什么来。”
　　“喂！”

　　两人就这样在一起了。说起来这是大叔的初恋，也是迪迪第四次恋爱（高中一段大学一段毕业以后一段），这里要表扬迪迪，他虽然花心，但是个很长情的好孩子，从来不脚踏几条船，当然以他的智商可能一踏就会被发现……
　　这么两个被愚蠢之神必有的男人在一开始并没有想到“永远”“结婚”“承诺”，特别是大叔。
　　迪迪的2B形象在大叔心里根深蒂固，他还是像以前一样忙着他的工作，毕竟感情对他来说从来不是必需品。
　　可是迪迪不一样。
　　迪迪在遇到大叔之前，每天下班后起码有3个小时是在跟女人厮混，他也许是不成熟没长大，也许就是这种缺爱的类型，总之，感情必须在他的生活里占住一大部分。
　　――而且这一大部分不可以是爱人要求他做什么，而是他要爱人做什么……
　　迪迪开始觉得很闷，很烦，但他毕竟已经懂事了一些，知道不能打扰大叔工作，就去大叔家等大叔回家。

　　“我学会了三个菜，每一个都是老周喜欢吃的。我在家很少干活，顶多收拾自己屋，然后我在老周那里像个女人一样跪下来，用抹布一点一点地擦干净……”
　　“我听得都有点感动了。”
　　“其实房子也不大，但问题是，老周回来从来看不出我干了活。”
　　“……”

　　老周看不出来，他有时会对迪迪说：你别在家做饭，我又不回来吃。
　　迪迪就说你以后早点回来陪我看个电视什么的。
　　大叔却只会笑嘻嘻地揉揉他的头，然后去洗澡睡觉。

　　而且他们那段时间，一次都没做过，连用手帮对方都很少。

　　“那天我听老周哗啦啦地洗澡，突然发现，老周不需要我，我在他的生活中是多余的。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 14:45:21　
回复 
　　“然后你就因为这么蛋疼的理由跟他分手？”
　　“嗯。”
　　“……你究竟怎么想的啊！！！”
　　“你急什么，现在不是都婚了么。”

　　撸主认识不少一直知道自己是弯的盆友，无论男女，掰弯的说实话真心不多，毕竟从下受到的环境影响机会是决定性的。
　　不过大概可以揣测出迪迪当时的感觉。
　　作为一个直男，从小到大想做的事情就是成家立业吧。所以要打拼，要对妻子和孩子还有老人负责，要承担压力，也可以稍微乱来一下，要有很多很多的朋友……等等。
　　可刚刚跟老周在一起的迪迪却什么都没有了。
　　他自己跟一个男人在一起，心里本来就有些别扭，再加上对K多少有点心结，所以不太跟以前的朋友来往了。
　　跟大叔在一起呢，虽然说要好好爱他，但要怎么爱？卫生打不打扫，在大叔眼里看来都一样。饭菜做不做，大叔只觉得浪费或不浪费。跟大叔凑在一起，大叔根本就不需要迪迪帮他解决问题。
　　一个突然不需要努力赚钱养老婆养孩子的男人，一个突然连朋友都无法面对的男人，当他抓住拯救他的最后一根名叫老周的稻草时，稻草弹开说：

　　“嘻嘻嘻嘻你抓不着~~~”

　　迪迪怎么都调整不过来，跟老周提分手了。
　　那次分手，是老周第一次尝迪迪做的菜。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，还行。”
　　“我跟你说件事。”
　　“你说。”
　　“咱们俩分吧。”
　　“怎么突然想分了？”
　　“我觉得你有我没我都一样。”
　　“哪儿的话呢？”
　　“那你说，你有什么需要我做？”
　　“……咳，起码你做饭不错啊。”
　　“嗯，这是你第一次吃。分吧。”
　　“……你要想分的话，成。”
　　他们沉默地吃完了这顿饭，老周起来要送迪迪回去，迪迪说不用了。
　　老周就沉默地看着迪迪关上了门――谁料不到五分钟，迪迪又回来了。


　　“当时老周就站在门口，好像等我回来似的，还朝我笑。”
　　“然后？”
　　“然后我把钥匙还给他，说：抱歉，刚才忘记还你了。”
　　“……突然发现你也是个狠角色。”


作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 15:09:16　
回复 
　　分开以后迪迪开始了一段非常短暂的网恋。
　　是的网恋……他突然意兴阑珊，懒得去酒吧跟妹子们搭讪要手机号，便到网上祸害无知女青年，两个人天天老公~老婆地叫得开心，他也乐于把工资拿给那妹子买金拍游戏里的装备啊充Q币什么的……
　　好吧我再八一句，我能那么快跟迪迪套上近乎是因为我们都是JS玩家，而且他被我的段子虐到过……所以就那种
　　“哦哦哦我知道你！”
　　……一下子就混熟了。

　　善待你身边的每一只黄鸡（我透露了什么！？）他们很可能是有故事的。

　　哦好吧我们继续。

　　总之迪迪就这样看起来没事人一样的过着，只是每天都神经质地看手机，唯恐错过短信和电话。
　　这一次他又删掉了老周的号码，可是没用了，他已经用脑子牢牢地记住了。

　　“我总觉得……我们俩不会这么完，不可能这么完。”――迪迪语。

　　当然没有这么完，撸主是不会开扒不HE的事情的。
　　有天晚上迪迪正陪着小女朋友刷副本，手机就响了，他没看来电，直接接起来，那边一片喧嚣，然后一个陌生的大叔说：“弟妹啊？老周喝大了，你接他回家吧。”
　　迪迪的下意识就是：“你打错了。”
　　扣电话。

　　然后游戏里团灭，然后他猛地回过神来，穿上衣服又拨了回去问：“人在哪？”
　　“……弟妹？”


　　“哈哈哈哈那个大叔当时是不是吓尿了哈哈哈哈！男人哈哈哈哈哈！！”
　　“咳。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 15:33:20　
回复 
　　虽然撸主也想告诉大家大叔喜闻乐见地把迪迪地号码存成了“老婆”……但实际上并没有。
　　大叔如果有这么闷骚这么萌的属性早就不是心理处男了哼……

　　那天晚上，迪迪感到老周他们聚餐的餐馆，吓坏了老周的一种朋友。他特别尴尬，就解释“我跟他是朋友”，大家就说“哦哦难怪呢，他喝醉了一直念叨你的名字，我们还以为你是女朋友……哈哈哈误会！”
　　迪迪偷偷地松了一口气。走过去准备送老周回去，发现他眼镜特别脏。
　　旁边一个大叔就解释：“他刚才让我们给你打电话，电话一通就抢，你还没说话呢他就哭了……最近生意不顺闹呢。”
　　迪迪就点点头，在其他人的帮忙下把大叔弄起来，开车送他回家。

　　“难道你没有偷偷看大叔的手机？”
　　“看了。”
　　“你的署名是什么！！！”
　　“……就是全名。”
　　“啧……”
　　“……不过我的短信他全存着。”
　　“擦，闷骚！”
　　――摘自撸主和迪迪的对话

　　迪迪好不容易把大叔弄到床上，大叔好像一回家就清醒了一些，开始荒腔走板地哼歌。迪迪特别无语地帮他换衣服，就听他哼
　　“可惜不是你，陪我到最后”
　　当时他就愣了，好像突然知道大叔为什么一打他电话就哭了……


　　“当时辛酸得想死，下定主意回去就换彩铃。”
　　“……你找错重点了啊啊啊啊！！！！”

　　他摘掉大叔的眼镜，大叔就迷迷糊糊地看他，问：“迪迪呀？”
　　迪迪就说：“嗯，你到家了，快睡觉吧。”
　　大叔就说：“你不是跟我分手了吗？”
　　迪迪就说：“嗯。”
　　大叔一伸胳膊抱住迪迪的腰，然后说：“你没跟我分！没有！没分！”
　　迪迪：“……”然后他遄乓徽帕乘担骸班培牛没分没分。”
　　大叔就开始哭（哭得巨傻――迪迪语）说：“你骗我！你跟我分手了！咱们都17天没联系了！”
　　迪迪：“……”然后他继续遄乓徽帕乘担骸班培牛对，你真清楚，咱俩分了。”
　　大叔嗷嗷地哭，他说：“我什么都不要了我就要你！我把我所有钱都给你好不好！我把公司都给你！你别把钥匙还给我！我以后天天回家吃你做的菜！你一发短信我就回！都是我的错！你别跟我分手了！”
　　……

　　“有点小感动啊，然后你们就复合了？”
　　“没。”
　　“哎？”
　　“擦，男人喝醉了酒以后说的话跟放P一样，说不认就不认好么，也就你们这种姑娘会信！”
　　“……渣！渣男！活该你搞基！”
　　――摘自撸主和迪迪的对话


作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 15:59:41　
回复 
　　“然后呢，你把他收拾干净就回家了？”
　　“没，还做了一次。”
　　“卧槽！？”
　　――接上回，摘自撸主和迪迪的对话

　　咳，总之就是迪迪要走大叔熊抱两个男人蹭啊蹭啊硬了然后“来一发YOOOOOO！”
　　……

　　“果然是靠下半身就可以存活的生物。”
　　“咳。”

　　第二天早上7点大叔准时醒来，发现迪迪睡在身边，便很贴心地出去买了早饭。

　　“难道不是第二天早上――大惊失色？”
　　“……你真的相信人能酒后乱性到不知道自己干了啥？你喝醉过没？”
　　“没。”
　　“教你个乖，大部分人都是借酒装疯，当然也有一些事真的一喝酒就情绪失控……但老周不是。”
　　“哦。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话


　　总之，迪迪一睁眼就看到老周很乖地躺在他旁边，等着一双小眼盯着他看。
　　“你看什么？”
　　“……昨晚爽么？”
　　“你滚蛋！”
　　“我昨晚说的话都是真的……”
　　“你昨晚说的话多了。”
　　大叔往迪迪那边蹭了蹭，说：“咱们复合吧？”
　　“为什么要复合啊？”
　　“以前……以前都是我不对，我以后不会了，我离不开你，咱们复合吧。”

　　“……嗯，好实在的对白。”
　　“卧槽我当时都快气死了！你见过这么求复合的么！！！他平时出去就这样跟人谈生意？咱们合作吧，成么，咱们合作吧！？”
　　“噗！”
　　“别笑啊！”

　　迪迪脑门上的青筋都蹦起来了，他根本不搭理大叔，开始穿衣服。
　　大叔也特别委屈地跟着起来，然后就念叨：“我买了早饭……咱们复合吧……包子微波炉再转一下……咱们复合吧……”
　　直到迪迪离开。

　　“当时我的确是心中暗爽的。”
　　“那什么他不需要你啊什么的，都忘了？”
　　“嗯，其实后来我又想了想，你看老周他是25岁创业，干了十来年才变成现在这样，我现在还不到25，我觉得吧，只要我也努力一点，十年后他老了，我就养着他。怎么不是一个家呢？”
　　“……你口气别这么成熟，我一下子不习惯。”
　　“嘿嘿。”

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 16:14:52　
回复 
　　如果撸主现在写的是言情文呢，大叔这时候就应该找到某个花花公子盆友然后花花公子盆友也对迪迪有意思，但他还是忍着心痛告诉大叔应该如何如何说让迪迪回心转意……
　　如果撸主现在写的是耽美文呢，大叔这时候就应该伸手把迪迪撂倒按在床上干了又干干了又干干了又干干了又干直到情节前进到“说我们有没有复合！”“有！”
　　……啧。

　　迪迪走了。
　　大叔让迪迪走了。
　　迪迪去上班了。
　　大叔去接迪迪下班了。
　　迪迪上了大叔的车，大叔给了迪迪一份文件。

　　是赠与合同。
　　公司的法人代表权，现有的房产和存款的一半，全部赠与迪迪。
　　大叔给迪迪笔，讷讷地说：“我明天去公证，咱们复合吧。”
　　迪迪把合同摔在大叔脸上，然后抱他：“你有病啊！SB！”
　　“以后我尽量回家吃饭行吗？”
　　“嗯。”
　　“短信我一直一看到就回。”
　　“嗯。”
　　“你别哭……”
　　“{粗口――}闭嘴！”

　　而学姐，看到了车里的一幕。
　　……嗯是的她看到了！！！而且她没认出大叔是谁！！！！她还傻乎乎地上QQ给我说“YOOOOO我发现我们银行的一个渣男是基佬哈哈哈哈哈！！！！”

　　哈哈哈哈哈哈！

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 16:31:41　
回复 
　　是的像大家猜到的，咱们的八卦已经接近了尾声，剩下最后一个小高潮，结婚和家庭问题。

　　大叔的赠与合同迪迪没签，说你给我这些干什么老子又不缺钱，大叔说我答应了啊，迪迪说反正我不要。
　　大叔就说那我一会要是出事了你怎么办？
　　迪迪说你怎么不说以后咱们没感情了怎么办。
　　大叔说：“没感情了可以离婚啊。”
　　“……”迪迪踹了他一脚
　　大叔的思路完全打开了，他说：“对！结婚！”
　　迪迪说：“对你妹！我把能打死我，我妈能死给我看你信不信！？”
　　大叔就说：“没事没事我跟他们说。”
　　但是迪迪死活不答应，所以结婚什么的这件事就暂时搁置了……

　　“但是看起来在傻的狐狸，也是狐狸。从良的老混蛋，他还是混蛋。”――迪迪语

　　大叔奉守了自己的承诺，他真的尽量跟迪迪一起吃饭了，问题是，他是直接到迪迪家吃。


　　======
　　撸主扛不住了要休息一下，我觉得我的速度已经很不错了嘤嘤!让我休息一下………………
　　都先干点正事去吧今晚八完肯定八完！
　　别催啊乖……

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 17:03:47　
回复 
　　你们都……催到……微博上去了啊……（吐血）

　　撸主刚才算了算大叔的年龄，感觉大叔应该是临近80年的70后，啧啧，果然那个年代的比较讲究从上级入手么？
　　总之大叔天天光临迪迪家，各种嘴甜哄得迪迪妈要认他当干儿子。

　　“卧槽就像鬼附身一样你知道么！！！”――迪迪语

　　虽然不能想象鬼附身一样的套近乎是个什么状态，不过大叔身上的确有令中老年妇女欣赏的资本：一般家庭，自主创业，吃苦耐劳，目前单身，而且嘴甜听话有耐心。
　　撸主默默地认为吧，做过保险而且能做出头的都TM是神人（有感而发）。

　　当然，我军不可能如此轻易地被敌军击溃！迪迪爸爸还是用男性的直觉和如炬的目光发现了有些不对劲!于是他拉迪迪出门遛弯，顺便发问：“你是不是有事儿瞒着我啊？”
　　问题是迪迪爸爸从迪迪很小的时候就用这一招，来诈迪迪有没有偷偷地给自己的考卷签字……所以迪迪岿然不动说：“没啊。”
　　爸爸就说：“小周天天到咱家来不是个事儿啊。”
　　迪迪就说：“妈好像跟他挺投缘的。”
　　爸爸就说：“你最近怎么没出去鬼混？”
　　迪迪就说：“不出去鬼混不好吗？”
　　爸爸干脆地说：“比喜欢男人强！”
　　迪迪就傻了，站在那张着嘴不知道怎么办。
　　……
　　然后迪迪他爸也傻了，说：“卧槽熊孩子你真喜欢男人！？”

　　“……死老头诈我啊啊啊啊啊！！”
　　“噗！”


作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 17:26:09　
回复 
　　迪迪的爸爸是个暴脾气，也没问怎么回事直接杀回家去拎起老周就说滚滚滚滚！！！！
　　老周措手不及被拽得一个趔趄眼镜从鼻梁上滑下来摔到地上。
　　然后。

　　“卧槽那孙子把眼镜往我妈那个方向踢了一下！踢了一下！”――迪迪语

　　迪迪妈妈本来在跟说话，被迪迪爸爸这么一搞也吓到了，慌乱地拉架中一脚踩坏了老周的眼镜！
　　然后捡起来拦住迪迪他爸问：怎么了？
　　迪迪他爸说你别问龌龊让他滚！！！
　　老周就说那叔叔阿姨迪迪我先走了再见。
　　迪迪妈妈就说：“你的眼镜！”
　　老周就说：“算了没事。”

　　“他是有预谋的！！！！”――迪迪语

　　然后迪迪他爸就用拖鞋抽了迪迪一顿，扣了他的手机把他撵回房间，又拉着迪迪妈妈回房间了，还拔了网线。
　　迪迪特别着急在屋里乱转，一会他妈进来了，哭得眼圈通红，说：“我造了什么孽啊！”

　　“我也不知道为什么哭，但是也跟着哭了。”――迪迪语

　　迪迪他妈就问：“你是玩玩啊还是当真啊？”
　　迪迪说：“我当真。”
　　迪迪他妈就骂：“你当真个P！赶快找个好姑娘结婚！不许再跟小周见面。”
　　迪迪不说话。
　　迪迪他妈就继续说：“以后不准你再跟他有关系！明天我就把他送的东西都还给他！眼睛也配个他一副！你也不小了胡闹什么！自己寻思寻思吧！”
　　迪迪着急上火，一夜没睡，第二天上班也心神不宁，给老周打电话他就是不接。
　　但是迪迪就想：“完了！”

　　好不容易开始就这么稀里糊涂的结束，说不上怨谁，只是觉得心特别特别的空。
　　他知道老周不是没有办法的人，可是却不知道老周会怎么做，他甚至很害怕老周的“办法”，因为另一方是他的亲爹妈。

　　“当时我真的想过，分了就分了……老周找个女人给他生孩子，也挺好。”――迪迪语。

      这天晚上，迪迪老爹接着迪迪一起回家，两个老爷们沉着脸吃完饭正在刷碗，就听到门响：
　　“妈你回来了……老周！？”

　　“卧槽要反转了！”
　　“嘿嘿~~”
　　“你得意什么，又不是你反转的。”
　　“……是我男人。”
　　“有男人了不起啊你闭嘴！”
　　――摘自撸主和迪迪的对话 
 

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 17:52:58　
回复 
　　迪迪偷偷观察他妈的脸色，发现他妈气色不错。再看老周，也是神清气爽，而且还戴了副新眼镜。
　　迪迪爸爸脸黑着，问迪迪妈妈：“什么意思啊这是！”
　　迪迪妈妈就说：“我还没吃饭呢我去下袋饺子，你跟小周聊。”
　　迪迪爸爸就说：“我跟他没话说让他滚！这个地方不欢迎他！”
　　老周说：“那干爹，我们去楼下找个馆子？”
　　迪迪爸爸震惊了：“谁TM是你干爹！？”
　　老周很淡定地说：“干妈说，我管你叫干爹就成，咱们出去说。”
　　迪迪爸爸看了眼厨房，保持着震惊的神态就出去了。
　　迪迪想跟着，结果迪迪妈妈这时候出来了，跟迪迪说：“咱们谈谈。”

　　其实迪迪最怕的人不是他爸是他妈，他爸是个暴脾气，烦了打一顿也就算了。
　　他妈却是政委型人才，特别善于做思想工作，不好对付……
　　他妈就跟他说：“我特别生气，告诉你，就算我认了小周当干儿子，我也不会原谅你们这么乱来。”
　　迪迪不说话。
　　迪迪妈就继续说：“你搬过去跟他住以后……还是要看看有没有合适的姑娘，知道吗？”
　　“啊？”

　　“……你是不是说漏了一段？”
　　“没有。”
　　“哦，你继续。”

　　“妈，我不太明白你的意思。”迪迪挺小心地问。
　　迪迪妈叹口气说，今天我用你的手机给小周打电话，出去给他配眼镜顺便让你俩分手，他就跟我说了说你们俩之间的事。

　　“卧槽他说了800块钱的事！？”――迪迪语

　　……当然大叔不会那么二，他只是说了说跟迪迪一起玩时的一些事，也没提K那一茬。
　　迪迪妈很生气，就说“那你的意思是你儿子死皮赖脸地找上你的！？”
　　老周说：“他先贴上来，但我先爱上他。”
　　“我妈说到这，很有深意地看了我一眼”，然后就问老周，那你说说吧，你们俩个男人在一块图什么？
　　结果老周问，阿姨，你跟叔叔结婚的时候图什么了？
　　迪迪妈说他爸一穷二白我图他什么！？
　　老周就说，对，阿姨，我也不图迪迪什么，我就希望我赚来的钱，有个我喜欢也喜欢我的人花。

　　作为一个女的我一定要说一句，这句话的杀伤力真的很大！这是一种语言艺术！把金钱和爱情结合在了一起啊啊啊啊！

　　迪迪就开始傻笑。
　　他妈就瞪了他一眼，继续说：迪迪以后要有小孩的。
　　老周就说：又不是他生，现在科技很发达……
　　迪迪妈就说：他应该有个正常的家庭！
　　老周就问：阿姨，如果迪迪真的爱我，但是为了生孩子随便娶一个女人，每天生活在没有感情的家庭里――您说这样正常吗？
　　迪迪妈就：……
　　老周又说：阿姨您知道什么是同妻吗？就是同性恋的妻子。您是女人您明白，婚姻对女人有多么地重要，你愿意为了抱孙子让一个无辜的姑娘嫁给一个可能永远不爱她的男人吗？
　　迪迪妈说：你这是什么态度！
　　老周就说：阿姨，我17岁离开家乡到这里来念书，每年就见我妈一两次，我真的把您当成了我的第二个妈妈。您知道我嘴甜，我现在把话说这么直，就是恨不得把心都掏出来给您看。
　　迪迪妈说：……同性恋会染病！
　　老周说：不会的……
　　迪迪妈最后问：你家里能愿意？老周说：我们家我说了算（啧）。
　　迪迪妈沉默了一会，就说，眼镜配好了，我走了。
　　老周就说：要不这样吧阿姨，咱们各退一步，我认迪迪当兄弟，不让别人知道我们是恋人；您让迪迪搬来跟我住，看看两个男人是不是真的能一起过日子。
　　迪迪妈笑了说你当谈生意呢？
　　老周就说：谈生意我都没那么紧张过……

　　“卧槽老周好可怕！”
　　“是吧！！！老子现在都不太敢跟他吵架啊！！！”


　　……老周的例子告诉我们，会说话，是很重要的！
　　ps，这一段有很多是撸主根据意思补全的，因为迪迪记得也不清楚，只能记住大概意思。


作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 18:19:00　
回复 
　　谢谢大家追了将近两天，这个八卦贴在这时也结束了。29好就放假的好命的孩子们十一快乐~跟撸主一样明天继续上班的孩子们坚持到底~~
　　另：想转到百度的同学可以动手了，想借梗的同学也OK，迪迪答应了。

　　就这样，在老周的提议下，迪迪和老周在迪迪家的亲朋好友面前，拜了把子。

　　“卧槽！！！去丹麦结婚根本就没什么了不起！！！！你们竟然在众目睽睽之下拜堂！！！！”
　　“嘿嘿~因为要住在一起啊，这样才能封住别人的嘴。”
　　“……老周的主意？”
　　“嗯。”
　　“你这辈子都毁了。”
　　“有本事你也找个男人毁你。”
　　“……有男人要了不起啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　拜把子当天，老周和迪迪都穿了中山装，迪迪家的客厅摆了个小香案，先拜天地起誓（兄弟不离不弃啊什么的），然后老周认迪迪爸爸妈妈干亲。
　　老周的妈妈也被接来了，跟迪迪妈妈相谈甚欢，而且她也知道是怎么回事。

　　老周的妈妈并没有反对。她跟迪迪妈妈说了一段话：“这个儿子17岁离开家，后来就再没怎么着家，就是寄钱回来……都是当妈的，这话不好听，但是要不是每个月都有一笔钱，我都忘了我有这么个大儿子。”

　　“卧槽这妈！？”
　　“其实我挺烦老周他妈的，但是我妈跟我说，人情就是这样，你给不了足够的时间和感情，那么再多的钱也白搭。”
　　――摘自撸主和迪迪的对话。

　　迪迪的妈妈没说什么，但是那以后对老周更好了。

　　所以其实这两个人8月份就已经“成亲”了。
　　至于这个月去丹麦结婚完全是闲得没事干……老周的一个同学开了家旅行社，有那种欧洲几日游，那个同学就请了一群生意上还有来往的人去探探路，其实就是玩……到丹麦的时候正好看到一堆同性夫夫领证，迪迪就好奇说：“咱们也扯一张吧！”
　　老周就说：“少一张纸你不舒服是吧？”
　　然后就跟旅行社的人说了，旅行社的人就找人去办了……最后出来了一张证……丹麦语

　　“虽然看不懂上面写什么但是老子心情好！”
　　“你怎么不找翻译问？”
　　“不能问，别人都只以为我们是干兄弟，我们扯证也是说为了好玩什么的……”
　　“突然觉得你们也不容易。”
　　“切，俗！我跟老周是拜过皇天后土的！”

　　迪迪当然不是真的缺这张证，他现如今在老周的教导下也在自己做生意。贷款是在学姐现在工作的银行办的……
　　对！！！这个二货是专门来跟学姐炫耀的！！！！
　　“谢谢你啊，改天请你一桌红娘宴！”――迪迪语

　　“当时我真的想跳起来咬死他QAQ”――学姐语
　　于是就有了我发的微博，也有了这个高楼……

　　就是这样。
　　生活总会一次又一次地证明他的神奇。《世界上最伟大的推销员》里说，在拐弯之前，你永远不能知道自己还要走多远才能成功，所以你能做的，就是走一步，再走一步。
　　当迪迪混在红男绿女的时候里时，他不会想到他现在的生活；
　　当老周为工作忙得焦头烂额时，他不会想到现在的生活；
　　当学姐现在为了两个渣男懊恼跳脚的时候，她也不会知道她以后的生活；
　　当撸主打下这么多字的时候，我也不能预知明天。
　　但是一小步，只要每天一小步，只要能熬到转角，我们都一定能找到自己的幸福。

　　我们要找的不是最好的那个，只是适合自己的那个罢了。

　　永远别放弃爱情，永远别放弃人性中的善良，永远别放弃梦想，加油哦！
　　国庆节快乐！！！！

作者：韩某某　回复日期：2012-09-28 18:19:53　
回复 
　　哦对了。
　　老周跟迪迪爸爸说了什么迪迪也不知道！
　　应该没有漏掉什么了~BYE~~~
