 

《重生之舞夜》作者：紫矜

晋江2012.9.21完结

文案

路白回到了他刚考上大学的那一年。

有一个社团叫做白夜，有一群少年热爱街舞。

路白为了拥有一个与前世不同的人生，做出了一个不同的选择，也因此遇上了一个前世他不曾注意过的人。

一句话……文章讲的就是一群少年跳街舞的有点小热血的故事！

PS 1.此文轻松温馨向~1V1，HE~

内容标签：重生 都市情缘 穿越时空

搜索关键字：主角：路白 ┃ 配角：商羽；何之蕴；莫海东 ┃ 其它：街舞



1

1、重生回十八岁 ... 
 
 
　　001重生回十八岁
　　
　　路白在高中时代喜欢过一个人。
　　
　　那个人和他不在同一个班，甚至不在同一个年级。路白和他是在篮球场上认识的，一场高年级和低年级的较量使得他在接下来的人生中几乎完全是围绕着那个人转。
　　他为了那个人去了一所比他父母预期要低的大学，为了那个人进入了街舞社团，学了街舞。他想要讨好那个人，希望那个人至少能看他一眼。
　　然后他成功了。
　　他成功地和那个人交往了。他们在一起了三年岁月，相处的时光也还算快乐，虽然中途因为各种压力，和父母间产生了不少摩擦――路白喜欢的是个男生，和他一样的男生。
　　路白以为日子可以就这样平平稳稳地走过去，他相信时间可以让他的父母接受他的恋人，相信他和他所喜欢的那个人之间的感情能够长久。可是“相信”这个字眼有的时候却可以显得非常无力。
　　
　　三年零八个月之后，路白和他分手了。
　　
　　对方终究喜欢上了一个女生。那个女生长得漂亮，街舞跳的也很好，人也很温柔善良。而和一个女生过日子，终究比和一个男生在一起要来的正常。于是路白成了朋友圈中唯一一个“不正常”的人。
　　路白的确伤心了很长时间。
　　曾经他为了那个人去学习了街舞，可是之后他的确真心喜欢上了街舞。他努力学习，在大学圈子里，甚至是网络上，都是小有名气的人。可是为了那个人，他几乎放弃了街舞。他什么也不想做了，只想把自己关在房间里，不想接触任何与那个人有关的东西。
　　他每天都会情不自禁地回忆起大学时光两人在一起的情景――即使他在心里拼命喊停，也停不下来。
　　路白的父母也很疲惫。他们的儿子为了一个男生变成这副模样，不论他们说什么，做什么，都没有用。
　　
　　时间仿佛一下子停滞了下来，可是时间的的确确是往前走的。
　　路白为了那个人，浪费了太多的时光。
　　他在家里整整闷了两个月，等到再次出门碰上那个人和他的女朋友时，只觉得当初在一起的时光都远去了，变得模糊而又陌生。
　　
　　路白打起了精神，他开始重视自己周围的一切，然后他才发现，即使生活中没有那个人，他还是可以活下去的。
　　他的父亲患了癌症，而路白从不曾接触过家族产业的事情，因此公司只能让另外人接手。路白跪在了他父亲床前，哭得喘不上气来。他的父亲说他原谅他了――实际上他从没生过他的气，因为他毕竟是他的孩子。可是路白却无法原谅自己。
　　他放下了街舞，放下了他热爱的东西，拼命地想要负担起他该负担的责任。
　　
　　三个星期后，他的父亲去世了。
　　路白在医院里呆坐了一整天，几个比较熟的朋友陆陆续续来看过他，而那晚最后来的，是和路白曾在同一个街舞社，却不怎么熟悉的人。路白很惊讶，虽然和对方曾经在同一个街舞社，但是对方比他高一个年级，和他学的也不是一个舞种，因此路白知道他，两人却没怎么说话过。
　　那人陪着他坐了一整个晚上，聊了些大学里的事情。等到天渐渐泛白，那人说要送路白回家，路白拒绝了。
　　他等到那个人离开，然后又和已经永远无法睁开眼睛的父亲轻轻说了几句话，才离开医院。
　　而在回家的途中，他发生了车祸。
　　
　　路白觉得自己飘到了空中。
　　他看着自己那辆车被碾压地不成样子，看着自己的半截身体卡在了车窗口。看着周围围观的人群，看着救护车很快到达。他看到自己的身体被拖了出来，但是已经变得破碎，他看到自己的母亲赶来了车祸现场，崩溃地当场晕厥。
　　
　　路白想说什么，却发不出声音。
　　他的身体越飘越高，那些场景就越来越远，等到一切都被白光所掩盖，路白用手遮在了眼前。
　　他闭上眼，想要迎接真正的死亡，却忽然间感觉到一阵强大的吸力。
　　路白猛然一惊，睁开眼睛，却诧异地看见了熟悉的天花板。
　　
　　路白以为自己会这样带着后悔和伤痛结束这莫名其妙的一生。当他漂浮在空中闭上眼睛的时候，他在心里暗暗道，要是给他重来一次的机会，他绝对不会让自己毁掉自己的人生。不论有没有能力接受父亲的公司，至少他会努力让他的父母开心，而不是为了他没日没夜的操劳。
　　他在心里这样默念着，却从没期待过能够成真。
　　
　　而等到路白在床上呆躺片刻，缓缓起身，看到放在窗台上的日历时，才惊觉自己真的重生了。
　　
　　――2011年9月1日。
　　离他踏入大学校门，还有三天。
　　
　　 

作者有话要说：开坑大吉，求推倒！！！




2

2、放下 ... 
 
 
　　002 放下
　　
　　路白望了那日历一会儿，咽了咽口水，依旧有点不敢相信自己看到的事实。
　　他看了看自己的手掌，随后又扯起自己身上的衣服瞧了瞧。这种印着大熊图案的T恤自从他大学毕业以后就没再穿过。
　　路白下了床，环视着自己的房间，每一个细节都在告诉他，他真的回到了过去！
　　
　　犹在震惊之中，敲门声忽然响起。
　　路白一愣，回过头看着那扇紧闭的门，听到自己母亲的声音在门外响起：“阿白，都下午一点钟了，还睡着呢？”
　　路白张了张嘴，轻声喊了句：“…妈？”一出口才发现自己的嗓音非常干涩。
　　路白的心里忽然间升起一种酸涩的情绪，他几乎有些颤抖地走到门边，将门打开。
　　看到站在门外的路母，路白大喊了声“妈”就眼眶有些泛红地抱住了对方。
　　
　　路母呆住了，不明白自己的儿子怎么突然间变得这么激动，问道：“怎么了阿白？你干什么了呀？”
　　路白把头埋在自己妈妈的肩膀上，觉得自己几乎忍不住想要哭出声来。
　　
　　前一秒他还看着自己母亲晕倒在路边，这一刻对方就这样站在自己面前――一切都还没发生！
　　路白无法形容自己的心情，是感激多一点，还是后悔多一点？
　　
　　路母皱紧了眉头，有些担心地拍着路白的后背，问道：“怎么了啊阿白，你别吓我，谁欺负你了？”话一说完，她想到了什么，迟疑道：“难道又是那个姓何的孩子……”
　　路白吓了跳。
　　路母说的是何之蕴，就是路白追了整整一生的人。可是从何之蕴分手到现在，路白对这个人已经没有当初的感情了。当然了，现在他还是十八岁，路母会有这样的误会也是正常的。
　　路白抹了抹脸上的眼泪，连忙说道：“不是，妈，我不喜欢他了，我不要他了！”
　　路母一愣，问道：“什么？”
　　路白捧着自己母亲的脸，笑着说道：“我说我不喜欢他了，妈！你不要担心了，我以后一定乖乖的，不让你们生气了。”
　　路母呆呆地看着一夜之间就变了样的自己的孩子，有些反应不过来。
　　这时，路父从楼下走了上来，皱着眉头严肃道：“你们在说什么？楼下都听到声音了，路白你又怎么了啊？”
　　
　　路白犹记得，十八岁那年暑假，他自作主张填报了何之蕴的大学，为了这件事情，他的父亲一整个暑假没给他好脸色看。
　　路白的成绩大可以上全国最好的那所大学――何之蕴所在的学校也不差，但是比起路白可以上的大学，毕竟是差了。有了进入名校的机会却不珍惜，只为了一个男生填报了这么一所学校，路父差点没气死。
　　路白现在心里也很内疚。
　　当初高中学的辛辛苦苦，一方面是希望自己成绩好点，说不定何之蕴能够更加喜欢他，另一方面自然也是为了他爸妈和他自己争口气――他们家的经济状况很好，他就是别人口中的那种富二代。可是即使有如此好的家世，路白依旧知道自己不能挥霍青春。可是这辛辛苦苦学习得来的成果，为了一个何之蕴，就彻底报废了。
　　可是现在离开学还有三天，一切都无法改变了。
　　路白望着自己的父亲――前世他的父亲已经去世了，路白没想到还有再见到他的一天。眼眶再次红了起来，路白大声道：“爸，我以后去考研，我考到A大去！”A大就是目前全国最好的那所学院。
　　路父一愣，点了点头，可还是有些狐疑道：“那是自然的，就你现在那所学院，好是好，但以你的成绩还是不够啊！”
　　“还有爸……对不起，我以后不让你生气了，”路白扯了扯嘴角，说道，“我保证。”
　　路父一愣。
　　
　　在路父路母眼里，路白前一天还打了一整天的电话，就是为了约那个叫何之蕴的男生出来。今天就忽然间说要做个乖孩子，不再招惹男生了。
　　――说不定是和人家吵架了。
　　路母对路父小声说。两人自然没相信路白会这么快改变自己，但是有了这么一个想法，总比一直沉溺下去要好。
　　
　　路白满怀着幸福，下楼吃了路母做的中饭，听着自己爸妈闲聊着最近亲戚间或者是报纸上的事情。
　　路白从没想过生活可以这样简单幸福，没有何之蕴的世界清静了很多，也让路白看见了更多值得他珍惜的东西。
　　
　　他看着路父，忽然间想到――他父亲是在他大学毕业以后才检查出癌症的。
　　之前没有任何症状，直到路父有一天在家里面晕倒了，家人才知道他得了胃癌，还是晚期。
　　到了晚期的癌细胞扩散太快，快到了几乎不给人反应的时间。医生还说，以当时路父的情况，能够撑过三个星期，已经是很不错了。路白也记得，高中时代自己有一个同学的母亲得了癌症，也是晕倒后才检查出来是癌症晚期，一条人命撑不过一个星期就去了。路白和那个同学不熟，当时听到这个消息除了同情，也没其他什么感觉。可是当这种事情发生在自己父亲身上，其中的痛苦真的难以言喻。
　　路白想到这里说道：“爸，你最近胃有没有不舒服啊？”
　　路父一愣，问道：“问这个干什么？没有啊，你不知道你爸身体比你还好吗！”
　　路白笑了出来，说道：“你身体当然比我好了，但是也要定时去检查才好啊！”要是这个时候就注意起来，路白相信一切都是可以挽回的！
　　路父放下了报纸，疑惑道：“你这小子今天怎么回事？怎么突然间要让我去做身体检查了？”
　　“没什么…”路白戳了戳碗里的蛋炒饭，低下了头。
　　路父路母交换了个眼神，路母耸了耸肩，表示她也弄不明白自己的宝贝儿子怎么了。
　　
　　吃完饭后，路白上了楼。
　　他躺在床上，回忆了下前世发生的事情，和现在的状况。
　　
　　忽然间手机响了起来。
　　路白一愣，拿起手机――他这时候用的还是苹果手机，但是后来又一次不小心摔在了地上就彻底坏掉了。后来他又买了只苹果，发生了同样的事情之后，他对苹果手机就再没好感了。手机显示一条来自何之蕴的短信，上面写着“今天还去不去打篮球？”
　　路白沉默了。
　　
　　他高中的时候虽然成绩很好，被很多老师喜欢，但也正是如此，才让他做什么事都不三思一下后果――老师对成绩好的学生总是很宽容，更何况路白也不太做什么出格的事情。他每天跑去何之蕴的教室找他，周末也经常找他玩，要是篮球场上有人和何之蕴发生争执了，路白总会打头为他出气。周围同学都开玩笑说路白和何之蕴看对眼了，但是只有路白知道，他是真的，而何之蕴恐怕只拿他当朋友看。
　　路白也不曾想过要向何之蕴表白，可是何之蕴在得知他考了很好的分数却来了他那所学校之后，终于怀疑了起来。
　　他追问着路白到底是怎么回事，路白终于忍无可忍，说了喜欢他之类的话。而后何之蕴沉默了很久，索性挂掉了电话。
　　路白犹记得那晚他有多辗转难眠。他不断后悔着自己太冲动，不应该说出那种话，说不定他和何之蕴连朋友也没得做了。就这样烦恼了一个晚上，第二天电话响起来的时候，他的眼底下全是青色，整张脸惨白。
　　他接起了电话，就听到何之蕴对他说：“我们…还是做朋友吧。”
　　路白说不清自己是什么感觉。仿佛那天的事情什么也没发生一般，何之蕴还是像往常那样和他相处，可是偶尔亲近的时候总会有点躲躲闪闪。
　　而后不知道怎么回事，周围的人仿佛都意识到了两人之间的暧昧关系，甚至有人说是路白死皮赖脸缠着何之蕴。
　　
　　要路白现在想起来，当时的自己的确够死皮赖脸的。
　　
　　和何之蕴熟的人都拿路白当笑话，而和路白熟的人都劝他别再追何之蕴了。
　　路白却什么都没听，只想何之蕴给他一个答案。
　　
　　可是现在的路白已经不是以前的路白了。
　　他现在甚至没什么心情去见何之蕴。回了条短信拒绝掉之后，路白就把手机扔到了一边，手枕着脑袋发着呆。
　　
　　吃晚饭的时候，路白提议道：“爸，妈，我们去海边玩个几天吧？”
　　前世，路白几乎没什么机会和他爸妈一起出去玩。路父路母其实是很会享受的人，趁着两人有空经常在国内国外跑，可是路白却是家里蹲，除了朋友来找他，另外几乎不怎么跑出家门。现在路白却特别希望能和自己爸妈多呆一会儿――一家人总该一起出去玩这么一两次。
　　路母愣住了，说道：“你还有三天就开学了啊！”
　　“五号开学，我们明天出发的话，玩个两天回来嘛！”路白有些兴奋地说道。
　　路父不客气地给了三个字评价――“人来疯”。
　　路白“嘿嘿”笑了两声，说道：“就出去玩玩嘛，我一整个暑假都在家里，呆烦了。”
　　“你也有呆烦的时候？”路父不满道，“你分数刚出来那会儿我说带你去国外玩，你说什么来着？那么远懒得跑出去，第二天就和那个姓何的一起出去打篮球！”
　　路白有些讪讪。
　　“好了好了，别扫兴，”路母说道，“去海边玩个两天也没关系，就去近一点的地方好了。你要是这么想出去玩，等到国庆我们陪你去三亚。”
　　“好啊！”路白高高兴兴地应了。
　　
　　于是在开学前三天的时候，收到路白短信的何之蕴心里有点闷，而让他郁闷的人却高高兴兴地和爸妈去海边玩了。
　　
　　 

作者有话要说：晚上可能会来改下错字神马的，先去码字了............记得留言哟亲爱的们= 3=




3

3、新的人生 ... 
 
 
　　003 新的人生
　　
　　路白和他爹娘在外面疯了两天，回来的时候每个人都黑了许多。
　　路父路母也玩的很开心，路父在回来的路上还不停抱怨说，如果不是路白这么迟才想到出去玩，他们可以在海边多呆几天。路白自己也有点意犹未尽。
　　这几天他当然也带着手机，不过再也没收到何之蕴的短信，路白也乐得清静。
　　要是前世，他绝对想不到有一天他可以在面对何之蕴时表现地这么冷静。
　　
　　大学既然已经定下，自然也没办法改变了。
　　路白学的是工商管理，在全校的专业中算是比较轻松的一门，但是要学的好，当然也要花很大的功夫。
　　其实前世路父是很想让路白去出国的，只不过不论是为了何之蕴，还是因为自身因素，路白都不喜欢出国。可是重生了一回，路白自然也有了别的考虑。要是想要接手父亲的公司，想要学出个名堂来，出国也不是不可以。
　　不过这件事情毕竟是可以放到以后考虑的。
　　
　　路白花了一整天的功夫和路母一起整理好了东西。路白翻出来了许多自己藏着的玩意儿，很多东西在前世他大学毕业后都被他扔掉了。譬如几张用来配合街舞练习的CD，譬如一些提到街舞的杂志。
　　路母看到这些东西的时候顿了顿，状似随意提起般问道：“你到了大学真要学那些街舞？”
　　路白笑了笑，说道：“街舞的确是我很喜欢的东西啊，这跟何之蕴根本没关系。”
　　路母叹了口气，说道：“反正不管怎么说，有个自己感兴趣的东西还是好的，你自己心里清楚就行，至于那个何之蕴……”
　　路白嘴角的笑意淡了下去。
　　“那个何之蕴，说实话，阿白，你现在还小，”路母缓缓说道，“你才十八岁，从小到大你连个女朋友也没有找过，你看看别的小姑娘，说不定有喜欢的呢？”
　　路白狡黠地笑了笑道：“要是我在学校里找了个女朋友，我也不会跟你说啊！”
　　路母一愣。
　　路白笑了起来，说道：“我开玩笑的啦！”
　　“……”路母摇了摇头，笑道，“你这个孩子，怎么突然间就变了那么多。”
　　“人总是会变的，”路白继续整理着东西，低着头说道，“只要意识到以前自己做的算是怎么回事儿，以后就知道要怎么改了。”
　　路母一怔，过了半晌才说道：“我和你爸也不是说你不好……你会喜欢上个男孩子的确让我们很惊讶，但是我们都只是觉得你想的太少了。”
　　“我知道，”路白抬起头对着路母笑了笑说道，“以前我想的的确太少了。”
　　路母望着自己的儿子，忽然间发现，以前她和她丈夫想要说给路白听的道理，这孩子现在似乎都懂了。
　　路母有些欣慰，多少也宽心了下来。
　　这样的路白，不论以后遇上什么情况，总归是心里清楚他在做什么的。
　　
　　路母离开后，路白在床边呆坐了会儿。余光瞥到放在床上的CD，他心里动了动，便忍不住拿起CD放了出来。
　　前世在醒悟过来后，他就放弃街舞了。
　　有一方面是为了让自己彻底放下何之蕴，另一方面也是为了集中精神到他该做的事情上去。可是现在想来，他根本没必要为了何之蕴放弃这么一项自己喜欢的运动。何之蕴是何之蕴，他是他。即使前世是何之蕴带他走进街舞的世界的，也不代表现在他要为了何之蕴逃离这个世界。
　　熟悉的音乐进入耳朵，路白在床边的空间里尝试着前世学过的poppin动作。
　　何之蕴学的是poppin，而且因为进入大学前有基础，进入大学后升到大二，自然而然成了领队的人。
　　他们所在的B大街舞社算是小有名气，舞团里的人有参加过相关的比赛，也有人毕业后进了专业舞团为明星配舞。新人刚进去的时候有许多舞种可以选，而每个舞种都会分成好几个班，由好几个大二的学长学姐领导学习。
　　当初的路白为了何之蕴选择了poppin。
　　说实话，何之蕴在舞蹈这一块教了路白很多。
　　路白喜欢跳街舞时的那种力度感，对着镜子练习的时候，看着镜子中的自己，总有种心也飞扬起来的感觉。
　　很多人说跳街舞的人很帅气，路白当初也是为了这一点才学街舞学的那么卖力。他承认他喜欢自己跳舞时的感觉，就是因为自己也觉得自己帅气，所以才会更加喜欢。
　　
　　不同的舞种有不同的特点。比如爵士，女生跳起来会性感至极。而breaking则是崇尚各种夸张而疯狂的旋转。路白其实很佩服学习breaking的人，这种舞蹈跳起来给人一种张扬感，可是要花的功夫也很多。至于poppin，路白最喜欢的就是各种wave和机器舞。
　　以前要是有许多人围在他旁边，他最乐意的就是表现这两种元素。
　　
　　路白合着音乐在自己的小房间里偷偷摸摸把poppin的许多动作都回忆了遍，发现不仅没有忘记，而且还记得很熟，渐渐地就可以把各种元素杂糅在一起，跳出一段真正的poppin来了。路白尽了兴，便及时结束，早早上床睡觉去了。
　　
　　第二天起了个早，路父开着车就带着路白和路母奔向了B大。
　　一路上路父自然免不了抱怨，说B大哪里哪里没有A大好。路白只能安抚自己老爸的别扭情绪。
　　
　　从市中心驾车到郊区的大学城花了大约一个小时的时间。
　　来到B大门口，一大早就已经停了许多车。门口的人熙熙攘攘。
　　路白刚下车，就收到了何之蕴的短信，问他来学校了没。
　　路白无奈地回复了一条说已经到了，对方立刻说来接他。
　　
　　路白看了自己爸妈一眼，心想虽然没什么好躲的，可是总归会惹得他爸妈不高兴，便跟何之蕴说等晚上再说。何之蕴可能也想到了，便没说什么。
　　
　　一家三口拉着行李箱，提着几个袋子走进了学校。
　　
　　今天一整天校园里都注定热闹非凡了，校园里的场景和记忆中的没有差别。
　　路白看着校门口拉着横幅，上面写着欢迎新生入学之类的话，心灵里暗暗感叹――没想到他还要来上回大学。
　　
　　他们按着路牌指示，走到了新生登记处，找到了经管院搭的帐篷。
　　路父路母等在一边，路白则是自个儿排队去登记。
　　
　　摆好的桌子上放着许多复印件，新生拿着笔填着表格，大二大三的人则是或坐或站在桌子后，指导着新生，抑或窃窃私语。
　　前世来登记的时候，这些人路白不认识，因此也没注意。可是重活一回来看，却觉得非常有趣。
　　比如他们学院学生会的会长是个一米九的汉子，把手搭在外联部部长的肩膀上，后者呛得慌。又比如各个部长都坐在后方，插科打诨，而副部长们则是吃苦耐劳地顶着大太阳和新生交流。
　　路白熟悉学生会的人，是因为他曾经想过尝试去做学生会干事。不过在下定决心报街舞社之后，这个念头就被他打消了――想要同时做好两件事情会非常辛苦。
　　路白还注意到了一个人。
　　
　　那个人就是前世在路父去世后，唯一一个和他不太熟，却来看了他的人――商羽。
　　路白自然是记得他的名字和外貌的，因为商羽是学生会文艺部的部长，同时身兼舞团breaking的领队。
　　商羽也算是全校比较有名的人物了，大家都知道他的breaking特别厉害，人也长得特别好看。因为他人很开朗，所以朋友也很多。只不过前世路白的注意力全放在何之蕴身上了，曾经有几次商羽和他聊上，都是聊了没几句就走开了。
　　路白至今想不通，前世的商羽为什么要在那个时候来看他？
　　他们明明不熟，说过的话屈指可数，对方又是怎么会想到来看他的呢？
　　可是这个答案却可能是永远无解了。
　　人生总是充满了很多可能性，或许路白即将要走的路和前世完全不同，而前世发生的事，今生可能永远也发生不了了。
　　
　　路白就这样站在队伍最后面望着那个对别人勾肩搭背的男生发呆。望得久了，对方似乎也注意到了路白的目光，抬起头来。
　　路白一愣，觉得这样似乎有些尴尬，刚想移开目光，就见对方非常自然地抬手向他挥了挥，嘴角弯起一抹好看的弧度。
　　路白失笑，前世听说商羽这人有些脱线，自来熟，看起来倒是真的。
　　
　　过了十多分钟，前面的人就填完了。
　　路白拿起笔填好了表格，就跟着路父路母一块儿在高年级的带领下往宿舍楼走去。
　　
　　依旧是记忆中那条走了千百遍的路，依旧是记忆中第一天和室友们见面的情景。
　　路白到的时候，他剩下的三个室友都到齐了。
　　他们寝室的人性格各异，有专心学习的，也有为了打游戏最终被勒令退学的。只不过他们和路白都不太熟，因为前世在知道路白是个同性恋之后，或多或少有些躲避。
　　可是路白知道他们寝室里面的人都还算不错，他也希望自己能多交几个朋友。
　　
　　路母帮路白整理床铺，路白也去帮忙。
　　在别人看来这是很正常的――其他三个男生也大多会帮着自己爸妈整理东西，可是在路父路母看来却有些惊奇了。
　　路白以前不太喜欢干家务事的。
　　路白一声不吭，和路母一起把床铺整理好，桌子整理好，再把该放的东西放到橱柜里，和同寝室的人打了声招呼就出去吃中饭了。
　　
　　吃中饭的时候，路父又叮嘱了很多，比如说要好好学习，别荒废了大学的时间。要是有什么感兴趣的东西就去参加，别来在意他们的想法。
　　路白一愣，诧异地意识到路父这是在说街舞的事情。反应过来后有些开心又有些激动地看着自己爸爸，后者倒是被盯得有些不自在起来了。
　　
　　吃完中饭后，因为没什么事可干，路父路母就回家去了。
　　
　　路白一个人默默走回宿舍，有些自在也有些感慨。
　　路白已经不记得前世第一天他做了些什么了。
　　这次回到寝室，寝室里只剩下了一个男生。
　　那个男生名字叫做莫海东，家里面条件也不错，是前世寝室里唯一一个和路白比较熟的人。
　　路白一进门，莫海东就问了他一大串问题，比如他叫什么名字，是哪个城市的。而后又抒发了下自己的感慨，比如他本来是想去某某大学的，最后来了B大真是阴差阳错，又比如他进了大学后一定要进哪个哪个社团。
　　这些前世莫海东都和路白说过，可是再听一次却是不同的味道。
　　莫海东想要进学校的书画社，可是学校的书画社属于收了入社费，却没什么活动的社团，纯粹是给那些不想活动只想要学分的人准备的。莫海东最后很失望，只能每天给路白炫耀自己的成果。
　　路白听着眼前这个男生说着自己的愿望，不禁笑了起来。对方一愣，纳闷道：“你笑什么？”
　　“没什么，”路白挥了挥手，说道，“我们学校的书画社几乎没什么活动的，你要是真喜欢这些东西，我们市倒是有很多书画展。”
　　“这样吗？”莫海东挠了挠头，显然有些失望，“那你有没有什么想进的社团，还是想去学生会？”
　　路白笑着说道：“我想进街舞社啊。”
　　莫海东睁大了眼睛，打量了路白一会儿，咋舌道：“街舞社？你看起来挺安静的一个男生啊，我以为你会比较喜欢看小说什么！”
　　路白眨了眨眼，故意重复道：“挺安静的男生？你确定？”
　　“你要不要这样啊！”莫海东笑了起来，说道，“你看起来就不像是跳街舞的啊！不过你人长得帅，要是会跳街舞，肯定能找到很多妹子！”
　　路白笑了起来。
　　
　　要是前世，绝对不会有人说路白看起来很安静。曾经的路白很会玩，最喜欢的运动是打篮球，之后被街舞代替了。
　　可是就像他对路母说过的，人总是会变的。
　　
　　和莫海东聊了很久，天色渐渐暗了下来，而路白再次收到了何之蕴的短信。
　　“怎么样？一起吃个饭去吧？”
　　路白回复完之后对莫海东说道：“我这里认识一个哥们，一起出去吃个饭？”
　　莫海东欢欢喜喜道：“好啊好啊！”
　　
　　 

作者有话要说：昨天真的是没留言没评论...........泪流趴地OTL
暑假好冷清啊T-T




4

4、何之蕴 ... 
 
 
　　004 何之蕴
　　
　　路白再次见到何之蕴，总有种隔了一世的感觉。
　　
　　从前世到现在，明明才几个月没见，却总有种陌生的感觉。
　　路白记忆中的那个人留给他的只有打篮球时跳跃起来的身影，大学舞蹈练习室中扶着他的双手，还有他一字一顿拒绝掉他的声音。路白还记得清楚的，就是他父亲去世那晚，何之蕴没有出现。
　　
　　这是让路白彻底心冷的一个因素，他知道当时何之蕴可能是有事，也可能是还不知道他父亲去世的音讯，可是心的的确确冷下来了。
　　
　　可是路白此时还是带着点笑意，领着莫海东走到了何之蕴等着的那张桌子边坐下。
　　这是一家学校边的小饭馆，这时候人也比较多，几乎每一桌都坐满了。
　　看见路白带着一个男生来的时候，何之蕴楞了楞，而后就把一种莫名的目光放到了莫海东身上。
　　“我室友，莫海东，”路白简单为两人做了下介绍，“这是大二的，我和他以前在一个高中，叫何之蕴。”
　　“啊，学长你好！”莫海东没注意到何之蕴的目光，只是老老实实打了个招呼。
　　何之蕴收回了目光，扯了扯嘴角笑了笑。
　　
　　三个人点了五个菜。点完后何之蕴就在那边问路白还习不习惯。
　　路白的那所高中是走读式的，因为学校所在的地方很吃香，学校能够利用的空间不多，自然没地方造宿舍楼。可是学校靠山靠湖，是市里面唯一一所周边风景很好的学校，因此报考的人也很多。
　　路白耸了耸肩，说道：“就那样。”
　　莫海东对何之蕴很热情，问了很多问题，比如何之蕴是哪个专业的，他报了哪些社团，有没有进学生会之类的。
　　莫海东刚入学，总想着把社团和学生会的事情打探清楚，这其实事件挺好的事情，要是有空路白也愿意把自己前世知道的都告诉他，可是莫海东拿这些问题问了何之蕴，对方回答地倒是不冷不淡。
　　何之蕴也是经管院的，不过只在舞团里活动，没有加入学生会。
　　他比商羽要专心很多，一有空就去练舞，偶尔打打篮球。可是商羽把一半的精力放到了学生会上，跳的依旧很棒，归结来说总有着一种天赋。
　　
　　“诶，都是街舞社的啊，”莫海东听了何之蕴的话有点失望，“我们学校街舞社很有名吗？”
　　“白夜舞团嘛，一年专场的时候要票子的人可以绕学校一圈呢。”路白笑着随口说道。
　　何之蕴闻言笑了起来说道：“你已经打听清楚了？”
　　“白夜舞团有名啊，”路白说道，“而且经常被其他大学邀请去表演，不是吗？”
　　“是啊，”何之蕴笑了起来说道，“你已经想好要报了吗？”
　　路白看了他一眼便垂下了眼帘，点了点头。
　　何之蕴有些高兴，没再问下去。
　　“可是除了街舞社，难道就没有别的有文化底蕴一点的社团吗？！”莫海东夸张地问道。
　　他们点的菜终于上来了，路白拿起筷子夹起一根青菜咬着，说道：“学校的文学社还不错吧，他们还负责学校的一本年刊。那本年刊里面的文章啊，排版啊，照片啊都是他们负责的，经常会去走访老校友之类的，另外还有手语社也不错，经常会在学校性的晚会上演出。”
　　可是莫海东的注意力已经被文学社吸引过去了，一副非常向往的样子。
　　路白摇了摇头，说道：“果然是文艺青年。”
　　
　　之后三个人不作声地吃掉了这顿饭，就结帐走人了。
　　
　　何之蕴说想带他们去周边逛逛，路白本来想拒绝掉的，可是莫海东却非常兴奋。
　　路白也没办法，他不算是这所大学的新生了，可是莫海东是。这种感觉真的很奇妙。
　　三人就这样沿着学校周围逛着。
　　
　　何之蕴仿佛是故意似的，渐渐和莫海东拉开了一点距离。见路白还跟在莫海东身后，犹豫了半天，终是忍不住扯了扯路白的衣角。
　　路白回过头，后退两步和何之蕴并肩问道：“怎么了？”
　　何之蕴问道：“你前三天干嘛去了？”
　　路白的脚步一顿，下一秒又若无其事地往前走去：“我和我爸妈他们去海边玩了三天啊。”
　　“为…为什么啊？”何之蕴盯着路白问道，“你前一天不是还劝了我一整天说要和我出去打篮球的么，好不容易我抽出时间来了，你倒跟你爸妈逍遥快活去了？”
　　路白想了想，回过头看着何之蕴笑道：“谁让你那么忙啊，我以为你抽不出时间来呢。”
　　何之蕴一愣，总觉得路白这话有点调侃，又有点讽刺。
　　他瞧着路白，总觉得这个男生似乎有点变化了。
　　从三天前就开始变化了――以前路白不会对他这么冷淡。何之蕴说不清心里是什么感觉。当他知道路白喜欢他的时候，他心里面堵得慌。他拿路白当朋友，路白怎么能像喜欢女人一样喜欢他呢？
　　他的确很喜欢路白，可是是当做弟弟一样的喜欢。他也努力尝试忘掉路白对他告白过的事情，依旧像以前一样照顾着路白，可是心里总会有点介意。
　　可是现在路白一下子对他表现得仿佛是个普通朋友一样，他倒有些适应不过来了。他忽然间意识到――啊，这就是路白对普通朋友的态度吗？
　　
　　何之蕴动了动嘴唇，轻声问了句：“你生我气？”
　　“哪有，”路白笑道，“你想多了吧，最后三天出去和爸妈玩玩这么伤你心？”
　　“……”何之蕴连忙别开脸，表现地若无其事一般说道，“怎么可能，你想多了。”
　　路白的脚步停顿了下来。
　　何之蕴有些莫名，跟着停了下来，转过身看着路白。
　　对方的神情一瞬间让他有些心慌。
　　
　　“何之蕴，我已经不喜欢你了，”路白说这话的时候，脸上没有笑，就这么淡淡道，“我是真的不喜欢你了，也不知道怎么回事，算是没感觉了吧……所以你也不用总是为当初那件事情纠结，咱们能继续当朋友么？”
　　
　　何之蕴呆住了，没想到会听到这番话。
　　
　　“你现在这副表情倒是好像我抛弃了你一样，”路白挑了挑眉梢，颇有些无奈地说道，“有必要这么惊讶吗？”说完就和何之蕴擦肩而过，缓缓往前走去了。
　　何之蕴转过身，看着路白的背影，一下子有些反应不过来。
　　
　　之后一路上何之蕴都没说话。莫海东问他周围的一些事情的时候，他也没回答，路白只能充当了导游。
　　
　　“路白，你看起来好像是在这个学校生活了好几年一样！”莫海东感叹道。
　　路白心里嘀咕道，他本来就在这所学校生活了四年。
　　何之蕴闻言却猛地抬头，对路白没头没脑地说了句：“路白，我都不认识你了……”
　　路白听到这话，依旧是那副表情，轻声道：“人总是会变的。”
　　
　　路白没再把何之蕴放在心上。
　　何之蕴听到他的话会是什么感觉，以后会不会还和他当朋友――这些路白都没去想。他心安理得地睡了个好觉，第二天就开始了新生的生活。
　　
　　路白对B大的了解使得最开始的那段时间，寝室里面四个人占尽了便宜。
　　比如这所学校的传统是，大二大三的前辈会骗大一的人说哪个食堂的饭菜是最好吃的。实际上那个食堂是最难吃的一个，另外两个食堂里的才是精华。路白他们没再像前世那样被骗得团团转，四个人每天跑去另外两个人少的要命的食堂，吃的舒坦。又比如要去哪里办些什么事情，路白总能准确地说出那幢楼的位置和所需要去的楼层。
　　寝室里面三个人把路白当做了大神――他们甚至怀疑路白是不是为了过大学生活，先前在这里住了一个半月了。
　　路白闻言斜了他们一眼，说道：“你们当我吃了空吗？”
　　三人讪讪。
　　
　　没过多久，军训就开始了，随之而来的还有各种学生会团委的干事报名，和社团的纳新。
　　军训期间还有新生欢迎会，是全校性质的，会有各种表演。
　　这样的生活让路白很舒心。他每天军训完之后会给他爸或者他妈打电话。路父路母实在是很吃惊――路白这个孩子，什么时候出门了会天天念着他们家长的？可是两人忙着高兴，也没心情去琢磨这永远琢磨不出结果来的事情。
　　何之蕴仿佛没什么改变，依旧很照顾路白。军训期间也偶尔会来看看他。
　　夏天天气实在太热，军训期间有不少女生晕倒了，甚至有男生也翻了白眼的。路白却依旧能够站在大太阳底下一动不动，这让那些监督的老师很满意，把路白标兵的名字给提了上去。
　　
　　日子这么有条不紊地过去，终于迎来了学生会纳新宣讲会。
　　到场的人数不多，不过一个教室至少还是坐满了。
　　最前面一排是学生会的各个部长副部长和主席团。
　　
　　路白原本是懒得来参加的，可是莫海东却很感兴趣，硬是要拉着路白一起来。
　　两人坐在边上，看着主席团一个个发言完毕，而后每个部门的负责人上去介绍自己部门。商羽上去的时候，路白倒是有些认真了。可是让他嘴角抽搐的是，他认真，可是在台上讲的人却不认真。
　　商羽这人看起来俊美无比，像是漫画小说里面的男主角，可是做人却大大咧咧，时不时引起大一新生的笑声。商羽见大一新生笑，自己笑得也很开心。
　　“哎，这学长…”莫海东似乎想感叹什么，但是又没能感叹出来。
　　路白忍不住笑了起来，忽然间觉得很奇妙――这么一个人，上辈子他怎么会没注意到呢？
　　“你说我参加文艺部怎么样？”莫海东忽然间回过头问道。
　　路白一愣，问道：“你不是想报社团的吗？”
　　“忽然间觉得没意思了，还不如跟着这么一个部长，好玩也好玩一点，”莫海东顿了顿，说道，“我想应该也不错。”
　　
　　于是商羽讲完之后，打定了主意的莫海东拉着路白到了教室外。不少刚才演讲完的学生会的人站在外面，手上拿着一叠报名表，就等着新生乖乖地去勾搭他们。
　　莫海东蹭到了商羽身边，说道：“那个，学长，我对文艺部挺感兴趣的，能给我一张报名表吗？”
　　商羽正在和宣策部的人开玩笑，闻言回过身，咧开嘴笑道：“好啊好啊，终于给我来了个小学弟啊！”
　　周围人笑了起来，莫海东有些不好意思，问道：“难道刚才来的都是女生吗？”
　　“本来文艺部的女生就多，加上今年来了这么个部长，报的人就更多了吧！”有人调侃道。
　　商羽回过头愤愤道：“我说我喜欢学弟那是认真的好吧？！”
　　“你是想找干事呢还是想找基友呢？”
　　商羽对着那人挥了挥结实的拳头，转过头却看见了站在莫海东身后的路白。他微微一愣，嘴角的笑容顿时意味深长起来。
　　路白被他看的头皮发麻，顿时想起了入学那天发生的事情，有些尴尬地移开了目光。
　　却没想到商羽直接对着莫海东说道：“那个是你同学吧？要不要一起进文艺部啊？”
　　然后路白听到了莫海东的声音：“路白，你要不要拿张表格啊？”
　　路白硬着头皮抬起头，就见商羽促狭地望着他。
　　路白调整了下表情，说道：“你自己拿就好了拉！”
　　莫海东耸了耸肩，对着商羽说道：“这家伙打算报街舞社的。”
　　商羽一愣。
　　路白忍无可忍地拎着莫海东的领子掉了个头说道：“拿好表格就走吧。”
　　“喂！”
　　
　　几天后，莫海东交了表格，回来之后有些纳闷地对路白嘟哝道：“我怎么觉得那个学长对你的兴趣比较大？”
　　路白有些无语。
　　而后来的就是迎新晚会。
　　
　　路白和寝室里面的三个人找了比较高的位置坐好，看到节目单上白夜舞团的演出节目时，路白的嘴角忍不住泛起了兴奋的笑意。
　　他记得这场表演。
　　就是这场表演将这场晚会拉到了高.潮。白夜里的舞种领队每个都出场了，那也是前世路白第一次看着何之蕴跳街舞。
　　
　　 

作者有话要说：留言啊留言.........此文冷的我已经不知道如何是好了OTL




5

5、白夜舞团 ... 
 
 
　　005白夜舞团
　　
　　全国排名上B大虽然没有A大的好，可是B大的社团却是全国有名的。比如动漫社的COSPLAY部在全国各地参加比赛，拿过一二三等奖，手语社也经常被一些活动的发起人邀请，到校外表演。学校安排的新生欢迎会非常大气，几乎把学校里优质的社团全部都请了过来，一个个节目看的人眼花缭乱。
　　
　　新生欢迎会是许多入学新生的一个起点。每个人看着这些节目心里总会有些不同的感觉，某方面来说这场晚会就是为社团纳新做的铺垫。
　　前面一个半小时的表演结束后，终于迎来了压轴节目――白夜舞团的表演！
　　
　　刹那间全场的人尖叫了起来。
　　
　　坐在路白身边的莫海东几乎立刻就发现他的状态变化了――先前都是靠在椅背上懒洋洋地看着表演，偶尔吹吹口哨或者笑笑，这下却是非常认真地挺直了背，仿佛学习多过欣赏一般。
　　莫海东打趣道：“知道你喜欢街舞，不知道你这么喜欢街舞。话说回来，原来那个商羽也是街舞社的啊！我现在才知道，怪不得他对你这么关注。”
　　就在这时候，全场的灯光暗了下来。
　　等到灯光再次亮起来，一排街舞社团的成员坐在最后面，舞台中央，三个女生静静地站在那儿，在音乐响起的一瞬间舞动起来。
　　尖叫声再次在观众席上爆发开来！
　　“是白夜里面学爵士的女生！”路白有些兴奋地说道，“领队的那个叫张韩亚，是爵士的领队！”
　　白夜舞团报名的人很多，因此一个舞种都要分好几个小班。可是一个舞种只有一个总的领队。爵士的总领队就是这个张韩亚，而poppin和breaking的总领队分别是何之蕴和商羽。
　　看着台上三个女生带着挑衅的笑意，摆臀扭腰，跳着性感至极的舞蹈，所有男生的热血都沸腾了起来！
　　莫海东看的目瞪口呆，过了好半晌咽了咽口水道：“以前虽然学校里有女生跳爵士，但是绝对没人能跳到这样的！”
　　路白犹记得前世他大二的时候，学校论坛里有个帖子，帖子的标题是“张韩亚，你是我心中最性感的女神！”，当时引来了很多人的关注，所有人都在下面起哄，点击率有好几万！
　　前世路白和张韩亚关系还不错，他对她的印象也很好，因为张韩亚不仅舞跳得很好，人长得漂亮高挑，性格也很开朗不娇作。
　　三个女生跳完一串舞蹈便毫不留恋地回过头坐到了后排，接着上来的是poppin队伍。何之蕴带了十个人，五个男生，五个女生，以安排好的简单阵型站在舞台上，随后在灯光暗下来的一瞬间开始了一串机器舞。
　　机器舞说简单不简单，说难也不难。Poppin舞蹈的特点就是要利用肌肉，跳出力度感来，而机器舞作为poppin中独立出来的一个元素，则稍微有些不同点，因而女生也很容易学会。
　　十一个人仿佛就是十一台机器，一顿一顿做出来的动作仿佛就是真的机器人一样。观众席上不停尖叫着，随后在音乐突然停顿下来的一瞬间，何之蕴身后的十个人都停顿在了不同的动作上。
　　舞台前，一束灯光打在了何之蕴的身上，他开始了一连串让人目不暇接的动作，从最简单的pop到横向纵向的wave，从肢体动作的rolling到全身的rolling。只有练习了千百遍，让身体牢牢记住了这些动作的人，才能做出这么快速而流畅的动作。
　　
　　Poppin的队伍下去后，商羽就上来了。
　　
　　这家伙先前坐在舞台最角落的地方。别的人或多或少有些耍酷，会摆些特定的动作在舞台上，而他却是真正的，自始至终都悠闲地坐在舞台最后面――双手撑在身后的地面上，两条腿交叠，不要太自在。
　　而跳breaking的只有他一个人。
　　所有人都预感到这即将是一场华丽的独舞，情绪更是被挑到了一定的高度。
　　
　　商羽看似随意地跑到了舞台中央，实则踩着节奏，因此当他到了舞台中央的那一刻，他就已经能够合上音乐跳起来了。
　　路白对前世商羽的这场独舞尚有印象。这个家伙毫不保留地把自己的看家本领全都给使了出来，当时让路白在心里惊叹不已。
　　从最开始为了调整节奏的脚步动作，到整个人伏在地上的，最简单的地板动作。这些都是breaking的基本元素。
　　
　　和poppin不同，breaking的舞蹈元素都需要以地面为辅。比如地板动作需要人撑在地面上，以支撑点为圆心，双腿翻转出不同的花式来。而这个舞种里最为重要的power move，则是人们经常在电视里看到的那些b-boys将双手撑在地上，整个人几乎倒立起来，身体和双腿随着翻转跳出花式的舞姿。
　　
　　商羽对这些动作了如指掌，更是能够随意地就将所有的动作都连贯起来。
　　从起势开始，先是双手和一半的背脊支撑在地上，到最后几乎只有手撑在地上――整个人仿佛飞扬起来了一般在舞台上旋转跳动！
　　随着他的动作越来越高难度，观众席上的尖叫声几乎能够震破耳膜！
　　
　　路白也看呆了。
　　前世看呆了，这次他依旧看呆了。
　　
　　他觉得这种舞蹈应该会很难，学起来会很辛苦，跳起来也会很累。
　　可是当商羽轻轻松松重新落回到地面上的时候，这家伙嘴角带着笑意，仿佛很开心似的向观众席招了招手。
　　
　　回寝室的路上，莫海东不停唠叨着。他扯着路白问道：“没想到那个人那么厉害，他在白夜舞团很有名吗？”
　　路白点了点头，说道：“他是breaking的总领队啊。”
　　“天呐，”莫海东咽了咽口水，“话说我好像还看到了上次和我们一起吃饭的你认识的那个人，他在跳poppin？”
　　“是啊。”
　　莫海东停了下来，好奇道：“你到底是为了谁才去的街舞社啊？我看你和那个何之蕴这么熟，但是我们部长似乎也很关注你的样子！”
　　路白转过头，笑着说道：“难道我不能是为了我自己去学街舞的吗？”
　　
　　几天后，全校社团纳新开始了。
　　实力强的社团自然能够占据最好的摊位，因此一进校门，路白就看见活动中心门口挤着一大群人，仿佛是大卖场血拼一样。
　　他嘴角抽搐了一下，无视地走了过去。
　　等到下午所有的课结束，路白走到街舞社摊位面前，只见人依旧很多，不过比起上午真的好了不少。
　　他挤进了人群，问坐在桌子后面的舞团成员要了张表格，拿起笔就开始填了。
　　刚写完名字，他就听到熟悉的声音念道：“路、白？恩，路白…”
　　路白的神经一跳，抬头就见商羽双手撑在桌子上，满脸好奇地望着他的表格。
　　“你……”路白想说什么，但是又不知道该说什么，说了一个字，话就被卡在了喉咙里。
　　商羽抬头，对着他眨了眨眼睛，凑过来颇有些自恋地哼哼道：“你是不是进学校的时候就调查过我们社团啦？所以那天才会看我看这么久？”
　　“……”路白没好气道，“我只是在发呆，盯错地方了而已！”
　　“……”商羽的笑容僵硬了，不过过了一秒就飞快地拾起了他的玻璃心嘟哝道，“你要学哪种舞蹈？”
　　填完上面的一些内容，笔尖滑落到舞种选项上，路白停顿了下来。
　　
　　就在这时，一个女声带着点阴阳怪气说道：“路白？没想到你真进B大啦？”
　　路白和商羽同时一愣，抬起了头。
　　一个穿着宽大T恤的女生从不远处走了过来，瞧了瞧路白手上的报名表，毫不掩饰脸上的不耐之色。
　　路白皱起了眉。
　　商羽的目光在两人之间转了转，装作没看见两人间古怪气氛一般，问道：“你认识他？”
　　“我和他是一个高中的，”那个女生走了过来说道，“何之蕴和我是一个班的，高中的时候每天都能看到他，我想能让一个低年级的人天天念着一个高年级的人也不容易吧？”
　　路白的手僵硬了下。
　　他冷冷淡淡瞥了女生一眼，却没理她。
　　商羽挑了挑眉梢，对着路白说道：“这么说来你是为了何之蕴那个人才来街舞社的？你要报poppin吗？”仿佛无视了那个女生一样，商羽就和一个普通的前辈一样对路白缓缓说道，“poppin的话跳起来没breaking累，不过对肌肉要求也挺高的。如果学得好的话就能和何之蕴那样，男生的话，应该会比较喜欢跳那种酷酷的机器舞吧？”
　　路白一怔，抬起眼帘看着商羽，只见对方笑得很真诚。
　　路白牵了牵嘴角，垂下眼帘。
　　那个女生见商羽和路白处的那么和谐，心里不由得来气，故意说道：“何之蕴在学生活动中心里面，很快就要出来了。”
　　路白低着头淡淡道：“没事，就跟他说我来报过名了。”随后利落地在“breaking”旁打了一个勾。
　　那个女生和商羽都愣住了。
　　路白交了报名表，对着商羽笑了笑，说道：“以后请多多指教了，学长。”
　　
　　路白当然知道那个女生。
　　金倩在高中的时候对路白就没好感，到了大学之后，她跟着何之蕴进了街舞社，学的是爵士，混的也算不错。
　　金倩高中的时候就对何之蕴有意思，到了大学之后和路白之间更是发生了许多的摩擦，闹得两人都很不愉快。等到路白和何之蕴真的在一起了，这个女生才仿佛觉得很丢脸似的，再也没理他们过。
　　
　　可是路白已经不想走和前世一样的路了。
　　他不知道他能让自己的生活发生多大的变化，他只能尽力――从这一个不同的选择做起。
　　 

作者有话要说：唔，不知道能说啥了.....................




6

6、 一个小徒弟 ... 
 
 
　　006 一个小徒弟
　　
　　回到寝室的当天晚上，路白就收到了何之蕴的电话。
　　他甚至有点生气地对路白说道：“你到底在想什么路白？你是故意的吗？还是因为当时金倩在？金倩那儿我已经说过了，你也知道她向来是那种样子！”
　　路白皱着眉头等何之蕴说完一大通，无奈道：“我才要问你在想什么。我不喜欢你难道你还不开心吗？我……我现在的确还是对breaking比较有兴趣啊。”
　　何之蕴沉默了。
　　过了几秒，他什么也没说就挂了电话。
　　路白盯了手机几秒，无声地叹了口气。
　　
　　他是真的搞不懂何之蕴在想什么。
　　他路白已经对他坦诚说不喜欢他了，难道何之蕴不应该感到开心才对吗？为什么他觉得现在何之蕴反而像是被他抛弃了一般？可是路白是不会自恋地以为何之蕴喜欢上他的。经过前世这么多年的纠缠，路白早已非常清楚，何之蕴不喜欢变成别人眼里的异类，因此在三年交往过后，他最后还是选择了一个女人。
　　他今世不想再经历一模一样的事情了，更何况他现在对何之蕴的确没什么感觉了。
　　
　　电话挂了没多久，一个陌生的号码打了进来。
　　路白莫名其妙瞪着这个号码，过了几秒才接了起来，礼貌道：“喂？请问是谁？”
　　“是我啊！”对面那个声音欢天喜地道。
　　“……”路白淡定道，“你是谁？”
　　“……”对面那人用一种凄凄惨惨的声音说道，“我是商羽啊。”
　　路白无奈了，问道：“…有什么事吗？”
　　对方咳了咳，严肃道：“恩，我只是打电话确认一下组员的号码而已，这个是我的号码，记得保存啊。”
　　“……你们需要一个个打电话过去确认？”路白挑起了眉梢问道。他怎么不记得前世有这项传统？
　　“每个队长负责自己的组员嘛，你在我的队伍里啊。”商羽说得理所当然。路白总觉得他能想象到对方笑眯眯的样子。
　　“好……好吧，我知道了。”路白无奈道。
　　“团训从十一结束后开始，”说到训练的事情，商羽稍微正经了点，道，“十一期间在家里面做几个俯卧撑练练肌肉，breaking还是很难学的。往常报名的人有一百多个，可是过了一个学期就只剩下三十多个甚至十多个在坚持了。”
　　路白点了点头，说道：“我会去练习的。”
　　“乖孩子，那我挂了，拜拜。”说完就挂断了电话。
　　“乖孩子”三个字让路白郁闷很久。
　　
　　军训结束后的十一国庆，路白回到了家里。
　　
　　路父路母关心了他很久，比如大学生活感觉怎么样啊，周围同学怎么样啊，路父最为感慨的，就是路白变黑了很多！
　　路白是属于不太晒得黑的人，再加上以前夏天不愿意出门，几乎一年四季都保持着白白的皮肤。现在经过军训一个月的曝晒，他倒是首次变得这么黑不溜秋了。
　　路白看着自己的脸也不太习惯，不过相信过段时间就会正常了。
　　路父路母果真按照上学前的约定，准备带路白去三亚玩个几天。因为国庆假期一共只有七天，所以他们最多玩个五天左右。国庆第二天，一家三口就飞了过去。
　　
　　路白在玩的同时，当然也没忘记商羽对他说的话。
　　他带着手提，在网上找了breaking的教学视频。他当然没有这个天赋，一看就会。只不过想事先了解一下。了解之后，路白就感觉到了――breaking比poppin难学很多，至少是对他而言。
　　Poppin只要求好好地利用肌肉来表现舞蹈，可是breaking本身就是一个很容易练出肌肉来的舞种。
　　首先最基础的地板动作，也就是人伏在地上，以双手为支撑点，双腿翻转跳出花式――这就要求有持久力，更不用说更难的power move了。
　　路白先是将最简单的调整节奏的步法学会了，然后尝试了下地板动作，结果试了半天找不到感觉，只能先郁闷地在地上做起俯卧撑来。
　　学breaking的同时，路白也没忘记偶尔练练poppin。
　　Breaking学的摸不着头脑的时候，路白就喜欢跳poppin，因为poppin是他最拿手的。前世大二的时候，他毕竟是当过领队的。
　　
　　五天下来，路白玩得开心，练得也开心。
　　
　　回到家之后的第二天，路父在吃饭的时候偶然间提到：“我有个朋友的孩子，和你差不多大的，说是学校里没有什么街舞社，但是也想学学。”
　　路白一愣，问道：“谁啊？”
　　“你不认识的，”路父摇了摇头道，“现在怎么都喜欢学这些东西。他爸让我问问能不能让你教教他，那小孩子想出去报名，但是他爸想要是你会的话还不如让你教他。”
　　路白苦笑道：“那也得看他想学的是什么舞蹈啊！”
　　“我也这样跟他说的啊，”路父说道，“我还跟他说你也是刚刚在学的，连屁都不会！”
　　路白：“……”
　　“大不了让那孩子跟阿白一起学啊，”路母说道，“阿白，你们学校街舞社能不能让其他学校的人也进来学的啊？”
　　“这个……我真不知道，”路白想了想说道，“爸，我还是先跟那个人认识下再说吧。”
　　
　　到了晚上，路白有些犹豫地发了条短信问商羽白夜能不能接受校外的学生。
　　他以为自己会要等很久，没想到商羽立刻回复了过来。
　　“其他人不知道，要是想要来学我的breaking那肯定没问题的哟。”
　　“……”
　　这时候，路父走进来说道：“我问过那个小孩子了，他说他十一国庆都在学校里，明天可以去你那儿找你。”
　　路白点了点头，说道：“恩，好的。”
　　路父把那个人的手机号给了路白，说对方姓李，叫做李浩瀚，最后嘟哝着“搞不清现在的年轻人”走了出去。
　　
　　路白发了个短信过去，想和那个李浩瀚简单聊一聊。
　　李浩瀚的短信回的也很快。
　　看的出来对方的确很想学街舞，理由无非是觉得很酷很帅之类的。而且李浩瀚所在的C大并不是没有街舞社，而是那个街舞社不太靠谱。李浩瀚知道B大的街舞社是全国最厉害的，因此在知道路白进了B大，甚至报了街舞社的时候，才死活缠着自己老爸让他去和路父说。
　　不过路白从李浩瀚的字里行间也可以看出，这家伙并不想跟着自己学。这种心理也正常，在李浩瀚心里，路白是个刚进街舞社的成员，什么都不会，凭什么教他？
　　不过路白还是提前问了他一句：“你想过要学什么舞种没？”
　　“我想学poppin啊，机器舞多帅气！”那孩子很快回复道。
　　于是路白笑了笑，发短信道：“那明天我去学校，下午的时候来找我。”
　　
　　路白知道学生活动中心专门配给街舞社的两个练舞房节假日都是开放的，只不过要是想要用音箱，必须经过街舞社的人的同意。
　　路白自己有个小音响――每次要来这里练舞还要问街舞社的人要钥匙实在太麻烦了。
　　
　　第二天，路白在B大校门口等了许久，终于等来了一个穿着宽大T恤，戴着鸭舌帽，满身嘻哈风的少年。那男生比路白高出一点，嚼着口香糖问道：“你就是路白？”
　　路白点了点头，说道：“跟我一起去吧，我们先去练舞房。”
　　李浩瀚一下子激动了，连忙走到路白身边问道：“你是带我去见白夜的团长吗？”
　　“其实白夜没有团长的，”路白无奈地解释道，“白夜的每个舞种有一个总的领队，一般我们叫那些人就叫团长了，而在那些领队上面有一个指导老师，是校艺术团的。”
　　李浩瀚显然没耐心听这些，说道：“没团长就没团长，那些总的领队今天都在吗？”
　　“不在。”路白说道。
　　“什么？”李浩瀚皱起了眉头。
　　路白回过头勾着唇角挑眉道：“教poppin的话，我就够了啊。”
　　
　　路白带着李浩瀚来到其中一个练舞房，果然一个人也没。
　　练舞房最边上放着一个大箱子，上面上了锁，里面是一整套的音响和乐器。
　　
　　路白带着李浩瀚走进去，随后把自己的小音响放到旁边的地方，将音响的USB插口插到了自己的手机上。
　　李浩瀚蹲在路白旁边，百无聊赖道：“你真的会poppin？你不是刚进社团什么都没学吗？”
　　“我进社团学的是breaking，”路白瞥了他一眼说道，“poppin以前就会了。”
　　李浩瀚一愣。
　　
　　等到把音乐放出来，路白让李浩瀚跟着自己走到练舞房中央。
　　他问道：“你自己学过没？”
　　李浩瀚含糊道：“恩……学过一点。”
　　“一点是多少？”路白笑问道。随后走到李浩瀚对面，踩着节奏跳了一段最简单的由身体各处的pop组合而成的舞蹈，问道：“这个会吗？”
　　李浩瀚眼睛一亮，说道：“不会！”
　　路白：“……”
　　
　　路白知道，自己恐怕要从头教起了。
　　
　　Pop是poppin的基本元素，就是利用肌肉的绷紧和松弛做出鼓动的感觉。
　　路白给李浩瀚讲解着，从手腕，小臂，大臂，到身体各处的pop。光是这个，李浩瀚估计就得学很久。
　　
　　视频教程上很简单的几分钟的东西，可是真要练好来，恐怕需要好几节课。
　　李浩瀚的学习热情一下子上来了，吐掉了口香糖，跟着音乐努力尝试着。
　　路白经常需要重复示演，也需要经常纠正李浩瀚的动作。
　　用了一个下午的时间，李浩瀚才勉强将上肢的pop做的像模像样。
　　
　　“另外还有胸，腿，脖子的pop，”路白说道，“这样的话你全身的pop就都学会了，原理是一样的，你在寝室里面也可以练。”
　　李浩瀚点了点头，兴奋道：“我知道，poppin就是这种感觉的！”
　　路白笑着说道：“然后也要多记得做做俯卧撑练练肌肉。”
　　李浩瀚此时已经从最开始的不屑变成崇拜了，他崇拜地看着路白问道：“你能不能跳一段机器舞给我看看啊？”
　　
　　路白笑了笑，走到一边换了首歌。
　　
　　节奏分明却不紧张的音乐响了起来，路白在原地踩着拍子，从某一刻开始舞动。
　　他大声道：“这是全身的pop！”然后从上至下来了一段pop，肌肉的张力显露无疑，富有力度感。
　　而后又转换了风格，从横向到纵向，来了个全身的wave。这种身体的波浪在电视娱乐节目上也经常看到，李浩瀚两眼亮晶晶的，立刻喝起彩来。
　　路白笑了笑说道：“然后是全身的rolling。”
　　
　　Rolling就是让全身的各个部位以画圆为基础扭动起来，有头部，胸膛，胯.部以及双腿的rolling。路白的一整套动作做的连贯无比，看的李浩瀚眼睛都直了。
　　路白最后终于来了段机器舞，满足了李浩瀚的心愿。
　　
　　路白的机器舞跳的很正宗，各个肢体动作在瞬间就变得僵硬了。
　　为了更像机器人，在肢体变换动作的时候，还会象征性的摇晃几下。
　　不专业的人或者是不摇晃――这样会显得有些假。而有些人则是会摇晃地太厉害――这样也不够符合机器人的形象。
　　只有真正练熟了机器舞的人，才能做到恰到好处。
　　
　　路白把poppin这些最基本的元素全都展现给李浩瀚看了遍，等到他全部展示完，李浩瀚蹦了起来，两眼发光地说道：“你一定要全部教给我啊路白！！”
　　路白一愣，笑着点了点头。
　　
　　两人差不多了，便收拾了东西走人。
　　走出来的时候刚好看到有人在对面的练舞房前开门。听到声音，对方转过身来，便看见了路白和李浩瀚两人。
　　何之蕴一愣，脸色便沉了下来。
　　路白是真的不知道这家伙在纠结什么，可还是照样得跟他打招呼。
　　何之蕴瞥了李浩瀚一眼，问道：“你在这儿做什么，路白？”
　　“我和我朋友来练练而已，刚打算回去，”路白问道，“你要来这儿练舞？”
　　何之蕴点了点头。
　　“那我先走了，别练得太迟了。”路白留下一个笑容，便带着李浩瀚走了，留下何之蕴一人站在他们身后，沉默地注 
 6、 一个小徒弟 ... 
 
 
　　视着他们。
　　 

作者有话要说：来更新鸟~




7

7、团训第一天 ... 
 
 
　　007团训第一天
　　
　　十一国庆回来第二天，白夜的人就负责通知新生来团训了。
　　路白到的时候，学生活动中心里有不少人。
　　
　　路白依稀记得，前世练习的时候，都是每天三组。三种舞种每天匀出来一组，其中两组在楼上的练舞房练习，另外一组在楼下活动中心的大厅里练习――后者当然肩负着被围观的光荣使命。
　　
　　其实被围观不要紧，要紧的是最开始那段时间练的东西有些太丢脸了――
　　
　　“今天我们组在这里练习，”站在十多个人面前的商羽笑眯眯道，“不要怕被围观，围着围着你们会习惯的。”
　　此时的新生还极度赞同商羽的话――有些人还恨不得被人围观，让别人看看他们在学街舞呢！
　　路白永远搞不懂这些人的心态，就他而言还是很讨厌被无关的人注视的。
　　“而且今天轮完之后，大概要半个月后才会再轮到我们在这儿，”商羽拿出一张表格瞧了瞧，一板一眼道，“我们组一共十五个人，另外组都有二十多三十多个人，所以我们breaking的队伍一共有三组。”
　　“这么多人…”
　　“学的人也太多了吧！”
　　“还好我们是跟着这个人来的，据说他跳的最好了…”
　　
　　底下有不少窃窃私语。
　　
　　商羽说道：“最开始的一个月你们要学的都是些基本功，至于什么是基本功嘛…”他笑眯眯地走到一边，将自己的手机联上音响，说道，“现在，请你们全部趴到地上去！”
　　
　　趴到地上……
　　
　　所有男生乖乖趴到了地上。
　　
　　“恩，做好俯卧撑的预备姿势。”商羽继续笑眯眯道。
　　
　　哦，不就是做俯卧撑嘛。
　　
　　男生们再次乖乖做好俯卧撑的姿势。
　　
　　“现在，我会放一首歌，歌声响起的时候你们开始做俯卧撑，等到歌唱完了才能停下来！”
　　
　　一片寂静。
　　
　　所有男生抬头眼巴巴地看着商羽。
　　商羽无辜地看着他们问道：“有疑问？”
　　“……呃，一首歌的时间有多长？”有个男生硬着头皮问道。
　　“这个嘛，你听了不就知道了。”商羽随口道。
　　“……”
　　“当然了，你们做不动了也可以停下来，但是休息时间不要超过十秒钟，不然起不到效果，”商羽收起了嬉皮笑脸的样子，淡淡道，“我可以告诉你们，接下来的一个月都是这种练习，你今天躲得过去，明天却躲不过去，想要学好breaking就把基础功给打实了，实在撑不下去的就别来了。”
　　这一番话全都说明白了。
　　现在基础功是辛苦的，以后练习的内容还指不定有多困难。可是想要在白夜呆下去，学好这一种街舞，就必须努力。撑到最后还喜欢breaking的人就能留在白夜。
　　商羽说完也没给这群男生反应的时间，直接放出了音乐。
　　
　　音乐一出来，所有男生都要吐血了――
　　
　　这是什么飘渺空灵的轻音乐啊？？？
　　
　　“还不快点开始？”商羽扭着眉毛问道。
　　
　　一群男生立刻开始哼哧哼哧地做起俯卧撑来。
　　
　　商羽满意地绕着这群男生转着。
　　一共十多个男生，分成了三排。他的目光在所有一起一伏的男生身上掠过，最后自然而然地停到了最后一排最后一个男生的身上。
　　没过一分钟，这些男生做俯卧撑的速度就慢了下来。
　　商羽自然什么都没说。这种事情不能强撑，一旦撑坏了谁都没办法负责。可是只要是认真想学的人，只要还存着一份力气，就会做下去。
　　
　　两分钟过去，不少男生已经趴下了，累的在地上喘气。
　　
　　活动中心外有人路过，指指点点地看着他们，女生们都捂着嘴笑着。
　　
　　这音乐，原本要是摇滚的，或者是单纯的流行音乐倒也算了，偏偏是这舒缓的轻音乐，着实让人使不上力气来。
　　路白撑了两分半，实在撑不下去了，趴到了地上，心跳如擂鼓，浑身的汗都冒了出来。
　　他艰难地挪了挪下巴，使得自己刚好能够看到前面，一见商羽笑得眯起眼睛的模样就恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“到底还有多久啊！！”有人哀号了起来。
　　“我也忘了啊，”商羽理所当然道，“有气力就继续起来做俯卧撑，别说话――你们在家里面都不练练吗？”
　　――再怎么练也不可能练个四五分钟吧？
　　
　　路白真的不想再爬起来了。俯卧撑做到后面连手腕都疼了。可是想了想刚才商羽说的话――这家伙虽然看起来不靠谱，但是不会做没意义的事。现在是这样练的，说明以前他们也是这样练的。既然那个家伙都能撑下来，为什么他不能？
　　路白这么一想，就再次撑起了身体，慢吞吞地做起俯卧撑来。
　　他旁边的人一看他这样，愣了愣，立刻不肯示弱地也跟着重新做起来。
　　三三两两的，当大家发现周围人都已经开始重新做起俯卧撑的时候，他们也只能硬撑着头皮上了。
　　商羽这下总算露出了真心的笑容。
　　于是，商羽那首飘渺空灵的轻音乐一共放了六分钟才结束。
　　结束的时候所有男生几乎都趴在地上装死了。
　　
　　楼上刚看完第一组爵士队的训练情况下来的张韩亚一见这景色，顿时抽搐着嘴角走到商羽身边说道：“还真是每年一遇的场景啊。”
　　“好传统就要延续下去。”商羽说的很正直。
　　张韩亚摇了摇头，想了想，好奇道：“你上次跟我说的那个开学盯了你很久绝对很崇拜你的小学弟在吗？”
　　说起这事，商羽一下子蔫了下来，说道：“他和何之蕴认识。”
　　张韩亚一愣，喷笑了出来：“亏你还以为那学弟是冲着你来的？”
　　商羽轻哼一声。
　　“在哪儿呢？叫什么名字？”
　　“路白。”商羽指了指仰面躺在地上喘着气的人。
　　“长得还不错。”张韩亚眯起了眼睛。
　　商羽立刻拿自己犀利的小眼神剜了张韩亚一眼，低声道：“别想着勾搭我的队员！”
　　“切，就你这老母鸡护崽的样子，”张韩亚毫不客气地说道，“你和他认识才几天？说不定在人家心里人家根本和你不熟！”
　　“我是他的团长！”商羽瞪着她。
　　“团长又怎么了，又不是爹妈。”张韩亚不屑。
　　商羽不爽。他第一天看见路白，只觉得一个新生盯着他看了那么久怪新鲜的，可是之后和路白多碰面了几次，对这个学弟印象可是相当好。
　　商羽有了一种天生的危机意识――张韩亚是什么人？是学校的校花！可是他中意的学弟怎么能被这么个不靠谱的女生勾引了去呢？
　　商羽有些郁闷地想着，然后又回忆起了路白报名的那天――他最后还不是报了breaking吗？说不定从最开始就不是因为何之蕴来的，而是冲着他来的！
　　于是这么一想，商羽的心情又好了。心情好了便免不了得意忘形，他神秘兮兮地凑到张韩亚耳边说道：“你知道报名那天路白跟我说什么了吗？”
　　“说什么了？”张韩亚纳闷道。
　　“他说‘以后请多多指教，学长’！”
　　张韩亚：“……”她不明白这么一句普普通通的话到底是被商羽脑补成了什么样才能让他露出如此荡漾的表情。
　　至于商羽团长自己心里有什么小九九，当然只有他自己知道了。
　　
　　休息了五分钟后，商羽说道：“接下来每次团训前都要做这么一次俯卧撑练习，你们自己在寝室里也可以做下。练练肌肉对于街舞是很有好处的。”
　　
　　所有人都以为俯卧撑结束了，总能够来点轻松的了。
　　可是他们都想错了。
　　之后，商羽就是不停地让他们摆出一个姿势定格――定格一首歌的时间！
　　所有人都凌乱了！这种练习太消耗体力了，打一场篮球都没这么累！
　　
　　可是路白也清楚，这种练习是非常必要的，一来可以练练全身上下的肌肉，二来可以保证以后在跳breaking这种类型的舞蹈的时候身体不会发抖。练的就是一个持久力！
　　
　　差不多两个小时的团训结束后，所有人都是逃一样地离开了这个地方。
　　从今天开始，商羽在他们心中的印象只剩下了恶魔――披着笑脸皮的大怪兽！
　　
　　路白在地上躺了很久才起来，随后就发现自己浑身酸软，手上腿上肌肉疼的要死。他有些纳闷地想到，原来平时自己在家里的练习还不够吗？
　　忽然间，一瓶水送到了他的面前。
　　路白懒洋洋瞄了商羽一眼，不客气地接了过去，拧开盖子一口气灌了下去。
　　商羽蹲了下来，笑着问道：“今天感觉怎么样？”
　　“……累。”
　　“累肯定是会累的，”商羽用手支起了脸颊说道，“我们当年也是这么练的啊，这些都是基本功。”
　　路白轻声哼哼着，没说什么。
　　商羽就这么蹲在路白旁边盯着他喝水，嘴里唠唠叨叨问个不停：“你和何之蕴是一所学校的？你们很熟吗？为什么不报poppin啊？”
　　“……”路白瞄了商羽一眼，对方立刻停下了叽叽喳喳，无辜地看着他。
　　路白垂下眼帘想了想，他会poppin这件事情不可能一直瞒下去，瞒着也没意思。要是其他人好奇了他怎么会poppin的，就说他以前学过好了。何之蕴是最了解他的人，可是路白一口咬定的东西，他又能怎么样呢？
　　于是路白轻飘飘说道：“poppin以前学过了。”
　　商羽一听这话，笑脸立刻跨了下来。
　　路白纳闷道：“怎么了？”
　　商羽闷闷道：“没什么……”顿了几秒，似乎觉得不甘心，便问道，“以前何之蕴教你的？”
　　“……不是。”
　　商羽看起来还是有些不开心，就这么带着点怨念瞅着路白。
　　路白搞不懂这人怎么回事儿。
　　
　　可是商羽内心却是各种纠结。
　　他以为他亲爱的学弟是震慑于他新生欢迎会那场表演才来他这儿报名的，感情之前已经学过poppin了？那自然不用继续学了。商羽在内心悲惨地给自己打了一个商标――“次要选择”――这四个字就像一柄箭，一下子就射碎了他的玻璃心！
　　
　　“我…我回去了？”路白站起身抽搐着嘴角说道。
　　商羽哀哀怨怨地看了他一眼，啥也说不出来了。
　　
　　路白回到寝室后好好地洗了番澡。
　　
　　大学生活其实也就那样，要是不加入个什么社团或者是组织，就会变得很无趣。他们寝室里除了路白和莫海东，另外两个人都没报什么东西，一个专心学习，一个专心打游戏。
　　路白洗完澡一出来，莫海东就问道：“今天感觉怎么样啊？”
　　“累死了！”路白感叹完就爬上了床，动也不想动。
　　“你是跟着商羽学的？他这人应该很好说话吧？”
　　“……”路白也不知道商羽算是好说话还是不好说话。
　　“今天班里女生有人来问我有没有商羽手机号码的，”莫海东继续嘟嘟哝哝道，“竟然有五六个！这是在拍电影呢？”
　　路白随口问道：“那你给了没啊？”
　　“没啊，”莫海东说道，“我们部长特地叮嘱了，他的手机号除了学弟另外谁也不给。”
　　路白：“……”
　　路白忽然间又想到了前世商羽来看他的事情――前世他一直没有注意过商羽，可是显然对方并不是。
　　这辈子，他明明没做什么，商羽还是很想亲近他的样子。
　　或许这就是缘分？
　　这样想着，路白心里又多了份暖意。
　　前世他因为何之蕴变得那么惨，在最绝望最难过的时候，还有人能记得他，来看他，陪了他坐了一个晚上――不论商羽是以什么心态来的，路白知道对方是为了安慰他，这点就足够了。
　　
　　 

作者有话要说：话说...要是哪天到了晚上八点前我还没更新，就别等了OTL
这文的更新频率可能不怎么有规律......




8

8、师父的秘密 ... 
 
 
　　008师父的秘密
　　
　　商羽第一次训练的效果相当好――
　　第二次团训的时候……就只有一半的人来了。
　　
　　路白扫了扫周围，心里有些惊讶。前世学poppin的时候也没见人数减得这么厉害，可是抬头看商羽，也不见对方有任何失望亦或惊讶的表情。
　　接下来的几次团训就如商羽所说，全都是基本功的训练。几乎每一次训练，路白都觉得自己似乎被全部打碎了重新塑起来一样痛苦不堪。
　　
　　每练一次肌肉就要酸痛一次，休息个两天刚刚恢复然后再来接受摧残。要不是路白打定主意了要把breaking学会，恐怕也坚持不下去了。
　　渐渐的，每次训练完都会有人和路白一样在地上躺大半天才起来。
　　挺尸挺的差不多的时候，商羽总会蹲在路白身边给他一瓶水和他聊天。从路白学的怎么样到路白的poppin跳的怎么样。
　　商羽似乎很想看看路白跳poppin的样子，因为现在这群人里面似乎只有路白一个人是真的会街舞的。可是路白没兴趣跳，只能每次都忍受商羽的怨念小眼神。
　　然后这群挺尸的人再和大一大二的人一起慢慢走回宿舍区。
　　
　　这样的训练坚持了一个月，然后就开始了正式的训练课程。
　　商羽第一节课就把breaking里最常用的两种步法教给了他们，而这两种步法路白先前都学会了，所以很快就能跳的像模像样。
　　
　　休息的时候，一个男生凑到了路白身边问道：“你叫路白是不是？”
　　路白一愣，转过头，看见一个剔着板寸头的男生，点了点头。
　　“我叫林海，”男生好奇道，“你和团长很熟吗？”
　　路白楞了楞，抬头下意识地看了商羽一眼。对方正在和张韩亚说话，没注意到他的目光。
　　路白挑起了眉梢说道：“有很熟吗？还好吧。”
　　“可是每次训练完他就会和你去聊天，而且每次都会给你一瓶水，”林海似乎有些羡慕地说道，“大家都觉得他对你很特别啊！”
　　“有吗？”路白嘴角抽搐了下。虽然他也注意到商羽每次训练完就会来找他聊天，可是他并不觉得自己被特殊对待了。要说为什么商羽现在会和他熟起来，还不都是因为他开学就这么看了他一眼？
　　可是让路白怎么对别人说？
　　说他在开学的时候盯了商羽很长的时间，所以对方注意到他了？
　　路白有些澹说道：“你们多找他聊聊，他和你们也熟了啊，他人很好说话的。”
　　林海点了点头赞同道：“这倒是真的，就是训练起来太恐怖了。”
　　路白笑了笑。
　　“你以前是不是学过跳舞啊？”林海问道。
　　路白一愣。
　　“因为我们都没你学的快啊，”林海郁闷道，“看起来很简单的一个步法，我们这些人里面只有你很快就学会了。”
　　“我之前在家里面练过，”路白说道，“可是也只学会了这个，因为步法是breaking里面最简单的元素了。”
　　“哎，说的也是。”
　　
　　就在这时候，门被打开了。金倩走了进来和张韩亚说了一句话，张韩亚就跟着她走了。离开的时候，金倩看见了路白，故意挑衅似的挥了挥手。
　　一下子有好几道目光落在了路白身上。
　　路白脸上的笑容一下子就消失了。
　　
　　商羽看了两人一眼，若有所思。
　　
　　这次路白训练完之后没能挺尸很久，因为他接到了李浩瀚的电话。
　　
　　李浩瀚现在每周都会抽时间出来找路白学poppin，学的也算勤快。而且在听了路白的话之后，他总算加入了他们学校的街舞社――虽然可能没有B大的街舞社来的好，但是在里面总归能学到点什么。
　　路白接起电话就听到李浩瀚有些闷闷的声音：“师父。”
　　“……”路白无奈道，“说过很多遍了不要叫我师父。”
　　自从李浩瀚崇拜上路白之后，他就执意要叫路白为师父，弄得路白非常无语。
　　“师父，我和人打架了。”
　　路白一愣。
　　
　　他终于注意到了李浩瀚的古怪。
　　
　　商羽正走过来，就见路白一下子坐起了身，皱着眉头道：“为什么会和人打架？”
　　商羽的脚步一顿，不过下一秒就继续走过来，蹲□将一瓶水放在了路白脚边。路白在打电话，他注意到路白旁边一个男生在看他，便转过头对着对方笑了笑。
　　“……我说不清楚，”李浩瀚说道，“我现在在你们学校门口，你现在团训完没啊？”
　　“结束了，”路白吐出一口气，拿起商羽那瓶水向他示意了一下，对着李浩瀚说道，“你站在门口等我。”说完就匆匆走了。
　　
　　路白赶到学校门口的时候，李浩瀚穿着一件T恤站在那儿。
　　现在已经是秋天了，天气渐渐转冷，出门必须穿上一件长袖外套。路白走过去第一句话就是：“你也不嫌冷。”
　　“你像我妈一样。”李浩瀚闷闷不乐道。
　　路白一看他脸上，不说左眼都肿起来了，嘴角也破了皮，一看就是刚打过架的样子。再加上他人长得高大，身上又只穿了一件黑色T恤，显得整个人看起来就不正经。周围路过的人多多少少有目光落在两人身上。
　　路白无奈道：“你怎么回事？要不要去吃点什么？”
　　“不要，”李浩瀚撇了撇嘴道，“咱们进你学校，我想找个地方坐下。”
　　最后两人在学校的露天体育场里面找了个座位坐了下来。
　　
　　露天体育场这时候没有灯光，一片漆黑。
　　李浩瀚没说他怎么和别人打起架来的，先是问道：“你们团训地怎么样了啊？”
　　“才刚开始学呢，怎么了？”路白问道。
　　“没什么，要是师父你breaking也学得好，等我学会poppin了继续来教我。”
　　“好啊，只要在那之前你没被人打断腿的话。”路白说道。
　　李浩瀚一下子沉默了。
　　说实话，路白也不是多热心的人。
　　李浩瀚和他才认识了一个多月，如果不是因为对方跟着自己学街舞，又总是缠着他，恐怕路白也不会在意对方做了什么。
　　前世路白很少为人担心，他不担心他自己，不担心他爸妈，只会担心何之蕴。
　　因此现在的状况多少让他有些不自在，可是路白还是努力用温和的语气说道：“为什么会和别人打起来？你以前经常和人打架吗？”
　　“怎么可能，”李浩瀚干巴巴道，“要是经常打架还不被退学。”
　　路白无言。
　　“我…我看我们学校街舞社的人不爽！”李浩瀚说道。
　　路白一愣，说道：“为什么啊？”
　　
　　李浩瀚又沉默了好一会儿，问道：“师父，你认识一个叫王乾的人吗？”
　　路白蹙起了眉头思考了下，说道：“……有点耳熟，但是不记得了，应该不认识。”
　　李浩瀚嗤笑一声说道：“我就说你不认识他！他凭什么对你说三道四！最讨厌这种人了！”
　　路白一愣，诧异道：“他知道我？”
　　“他说你和他是一所高中的，还说、还说……”李浩瀚忽然间就说不下去了。
　　
　　可是“你和他是一所高中的”这句话就让路白知道了对方说的是什么。
　　
　　路白的脸色冷了下来，可是在夜色之中，李浩瀚看不见。
　　
　　“…师父你不要生气啊，”李浩瀚郁闷道，“他说你喜欢他们班一个男生，还缠着人家不放。”
　　
　　一片静默。
　　
　　李浩瀚回过头看着路白，惊讶道：“师父？”
　　
　　路白的双手握紧成拳，双唇紧抿着。
　　
　　前世他做事不计后果，等到周围的人都知道他喜欢何之蕴之后，才知道事情无法挽救了。2011年，人们依旧无法接受同性恋――至少大部分人接受不了。
　　人们会开玩笑说哪两个男的是恋人，可是等到两个男人真正在一起了，他们又会露出嫌恶的表情躲得远远的。何之蕴承受不了这种压力，先一步逃离了。而路白则是被这巨大的压力压的喘不上气，最后任由对方将自己压得站不起来。
　　
　　重生之后，路白也曾想过自己以后会找怎样一个人。
　　他前世只喜欢过何之蕴，那么他有没有可能喜欢女生呢？可是当路白特意地注意周围的女生之后，却发现自己对女生完全无法产生感觉。
　　他就是一个同性恋，无法被世俗容忍的一类人。
　　路白承认他在这方面有些自卑，因为再活一世，他不想让自己再被这个问题困扰。
　　他想彻底摆脱过去，不论自己是不是只能喜欢男人，都不要强行介入别人的生活――和前世硬是追着何之蕴那样。
　　
　　路白想通了，可是有些人却不放过他。
　　
　　见路白沉默着，李浩瀚的心渐渐沉了下去。他张了张嘴，小声道：“……他说的不会是真的吧？”
　　路白的喉结滚动了下，过了许久，他缓缓道：“我是追过何之蕴。”
　　李浩瀚一呆，下意识道：“你们说的是一种意思吗？他的意思是说你喜欢何之蕴，你是同性恋！”
　　路白扯了扯嘴角，讽刺道：“我是喜欢何之蕴，我就是同性恋。”
　　李浩瀚彻底呆住了。
　　路白忽然间觉得有点冷了，也觉得很累。
　　他站起身，轻声道：“我是喜欢何之蕴，曾经也追着他过，因为我喜欢他。可是我现在不喜欢他了，也不再会做追着别人跑的傻事了……就这样吧，我倒的确没想到过你们学校会有我们高中的人。”自嘲地笑了笑，路白就将双手插到口袋里，掠过李浩瀚走了。
　　
　　李浩瀚呆呆地坐在座位上，半天没能回过神。
　　
　　路白面无表情地走在校园里。
　　这时候的校园里除了教学楼还有几个教室的灯亮着，另外便没人走动了。
　　路白一个人走在黑夜里，忽然间就觉得胸口有种说不清的苦意。
　　
　　他不明白为什么自己只能喜欢男人，也不明白为什么周围人就要拿他的感情当笑话。他忽然间想，要是以后他又喜欢上了一个直男该怎么办呢？
　　路白再也无法做出死皮赖脸缠着别人的事情，因为强求的感情不会有好结果――这点在他的前世已经充分被证实了。
　　
　　那天之后，路白就没再收到过李浩瀚的讯息。
　　
　　期中考试结束的时候，路白他们就将步法，最简单的地板动作和power move的起势给学会了。
　　期中考试后紧接着的就是各个学院的元旦晚会。而街舞社作为学校的重点社团，差不多收到了每个学院的演出邀请。
　　
　　不用教李浩瀚poppin了，路白依旧坚持每个双休日抽点时间去练舞房，也没碰到过什么人。
　　路白知道breaking光是跟着商羽学肯定会很吃力，可是自己学又找不到要领，便只能每周自己在练舞房里纠结。
　　期中考试后第一次去练舞房，终于让他碰到了活人。
　　
　　那时候他刚在练习倒立，忽然间门就被打开了。
　　商羽一进来看见路白在墙边倒立，顿时乐开了花道：“你在练power move 吗？”
　　听到商羽的声音，又有人走了进来，看见路白非常惊讶。
　　路白看着跟在商羽身后进来的张韩亚和何之蕴，知道他们是要开会了。
　　
　　路白和何之蕴也有很久没联系了，再次看到自己，何之蕴的脸上冷冷淡淡的，透露着一股疏离。
　　路白翻身落地，问道：“你们要用这个房间吗？”
　　“没有啊，”商羽走进来说道，“看见这里门开了就想看看是谁，平时根本没人来这里练习啊。”
　　“就是，我们那边那几个女生也是这样，没人愿意多抽出点时间来练习，”张韩亚抱怨道，“要是我们队里有像路白这样努力的人就好了。”
　　商羽一听顿时得意了起来，勾搭住了路白的肩膀咧开嘴角笑道：“谁让路白报了breaking呢！”
　　张韩亚翻白眼道：“你就得意去吧。”
　　
　　何之蕴看了商羽和路白一眼，淡淡道：“走吧，先去开会了。”
　　商羽挠了挠脸颊讪讪道：“哦。”转头又问路白：“你待会儿要练多久？”
　　“不知道，”路白擦了擦脸上的汗说道，“大概四五点吧。”
　　商羽对他笑了笑就跟着张韩亚和何之蕴走了。
　　
　　他们走之后 
 8、师父的秘密 ... 
 
 
　　，路白又顾着自己练了起来。
　　
　　他知道这时候他们要开的会多半和元旦晚会有关。
　　街舞社的成员不可能每个都参与，也不可能每场元旦晚会都参与。
　　一般来说今年的元旦晚会还都是由高年级的老生出场的，新生等到全部学会，知道怎么跟着音乐跳舞，恐怕还要一年的时间。
　　路白也不急。
　　他学街舞本来就没别的目的。
　　2011年学会个街舞，除了到社会上专门开个舞团做老师，亦或去为明星伴舞，不然赚不了钱，可是路白知道前两项工作自己不可能去参与。
　　他相信现在街舞社里的人毕业后会做与街舞有关工作的也只有一两个。
　　他学街舞纯粹是因为自己喜欢，因此有没有机会登台其实都是无所谓的事情。
　　
　　路白练了大约一个小时左右，门再次开了。
　　商羽探进一颗头来张望了下，望见路白后笑着说道：“他们都走了，我来陪你拉！”
　　 

作者有话要说：修改了下，不知道你们能不能看见OTL




9

9、温暖 ... 
 
 
　　
　　009温暖
　　
　　路白站起身来擦了擦汗，挑眉道：“你要提前教我？”
　　“谁让其他人不来这里练习，”商羽说的理所当然，“勤奋的学生我当然也会努力帮他啊，不过路白你还真拼命。”
　　“……也没有拼命吧，”路白说道，“我只是不想到时候团训的时候太难看而已。”
　　商羽笑着说道：“接下来要学power move的话的确很难哦，因为你们要习惯倒立的感觉，而且还要保持平衡，所以breaking的队伍人才少啊，你也不看看新生欢迎会的时候只有我一个人上台。”他有些抱怨地说道。
　　“不是还有另外两个领队吗？”路白问道。
　　他前世也不太关注breaking的队伍，除了商羽另外还有谁都不怎么记得了。不过breaking的队伍人少是真的。
　　“他们说懒得上，那只能我上了啊，”商羽走过来说道，“你练得怎么样了？”
　　路白沉默。
　　“噗！”商羽喷笑了出来，说道，“要不我先教你起势吧？”
　　路白来了兴致，点了点头。
　　
　　商羽走到了路白面前，离他六七步的距离，带着笑说道：“起势就是power move的铺垫，你要从步法或者地板动作转换到power move，或者是从一个power move的动作换到另一个动作，都需要起势来过度。”
　　说着商羽就调整了下节奏，往前走了一两步，随后猛地翻身，两手和背脊撑地，双腿腾空做了个翻转的动作，最后落地。
　　一套动作做的很流畅，做完后气也不喘。
　　他额前的刘海凌乱着，用下巴点了点路白，笑着说道：“试试看？我一个一个动作教你。”
　　路白看着对方的眼睛，下意识地就点头了。
　　
　　可是点头容易，学起来却不容易。
　　
　　商羽让路白先做出起势的第一个动作，也就是往前走两步随后翻身，双手和背脊撑地，双腿腾空的动作。
　　路白第一次做的时候摔了侥，所幸商羽很快就接住了他。
　　商羽严肃道：“要小心一点。”
　　路白点了点头，重新来了一次。
　　
　　他深呼吸一口气，回忆着商羽的动作，随后大胆地往前走去，翻身，这次把动作做出来了，可是很快就失去了平衡。
　　路白做了第三次，第三次的时候他终于保持了平衡，而商羽很快就抓住了他的两只脚踝。
　　“我觉得我像是在练功一样。”路白有些苦难地说道。
　　商羽笑了起来，说道：“所以跳breaking的人才厉害啊！”
　　随后，商羽真的一个动作一个动作的讲解着。
　　他紧紧握住路白的脚踝，扶住他，让他可以做出接下来的动作。
　　
　　路白小心翼翼的，缓慢地做着每个动作，第一遍下来之后有惊无险。
　　他翻身落地，蹲在地上喘着气，商羽也蹲了下来，说道：“路白，要不我把power move全部教给你之后，你跳poppin给我看吧？”
　　路白纳闷道：“你看何之蕴的不就得了。”
　　商羽哼哼着，说道：“我看他的干什么，又不是没看过，都看了一个学期了！”
　　“……大家跳的不都一样么。”路白有些无奈了。
　　“怎么会一样！”商羽义正言辞地说道，“性格不同的人跳出来的舞也是不一样的，我就是想看你跳啊！”
　　“好……吧。”看着商羽满脸期待的样子，路白顿了顿便答应了。
　　“要不元旦晚会的时候把你编进何之蕴的队伍？”商羽摸着下巴说道。
　　“喂！”路白忍无可忍地抓住了他的手说道，“我到时候跳给你看总行了吧？”
　　商羽楞了楞，看了眼路白抓住他的手。
　　路白也愣了下――他不知道商羽是什么感觉，可是路白自己却是飞快地收回了手，沉默了。
　　“说起来……”商羽看着路白，轻声问道，“你和何之蕴的关系很好吗？”
　　路白一怔，扯着嘴角说道：“高中就认识，你说呢？”
　　商羽索性在地板上坐了下来，说道：“我是不知道你们以前发生过什么事情，但是你是我的队员，所以我关心你。”
　　路白一愣，看向他。
　　他几乎没怎么看到过商羽这么正经的表情。
　　
　　“我看得出来，金倩对你有敌意。你和何之蕴之间发生过什么，这是肯定的。我不是喜欢窥探别人秘密的人，更何况我和你才认识了半个学期，虽然我很想了解你，可是你不一定有同样的想法，”顿了顿，商羽说道，“所以我对你说的，只能是我了解你，所以我知道你是一个很好的人。不论别人对你的看法怎么样…这都是大学了，高中的事就让他过去吧，怎么样？”商羽露出一个笑容，语气温柔地说道。
　　路白怔住了。
　　过了半晌，他的喉结滚动了下，低声道：“你根本不知道是怎么样的事情……”
　　商羽淡淡道：“我是不知道，因为你不肯说。你不倾诉给其他人，就没人能够知道你是什么感受。”
　　“我为什么要告诉你？”路白讽刺道。
　　“因为我想知道啊，”商羽缓缓说道，“我想安慰你。”
　　路白愣住了。
　　
　　他的记忆回到了他父亲去世的那天晚上。
　　他坐在医院走廊里，脚步声缓缓响起。他带着最后一点点希望抬起头，看见的确是久违的，几乎快被他遗忘的一张面孔。
　　已经离开大学两年的商羽穿着一件毛衣，坐到了他身边，温柔地笑着说道：“你还记得我吗？”
　　
　　如果这一世，商羽是因为把他当做自己的队员才会关心他，那么前世呢？
　　为什么前世要来关心他这个陌生人？
　　仅仅是因为他和他曾经在同一个社团吗？
　　
　　“你……你也太好心了吧，”路白忍不住说道，“你这样很像烂好人。”
　　
　　商羽眨了眨眼睛说道：“我可不是烂好人，我关心的人会有一个标准，值得我关心的人我才会关心他。”
　　路白沉默。
　　
　　过了半晌，他扯了扯嘴角喃喃道：“要是知道是什么事情，你才不会那样说呢。”
　　商羽嬉皮笑脸道：“难不成是你抢了他女朋友？”
　　路白嗤笑道：“真低级。”
　　“还是你经常在篮球场上打赢他弄得他很没面子？”
　　“打赢他倒是真的，有没有丢脸只有他知道了。”
　　“哦哦，还是说你跳舞跳得比他好，所以他不爽？”
　　路白笑了出来。
　　商羽看见路白笑，自己也露出了笑容，却也没再下问了。
　　
　　这天，他们两人把起势给学好了，周一团训的时候，路白再次成为了团队里面学的最快的那个人。
　　
　　元旦晚会的安排已经决定好了。大二大三的人当然是必须每个都出场的，大一的人得看情况，再过一两个月开始排练。
　　
　　周四晚上练习完之后，路白照样跟着商羽他们一大群人走回去。
　　
　　商羽缠着张韩亚说想要来次聚会，张韩亚无奈道：“现在人很多啊，怎么聚啊？”
　　“找个大点的地方啊！”商羽不依不饶。
　　“你想吃了自己去就可以了嘛，聚会向来是在元旦晚会结束之后去的啊！”
　　商羽扁了扁嘴，蹦到了路白身边用手勾住他的脖子撒娇道：“路白路白，你跟我去吧！我们去吃烤肉，我知道一家刚开的店据说很不错哦！”
　　路白无力地拎开他的手说道：“热死了。”
　　“去吧去吧，反正也没关系！”商羽凑到路白耳边小声说道，“我们可以后天去，吃完后我们去看C大的街舞社表演！”
　　路白一愣。C大不就是李浩瀚在的那所大学吗？
　　商羽见路白似乎有点兴趣了，连忙炫耀似的说道：“我有两张票子哦。”
　　“街舞社的什么表演？”路白问道。
　　“应该是类似元旦晚会的演出吧，”商羽说道，“他们学校元旦晚会开的早。”
　　路白犹豫着。
　　
　　“早点开聚会也没关系啊，”何之蕴突然间说道，“反正迟早是要开的。”
　　
　　商羽，路白和张韩亚都愣住了。
　　
　　张韩亚奇怪道：“商羽一个人也就算了，反正他本来就不正常，你凑什么热闹啊！”
　　商羽：“……”他很不正常吗？
　　何之蕴瞥了路白一眼，说道：“反正我无所谓，我也想聚会了。”
　　
　　于是开一场聚会的决定就这么匆匆定下了。
　　
　　张韩亚很纳闷，她原先以为社团里有商羽这么个二货没关系，至少还有她和何之蕴在。现在看来，何之蕴似乎也没正常到哪里去。
　　
　　地点是定在商羽最想去的那家烤肉店，他们那么多人，几乎把整家烤肉店都给包下来了。
　　街舞社在这个时候留下的人几乎是刚开学报名的人数的三分之一，可是这样也有四十多个人，学爵士的女生是来的最多的，而且来了之后都是坐在商羽和何之蕴的附近。张韩亚差点没被气死，故意把路白给拎了出来，让他坐在她身边。
　　这下看着商羽怨念的眼神，张韩亚满意了。
　　
　　路白很无奈。
　　看着路白过来，早就对张韩亚有些倾心的林海也羞羞涩涩地过来了，美其名曰：“还是喜欢和路白一起”。路白直接翻了个白眼。
　　
　　聚会的气氛很热闹，到了大学，不管是女生还是男生都敢放开胆子来拼酒了。
　　张韩亚也是一个酒鬼，路白记得前世街舞社聚会的时候，这个女生的酒量能够拼过大部分的男生！
　　张韩亚开了两个酒瓶，一瓶给了路白，一瓶给了林海，然后自己又开了瓶，在林海惊悚的目光下大声喊道：“干了！”说完就举起酒瓶“咕噜噜”地灌了下去。
　　
　　林海目瞪口呆。
　　路白笑了出来，也跟着直接吹酒瓶。
　　他的酒量倒是一般，不过喝下一瓶还是没关系的。
　　
　　“张韩亚你别灌我的队员啊！”商羽隔着桌子恨恨地说道。
　　他最清楚张韩亚的酒量了，路白和林海绝对会被灌醉掉的！
　　“又没关系！”张韩亚灌完一瓶酒打了个嗝说道，“你自己想来聚会的啊，喝点酒也没什么吧！”
　　她那叫喝点酒吗？
　　商羽腹诽。
　　
　　女生们见状，一个个跟着把酒倒进了酒杯，然后说着要和各位团长大人敬酒，趁机和商羽还有何之蕴拉近距离。
　　商羽郁闷地玩着自己的小酒杯，被自己的学妹们灌着酒。
　　
　　张韩亚斜睨着两人那边的情形，说道：“以前开聚会可没这种景色，因为街舞社的前两位团长长得都一般。”
　　路白以前也听过街舞社前辈的事情，不禁好奇道：“听说前两位团长跳舞很厉害。”
　　“是啊，”张韩亚用手支着下巴说道，“我当初进街舞社的时候，本来是想学poppin的，breaking看起来很难，但是poppin似乎容易点。”
　　林海很惊讶，可是路白却很镇定。他前世听张韩亚提起过这件事情。
　　“可是学了半年啊，还是学不好，我想了想，既然不适合学这两个舞种，那就别再浪费时间了吧，”张韩亚打了个酒嗝醉醺醺地说道，“然后我就调去了爵士的队伍，没想到学的还挺好。”
　　“你的爵士跳的是很好啊！”林海连忙说道。
　　张韩亚看了他一眼，懒洋洋地笑了，这一抹笑容愣是让林海看的呆掉了。
　　
　　路白却是望着酒杯发呆。
　　
　　张韩亚刚进街舞社的时候，是很想学poppin的。她花的时间比别人多，双休日总能在练舞房看见她的身影，可是在发现自己真的学不好之后，她果断放弃了。
　　路白心想，要是前世他有张韩亚一半的果断多好。
　　求而不得的东西应该早点放弃，不然不仅伤害了自己，还伤害了别人。
　　
　　一顿饭吃到八点才结束，一群人按照行程要去KTV，商羽通红着脸颊叫喊道：“我要回寝室，我难受，我想吐！”
　　张韩亚无语道：“没人拦着你！”
　　“我们也想回寝室，”两个女生说道，“我们一起回去吧。”
　　“不要！”商羽大喊一声，往旁边一斜，路白见状连忙扶住他，商羽就这样缠上了路白，声音软濡道，“小白白，你送我回去嘛…”
　　路白：“……”
　　
　　其实路白也不怎么喜欢唱歌，就这样驾着商羽往回走了。
　　两 
 9、温暖 ... 
 
 
　　个女生原本和他们并肩走，可是尝试了几次搭话都没见商羽回应，便尴尬地加快脚步往前走了。
　　商羽已经醉得不清了，可是嘴里还唠叨着什么“你们就知道灌我”“你们都坏死了”“小白白”“小白白你都不敬我”还有“小白白你真可爱，团长喜欢你”。
　　路白的脚步顿了顿，下一秒又若无其事地往前走去。
　　
　　“你都不知道你在说什么，”路白轻声道，“随随便便说的话，你知道听在别人耳朵里是什么意思吗？……别随随便便说喜欢我啊。”
　　
　　商羽没听见，忽然间来了精神似的抬起了头！
　　路白一惊，愣愣地看着他。
　　商羽拉住路白就往另一个方向走去。
　　路白喊道：“喂，你去哪里啊？”
　　商羽打了个酒嗝，摇摇晃晃地说道：“去看C大的表演啊！”
　　路白：“……”
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤好喜欢二羽>////<




10

10、徒弟回来了 ... 
 
 
　　010徒弟回来了
　　
　　商羽虽然醉得不轻了，可是还认得路，这点让路白很无奈。
　　“快点啊小白白！”商羽走快了还会转过神来朝他招手，露出傻乎乎的笑容。
　　路白心想，这果然才是商羽的真实状态――傻乎乎的。
　　
　　商羽一路拉着他从C大后门进去，一直溜到C大正门。
　　路白还怀疑着他是不是根本忘记了要来看演出的事情，带他这么横穿C大就回去了，就发现C大门口打了个台，音箱里的音乐震动着耳膜。学生们的尖叫声传了过来，远远的能够看见在台上跳街舞的身影。
　　
　　路白一愣，在离人群十多米的地方停了下来。
　　商羽拽了两下没能把路白拽过去，最后索性就这样粘了上来。
　　“喂！”路白脸都涨红了，想把商羽缠在他脖子上的手给拿开，可是后者这时候力气出奇的大，似乎打定主意了就要赖在路白身上了一般。
　　他双手环着路白的脖子，头靠在了路白的肩膀上，就这样晕晕乎乎地看着舞台发起了呆。
　　感觉到一个男人挂在他身上的重量，路白有些紧张了。
　　
　　他能够闻到商羽身上的酒味。对方竖起来的发丝搔弄着他的下巴。
　　原本一张俊俏的脸，这时候添了点酒后红晕。搁在路白肩上的脸挤出了一点点小肥肉，看起来很可爱。
　　路白垂着头看了会儿商羽傻呆呆的模样，很快就抬起了头，喉结滚动了下。
　　
　　他觉得…有点危险了。
　　
　　舞台上的女生们正在跳爵士舞，一甩头一扭腰就有许多人尖叫。
　　C大的街舞社阵容看起来没有B大的强大，不过街舞这种东西，向来就是有人跳了，就能牵引起人的情绪。因此路白看的还是很起劲。
　　跳poppin的人不可缺少的就是机器舞，领舞的是个帅气的男生，带着团队跳了一会儿机器舞后，他一步一顿地走到台前，随后和着音乐开始了独舞。
　　有两个男生是跳breaking的，其中一个是光头。
　　
　　路白忍不住说道：“我以前也觉得跳breaking的人是这种风格。”
　　商羽蹭了蹭路白的肩膀，蹭的路白鸡皮疙瘩都起来了。随后他听见商羽带着点睡意的声音道：“我不是这种风格的…”
　　路白叹了口气，看着台上的人跳着舞，实话实说道：“他们没你跳得好。”
　　
　　路白忽然间觉得有些奇怪，他为什么会和商羽以这种姿势站在这种地方？
　　
　　他们认识了半个学期，不可否认街舞让他们两个的关系拉近了很多。要是前世，路白绝对想象不到有一天他会和商羽这么熟。
　　可是路白从没有和除了何之蕴之外的人这么亲密过。
　　
　　前世他和何之蕴拥抱过，接吻过，也有过最深刻的接触，可是那是因为对方是何之蕴，是他喜欢的人。
　　商羽是忽然间出现在路白生命中的人，他崇拜他，尊重他，把他当做是老师，最多就是朋友。
　　可是老师或者普通朋友会抱着他吗？
　　
　　――啊，商羽醉了。
　　
　　路白苦笑。在别人看来或许是完全没有其他意思的行为，在路白看来却总会想到别的意义。因为路白和普通的男生不一样，他喜欢男人。
　　
　　忽然间，不远处有个声音惊讶地响了起来：“路......白？”
　　路白转过头，就看见一个稍微有些眼熟的男生站在不远处，身上只穿了件背心。他身边还有一个女生，两人似乎是刚跳完街舞下来的。
　　路白看着对方，虽然想不起来是谁了，但是可以确认是高中见过面的。
　　对方见路白似乎不知道他是谁，扯起了嘴角说道：“你可能不记得我了，我是何之蕴的同学，王乾。”
　　路白一愣。
　　商羽听到声音，表情淡淡地站起身，轻轻依靠在路白身旁，抬起头看向王乾。
　　
　　王乾看见路白，脸上露出了惊讶的神色，问道：“你是B大的商羽？你和路白……”他来回看着两个人，最后露出了暧昧的笑容说道，“路白，你和商羽……”
　　“怎么了？”他身边的女生疑惑道。
　　路白的脸色沉了下来，说道：“你想多了。”
　　王乾笑了起来，说道：“能不想多吗？毕竟你是那个啊！”
　　站在他身旁的女生迟疑道：“…那个是指什么啊？”
　　
　　商羽站在路白身前，隐约可以听到王乾小声说着“同性恋”之类的字眼，脸上有些发怔。
　　路白站在他身后，背脊靠在树干上，垂着头。
　　商羽缓缓转过身，看着低着头一声不吭的路白，歪了歪头，想了想说道：“…你不反驳一下吗？不生气？”
　　路白垂在身侧的双手紧握成拳，却没说话。
　　反驳有什么用？除了让周围都知道路白是个同性恋之外有什么用？
　　
　　有些人的嘴永远堵不住，可是路白知道自己不可能在这个地方出手打人。更何况前世经历过很多次这种事情，他早就习惯了。
　　习惯了别人在他背后讽刺他，嘲笑他，习惯了在别人眼中是个异类。
　　可是他就是他，不可能为了在别人眼中活得更加轻松就改变自己。
　　
　　商羽垂着眼帘，望着沉默的路白，最后转过身，步伐有些踉跄的走了过去。
　　
　　路白抬起头，惊讶地看着他。
　　
　　王乾见商羽走过来，笑着说道：“你喝酒了吗？”
　　商羽笑了笑，立刻吸引了身旁那个女生的目光。
　　他站稳之后，笑容就消失了，漆黑的双眼看着王乾淡淡道：“你们总是这样吗？”
　　“总是…哪样？”王乾的笑容僵硬了。
　　商羽歪了歪头，说道：“我最讨厌在背后说别人坏话的人。”
　　王乾的脸色沉了下来，有些难堪地说道：“路白是同性恋，你帮他说话？就不怕他有什么病哪天传染到你身上――”下一秒，一个拳头砸向了他！
　　
　　――那个拳头不是商羽的，这家伙正拎起拳头，可还没来得及砸下去。
　　
　　“啊！”女生尖叫一声，周围有人把目光转了过来。
　　商羽呆住了，路白也呆住了，跌在地上捂着脸的王乾也呆住了。
　　李浩瀚站在一旁喘着气，死死盯着王乾，吼道：“看什么看？老子打的就是你！”
　　女生捂住了嘴巴，惊恐地看了看李浩瀚，又看了看王乾，连忙走过去扶起王乾，却被对方一把推开。
　　王乾摇摇晃晃站了起来，咬牙切齿道：“你竟然敢打我…”
　　“为什么不敢？”李浩瀚冷笑道，“打了一次难道会不敢打第二次吗？以后你再说那种话，我见一次打一次！”
　　王乾有些拉不下面子，大声道：“你们他妈脑袋被啃了吧？一个同性恋这么维护他干什么？！”
　　“你神经病！人家喜欢的人是男是女管你屁事？你这么有空怎么不去练练那你三脚猫的poppin？何之蕴是谁我知道，他跳舞怎么样我不知道，我只知道我师父的poppin跳得比你们好多少都不知道！没本事少来当八婆说别人闲话！丢不丢人啊！”李浩瀚一股脑子地吼了出来。
　　王乾呆了呆，愤怒道：“你、你以为你能继续在街舞社呆下去吗？！”
　　“不呆就不呆，我只要师父来教我就可以了，有你们这种人，街舞社还不如不呆！”说完，李浩瀚冷哼一声。
　　
　　王乾咬牙切齿地瞪了李浩瀚一会儿，被女生拉扯了好几次，最后留下一声冷哼就转头走人了。
　　
　　李浩瀚看着两人的背影，“呸”了一声，就转过身。
　　面对有些呆滞的商羽和路白，他的脸色有些发红。
　　
　　他小声道：“师、师父，前两天有事没联系你……”
　　路白回过神来，失笑道：“是吗……”整整一个月都有事？
　　可是路白没有拆穿，因为他知道李浩瀚一定是经过了一番心理斗争才来找他的。
　　路白其实挺开心的，因为前世在知道他是同性恋之后还愿意和他做朋友的人很少很少。
　　
　　商羽傻傻道：“你是路白的徒弟？”
　　“对啊。”李浩瀚不好意思地笑着挠了挠后脑勺。
　　商羽惊呼道：“路白是我徒弟，那么你是我的…徒徒弟？”
　　路白：“……”
　　李浩瀚：“……”他轻咳两声说道：“师父教我poppin的。”
　　“哦……”商羽点了点头说道，“poppin啊……”忽然间嘴巴一扁，委屈道，“你看过他跳poppin的样子了？”
　　李浩瀚忽然间觉得自己有点对付不来商羽，流着冷汗说道：“是的…吧…”
　　
　　他话音一落，商羽就反扑到路白身上死缠烂打道：“你什么时候跳给我看啊小白白？你都给别的男生看过了，你太欺负人了！”
　　路白被商羽抱了个满怀，登时心跳加快，浑身都僵在了那里。
　　“路白，你也叫我师父！”商羽打了个嗝说道。
　　“你…太幼稚了。”路白翻了个白眼。
　　“我觉得叫师父好啊，”商羽笑得得意洋洋，“我是你师父，何之蕴抢不走你！”
　　路白怔住了。
　　
　　后来回到寝室，在床上躺了好一会儿，路白还是睡不着。
　　他翻来覆去地想，商羽到底是怎么想的呢？他难道不知道拥抱他真的是一个很危险的动作吗？
　　从前世的最后一个晚上一直到现在……路白承认这一世他关注商羽多过何之蕴，也承认商羽很多时候都会给他一种被关心着的感觉。
　　可是商羽是烂好人――他对谁都这么好，对谁都很关心，要说为什么分给路白的关心会多一点，或许也是因为他学breaking学的最认真吧？
　　
　　除此之外呢？
　　除了街舞之外，商羽对他有没有别的看法？
　　
　　思考了很久的路白忽然间愣住了。
　　他觉得，自己快掉下悬崖了。
　　 

作者有话要说：路白动心了哟哟~




11

11、初登台 ... 
 
 
　　011 初登台
　　
　　李浩瀚回来了。
　　
　　虽然李浩瀚向路白道歉过了，也说了还想让路白教他街舞，可是有些事情两人心里明白，因此感觉和最开始总归是不同的。
　　路白是放松多过尴尬。对他而言，李浩瀚能够理解他，愿意继续做他朋友，这样就足够了。可是每当路白面带微笑地看着李浩瀚的时候，李浩瀚总觉得路白的笑容里多了一丝勉强，心里也忍不住有些愧疚起来。
　　
　　一开始知道路白是同性恋，李浩瀚的确很震惊。可是他的心里没有厌恶，单纯只是觉得有些懊恼而已――王乾他们在他面前诋毁路白，他据理力争，可是到头来路白还是同性恋，而他的争论对路白而言就显得有些讽刺了。
　　他烦恼了一个月，脑袋里面有些混乱，也不知道自己烦恼的是什么。
　　――怎么和路白解释他的突然失踪呢？怎么让路白不要误会他不是讨厌他？
　　李浩瀚也不是单纯的小孩子，也考虑了一些问题，比如他继续和路白呆在一起，会不会有人说他也是同性恋？会不会他自己也喜欢上男人？又或者路白会不会喜欢上他？
　　可是思来想去，李浩瀚还是觉得路白是个挺不错的朋友，为了这种事情就不和他来往实在太闹心了。
　　
　　他想着什么时候发短信跟路白道歉，却没想到C大街舞社搭台演出的那一天给他碰到了王乾欺负路白的画面，当时想也没想就一拳砸了过去。
　　
　　――凭什么他的师父喜欢个男人还要被人说来说去的？他师父根本不认识这人，要有多厚脸皮才会让王乾去欺负一个根本不熟的人呢？
　　
　　李浩瀚被C大街舞社踢了出去，踢出去之前他还对着练舞房重重地哼了一声，随后就换上了笑脸奔着去找路白了。
　　依旧是和之前一样，只要有空，李浩瀚约了路白出来，两人就会去练舞房练poppin。
　　当然了，李浩瀚也好奇地问过路白是不是还喜欢何之蕴。
　　路白的答案却是一个笑容加上否定的答案，几乎没有丝毫迟疑。
　　李浩瀚点点头自豪道：“就是，师父怎么可能喜欢那种人！”即使他根本和何之蕴不熟，可是王乾给他带来的影响就是对何之蕴的第一印象彻底坏掉了。
　　李浩瀚当然也记得那天和路白在一起的商羽，因此也趁着自己一个人来B大练舞房练习poppin遇到商羽的时候故意和他聊了几句。
　　说起路白的事情，商羽愣了愣说道：“那天晚上的事情……我当然还记得。”
　　李浩瀚旁敲侧击道：“你觉得我师父是个怎么样的人？”
　　商羽没有了平时那副嬉皮笑脸的样子，沉默了两秒，说道：“很认真，很可爱，是个好学弟。”
　　李浩瀚见商羽没笑，紧张道：“你……不会因为我师父……”
　　商羽顿了顿，转过身问道：“路白不开心吗？”
　　李浩瀚一愣，说道：“没有啊。”
　　“…那你为什么要问这种问题？是不是他跟你说了什么？”
　　“没有啊！”李浩瀚莫名其妙道。
　　商羽笑了笑说道：“不管他喜欢的是男的还是女的，他都是我的好朋友，我不会不喜欢他的。”
　　
　　李浩瀚觉得有些郁闷。
　　因为他看的出来师父对商羽……似乎有那么点不一样。可是商羽对师父似乎只是普通朋友的感情
　　
　　不过他也不想把事情搅黄了，就没把自己和商羽聊过的事情告诉路白。
　　
　　一个月后，商羽把power move教完了。只不过教的不是很仔细。
　　商羽说，这个学期只是让他们了解一下power move，这套动作很难，所以他下学期开学还要重新教一次，教完之后，他们就能学怎么跳breaking了。
　　大家都明白，下学期还留在白夜的人，应该就是真正的白夜成员了。
　　路白趁着休息的时间，经常去练舞房练习。练习地久了，几乎每次都能碰到商羽。路白觉得商羽对待自己的态度和之前似乎没有丝毫变化，不过这才是让他最郁闷的。
　　
　　他承认他期盼着商羽能够表现出一点不同来…可是他又在心底告诉自己，商羽是个正常的直男，他不应该因为自己心底对商羽有些一丝特殊的感情就把对方也拉入这条道路。
　　可是每当商羽在练舞房教他跳舞，抬头对他笑的时候，路白总会紧张。
　　
　　一个月过后，白夜舞团差不多已经把元旦的表演准备好了。
　　第一场是经管院的元旦晚会。这场晚会连校长都会出席。
　　
　　前面的五排座位全部安排给了老师和校友，后面的座位才是留给学生的。
　　路白和林海他们只是学员，因此只能坐在剧院右侧的位置。
　　从这个位置看舞台，效果不是很好。因此侧边有谁等着演出，有谁拉着道具走过，看的一清二楚，没有了那份期待感。
　　“哎，你说张韩亚学姐会不会上场呢，好好奇啊！”林海完全没心思关注其他的表演，一心一意地想着张韩亚。
　　路白有些无奈，往旁边张望了两下，看见了刚走进来的莫海东，朝他挥了挥手。
　　莫海东走了过来，在路白身边坐下，说道：“你看见我们部长没？”
　　路白愣了愣，才想起莫海东的部长就是商羽。他说道：“刚才看见还在的，怎么了？”
　　“没什么，”莫海东有些不好意思地说道，“我是灯控，就想找他确认下。”
　　“去后台看看吧。”路白说道。
　　莫海东点了点头，又往后台走去。
　　没过一会儿，他发了条短信过来。
　　
　　“你们白夜舞团似乎出了点问题啊，我跟部长说过了，先去灯控室了。”
　　路白一愣。
　　白夜舞团出了问题？他怎么不记得前世有这种事情？
　　路白想了想，跟林海说了声就往后台走了过去。
　　
　　路白记得前世白夜舞团在没表演的时候都会呆在一个休息室里。靠着记忆走到后台的一个休息室里，只见门没关，里面传来了何之蕴有些暴躁的声音：“你昨天去喝酒？你怎么不干脆喝醉了睡到明天算了？你现在跟我说你发烧了？”
　　“好了好了，他发烧了肯定来不了了，我们还是想想怎么办吧。”张韩亚轻轻的声音传来。
　　路白在门口站着，犹豫着要不要推门进去，就听到商羽有些沙哑的声音说道：“你们那个舞……缺个人不行吧？”
　　何之蕴冷冷的声音说道：“不行，必须再多加一个人，不然没办法表演。”
　　“要不然把poppin的舞去掉算了？”张韩亚迟疑道。
　　“音乐已经合好了，现在去修改来不及。”
　　
　　路白迟疑了下，推开了门。
　　站在里面的三个人看见他都愣住了。
　　路白顿了顿，问道：“是那个五个人组合的舞吗？”
　　三人听到路白的话都有些惊讶。
　　路白平静道：“那套舞我会，我可以顶替没来的那个人。”
　　
　　何之蕴吃惊道：“路白，我们说的是poppin！”
　　路白看向商羽，对方楞了楞，失笑道：“何之蕴，你…不知道路白会跳poppin吗？”
　　何之蕴和张韩亚都愣住了。
　　路白沉默片刻，说道：“我会poppin，以前学过。”
　　“你――”何之蕴蹙起了眉头，站起来冷冷道，“你从来没有和我说过！”
　　“忘记了而已，”路白的笑容有些敷衍，“我学过了，只是没告诉你。”
　　“你就是因为这个才不跟我学poppin的？”何之蕴想了想，迟疑问道。
　　路白无奈了，点头也不是，摇头也不是。
　　就算他重生过来的时候已经不会poppin了，他也没打算跟着何之蕴学。
　　可是他现在根本不明白何之蕴想的是什么，因此也无法回答他。
　　何之蕴似乎有些松口气，顿了顿，犹豫道：“就算你会poppin，你根本没跟着我们练过，怎么能上台？”
　　路白说道：“你们练的时候我看到过，差不多会，你放音乐，把另外几个人叫过来，我们合一次。”
　　
　　如果和前世的出入不是很大，那么路白还记得前世poppin队跳的这套舞。当时他想跟着何之蕴一起上台，可是大一的新生规定了第一年是不能上台的，因此何之蕴只能私底下教路白。
　　这是路白接触街舞以来学的第一套完整的poppin，因此记忆也非常深刻。
　　
　　何之蕴想了想，出去把其他几个成员叫了过来。
　　张韩亚跟着出去看情况，商羽在房间里呆着，笑眯眯道：“何之蕴都不知道你学过poppin？”
　　路白盯着他，直到商羽都有些笑不出来了，才轻声的，不知怎么想的，说了句：“…我只和你说过而已。”
　　商羽愣住了。
　　
　　路白忽然间有些自我厌恶了。
　　一边想着不能把商羽拉下水，一边又对他说这种话。商羽虽然看起来很脱线，可是很聪明，他不可能没意识到路白是什么心思。他会怎么想自己呢？
　　就算原本对他没有偏见的，可是在听到他说这种话之后，还是会有些抵触的吧？
　　
　　路白蹙了蹙眉，面无表情地说了句：“出去吧。”
　　
　　何之蕴把小音响放在了一边，几个高年级的跳poppin的人等在那儿，看见路白的时候都有些惊讶。
　　 

作者有话要说：初登台啊初登台~当然是这一世的“初”......




12

12、惊艳 ... 
 
 
　　012惊艳
　　
　　这支舞是由五个人组合的，其中何之蕴是领舞，最后有一段独舞。其他四人主要就是配合的作用。
　　何之蕴前世把整套舞都教给路白过，不仅是配舞的部分，也有独舞的部分。
　　
　　“这个人…我记得是商羽教的吧？”其中一个男生不确定道。
　　商羽和张韩亚站在一旁看着这里。
　　何之蕴站在五人中间，也有些迟疑地看向路白。
　　“我入学前学过poppin，”路白解释道，“这段舞我之前看到过，应该没有问题。”
　　尽管这么说了，另外几个人却完全不放心。
　　毕竟路白是个大一新生，报的也是breaking的团队，他的poppin跳的怎么样谁都不知道。更何况这段舞他只是“看到过”，可是有什么舞是看过几次就能一下子学会的？
　　可是现在也没有办法，只能试试看了。
　　
　　“何之蕴，我觉得以后训练的话还是多找几个人吧，省的出现这种状况！”其中一个男生皱着眉头道。
　　“以后会注意的，现在还是赶紧过一遍吧。”何之蕴催促道。
　　商羽蹲下来弄着音响，大声说道：“你们站好位置，我开始放了啊。”
　　
　　路白站在何之蕴背后。
　　
　　先是没有音乐，纯粹只有击鼓的节奏。
　　从站在何之蕴身前的那个人开始，围在何之蕴周围的四个人以逆时针顺序开始舞动。
　　前两个人跳的都很顺畅，这段舞他们练过很多次，自然不会出现任何问题，唯一需要注意的就是路白那部分。
　　
　　路白静静地站在原地，没有轮到他跳的时候，他闭上眼睛回忆着记忆中的那段舞。
　　当节奏进行到某一点的时候，他睁开了眼睛――身边几个人都在关注着他，带着不信任的神色。
　　路白跳跃了起来――先是身体横向的一个波浪，然后身上的每一个部分开始如同接上电源一般随着猛然加快的节奏舞动起来。可以清晰地感觉到每一个部分肌肉的张力，每一次pop收缩时产生的力度感！
　　他的动作丝毫没有拖泥带水，也没有新人所特有的紧张和不安，动作畅快，带着十足的自信！
　　
　　站在旁边可以将五个人的舞姿全部收入眼底，因此张韩亚和商羽是看的最清楚的两个人。从路白舞动起来的那一刹那，张韩亚和商羽就露出了惊讶的神色。
　　而站在舞阵当中的其他几个人虽然没办法看的很清楚，但是余光还是瞄的见路白的动作的。见路白成功完成了刚才那套动作都有些吃惊。
　　一旦确定了替补的人没有问题，所有人都放开心来跳舞了！
　　音乐正式响起！
　　五个人变换了位置，开始了统一的一套动作。
　　
　　肌肉的张力，随着音乐节奏的跳跃，连衣袂都随之飘扬起来！
　　路白的动作熟练到仿佛已经练习过千百次，完全没有出现跟不上音乐的情况！全身上下的pop，还有集体的机器舞，每一次停顿，身体的晃动――以路白跳poppin的水平，他完全可以胜任领队的任务了！
　　
　　何之蕴一开始是背对着路白的，之后的跳舞过程中也无法看见路白的动作。
　　他非常好奇――路白怎么会在他不知道的时候就学会poppin了呢？他到底跳的怎么样？为什么商羽和张韩亚的反应看起来如此惊讶？
　　是跳的很好吗？
　　可是即使是他，光是看过几次别人练舞，也没办法第一次真正和音乐就跳起来啊！
　　
　　最后一段是何之蕴的独舞，每一个动作依旧完成的利落帅气。
　　在猛地转身的一瞬间，他的余光注意到了以固定姿势蹲在地上的路白。对方垂着头，望着地面，不知道在想什么。
　　
　　何之蕴忽然间有种恍惚感。
　　
　　他和路白之间，真的有距离了。
　　
　　一段舞跳完，最先惊呼出声的是另外三个配舞的人。三个男生围到了路白身边拍着他的肩膀惊喜道：“你太厉害了吧！”
　　“以前怎么没听何之蕴说过舞团里有人跳poppin跳这么好啊！”
　　“你干嘛去breaking啊，来我们这儿多好！”
　　何之蕴转过身，看着被几个高大的男生摸头拍肩的路白，心情有些复杂。
　　
　　路白微微笑着，目光穿过几个男生之间的空隙，落到了商羽身上。
　　他的眼中有一丝惊艳。
　　路白扬起了唇角。
　　
　　直到晚会开始，路白也没回来。
　　林海四处张望着不见人影，犹豫着拿出手机想要打电话。
　　就在这时候，一个人在路白的位置上大大咧咧地坐了下来。
　　林海吃了一惊，尴尬道：“不好意思，这个位置有人了。”
　　这个人楞了楞，问道：“这个不是路白的位置吗？”
　　林海也楞了，说道：“是的……”
　　这人笑了笑说道：“师父让我先坐在他的位置上，他有事暂时不能回来！”
　　林海莫名道：“哈？师父？”
　　
　　会场的灯光暗了下来，追光灯打到了四位主持人身上。
　　
　　先是一段致辞，当校领导嘉宾全部都介绍完之后，晚会就正式开始了。
　　街舞社是第一个上场的，因此当主持人报幕报完后，全场的人都欢呼了起来！
　　
　　灯光暗下，舞台上有几个黑影匆匆跑上来准备好。
　　当灯光再次亮起的时候，林海整个人都从位置上跌了下来。
　　他目瞪口呆道：“路……路白？！”
　　
　　除了街舞社的成员，另外没有人关心跳这段舞的人是谁。
　　他们只知道这段舞被舞台上的五个男生跳的帅气无比，每一个动作都引起观众席上的人阵阵尖叫！
　　
　　跳最简单的pop时人体的抖动感和肌肉的力量迸发感，做出身体波浪时的流畅和柔软，身体各个部位做出rolling动作时的圆滑和性感，还是机器舞的帅气！
　　舞台上的人仿佛飞扬了起来，带着街舞独有的潇洒感，利落畅快！
　　
　　从男生的poppin，到女生的爵士，最后是两个男生的breaking！街舞社的节目永远不会缺少这三个元素，因此街舞社的表演永远是整个学校最为期待的！
　　白夜永远不会让人失望，因为每个人都能从他们的舞姿中感受到热情和活力！让人忍不住想要尖叫！
　　
　　“为什么…路白会上台？而且还是跳poppin？”林海整个人似乎都懵住了。
　　“哈哈，因为师父以前学过poppin啊！”李浩瀚自豪地看着舞台上的路白说道。
　　林海猛地转过头吃惊道：“路白以前学过poppin？话说你是谁？为什么叫他师父啊？！”
　　“咳咳…”李浩瀚咳嗽了起来。
　　
　　即使已经到了breaking的阶段，可是林海的脑海中依旧停留在路白跳poppin的画面上――那个总是一声不吭，努力学着breaking的男生，竟然能够跳出这种和breaking的风格截然不同的舞蹈来？
　　他只觉得刚才路白跳机器舞的样子…简直帅爆了！
　　
　　将白夜的节目提在最前面，为的就是点燃全场，起到将气氛吊高的目的。
　　当然，节目很成功，一直到街舞社的表演结束，现场的欢呼声还是不断！
　　
　　从台上下来的时候，张韩亚和商羽走过来对他们说道：“辛苦了。”
　　这次张韩亚和商羽都没上台，张韩亚是为了锻炼爵士队里的一些女生，而商羽完全是因为文艺部部长的工作太繁重了。
　　所幸breaking舞不需要团队上场，一场舞有两个人上去也已经很不错了。
　　
　　其他人四散开，路白看了眼站在不远处对一个工作人员轻声说着什么的商羽，走了过去。
　　商羽说完之后，那个人就走了，他转过身就看见路白，楞了楞之后勾住了路白的脖子狡黠地笑道：“不错嘛，竟然能够跳成那样！我敢保证录像出来的时候你要把何之蕴吓傻了！”
　　路白楞了楞，原本想说的话都被吞了进去。
　　虽然已经是冬天了，可是跳了这么一场舞之后身上还是出了不少汗。
　　商羽身上穿着一件厚毛衣外套，路白皱了皱眉说道：“你不冷吗？”
　　商羽惆怅道：“看着你们跳舞我热都热死了，一大把精力没处发啊！”
　　路白抽搐了下嘴角说道：“你组织这次元旦晚会还不累吗？”
　　“又不止文艺部一个部门在工作，”商羽笑着说道，“每个部门分工就不累了啊。”
　　路白微微仰着头看着对方。
　　
　　刘海微微垂落在眼前，发尾柔顺地贴在脖颈上。狭长的双眼微微眯起思考着什么，薄薄的双唇是淡淡的粉色――
　　路白出神地望着商羽，直到对方发现怀里的人忽然间没声音了，看过来，才猛地惊醒。
　　他尴尬地推开商羽，仿佛是为了掩饰惊慌似的低着头说道：“我…我先出去了。”
　　看着路白掉头走人，商羽微微一愣，随后眯起了眼来。
　　
　　路白没进会场，直接到了会场外面。
　　冷风吹来，一下子就把他的脑袋给吹清醒了。
　　
　　路白有些懊恼。
　　总是喜欢盯着商羽看，原本觉得有些二傻的行为现在看来也觉得有点可爱了，有时候还忍不住想要故意捉弄他。
　　可是对方已经知道他是同性恋了，他这样的反应未免太过尴尬。
　　
　　路白的心在刚才畅快地跳街舞时被吊到了高空――他已经很久没有踏上舞台过了，再次站在上面的感觉依旧很好。
　　舞台上的灯光使他看不清观众席，因此他只当自己在自己的世界里，他可以尽情舞蹈，不会紧张。
　　可是在和商羽对话的过程中，心又重重跌落了下来。
　　
　　他忽然间好想问前世的商羽一个问题――到底为什么要来找他？
　　这一世他有了靠近商羽的机会……同样的事情发生，商羽会不会做出和前世一样的选择呢？
　　可是一转念，路白又抿紧了双唇。
　　
　　如果可以，他希望这一世他的爸爸能够健健康康地活下去。
　　
　　商羽前世会选择来看他，是否证明在他心里，路白是不一样的呢？
　　如果可以的话……路白能不能够再主动追求一次？
　　
　　和何之蕴纠缠的过程惨烈到路白已经不敢再尝试毫无顾忌地追求一个人，可是每当看着商羽，当对方亲昵地靠近他，温柔地对他说话的时候，心又忍不住蠢蠢欲动。
　　在他心底，他知道何之蕴和商羽是不一样的。
　　
　　商羽不会让一段绝对不可能的感情纠缠不清。对于他没感觉的人，他会用最温柔的方式坚定地回绝掉。
　　而一旦开始了一段感情，他也不会再后悔。
　　
　　虽然和商羽相处的时间不是很长，可是路白心底却非常清楚这一点――
　　
　　路白闭上了眼睛。
　　忽然间，身后传来一个熟悉的声音。
　　
　　“……你是什么时候去学poppin的？”
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊JJ你为何如此如此抽！




13

13、微笑着拒绝 ... 
 
 
　　
　　013 微笑着拒绝
　　
　　路白转过身。
　　
　　何之蕴站在他身后。原本上舞台的时候他穿的是一件宽松的T恤，此时在外面套了件大衣。
　　路白耸了耸肩说道：“暑假的时候…花了点时间去学的。”
　　“你想告诉我你一个暑假就学会了？”何之蕴讽刺道。
　　“不可能吗？”路白淡淡道，“你知道我暑假在干什么吗？”
　　何之蕴沉默了。
　　
　　路白前世最常做的事情就是邀请何之蕴，再被拒绝掉。
　　他依稀记得大学开学前的那个暑假是两人闹得最僵的时候。路白不放弃地一次又一次打电话约何之蕴，希望对方能够出来，希望对方能够像以往一样，一点也不介意地搭着他的肩膀和他开玩笑。
　　可是这一切都在何之蕴逼着他说出心声之后毁掉了。
　　
　　是何之蕴亲手毁掉的。
　　他现在又想做什么呢？
　　
　　此时的路白已经没有了前世的天真。摒开一切，以一个旁观者的角度去看何之蕴，路白才发现了许多前世他没发现的东西。
　　比如何之蕴在他冷淡下来之后的一切微妙的情绪。
　　
　　路白觉得有些好笑。
　　看着眼前这个男生面无表情的样子，路白轻声问道：“…难道你觉得开学我对你说的话是假的吗？”
　　何之蕴怔住了。
　　路白唇边带着淡淡的笑容，缓缓说道：“你觉得我说不喜欢你了，只是希望你不再为难…你觉得路白永远是喜欢何之蕴的，对不对？”
　　何之蕴的脸僵住了。
　　一声轻叹在夜风中消散。
　　
　　路白垂下眼帘，轻声道：“曾经的我…也是这样相信的。”
　　
　　“路…路白，”何之蕴勉强露出了一个笑容，“暑假里面…到底发生了什么？”
　　“发生了很多事，”路白说道，“我为了你来了B大，因为你而产生了去学习街舞的兴趣，也因为不想再坚持下去而放弃喜欢你了。”
　　路白亲眼看着何之蕴的表情从欣喜变成错愕。
　　路白微微蹙起眉说道：“何之蕴，没人喜欢一直追着一个人跑，这样的感情是很累的。”
　　
　　何之蕴沉默了很长时间。
　　
　　剧场里面变幻闪烁的灯光影响不到外面。
　　这里的气氛是冷清的。
　　
　　何之蕴过了许久，才仿佛鼓起勇气似的说道：“我一直把你当很好的朋友……你知道，在一所高中里面，高年级想要和低年级的人玩的这么好是一件很难的事情。你成绩很好，篮球打得也很好，因此和你成为朋友是很让我骄傲的一件事情。”
　　“我从来没想过你会对我产生…那种感情，”何之蕴低声道，“我真的不知道，路白，我很惊讶，我也接受不了。”
　　“既然接受不了，何必逼着我说出来呢？”路白淡淡问道，“你不是笨蛋，你知道说出来之后一切就变了。”
　　“你是想让我装作什么都不知道吗？”何之蕴抬头问道。
　　路白微微一怔。
　　
　　“我做不到，”何之蕴飞快地说道，“我做不到，因为你是我的好朋友，所以我不希望因为自己不确定的想法把关系弄僵。”
　　“……”
　　“可是最后我还是弄僵了，”何之蕴扯了扯嘴角，“我知道这样说很混蛋…但是路白，看到你和商羽在一起的时候，我很不开心。”
　　路白愣住了。
　　“拥有的时候拼命推开，等到失去了才知道珍惜，我知道我这人很渣，在小说电视剧里就是应该被炮灰掉的人物，”何之蕴向前走了一步，声音有些沙哑地说道，“但是路白，你能不能给我一个机会？你做出那个决定才不久吧？难道这么快就真的不喜欢我了吗？”
　　路白张了张嘴，却什么话也说不出来了。
　　
　　剧院里似乎有人在唱歌。
　　女生模模糊糊的声音传了出来。
　　耳边冬日的晚风“呼呼”的吹着，吹得路白耳朵都冻僵了，吹得他几乎听不清何之蕴说的是什么。
　　
　　他想起了两人曾经在一起打篮球的画面，想起了曾经何之蕴手把手教他街舞的画面，也想起了最后何之蕴牵着一个女人来到他的面前，低声说要分手的画面。
　　
　　路白的喉结滚动了下，哑声道：“何之蕴……感情……不是可以这样轻松得来的。”
　　“什么意思？”何之蕴有些着急地问道。
　　路白低声笑着说道：“……你做好做一个同性恋的准备了吗？你想好以后要怎么面对你那帮朋友了吗？你想好要怎么和父母说了吗？你想好以后要怎么和我走下去了吗？…这些问题你想过吗？”
　　“你有没有想过，有一天你会承受不住社会的压力…最终还是选择了一个女人做恋人呢？”
　　可是这些，路白想得到。
　　因为他已经经历过了。
　　
　　何之蕴说的没错，想要放下一段感情很不容易。
　　要是没有经历前世，何之蕴此时对他说这些话，路白一定会毫不犹豫地选择回到他的身边。
　　可是来不及了啊。
　　
　　路白和何之蕴之间，差的不是一天两天，而是前世和今世。
　　
　　死灰是无法重燃的。
　　
　　何之蕴死死盯着他说道：“你是不是已经喜欢上商羽了？”
　　“因为他对你好，所以你就喜欢上他了？”何之蕴讽刺道，“可是如果他知道你对他是那种感情，他还会在你身边吗？”
　　路白摇了摇头，说道：“何之蕴，我们现在说的是我们两人间的事情，和商羽没关系。”
　　“怎么没关系了？如果不是他，为什么我现在这样对你说了，你还不肯回心转意，”何之蕴冷笑道，“路白，你暑假的时候还说你只喜欢我一个人，会永远等我，现在就来告诉我你喜欢上了另一个人？”
　　说完，何之蕴就转身走了。
　　
　　路白一个人站在露台上，望着入口处的灯光发着呆。
　　
　　他已经很累了，实在不想解释更多的东西。
　　很多事情，很多心情，有些人或许一辈子也无法明白。
　　――前世的他就是不相信这点，最后才会摔得这么惨烈。
　　
　　经管学院的元旦晚会很成功。
　　精彩连环的节目，飞快刷新的人人墙，使得正常晚会的气氛非常热烈。
　　
　　莫海东回到寝室的时候发现路白已经躺在床上了，他惊讶道：“你什么时候回来的？我们部长还在找你呢！”
　　路白微微偏了偏头，问道：“他找我什么事？”
　　“啊？没什么事啊，就是找你呗，大家都玩得挺开心的，你怎么自己就回来了啊？”莫海东奇怪道，“我看你上场了，跳的很好啊！”
　　路白沉默着。
　　
　　手机上忽然来了条短信。
　　是商羽发过来的。
　　“你人去哪儿了啊？”
　　路白顿了顿，回复了一条过去：“没事，已经在寝室了。”
　　“心情不好？”
　　“没有。”
　　“为什么心情不好？你跳舞很帅气啊，张韩亚都跟我夸你呢。”
　　商羽完全无视了路白的回复，继续发过来。
　　路白无奈地回复道：“我真的没事！”
　　路白很少用感叹号，于是注意到了这点的商羽也用上了感叹号：“我看何之蕴的心情也不好！你们吵架了？！”
　　“没有。”
　　“你除了会否认还会干什么？”
　　路白蹙眉，坐起身来回复道：“没有就是没有，你回寝室了？”
　　转移话题不成功，商羽发短信道：“路白，你是不是喜欢何之蕴？”
　　路白的手指僵住了。
　　
　　半天过去，没收到路白的短信，商羽打电话过来了。
　　路白吓了跳，连忙挂断。
　　过了一秒，电话再次过来。
　　路白再次挂掉，发短信过去道：“你别打电话，有事短信说。”
　　
　　商羽回复道：“我不是喜欢干涉别人事情的人，但是你是我的学生，所以我才会关心你。有些事情憋在心里真的好吗？”
　　看着这条短信，路白鬼使神差地按了一句话，发送了出去。
　　
　　“……你对其他学生也这么关心？”
　　 

作者有话要说：感谢芦荟口伏叶的地雷= 3=




14

14、暧昧 ... 
 
 
　　014暧昧
　　
　　商羽回这条短信竟然丝毫没有停顿，依旧非常迅速。
　　
　　在这几十秒的时间里路白甚至做了不少心理建设，心想就算看到商羽讽刺的话也没关系。却没想到商羽大大咧咧地就回了条：“对啊，你别嫌我烦啊路白，张韩亚总说我跟她妈似的。”
　　路白无语，知道商羽这是理解错他的意思了，不禁有点郁闷。
　　他回了条：“我没事了，想睡觉，明天再聊吧。”
　　商羽也不知道能说啥了，回复一条：“好吧，明天请你吃饭。”就没再发短信过来。
　　
　　可是直到躺下，路白才回过味来。
　　
　　商羽质问他是不是喜欢何之蕴――对他而言，同性恋这事儿真的没有丝毫冲击吗？
　　路白见过周围不少人对同性恋深恶痛绝的。有些女生虽然喜欢看同志小说，可是把事情摆在他们面前了，又好像多新奇似的拿来议论。男生更不用说，知道后都跟躲瘟疫似的，不躲着的也是觉得好玩，想要耍耍人的。可是商羽一看就不是会耍人的人，却对这件事情丝毫不避讳――他的反应比起当初何之蕴知道这事时候的反应要平和多了。
　　可是如果和何之蕴说的那样，知道路白对他有那点心思之后，他还会像现在这样对他吗？
　　
　　路白很挣扎。
　　
　　说实话，这事要是摆在他刚被何之蕴甩不久的时候，他根本不会有任何念头。
　　那时候被何之蕴弄怕了，甚至不敢和同性有过多的身体接触――即使对方只是没有任何意思地拍拍他的肩膀。
　　可是这事已经过去很久了。到现在为止，他甚至能够平静地面对何之蕴了。
　　心中的伤口早就在慢慢愈合了，因此才会这么大胆地偷偷喜欢起人来。
　　
　　可就是因为不想再重蹈前世的覆辙，所以路白不论做什么都更加小心起来。
　　
　　他知道他暂时不能对商羽表现出意思来。不论是为他好，还是为了商羽好。
　　时间接近期末，所有人都抓紧时间复习。过了一个星期左右就要进入考试周了，等到最后一门考试考完也差不多能够回家了。
　　有次被拉着和商羽，张韩亚他们两人吃饭，商羽忽然间想起来似的提道：“路白你是本地人吧？”
　　路白愣了愣，说道：“是的。”
　　“本地人就是好，像我们还要挤车，”商羽叹了口气，颇有些感叹似的说道，“而且找媳妇也要小心。”
　　路白一僵。
　　张韩亚就这么喷了出来，说道：“找媳妇？你妈不让你找外地的吧？”
　　“是啊，”商羽怨念道，“可是在这儿哪能那么容易碰到同市的人啊？”
　　商羽的老家在离这儿比较远的一个城市。
　　路白他们所在的这个A市发展条件好，生活消费水平也高，很容易就吸引外地人留在这儿打拼起来。路白记得前世商羽似乎最后也是在A市留了段时间的，至于之后有没有回家乡发展就不知道了。
　　路白不知道心里是什么滋味，心里想，商羽果然对他没有那种意思。
　　便低着头说道：“在这儿找女朋友带回家也没什么吧。”
　　张韩亚笑着说道：“你就听他乱说，明明是找不到女朋友还把责任推到自己爸妈身上！”
　　“你乱说什么呢！”商羽嘟哝道，“追我的女生多的是！”
　　商羽这倒是实话。
　　他成绩好，性格好，长得也帅气，都被评为他们学校的校草了，能没有女生追吗。
　　全校那么多女生外加外校的一些女生时不时地盯着他，估计不熟悉白夜的人还会以为商羽和张韩亚是一对的。
　　
　　路白也不知道是什么心情。食不知味地把碗里的饭扒拉光，就抬头去看坐在他对面的商羽。
　　没想到对方也刚好在看他。
　　那一瞬间的目光相触让路白整个人仿佛被电了一下似的，他整个人都僵住了，脸也变得煞白。
　　他都不知道自己这算什么反应。
　　
　　果然，商羽就“噗”的一声笑了出来。
　　
　　张韩亚听到声音纳闷道：“你笑什么？”
　　商羽低头吃饭，含糊道：“没什么。”
　　张韩亚看看他，又看看脸一会儿红一会儿白的路白，满脸探究。
　　
　　考试很轻松，路白平时上课认真，考试前复习了一下也就很容易就过了。离开学校前的心情是微妙的。
　　他竟然就这样重新把大一的半个学期给重新上了遍，不禁和何之蕴说清楚了，还把目光放到了另外一个人身上。
　　路白回忆最后那段时间，总觉得摸不透商羽的态度。
　　
　　他在知道他是同性恋之后没有疏远，反而和他更加亲昵――整个街舞社，和商羽最熟的学弟就是路白了。
　　商羽说是学长应该照顾学弟，可他几乎只照顾了路白一个人啊。
　　周围的人也看得出来，不过也只当他们是朋友，感情好。偶尔也会开点无伤大雅的玩笑，却不知道路白听到那些话时心情有多复杂。
　　可是另一方面，商羽又总是说不找个“媳妇”回家，过年和爸妈没法交代。
　　
　　路白一回家也暂时把这件事情抛在脑后了，反正船到桥头自然直，总会有个结果的。
　　
　　今年过年的气氛显然比往年要好多了。
　　路父路母看的出来，路白自从暑假那一天忽然间一反常态说“不要喜欢何之蕴”之后，的确把这段感情放下了。
　　他们没再看到过路白发脾气的样子，也没有再和路白吵过架。
　　至于路白以后能不能喜欢女生这件事，两老其实在曾经的争吵当中也想开了。
　　
　　既然孩子改不了性向，他们还能怎么办呢？为了这件事情把自己孩子一生的幸福都赔进去吗？
　　喜欢男生就喜欢男生吧，只要不会再找何之蕴那种不太靠谱的就行。至于孙子孙女什么的，也只能到了以后再说了。
　　
　　不过路白那件事情当初闹得他爷爷奶奶也有些耳闻了。
　　路白的父亲和他爷爷是一个脾气。因此年前去爷爷奶奶家，路白没少看爷爷的冷脸。路白也不知道能怎么办，只能尽量孝顺孝顺了。
　　
　　大年三十那天晚上，路白他们一家是和外公外婆过的――一个晚上实在跑不了两个地方，几位老人也不喜欢去酒店吃饭，因此路白他们一家向来是每年轮着跑。去年年三十晚上跑的是爷爷奶奶家，今年跑的就是外公外婆家。
　　一家人聚在一起，吃着年夜饭，和长辈们聊聊天――路白整个人也愈加心平气和起来，只觉得接下里的日子里不论有什么辛酸苦难，只要长辈们身体健康就可以了。
　　吃完年夜饭后，大人们摆桌打麻将，边等着春晚。
　　路白坐在窗边，不停地编辑信息群发。
　　
　　这一天从早上起他就开始陆陆续续地收到祝福短信了，现在到了晚上，短信更是来的频繁。
　　
　　有高中同学的，有表姐表哥的，当然也有大学里同学的。
　　
　　别人那一大串一看就是转了别人短信群发，莫海东一看就知道是随手一写，到底发了多少人也不知道――“新年快乐啊兄弟。”
　　既然加了“兄弟”二字，估计也就是发给几个好哥们了。
　　张韩亚的短信很有她的个性――“新年就祝福你们下学期别挂科，同时能够好好把舞学会了吧！PS.过年不要忘记在家练练。”应该是专门用来发给街舞社的人的。
　　林海的短信一看就是专门发给路白的――“你说我怎么发给张韩亚？”路白黑线了，这根本连祝福都算不上！
　　
　　路白唯一等的就是商羽的短信。
　　他不发过来，路白也不发过去，仿佛较劲似的。
　　别人都群发发过了，唯独一个商羽被他留了下来，也不知道自己是想写些什么。
　　他倒没有太多的浓情蜜意，只觉得商羽一个学期里给他的关心很多，端看这份温暖，路白也想诚心诚意地说些什么。
　　
　　他等啊等，等到春晚开播了，等到家长们散桌专注地看春晚了，等到外婆外公撑不住去睡觉了，等到快到十二点，窗外的鞭炮声越来越响了。路白很无奈，发了条短信过去。
　　“这学期真的很谢谢你的照顾……我会继续好好学街舞的！祝你身体健康，以后一番风顺啦！XD”看着最后那个笑脸，路白扯了扯嘴角，笑得有点无奈。
　　
　　然后他就放下手机去洗澡了。
　　洗完澡在床上躺下来，才发现有了回信。
　　
　　“等着你的短信呢，还以为我不发给你你就不发给我了！”字里行间充满了浓浓的埋怨味道。
　　“同祝身体健康，一帆风顺哈~还有啊，以后有事都能来找我，别憋在心里，我会永远照顾你下去的^^。”
　　路白怔了怔，愣是被“永远”那两个词给捕捉住了视线。
　　
　　他不知道能说什么……
　　
　　他在心里小声嘀咕道：“你知道‘永远’这两个字不能随便说吗？”
　　然后等到心满意足地躺下了，路白才忽然间想起来，他没有收到何之蕴的短信。
　　微微一怔后，一抹苦笑在他的嘴角化开。
　　 

作者有话要说：二羽也在纠结，不过快纠结出来了~
PS.12号到15号我出门玩几天，会带手提出去，但是不一定能找着网…………要是找到网一定会上来更新的OTL




15

15、惊讶 ... 
 
 
　　015 惊讶
　　
　　寒假快要结束的时候，路白终于劝动路父去做了一次身体检查。
　　
　　之前一直想着路父听他提起过后应该会主动去医院里检查一次，没想到这一拖就是一个学期。“癌症”在路白心里一直是颗刺，不拔掉就永远会隐隐作痛。
　　路父不明就里，看着路白总是催他去做身体检查，心想别人家的孩子关心自己父母也没有催着老人家一直去医院的啊？
　　不过既然路白坚持，那他也就去一次医院算了，索性让路母和路白也跟着他一起做身体检查。
　　
　　身体检查的结果出来之后，一家人都沉默了。
　　从医院出来之后，路父沉默了很久，才问道：“你怎么知道我身上有病？”
　　路白低声道：“我不是知道，只是因为周围有同学的爸妈也算是这样，所以才想着让你们去检查一下。”他说的是实话。
　　路母眼眶也红了，张了张嘴不知道能说什么。
　　路白见状安慰道：“妈，你别担心了，医生说还好发现的早，及早治疗就没事了。”
　　
　　于是在寒假结束的时候，路父住进了医院，准备做第一次手术。
　　
　　开学第一天是路白自己去的。
　　
　　虽然路父目前的胃癌还是早期，医生说过做一次手术切除掉肿块就可以了，当然后期还得继续持续的治疗。可是路母依旧不放心。
　　毕竟得到消息才没几天，“癌症”在许多人眼里又是非常恐怖的病情，因此路母的伤心路白可以理解。劝自己的母亲留在医院之后，路白整理好行李就一个人打的去大学城了。
　　
　　商羽前两天就回到学校了，路白他们宿舍除了他和莫海东也差不多都到齐了。来之前商羽特地问过路白什么时候会回学校，路白告诉他之后，他拉着行李箱下车就看到了等在他们宿舍区门口，穿着一件蓝色羽绒衣围着大围巾的商羽。
　　
　　路白忽然间觉得有些好笑。
　　其实他一直挺不喜欢羽绒衣的，总觉得什么人穿上这种衣服就变得跟个熊似的。可这羽绒衣穿到商羽身上却是非常养眼。路白忽然间觉得他会不会陷的太快了，问题是商羽到底是什么态度都不清楚。
　　叹了口气走过去，商羽接过他手中的行李箱，抱怨道：“你看到我就叹气是什么意思？”
　　路白没回答，转而懒洋洋问道：“每个学弟你都会去接他吗？”
　　这种类似的问题路白在寒假里已经问了很多次。
　　每当商羽主动发短信给他，缠着他想跟他聊天的时候，路白就会问“你对其他学弟也是这样的吗？”
　　他不知道自己图的是什么。所有人都知道商羽对他是特别的，可他却想要看出那一丁点“更特别”来。
　　商羽已经被问习惯了，随口说道：“你比较特别嘛，你是我的爱徒。”他回过头朝路白挤了挤眼。
　　路白平静地望了他几秒，就收回了目光。
　　
　　“……”商羽委屈道，“每次我发短信跟你这样说你就是这种反应？”
　　路白莫名道：“不然你觉得我是什么反应？”
　　商羽理所当然道：“至少要脸红心跳一下啊，”顿了顿，仿佛脑补了什么，他露出了一抹诡异的笑容说道，“张皇无措地看着我……呃不，手机什么的……”
　　路白黑线道：“你知道我喜欢男人，你还想要让我脸红心跳？”
　　商羽不在意地笑了笑，揉了揉他的脑袋，路白郁闷地拍开。
　　
　　沉默了两秒，商羽仿佛不经意地问道：“你有去过GAY吧吗？”
　　路白愣了愣，说道：“没有，怎么问起这个？”
　　商羽摇了摇头说道：“没什么，那种地方很乱，以后千万别去。”
　　“哦……”
　　“还有啊，明天晚上街舞社有聚会，一定要来啊！”两人走到了楼下，商羽笑着说道，“要不要帮你拉上去？”
　　“不用了，我会去的。”路白说完就进了宿舍。
　　
　　一整个寒假，他都没和何之蕴联系，因此第二天到烤肉店里看到坐在一边的何之蕴的时候，他愣住了。
　　何之蕴抬头看了他一眼，便漠然地低下了头。
　　路白的脚步顿了顿，便朝着向他挥手的商羽走了过去。
　　这顿饭吃的还算开心。大家一个月没见面，再次聚到一起总觉得特别亲切。
　　林海似乎一整个寒假都在骚扰张韩亚，因此张韩亚一看他们桌上坐着林海就僵着脸换了桌。
　　于是林海只能睁着眼睛看着商羽不停地给路白烤肉，讨好地说着“路白给你”“路白多吃点啊”“路白这个肉很好吃啊”，木着张脸没想法。
　　
　　吃完饭后，有人提议要去KTV，不过明天大家都有事，所以这个想法就被放弃了。
　　大家各自散开去别的地方。
　　路白是和商羽一起走的，不过路白想起昨天商羽对他说的话，故意绕到了大学城里唯一一家GAY吧，想看看他是什么反应。
　　那家GAY吧很低调，建在大学城很偏僻的地方。
　　路白说吃完饭想逛逛，商羽也没拒绝，即使在看到不远处的GAY吧时，他依旧不动声色。
　　路白在离GAY吧还有不到三十米的地方停住了，无奈问道：“你昨天到底是干嘛跟我说这个？”
　　“只是怕你会去那种地方啊。”商羽淡淡道。
　　路白“切”了声掉头就走，走了几步发现商羽没跟上来，转过头纳闷道：“你不走？”
　　商羽回过头说道：“……要不你再等等吧。”
　　路白愣住了。
　　然后他看到了何之蕴。
　　
　　他和他们走的不是一条路。
　　何之蕴一个人从前面的路口里走着出来，双手插在口袋里，低着头向GAY吧走去。
　　路白整个人僵住了。
　　过了几秒，他跑过去吼道：“你知道何之蕴来这种地方？！”
　　商羽无奈道：“我劝过他。”
　　“他――他怎么会去这种地方？”路白有些错愕，回过头看过去，何之蕴真的进了那家GAY吧。
　　商羽沉默了很久，才说道：“路白，我想了一整个寒假，还是想问你，你是不是真的喜欢何之蕴？”
　　路白震了震。
　　商羽盯着他的后脑勺，说道：“上次问你这个问题你没回答，现在呢？”
　　路白低声道：“不喜欢。”
　　“只是‘不喜欢’吗？”商羽笑了笑说道，“但是你的反应不像啊。”
　　路白低着头，沉默两秒，说道：“以前喜欢过，现在不喜欢了。”
　　“为什么不喜欢了？”
　　“……因为以前他不喜欢我，我喜欢不下去了。”
　　“他不喜欢男人？”
　　“……不喜欢。”
　　“要是他不喜欢，他为什么会来这里？”商羽垂下眼帘问道，“在我看来，他倒是更像是在证明什么。”
　　
　　证明什么呢？
　　
　　……他喜欢男人，他可以喜欢男人，所以他是真的喜欢路白的。
　　
　　路白不知道自己应该回应什么。
　　他不喜欢何之蕴，真的不喜欢了，这种事情即使是对方来弥补也是没用的。
　　可是何必呢？
　　GAY吧是很乱的地方，何之蕴何必去那种地方？
　　商羽又是想说什么？想说何之蕴知道错了，他应该给他机会吗？
　　
　　路白觉得有些混乱。
　　
　　他在原地站了很久很久，最后抬起头盯着商羽说道：“要是我去那种地方，你会怎么做？”
　　商羽微微一愣，似乎有些惊讶。
　　“你是不是觉得我应该把何之蕴拉出来，告诉他我相信他，让他不要再堕落下去？”路白飞快地问道，“你说你怕我也去这种地方，要是我去了你会怎么样？”
　　“路……白――”商羽吃惊地看着路白转身跑进GAY吧。
　　
　　一进去，路白猛地呼吸了一口气。
　　因为他的突然闯入，许多人把目光投注到了他的身上。
　　
　　吧台边不少人在喝酒，也有许多是一对一对的。
　　路白第一眼就看到了坐在吧台边喝着闷酒的何之蕴。
　　他身边还没人。
　　可是很快就有人走过去了。
　　
　　那个男人手搭在何之蕴的肩膀上，带着笑容说着些什么。何之蕴有些不快地拍掉那个男人的手，起身转身。
　　路白快步走了过去。
　　
　　看到路白，何之蕴的眼底闪过一丝喜悦的神色。
　　
　　路白抓住他的手冷着脸说道：“你来这里想干什么？”
　　何之蕴急切地说道：“路白，路白，我是真的喜欢你！”
　　路白回过头吼道：“可是我不喜欢你了――”
　　
　　就在他回头的一瞬间，他被人大力地推了一把！
　　一下子没站稳，他和何之蕴两人都跌倒在了地上。
　　路白抬起头，就看到另外一个男人站在那儿居高临下的俯视着他，讽刺地笑道：“你以为人是你说带走就能带走的？”
　　 

作者有话要说：这文是中篇，不会太长~
很快就会有表白了~

另外，昨天才回到家，玩的那几天太累了，又没存稿，所以才会一直没更新OTL
我错鸟QAQ




16

16、表白 ... 
 
 
　　
　　016表白
　　
　　路白立刻站了起来，顺便把何之蕴也扶了起来，戒备地看着眼前这个男人。
　　
　　酒吧里本身就不吵，此时的动静更是把许多人的目光都吸引了过来。
　　另外有两个男人也围了过来，这群人似乎是互相认识的。
　　路白和何之蕴身后传来一个男人的声音：“你他妈还没告诉我你的名字呢？”
　　两人转过身，就见刚才在和何之蕴搭话的男人脸色不郁地说道。
　　
　　何之蕴喝了酒，本身脑袋就不清醒，碰见这样的男人更是面带厌烦地说了句：“我为什么要告诉你？给我滚远点！”
　　男人走过来拎住了他的衣领，冷笑道：“今天你不说，我就不让你走了。”说完就把何之蕴往一边的沙发上扔去！
　　几个男人走过去压住了何之蕴的手脚，路白冲了过去，立刻被人给抓住了。
　　
　　路白知道事情不好了。
　　
　　以前从来不来GAY吧，就是因为听说有些GAY吧真的很乱。
　　因为同性恋不被社会承认，所以很多同志只能来这种地方以寻求一夜的刺激。路白更是听说过有人第一次来这种地方就被人强|奸的。
　　
　　路白抿了抿唇，口气有些软地说道：“有话好说…”
　　男人回过头瞥了他一眼，冷笑一声。
　　男人走了过去，捏住何之蕴的下巴，让他强行对上他的目光，随后就玩味地笑着说道：“我看你也来了几次了，不就是想试试看吗？怎么？跟着我不行？”
　　何之蕴冷冷看着他，不说话。
　　男人被他看的不爽了，发狠地说道：“今天还就治了你了，看你还打算怎么样！”说完就去扯何之蕴的衣服。
　　路白急了。
　　
　　周围的人都只是安静地看着，没人上来帮忙。
　　不过这个男人本身就带了这么三个人，其中两个人抓住了何之蕴，另外一个人抓住了路白。
　　路白发狠地挣扎开来，一回身就拿酒杯砸那个男人的头！
　　然后立刻冲过去踹了正在撕扯何之蕴衣服的男人一脚！
　　
　　男人被踹痛了，嘴里骂了句脏话回头狠狠扇了路白一耳光。
　　
　　路白被扇的头都发晕了，整个人往后跌去，却跌倒了一个人怀里。
　　
　　路白没能看清那人是谁，他正双眼发黑呢。就看到一个人冲了过去和三个男人厮打了起来。
　　那人打架的功夫还不赖，用上酒瓶和椅子愣是把两个男人给干趴下了。
　　就在男人要抡起椅子要向那人头上砸去的时候，酒吧的老板出来了。
　　
　　那人拎起何之蕴和路白就往酒吧外狂冲，招到一辆的士就坐了上去，绝尘而去！
　　
　　三个男人挤在后座上，还都带着淤青，司机似乎有些警惕，通过后视镜警惕地注意着他们。
　　商羽苦笑一声，说道：“师傅，麻烦把我们送去医院吧。”
　　何之蕴醉得神志不清，即使衣服领子开了一大半也没察觉，脑袋搁在窗玻璃上睡着了。
　　路白的视野算是渐渐清楚了，耳边也不再耳鸣似的“嗡嗡嗡”。
　　他摸了摸左脸，只觉得刚才那一扇比他老爸的耳光还带劲，似乎整张脸都肿了起来。
　　他低着头小声道：“谢谢你。”
　　商羽轻声道：“让我看看。”随后就捧住了路白的脸颊把他的头转了过来。
　　路白不敢看商羽的眼睛，就这么垂着眼帘。
　　
　　因为脸颊肿了，所以商羽的指腹擦过他脸颊时的触感特别明显――疼啊。
　　
　　路白算是有点委屈了。
　　这算什么事啊？
　　以前喜欢过的男人为了折腾自己，差点把整个人都给折腾进去了。他去救人，还被扇了这么个耳光。而他正偷偷喜欢的人却弄不清是什么态度。
　　这开学头天，怎么就遇上这种事情呢？
　　
　　商羽检查完路白的伤势，也不说话了，就这么沉默了。
　　
　　三个人到了医院，让人包扎了下，被人家护士给扔了好几个白眼，就算再好看的脸也不顶用，更何况三个人都快被揍得毁容了。
　　何之蕴酒鬼似的还没清醒过来，路白和商羽沉默地坐在走廊上。
　　
　　过了好半晌，商羽才问道：“还疼吗？”
　　路白摇了摇头。
　　只不过这张脸变丑了而已。
　　“那我们回寝室吧，再不回去就要关门了。”这么说着，商羽站了起来。
　　
　　看着他的背影，路白心想，他算是要和他撇清关系了吗？
　　是因为他以为他和何之蕴还有感情？
　　还是因为他对他说了那种暧昧不清的话？
　　
　　三人又是打的回寝室楼。
　　两人先把何之蕴送回了寝室。
　　他们的室友看见何之蕴时都惊讶地睁大了眼睛。
　　“他这两天回来都挺迟的，怎么回事啊？”他室友纳闷道。
　　
　　路白也知道，以前的何之蕴绝对不多喝酒，更不要说是去GAY吧那种地方。
　　前世最后选择了女人的是他，今世何必又为了证明他能喜欢男人而去那种地方呢？路白不喜欢亏欠别人，他明明觉得是何之蕴亏欠自己居多，为何现在又觉得自己是欠了何之蕴的呢？
　　他们之间什么时候多出了这么一笔糊涂账，这辈子还算得清楚吗？
　　
　　两人送完何之蕴，又默默地走向路白的寝室。
　　路白觉得这气氛太别扭了，忍不住出声道：“要不你先回寝室吧，我自己能回去的，就这么点路。”
　　商羽摇了摇头，说道：“我有话要跟你说。”
　　路白呼吸一窒。
　　
　　气氛压抑地走到寝室楼下。
　　
　　还没关门，可是也快关门了。
　　男生寝室楼和女生寝室楼不同，不会每天晚上都出现好几对情侣在楼下搂搂抱抱，依依不舍的情景。
　　比起对面此时正好几对情侣分配空间的状况，这儿倒是冷清很多。
　　
　　商羽走到车库就不走了，把路白一扯就扯到了路灯找不到的阴影里。
　　路白一个没站稳，被对方扶住，随后就有些惊讶地抬头。
　　商羽的神情在阴影里晦暗不清。他又摸上了路白的脸，再次小心翼翼地确认道：“真不疼了？”
　　路白愣愣地摇了摇头，说道：“不……不疼了……”
　　“肿了很多。”商羽微微蹙起眉头，似乎有点不满。
　　“过两天就好了。”
　　商羽点了点头，又不说话了。
　　路白有点不安。
　　他不知道商羽想要说什么。
　　
　　商羽开口道：“我之前也在考虑要不要告诉你。我和何之蕴的关系也说不上多好，这件事情我劝过他，不过没用。我也不知道你们之间发生了什么事情，你又不肯告诉我。”
　　“我……”路白张了张嘴，他从没想过把他和何之蕴之间的事情告诉别人，特别是当那个人是商羽的时候。
　　“你不想说就别说了。”商羽闷闷道。
　　“其实……没你想的那么复杂，”路白苦笑道，“我以前高中喜欢他，但是他接受不了同性恋。”
　　“你是跟着他来B大的？”商羽问道，“也是因为他学的街舞，对吧？”
　　路白点头。
　　商羽不说话了。
　　“我……和他说过了，”顿了顿，路白说道，“这样下去没意思……真的没意思，我对他已经没有那种感觉了。”
　　路白深呼吸一口气，有些紧张的，带上了点颤音，小声地问道：“你真的不反感同性恋吗？”
　　商羽沉默着，没摇头也没点头。
　　路白更慌了，后退了一步说道：“商羽……说真的，没人像你这样对我那么好，除了我爸妈。”
　　商羽沉默地注视着他。
　　路白有些挫败，几乎是自暴自弃的，声音也沉了下来：“我不知道你是怎么想的，可是和你这样相处……我也很累的。追何之蕴的时候，我付出太多了，可是最后还是没有好的结果。有些东西其实最开始我就看见了，但是我不肯这么轻易就放弃……可是我已经不想重蹈覆辙了，所以要是你接受不了的话……直接跟我说，好吗？”
　　
　　沉默了仿佛一个世纪之久。
　　
　　商羽开口了。
　　
　　他的语气不是路白想象中的沉重。
　　
　　事后路白回忆起来，又觉得商羽不是那种经常会用沉重的语气说话的人。
　　
　　他平时就不靠谱，不过除了他本身的性格原因之外，还有就是为了不让学弟学妹感受到压力。他希望别人能够轻轻松松的，所以说话时语气总是很轻快。
　　此时他收敛了那种轻快，带上了点小心翼翼和不确定，轻声问道：“……你这算是跟我表白？”
　　
　　路白：“……”
　　他也不知道该是承认还是否认。
　　他都硬着头皮了，可是似乎最重点的事情没说清楚，但是他也没勇气再硬一次头皮了，因为怕头破血流。
　　“小白……”商羽轻声喃喃着，向路白靠近一步，伸手摩挲着路白的脸颊。
　　路白被他摸得有点脸红了，即使周围是黑的，也忍不住低下了头。
　　于是商羽索性伸出了两只手捧住了路白的脸。
　　路白鼓起勇气抬头，努力装作镇定。
　　
　　商羽歪了歪头，笑着说道：“我原本还以为我插不进你和何之蕴之间了。”
　　
　　路白一愣。
　　
　　“我从来没和人谈过恋爱，你不知道，我以为能够吵架的人总是因为有着一定的感情基础。能够吵架的情侣绝对是别人插足不了的。”
　　
　　路白依旧有点呆呆的。
　　
　　“你现在是在跟我表白吗？”商羽问道，“因为我对你好，所以你有点喜欢我了，是不是？”他笑的有点喜滋滋的。
　　路白咽了咽口水。
　　
　　他没开口，但是商羽仿佛得到了肯定的答案似的。
　　他的声音都仿佛飘了起来。
　　“其实我一直对女生起不了什么兴趣，以前倒没想过别的方面，现在碰到你……总觉得自己似乎是有点同性恋的意思。我花了一个寒假考虑这事……小白，你跟我在一起试试看吧，我会对你很好很好的。”
　　商羽说的很认真，很温柔。
　　
　　路白总觉得眼眶有些热。可是又觉得听到表白就感动地想哭似乎是女人才会做的事情。
　　可是他的确太感动了。
　　他活了这么久，这算是第一次像模像样的感情。
　　
　　他又想起了前世父亲离世的那天晚上。
　　商羽穿着毛衣，就这么静静地坐在他身边，陪伴了他一个晚上。
　　
　　那是人生长夜，是一个人熬不过来的，最漫长，最冰冷的夜晚。
　　可是有人陪着他。
　　他当时就心想，要是有这样一个人，能够永永远远地陪他一生，该有多好。
　　 

作者有话要说：表白了哟哟~~
上章留言等过会儿去回复掉RZ




17

17、新的开始 ... 
 
 
　　
　　017 新的开始
　　
　　路父确定了第一次手术的时间。
　　手术定在了开学后第一周的周末。
　　
　　路白一方面尽量趁着没课的时候去医院看路父，一方面也开始了白夜这学期的培训。
　　
　　一直到现在为止，白夜的大一学生只剩下了总共二十多个人。
　　并没有淘汰过谁，全都是那些学员学着学着就坚持不下去了。爵士还好，女生们跳的舞难度不会很大，留下来的人比较多，至于poppin和breaking就比较惨了。
　　Poppin的难度适中，可是男生们也有一大部分的人没有这个耐心学习，所以只剩下了五六个大一生，breaking最惨，加上路白和林海，只剩下了四个人。
　　
　　当这学期第一次团训开始，林海发现除了他和路白只有两个人时，整个人都辶恕
　　
　　他抽搐着嘴角说道：“……我没记错吧？今天的确是团训？”
　　路白比起他就淡定多了。
　　他是经历过一次这种事情的人，当初breaking的人数剧减也是看在眼里的，当时他还跟何之蕴吐槽过。
　　另外两个人面面相觑，最后有些尴尬地搭话道：“看来以后只剩下我们几个一起学了。”
　　大家互相自我介绍了一下。
　　
　　一个叫做王全，一个叫做罗开，两个人是一个寝室的，因为实在是很喜欢街舞，所以咬牙坚持到了现在。
　　四个人等了几分钟，商羽就晃着晃着来了。
　　
　　他裹了件大衣，估计里面只穿了一件薄薄的毛衣。
　　跳舞的时候，他总是穿得很少，因为据他所说多穿一件衣服都会导致跳不起来。
　　
　　他今天的心情似乎不错，嘴里还哼着歌。
　　看见路白时眼睛一亮，发现在路白周围只站了三个人时整个人就石化了。
　　
　　“团长！”林海特夸张地挥起了手。
　　
　　商羽张着嘴巴，呆了半天才飞快地冲过来，不敢置信道：“只有你们四个？！”
　　
　　四个人面面相觑。
　　“不可能！！”商羽抱头。
　　
　　张韩亚经过他身后，嗤笑一声嘲笑道：“你期待有多少人留着？”
　　
　　商羽的表情碎裂了。
　　“我……好歹我教的那么认真，我以为我会创下先河啊！”商羽无奈地叹气道，“其实我们那届到最后也只剩下了三个人来着，比你们还少。可是我真的以为会留更多点啊……”随后就带着点怨念小声嘀嘀咕咕了起来。
　　林海嘟哝道：“就你那魔鬼式训练……”
　　王全和罗开尴尬一笑。
　　
　　忽然间只剩下了这么四个人……留给他们这么大一个房间，倒是让人觉得有些空荡了。
　　
　　今天是poppin的队伍轮到去楼下大厅里练习，学爵士的女生就在他们对面。商羽没办法，只能无奈地问道：“寒假里去练过没？”
　　“练过了练过了，”林海颇有些狗腿地说道，“就是效果不明显。”
　　“效果不明显反正总不至于倒退吧？”商羽微微一笑说道，“林海，耍个看看？”
　　林海：“……”
　　
　　于是另外三人就等着他耍大招了。
　　
　　林海在四个人的目光下硬着头皮晃晃悠悠来了个倒立，被商羽轻轻一戳，整个人就倒下来了，摔得“哎呦”了一声。
　　“倒立和power move还是有区别的好吗？”饶是脾气好的商羽也有点无语了。
　　
　　非常干脆的，直接过掉了曾经做俯卧撑的传统，商羽直接进入了主题。
　　Power move的基本动作，商羽上学期都交的差不多了，这学期主要就是要练熟――不会在需要展示的时候跳不起来，不会晃了没几下就失去平衡。这个东西其实就像是在练功夫一样，不下苦工真的练不好。
　　可是努力了也能够收获成果。
　　
　　伴随着练舞用的音乐，商羽从最基本的起势开始一个个纠正他们。
　　只剩下四个学员的好处就在于一个个的去矫正动作也不会花多少时间。
　　
　　没轮到那个人的时候，那个人要保持动作，等到商羽把全体纠正完了，说能够放下来时才能放下来。
　　路白等的很辛苦。
　　商羽最先纠正的是其他三个人，一个个动作纠正过来，偶尔还会细心地告诉他们接下来要连接一个动作时需要怎么做――这个时间非常难熬。
　　好几次路白都坚持不住要倒下来了。
　　
　　等到终于轮到他了，商羽抓住他立在空中的两只脚的脚踝，一本正经道：“要坚持住啊小白。”
　　路白咬牙切齿道：“可以快点吗？”
　　商羽握住他的脚踝，给他纠正了下角度，然后说道：“如果要做完整个起势知道怎么做吗？”
　　路白没好气道：“要是不停这么久，我能够做的。”
　　商羽好脾气地笑了笑，握着他的脚踝给他慢慢摆出一步一步的动作。
　　在做到路白下半身完全倒立着，两条腿被扯开，某个重点部位对着商羽的时候，商羽停住了――
　　
　　路白正纳闷着――整套动作还没做完啊？
　　
　　抬头一看商羽正面色诡异地盯着他的裆|部看，路白“刷”的一下就脸红了。
　　另外三个人没注意到他们两人，路白猛地一甩两条腿，发力地转了个圈做完整套动作就落地站起身，气势汹汹地瞪着商羽。
　　商羽回过神来了，轻咳两声作势要逃走，路白揪住他的衣领一抬腿就踹了他一脚。
　　商羽“嗷”的一声摔倒在了地上――
　　
　　另外三人闻声转过头的时候，就看见商羽仰躺在地上，路白压在他身上。
　　路白挣扎着想要起身，商羽却一边叫着“小白你快起身啊你压到我了”一边死死扯着路白的衣服不让他离开。
　　两人弄得衣衫凌乱面带红潮……
　　三人：“……”
　　
　　之后每一次团训，这种说不清是谁调戏谁，谁占谁便宜的情景总会出现。林海他们的反应由最开始的惊讶，无语，到最后的淡定，见怪不怪，甚至在隔壁练习爵士的女生看到发出“啊”的叫声的时候摆了摆手说道：“你们会习惯的，我们都被瞎了好几次眼了。”
　　
　　路白觉得有点亏――
　　商羽是团长，他是学员，注定了只能商羽扯着他的脚看他某个不和谐部位！偏偏要练习power move的话，这个过程还是不能缺少的！
　　“你这样太猥琐了！”路白忍不住申诉道，“哪有你这样的！”
　　商羽无辜道：“林海他们都没叫唤呢，你都是我的男朋友了，反而还不能看？”
　　路白一噎，气急道：“哪……哪有这种看法的？林海他们你会这样扯着看吗？”
　　商羽微微一笑，万分诚恳地说道：“他们那儿我不会看的，我只会看着你的小白。”
　　路白：“……”
　　
　　路白忽然间觉得商羽的脸皮也是十分的厚的，算是给他长了见识。
　　
　　那天晚上的事情发生过后，不知道何之蕴还记得多少。之后每次看到两人，他的目光总是淡淡的，没以前的嘲讽也没怪异的冰冷的，不知道是不是已经想通了。
　　很快，路家就迎来了路父的手术。
　　
　　路白本来没打算告诉商羽这件事情。
　　经过这几天，路父路母的情绪已经稳定下来了，一家子对待这个病的态度也算是平静的。医生说手术不会有什么风险，只要注意检查和适当的医疗，这个癌症不会太过困扰路父。因为不是什么大事，所以路白觉得和商羽说了也没用。
　　难不成还让他跟着他一起去吗？
　　
　　可是这件事情最后还是传到了商羽的耳朵里。
　　路白离开前和莫海东说过，而莫海东无意间跟商羽提起了这件事情。
　　路白到达医院的时候，接到了商羽的电话。
　　这家伙有些气冲冲地说道：“为什么莫海东都知道的事情我不知道？”
　　 

作者有话要说：来更新鸟~




18

18、梦 ... 
 
 
　　018梦
　　
　　路白愣了下，知道事情要大条了，不禁有点头疼。
　　“我爸也没什么大事……就没跟你讲，”一个护士经过，皱眉瞥了他一眼，路白起身走到了走廊边上说道，“很简单的一个手术。”
　　“问题是你都和莫海东说了，为什么不和我说？”商羽依旧有些生气。
　　“因为莫海东是我室友，当时寝室里没人，我总得跟他说声我今晚不回去睡觉了啊。”路白无奈道。
　　“……”商羽沉默两秒，说道，“你是我男朋友，你爸……总有一天是我爸！”
　　路白嘴角抽搐了下，说道：“想不到你还有雷人的本事。”
　　“小白……”商羽可怜兮兮地说道，“你现在在哪儿？”
　　路白愣了下，无语道：“怎么？你还打算过来？”
　　“……我想。”
　　“你过来，我怎么跟我妈解释？”
　　“说是你的学长。”
　　“一个关心我到我父亲生病了也要来陪我的学长？”路白失笑道，“你别这样啊，没到这种地步。”
　　“我就觉得……”顿了顿，商羽说道，“你爸做手术了，我都不知道。”
　　
　　路白差不多能够理解商羽的心思。
　　就是因为理解，所以才感动。
　　只有认真的对待两人之间的感情了，才会把对方的父母看的很重要，所以才会有种“对方的父母生病了我应该好好关心”的想法。
　　路白笑了笑，忍不住轻声道：“你别担心了……我会告诉我爸我有一个学长关心着他的。”
　　“好吧，”商羽妥协了，问道，“你爸爸现在怎么样？”
　　“还在做手术，可能还有两三个小时。”路白叹气道。
　　“那我不跟你打电话了，你别担心了，会好的。”
　　“恩。”
　　
　　挂了电话后走到手术室前，路母有些心不在焉地问道：“同学的电话？是不是有什么事啊？”
　　路白摇了摇头说道：“一个朋友……他知道爸要做手术了，就来问问。”
　　路母有些惊讶，问道：“是大学里的朋友？”
　　“恩。”
　　路母点了点头，嘴角露出了一点笑意，她有些疲惫地说道：“没事，你爸身体好着呢。”
　　路白点了点头。
　　
　　虽然是白天，但是昨天夜里路白并没有睡好，所以整个人其实很疲倦。手术室外没什么人经过，路母低着头不说话，路白强打着精神，却还是模模糊糊的有点睡着了。
　　可是睡得不是很深，所以后来脑子里做的梦总觉得和现实有点重叠。
　　
　　他梦到手术室里的护士进进出出，看表情似乎也不是很乐观。
　　他和他母亲等啊等，实在等不住了，抓住了一个出来的医生急着问到底怎么样了。
　　那个医生落下口罩，用惋惜的语气说道：“抱歉，我们尽力了。”
　　路母脱力地坐到了地上，呆住了。
　　路白觉得世界在摇晃，晃着晃着，他就开着车行驶在了公路上。
　　
　　他脑子里想着很多混乱的东西。
　　何之蕴、他的父亲、他的母亲……
　　很多画面糅杂在了一块挤进他的脑海里，让他有种脑袋要崩裂的感觉。
　　他的脚下意识地或轻或重地踩着油门，整辆车开的颠颠簸簸。
　　忽然间听到了前方传来的喇叭声，他猛地抬头，却看见自己合着这辆车直直地撞向另一辆货车！
　　登时，天翻地覆！
　　
　　车子飞到了天上，翻滚着落回到地上！
　　
　　“砰”的一声巨响，仿佛是什么爆炸了一样，而后周围的人尖叫了起来。
　　他被压在车底下，渐渐的感觉到自己的身体飘了起来。
　　
　　这种感觉很熟悉。
　　因为他曾经经历过一次。
　　那是死亡的感觉。
　　
　　他飘啊飘啊，看着自己变成一堆废铁的车，看着赶到车祸现场的他的母亲，然后视野就变成了一片黑暗。
　　
　　最后，他是被一些谈话声吵醒的。
　　
　　他睁开眼睛，看到了熟悉的布置。
　　
　　嵌在墙中的宽屏电视机，四周角落里的四盆绿色植物。
　　靠近庭院的屋子里放着一张圆桌，庭院里种着一些南瓜藤。
　　透过窗户可以看见屋外走廊上的一个秋千，此时上面没有坐着人。
　　
　　电视机开着，电视频道上正在放一部韩国爱情剧，剧里的女主角正抱着自己的父亲嚎啕大哭着。
　　说话的人坐在电视机对面的沙发上。
　　路白认出来了，那个头发有大半花白了的是他的母亲。
　　路母哭泣着，坐在她身边的人安慰着她，随后伸手用遥控把电视机关掉，轻声安慰道：“别哭了，伯母，已经过去了。”
　　此时似乎已经是春天，那人穿着一件干净的白色衬衫。发尾柔软地贴在脖颈上，垂落的刘海微微挡住了他的眼睛，可是他的声音很温柔。
　　路白呼吸一窒。
　　那是……前世的商羽吗？
　　
　　路母闻言擦了擦眼泪，失笑道：“事情都过去一年了……”
　　“是啊。”商羽温柔地笑着。
　　“但是一想到去年那段时间，真是……”路母摇了摇头，“现在这么间屋子只有我一个人住，实在是说不上来什么感觉。有的时候总觉他们还在这里，但是其实每天到了晚上，连个说话的人也没。”
　　商羽沉默两秒，安慰道：“我陪你说话，别难过了。伯父和小白也想你过的开心一点的。”
　　路母点了点头，露出了一个欣慰的笑容：“说起来还真是奇怪，以前小白上大学的时候都没听他提起过你。”
　　商羽淡淡笑道：“我和他是一个街舞社的，但是他和我不在一个团队里面，所以也不是很熟。”
　　路母不信，说道：“要是不熟，你还来这么关心我这个老太婆做什么？你不知道，以前路白喜欢那个何之蕴，好说歹说也交往了两三年，可是何之蕴一年才来看我两次，可是你每个星期都会来看看我。我有时候真是怀疑小白三年是不是和你一块儿去了。”
　　商羽微微抿唇，露出了一个好看的笑容。
　　路母笑着摇了摇手说道：“我开个玩笑，你也别介意。”
　　商羽摇了摇头，说道：“我没介意。”
　　“你不介意就好，”顿了顿，路母说道，“说实话，这么一年下来，我也差不多是把你当儿子看待了。”
　　商羽眨了眨眼睛，说道：“做干儿子也好啊。”
　　路母惊喜道：“是吗？哎呦，那我可开心了。以后能够看你娶个媳妇，抱抱你的儿子也好。”
　　商羽笑着没说话。
　　“说起来，你要不要吃点水果，我给你去洗一点？”路母问道。
　　“不用了，”商羽连忙站起来说道，“我帮你去洗吧，你坐着。”
　　说完就拿起了一袋苹果上了二楼的厨房。
　　
　　这个步入社会几年，已经敛去了最开始的稚气的男人多了一份成熟，沉默着的样子眉宇间似乎总是不是那么开朗。他的眼睛里仿佛沉淀下了一些东西，那些东西压在他的心头，也压在注视着他的人的心头。
　　
　　男人慢慢地把苹果一个个洗完，然后拧上水龙头，最后动作顿在了那里。
　　他双手撑在水池边，缓缓垂下了头，闭上了眼睛。
　　最后轻轻叹了口气。
　　
　　路白醒了。
　　刚睁开眼睛，坐在他身边的路母就站起了身，迎着走出来的医生道：“我先生怎么样了？”
　　主治医生拉下口罩笑着说道：“很顺利，请您放心。”
　　路母舒了一口气，感激地笑了出来。
　　路白站起身，和路母一起跟着被推出来的路父，直到进了病房。
　　
　　路白之后一直恍恍惚惚的。
　　路父因为麻药作用还在睡着，路母把东西整理好后就坐在床边不动了。
　　路白偶尔会出神，偶尔会仔仔细细地看路父，确定他的确没事了。
　　时间到了傍晚，路白主动去给路母买晚饭，顺便帮路父带了点清淡的粥。
　　等到回到病房的时候，路父已经醒了。
　　
　　成功的手术让一家人都很开心，可能是发觉到路白脸色不太好，路母就让他回去休息了。
　　路白迟疑了一番，还是点头了。
　　
　　他走出医院的时候拿出了手机，发现竟然有十个未接来电了，一个是莫海东打来的，另外都是商羽打来的。
　　路白觉得自己的心脏被刺痛了一下，微微迟钝了一秒，就有些不利索地发着抖打电话给了商羽。
　　对方很快接起来了，小心翼翼道：“我刚才打电话给你你怎么都没接啊？”
　　“我……我静音，忘记开震动了。”路白声音干涩道。
　　“那手术很成功？”
　　“恩。”路白点了点头。
　　“那就好了，”商羽笑了出来，“那你就不用担心啦。”
　　“那个……”路白张了张嘴。
　　“怎么了？”商羽奇怪道。
　　“你现在在学校？”
　　“恩，对啊。”
　　“……我不想回学校……”路白的喉结滚动了下，“但是我想见你……”
　　
　　路白不知道那个梦算什么。
　　
　　他知道他梦到了自己的前世，因为出车祸的那个场景是那么熟悉，可是之后呢？
　　之后商羽和路母的谈话呢？
　　是他的梦？还是他真的看到了前世？
　　前世的商羽在他去世之后一直照顾着他的母亲吗？
　　前世的商羽真的一直没能介怀他的死亡吗？
　　
　　前世的商羽，是真的喜欢他吗？
　　
　　路白不知道怎么形容自己的心情，不知道是心酸多一点，心疼多一点，还是甜蜜多一点。
　　要怎么样的懊悔和痛苦才能让商羽这样一个人露出那种表情呢？
　　路白不知道，他不想去想，也不敢去想。
　　他只是很想看到这个人。
　　
　　商羽没有让他等很久，路白在医院门口吹着冷风等着，身体却一点都不抖，仿佛一点都感觉不到寒冷似的，反而手心都是汗。
　　出租车停下，那个人下车的第一时间，路白就看到他了。
　　他快步走了过去。
　　
　　商羽刚付完钱转过身，就被路白抱了个满怀！
　　
　　周围有人注意到他们，露出了吃惊的神色。
　　商羽即使脸皮厚，此时也有点不好意思了，可是因为感觉得到路白的反常，所以连忙回抱住低声问道：“怎么了？”
　　路白把头埋在对方的怀里，紧紧地抱着他，轻声说了句什么，商羽没听清楚。
　　他疑惑道：“你说什么？我刚才没听到……”
　　路白抬头，眼眶泛着微红。
　　“你怎么了？你爸爸不是没事吗？”商羽惊讶地捧着他的脸说道。
　　“是没事，我刚才说我喜欢你。”
　　“……什么？”商羽愣住了。
　　“我说我喜欢你，”路白注视着商羽的双眼，认真道，“我喜欢你。”
　　
　　前世，他对何之蕴说了好几次“我喜欢你”，等来了一个虚空的未来，还忽视了一个一直站在他身后的人。
　　
　　这一世，这句话是说给商羽听的，也只会说给他听了。
　　 

作者有话要说：坑太多，码着码着就忘了那篇文多久没更了OTL我错鸟QAQ




19

19、kiss ... 
 
 
　　
　　019 KISS
　　
　　商羽最近有点搞不懂路白的心情了。
　　
　　原本对他父亲的手术胸有成竹，结束后却用那种似乎很伤心的语调打电话说要见他，见到他之后更是二话不说就当众抱住了他――要知道路白的脸皮向来是比他薄的啊！
　　商羽觉得路白有点不对劲，抱着他问他怎么了，对方却是一脸热切地说他喜欢他。
　　
　　“……我，我知道你喜欢我啊，”商羽笑了起来，嘴上装作不在意，心里却美滋滋的，“你就想跟我说这个？”
　　路白低头想了想，轻声道：“另外不知道能说什么。”
　　要说对商羽除了喜爱之外还有什么感情，大概就是感激了吧。
　　
　　感激前世中的那个商羽在他路白出车祸死掉之后还一直陪着他的母亲，感激商羽的心里一直有他的位置。
　　只不过这些东西说给现在这个商羽听，他却是永远不会明白了。
　　
　　商羽用手指戳着路白的脸，疑惑道：“你到底怎么了？真没事？你不去陪着你爸爸吗？”
　　路白摇了摇头：“他没事……我现在脑袋有点乱。”
　　“那你想去哪儿？”商羽问道。
　　路白想了想，问道：“你今天能不回寝室吗？”
　　商羽一顿，淡定道：“当然能。”
　　“那去我家吧，”路白说道，“我家就在市中心，我跟我妈说声。”
　　
　　路白这种状态实在没办法回寝室，可是他又想要商羽陪着，唯一能去的只有他家了。他打电话给路母说了声，路母知道路白要带一个学长回家似乎很惊讶。敏感的她肯定也发觉到了什么，却什么都没问，就让他好好招待客人。
　　
　　路白带着商羽回了他家别墅，商羽开玩笑说道：“我是你第一个领回家的男生吗？”
　　想了想，又摸了摸脑袋说道：“何之蕴肯定来过吧。”
　　路白没开灯，换了鞋之后就把商羽压到了墙上吻了上去。
　　
　　路白前世好歹和何之蕴做到了最后一步，因此算是有点经验的人，比起他，商羽算是真正的措手不及了。
　　他没谈过恋爱，更不用说是和人接吻。
　　路白主动把舌头伸进了他的嘴里，仿佛想要证明什么似的舔|吻吸|吮着。等到商羽第三次不熟练地用牙齿要到了路白的舌头，路白终于无奈地退了出来。
　　商羽捂着嘴巴，一脸震惊地看着他，黑暗中看不清他的脸色，不过路白估计他脸红了。
　　“你、你搞什么突袭……”
　　“我也不知道你会被吓成这样啊。”路白取笑道。
　　商羽立刻炸毛了，说道：“我才没被吓到！”
　　“是啊，你没被吓到，”路白笑着说道，“你牙齿咬的我痛死了。”
　　商羽恨恨地磨了磨牙，捞过路白的脑袋，一个转身就把他反压在墙上，然后很强势地吻了下来。
　　两人在墙上接连着翻转了好几次，吻的不可开交，最后路白一只手搂着商羽的脖子，一只手按着他的腰，走了几步带着商羽到了沙发上，顺势让自己躺在了商羽身下。
　　路白感觉到一个硬硬的东西抵着他，他放开了商羽，哑着嗓子说道：“你要不要？”
　　商羽的目光有些迷|乱，他的喉结滚动了下，似乎想说什么，却没说出来。
　　可是路白一看他的表情就知道他的意思，再次抬头吻住了他，然后一只手解开了商羽的裤子拉链，把他的牛仔裤和内裤顺带着往下拉了拉，然后握住了他的硬物。
　　
　　路白可不相信商羽会单纯到从来没看过A|片没打过飞机，可是或许是第一次让别人帮忙弄，商羽的表现有点失控。
　　他紧紧抱住了路白，把头埋在了他的肩头，一边微微颤抖着喃喃着：“小白别弄了。”可是下|身却在路白的抚弄下涨的越来越大。
　　
　　等到释放出来，商羽休息了好一会儿，忍不住问道：“你今天肯定发生了什么，还打算瞒着我吗？”
　　路白从一旁的茶几上抽了张餐巾纸擦了擦手，沉默了好久才说道：“我做了个梦。”
　　商羽疑惑道：“什么梦？”
　　路白擦干净手，把纸巾扔到了垃圾桶里，随后换了个姿势坐在沙发上。
　　商羽坐到他身旁搂住了他的肩。
　　路白靠在他肩头，问道：“你相信前世这种东西吗？”
　　“我不信，”商羽笑着说道，“怎么，你最近信起这种东西来了？”
　　“因为我做了一个梦。”
　　“好吧，说说到底是什么梦。”
　　“我梦到我出车祸死了。”
　　商羽的笑容一僵，他猛地低头看向路白，可是后者的神色却很平静。
　　“梦中的我和你没能走到一起，因为我大学的时候去了何之蕴的队伍，所以和你根本不熟。”
　　商羽蹙了蹙眉头，说道：“梦里的东西不能当真。”
　　“我知道，不过做梦的时候场景太真实了，”路白扯了扯嘴角，“我和你不熟，可是我死后你却一直陪着我妈妈。梦里面我爸也死了，我们家就只剩下了我妈一个人。”
　　商羽总算知道路白反常的原因了，蹙着眉搂紧了路白，说道：“不要想这种东西了。梦就是梦，你做完之后就会忘记它了，现实里的东西才是最重要的，不是吗？”
　　“是的，”路白笑着说道，“现实中的东西才是最重要的，只不过这个梦让我意识到我爸妈还有你对我多重要而已。”
　　
　　两人早早地洗了澡去床上睡觉了，第二天在商羽的坚持下，两人到了医院里。
　　路父似乎已经听路母提起过商羽了，看他的目光那是相当的犀利，让商羽好几次开朗的笑容变成了干笑。
　　两人陪了路父一会儿，就回学校了。
　　
　　这个学期街舞社的活动不多，一直到期末才会有一场年度性的专场。那场专场表演的时候，低年级的人都要上场。
　　
　　路父在医院里住了一段时间，就嚷嚷着要回家了。
　　他住院期间，商羽去看了不少次，等到出院的时候，路父还斜着眼让他有空多来玩玩。商羽回头很可怜地问路白他爸爸为什么对他似乎很不友好，路白说不出话来。路父应该是察觉到了，可是何之蕴这个前例让这一家人都有点阴影。
　　路母特地找路白好好谈了一次，问了他一些商羽的问题。
　　“你真不喜欢何之蕴那个孩子了？”路母惊讶地问道。
　　“是的，”路白失笑道，“妈，我说过我不喜欢他了的，你和爸都没信？”
　　路母有些尴尬：“谁知道你们小孩子怎么想的……可是这也太快了吧，才一个学期你们两个就好上了？”
　　
　　路白有些无奈。
　　怎么可能告诉这些人他和商羽之间的交集要一直延伸到前世呢？就连商羽自己也不知道。
　　
　　“我看那个孩子也不错，你们两个确定已经说清楚了吗？”路母担心道，“别到时候那孩子又要改变想法了。”
　　“妈，以后的事情谁也说不准，”路白叹了口气说道，“可是好不容易找到一个这么喜欢我的人，我怎么说也不能放弃，是不是？”
　　
　　路父路母其实很容易搞定，他们只是不想路白太辛苦。只要路白找到的那个人宠他，真心待他，两老就无话可说了。
　　
　　路父路母搞定了，学校那边却多了不少麻烦。
　　比如他和商羽走的近了，街舞社的人都有感觉到。
　　可是他们当然还没想到别的方面，张韩亚偶尔会开玩笑说：“你们两个干脆在一块算了。”引得大家狂笑。
　　而只有路白和商羽才明白他们之间是真的，不是一个玩笑。
　　李浩瀚经常会来找路白学poppin，次数多了，渐渐街舞社的人也知道路白收了一个徒弟。
　　路白的poppin跳的很好，这是他上元旦晚会那一次大家就认可了的。
　　何之蕴和商羽不一样，没那么好接近，因此poppin队伍的人在课后很少有人敢找何之蕴练习，这样一来，他们唯一能求助的人只有路白。
　　一时间，路白甚至被街舞社的人冠上了“何之蕴小媳妇”的称号。
　　――因为老公太大牌，所以只有媳妇来收拾烂摊子。
　　
　　这个称号让商羽很不爽。
　　路白本来就和何之蕴有牵扯，现在还被人这样叫，让他这个正牌男友情何以堪？
　　有次大家起哄起的过火了，何之蕴淡淡道：“你们别这么叫路白了，他和我没什么关系，你们这样让他这种脸皮薄的人怎么办？”
　　大家一看路白，只见路白的确满脸尴尬，而商羽则是不知意味地瞥了何之蕴一眼，自此之后，何之蕴、路白和商羽三人之间不合的流言就传了出来。
　　
　　何之蕴自从发生过那件事情之后就一直避着路白，很少有和他两个人相处的机会，就算是目光对上了也会主动移开。
　　路白差不多知道何之蕴已经停止原先那个念头了，却还是有点担心他。
　　何之蕴会去GAY吧做那种傻事是他从来没想过的，那天情绪有点失控，也一直没机会和他好好说。
　　因此路白找不到机会，只能发短信了。
　　
　　“你现在不去那种地方了吧？”
　　可是何之蕴没有回他。
　　
　　商羽对此的解释是：“何之蕴是个要面子的人，被你甩了而且还被你发现去那种地方，他肯定会拉不下脸来承认。”
　　路白心想，不论怎么说他和何之蕴之间也有几年的交情了，就因为这面子，以后都不能理对方了吗？
　　“有些人的性格就是这样，所以才容易伤害到别人。”
　　路白明白商羽的这句话是对他说的，可是除了苦笑却没别的想法了。
　　
　　一时间，所有的事情似乎尘埃落定。
　　
　　大半的学期过去，白夜终于开始准备一年一度最重要的表演。
　　 

作者有话要说：收尾了，把最后一场表演写完就差不多了=3=




20

20、零零总总 ... 
 
 
　　020 零零总总
　　
　　路父终于回到了家开始静养，不过公司那边却因为他的病情发生了点混乱。
　　路白看在眼里，却帮不了什么忙，心里的确是有些愧疚的。
　　要说让他好好开始学习这方面的知识，准备接手公司，可是他重生的时候是在暑假，一直到现在为止也就一个多学期。曾经的他从来不曾接触过公司的事务，要他一个多学期就做的得心应手是完全不可能的。
　　或许是看出了路白的心思，路父倒是装作不经意的时候提道：“现在这些还是小意思，我也没老，最大的问题是以后。”
　　
　　以后，是不是还会像前世一样？
　　
　　路白其实早就想过了。
　　他在大一放纵一年，到了大二就会退出白夜舞团，开始认真学习自己要学的东西。
　　
　　曾经的他在白夜一直留到毕业，带了一届又一届的学生。成就感是无法用言语描述的，然而这一切目前都比不上家庭重要。
　　
　　商羽知道路白的心思之后有些失望，不过也只是失望而已，他能够理解对方。
　　“接班人这的确是个重要的问题啊，”商羽有些苦恼，“我们这队人本来就不多，要从中挑出一个来啊。”
　　路白记得前世商羽也是一直在白夜留到毕业的，所以听到这句话的时候有些惊讶：“你也要退出？”
　　商羽无辜道：“既然你都退出了，我还留着做什么？”
　　路白噎了噎，郁闷道：“你跟着我做什么？”
　　“怕和你分开啊。”
　　“……只是不在街舞社了而已，又不是要分开……”
　　商羽笑了出来，狡黠道：“我想跟着你啊，”顿了顿，神情倒是有些认真了，“我也说过街舞只是我的兴趣之一而已，能够带出你们这几个已经很不错了。你都要去别的领域奋斗了，我怎么能不陪着你？”
　　更何况要能够和他站在一起，一个光是会跳舞的人是不行的。
　　商羽对自己有信心，可是他也知道很多事情只有花心思做了才会做好，而为了以后能够顺顺利利地和路白在一起，他必须把注意力从街舞上收回来。
　　路白的心情有些复杂，看着商羽不知道怎么说。
　　商羽给他温暖，给他关怀，也给了他很多感动。有时候路白甚至觉得商羽给他的是他永远给不了对方的东西，那种心被填充满的感觉――这样就很好了，这样就可以很幸福了。
　　
　　不过既然决定已经做下了，也就代表着期末的专长是路白唯一能够登场的机会了。
　　
　　四个学生在商羽的带领下终于在期中过后把breaking给学会了，再也不会出现跳舞的时候跳着跳着人就失去了平衡掉下来的状况，亦或者跳动的时候身体不稳，定格动作的时候浑身发抖的情况。
　　商羽开始教他们跳连贯的舞蹈，怎么把一些动作用起势给链接起来，怎么做动作才能够顺畅而又帅气。
　　而直到这种时候，四个人才真正了解到商羽的强大。
　　
　　那些在晚会上只看过商羽一场舞的人是不知道他的舞技到底有多厉害的。
　　他的动作熟练平稳到四人不敢想象的地步，而breaking中有几个比较危险的，不太熟练的人需要戴头盔的动作，商羽也能够很轻松的做出来，完全不像有磕到的样子。
　　虽然路白和商羽已经是恋人了，不过路白在街舞方面的热情导致了他看到商羽的舞之后心里一直有点酸溜溜的，也暗暗下定决心一定要练得比商羽好。
　　路白这点小心思逃不过恋人的眼睛，后者总是笑的很淫|贱地看着他，让他气不打一处来。
　　
　　作为白夜的下一批新主力，大一生肯定是专场的主角。
　　每个人除了和自己的队伍有一次合舞之外，一些要好的朋友也能练一场短舞，三个团长也同意，只要有实力，大一生可以自己编一段独舞，反正只要好看就成。
　　路白倒是没想过独舞。
　　他知道自己的本事还达不到这种地步，在商羽独舞过后他再炫一段独舞只会自取其辱。路白唯一想练好的就是商羽让他和另外三个人联合起来的一套舞，也动了要在舞台上跳一段poppin的意思，只不过怕商羽会不高兴。
　　不过路白不敢说，商羽倒是先提出来了：“你要不要跳poppin？”
　　路白一愣，立刻小心翼翼道：“你不会不高兴？”
　　“怎么会不高兴！”商羽想了想说道，“其实我也想试试来着，看起来不难啊。”
　　“……”路白鄙视道，“你真觉得有很好学的舞蹈？”
　　商羽挑眉道：“那你教我试试？”
　　路白忽然间想到之前每次练power move自己被对方吃掉的豆腐，起了坏心思，故意板着脸说道：“好啊，我就随便做几个动作，你先看我做一遍，再自己做做看？”
　　商羽点了点头。
　　
　　于是路白放了音乐，走到了商羽面前，嘴角勾起一抹坏笑，做了个脖子和胸部的rolling。
　　商羽瞪着他，说道：“我知道这个动作！”他跟着做了一遍，虽然不太熟练，做起来有些怪怪的感觉，不过动作还是对的。
　　路白笑着说道：“然后是腰部……”
　　肢体以站的位置为圆心画圆，这就是rolling动作的本质。
　　“然后是胯|部的rolling……”
　　路白故意做的很慢，胯部划着圆弧，慢慢的挺出而后又收回。
　　再抬头看商羽，果然已经盯着他的胯|部整个人木住了。
　　路白挑衅道：“你做个试试啊！”
　　商羽看了路白一眼，捂住了鼻子，结结巴巴道：“小、小白，你勾|引我！”
　　
　　既然商羽不介意，路白就打定主意要在舞台上跳一段poppin了，不管怎么说，这可能是他最后一次在舞台上跳舞了。
　　路白也特地和何之蕴去打了声招呼。
　　何之蕴的反应让路白有些惊讶，倒没有他心里想的那样冷冷淡淡，态度就像对待其他的学生一样。
　　路白在离开前还是忍不住回过头问一句：“何之蕴，你最近怎么样？”
　　对方看了他一眼，平静道：“路白，我想我只是喜欢你，不是真正的同性恋。但是我知道就算现在我这样跟你说了，你也不会回心转意，所以你何必总是出现在我面前让我后悔？”
　　路白沉默了。
　　
　　得不到的总是最好的，然而得到后会变得怎么样，谁知道呢？
　　何之蕴说的没错啊，他的确不是真正的同性恋，因为他只喜欢过路白。然而最后他还是跟一个女人走了，因为非真正同性恋的他没有做好面对社会压力的心理准备。
　　
　　这样一来，路白就已经有两段舞要准备了。
　　让路白惊讶的是，张韩亚也来找到了他。
　　她抱怨道：“商羽和何之蕴都不肯和我一起跳，另外我最熟的就是你了，你和我合跳一段舞呗，路白。”
　　




21

21、吃醋 ... 
 
 
　　021吃醋
　　
　　虽然路白学的是poppin和breaking，但是舞蹈与舞蹈之间总有贯通的余地，所以要和张韩亚合作跳性感舞蹈，路白还是没问题的。只不过他倒没想到自己会有三个任务在身而已。
　　记得前世专场开始前，社团里已经确定了下一届的新团长。
　　路白理所当然地被何之蕴挑中，成为了带接下来的一批新生的前辈。因此当时作为一个准团长，他除了和自己的团队有合舞之外，还有一段机器人的独舞。
　　那段舞路白准备了很久很久，那是他第一次自己一个人登台，而且那段舞很大程度上是他自己的编的。
　　那时候的他对于自行编舞还不太熟练，自己准备好之后还和何之蕴讨论了很久，才把最后的计划给定了下来。当然那段舞最后的效果也非常好，因为是放在倒数第二个节目的，所以起到了压轴的作用，一下子就把全场推入了另一个□。
　　
　　路白这次要跳的这段舞不打算直接用前世的那种编排方式了。
　　他想用自己的方式，把那段舞完全改编成属于自己的东西。
　　
　　改编舞蹈是很花时间的。
　　时间临近期末，路白一边准备着期末考试，一边利用剩余的时间泡在练舞房里。
　　
　　练舞房依旧没什么人来，不过虽然路白从没和商羽说过，商羽却很了解他似的，一旦要找他的人就往练舞房去找，也就经常可以在那不大不小的空间里和路白度过二人世界。
　　商羽从来都不会打扰他，坐在角落里看着路白在和乐中不断地调整着姿势与连贯的动作，经常可以盯一个下午不说话。
　　商羽虽然是poppin的门外汉，但是毕竟是学跳舞的人，所以对任何舞蹈都有一种天生的敏感。
　　路白很多在调整的动作虽然乍看起来前后两种没什么不一样，可商羽却知道其中的差别很大。
　　他有次忍不住问道：“你的poppin学多久了？”
　　路白当时正在练舞，动作没停下来，想了想之后微微喘着气说道：“很久……”
　　商羽若有所思道：“很久是多久呢？你练了这么久，何之蕴怎么会从来不知道呢？”
　　路白瞟了他一眼。
　　商羽立刻挺直了背。
　　路白的目光回到了镜子中，嘟哝道：“我是有空就练的……总的来说，也练了三四年了吧。”
　　大学期间从来没有间断过练舞，三四年下来，poppin的动作几乎成为他的习惯了，只要脑海中浮现出那个动作的样子，他就可以非常自然的做出来。
　　商羽感叹道：“果然啊，你学breaking才一个学年，你对poppin比起breaking要熟练很多。”
　　路白没说话。
　　“为什么会选breaking呢？”商羽问道，“你也知道，一旦学起另一个舞种，而减少练习原来的那个舞种的话，你很有可能两个都学不好的哦。”
　　路白停了下来，喘了口气，笑着说道：“我有信心不行吗？”
　　商羽愣了愣，随后笑了出来。
　　“而且现在还有机会练，以后一旦工作了，就没什么时间了啊，”路白走到了商羽身边坐下，脑袋靠在墙上，望着天花板上说道，“总有一天会变得不熟练的呢，但是我也不觉得有多遗憾啊。没有什么东西是在你长期不练习之后还能保持原来的熟练度的，但是只要在我想掌握的时候掌握住就行了啊。”
　　商羽眨了眨眼睛说道：“听你的意思怎么像是再说人不应该太贪心啊。”
　　路白想了想说道：“的确是这个意思吧。”
　　商羽看了路白一会儿，说道：“我总觉得你不太像是一个大学生。”
　　路白皱眉，疑惑的看着他。
　　商羽一本正经地说道：“真正的大学生就算已经成年了，也很少有像你这样的。”
　　“我怎么样？”
　　“没有很执着的感觉，也没有太大的激|情，”商羽微微眯起眼说道，“小白，你不知道，有时候你看起来就像是一个已经踏上社会步入工作的大人，身上总有一股老气。”
　　路白一愣。
　　
　　回想起来，的确，要是以前，他绝对不会说出“总有一天会变得不熟练”的话。他会希望永远地跳下去，不一定要能够获得什么荣誉，但是就是不想放下这么一件曾经注入过热情的东西。
　　然而现在的他却很轻易地就放下了这些对他而言应该有很重的分量的东西。
　　
　　但是这也是时间的洗练啊。
　　
　　他毕竟是经历过一世的人。
　　有谁在经历过那样的前世之后重新来过，心态还和原来一样的呢？
　　
　　路白不说话，商羽自顾自说道：“总觉得你有很多心事，但是那些事情大概你爸妈也不知道。”
　　路白沉默着。
　　“也不能告诉我吗？”商羽认真地问道。
　　路白转头看了他一会儿，轻声道：“我只要你好好活着就可以了。”
　　好好活着，健健康康的，幸幸福福的，能和他走完下半辈子。
　　这就是他藏在心里的秘密。
　　
　　终于，学生的课程正式结束，再过一个复习周就要进入考试周状态。
　　
　　复习周的第一天，路白就被商羽一大清早地用电话吵醒，让他过去摆摊。
　　学校的社团活动总是需要“摆摊”的，因为凡事都要宣传。
　　路白也早就见识过白夜社团的号召力了。
　　原本复习周，学生应该都在图书馆或者是在宿舍里自习，很少会有人在校园里晃荡。可白夜社团一在靠近校门口的活动中心前面搭起帐篷，周围围观的人就开始多了起来。
　　路白帮着商羽他们一起搬桌子，把几张长木桌拼在一起。何之蕴和他的队员搭帐篷，再把帐篷移到桌子的上方。
　　而后张韩亚和她的女生队员开始挂横幅，贴海报。
　　
　　海报绚丽无比，宣传着期末白夜专场的信息。
　　
　　才刚准备完，他们周围就已经围了一圈人了。
　　有几个女生在不远处踌躇片刻，而后就你拉我我拉你地走了过来，不太好意思地问了句：“那个……你们开始派票了吗？”
　　路白笑着说道：“派票要八点正式开始，但是你们可以先排起队来，等会儿应该会提前开始。”
　　时间才是早上七点半。
　　女生们看了下时间，犹豫了一会儿，就点了点头，率先在派票处排起了队伍。
　　有了这几个女生带头，原本还散乱在周围的学生立刻就开始自觉地排队了。
　　商羽笑嘻嘻地揉着路白的头发说道：“你还挺懂规矩的嘛。”
　　路白拍掉对方的爪子，无奈道：“总不能这样让他们抢啊，等会儿会很乱的。”
　　事实证明路白是对的。
　　
　　或许的确有很多人是冲着白夜来的，当然也有人不清楚状况，也没看见白夜拉的横幅和海报，只看到有这么多人排队就一起来凑热闹了。于是八点还不到，那队伍就围着白夜的帐篷绕了一个圈，有绕第二圈的趋势。
　　林海他们把几个隔离用的架子摆在第一圈队伍的外面，示意第二圈要往外排，而后派票就开始了。
　　
　　路白其实是很享受这种活动的。
　　即使不需要跳舞，也能感觉到很多人对街舞的热爱。
　　路白喜欢上舞台，一大部分原因就是喜欢别人的掌声和惊叹的表情。
　　
　　白夜为了这场专场需要派三天票，今天一共带了两大包票子来，大约有两千多张。
　　学校的大剧院两层楼加起来总共有四千多个位置，把这四千多张票子派完之后，白夜还会多准备五百张票子，只不过那多出来的人就需要早点到剧院里去抢站位了。
　　路白依稀记得往年白夜开专场的时候，最不缺的场景就是过道上挤满了人――有蹲着的也有坐着的，各种拥挤。
　　路白坐在椅子上派了一个小时的票就坐不住了。
　　站起来和林海交接了下，他看了看外面，那队伍还在一圈一圈的绕。
　　商羽，张韩亚和何之蕴站在帐篷后面聊着天，三个人表情各异，似乎正在说什么有趣的事情。
　　看到路白站起来，张韩亚灿烂地笑着朝他招了招手，路白纳闷地走了过去。
　　一走过去，张韩亚手一捞就勾住了他的脖子，对着商羽炫耀般的说道：“我说过我有秘密武器的，你们两个都不和我合作，我当然要找路白去啦！”
　　商羽的脸色一下子就变了，极度哀怨地看着路白说道：“小白，要是知道你还会接受邀请，我就来找你和我跳舞啦！我看你已经有两个任务在身，怕你累才没找你的！”
　　路白嘴角抽搐了一下。
　　何之蕴的反应很平淡：“反正我才不要和你在台上跳那种舞蹈。”
　　商羽闻言整个人都跳了起来，怒视张韩亚道：“到底是什么样的舞蹈啊？！”
　　路白原本还没什么感觉，此刻倒平白的有些心虚起来。
　　张韩亚要和他跳的那段舞挺简单的，两人已经练好了，合作地非常好。
　　当然，难得的男女合作，跳的舞当然是既性|感又撩|人的，难免身体接触。
　　路白此刻面对着商羽，倒是有些不知道怎么交代了……
　　张韩亚嗤笑道：“怎么？路白是你队员又不是你儿子，你护的这么紧做什么？我们只是跳舞，又不是做别的什么。”
　　商羽两手叉腰状：“不行！我是他的团长，你邀请他好歹得问我一下啊！”
　　张韩亚哼哼着说道：“你现在后悔也不行了。节目单是我们女生负责的，这个节目我早就印上去，改不来了！”
　　商羽“嗷”的叫了一声，跳到了路白身边扯住了他的手，委屈地看着他，想说什么。
　　路白咳嗽了两声，扯开了商羽的手说道：“也不是什么很夸张的舞蹈啊……”
　　张韩亚最喜欢刺激商羽，坏笑着说道：“最刺激的一个动作大不了我和路白现在就可以示范给你看啊。”
　　刚想走到路白面前“示范”给商羽看，商羽就把路白扯到了他的身后，咬牙切齿地说道：“别在这么多人面前！”
　　路白：“……”
　　何之蕴：“……”
　　张韩亚：“……”
　　路白淡定道：“但是到时候要表演，还要在更多人面前跳啊。”
　　商羽：“……”
　　
　　商羽闹脾气了，一天不肯理路白。
　　路白很无奈。
　　第二天见到他，还是一样的状态。
　　票子一直到下午四点才全部派完，收工后大家就各自回宿舍了。
　　路白把帐篷放到了活动中心里面的器材室，出来的时候去厕所里洗了下手，就看见了从厕所里走出来的商羽。
　　看见路白，商羽愣了下，随后哼了一声就别过了头。
　　路白无奈道：“你还在生气啊？”
　　商羽撇了撇嘴，洗完手就想走人。
　　然而手被抓住了。
　　路白晃了晃他的手，靠近他的背后轻声道：“别生气了啊，又不是什么大事。”
　　商羽的手捏紧了，他张了张嘴，想说什么，却似乎说不出来。
　　嘴巴张张合合了半天，商羽嘟哝道：“……我也想和你跳啊……”
　　路白说道：“你跳的是breaking，breaking两个人很难合作啊。”
　　“……我可以学学其他的舞蹈……”
　　“我又不知道你那么想和我一起跳。”路白说的理所当然。
　　商羽猛地转过身，抱怨道：“这是需要我告诉你的事情吗？”
　　路白看着他，看了半天，不知道为什么突然间觉得特别好笑，于是就真的笑了出来。
　　商羽无语片刻，把他扯进了男厕所里，压在墙上就捏住了他的下巴狠狠亲了下去。
　　路白有些慌，推着他，可是商羽却不放手。
　　两人在那儿亲了一会儿才互相放开，路白紧张地看看厕所外面，所幸没人，可还是忍不住生气道：“你闹什么呢？！”
　　商羽斜睨着他：“你觉得我特可笑？”
　　“没有啊！”
　　“那你笑什么？”
　　“……”路白顿了顿，实话实说道，“为什么你总是要这么哀怨地看着我呢？我总有种欠了你很多的感觉……”
　　商羽哼哼着说道：“你本来就欠了我很多，所以你要记着，我会一点一点要回来的！”
　　路白心想，明明就是你太能演了吧？
　　
　　这件事情不了了之。
　　商羽似乎真的挺不想路白和张韩亚一起跳舞的，可节目单是早就印好了的事情，实在没法改了。
　　
　　一个星期的时间过去，白夜终于迎来了今年的专场。
　　
　　




22

22、表演进行中 ... 
 
 
　　022 表演进行中
　　
　　离表演开始还有一个半小时的时候，剧院里的座位就全都被坐满了。
　　来看表演的人，人手两根门口处派发的荧光棒。
　　很快，接下来进来的人都需要站在过道上了。
　　到了晚上七点的时候，门外用来剪票的人都进来了，门口处把守的人都撤了，表演彻底开始。
　　
　　路白不知怎么的有点紧张了。
　　
　　化妆师把最后一点妆补完，就开始去查看另外一些人的妆容。路白坐在小板凳上，闭上眼睛回忆着待会儿和商羽他们一起出场时的舞步和每一个跳跃的动作，生怕哪个地方记错了。
　　Poppin和一般的爵士舞已经不会让他产生紧张感了，这两种舞蹈好歹是双脚立在地上的。然而breaking则是路白至今为止没有在别人面前表演过的舞种。
　　他怕自己会因为紧张而失去平衡，或者把动作做的很生硬。
　　
　　忽然间，手机铃声响了。
　　路白拿出来一看，是李浩瀚的电话。
　　接起来之后，就听到手机那头有些吵闹的声音。
　　“你在哪儿？”路百问道。
　　“我已经在剧院里面了师父！”语调一转，李浩瀚悲壮万分地说道，“没位子了师父！也没站的地方了师父！”
　　路白：“……”
　　路白站起身，走出了后台，到了前台那儿。
　　入眼的是满座的席位，还有密密麻麻站在过道口的人群，那场景仿佛是什么巨星要来了一般，让路白心里再次咋舌了一下――这种场景永远是让白夜舞团的人的骄傲，因为即使是在学校里和他们一样出名的cosplay社团开年度专场时也没这么拥挤的场面。
　　路白问道：“你举起手让我看到你啊。”
　　下一秒，他就看到了遥远的入口处，有一只手艰难地举了起来，挥舞了两下，然而还没等路白出声，那只手却又抖了一抖，飞快地收了回去。
　　路白：“……”
　　李浩瀚在做什么？
　　他一边往楼梯上走过去，一边说道：“你在那儿等着，我来找你。”
　　李浩瀚支支吾吾道：“不用了师父，我过会儿会去后台找你的。”
　　路白皱眉道：“我上都上来了，你千万别动啊。”
　　说完就挂了电话。
　　
　　楼道间的确很拥挤，路白甚至没地方踩脚。
　　说了好多次“让让”，他挤到入口处的时候发现李浩瀚不见了，四处张望了下也不见人影，不禁困惑起来。
　　不是让他不要走开吗？
　　这时候化好妆的林海从门口走了进来，迟疑道：“路白，我刚才看到你小徒弟了。”
　　路白问道：“他在哪儿？”
　　林海指了指外面：“在和一个人说话……”
　　路白一愣，走了出去。
　　绕了一个弯到了大剧场的后面，就听到了两个人的说话声。
　　
　　大剧场后面这个大厅很宽敞，这时候也没什么人，因此两人普通的音量就显得特别响亮。
　　路白一开始听到另一个声音时还没反应过来，然而等李浩瀚一开口就知道对方是谁了。
　　“你干嘛来这里啊？你又想找我师父麻烦？”
　　李浩瀚的口气很冲。
　　路白停在了转角的地方，蹙眉看着站在李浩瀚对面的王乾。
　　对方冷笑一声说道：“怎么？这里说了外校生不让进了吗？你不也是外校生？”
　　“反正我看见你就不爽！”
　　“你不爽关我什么事？”
　　“你来这里是来找我师父的？”
　　“我和你师父又不熟，我不能来找何之蕴吗？”
　　李浩瀚愣了愣，似乎一下子没反应过来何之蕴是谁。
　　想起来之后，他撇了撇嘴，说道：“随便你，反正别去骚扰我师父就可以了。”
　　说完就想转身走人。
　　王乾开口道：“你师父留在白夜舞团了？”
　　“什么？”李浩瀚纳闷地回过头。
　　“大一都要结束了，他们现在的团长也该卸任了。他有做上breaking的团长吗？”
　　李浩瀚被问住了。
　　
　　这件事情因为路白没放在心上过，所以的确没和李浩瀚提起来过。
　　
　　李浩瀚梗住了，颇有些没底气地说道：“当、当然……我师父怎么可能会当不上团长？！”
　　路白叹了口气。
　　他对于王乾这种人向来是持无视态度的，可无奈李浩瀚这人什么事都太当真，也什么事都不肯认输。
　　
　　里面也快开场了，路白可不能让他们再继续吵下去，便走了出去说道：“李浩瀚，我让你不要走动你怎么来这儿了？”
　　李浩瀚看见路白愣了愣，无奈道：“师父，你怎么出来了啊？”
　　“不然怎么找到你？”路白向他招了招手，“你快点过来，里面快开场了。”
　　“哦。”李浩瀚郁闷地小步跑了过来，到了路白身边。
　　路白看了王乾一眼，最后还是说道：“李浩瀚只不过跟着我学poppin而已，又不是白夜的团员，怎么知道我们内部的事务？你真的那么想知道的话可以去问何之蕴啊。”
　　王乾的脸绷直了：“那你是没留？”
　　路白平静地说道：“没。”
　　王乾扯开嘴角讽刺地笑了笑。
　　路白没理他，直接扯着李浩瀚走了。
　　李浩瀚急着问道：“师父，你真没留下来？”
　　“我不可能永远把精力花在跳街舞上面啊，”顿了顿，路白说道，“你也是，我听说你爸挺想让你出国的吧？”
　　李浩瀚一听这事就郁闷了：“怎么忽然间提这个了？我爸的确想让我去出国啦，但是国外有什么好的。”
　　“但是你那所大学不够好啊，”路白认真地说道，“你爸肯定也希望你能进你们家自己的公司吧。”
　　“我不喜欢干这些事，”李浩瀚撇了撇嘴说道，“我根本不适合。”
　　路白疑惑地问道：“那你以后想做什么？”
　　李浩瀚想了想，说道：“不知道，我也就打游戏还不错，我现在学的也是软件方面的东西，说不定以后能开发出什么游戏呢。师父你呢，你喜欢去公司里当大老板？”
　　路白笑着说道：“我喜欢跳街舞，但是跳舞不能当饭吃，能帮我爸分担点东西我也是乐意的。”
　　
　　两人直接进了后台。
　　
　　林海他们正在练习着动作，三个人紧张地满头大汗，才刚化好的妆就有要花的趋势了。路白一看他们，自己倒是放松下来了――好歹他也上过很多次舞台了。
　　商羽一看见他们就走了过来，笑眯眯地对着李浩瀚说道：“来看你师父表演啦？”
　　李浩瀚兴奋道：“白夜舞团厉害嘛，难得师父能送我票子，我当然要来！”
　　商羽带着他走到一边，只给他看前台的第一排座位：“我让人在那边留位置了呢，你去那边挑个位子坐下吧。”
　　李浩瀚高兴道：“那我先过去了，你们加油啊！”
　　
　　商羽回过身来看了路白一眼，挑眉道：“不紧张了？”
　　路白摇了摇头。
　　商羽用手压了压他的肩膀，说道：“我们第一个上场，要加油哦，小白。”
　　
　　路白闭上眼睛，深呼吸一口气，又缓缓吐出。
　　
　　前台那边终于传来了主持人试音的声音。
　　
　　路白他们跟着商羽一起换了件比较宽松的T恤。T恤是黑底或者白底的，上面印着“白夜”的设计字体。
　　三人站在舞台边，看着前台的灯光暗下来，两束聚光灯打在了主持人身上。
　　
　　“今天，是白夜舞团成立的五周年纪念日！”
　　“我们白夜舞团的成员会给大家带来一场绚丽的演出，我们还邀请了前几届的前辈们！”
　　“大家喜欢街舞吗？喜欢动感的poppin，疯狂的breaking和性感的爵士吗？”
　　“大家喜不喜欢白夜舞团？！想不想看他们跳舞？！”
　　
　　随着主持人言语的催化，场上的气氛很快就被调动了起来。
　　许多人挥舞着荧光棒，欢呼声如潮水般一阵一阵涌来！
　　
　　“那么！表演正式开始，让我们一起享受白夜为我们带来的梦幻之夜！”
　　
　　灯光忽然间全灭了。主持人往另一边下场。
　　观众席上尖叫声一阵一阵，掌声不绝。
　　
　　林海紧张地念叨了起来：“怎么办怎么办！跳错了怎么办啊团长！！”
　　另外两个人也被林海念的有些紧张了，搓了搓手，在那边拼命地做深呼吸。
　　比较起来路白要镇定多了。
　　商羽对着四个团员眨了眨眼睛，说道：“看着团长我是怎么做的，你们就像平时那样跟着我就可以了。”
　　说完，台前的灯光就亮了起来，节奏感极强的音乐也响了起来。
　　
　　在震耳欲聋的掌声中，商羽小步跑了上去，极其随意地到了舞台正中央就跳了起来。
　　
　　就和他们练习的时候那样，每一个步伐，每一次翻转都非常熟练。
　　林海终于强迫自己冷静了下来，紧紧捏紧了双手，然后在商羽做完第一套动作的时候，带着和他平时作风极其不相符的嘻哈风摇摇晃晃走了出去。
　　按照原本的设定，他和商羽两人会像是对峙一般斗舞。
　　斗舞是疯狂的，两人面对面，跳着自己的舞步比着谁更厉害。
　　这是白夜的传统，在三个团队第一次表演的时候，现任团长就会告诉大家下一任的新团长是谁，用的就是这种极其显眼的方式。
　　因此当林海上去的时候，观众席上很多人喊了出来，大家都兴奋了！
　　
　　林海学街舞的天赋不如路白，可是他练得也不少。真正上了台之后，和商羽斗起舞来倒是气场一点也没落下。
　　商羽眼中带着戏谑的笑容，两人在舞台中央又跳又翻，愣是把十八般武艺全都给展现出来之后，终于将全场推入了第一次高|潮。
　　路白和另外两人传递了一个眼神，三人在两人斗舞的环节结束前三秒上了台。
　　五个人终于站好了方阵。
　　商羽是带头的，另外四人呈散射状排在他身后。
　　
　　Breaking是很少有集体舞的。这种舞蹈很有个人风采，是展现个人魅力的方式。相比较与poppin和爵士，breaking的团队伍很容易让这种舞蹈失去那种张扬力。然而从之前的两人斗舞到现在的集体展示，中间总得有一个过度的过程。
　　不过商羽的要求很随意，大致的动作要跟上，可是最后定格的动作可以自己想，怎么有创意怎么来。
　　因此当全场看到五个男生全都双手撑地，张扬地在台上翻转身体做出一个个花式的时候，全都尖叫了起来。
　　那种动作很整齐，至少转身的时机都是一致的，可是每个人又有每个人不同的风格。
　　比如商羽的power move是娴熟的，轻松的。林海的比较规矩，每一个动作都做的很到位，却又没有出格的地方。另外两个男生的power move比较大气，疯狂，真有种整个人都要飞起来的感觉！而路白的则是非常灵巧，那种随意的姿态倒是和商羽有些像了。
　　每个人都很厉害，在第一个花式做完之后以不同的姿势定格。也在那一瞬间，灯光全暗。
　　
　　观众席上掌声没有断过。
　　
　　当灯光再次全部亮起来的时候，这五个人还没下场。
　　
　　四个人坐在了后面的台阶上，而林海作为新团长，是第一个展现个人秀的。
　　
　　这段舞当初商羽是让他们自己去编的。
　　有问题可以去问他，可是他不会帮自己的学员编好舞――按他的话来说，这次的个人秀就算是他们结束课程之后的作业了。
　　
　　林海先是很常规地跳了一段花式，而后就用起势双手撑地倒立了身体。每一个power move里的经典动作都被他连贯在了一起。
　　身体从最初的半贴在地上，经由他身体的翻转和起势的过度，两腿大张，人也转的越来越高，终于展露出了嚣张的气息。
　　Breaking的舞蹈就是要这种感觉，可以让人热血沸腾，可以让人尖叫出来！
　　林海的动作连贯地很流畅，一整套动作下来非常顺利，最后他单手撑地，整个人斜在空中，两条腿一屈一伸，摆出了一个经典的pose，定格两秒后轻松翻身落地，往回小跑了过来。
　　
　　路白忍不住说道：“最后那个动作很帅气！”
　　林海苦着脸说道：“再多定格一秒钟我就撑不住啦，左手疼 
 22、表演进行中 ... 
 
 
　　死了！”他刚才是用左手撑地的。
　　路白当然知道做到这种地步不容易。
　　
　　而后是另外两个人轮番上场。
　　
　　虽然breaking的元素只有那么点，power move的元素也很有局限性，可是街舞就是要用随意的姿态把这些元素组合出不同的感觉来。
　　看着两人轮番上阵，路白一边在紧张着，一边又在兴奋着，右腿忍不住随着节奏踩起节拍来。
　　商羽在一旁看着他，嘴角忍不住勾了起来。
　　
　　路白是压轴上场的，商羽在他后面。
　　站起来走到舞台中央的时候，路白终于有了“这个舞台是属于他一个人的”错觉。
　　他看到李浩瀚坐在第一排，两眼亮晶晶地看着他。
　　他看到莫海东和寝室里另外几个哥们坐在四五排的位置，看到他上场后特兴奋地站了起来朝他挥手，却被后面一排的人骂骂咧咧着又尴尬的坐了回去。
　　他看到王乾站在过道边上，不屑地看着他。
　　
　　路白在舞台中央站定的一刹那就低头闭上了眼睛，而后跳了个步法，果断地翻身倒立。
　　没有起势，这种倒立不是用来跳power move的。观众虽然大多对街舞不是特别了解，可也看得出这种姿势和之前的区别。可是这种姿势却非常帅气，把人的情绪都吊到了极点。
　　路白双手撑着倒立在地上，然后用手将整个身体给撑了起来――每用双手跳跃一下，他就用双腿翻转一个花式，然后摆出一个pose。这种动作不如power move的连贯，可是花式与pose交替的表演形式却是让人眼前一亮――就和半秒钟摆一个造型一样，这需要极大的想象力，毕竟炫酷的pose也是不好想的，可是路白就在这短短半分钟时间内翻转出了许多的pose来――他的样子不像是在跳舞，简直就像是在玩街舞一样！这种状态让观众们疯狂了起来。
　　路白转的越来越快，双腿也随着速度渐渐的有了power move的影子，而后颈部，背部渐渐贴到了地上，将舞蹈过度到了正式的power move阶段。就和林海一样，他的这些动作组合地很随意，却很连贯。
　　虽然和林海相反，是随着一个个动作身体渐渐矮了下去，可是因为速度快，动作潇洒，依旧可以给人一种很张扬的感觉。
　　在观众席的欢呼声中，路白终于展露出了他为了追赶商羽特地学的一个动作――
　　
　　这个动作因为有危险性，时间也有限，所以商羽没有交给他们过。
　　可是路白自己却是练了很久，也为了戴了很长时间的头盔――这个动作就是商羽曾经做过的――全身上下只有头部贴着地，以头部为支撑点在地上旋转的姿势！
　　
　　全场尖叫了起来――
　　
　　随着这个动作，路白的个人秀终于结束，他在转身的一瞬间看到了商羽惊讶的表情，终于得意地勾起了嘴角。
　　




23

23、白色的夜 ... 
 
 
　　023白色的夜
　　
　　这个晚上注定是不眠夜。
　　
　　经过大剧场边上的人，即使不进去，也能够听到从里面传来的喧闹音乐声，和一阵一阵的尖叫声。
　　
　　白夜的三个舞团轮番上阵，新一任团长全部明晰之后，全场又进入了游戏环节。
　　白夜的老人和现任团员，还有现场的观众们一起搞活动，气氛很热烈。
　　路白玩着玩着脑袋也热了起来，完全没有了开始的紧张感。
　　
　　前世那场专场因为作为新一任的团长，心里有太多的负担，所以除了表演的时候几乎没心情玩什么游戏，全程更是紧绷着一张脸，连何之蕴也看不下去。
　　然而现在的他却是玩疯了一样。
　　老人们也很放得开，台上台下笑声连连。
　　当主持人让老人们分别说说自己的心情的时候，其中一个男生说道：“我以前是白夜的breaking领队，不知道还有没有人记得我。”
　　路白惊讶地看了商羽一眼，商羽有些讪讪。
　　观众席上有人喊道：“记得！”
　　那人微微一笑，说道：“其实当初把breaking的队伍交给现在这个家伙的时候我心里特不放心，他看起来很不靠谱对不对？”
　　“对！！”观众们回应。
　　商羽嘴角抽搐了下。
　　路白“噗”地笑了出来。
　　“但是带的团队很不错啊，”那个男生回过头来笑着看了路白他们一眼，说道，“新团长真是很酷啊，另外三个团员也很厉害，”他走到了路白身边按了按他的脑袋，“他做的头转好不好？！”
　　“好！！”
　　场上有人尖叫了起来。
　　路白都有些不好意思了。
　　其实那个头转的动作做过之后，他到现在都觉得脑袋怪疼的。
　　“白夜是最棒的！！”那人没再多说，大吼了这么一句，顿时观众席上响起了如雷般的掌声。
　　
　　重新经历了这么一次专场表演，路白多了份感动。
　　他注意到了前世没有注意到的东西――比如这些白夜前辈们的言语，他们的鼓励和回忆。很多事情虽然是他们这一届新生所不知道的，可是听他们说起曾经那些学长学姐们的事情，脑海中就能浮现出那种画面――白夜的人一直是这样相处的。
　　虽然是三个不同的队伍，可是大家互相之间却都有交流。
　　虽然有过争吵，最后却也能够和解。
　　没有太多的纠结和担忧，因为很多心情都被热情给融化掉了。
　　路白忽然间觉得前世的他跳街舞时根本没有感受到今世有过的快乐，那种没有负担，把这场表演当做最后一次表演的感觉是无法言喻的。
　　
　　等到这个环节过去，舞台上重新想起舞乐的时候，气氛就更加轻松了。
　　许多人组合着跳舞，又或者是学员的独舞。有帅气的，有艳丽的，也有搞怪的。
　　爵士队伍的女生跳着性感的舞蹈，让台下的男生们尖叫连连。
　　Poppin的团员组队跳机器舞，穿上银色的服装，打上昏暗的光线之后效果特棒。
　　林海又上了场，连着放了几个大招，愣是让学妹们把嗓子也给喊哑了。
　　而路白则是在独舞的时候把poppin和breaking糅杂在了一起，两种舞蹈的元素结合地非常自然，把站在后台的林海他们给看傻眼了。跳到最后的机器舞，路白还朝李浩瀚招了招手。
　　他坐在第一排，因此路白早就注意到他抖着腿非常兴奋的模样的。
　　勾了勾手指，这个小徒弟就立刻明白了他的意思。
　　虽然之前没一起编排过舞蹈，但是现在的气氛已经很随意了，李浩瀚就随着路白的舞姿自己调整着动作，两人合作地非常帅气！
　　团员的展示完了之后又是团长的展示。
　　商羽和何之蕴的就不用说了，这两人一直是学校里的风云人物，因为不仅长的帅，舞还跳的非常好。
　　比起何之蕴，商羽则是更加受观众的欢迎。因为他帅气却内敛的外表与这种狂放肆意的舞姿有太大的反差了！
　　而轮到张韩亚这个美女团长的时候，大家都没想到她会拉一个人上来，而那个人竟然是已经出尽了风头的路白！
　　
　　路白在性|感舞蹈里加进了一些poppin的元素，两人贴身跳着火辣的舞蹈，让全场都嗨翻了天！
　　
　　这场疯狂的专场落下帷幕的时候，路白的脑袋已经有些晕晕乎乎了。
　　他虽然没像观众那样疯狂的呐喊，嗓子却也哑了。
　　可是他整个人还处于兴奋的状态。
　　
　　脑袋里还有那震天的舞乐声，浑身上下还处于跳舞的状态，停不下来，也不想停。
　　
　　这是他最后一次上舞台的机会了。
　　下一次上这个舞台，或许他就已经成为了白夜的老人。
　　他也会在台下感动地看着新生跳着亮眼的舞蹈，他也会在台上拿着话筒回忆以前在白夜里发生过的事情。
　　他不想停，却也不遗憾。
　　
　　在台上和大家一起拍完合照之后，路白晃了晃，很快就被站在身边的商羽扶住了。
　　商羽的手心滚烫滚烫的，或许是之前跳舞的时候也太兴奋了。
　　商羽凑到他耳边小声道：“头晕？”
　　路白笑着说道：“我这是还没缓过来。”
　　商羽笑了：“玩的开心吧？”
　　路白点点头。
　　商羽带着点怨念说道：“看到你和张韩亚跳那种舞我可兴奋不起来。”
　　路白用手肘戳了戳他的腰，说道：“你吃什么干醋。”
　　商羽看了看周围，没人注意到他们，飞快地在路白脸上亲了一下。
　　路白瞪了他一眼说道：“脸上都是化学品！”
　　商羽嘿嘿一笑，说道：“要是我涂了口红还能在你脸上留印子！”
　　路白无语了。
　　李浩瀚走了过来幸灾乐祸地说道：“师父，你知道我刚才又看到王乾了吗？”
　　路白挑了挑眉。
　　“你不知道他的脸色有多难看！他肯定没想到你跳舞这么好，今天戏份还这么重！话说和你一起跳舞的那个女生好漂亮啊，她是爵士队的队长吗？”
　　林海听到了他的话，经过他的身边时狠狠瞪了他一眼。
　　李浩瀚有些摸不着头脑。
　　
　　一行人把东西收拾了下，终于在十点之前离开了这个大剧场。
　　大剧场终于安静了下来，也暗了下来。
　　走出大门的时候，路白回过头看了这个剧院一眼，颇有些依依不舍。
　　商羽注意到了，轻声哄道：“你要想跳舞哪怕找不到舞台啊，以后你想跳，只要跟林海说一声，绝对给你加个节目上去。”
　　路白的嘴角勾了起来，嘴上却说：“只有我一个老人跳多奇怪啊。”
　　商羽想也没想说道：“那我这个老老人和你一起跳，我们跳夫妻舞！”
　　路白斜了他一眼。
　　
　　和大家一起慢悠悠走到了校门口。
　　李浩瀚和他们道别，往相反的方向走了过去。
　　一行人到了宿舍区，先是把女生送到了楼下。
　　张韩亚朝路白抛了个飞吻，在商羽的怒瞪下笑嘻嘻地走上了楼，而后男生又慢悠悠绕回到自己的宿舍那里。
　　大一生和大二生住的不是一幢楼，商羽和何之蕴陪他们回大一男生寝室楼，林海他们抱怨着说道：“我们又不是女生，你们自己回去好啦。”
　　商羽笑眯眯道：“团长难得送送你们，哪来那么多抱怨啊！”
　　林海立刻闭嘴了。
　　送到楼下后，林海他们进门了。
　　路白刚要转身，商羽就拉住了他的手。
　　
　　何之蕴瞥了两人相握的手一眼，对着路白淡淡道：“今天跳的很好，以后真的不留了？”
　　路白摇了摇头，笑着说道：“下学期开始就要转移重心了。”
　　何之蕴盯了他很长时间，过了很久才缓缓道：“路白，你真的变了。”
　　路白垂下眼帘。
　　看了商羽一眼，何之蕴摇了摇头，说道：“你们快点吧，别让人注意到了。”说完就转身，自己先走了。
　　
　　终于只剩下了路白和商羽两个人。
　　路白看着对方，忽然间有些不好意思起来了：“你留着干什么啊？宿舍楼都快关门了。”
　　商羽笑嘻嘻道：“总觉得今天不一样啊。”
　　“怎么不一样了？”
　　“今天玩得高兴，而且还看到你跳舞了。”
　　“所以就不一样了？”
　　“很兴奋啊，好想抱着你狠狠亲你啊。”
　　路白脸红了，索性在黄色的灯光下不太明显。他瞪了商羽一眼说道：“那就在脑袋里自己想想吧。”
　　商羽无辜道：“亲亲都不行？”
　　路白瞥了宿舍楼一眼。
　　
　　的确已经快关门了，阿姨站在门口张望了他们一会儿，忽然间就打开门大喊一声：“还进不进来啊？快关门了！”
　　说完瞪着他们。
　　路白有些尴尬，挣开了商羽的手想转身进宿舍楼，却再次被商羽拉住了。
　　
　　路白觉得今晚的商羽特别缠人。
　　
　　阿姨瞪了他们一会儿见他们还没要进门的意思，嘟哝了几句话就转身进去了。
　　商羽靠近路白一步，路白后退一步，两人慢慢退到了阴影里。
　　路白知道对方想做什么，可是这样一步一步把他逼进角落的方式却让他有些窘迫，忍不住低下了头。
　　商羽的声音轻了下来，显得有些温柔：“你害羞什么啊？”
　　“我……才没！”说完就硬着脖子抬起了头。
　　刚抬头，商羽的双唇就压了下来。
　　
　　两人嘴唇相触，唇齿交缠，又咬又舔地纠缠了好一会儿才分开。
　　商羽用额头蹭了蹭路白的，顿了顿，哑声道：“小白，明年开始，我会和你一起努力的。”
　　路白抬眼，双眼有些闪亮亮的。
　　商羽垂眸注视着他，说道：“我们一起努力，帮你爸分担工作，然后我就去你家提亲。”
　　路白脸红了，结巴道：“什、什么叫提亲啊！”
　　商羽戏谑道：“那你去我家提亲？”
　　路白的脸更红了，原本也没什么的对话在两人这种亲昵的姿态下就是说不出口。
　　商羽抱住了他，把下巴搁在了他的肩膀上，缓缓说道：“我会好好努力，养家糊口。”
　　路白轻声道：“我也可以养你啊。”
　　“我们一起努力嘛。”
　　“恩。”
　　“不管什么事情都要一起扛，没什么是熬不过去的。”
　　“恩。”
　　“有再大的压力我们一起背。”
　　“恩。”
　　“小白，我爱你。”
　　“……我也是。”
　　
　　路灯旁虫声唧唧。
　　宿舍楼大厅里的灯光一盏一盏暗下来，宿舍楼阿姨走出来再次张望了一眼，眉头微微挑起。
　　晚风吹过，天空中的云朵缓缓移开，露出了一轮洁白的月亮。
　　
　　月光投射在地面上，地面上两个阴影亲昵地重叠在一起。
　　
　　白色的夜，永不入眠。
　　 

作者有话要说：完结完结~这次真的是一口气把结尾给写完了OTL
我知道这篇文让大家追的很辛苦，我错鸟QAQ

最后再放一下专栏链接，里面还有我其他的文，感兴趣的姑娘可以去看一看，顺便包养一下XDD
传送门：



