醉烟景凝
作者：瑞雪轻扬

晋江2012-09-21完结

文案：
他，是宫中唯一的男妃，不仅极万千宠爱于一身，更是那个冷傲残暴的君王唯一会展现些许温柔的对象。
然而，他对这一切却不知足，一心瞅着皇后的位置。他步步为营，机关算尽，终有一日，他得偿所愿，
成了历史上第一个男皇后。可他竟然还是不满足，他此刻想要的竟似乎是，把那个男人推下九五之尊的宝座？！

宇文泫觉得自己永远也搞不懂这个男人的心。对他残酷折磨也好，对他百般温柔也好，给他至高无上的地位也好，
把他贬为低贱无比的奴仆，他却似永远不知满足为何物。其实，他想要的真的很简单。
他只想要一份和普通人一样简简单单的爱。从一开始入宫，他就只是简简单单地想和那个自己爱慕已久的男人长相厮守，
可宫廷的残酷斗争终于还是血淋淋地展现在他的面前，他不得不用尽手段捍卫自己，并渐渐深谙此道；
当他有了一人之下万人之上的皇后高位，他仍旧只想和心爱之人简简单单地在一起，
可那个男人却一次又一次为了所谓的天下安康而伤害他，向他一次又一次的证明“朕首先是天下的国君，
其次才是你的夫君”这句话的真谛……这份普通的爱，到底是不是从生下来便注定与普通二字无缘的天之骄子可以给他的呢？

内容标签：强强 宫廷侯爵 虐恋情深 宫斗

搜索关键字：主角：柳烟凝，宇文泫 ┃ 配角：宇文斌，柳云絮，何温，柳雨霁，柳风渭 ┃ 其它：




☆、第 1 章

　　作者有话要说：写过两篇“伪宫斗”文了，还是写篇真正的宫斗好了~《星月悬空枫叶红2》的前面部分和《落花为尘香如故》中都有类似情节，但前者是江湖，后者是王府，都还不是真正的皇宫，也都没有正面写过九五之尊。不过，这篇文的重点其实仍旧在小攻和小受间的爱恨纠葛，宫斗只是点缀~之前两篇都是被迫委身，而这篇却是心甘情愿，小受的形象也不同于前两者的冷傲，性情看似温婉，心机却更是深沉（前两章还比较单纯，从第三章开始就腹黑得淋漓尽致了），而小攻则格外的聪明睿智，小受的计谋多数时候根本瞒不过他的眼睛。然后，这次也不是先虐后甜了，第一章总体比较甜（才怪？），后面的就……我以前说过，帝王将相的文都注定会写得比较虐，所以这篇虐身虐心的成分会比我的其他文多一些――注意比较的对象只是我的其他文，一向善良的我肯定不会写虐过头的，哈哈！开头这章有点sm，已经是全文尺度最大的部分了，请不用期待后面还会有高h神马的，这基本上是篇清水文……
　　眼前的男人让宇文泫有些失神了――虽然已经不是第一次见到，但他还是看得痴了。
　　只见那男子俊美绝伦的清秀面庞上带着温婉淡然的神情，盈盈秋水般的双目似乎会说话传情一般，唇不点而红的樱桃小嘴含着醉人的微笑，一头未曾挽髻的柔顺长发披散得及地，一身素净的白衣衬出超凡脱俗之态，而一双纤纤玉手正轻轻拨动着琴弦，发出天籁般的乐音。
　　这个绝代佳人，就是目前后宫中唯一的男妃，柳妃柳烟凝。
　　按照朝中规矩，历来都要由皇帝纳将军的一个女儿为妃，名义上是让将军家里世代永享富贵，实际上却是为防握有兵权在手的将军谋反。然而，当朝大将军柳升家中有很多个儿子，却偏偏没有女儿，便只得献上了庶出的柳烟凝。
　　宇文泫原本觉得纳一个男人为妃是件有些荒唐的事，但真真见了柳烟凝，却觉得他比女子还要好上十倍，竟为之神魂倒颠，自从新婚之夜起，便日日都宠幸于他，如今已是连续的第六日。
　　柳烟凝一曲弹毕，便盈盈起身，向宇文泫微微作了一揖，朱唇微启，一字字地轻轻吐出与方才的琴声一样轻柔悦耳的声音：“皇上可还要再听？”
　　宇文泫微笑着摇了摇头，指了指自己的大腿。“不听了，坐这里来吧。朕想和爱妃好好说说话。”
　　柳烟凝闻听此言，不由得又惊又羞，白皙的双颊顿时泛起好些红晕，但在嗫喏片刻之后，终于还是乖乖地坐在了宇文泫膝上，并拿起旁边一个装栗子的篮筐，帮宇文泫剥起了栗子。
　　宫中人人皆知，宇文泫最爱吃栗子，但这栗子又是样最难剥的东西。当然，宫里的主子是不用操心这些事的，只管张嘴吃丫环太监剥好的东西便是，就连吃鱼也有人会挑出刺来。可这柳烟凝却偏偏喜欢亲手剥栗子，再亲手一粒粒送到宇文泫的口中。除了栗子，他有时也剥些葡萄、荔枝之类的东西喂给宇文泫吃。一双白嫩的小手每每都剥得发红，自己却从来也不吃上一口。
　　柳烟凝轻盈的身躯不会给身体强壮的宇文泫增加多少负担，他口中吃着美味，双手却在柳烟凝的全身上下摸着，揉着，拧着。柳烟凝极是柔顺，只时不时地轻轻呻\吟两声，即使偶尔有柔嫩的肌肤被动作有些粗暴的宇文泫弄出了团团青紫，也连眉头都不会皱一下。
　　纵是如此，宇文泫还觉得不过瘾，干脆三下两下将柳烟凝剥了个精光，让他光溜溜地坐在自己身上，好欣赏他全身的冰肌玉骨，时不时还啃咬吮吸上几口，留下红红的印记。现在柳烟凝身上除了被宇文泫蹂躏过的肌肤是红的之外，还有两处也在一
　　片白璧无瑕中显得格外醒目――其中一处是他羞红得像是已经快要滴血的脸，另一处则是他剥栗子剥得越来越发红的一双手指。
　　宇文泫觉得他这样也实在可怜，便拿起一个剥好的栗子送到他的嘴边：“你也吃一个吧。”
　　柳烟凝一惊，随即脸上霎时间绽放出了幸福甜美的笑容，红着脸说了句“谢皇上”，便将栗子细嚼慢咽一番后，吐了下去。
　　宇文泫见自己如此一个小小的恩惠便可以让柳烟凝受宠若惊至此，心头既有几分好笑，又备感温馨甜蜜，柔声问：“爱妃进宫才寥寥数日，对这宫中可还习惯？”
　　柳烟凝甜甜地笑着答道：“谢皇上关心，这宫里很好。吃的穿的住的都不知道比家里好多少倍，姐妹们也都待我很好，尤其是蓉贵人蓉姐姐，热心地教导了我宫中的许多事情，还教我如何应对每日对皇后娘娘的请安呢！”
　　“哦？”宇文泫并没有纠正他我来我去的自称方式。他知道，这宫里的规矩是，嫔妃们日日都要去向皇后问安，而皇后又是个仗着自己的高位就跋扈泼辣之人，如今柳烟凝受宠若此，皇后自然是不会给他好脸色看的了，“她是如何教你的？”
　　“蓉姐姐说，皇后娘娘若问我问题，我只管如实回答；若不是问问题，而是训斥其他的话，那我只管一律回答：‘皇后娘娘教训得是’或是‘谨遵皇后娘娘教诲’。这几日以来，我都是这样应答的，果真十分好用。”
　　宇文泫忍不住笑了起来。“蓉儿一向是个心思奇巧、活泼顽皮的女子，她教你的办法，果然很不错。皇后可是在你这里碰够软钉子了。”
　　柳烟凝却已收敛了笑容。说到这个话题，他心里便是一阵难过，不禁露出颇有几分委屈的神情：“话虽如此……皇后娘娘的话一日比一日难听，我听着耳里，却难受在心里……”
　　宇文泫淡淡地“哦”了一声，并未追问皇后到底说了些什么难听的话。
　　柳烟凝素日里虽是个极聪明的人，但毕竟才刚入宫不久，还不太了解宇文泫的心思，只觉得他这几日对自己除了在床弟之事上会“欺负”自己之外，其他时候对自己都很是温柔，也就并不不知道宇文泫刚才这样反应暗示出的意思，自顾自地说了下去：“就像今日，她竟说我是狐媚妖姬，是专为勾引皇上您才化为人形，来这后宫兴风作浪，为的就是颠覆朝纲……皇上您说，我虽然不比她出身国舅爷家里，也是好好的一个清白人家出身，怎么就成了……”
　　“够了！”宇文泫见他若说若是委屈，忽然厉声打断了他，“蓉儿既然教了你很多宫中的规矩，难道就没
　　教过你朕最讨厌的就是嫔妃之间的口角之争都要来向朕告状吗？！朕本以为，你是个能忍一时之气的性子，想不到也和那些没见识的女人一个样！”
　　柳烟凝不想这番话会惹恼宇文泫，连忙跪下叩头道：“请皇上息怒！我刚才说错了，以后再也不敢说那样的话了。”
　　宇文泫冷冷道：“既然错了，那便要有所责罚。”
　　柳烟凝顿时心里一凉。他知道，宫规中对犯错嫔妃的责罚，最轻的是禁足、罚俸，重的就是掌嘴、杖责、罚跪、幽禁、贬降位分之类的，那些都可不是好受的。
　　宇文泫见他吓得脸色惨白，心中有些不忍，语气也总算是柔和了一些。“好了，念你初犯，朕今日便不按宫中规矩罚你，只按朕自己的规矩便是。”
　　“谢皇上！”柳烟凝这才松了一口气。他此刻却并不知道，若是寻常嫔妃听宇文泫说了这句话，心里只怕更会害怕十倍。
　　“你入宫头一日，朕就赏了你一个箱子，叫你好好保管，却不要随便打开，你可还记得？”
　　“皇上的赏赐，我自然每一样都好好地收着；皇上说过的话，我也自然每一个字都不敢忘记。”
　　“很好。”宇文泫满意地点了点头，“去拿过来吧。那个箱子里面的东西，便是惩罚你用的。你现在可以打开来看了！”
　　“是！”柳烟凝应了一声，便去找出了那个箱子，并依言将箱子打开。“……啊！！”那些东西映入他眼帘的那一瞬间，他不由得倒吸一口冷气，忍不住一声惊呼。只见里面的尽是些恐怖的刑具，有各种鞭子、棍子、荆条、镣铐、蜡烛……还有好些不知道如何称呼之物。
　　宇文泫饶有兴趣地注视着顿时僵住的柳烟凝。几乎每个嫔妃头一次被临幸之后，他都会赏赐他们这样一个箱子。而几乎每一个人，在第一次看到那箱子中是何物件时，都会是这种惊惧的反应。宇文泫就是个喜欢施虐的人，这能让他身心都很愉悦。不过对看起来如同弱柳扶风一般的柳烟凝，他倒是格外留情了，与之欢好之时原也没准备让那个箱子派上用场。
　　“……皇……皇上……”柳烟凝回过头来，楚楚可怜地看着宇文泫，哽咽着颤声道，“我真的知道错了，求皇上饶了我这次吧！”
　　“……罢了。”宇文泫叹了口气。柳烟凝还没来得及高兴，就听他又冷冷地道：“这次朕便对你格外开恩，允许你自己挑选一样东西来受罚。若还有下次，朕就用那根带刺的鞭子，打得你浑身没有一块好肉！”
　　柳烟凝无可奈何，只好捧起箱子，开始仔细研究那些刑具当中哪样会比较轻松。他
　　见有两个小小的夹子，至少从模样上来说没其他东西那么恐怖，便拿了起来。
　　“用这个么？”宇文泫淡淡道，“好吧。自己夹上吧。”
　　柳烟凝虽然博学多才，但对这些手段从前并无太多研究，也不知道是夹到哪里的，只听说过有种刑法是夹手指，毕竟十指连心，手指产生的痛楚在全身当中大概是最剧烈的。
　　宇文泫见他就要往手指上夹，连忙喝止：“住手！你这蠢货，手指夹伤了，还拿什么给朕剥东西吃？！”
　　柳烟凝一怔，随即心中一喜。“是，皇上所言甚是，是我考虑不周……那么，皇上的意思是……？”
　　“得了，让朕来吧。”宇文泫说罢，就拿过他手里的夹子，然后毫不留情地狠狠夹在了柳烟凝胸前的两粒突起上。
　　“……啊！！！！！”柳烟凝顿时只感到一阵剧痛，忍不住惨叫了一声。他这时才明白，身上还会有一个地方比手指还要敏感。“……皇……皇上……我……我受不了这个了……求皇上……饶……饶命……呜呜……”他额上豆大的汗珠和眼中的泪珠一起唰唰地往下流。
　　宇文泫却反而去兴致盎然地摆弄起来，一会儿夹紧，一会儿又松开。柳烟凝被折磨得可谓是死去活来，但他却也不得不承认，在疼痛之余，身体也偶尔会有一阵战栗的快/感。
　　就这样过了半柱香的时间，宇文泫总算是取下了夹子。“好了，今天就姑且到这里吧。”他伸手用衣袖轻轻擦拭着柳烟凝脸上的汗水和泪水，又恢复了往常温柔的声音，“你放心，以后你只要乖乖听朕的话，朕自然会好好待你的。今日也不过就是小惩大诫，朕若是打肿了你的屁股，看你一会儿被朕上会吃怎样的苦头……呵，时间不早了，做该做的事情吧。”
　　柳烟凝当然知道所谓“该做的事”是什么，脸这会儿和他胸前红肿的花蕊的一样红了。他便像往常一样，在床上放了个垫子，然后趴上了床，把垫子垫在小腹上，让臀部高高翘起。这个姿势是宇文泫教他的，说是会减轻他所受的疼痛。虽然他每每摆出如此屈辱的姿势都羞得要死，但也不敢违抗宇文泫的命令。
　　宇文泫倒也真是出于尽量不弄伤他的考虑，他知道男人的身子和女人不同，每次都必须充分拓张，便不厌其烦地和前几次一样用手蘸了些药膏，帮他尽量缓慢地扩展后\穴。
　　柳烟凝虽然身上难免还是有几分疼痛，感受到了宇文泫的温柔，心里却甜了起来。不管怎么样，自己总算是能和相爱的人相守在一起了。就算他贵为九五之尊，脾气难免有几分古怪，也喜欢用乱七八糟的手段责罚别
　　人，但只好自己今后将来说话行事更加小心谨慎，想来也不会再轻易惹他生气了。对于能体恤他人的心思，心细如发的柳烟凝还是很有信心的。
　　“……啊……！！”感到细小的手指换成了粗大的巨物，柳烟凝在熬过了初时的疼痛后，便感到了一阵又一阵的酣畅淋漓，“皇……皇上……我……我好……爱你……你……爱我……吗？”
　　“呵~”宇文泫也充分享受着柳烟凝紧紧包裹着自己的柔软身体带来的极度愉悦，“小东西，朕当然也很喜欢你啊。”
　　此刻的柳烟凝并没有多余的心思去留意“喜欢”和“爱”的区别，只觉得自己的身心都被填得满满的，也更加卖力地配合着扭动起来。正憧憬着将来幸福生活的他，却并不知道，他的苦难，其实才刚刚开始――或者更确切地说，还根本就没有开始。
　　


☆、第 2 章

　　柳烟凝一早醒来，就听贴身丫环巧儿报道：“柳妃娘娘，蓉贵人一早就命人送来了一身上好的锦衣呢！”
　　说着，巧儿便将蓉贵人送来的衣服递到柳烟凝面前，让他细细查看。
　　柳烟凝只见那锦衣是大红色的，甚是华丽，上面绣着不少精致的花纹，忽然想起前一天，皇后刚刚才训斥过他：“你整天一身白衣，跟穿丧服一样，像什么样子？！”柳烟凝原本也知道，宫里就只他穿得最素净，但他平日是这样穿惯了的，宇文泫既然都没说什么，而且似乎还挺欣赏他这种穿着打扮的，他本也并不在意和他人不同。但今日细细一想，自己这样特立独行，未免有几分恃宠而骄的嫌疑，还是换身衣服，以免惹人口实的好。何况，蓉贵人竟也还记着皇后的话，帮自己留意着这事，她的一番好意，自己可不要辜负了才好。
　　打定主意后，他便命巧儿帮他穿上了那身大红锦衣，还把一直披散着的长发挽了个发髻。
　　梳洗打扮好了之后，他就如同往常一样，到皇后住的永宁宫请安去了。
　　柳烟凝满以为自己这身打扮再也让皇后挑不出刺来了，却万万也没有想到，皇后的脸色见到他时却陡然大变。“大胆柳妃！你竟然敢穿这宫里本宫才能穿的凤服？！”
　　“……凤服？”柳烟凝怔了一下，才反应过来――那衣服上绣着的花纹中有的确有凤凰图案！“……啊！！我不知道……我不是故意的……”
　　皇后抬起手“啪”的给了他一个耳光。“在本宫面前，竟然敢自称为‘我’？！”
　　“！……臣妾该死！！”柳烟凝平时在宇文泫面前都是你啊我的直来直去，宇文泫也觉得让他一个男人自称“臣妾”太过别扭，也就由他叫了。其他人见连皇帝都纵着他，也不敢去纠正，而今天，皇后想来是对他忍无可忍了，才趁机发难。
　　“来人！！”皇后一声怒吼，“给我把这个贱人身上的凤服给本宫扒下来！！”
　　她话音刚落，就有好几个太监冲了过来，七手八脚地去抓扯柳烟凝的衣服。
　　柳烟凝向来是个极要面子的人，哪里受过在大庭广众下被人脱衣服的屈辱，只觉得羞愤得快要晕了过去，但也自知理亏，不敢反抗，只有咬着牙拼命忍耐着。他这时才明白，对他假意示好的蓉贵人，竟然是想陷害他！他本想，在这宫中，人不犯他，他也不必犯人，和他的心上人好好过自己的日子便是。可他现在发现，深宫里的斗争比他想象中的还有恐怖，让人根本防不胜防。他恨恨地怒视着蓉贵人，心中默默地发誓：总有一天，我一定会加倍奉还！
　　不过
　　，柳烟凝当然也知道，蓉贵人现在是怎么也不会承认衣服是她送的了。她既是存心陷害，行事必定隐秘，除了她送来衣服的心腹之人和自己宫中的几个贴身婢女之外，其他想来也没人看到――也难怪她要天不亮就送衣服来了。
　　但皇后对自己的□却是在众目睽睽之下，想来她也否认不得。想到这里，一结束请安后，柳烟凝就穿着单薄的中衣，忍受着一路上令人羞愧难当的目光，几乎小跑着回到自己的听竹轩，穿上了平时那件外套，然后便马不停蹄地赶到宇文泫平日里批阅公文的书房求见。
　　柳烟凝的满腹委屈自然是想立时由心爱之人为自己作主。他跪在书房外听候召见，开始想象宇文泫听闻之后对皇后生气愤怒以及充满爱怜地将自己搂在怀里柔声安抚的样子。谁知，他听到的是确实一个太监冷冷的传话：“传皇上口谕，柳妃在皇上为国繁忙之时为一些个人小事叨扰，按照规矩，本该立即施以杖刑，但念在柳妃新来不懂规矩，便请立即回去就是。”
　　“……！！！”柳烟凝只觉得心顿时凉透了。宇文泫根本就还没听自己诉说情由，怎么就知道是“个人小事”？！但他也知道宇文泫说得出做得到的性子，自己若再不肯走，只怕就真要被打板子了。当下只得叩头谢恩道，“是，柳烟凝遵旨，谢皇上不罚之恩！”
　　柳烟凝此刻方才觉得，自己岂止是不了解蓉贵人，以为她对自己是真心一片；不了解皇后，以为自己毕竟是皇上盛宠之人，她最多敢在言语上辱骂自己几句；而且也丝毫不了解自己的夫君，还以为他虽然有威严的一面，终究对自己还是极好的，哪知道他……
　　他心里越想越觉得烦乱，也不知是如何回到听竹轩的，整整一个白天，也不像平日那样读书练字，或是练习剥栗子之类讨宇文泫高兴的法子，只懒懒地躺在床上，什么也不想干。
　　直到傍晚时分，听到那句熟悉的“皇上驾到”，他才总算是有了些许精神，忙起身接驾。“臣妾参见皇上……臣妾还以为皇上今日不会来了呢！”
　　宇文泫听得出他后半句话中含着的委屈，也隐约能琢磨出他为何换了自称的方式，但也只是淡淡一笑。“为何不来？怎么，今日柳妃以为朕不来了，便没有为朕准备好吃的东西吗？”
　　“……这……”柳烟凝的确未作任何准备，只得道，“臣妾该死，今日未曾准备栗子……这里只有些葡萄……臣妾这就命人为皇上准备……”
　　“不必了。”宇文泫微笑着打断他，“就吃葡萄吧。最近天气热，朕也觉得甚是口渴。”
　　“是。”柳烟凝便拿了葡萄过
　　来，仍旧像昨天那样的姿势，坐在宇文泫腿上剥给他吃。
　　宇文泫今天倒没有动手动脚，吃了一阵，便打了个哈欠，道：“朕乏了，想早些歇息。”
　　“皇上既然觉得疲乏……”柳烟凝眼波流动，“臣妾斗胆，想为皇上按摩一番，不知皇上可否应允？”
　　“哦？爱妃还会这个？”宇文泫有些惊讶，“从前都是朕宫里的小安子提朕按摩的，好，那你便姑且一试吧。”
　　“是。”柳烟凝的纤纤玉手便在宇文泫身上以恰到好处的力度揉按起来。
　　“呵，想不到你连这种事都会，是谁教你的？”
　　“没有人教，为了伺候皇上，我自己学的。”柳烟凝也淡淡笑了起来。这会儿他的心情总算是好了几分，他这次也学聪明了，知道宇文泫既然对白天之事绝口不提，那就是存心不想听他告状。可是，皇后今日的行为并非只是寻常的辱骂，他又如何咽得下这口气？
　　“皇上……”柳烟凝按着按着，忽然开口，“我有一件事……”他话音刚落，就连忙跪了下来，还重重地扇了自己一耳光，“臣妾该死！臣妾刚进宫不久，一时忘了规矩……”
　　柳烟凝满以为宇文泫会柔声劝慰，并且告诉他自己并不计较称呼之事，他就好趁此机会说起皇后为此掌了他嘴的事，谁知，宇文泫的目光忽然锐利起来，他看着柳烟凝高高肿起的右边脸颊，竟毫不留情地扬起手“啪”的一声打在了另一边。“你要记住，你现在是朕的人了，要打要罚，都必须经过朕的允许！哪怕是你自己，也不得擅自伤害自己的身体！”
　　“……是！臣妾知罪了！”柳烟凝磕了个头，颤声答道。
　　看着他如今肿得很对称的两个脸颊，以及那双带上了些许晶莹之物的含情目，宇文泫的心也有些软了。“好了，你起来说话吧。朕一会儿会赏赐你些上好的药膏，只要擦上，明日一早应该就能消肿了。称呼之事，今后与朕私下相处时也不必拘礼。”
　　“是，谢皇上！”柳烟凝松了口气，从地上站了起来，“我刚才是想说，有一件事想恳求皇上……皇上日日都来我这里，后宫嫔妃皆多有不满，请皇上以江山社稷为重，为使后宫安宁，谨记雨露均沾的原则才是。”
　　“嗯。”宇文泫点了点头，“你倒是很懂事。若朕的后妃们都能像你这般为朕着想，不整天想些争风吃醋之事，那这后宫便会安宁不少……好吧，我明天就去皇后那里过。”
　　“其实……”柳烟凝羞涩地笑了笑，“其实我也是有私心的。皇上如此独宠于我，我便容易在宫中四处树敌。就像今日一大早，我去跟
　　皇后娘娘请安的时候，还被她扒了衣服……”
　　“够了！”宇文泫厉声打断了他，冷笑道，“柳烟凝啊柳烟凝，朕刚刚还在夸你，还以为你真是个为朕着想的，原来不过是换一个高明点的法子来争权夺利罢了！”
　　“臣妾不敢！”柳烟凝连忙再次跪了下去，“臣妾不是想要背后嚼舌，说皇后娘娘是非，只是一时失言，才……”
　　“一时失言？”宇文泫冷笑着打断了他，“依我看，你前面那番劝朕雨露均沾之类的漂亮话，根本就全是在为引出这句话而铺垫！你当朕是傻瓜？！今日之事，朕早已尽数知晓！你私穿凤服，是不敬之大罪，皇后仅仅扒了你的衣服，已经十分给你面子了，你还不知足？！”
　　“这……”柳烟凝语塞。他这会儿终于知道这个年轻英俊的皇帝是如何的英明睿智了，自己那点小小的心思根本瞒不过他。“臣妾知罪！求皇上宽恕！”
　　“宽恕？”宇文泫又是一声冷笑，“你若一开始就向我据实以告，我也许还会宽恕，可你却向朕耍这种小手段，企图欺瞒于朕，显出你十分贤良的样子……朕告诉你，朕最讨厌的就是别人在朕面前耍心机！朕今日非重重责罚你一番不可！……小安子！”
　　“奴才在！”皇帝的贴身太监小安子连忙进屋跪拜。
　　“去拿长凳和板子来，对柳妃施以去衣廷杖二十！”宇文泫不容置喙地命令道。
　　先别说廷杖，单“去衣”二字，就已让柳烟凝浑身一阵冰凉，如同坠入了冰窖。就自己毕竟是堂堂将军之子，岂有赤身裸\体挨板子的道理？早晨皇后仅仅只是扒了他的外套，他就羞得无地自容了，何况还要在旁人面前露出如此私密之处？在家中时，虽然由于母亲只是个身份低微的妾，又去世得早，加上他爱文不爱武，所以父亲对他甚是冷淡，在众多兄弟之中他几乎处于一个被人遗忘的角落。但毕竟，他向来循规蹈矩，温婉恭顺，加之身体较为孱弱，父亲也并不曾责打于他。他哪能料得，自己进宫才第七日，竟就要禁受此等屈辱之事！
　　然而，不管柳烟凝再怎么满心的羞愤，小安子已迅速拿了板子过来，将他的□全部剥去，将他按在长凳上，高高扬起檀木做成的板子，朝着他洁白无瑕的玉臀狠狠地打了下去。
　　虽然从小便服饰宇文泫的小安子是知道皇帝心意的，对待皇帝的宠妃，绝不会打得伤筋动骨，但也会在表面上打出皮肉绽开的效果来，就疼痛程度而言也并不逊色几分。
　　柳烟凝只痛得脸色苍白，嘴唇早已咬出血来，初时几板，他还拼命忍着不叫出声来，可当臀上已然肿起，
　　之后的痛楚就来得更加强烈，他终于忍不住一声比一声凄厉的呼喊起来。
　　宇文泫却悠然自得地一边喝着茶，一边继续吃着刚才柳烟凝剥的葡萄――他的动作已经练得很熟，所以剥得比宇文泫吃得还要快，剥完一个之时，若宇文泫口中那个还在嚼着，他便放在盘里，转眼间就已经放了一大盘。
　　直至二十大板打完，宇文泫才淡淡地吩咐小安子把长凳和板子都拿出去。
　　只见柳烟凝的臀上已红肿得惨不忍睹，有好几处还破皮流血了，几乎完全看不见原本的白色。但宇文泫仍未出言劝慰，反而冷冷地对柳烟凝道：“朕告诉你，打二十算是最轻的了。这是念你初犯，才特别从轻发落。你若下次再犯错，便是打四十，打八十，直打得你筋骨俱断，痛不欲生！何况，这宫中的刑法，杖责算是其中最仁慈的了，黥刑、刖刑、宫刑、膑刑……炮烙、汤镬、车裂、凌迟、腰斩……你若再敢兴风作浪，还有很多新鲜的体验等着你尝试！”
　　“……是……臣妾知道了……”剧烈的疼痛在说话这个简单的动作都变得困难，柳烟凝好不容易才艰难地发出了微弱的声音，心中也因为宇文泫刚才的话而泛起阵阵寒意。
　　宇文泫见他身心都在极大的煎熬当中，觉得这下马威也差不多了，口气这才软了下来。“当然，只要你乖乖听话，朕自然不会对你用上那些手段。朕今日打你，一来是小惩大诫，二来也是近些日子的确太过偏宠于你，须堵住众人悠悠之口。”
　　“是。”柳烟凝只觉得身心俱疲，已经不想再说更多的话。
　　宇文泫终究还是不忍，走过去想抱他起来，柳烟凝见他走近，却下意识地浑身狠狠一颤。
　　“……！”宇文泫见他如今对自己怕成这个摸样，脸上的神情又是羞愤，又是惊恐，忽又怀念起了他仅仅就在昨天还会对自己绽放的甜美纯真笑容，“好了，朕不会再伤害你了。”
　　柳烟凝他宇文泫的声音似乎比往常还柔和了许多，这才轻松了下来，任由他小心翼翼地抱到了床上，又小心翼翼地帮着自己换到了平趴的最舒服的姿势。
　　宇文泫见柳烟凝神情虽缓和了几分，却仍旧不肯说话，想来对自己还心存怨恨，不由得叹了口气。“哎，你知不知道，朕已经对你够好的了？从前也有妃嫔像你这样到朕的书房外求见，只要她们当时并没有什么明显的伤，并不是已经被人欺辱得非要立刻找朕作主不可，朕都会一律下令将她们拉下去杖责。朕今日本想放你一马，谁知你却不识好歹，非要逼朕教训你一番……还有，杖责之时，若是不脱去衣衫，裤子被血粘着
　　之后，脱的时候会更痛苦。朕也知道你是个要面子的，所以只叫了朕的贴身太监就在这里责罚你，没有让你去当着一大堆陌生的人挨板子……朕几乎从来没有对一个人这么好过，你还敢跟朕怄气？！”
　　柳烟凝本来已经渐渐放松的身心，忽又因最后一句语气陡然变得威严的话语而惊得猛的抽搐了一下。“臣妾惶恐！臣妾哪里敢跟皇上怄气？！”
　　“好了好了，你别一惊一乍的。”宇文泫见他诚惶诚恐的样子也是心疼，便去找了些药给他轻轻敷上，然后柔声道，“今天你有伤，朕就不碰你了。睡吧。”
　　柳烟凝臀上顿时凉飕飕的，也痛得没那么厉害了。他依偎在宇文泫温暖的臂弯里，又想起宇文泫方才接二连三的温柔举动，终于心里也不再那么怪他了。
　　对，今日所受之苦不是宇文泫的错！是蓉贵人的错，是皇后的错。都是那些女人的错！
　　


☆、第 3 章

　　第九日晚上，宇文泫没有再去柳烟凝那里过夜。这也是众嫔妃意料之中之事，她们都听闻了柳烟凝昨晚受了杖责之事，心想受伤的柳烟凝自然是没有理由再侍寝了，何况，众人也在传言，皇上对他的新鲜劲儿过了，他又得罪了皇上，大概离失宠已经不远了。
　　宇文泫那个晚上果真去了皇后那里，皇后甚是欢喜，第二天一大早就意气风发地来到了柳烟凝所住的听竹轩耀武扬威。
　　柳烟凝受伤期间，宇文泫免去了他每日去皇后那里的请安，于是那时是旁人第一次见到他憔悴不堪的样子。
　　既然皇后已经到了跟前，柳烟凝也不得不由贴身丫环巧儿扶着，艰难地从床上爬起来，跪下给她行礼。“参加皇后娘娘。”
　　“哈哈哈，你这贱人也有今天？！”皇后笑得十分得意，“怎么？你还真以为你可以爬到本宫头上去？本宫告诉你！这宫里的皇后只有本宫一个，皇上对别的人，不过都是喜新厌旧罢了！”
　　“皇后娘娘所言极是。”柳烟凝淡淡地道，“皇后娘娘身居高位，岂是烟凝敢相提并论的？其实，有句话叫‘高处不胜寒’，烟凝倒宁愿安于现在的位置。”
　　“什么？”皇后皱了皱眉头，轻声问一旁的宁嫔，“他刚才说的‘高处不胜寒’，是什么意思？”皇后是当今太后的侄女，身份甚是高贵，但却不通文墨，只一味的仗着太后的宠爱而横行霸道，实则没什么心机。倒是她身边的红人宁嫔，真真是个厉害角色。宁嫔虽无儿子，却生下了宇文泫唯一的女儿茜安公主，加上她聪明伶俐，所以在宇文泫心中的地位也是不俗。
　　宁嫔道：“回禀皇后娘娘，柳妃娘娘那句话的意思是，位份越高的人，却往往越会感到孤独和寂寞。”
　　皇后闻言顿时大怒。“姓柳的贱人！你凭什么说本宫孤独寂寞？！”
　　柳烟凝装出一副无辜的样子。“烟凝冤枉啊！烟凝绝没有贬低娘娘的意思，只是说自己绝无图谋后位之心……烟凝的意思是，就算做了皇后，若是天天独守空房，皇上偶尔来一天，便要欢欣鼓舞地四处炫耀，那又有什么意思？倒不如像现在一般，做一个小小的妃子。”
　　“你！！！”皇后就算再愚笨，也听出柳烟凝这话是在讥讽自己，忍无可忍地扬起手“啪”的一声给了柳烟凝一个耳光。
　　柳烟凝原本已经消肿的脸立时又肿了起来，但脸上表情仍旧是淡淡的。“烟凝不会说话，总是惹恼皇上和皇后，实在罪该万死。”
　　宁嫔冷笑道：“皇后娘娘，依我看，柳妃他是太会说话了。真可谓是聪明反被聪明误啊。”
　　“哼！这贱人迟早会自作自受的！我们走！！”皇后扔下这句话，便和宁嫔一起扬长而去。
　　她们两人一走，巧儿忙把柳烟凝从地上扶了起来。“哎，柳妃娘娘，您这又是何苦呢？您明知道皇后的性子，还非要出言激她，这不是让自己白白吃亏吗……”
　　柳烟凝淡淡一笑。“我就是故意要激她，故意要吃亏。”
　　“……啊？”巧儿虽然已在柳烟凝身边服侍了十多年，也和她的名字一样是个心思巧妙之人，有时候却仍旧摸不透柳烟凝的心思，“娘娘有何计谋？”
　　“我说……”柳烟凝不答她的话，却苦笑了一下，话锋一转，“以后四下无人之时，就不要叫我‘娘娘’了，听着怪别扭的。还是像以前一样，叫我‘少爷’便是。”
　　“可是……这宫中到处都是皇上的耳目，若是皇上听见了，万一不高兴……”
　　“无妨。”柳烟凝微笑着打断了她，“皇上连我自称为‘我’都不在乎了，又岂会计较你对我的称呼？
　　“但……”巧儿仍旧面露难色，“恕奴婢斗胆直言，皇上前些日子宠着您，自然会对您千依百顺，可是如今……”
　　“如今又怎样？你真的和那些人一样，以为我被打一顿便彻底失了宠不成？”柳烟凝的脸上浮起了一丝自信的笑容，“好了，不说这些……你先帮我看看，我的脸伤得如何了？”
　　“娘娘……不，少爷请宽心，虽然略有些红肿，还好皇后娘娘的力气并不大，前些日子皇上赏赐的灵药尚未用完，若是敷上，应可很快消肿。”
　　“你的意思是，不太严重，是么？呵……”柳烟凝狡黠的一笑，“那可不行。你得再打我一巴掌才是。最好，是嘴角打出些血来。”
　　“……什么？！”巧儿大吃一惊，随即便明白了主子的意思，“少爷！奴婢觉得此举实在不妥！”
　　柳烟凝的声音严厉起来：“叫你打，你就打！这是命令！还是说，你自己想挨打？！”
　　巧儿无奈，只得抬起手重重扇了柳烟凝一个耳光。巧儿的武功不俗，她身份虽是丫环，但由于柳烟凝自幼就因为身体孱弱无法修习太过高深的武功，所以她同时也算是兼着护卫柳烟凝的职责。她这用尽全力的一打，柳烟凝的脸颊顿时便惨不忍睹，嘴角也果真溢出了血来。
　　“好，现在扶我去找皇上吧。”
　　“少爷……”巧儿仍然忍不住要再劝，“皇上前日便是为了这个才责罚于您……”
　　“是啊，所以我只能赌一把。”
　　“可是，您已经伤成这样，若是再受责罚，只怕实在承担不住啊！”
　　巧儿向来对柳烟凝忠心耿耿，对他也是发自内心的关切。
　　柳烟凝淡淡一笑。“正因为已经伤成这样，这赌注的胜算才更大。”
　　巧儿一惊，然后意识他就是要赌皇帝的不忍。“少爷……奴婢实在忍不住要说一句……要扳倒皇后，实在非一朝一夕之事，您是否……太过于心急？”
　　“呵，这是当然。此等小事，怎么可能一下子扳倒皇后？只能让她渐渐地让皇上越来越失望罢了。至于你说我心急……也许吧。”柳烟凝对这点倒是一口承认了，“这大概是我的毛病吧。我做事情，就喜欢趁热打铁，乘胜追击。”
　　虽然巧儿实在不知道他现在“胜”在哪儿，但见柳烟凝是铁了心要这么做，也无可奈何，只好扶他去找宇文泫。
　　宇文泫正在书房里处理政务，却哪里肯见他，不过终究也顾及柳烟凝臀上有伤，怎么也不忍再命人责打他，只得在心中暗暗骂他的不识好歹，心想晚上再好好收拾他一番。
　　这倒也像在柳烟凝的意料之中，他跪在了书房之外，扬言皇上若不见他，他便一直跪到死。
　　可惜宇文泫就偏偏一直不肯见他。由于政务繁忙，他就连中午和傍晚也未曾踏出过书房一步，午膳和晚膳都是叫人送到书房去吃的。
　　就这样，柳烟凝不吃不喝地从早上一直跪到了日落西山，又一直跪到了夜幕降临之时。直到他感觉自己本就疼痛的身体已经再也支撑不下去之时，宇文泫才总算是从书房里出来了。
　　“……臣妾……参加皇上……”柳烟凝虚弱地扣了个头。
　　宇文泫冷笑道：“这次是苦肉计，对么？”
　　“臣妾只是想谨遵皇上的吩咐……”
　　“哦？什么吩咐？说来听听。”
　　“皇上前日吩咐臣妾，首先，臣妾的身体除了皇上之外，没有人能动；其次，若是臣妾想告状，便要直言不讳，无须拐弯抹角。所以，臣妾便特来告知皇上皇后娘娘掌掴臣妾一事。”
　　“……………”宇文泫愣了半晌，忽然哈哈大笑起来，“你果然是个极有趣的人！不过……”他的脸上又严肃起来，“爱妃是否还忘了一件事？朕也说过，朕不喜欢你搬弄是非！”
　　“臣妾自然记得。”柳烟凝的神情仍旧泰然自若，“所以，臣妾甘愿接受皇上任何处罚！”
　　“甘愿受罚么？”宇文泫又是一声冷笑，“你是觉得，你臀上伤着，脸上伤着，现在膝盖大概也跪破了，所以朕再也不忍心罚你了，是么？且不说朕不介意伤上加伤，朕还可以夹你的手指，在你的额上刻字，更可以直接剥了你的皮！”
　　“皇上的心思，臣妾不敢妄加揣测。”
　　“哼！”宇文泫忽然一把将他抱了起来，“朕会让你彻底得到教训的！”
　　当夜，重伤未愈的柳烟凝被宇文泫狠狠蹂躏了一番。臀上里里外外的疼痛夹击，痛得他数次几欲晕眩。
　　可身上虽痛，他心里却是甜的。因为他的目的已经达到了――宇文泫不仅又在他那里留了一晚上，甚至还当晚就命人破天荒地责打了皇后一顿。从此之后，后宫上上下下便再也没有人敢公然和他过不去了。
　　然而，虽然初时沉浸在胜利喜悦中的他分散了对疼痛的注意力，但当喜悦渐渐淡去后，漫漫长夜，柳烟凝实在是痛得辗转难眠――躺着睡臀上痛，趴着睡双膝痛，左侧卧左脸痛，唯有保持直直的右侧卧姿势，才能稍微舒坦点。可保持一个姿势不能翻身，也实在是难受。
　　再说，即使不碰到那些伤口，它们仍旧会全部一起隐隐作痛。到了半夜，见宇文泫已经睡熟，柳烟凝终于忍不住轻声抽泣起来。
　　这抽泣声却惊醒了睡得本来也并不踏实的宇文泫。
　　见宇文泫睁开了眼睛，柳烟凝吓了一大跳，就要挣下床去下跪。“臣妾罪该万死，惊扰了皇上休息！”
　　“好了好了。”宇文泫此刻的神情却满是宠溺，一把按住了他，柔声道：“不必在意，朕有失眠的毛病，原本就容易醒。你痛得睡不着，是不是？那，朕就陪你说说话吧。”
　　柳烟凝见宇文泫难得对自己如此温柔，不由得惊喜交加，同时满腹委屈也终于难以抑制，“哇”的一声扑到宇文泫怀里失声痛哭起来。“皇上……您的心如何这么狠？我本来以为，跪上一两个时辰，皇上便会见我，谁知……谁知……可既然已经跪了，又哪里还有退路……”
　　宇文泫不住轻轻拍着他的肩膀以示安慰。“哎，其实朕本来也没有想过让你跪那么久，实在是一批阅起奏折，就什么都给忘了……对……”宇文泫忽然把“不起”两个字给硬生生收了回去――自己是怎么了？！竟然想向一个妃子说“对不起”？！
　　柳烟凝此刻却已经受宠若惊了。他知道宇文泫的脾气。宇文泫做事从来不需要向任何人解释，可是他刚才，的的确确是在向自己解释！他连忙止住哭，温言道：“皇上自然是个勤政爱民的好皇帝，但处理国事的同时，也要多注意自己的身子才是。”
　　宇文泫淡淡一笑。“爱妃所言甚是，但朕的身子可好得很……对了，朕想问你一个问题，听说你是自愿入宫的，可有此事？”
　　“不错。我第一次在朝堂上看到皇上，便深深地爱上了您。
　　r>　　“哦？那么，你喜欢朕的哪一点？”
　　“首先，我喜欢皇上英俊挺拔的外貌。”柳烟凝还残留着泪痕的脸上绽放出浅笑，“人人都说凡事只看外表的人是肤浅的，可我们都是俗人，若不是我有这幅皮囊，皇上会如此喜欢？”
　　宇文泫笑着在他鼻子上刮了一下。“你胆子大起来的时候，说话倒还真不怕死。你自然是个俗气的大美人，却怎么敢把朕也说成是俗人？罢了，那还有呢？不会只有外貌吧？”
　　“我也喜欢皇上的聪明睿智，文武双全。我刚及弱冠之年，皇上其实也比我只大六岁，却能把一个泱泱大国治理得井然有序，实在令人佩服。”
　　“呵……其实朕也喜欢你的聪慧，男人之间总是会惺惺相惜的。不过，有人说朕喜怒无常，脾气暴躁，以各种严酷的刑法来治国，你怎么看？”
　　若是别人听了这样的问题，只怕会立刻诚惶诚恐起来，柳烟凝却仍是泰然自若。“其实，就连皇上狠辣的一面，我也喜欢。有句话叫‘无毒不丈夫’，成大事者，自当摒弃妇人之仁。”
　　宇文泫心中一阵惊异。他竟越发觉得，他和看似温柔的柳烟凝其实骨子里就是一类人。柳烟凝若是狠辣起来的时候，后宫只怕就要一片腥风血雨了。但奇怪的是，他居然对这点也并不是发自内心的讨厌，只是出于大局考虑必须适当制止。莫非，这就是英雄惜英雄吗？
　　


☆、第 4 章

　　虽说前一晚有宇文泫的温柔抚慰，可柳烟凝第二天身上还是痛得受不了，只好找了太医来看。
　　他找来的太医是个叫何温的年轻男子，人如其名，十分儒雅温和，可谓是个温润如玉的翩翩君子。并且这个何温，与柳家一向交好，从前就有事没事都往柳府跑。
　　虽然何温并未对自己表白过什么，柳烟凝却总觉得他对自己比对其他人更好上十倍。他几乎可以肯定，何温是偷偷喜欢着自己的。
　　在宫里，有一个爱慕自己的太医存在，很多事就会方便不少。就比如现在，柳烟凝并不愿自己的□被陌生人查看，但若是从小便很熟悉的何温，那倒是也无妨。
　　何温帮他细细查看了浑身上上下下里里外外的伤势之后，叹了口气，道：“柳妃娘娘，臣斗胆说一句，您要多保重自己才是……您刚来宫里不久，怎么就把自己折腾成了这个样子？不过还好，都是些皮外伤，不算太严重，擦上些药，再口服些汤药调养数日，便可痊愈。”
　　“嗯，辛苦何太医了。何太医你也不是不知道当今皇上的脾气，我们这些服饰人的，又有什么法子？难道还能和以前在柳府时一样耍少爷脾气不成？”
　　“可……”何温迟疑了一下，终于开始开口道，“可恕微臣直言，皇上宠幸其他嫔妃时，虽然也偶有施虐之举，却很少把她们弄得如此凄惨……”
　　柳烟凝笑了笑。“昨晚其实只是个意外。况且，我的身子与女人不同，自然是要多受些苦的。无妨，习惯了就好。而且……温哥哥反正都会治好我的。”他故意换回了从前的称呼。
　　何温感受到柳烟凝传递的一丝暧昧，脸一红，苦笑道：“其实臣虽行医多年，但这方面之事也见得并不多……柳妃娘娘倒似乎比微臣更熟悉一样。”
　　“呵……为了讨皇上喜欢，男人与男人之间的事自然也是要多了解了解的。”
　　“……咦？”何温忽然惊呼了一声，“房中是什么味道？”
　　“哦，是前几日惠贵妃送来了些熏香，我便把它点上了……怎么？有问题？”
　　“娘娘可否将那香拿给微臣看一看？”
　　“自然可以……巧儿！”柳烟凝唤了一声。
　　巧儿立刻会意，将熏香拿了一两支给何温看。
　　何温仔细地查看了一番过后，不禁脸色一变。“这香中怕是有毒！”
　　“……！”柳烟凝也是赫然变色，“当真？！”
　　“是否当真，微臣还要拿回去细细验过才知……只是，为了安全，微臣劝柳妃娘娘还是不要再点此种熏香为好。还好娘娘进宫不过数日，便是日
　　日都点，现在也是无妨。微臣怀疑其中含有一种会使人身体状况渐渐变差的慢性毒物……”
　　“…………”柳烟凝略一沉吟，道，“我知道了。何太医，你先下去吧。”
　　“是，微臣告退！”何温行了个礼，便退了出去。
　　待他走远之后，巧儿立刻关紧了房门，恨恨地骂道：“呸！这个惠贵妃居然如此歹毒！”
　　柳烟凝叹了口气。“我看惠贵妃平日里是个极端庄贤惠之人，又为皇上生了目前唯一的皇子，亦是目前嫔妃中唯一位分到了贵妃之人。想不到，她背地里竟然会做出这种事来……”
　　巧儿道：“可否要赶紧去禀报皇上？”
　　柳烟凝摇了摇头。“罢了。这事就先缓一缓吧。”
　　“嗯，也是……娘娘目前的身体，可实在不能受更多的责罚了。”
　　柳烟凝忽然笑了起来。“你以为我是怕这个？这么大的事，我禀告皇上也是理所应当，他岂会为了这个再责罚于我？”
　　巧儿一愣。“那……娘娘是为了什么？”
　　“说来……这倒是为了我自己的私心。大皇子还小，才8岁，我见过一面，甚是乖巧懂事，我实在不忍心……让他那么小就失去母亲。”
　　“少爷，这……？！”巧儿实在不敢相信柳烟凝会为了这个理由就放过惠贵妃。
　　“怎么？我在你眼中就那么恶毒吗？”柳烟凝冷笑了一声。
　　“奴婢不是这个意思！”巧儿连忙跪下连连叩头。
　　“好了好了……”柳烟凝声音柔和起来，“你不是不知道，我自己也是个从小便失去了母亲的孩子……我知道那种痛苦……在这场后宫的厮杀当中，我固然不会留情，但我也有我的原则――我不会伤害他的孩子，也尽量不想伤害他孩子的母亲。不为别的，就因为我爱他。”
　　“……奴婢明白了。”巧儿总算是理解了她主子的心意，沉默了半晌后，忽然轻声道，“皇上他……可真是幸福。”
　　“呵……”柳烟凝又笑了，“幸福么？你怎么会忽然这么说？他是九五之尊，自然有比咱们幸福的地方，可……他其实也有很多不为人知的辛苦。”
　　两人正说着话，忽听一个太监来报。“启禀柳妃娘娘！太后娘娘说要见您，请您立刻去康寿宫！”
　　“好，我知道了。”柳烟凝只得从床上起身，“这位公公辛苦了。巧儿，赏他些银子吧。”
　　“是！”巧儿便去拿了些碎银子给那报讯的太监。太监自是欢天喜地地谢恩收下了。
　　于是，柳烟凝便在巧儿的搀扶下，一瘸一拐地来到了太后所住的康寿
　　宫。
　　太后自然是听到侄女的哭诉，便想见见这蛊惑皇帝的小妖精到底长什么摸样。她一见之下，却略略吃了一惊。柳烟凝打扮素净，不仅不似她想象中花枝招展的媚样儿，倒像是个高洁的文人雅士。
　　“臣妾参见太后，太后娘娘万福金安！”柳烟凝虽然膝上还疼得厉害，仍旧不得不跪下请安。
　　“起来吧。赐坐。”太后是个虽然威严但也不失仁慈之心的人，看出柳烟凝身上有伤，也不想太为难于他。
　　“谢太后！”柳烟凝小心翼翼地坐了下去。其实对他来说，跪着和坐着都是一样难受，但好在那座椅的垫子软软的，倒不至于让他太过如坐针毡。
　　太后直接进入了正题。“哀家知道你以前是个富家少爷，到宫里来当妃子自然委屈，但既然已经来了，便和其他人是一样的，必须要遵守宫里的规矩。”
　　“太后所言甚是，臣妾谨遵太后教诲。”
　　“这宫里的规矩固然繁多，但头一条准则，就是不要兴风作浪！”太后的声音严厉起来，“你看看你，才来了不到十日，便引发了那么大的风波，你可知罪？！”
　　“臣妾知罪！臣妾今后一定谨言慎行，绝不再惹是生非。”柳烟凝恭敬地答道。
　　“嗯。”太后点了点头，“这次你已经得到了教训，哀家也就不再罚你了。若有下次，定不轻饶！”
　　“是！臣妾记住了！”
　　“……姑妈！！”一旁的皇后终于忍不住叫了出来，“您怎么就这么饶了他？！”
　　“放肆！”太后厉声道，“哀家做事，什么事情需要经过你的批准了？”
　　“……是。”皇后狠狠瞪了柳烟凝一眼，咬牙切齿地说了一个字。
　　“好了，柳妃，你下去吧。”太后淡淡地吩咐道。
　　“是。”柳烟凝应了一声，便退了出去。
　　待他走远，太后才对皇后训斥道：“皇后啊皇后，你说话怎么就总是添油加醋，不肯实事求是呢？！你口口声声说那柳烟凝态度恶劣，出言不逊，但依哀家看，他每句话应答都极为得体，哀家如何能挑出他的错处？何况，我看他可比你端庄多了，难怪皇帝要喜欢他。”
　　皇后狠狠跺了跺脚。“他这都是在您面前装的！！”
　　“哎，你啊……”太后叹了口气，“在这后宫中，会装也是种本事。你若是能装得温柔可爱些，又岂会如此不招皇帝待见？”
　　“………………”皇后满心的委屈，却又不好再说什么，只得低下头生闷气。
　　柳烟凝却自然是为度过了一个难关而长长松了口气。
　　可他还没来得及略微舒展连日来疲惫的身心，就忽见竟有一把飞刀迎面向他飞了过来。
　　大惊之下，柳烟凝连忙向旁闪躲。还好他多少还是练过些武功的，轻功尤佳，及时躲过了暗器。
　　巧儿也立时掏出身上的梅花镖，嗖嗖几下向四面八方打去。
　　只听草丛中“啊！”的一声男人的惨叫，巧儿便向那个方向一跳，一把抓住了刺客。
　　“是谁派你来的？！”巧儿抓住他胳膊的手狠狠一用力，厉声逼问道。
　　“是皇后娘娘！”男人一口答道。
　　巧儿脸色一变。“少爷，想不到那个皇后居然如此处心积虑地要置您于死地！”
　　柳烟凝却皱了皱眉头。“人人都觉得，这宫里要论莽撞大胆，就非皇后莫属了。所以，如果有人公然用行刺的方法害人，那定然是皇后无疑。可……世界上真有那么简单的事吗？后宫当中尔虞我诈，他说是皇后，难道就真的是皇后吗？我总觉得，皇后还没蠢到这地步。”
　　“这……”巧儿也觉得此言有理，“那么让奴婢把他移交到刑部审问吗？”
　　“不。”柳烟凝摇头，“他既然已经一口咬定是皇后，刑部还能问出个什么所以然呢？倒不如带他回去，我们自己慢慢来问。”
　　“是！”巧儿应了一声，就把男人带回了听竹轩。
　　之后，自然便是一番严刑拷问。可那男人无论如何鞭抽棒打，都死死咬定这件事就是皇后所为。
　　最后，柳烟凝干脆命巧儿砍他的手指。可十根手指已经砍了一大半，眼看他就要活活痛死，却仍旧不肯招供。
　　“好一个硬骨头！”柳烟凝冷笑一声，“看样子，让你断手断脚大概也是无用……罢了，巧儿，请这位英雄壮士喝些美酒压压惊吧。”
　　“……？”巧儿虽然不解其意，但还是去拿来了好几坛烈酒，给那个男人一坛接一坛地灌下去。
　　不多时，男人便被灌醉了。
　　柳烟凝这才淡淡道：“问他和刚才同样的问题。”
　　巧儿这才知道柳烟凝是想试试他是否会酒后吐真言，便继续审问起来。
　　果然，那男人终于迷迷糊糊地说了一句话。“是……是惠贵妃……”
　　柳烟凝叹了口气。“我与那女人几乎没说过一句话，不想她会恨我至如此地步。看样子，终究是容她不得了。”
　　作者有话要说：我也是个和烟凝一样心急的人，所以我承认情节发展有点太快了……后面会尽量慢下来的~


☆、第 5 章

　　从熏香到刺客，柳烟凝很快就把惠贵妃如何处心积虑害他的事全部如实禀告了宇文泫。
　　即使是心狠如宇文泫，见着那刺客奄奄一息的样子，也狠狠打了个寒战。“柳妃啊柳妃，你的狠辣，倒还超出了朕的想象。”
　　柳烟凝淡淡道：“臣妾此举也是无可奈何。”
　　“无可奈何？”宇文泫一声冷笑，“你知不知道，在宫中动用私刑，该当何罪？！”
　　“臣妾知罪！但臣妾只是为了让皇上知道事情的真相！”柳烟凝的态度仍旧是不卑不亢。
　　“你还有理了？！”宇文泫见他这种态度，更是愤怒，“你当真以为朕舍不得再责罚于你？！”
　　“臣妾绝无此意！”柳烟凝跪了下来，“臣妾如今只有一个不情之请！”
　　宇文泫冷冷道：“说。”
　　“臣妾恳求皇上能亲手责打臣妾！皇上曾说，臣妾的身子是皇上一个人的。所以，臣妾实在不愿在旁人面前袒露肌肤。臣妾不愿被旁人打，也不愿被旁人看，还望皇上成全！”柳烟凝说罢，竟自己三下两下解开了裤袋，露出仍旧红肿着的臀来。
　　“哼，你要朕亲手打你？你以为这样便能轻些吗？！”宇文泫说罢，便从箱子里挑了根虽然不带刺却已经硬的鞭子，用尽全力地狠狠朝柳烟凝臀上抽去。
　　仅仅是一下，柳烟凝就感到火烧一般的剧痛。宇文泫带着内劲的鞭子，力道可不是那些太监能比的。他虽然看不见，却能清除地感到臀上的肉已然绽开，大概再打一下，就连骨头也会裂开。“……臣妾……并不是希望……能轻些……”他艰难地发出了微弱的声音。
　　“你还想让朕继续？！”宇文泫再次高高扬起了鞭子，“朕现在再给你一次选择的机会。是朕继续打，还是你依旧像上次那样挨板子？”
　　柳烟凝即使再聪慧，此刻也实在无法保证自己在宇文泫的手下能否不残不瘸，甚至是还能否保住一条小命。但他终于还是一咬牙，道：“恳求皇上继续！”
　　“………………”宇文泫沉吟半晌，终究还是不忍，把鞭子一扔，只用巴掌在柳烟凝臀上又拍了几下，就将他抱上了床，“……哎，你啊，这又是何苦？”
　　柳烟凝知道自己这次又胜利了。但即使是巴掌，对他因为受伤而变得敏感的臀来说，也是种不小的负担。他虚弱的一笑。“臣妾的确是个任性的人。臣妾不想遵守宫中的规矩，只想遵从自己的心意。” 
　　“……真是的，你这不让人省心的小东西，是想考验朕忍耐的极限吗？”宇文泫知道自己已经完完全全被柳烟凝左右了，若是换了旁人
　　，自己绝不会对他纵容至此。看样子，自己是真的对既温柔又倔强的柳烟凝动真情了吧。不过，在这冰冷的宫中，能有个两情相悦之人，想来也没什么不好吧。
　　柳烟凝却话锋一转。“其实，刚刚知道熏香一事时，臣妾并没有打算向皇上禀报。”
　　“嗯。”宇文泫点了点头，“否则你就不会此时才来禀告朕了。告诉朕，那又是为了什么？”
　　“为了不让皇子殿下从小失去母亲。”柳烟凝据实以告。
　　“……你这话当真？”宇文泫有些将信将疑。
　　“臣妾自幼丧母，自然知道那种孤独之苦。皇上信便信，不信臣妾也没有法子。大不了当臣妾又在说假话争宠，再责打臣妾一顿便是。”柳烟凝一副视死如归的表情。
　　“…………………”宇文泫凝视着柳烟凝，见他脸上添了好些寂寥忧伤的神情，不由得信了□分，又有些心疼起来，“好了好了，朕信你便是。以后你在朕的身边，就再也不会孤独了。”
　　柳烟凝听了这话，终于绽放出了幸福的笑容，把头枕在了坐在床沿边的宇文泫腿上。
　　这是宇文泫头一次给人做膝枕，虽然有点屈尊降贵的感觉，倒也觉得新鲜有趣，当下便并不觉得生气，反倒怜爱地摸着柳烟凝柔软的长发。“凝儿，依你看，朕处决了惠贵妃之后，将小皇子交给哪位娘娘代为抚养的好？”他这人当真喜怒无常到了极致，现在又是满心爱怜。
　　柳烟凝听到“凝儿”这个爱称，心头一阵甜蜜。“依凝儿看，给凝儿抚养才好呢。”
　　宇文泫笑了笑。“我就知道你要这么说。可你是个男人，要照看那么小一个孩子，总还是有些不便的。”
　　“可我虽为男子，却比寻常女子还要有耐心。”柳烟凝还在据理力争。
　　宇文泫眉头一皱。“好了，这话就别再提了。这件事朕自有主张。这次的事，朕为了你得罪了皇后不说，还因此而得罪了母后，昨日还被她狠狠责骂了一番。所以朕正好作个顺水人情，将露儿给皇后抚养。并且，朕还决定择日立露儿为太子。”
　　柳烟凝撇了撇嘴。“皇上既然已有主张，何必再来假惺惺地问我？”
　　“哎呀……这宫里上上下下，也就只有你敢这么跟朕耍性子了。”宇文泫苦笑，“朕就是怕你对这件事不满，这才要先跟你解释清楚。不过你放心，朕会对你有所补偿的。”
　　“哦？如何补偿？”柳烟凝这会儿倒差不多摸透了宇文泫的脾气，胆子也就大了几分。他生气的时候对自己什么事都做得出来，但只要是心情好的时候，却多半会温柔备至。柳烟
　　凝也是男人，所以他足够地了解男人。男人并不一定喜欢对自己千依百顺的另一半，适当的撒娇任性反而更能勾起他们的征服欲，对于从小就见惯了各种谄媚讨好的九五之尊来说，就更是如此了。当然，过分的反抗也是霸道的宇文泫不能容忍的，自己必须要掌握好这个度。
　　“贵妃的位置既然空了出来，我就晋升你为柳贵妃，如何？”
　　“谢皇上恩典。”柳烟凝淡淡地答道。
　　宇文泫见他脸上竟并无多少喜色，倒是大大出乎了自己的意料。“怎么？这恩典难道还不够大吗？你才入宫短短几日，就能从妃位晋升到贵妃之位，这是何等的殊荣！你应该知道，在宫中仅次于皇后的位分就是贵妃了。是你依旧想要大皇子的抚养权？还是说，你觉得这‘柳’字不好，想另要一个封号？”
　　柳烟凝微笑着摇了摇头。“皇上的苦心我已经理解，抚养之事并不再奢求。这柳字很好，我很喜欢，也不用再拟别的封号了。”
　　“那，你究竟有何不满？”宇文泫实在是摸不透他的心。
　　“皇上要听实话？”
　　宇文泫笑道：“你刚才不是还天不怕地不怕吗？这会儿倒怎么战战兢兢起来了？”
　　“好，那我就说了。”柳烟凝顿了顿，道，“妃也好，贵妃也好，终究都是妾，而非正妻。”
　　宇文泫闻言一惊。“你难道真想当皇后？！难道你屡屡针对皇后，朕早就在怀疑了……”
　　“………………”柳烟凝沉默了半晌，终于下定决心，轻声吐出了两个字：“不错。”
　　宇文泫更是惊讶――他没想到柳烟凝竟承认得如何干脆！“哼！你倒还真是心比天高！莫非以为自己是大将军的儿子，身为男儿身，就能在这宫中格外尊荣不成？朕告诉你，恰好相反，男人在这母凭子贵的后宫之中，由于不能生养子嗣，其实连个最低贱的宫婢都可能比不上！朕赐予你妃位，已是念在你父亲对朝廷曾立下大功的份儿上，格外开恩了。”其实，他多少还是有些欣赏柳烟凝敢于直言不讳的勇气，这番话中虽有责怪，但也并不十分严厉。
　　所以柳烟凝也不害怕，反倒微微地笑了笑，“皇上以为，我也是那贪图权势之人吗？皇上错了！我在家中之时，同样是衣食无忧，而且，恕我直言，再怎么也比现在逍遥快活，但我自愿进宫服饰皇上，不为别的，只为了――我爱皇上！发自内心地爱着您！我便是想当皇后，也是为了这份真情。虽然有些不敬，我的想法可以用‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’来形容，就算您不是皇上，而是街边的乞丐，我也希望，能和您在一起。”<
　　br>　　宇文泫闻言又是一惊。半晌，他终于也露出了浅浅的笑容。“你这一点，朕倒是很喜欢。”
　　“何况……”柳烟凝顿了顿，然后一字一顿地道：“我想当的不是皇后，只是皇上的妻子而已！”
　　“………………！！”宇文泫震惊地凝视着柳烟凝认真的表情。感觉到这句话中含着的情谊，他心中只觉得一阵感动。想不到他身在几乎只有权力斗争没有人情冷暖的宫中，竟能遇到一个对自己如此真心相待的人。若不是皇后的父亲，也就是自己的舅舅手握大权，实在得罪不得，他还真的有种成全柳烟凝当皇后的冲动了。“凝儿，朕是一国之君，很多事都是身不由己，希望你理解。”
　　“是，我理解。”柳烟凝的神情又重新温柔起来。他知道这也是自己必须掌握的度，“我只是想让皇上明白我的一片真心，并不是要逼迫皇上立我为后。”
　　“嗯……”宇文泫在他唇上轻轻一吻，“除了这件事，旁的事朕都答应你，好不好？”
　　“哦~~”柳烟凝顽皮的一笑，“那皇上能答应我今后再也不责罚我了吗？”
　　宇文泫笑着刮了刮他的鼻子。“这可不行！这个若是应了，你定然会无法无天，骑到朕的头上去了。”
　　“切。”柳烟凝嘟起了小嘴，“皇上说话不算数，还说什么君无戏言呢！”
　　“………………”宇文泫的表情忽然一变。
　　柳烟凝知道他又快要生气了，连忙道：“皇上答应凝儿一件事别的事也是可以的。”
　　“什么事？”宇文泫有了台阶下，这才略微减轻了些正在噌噌往上窜的怒气。
　　“凝儿就算日日晚上都能见到皇上，也觉得不够，所以想白天也去书房帮皇上磨墨呢！”
　　宇文泫听了这话，顿时没了脾气，还觉得十分有理――热恋中的人对彼此总是怎么见也见不够的，何况他也不可能真的日日都去柳烟凝那里过夜。他便一口应道：“好，就依你。”
　　于是，从第二天早上开始，柳烟凝便在宇文泫的书房磨墨服饰。
　　所以他也亲眼见证了宇文泫处置惠贵妃的那一刻。看在惠贵妃毕竟是大皇子母亲的份儿上，宇文泫并未将其处死，只是将她打入了后宫。
　　被人拖走前的那刻，惠贵妃看着柳烟凝的眼神充满了怨恨。“我本以为，皇上这辈子是不会真正爱上一个人的，可是，皇上看你时的神情，让我明白了，我再怎么努力也得不到的东西，你竟然从第一天入宫就可以轻易得到！我恨你！我做鬼也不会放过你！”
　　柳烟凝这才终于知道为什么惠贵妃会千方百
　　计要致自己于死地了。
　　宇文泫的眼中满是厌恶，转过身去，连看也不愿再多看她一眼，更不肯再和她多说一句话。等她走远了，才对柳烟凝道：“哎……朕真是白宠她那么久了，朕最讨厌这种爱争风吃醋的妒妇了。”
　　“………………”柳烟凝沉默片刻，才终于下定决心轻声道，“皇上难得不觉得，若是真的爱一个人，吃醋本是理所当然之事？”
　　宇文泫“哼”了一声。“我知道你是在为自己开脱。”
　　“难道若是臣妾去和别人在一起，皇上也不生气？”
　　“……！”宇文泫脸色一变，“这种事朕决不允许！”
　　“那不就对了？皇上自己在宫中有三宫六院，却是绝不准嫔妃做秽乱宫闱之事的，这是否是因为男女有别？可你我都是男子，皇上是我的夫君，我其实也是皇上的夫君，不是吗？”
　　“……………………”宇文泫被他驳得一时哑口无言，“好了！别再说这个了！”
　　“是，臣妾不说便是了。”柳烟凝淡淡地答道。
　　两人虽然都已闭口，可柳烟凝的话却始终在宇文泫的脑海中盘旋。是啊，柳烟凝是因为爱自己才会吃醋的，怎么又怎能怪他？若是自己与别人欢好他都毫不介意，难道自己就该高兴吗？可是……
　　宇文泫想来想去，总算想通了，忽然用一句话打破了沉默：“身为你的夫君，你为朕吃醋，朕心里是高兴的；但身为一国之君，你若因为嫉妒而扰乱后宫的安宁，朕一定会治你的罪！你要记住，朕首先是一国之君，其次，才是你的夫君！”
　　柳烟凝闻言猛的一震。半晌，他才轻声道：“是，臣妾知道了。”
　　


☆、第 6 章

　　惠贵妃被押入冷宫后不久，柳烟凝就在书房见到了已被立为太子的大皇子宇文露。
　　“儿臣拜见父皇，拜见柳妃娘娘！”仅仅8岁的宇文露看起来颇有点少年老成的味道。
　　“起来吧。”宇文泫淡淡道，“把最近学的《论语》背给朕听一遍。”
　　“是！”宇文露站起身来，恭敬地答道。
　　柳烟凝不仅微微吃了一惊。就算是从小就酷爱读书的他，也不至于8岁就要去背《论语》。
　　“子曰：学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？有子曰：其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与？子曰：巧言令色，鲜矣仁。子曰：君子食无求饱，居无求安……安……”宇文露洋洋洒洒地背了一大段，才终于停了下来，“对不起……后面的，儿臣记不住了……”
　　“哼。”宇文泫冷冷道，“拿来。”
　　“是。”宇文露听了这简单的吩咐，就立刻会意，去书房的一个角落拿来一根戒尺，然后乖乖地递给宇文泫，伸出了左手――这应该是因为他右手还要写字的缘故。
　　宇文泫毫不留情地朝他小小的手心上狠狠打了下去。
　　没打几下，宇文露的手心就已经又红又肿。他却咬紧了牙，既不躲闪，也不出声，默默地承受着痛楚。
　　打了大约十多二十下，宇文泫才停了下来。
　　柳烟凝本以为，他的惩罚已经结束，谁知，宇文露接下来也褪下了裤子，伏在书桌上，撅起了他微微颤抖的小小的臀。
　　宇文泫仍旧毫不留情地打了他二十下左右，直至他的臀上全然已经看不到原本的白皙，全都被红肿甚至还有几团青紫覆盖。
　　挨完打后，宇文露又开始在地上直直地跪着。
　　宇文泫却不再去看他一眼，开始继续批阅奏章。
　　柳烟凝的心早就已经揪了起来――宇文露能背诵《论语》到这个程度，以他的年龄来说已经简直可以算是天才了，可仅仅是因为没能完整地背完，就要受到如此接二连三的残酷处罚，这实在是太残忍了！难道宇文泫的心，真的是石头做的吗？！这是他的亲生儿子啊！
　　也不知道他罚跪了多久，宇文泫才淡淡道：“今天就到这里吧。回去之后把《论语》抄十遍来给我。”
　　“是，父皇。”宇文露仍旧恭敬地答道，想要站起来，却腿一软，向前倒去。
　　柳烟凝再也忍不住了，一个箭步冲上去扶住他，以免他跌倒。“太子殿下，您没事吧？！
　　”
　　“没事。”宇文露扶住他的胳膊，这次总算是站稳了，以毫无这个年龄应有稚气的声音例行公事般地说了句，“多谢柳妃娘娘。”
　　宇文泫挥了挥手。“快下去吧。”
　　“是，孩儿告退了！”说完这句话，宇文泫就掉过头，一瘸一拐地走出了书房。
　　“………………”柳烟凝望着他慢慢远去的背景，只觉得一阵锥心之痛。
　　“……呵……”宇文泫忽然在他耳边笑了起来，“是不是觉得朕的心太狠了？”
　　“臣妾不敢。”柳烟凝头也不回地淡淡答道。
　　“哎，你啊……”宇文泫知道他在赌气，无奈地笑笑，“人人都觉得，身在帝王之家，是件令人羡慕的事，可谁又知道，我们固然是锦衣玉食，谁也比寻常人辛苦许多。必须承担着整个天下的肩膀，又岂能像寻常人那般稚嫩？”
　　“……！”柳烟凝闻言一惊，心底的怨气顿时消了不少。是啊，他们都是身不由己罢了。比起怨恨，自己更应该同情心爱之人。“臣妾只是觉得……大皇子毕竟还年幼，现在又没了个能疼爱他的母亲……跟着皇后娘娘那样性子的人，只怕……”
　　“你放心。”宇文泫柔声打断他道，“皇后固然骄纵，但也不敢随便责罚朕的宝贝儿子。朕也知道露儿很是辛苦，你今后可以多去皇后那儿看看他，也算是给他些温暖。”
　　“是，臣妾会尽力的。”
　　宇文泫却又忽然话锋一转，语气也从严肃变得轻浮起来，“你现在知道朕上次打你是多么手下留情了吧。也亏你的身子那么弱，连露儿都比不上，养了那么久，伤到现在才差不多好利索了……今天，总算是可以好好陪陪朕了。”
　　柳烟凝脸一红。“是，臣妾晚上自会好好服侍，可是大白天的，皇上还是以国事为重……”
　　“哈哈哈！”宇文泫大笑起来，“好了好了，不逗你了……”他说着，便坐回了书桌旁边。
　　柳烟凝也仍旧站着帮他磨墨，站得累了，也会坐上一会儿，自己随便找些书来看，这是宇文泫特别应允他的。
　　“哎……”宇文泫忽然叹了口气，“这么多折子都在弹劾朕的舅舅，说他仗着自己是开国元老，曾为父皇立下不少汗马功劳，就愈发的不怕朕放在眼里了。就像前段时间，他过了个五十岁大寿，倒比朕过二十岁寿辰的时候还要铺张浪费。”
　　柳烟凝只淡淡一笑，并不答话。
　　宇文泫却看出他是欲言又止。“你想说什么，但说无妨。”
　　“宫中有祖制，后宫不得干政，臣妾不敢妄言。”
　　宇文泫
　　微微一笑。“那朕今日就特别给你直言不讳的权力好了。你毕竟也是个男子，对政事，想来也有自己的看法……而且，朕不是早就说了吗？在没有旁人的时候，不必臣妾臣妾的。在你的听竹轩，和在这书房，只要是和朕单独相处时，都是一样。”
　　“是，那我就直说了。”柳烟凝知道，国舅在朝中的地位一天不变，皇后就不可能绊倒，“其实，我从政事方面也无甚研究，只是略知一二。我只知道，自古历朝历代的皇帝，最怕的就是外戚和宦官专权。如今，国舅大人的女儿贵为皇后，现在不仅太皇子由皇后娘娘抚养，他还被立为了太子，只怕……”
　　“不错。”宇文泫打断了他，道，“你说得很有道理。可如果朕说，朕是故意的呢？”
　　“……什么？”柳烟凝吃了一惊，“皇上的意思是，皇上此举，是故意为了麻痹国舅？！”
　　宇文泫微笑着点了点头。“真是知我者，凝儿也。朕就是这个意思。人一得意起来的时候，就更容易露出狐狸尾巴。”
　　“皇上果真英明。”柳烟凝这才知道宇文泫对国舅早有了铲除之心，心头不禁一阵窃喜，但也尽量不表现出来。
　　“呵，凝儿，你说，若是朕废了这个皇后，你希望朕立谁为后？”
　　柳烟凝嗔道：“皇上何必明知故问？”
　　宇文泫笑笑，正要再说什么，忽听一个太监来报。“启禀皇上！斌王殿下为皇上送来了一份大礼，望皇上笑纳！”
　　“……老六？他又想花什么花样？”宇文泫无奈地笑笑，“那你就呈上来吧。”
　　忽听殿外响起一个银铃般的笑声：“不用呈上了，奴才自己进来了。”
　　只见一个身着一身青衣的妖媚男子盈盈迈步，边跳着华丽的舞，边缓缓移了进来。
　　那男子相貌极美，和柳烟凝相比起来也不相上下，但比起柳烟凝的清丽温婉，珠光宝气的他自有一种妩媚妖娆的别样风情，加上身材纤细，舞姿优美，宇文泫不禁看得呆了。
　　柳烟凝的脸色却很难看。他知道所谓的斌王，是指宇文泫的六弟宇文斌，是个温润如玉的美男子，偶尔也有玩世不恭的一面。只是想不到，一向并不喜欢巴结人的他竟然会在知道宇文泫喜欢男人之后，便投其所好地送个男宠来给他？！
　　果然，宇文斌在青衣男子一曲舞毕之后，也笑着走了进来。“皇兄好久不见啊，近来可好？”
　　宇文泫笑道：“朕很好，劳六弟挂念了。”
　　宇文斌看了一眼柳烟凝，笑道：“皇兄得此佳人，自然很好了。却不知，是否还想要锦上添花？”
　　>　　宇文泫笑着明知故问：“六弟所说的‘花’在哪里？”
　　“就是他，柳妃娘娘的亲弟弟，柳云絮。”宇文斌指了指青衣男子，“皇兄若能得他们兄弟二人同时伺候，岂不是一桩大大的美事？”
　　柳烟凝闻言大吃一惊，忍不住插嘴道：“我根本就不认识他！”
　　宇文斌笑道：“柳妃娘娘，您有所不知。这柳云絮的生母，只是您府上一个小小的丫环。所以他生下来之后，并没有像你一样的少爷身份，而是在府上做些下人做的杂役。本王十六岁那年，到了柳府，看上了那时虽才十二岁却十分聪明乖巧的他，便求恳令尊让我将其带回做本王的娈宠。不知道这件事，您是否还有印象？”
　　柳烟凝仔细想了想，终于记起来，宇文斌的确曾从他们府上带过一个奴仆回去做男宠，却不知，这个人竟然是自己的弟弟？！其实也未必是，这种事本就无从考证，宇文斌说是，那也只好就算是了。“原来如此，臣妾想起来了。他那时还小，样子已和现在大不一样，才一时没有认出。”
　　宇文斌对宇文泫续道：“本王从前就觉得这男子好起来的时候，也不逊于女子，但却刚刚才知道皇兄也喜欢男子，这才不敢私藏，赶紧将他送了过来。”
　　宇文泫淡淡一笑，道：“多谢六弟的好意了。只是，他既然已经是六弟的人了……”
　　宇文斌笑着打断了他：“那又如何？男子本就没有贞操一说，何况，比起那些青涩之人，被□好了的也别有一番风趣呢！皇兄当真不想一试？他在床上，可厉害着呢！”
　　“……这……”宇文泫看了看一直都在向他频送秋波的柳云絮，“好吧，朕就留他下来，封他做云嫔吧。”
　　柳云絮大喜，忙跪下谢恩道：“谢皇上！”
　　宇文斌也微笑道：“谢皇兄笑纳。”
　　柳烟凝却自然已经被气了个半死――眼前的麻烦已经够多了，这又是哪里半路杀出的程咬金？！
　　作者有话要说：再怎么写下去都快写成sp调教文了-_-!嘛，前面几章虐得自己都受不了了，差点就想弃文了，于是从这章开始休息休息，穿插着写一对相对较甜（注意“相对”-_-!）的cp吧……


☆、第 7 章

　　还好接下来的日子，倒也相安无事。
　　宇文泫虽然偶尔会去柳云絮那里过夜，但大多数时候还是独宠柳烟凝。
　　加上大概是被惠贵妃一事震慑到的缘故，其他嫔妃们这段时间也并没有什么大的动作，柳烟凝渐渐地也就放下心来。
　　唯一令柳烟凝有些不满的是，宇文泫在柳云絮那里过夜的的时候竟常会误了早朝的时辰，在他那里过夜却是从来没有过这样的事――当然这也是因为他从不会劝宇文泫留下的原因，但他总觉得，宇文泫绝不是那种会为了美色而耽误朝政的人，若有人硬要他多留一会儿，他大概会直接把那个人给打一顿，而不是依言留下。然而这柳云絮，到底使了何种妖法？因此，柳烟凝对柳云絮一直心怀猜忌与不满，他与柳云絮虽然名为兄弟，却不愿与他多交往，只面子上应付一下。直到忽有一日，柳云絮主动上门拜见。
　　“云嫔参见柳妃娘娘。”柳云絮盈盈一拜间，尽显万种风情。
　　当然，这样的妖娆姿态，对柳烟凝来说只能更增厌恶之情罢了。想象着柳云絮将宇文泫留下过夜的手段，他更涌起一种想要呕吐的感觉。但他还是不动声色地淡淡道：“云嫔平身吧。不知云嫔前来有何贵干？”
　　柳云絮环顾左右，浅浅一笑：“不知柳妃娘娘可否先屏退下人？”
　　柳烟凝一怔。他略一思索，终于还是按柳云絮所说的做了。“你们都先下去吧。”
　　“是！”丫环太监们应声之后，便都退下了。
　　柳烟凝冷冷道：“云嫔现在有话可以直说了。”他倒想看看柳云絮到底想玩什么花样。
　　“其实也没有什么。”柳云絮抿嘴笑道，“只是想问问柳妃娘娘最近过得好不好？”
　　“……我很好，不牢云嫔挂心了。”柳烟凝不禁有些恼怒。难道就为了问这样一句人人都会问的客套话，他就让自己大费周章地让其他人都离开？
　　“柳妃娘娘最近过得自然是极好的。但是……”柳云絮的脸上忽然拂过一丝诡异的神色，“但是难道，不是好了伤疤忘了痛吗？”
　　“你说什么？！”柳烟凝闻言脸色大变，怒视着柳云絮。
　　柳云絮却又没有再说下去，似乎话锋一转，“柳妃娘娘，我……可以唤你一声哥吗？我当真是你的弟弟，你信吗？”
　　柳烟凝冷笑道：“信又如何，不信又如何？你要叫我什么都随你高兴，却用不着和我套近乎。我连和府上那些兄弟都形同陌路，更何况是你这早早离开了柳府之人？”
　　“是啊，柳妃娘娘所言甚是。可……”柳云絮的嘴角扬起一丝苦涩的笑
　　，“可柳妃娘娘在府上之时，至少是丰衣足食，也不必受人欺负，是吗？这比起我当年的处境，好了何止千倍万倍！我身体里面虽然也留着和你一样的血，曾经却不过是个最低贱的奴仆，和其他下人一样从早到晚做着最苦最累的活，稍有不趁人心意之处，还要被鞭子抽一顿……至于我那个所谓的爹，他有看过我和我娘一样吗？他知道娘是怎样含恨而终的吗？！娘恨的并不是自己到头来也没有得到一个名分，而是……她始终未曾帮我争取到一个柳府少爷的身份……”
　　“………………”柳烟凝终究并不是个铁石心肠的人，听了这番话，他也不免动了几分恻隐之心，但仍不能因此放松对柳云絮的警惕，“你和我说这些，有何目的？想让我同情于你吗？”
　　“不……恰恰相反！”柳云絮苦涩的表情却又忽然含上了几分幸福，“哥，我是想让你羡慕我！这样暗无天日的生活我虽然一直过到了12岁，可是自从，斌王把我带离了柳府，我的生活便一下子迎来了阳光。”
　　“哦？此话怎讲？”柳烟凝心中有些微微的奇怪。按说，王爷对这种身份卑微的男宠也不过就是凭自己的喜好随意蹂躏罢了，又哪里有什么阳光可言？顶多也不过是能吃饱穿暖，偶尔得点值钱的赏赐而已。难道，这就能令柳云絮满足了？他总觉得，柳云絮并非这样的人。
　　柳云絮从窗边遥望着远方，开始回忆一段长长的往事。
　　初到斌王府之时，他也怎么都不相信自己的命运会从此变得更好――或者说，他那时甚至已经觉得万念俱灰。他其实是个极其有自尊的男人，哪怕是做脏活累活，也比被人玷污的好。所以那时，初次面对着宇文斌，他的第一句话是：“启禀斌王殿下，扫地洗衣做饭……这些杂活我都会，可是别的，我就不会了。”
　　宇文斌见他没有一丝这个年龄应有的稚气，反而已经学会了在话中暗含深意，淡淡一笑，道：“但我不需要你扫地洗衣做饭，你到了这里之后，便并不是一个下人。”
　　柳云絮心中一沉。在他看来，宇文斌的意思再明显也不过了――既然不需要他做那些，需要的便自然是伺候宇文斌了。他一咬牙，视死如归地道：“我想，我还是适合当一个下人。”
　　宇文斌身边的大丫环厉声呵斥道：“你这小子怎么如此不懂规矩？！什么你啊我的？！你应该自称为‘奴才’！况且，咱们做奴才的，岂能违背主子的话？！王爷让你做什么，你就得做什么！！”说罢，她便举起了手，想要一掌打在柳云絮脸上。
　　下一瞬间，柳云絮听到了“啪”的一声，并没有感到
　　痛楚。他有些诧异地睁开了下意识闭上的双眼，见到的却是那丫环的脸颊已然高高肿起，并跪在地上向宇文斌不住地叩头。“奴婢知罪了！奴婢不该抢在王爷的面前胡乱说话！请王爷饶了奴婢这次吧！！”
　　宇文斌的语气仍旧是淡淡的。“拉下去，杖责四十。”
　　“王爷饶命啊！！奴婢再也不敢了！！！”那丫环连连求饶着，却仍旧挽救不了自己被拖下去痛打的命运，求饶声渐渐转化为了凄厉的呼喊声，而那呼喊声也渐渐地小了。
　　柳云絮就算再少年老成，毕竟年龄还小，见了这样的情景，不禁也颇有几分害怕。原来，这个看起来文质彬彬的斌王，打起人来也不比以前柳府的管家温柔多少――或者确切地说，是更凶残。鞭子打在人身上虽然痛，却很难伤筋动骨；而那厚木杖往不会武功的人臀上一打，就算打断几根骨头甚至直接要了命也不是什么稀罕事。
　　可宇文斌的眼神转到了他的脸上，却忽然变得极其温柔。“你，叫什么名字？”
　　“奴……奴才叫柳云絮。”柳云絮战战兢兢地答道。
　　“呵~”宇文斌温柔的一笑，“小絮，你不需要听刚才那个贱婢胡说八道，你自称为‘我’就好了……你看，我也没有时时都称‘本王’，是不是？那样的称呼方式可真是麻烦，你以后就是我的弟弟了，在我面前随意就好。”
　　“……什……什么？！”柳云絮简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我刚才不是说了吗？你不需要做我的下人。你，做我的弟弟，就好了。”
　　“……！！”柳云絮惊愕地望着宇文斌。他刚才说的……是弟弟？！“为……为什么？！”
　　“为什么？”宇文斌依然笑得温柔，“因为我喜欢你呀，不行吗？我是有很多的哥哥弟弟，可皇室的苦处你多少也应该了解一些，我无法与他们太过亲近……好了，不说这些了，来，坐下吧，我们边吃边说。”
　　“……我……我……”柳云絮直到此刻仍旧没有丝毫的真实感，怯生生地问，“我可以坐下来和您一起吃饭？”
　　宇文斌笑道：“我见你刚才说那番话的时候豪气干云，怎么这会儿倒忽然变成害羞的小猫咪了？”
　　柳云絮不禁脸一红，瞪了宇文斌一眼。“谁是什么小猫咪啊？！”
　　“不错不错，还是这凶巴巴的样子可爱。这样才是你的本色，对不对？呵，我就是欣赏你这份敢冲我大吼大叫的骨气。”宇文斌笑着将柳云絮按在了自己旁边的椅子上，“先吃饭吧。你看这些饭菜还合你的口味吗？”
　　柳云絮没说话。他已经用行动
　　回答了宇文斌的问题――他风卷残云般地将桌上的美味佳肴一扫而空，然后才摸着圆滚滚的肚子，心满意足地发表感想：“唔……好吃！太好吃了！我这辈子从来没吃过这么好吃的饭菜！”他这话绝非虚妄之言，下人们吃的东西都是清汤寡水，岂能和王府的伙食相提并论。
　　宇文斌宠溺地揉了揉他的头发。“呵，你以后就天天都能吃到这样的饭菜了……对了，小絮，你会读书写字吗？会拳脚功夫吗？”
　　柳云絮连连摇头。“我在柳府只是个下人，哪里有机会学那些？”
　　“那么，你想学吗？”
　　“想啊！”柳云絮眼睛一亮，“你要教我？！”
　　宇文斌笑道：“我也想亲自教你，可我整天都有很多事情要忙……这样吧，我专门请两个师傅来教你，一个教你文，一个教你武，好不好？当然，我有空的时候，也会亲自指点你一二。”
　　“唔……”柳云絮认真地想了想，“好是好……可是师傅是不是都要用戒尺打手心打屁股的？”
　　宇文斌不禁哑然失笑。“怎么？小絮怕挨打？我还以为小絮是个很勇敢的男子汉呢！”
　　“谁怕啊？！”柳云絮脸又是一红，“打就打吧！！就算打死了，三十年后又是一条好汉！！”
　　“……呵呵……”宇文斌这次终于忍不住笑出声来，“我的小傻瓜……你放心，从今以后，我绝不会再让任何人打你，骂你，欺负你，伤害你……我说过，你是我的弟弟，没有人可以再动你一根头发！”
　　“……真的？”柳云絮感动地凝视着宇文斌。这次，他不是脸红，而是眼圈红了。
　　宇文斌点了点头。从那天开始，他也真的极好地履行着自己的承诺。柳云絮摇身一变，成了斌王府上的二少爷，没有一个人敢对他有丝毫怠慢，宇文斌更是把他捧在手心上呵护着。这样梦幻般幸福的日子，一直持续到了宇文斌18岁那年准备娶妻的时候。
　　


☆、第 8 章

　　自从听到宇文斌快要成亲的消息，柳云絮便开始对宇文斌不理不睬的。不是把自己关在书房里看书，就是在练武场从早到晚拼了命一样的练武。
　　本就天资聪颖的他，在15岁时就已经是个标准的文武全才了。而且本就刚烈倔强的他，在宇文斌的宠溺之下性格也愈发的骄纵起来，生气起来的时候就连宇文斌也可以毫不留情地骂个狗血喷头，而宇文斌却总是让着他哄着他，从未认真与他计较，柳云絮也从不记仇。
　　宇文斌这次却是怎么哄他也是一副冷冰冰的表情，一气之下只得开始和他冷战。但现在他实在忍不住了，就去练武场找他。看到柳云絮拿剑用尽全力地去砍杀那些木人的样子，仿佛是有什么刻骨仇恨一般，他心里也很不是滋味。“小絮……”他终于出声，并走了过去。
　　柳云絮一听到他的声音，就收起剑，掉头就要走。
　　“小絮！”宇文斌一把拉住他的衣袖，“我不明白……你到底在生什么气？”
　　“你真的不明白？！”柳云絮恶狠狠地瞪着他，“不明白就算了！！我不稀罕你明白！！！”
　　“你至少给我一个提示好不好？！就一个！”
　　“提示么？”柳云絮冷笑了一声，“好！我问你！对你来说，我究竟是什么？”
　　“你是我最重要的弟弟啊！”宇文斌脱口而出。
　　“弟弟……”这个答案更是让柳云絮心灰意冷，“好，我懂了……我永远只是你的弟弟！其他的，什么都不是！！”
　　“小絮，你……”宇文斌的眼神中忽然有几分惊喜，“你是在吃醋，是不是？！你不想只是当我的弟弟，是不是？！”
　　“……谁……谁在吃醋啊？！”柳云絮双颊绯红。
　　“真是太好了！！”宇文斌忽然猛的一下将柳云絮紧紧搂入怀中。
　　“……你……你干什么啊？！放开我！！”柳云絮拼命挣扎着。无奈他的武功虽然不弱，比起宇文斌来说却还是差了许多，所以任凭如何挣扎都是动弹不得。
　　“小絮，你听我说……”宇文斌在他耳畔柔声道，“其实，从第一次见到你，我就喜欢上你了！可是那时候，一来你年纪还小，二来你坚定地说你只适合做下人，摆明了就是不想和我在一起，不是吗？所以，我不敢强迫你，只能让你做我的弟弟……现在，知道你心中原来也不只是把我当兄长，我很高兴，我真的很高兴！”
　　“高兴又如何？！”柳云絮听了这番话，心中不禁五味俱全。原来，这个男人居然一开始就对自己图谋不轨？！可自幼就缺乏关爱的自己，还是渐渐地被他的呵护
　　备至给打动了。而现在，他们虽然算是两情相悦，但是……“但是你还是要娶那个女人，是不是？！”
　　“不！我不娶了！”宇文斌的语气十分坚决，“既然已经知道了你的心意，我宇文斌在此发誓，我今生今世，除了你，谁也不娶！”
　　“……斌哥哥，你这话当真？！”柳云絮惊喜之余，却也有几分顾虑，“可我听说这次是皇上的赐婚……”
　　“你放心。”宇文斌微笑着打断了他，“皇兄和我感情一向甚好，想来他不会勉强我的。”
　　后来的事情，也的确进行得很顺利。宇文斌委婉地以自己年龄还小为由，拒绝了宇文泫的赐婚。后来，只要宇文泫提起此事，他也再三再四地推诿。再后来，宇文泫觉察到了他不知为何丝毫十分抗拒成亲，也就不再提起这事了。
　　柳烟凝一直面无表情地听着柳云絮对往事的描述。听到了这里，他才终于忍不住露出了几分钦羡的神情。原来，被人们议论纷纷的宇文斌这么多年一直未曾娶亲一事，竟然是出于这个缘故！那个男人，竟然能对柳云絮专一到这个地步！相比起来，自己的男人，却……
　　柳云絮立刻一针见血地指出了柳烟凝的所思所想：“哥，你是不是在想，要是皇上对你也能像斌哥哥对我那样就好了，是不是？”
　　“……我并没有这么想过。”柳烟凝尽量掩饰住自己的妒意。
　　“呵呵，你不用瞒我了。”柳云絮却一副对一切了然于胸的样子。
　　柳烟凝“哼”了一声，猛然间想起了一个问题。“你口口声声说他把你当成心肝宝贝，可你却忘了一件最重要的事！是他把你献给皇上的！”
　　“不，你错了。”柳云絮淡淡一笑，“是我自愿进宫服饰皇上了。这件事，斌哥哥他其实是十万个不愿意，只是拗不过我罢了。”
　　柳烟凝一惊。“这又是为何？你既然那么爱他，和他在一起长相厮守不是美事一桩吗？！”
　　“是啊。能和斌哥哥在一起，我很开心，很满足。可是，他却不开心，不满足。自从和他表明了对彼此的心迹之后，我们虽然渡过了一段十分幸福美满的时光，可我却渐渐地发现，他常常会露出很烦恼的表情。于是，我便开始再三地追问他到底有何不满，他一开始怎么也不肯告诉我，后来有一次实在被我问得急了，才终于说出了埋藏在他心底最深的秘密――他想篡位当皇帝！”
　　“……什么？！”柳烟凝闻听此言，吃惊更甚。他吃惊的不仅是看似与世无争的斌王竟然也如此野心勃勃，更是柳云絮怎么肯把这样会惹来杀身之祸的重大秘密告诉自己？！
　　“我当时乍一听了这话，也和你现在一样惊讶。可我后来又仔细地一想，斌哥哥他论文论武，论才华论谋略，哪一点比不上当今圣上？当年他仅仅只是输在了庶出的身份之上，这不是很好笑吗？所以，经过一番考虑，我决定，我绝不拦着他，相反，我要帮他！”
　　“………………”柳烟凝已经不知道该作何反应了。他这时才明白柳云絮为何要他屏退左右。可他仍旧不明白的是……
　　“呵，哥，我知道你一定很惊讶我为什么要告诉你这些。其实原因很简单，我们需要你的帮助！”
　　“……！！！”柳烟凝更是赫然变色，厉声道，“柳云絮！！你是在跟本宫开玩笑吗？！”
　　柳云絮的神情却仍旧泰然自若。“我和斌哥哥二人联手，原本已经几乎是攻无不克了。可惜那宇文泫也不是盏省油的灯，所以，虽然我已经说服了爹来帮我们的忙，却还是遇到了些麻烦……”
　　“……你说什么？！”柳烟凝惊愕地打断了弟弟的话，“你说服了爹来帮你们谋反？！”
　　“是啊。”柳云絮抿嘴一笑，“你入宫为妃又如何？哥你以为爹真的会在乎你我的生死？”
　　“………………”柳烟凝其实早就知道父亲根本不在意自己，所以所谓和亲，也不过是敷衍之举罢了。他本以为，柳家无论做什么都早已与自己无关了，可乍一闻听这样的事实，心绪还是难免有几分波动。
　　“至于爹是如何被我说动的，具体我也就不一一言表了。总之，那个宇文泫喜怒无常，性情暴躁，不知道得罪了多少朝中重臣还不自知，哪里比得我斌哥哥进退有度，以德服人？我斌哥哥若有朝一日登基，才是真正的明君，亦是万民之福！”柳云絮的眼中已满是崇敬。
　　柳烟凝冷笑了一声。“好一个以德服人！好一个万民之福！依我看，他宇文斌不过是个口蜜腹剑的小人！亏皇上对他宠信有加，他却在暗地里筹谋这种大逆不道之举！况且，你不是刚刚才亲口描述过他是如何残酷地责罚仅仅是犯了一点小小错误的丫环？他不是也一样喜怒无常吗？！只不过是装出一副温柔有礼的样子罢了！”
　　“不，不是这样的！”柳云絮连连摇头，“斌哥哥他只是对企图伤害或是伤害过我的人才格外不客气罢了……他素日里对人真的都很好！真的！最多也只是当狠则狠罢了！”
　　“那又如何？”柳烟凝冷冷道，“他将来是明君也好，是暴君也罢，你说要我来助你们，岂不是痴人做梦？！我告诉你，我对皇上的感情，和你对你的斌哥哥的感情一样深……不，是比你对他的感情还
　　要深！我在入宫之前，就已经私心爱慕他很久很久了！”
　　“呵呵……”柳云絮笑了笑，话锋一转，“你知道吗？斌哥哥他不仅没打过我一下，就连骂也几乎没有骂过我一句……他对我真的很好很好。可是……可是你的皇上呢？他是如何待你的？他高兴的时候，对你温柔备至；不高兴的时候，却对你想骂就骂，想打就打！”
　　“…………”柳烟凝被柳云絮戳到了痛楚，不禁有几分恼怒，“他只不过是脾气不太好，难道你以为，我对他的爱连他这点小小缺点都不能容忍吗？！”
　　“小小缺点？”柳云絮森然一笑，“你就不怕他哪天一怒之下连你的小命都要了吗？！”
　　“闭嘴！！不可能的！皇上绝不会这样对我的！！”柳烟凝也不知道他这句话到底是说给柳云絮听的，还是说给他自己听的。
　　“好吧，就算这不可能吧。那他天天命令太监打你的板子，你也觉得无所谓？”
　　“我都叫你闭嘴了！！”柳烟凝终于忍无可忍地扬起手来“啪”地给了柳云絮一个耳光。是啊，这对骄傲的来说本来也是难以容忍的耻辱。宇文泫要亲手打他倒也罢了，竟还会命令他人来扒了自己的裤子责打自己，这是何等的奇耻大辱！“那只是我从前摸不透皇上的脾气，所以不小心惹了皇上生气，最近，最近他已经很久都没责罚过我了，不是吗？！”
　　柳云絮摸着红肿的脸，倒也并不生气，反而笑了起来。“嘻嘻，所以人家说哥你是好了伤疤忘了痛呀！你难道没听说过一句话叫‘江山易改本性难移’吗？一个女人被丈夫打了，也总会说服自己：这一定是他最后一次动手了。结果呢？有了一次，就有第二次第三次……”
　　“你是不是非要再说下去？！”柳烟凝举起手又作势要打。
　　“好了好了，哥你稍安勿躁嘛~”这次柳云絮轻盈向旁边一闪，躲开了柳烟凝的巴掌。“我说了那么多，只是想告诉你一件事。他现在是皇上，手上掌握在天下每个人的生杀大权，当然可以对你想打就打，想杀就杀。可是如果有朝一日，他成了平民，他还能够这样吗？他不但不能再叫人打你板子，也无法再三宫六院，是吗？他跟我说，你曾经对他说过，无论他是高高在上的君王还是一介草民，你都愿意做他的妻子，这句话，可还算数？”
　　“……！！”柳烟凝终于完全被柳云絮的话给触动了。是啊，和宇文泫做一对平凡却又幸福的夫妻，这不是自己一直以来渴求的吗？如今巴结讨好宇文泫的男人女人太多太多，若是到了患难之中，宇文泫不是才能知道自己的可贵吗？可是……“
　　可是我怎能做伤害他的事？！”
　　“呵，哥你就放心吧，我怎么会让你伤害他？只不过，你现在天天早书房帮他磨墨，要借机窥探国家机要，实在易如反掌，你只要把这些情报提供给我，我自会想办法传递给斌哥哥。说实话，此事一开始我并不愿假手于人，可这些日子，我无论如何费尽心血地讨好宇文泫，他始终不肯应允让我也去磨墨。所以我只好选择与你合作。但无论如何，要送出情报的是我，这件事就算被人发现，倒霉的人也是我――你放心，我一定不会把你供出去的。”
　　柳烟凝冷冷道：“我凭什么相信你？”
　　柳云絮认真地凝视着他，一字一顿地道：“就凭我这么相信你！”
　　柳烟凝心中一惊，立时便知晓了柳云絮的意思――是啊，他选择把所有的事情都说出来，却未必会有自己百分之百会应允的把握。“我不明白……你为什么要那么相信我？你不怕，我非但不肯与你们合作，还会把你们的所有阴谋都告诉皇上？”
　　柳云絮淡淡一笑。“哥，你也许不会和我们合作，但是，我相信你绝不会出卖我们。人人都说柳妃为排除异己如何是心狠手辣，可在我的记忆中存留的只是自己曾在柳府看到的那个善良到会为一只被弹弓打伤的小鸟细心疗伤的六少爷……所以我不相信你会致我于死地！”
　　“……云絮……”柳烟凝一时间不由得百感交集，忍不住将弟弟搂入怀中，“你说得对，我曾经也如此善良过……只是这宫中的腥风血雨，逼得我不得不不择手段地自保……也许，离开了这鬼地方，我和皇上，就都不会像现在这样了……好！我决定了！我助你们一臂之力！”
　　柳云絮在柳烟凝的怀抱中露出了安心的微笑。不管前路有多艰险，在这一瞬间，他忽然觉得自己似乎只是一个还可以在兄长的怀里撒娇的小男孩。事实上，他本来也只有18岁。他本来，也还算是个孩子。
　　


☆、第 9 章

　　虽然作出了这样的决定，可真正实施起来的时候，柳烟凝还是满怀着对宇文泫的愧疚。所以他最近服饰宇文泫的时候也就格外的殷勤和温柔起来。
　　这会儿，宇文泫正躺在他的膝上，由着他按摩头部的穴位。“呵，被凝儿你这样揉一揉，朕就舒服多了。不知道怎么的，朕最近总是头痛。”
　　“什么？！”柳烟凝一下子紧张起来，“皇上龙体可是有恙？！有无找太医检查过？！”
　　“呵呵，你怎么比朕还紧张？”宇文泫笑着安抚他道，“放心吧，已经找太医把过脉了，太医说朕只是劳累过度，并无其他毛病。”
　　“那就好。”柳烟凝松了一口气，但仍然觉得有些不对，“近日来皇上起居时间与素日无异，为何会格外操劳？可是有什么麻烦的政事烦心的缘故？”
　　“那倒是没有，不过……”宇文泫苦笑了一笑，“就是每次从云嫔那里出来，都会特别的累。”
　　“……啊？！”柳烟凝心中一紧，“是不是……是不是他缠着皇上，不让皇上离开？”
　　“不是不是，哪里敢有人缠着朕？其实……”宇文泫摇了摇头，似乎有些难以启齿，但最后还是说了出来，“其实是朕每次都对他欲罢不能……所以第二天总是会睡过时辰……”
　　“……！！！”柳烟凝大吃一惊。怎么会有这样的事？难道柳云絮真有这样了不起的魅力？还是说……他用了什么特殊的手段？！
　　“呵，好了好了，不说这个了。”宇文泫对柳烟凝温柔的一笑，“朕知道凝儿你的醋坛子又打翻了一地，大不了朕以后少去他那里就是了。”
　　柳烟凝连忙也露出了温柔的笑容。“皇上爱去哪里是皇上的自由，凝儿岂能过问？
　　这个话题当日便到此为止了。可柳烟凝很快就有几分恼恨地发现，宇文泫虽然口中说要减少到柳云絮那里过夜的次数，但每个月隔三差五地仍总要去几次，而且每次去了多半仍旧会错过早朝的时辰。柳烟凝在气恼之余，心头也颇有几分奇怪――自己既然已经开始和柳云絮合作，柳云絮还有什么必要去争宠？他的一颗心本就系在宇文斌的身上，按理说，他不是应该巴不得宇文泫少去理他吗？而且，他又到底用了怎样的手段？
　　这件事，他曾旁敲侧击地问过柳云絮几次，但柳云絮却总是推说自己也不知道这是怎么回事，并且一再声称自己也不愿宇文泫常来，只是无法违抗。
　　柳烟凝越发的觉得，柳云絮对自己是有所隐瞒的，所以想来想去，决定把何温找来商量。
　　何温听了柳烟凝的描述，沉吟了半晌，然后道：
　　“柳妃娘娘，要增强男子的□，通常有两种办法。一是将合欢散之类的媚药令其服下或是涂抹其身……”
　　“媚药？！”柳烟凝惊愕地打断了何温的话，“这在宫中可是禁物！”
　　何温点了点头。“此药用后虽有一时欢愉，长此以往却必定伤身，自然是要禁用的。不过，以微臣之愚见，云嫔娘娘用这种方法的可能性并不大。皇上乃九五之尊，饮用之物皆要经过严格审查，他如何能让皇上每次到他那里都服下媚药？要涂抹其身，也同样不太可能，否则皇上便该早以有所察觉了。那么，现在只剩下第二种方法了。那就是，在空气中散布某种能否激发人□的气味……”
　　“……啊！！”柳烟凝一声惊呼，“我想起来了！上次便有人送毒香来害我！那么，云嫔宫中或许有一种能催人□的熏香？！”
　　“嗯，有这种可能。”
　　“那这种香的气味对人体有害吗？”
　　“气味本身的害处倒是不大，但人行鱼水之欢都是需要节制的，若是过了这个节制……也一样会伤身。”
　　“……我懂了！！”柳烟凝忽然觉得全身一阵冰凉，柳云絮明明说过不会伤害宇文泫的身体，原来都是骗他的！！“何太医，你跟我来！”柳烟凝话音刚落，已经往柳云絮的居所飞奔而去。何温也只好跟在了他的后面。
　　一见到柳云絮，柳烟凝就是一副要兴师问罪的表情。“云嫔！！你好大的胆子！！竟敢谋害皇上！！”
　　柳云絮的表情却十分无辜。“啊？哥你在说什么啊？什么谋害皇上啊？”
　　“何太医，麻烦你检查一下哪跟熏香有问题！”柳烟凝不容置喙地吩咐道。
　　“是！”何温应了一声，就开始一一检查。
　　柳云絮这才明白柳烟凝的意思，脸上却仍是从容不迫的笑容。“哎呀，哥，我跟你说多少次了，我没有用什么法子引诱皇上，你怎么就是不相信呢？你怀疑我用了什么香味是不是？好，那你就只管让何太医检查好了。反正我是问心无愧的。”
　　“……你……”柳烟凝见他的摸样似乎真的很无辜，也有几分拿不定主意了，只好静静地等何温检查完毕。
　　何温细细地查看了一遍，却果然什么都没看出来。“回柳妃娘娘，这些熏香都并无问题。”
　　但柳烟凝却哪里能肯死心？“柳云絮，本宫问你！你在晚上是不是还点了别种熏香？！”
　　柳云絮摇了摇头，叹了口气，道：“哥，你也不想想，如果我真的用了什么不当的法子来引诱皇上，皇上的龙体自会有损，那我呢？你又不是不知道，这种事情若
　　是激烈起来，最受苦的是皇上，还是我？长此以往，身体会最先垮掉的是皇上，还是我？”
　　“……！！”柳烟凝发现这句话也颇有道理，顿时打消了疑虑。“……是我错怪你了……对不起……”其实，他们兄弟这些日子相处得极为融洽，他今天也只是一时生气才乱了分寸。
　　柳云絮淡淡一笑：“我们兄弟之前还说这些做什么？你对皇上只是关心则乱，我都理解。”
　　柳烟凝终于也露出了微笑，摸了摸柳云絮柔顺的长发。“小絮，你别担心，我会多劝皇上不要总是来你这里的，我……也会想办法多留住皇上的心。”他说到这里，不禁脸一红。
　　柳云絮绽放出了一个似乎十分天真烂漫的纯真笑容。“嗯！我相信哥你一定可以的！”
　　兄弟俩又闲话了好一阵，柳烟凝这才起身离开。
　　望着柳烟凝远去的背影，柳云絮嘴角的笑容却忽然变得苦涩。他喃喃自语道：“哥，其实你还是什么都不明白。为了他，别说是牺牲健康，我甚至会心甘情愿地赔上自己这条命！我的身子已经被你的男人玷污，你以为，我和他，还能有幸福吗？……不……也不是这样……是他的人生中本就注定不能有我……”
　　他又想起了好些遥远的往事。
　　那时的宇文斌，柔情似水地凝望着他：“小絮，你知道吗？原本自从皇兄登基之后，我便打定主意要取而代之，这个信念许多年来一直没有动摇过……可是……自从与你在一起，我便常常只想和你平安幸福地过一生，不愿再把你卷入到这些危险的政治斗争当中……”
　　若是常人听了这样的话，大概都会觉得十分幸福甜蜜。可柳云絮并不是常人。他的第一反应却是气急败坏地睁开了宇文斌温暖的怀抱。“你的意思是，我的存在非但不能帮助你，还成了你宏图大业的绊脚石？！若是这样，我宁愿现在就去死！！”
　　宇文斌也万万没有想到他会是这样的反应的，连忙柔声安抚道：“小絮，你别生气！我不是这个意思！你不要说这些死啊活的来吓唬我好不好，我……”
　　柳云絮打断了他：“斌哥哥，你要答应我，绝不能因为而放弃你的雄心壮志！否则，我绝不会原谅你！”
　　“好！我答应你！”宇文斌说着，便在恋人的唇上深深一吻，“小絮，世间也就只有你能这么理解我，支持我了。你放心，我绝不会辜负你的期望。”
　　听他如此承诺，柳云絮终于也暂且放下来心。
　　可是时间一长，他却仍然常常会觉得，宇文斌还是会因为他的存在而添了几分畏手畏脚。
　　尤
　　其是有一次，明明有一个极佳的起兵谋反的机会，宇文斌却以没有百分百的把握为由拒绝了柳升的再三要求。然而这种事情，又怎么可能会有百分百把握的时候？宇文斌就这样错失了一次篡位的良机。
　　那次的事让柳云絮终于想明白了――宇文斌是为了他才不敢以身犯险！他就是宇文斌的软肋！而成大事者，是不可以有软肋的！
　　所以他终于痛下决心，要离开宇文斌，到宇文泫的身边当卧底。
　　他永远也不会忘记宇文斌乍一听到这样的要求是如何的震惊。可无论宇文斌强硬地断然拒绝也好，声泪俱下地苦苦哀求也好，柳云絮都是铁了心要这么做，最后甚至以死相逼。
　　万般无奈之下，宇文斌只好心不甘情不愿地依了柳云絮。
　　依依惜别之时，两人约定，柳云絮一定要保重自己，有朝一日，等宇文斌登基之时，就立柳云絮为皇后。
　　“……斌哥哥，对不起，我只怕是要失言了……”柳云絮扬起一丝自嘲的笑，“我如今已经是不洁之人，又怎么可能做你的皇后？对不起……才一开始，我就在骗你……从我决定进宫的那天起，就已经放弃了你我的将来……你给了我新生，给了我这么多年的幸福生活，我又岂能成为你的拖累？我能回报你的，唯有将这片江山送到你的手上。”
　　此刻的他，却并不知道，宇文斌真正想要的幸福，到底是什么。
　　作者有话要说：是不是已经有人想问我这另一对到底甜在哪儿了，说实话就连我自己也开始怀疑了，哈哈，所以我说只是“相对”较甜嘛……反正这是篇虐文，百分百的甜蜜是不存在的-_-!这对的虐可以说是小受造成的，而主cp的虐则多半是小攻造成的。大家也要理解云絮，面对着宇文斌，他的内心深处其实是很自卑的，毕竟，两人的身份天差地远，他一直只能单方面接受宇文斌对他的帮助与付出，所以，原本心高气傲的他当然也就迫切地想为恋人做些什么。


☆、第 10 章

　　一日，柳烟凝忽然兴高采烈地到了柳云絮的宫中。“云絮，我刚听说了一件天大的喜事，所以迫不及待地想要和你分享……你入宫也有不少日子了，可有注意过蓉贵人吗？”
　　“蓉贵人？我当然知道咯，就是那个表面上天真烂漫，实际上却一肚子坏水的讨厌女人！”
　　柳烟凝笑道：“不错，你对她的认知可比你哥我当年要透彻多了。要是我也像你这般聪慧，当年就不会被她耍得团团转了……难道是因为你俩是同类，所以你才那么了解她？”
　　柳云絮笑着在兄长身上轻轻打了一下。“哥你说什么呢？谁和她是同类了？！对了，她到底是怎么了啊？”
　　“我刚刚听说，她死了！据说，是不小心失足坠入湖中淹死的。”
　　“哦？”柳云絮和柳烟凝的反应一样，也是满脸的喜色，“那可真是多行不义必自毙啊，连老天爷对她也看不下去了……”
　　“呵~”柳烟凝微笑着摇了摇头，“我看倒未必是老天爷的意思……说是‘不小心’，可她在宫里都那么久了，难道连哪里有湖都搞不清楚吗？”
　　“你的意思是……”柳云絮的笑容中也露出了几分狡黠，“是有人杀了她？”
　　“不错！云絮你果然一点就通，不愧是我的弟弟。”柳烟凝笑着称赞了他一句。
　　“那你说，是谁干的呢？”
　　“敢在宫里明目张胆杀人的人，只怕也就只有两个了。一个是皇后，一个是昔日的惠贵妃。可惠贵妃已身在冷宫，又岂能再兴风作浪？”
　　“所以，哥认为……是皇后杀了她？可皇后又为什么要杀她呢？”
　　“这个嘛……”柳烟凝抿嘴一笑，“这可真算是她‘多行不义必自毙’了。我问你，皇后如今在这宫中最恨的人是谁？”
　　柳云絮笑道：“自然是哥你了。”
　　“对！”柳烟凝的笑容更添愉悦，“蓉贵人当初假意与我交好，却是为了取得我的信任，好陷害于我。但无论如何，我们那时关系很好，是宫中人人都有目共睹的事。至于那凤服是她送给我的，我没证据拆穿她，其他人自然也不知道。可她千算万算，也没有算到，我可以来一招将计就计！她满以为我识破她的阴谋之后，便不会再理会于她，谁知道，我却偏偏要继续和她装作一副亲近的样子。她虽然不明白我的意思，也不好对我不加理会，所以……”
　　“妙啊！！”柳云絮高呼一声，忍不住打断了他的话，“所以皇后以及其他人就会误以为你们关系始终很好，所以皇后奈何不了你，就只能把对你的仇恨发泄到她的身上，所以她就成了你的替
　　死鬼，所以，这招不只是‘将计就计’，而且是‘借刀杀人！”
　　柳烟凝拍手笑道：“我的好弟弟果然是博古通今，连《孙子兵法》也烂熟于胸。”
　　“嘻嘻！”柳云絮得意地一笑，“依我看，它不仅是‘借刀杀人’，还可以是‘连环计’呢！皇后在宫中随意杀人，咱们还可以去找找伟大的皇后娘娘的麻烦。”
　　“不，这倒是不用急……”柳烟凝摇了摇头，“皇后的事皇上自有主张，不过……你以为皇后杀人会亲自动手？”
　　柳云絮怔了怔，随即便明白了柳烟凝的意思。“嗯，不错，她杀人通常会让她身边那个宁嫔来操刀。何况，要不是那颇有心计的宁嫔来安排一切，事情也不会利落得不留下一丝殊死马迹。”
　　“云絮啊云絮，你可真是太厉害了！”柳烟凝忍不住再次对他这个聪慧过人的弟弟赞不绝口。
　　“嘻嘻……哥，那咱们要如何让那个宁嫔原形毕露？”
　　“这个嘛……其实这个我还没想好……正如你所说，宁嫔的确没有留下什么蛛丝马迹，我们既然没有确切的证据，也不好让皇上动刑来审问……所以……”柳烟凝笑看着柳云絮，“所以现在不是轮到我最最聪明能干的弟弟出场了吗？”
　　柳云絮笑道：“人家刚才还以为哥你真的是想让人家分享你的喜悦呢，原来是无事不登三宝殿，专程来找人家麻烦的。”
　　柳烟凝笑道：“我怎么是找你的麻烦？这件事你有办法是最好，若是没办法这也罢了，蓉贵人这一死，我心情反正也很好，就暂且让那宁嫔多活几天也是无妨。”
　　“……哼~~”柳云絮假装生气地撅起了小嘴，“我明白了，原来哥只是把人家当个备胎，根本没指望我能想出什么有用的办法，是不是？我就偏要想给你看！”
　　柳烟凝笑着揉了揉柳云絮的头发。“好好好，那你快点想一个让我对你刮目相看的办法。”
　　“……唔……”柳云絮果真低下头去，认真地沉思了起来。半晌，他忽然眼睛一亮。“有了！！”
　　“哦？是何良策？”
　　“这个嘛~~”柳云絮顽皮地笑了笑，“就让人家先卖个关子好不好？哥，你先回去吧，我一会儿保管给哥一个天大的惊喜！”
　　柳烟凝无奈地笑笑：“好吧好吧，那我就先走了……我可会一直等着你的‘惊喜’啊！”
　　结果，直到上床睡觉之前，柳烟凝都没有等到柳云絮那边传来的任何消息。他心想，这童心未泯的小东西多半是摆了自己一道，心里不禁又好气又好笑，决定第二天再去找他算账。
　　谁
　　知，到了半夜，这惊喜却意想不到地突然到来了――不，确切地说，不是“惊喜”，而是“惊吓”。被人摇醒的柳烟凝，一睁开眼睛，就看到满脸是血的蓉贵人正站在自己床前。“……啊！！！”他吓得从床上一下子坐了起来，顿时睡意全无。“你……你是人是鬼？！”
　　“还~~我~~命~~来！！”蓉贵人的声音十分凄厉恐怖。
　　“………………”柳烟凝听了这声音，却反而长长松了口气，伸手在“蓉贵人”的臀上狠狠掐了一下，“你这臭小子！连我也敢骗？！”
　　“哎哟！！痛！！”假扮成蓉贵人的柳云絮连忙惨叫连连地跳开。
　　“哼，你这鬼怎么还有身体？屁股还会痛？”柳烟凝却哪里肯放过他，冲着他就是一顿穷追猛打，“我让你不去吓宁嫔，倒跑来吓你哥我！！我要是被你吓死了，看你怎么办！！”
　　柳云絮一边左躲右闪，一边连连求饶。“哎呀呀，哥，人家错了，你就饶了人家嘛……哥你那么英明神武，怎么可能被我这点小把戏吓到呢……”
　　“可是我刚才确实被你吓了一大跳！！”柳烟凝又和他追打玩闹了好一阵，这才放过他，开始细细观察他的装扮，“哟，真没想到，你的易容术居然如此惟妙惟肖？”
　　“那是~”柳云絮满脸的得意，“这可是我的拿手绝活之一~~我的拿手绝活还有很多，以后再慢慢让哥你一样一样地见识~~”
　　柳烟凝笑道：“得了得了，给你三分颜色你就开起染坊来了？可是，你那声音，却实在是不像女人，刚才连我都识破了，也未必瞒得过同样聪颖的宁嫔。”
　　“切~！”柳云絮撅了撅嘴，“人家又不是唱戏的男旦，怎么可能连女人的声音都模仿得那么像？”
　　柳烟凝笑道：“可你一口一个‘人家’，姿态又那么娇媚，倒真像极了女子。”
　　“………………”柳云絮的神情忽然变得有几分落寞，“其实我从前不是这样的……只是发现宇文泫并不喜欢阳刚的男儿，所以才刻意把自己训练成了这样……我对斌哥哥可凶了，一点都没有哥你那种女子般的温婉……现在想来，若是早知道如今……我就对他好些了……”
　　“……云絮……”柳烟凝心中一酸，不愿再继续这个话题，“好了，还是继续说宁嫔的事吧。我总觉得，她虽然在惊恐之下未必会识破你的声音，但我们既然要行动，就要尽量保证万无一失，对不对？”
　　柳云絮点了点头。“这倒也是……所以这个法子咱们可以改良改良……”
　　就这样，宁嫔后来面临的，就是他们兄弟俩研
　　究出的改良版装鬼大法。其实这个“改良”很简单――扮鬼的人仍然是柳云絮，但发出声音的人却是躲在不远处的巧儿，柳云絮只是动动嘴巴，和她尽量对上口型而已。
　　本就做贼心虚的宁嫔哪里还能抗衡这样的妙计，立时便吓得面无人，连连磕头，“饶命啊！！求你饶了我吧……不是我想害死你的，你不要找我索命……是皇后！都是皇后！是她命令我干的！！我只是奉命行事而已！！你去找她！！去找她啊！！”
　　只听宇文泫忽然冷哼了一声，从门帘后走了出来。“宁嫔！你好大的胆子！！”
　　“……啊？！”宁嫔大吃一惊，“皇……皇上？！您怎么会在这里？！”
　　“嘻嘻，皇上当然在这里咯~”柳云絮一把撕下了他的人皮面具，“你这大傻瓜，还以为世界上真有鬼怪不成？”
　　柳烟凝这时也从帘后走了出来。“哎，宁嫔，就算是皇后指使你的，你也是罪无可恕。”
　　“……！！！”宁嫔见此情景，这才顿时明白是上了他们几人的当。还跪在地上的她连忙继续磕起头来，这次却当然不是向着“蓉贵人”，而是向着宇文泫。“臣妾知罪了！！皇上饶命啊！！”
　　宇文泫厌恶地看了她一眼，淡淡道：“朕念你是受皇后唆使，就留你一条命，让你去冷宫和惠儿作个伴吧……来人！拉宁嫔到冷宫去！！”
　　“不要啊！！臣妾宁愿死也不愿去冷宫生不如死的那种地方！！皇上，你饶了我吧……！！”宇文泫却哪里去管宁嫔渐渐远去的呼声，只一手搂着柳烟凝，一手搂着柳云絮，“呵，朕有你们兄弟两个这样既美貌又聪慧的人儿，可真是三生有幸啊~”
　　作者有话要说：这章中的兄弟联手大概是全文前大半篇当中最轻松愉快的一部分了……


☆、第 11 章

　　作者有话要说：这篇文还是按我写文的一向规矩~后宫文，政治斗争就不多写了~
　　宇文泫终于如愿以偿地绊倒了国舅。心狠手辣的他斩草一向都要除根，随便找了些罪名，就将国舅除以了斩首之刑。
　　不过按照宫里的规矩，朝廷之事与后宫无关，所以皇后暂时还依然是皇后――当然，她没了靠山，就处于墙倒众人推的境地了。何况，上次害死蓉贵人的事，宇文泫还要找她算账。
　　但皇后哪里还有心情操心自己的处境，她一心念及的是父母兄弟的安危，所以自是去向宇文泫苦苦哀求了一番，头都已经磕破了，流出了好些血来。
　　宇文泫却哪里肯理她，任她磕破了头，也是避而不见。
　　万般无奈之下，皇后只得找上了昔日自己最痛恨的柳烟凝。
　　此刻的她早已没了往日的骄傲，跪在地上对柳烟凝苦苦哀求道：“柳妃，我知道你讨厌我，但我求求你救救我家人……我以后一定作牛作马，报答你的大恩大德！”
　　柳烟凝看也不看她一眼，只自顾自地品着手中的茶。过了半晌，才淡淡道：“烟凝何德何能，岂有这样的本事？”
　　“你有，你当然有！”皇后又是重重地磕了个头，“现在这世上只有你这本事救我的家人了！人人都知道，在后宫当中，皇上只肯听你的话！”
　　“哦？是吗？”柳烟凝的嘴角扬起一丝阴森的笑意，“皇后娘娘既然知道这个道理，难道就没想过一个问题吗？我天天帮皇上磨墨，对于朝廷之事，也不知在他耳边吹了多少枕头风……皇上如今对他的亲舅舅如此绝情，也许……根本就是我的主意！”
　　“你说什么？！”皇后赫然变色，顿时从地上站了起来，“你说这都是你的主意？！”
　　“是又如何？”柳烟凝冷冷道，“要怪也只能怪皇后你得罪了我，我对皇后你恨之入骨，却又暂时拿你没有办法，只好先拿你的家人开刀了……”
　　“姓柳的！！！你不得好死！！！”皇后愤怒地打断了柳烟凝的话，然后从桌上随手操起一个花瓶，朝他的头上狠狠地砸去，“我杀了你！！”
　　柳烟凝顿时便头破血流，高声呼喊道：“来人啊！！皇后要杀人了！！！”
　　一群侍卫立时冲了进来，将几欲疯狂的皇后拉了开去。
　　然后又是一群丫环太监手忙脚乱地止血的止血，请太医的请太医，禀报皇上的禀报皇上。忙得不亦乐乎。柳烟凝的心里却在偷笑。
　　宇文泫闻听这件事之后，见到柳烟凝虚弱的样子，自是勃然大怒，下令将皇后和她的家人一并处死。
　　可过了起初的愤怒，冷静下来之后，他却又觉得这件事有些不对。“凝儿，朕问你，皇后
　　为何要对你痛下杀手？”
　　柳烟凝叹了口气。“皇后娘娘以为是我向皇上进言，让皇上除掉她的家人，所以才想杀了我替家人报仇……她又哪里知道，皇上英明神武，凡事都有自己的主张，岂会随意听信一个妃子的话？”
　　“………………”宇文泫心中顿时明白了大半，神色一凛，“柳烟凝啊柳烟凝！你又在跟朕玩花样了！！其实朕早就觉得奇怪，以你的身手，岂会躲不过皇后的攻击？这一次，又是你的苦肉计，对不对？你料定了朕终究还是会念及夫妻情意，不忍致皇后于死地，所以才要推她一把，是不是？！”
　　柳烟凝再次被宇文泫拆穿阴谋，却似乎丝毫都不惊慌，反倒微微一笑。“呵，我就知道这点小把戏早晚会被皇上拆穿了，不过皇后现在已经死了，皇上就算后悔，也来不及了。”
　　宇文泫怒道：“放肆！你是料定了朕舍不得杀你是不是？！”
　　“我不知道。”柳烟凝诚实地回答，“我只知道，皇后死了，后位也轮不到我；我只知道，我在皇上心中反正也算不得什么。皇上若是真舍得对我痛下杀手，就算我一片痴心错付了吧！”自从听闻了宇文斌与柳云絮之间的种种，对比起宇文泫对自己昔日的心狠，柳烟凝心中就颇有几分怨愤，干脆趁此机会全部发泄了出来。
　　“……你……！！”宇文泫恨恨地瞪着他半晌，表情终于还是缓和了下来，“罢了罢了，你可真是朕的克星……哎，你怎么就知道朕没有立你为后的打算？其实，朕原本是想给你一个意外的惊喜……”
　　“……什么？！皇上原本打算立我为后？！”柳烟凝闻言大喜，但随即脸色又黯淡下去，眼中瞬间已含满泪珠，“我……我真是蠢……皇上现在……现在一定不肯再……”
　　“谁说的？”宇文泫却温言打断了他，“等你养好了身子，朕就举行立后大典！”
　　“……皇上此话当真？！”柳烟凝惊喜得一下子从床上坐了下来。
　　“呵，瞧瞧把你高兴成什么样子了？”宇文泫宠溺地笑笑，“说实话，除了你，朕实在想不出该立何人为后。另外，今后露儿也交给你抚养好了。”
　　“谢皇上！！”柳烟凝立时往地上一跪，重重地叩头谢恩，并忍不住喜极而泣。
　　“好了好了，你额头上本来就有伤，还磕什么头？”宇文泫忙伸手去把他扶了起来。他正想再说些什么，忽然觉得嗓子一痒，“……咳咳……”
　　“皇上？！您怎么了？！”
　　“……没事……”宇文泫摇了摇头，“这几日有些感冒罢了……哎，凝儿，你可要赶快好起
　　来……没了你替朕按摩，朕最近便觉得浑身都是不适……就算是有云嫔替朕揉捏，也不见好转……”
　　柳烟凝的心顿时提到了嗓子眼。“皇上浑身都不适？！皇上这几日都去了云嫔那里？！”
　　“是啊。你受了伤，无法服饰于朕，朕又有什么办法呢？除了你们兄弟，这宫中是无人能把朕服饰得如此妥帖周到了。”
　　“………………”柳烟凝低着头，沉默不语。
　　“说来你这弟弟当真也是个可人儿，朕每每与他在一起都是□，有时朕一不小心弄得他□血流如注，他也从无半句怨言，还说，为了自己爱的人，别说是痛点，就是牺牲了这条性命也是值得的。”
　　“……！！”柳烟凝闻言猛地一惊。柳云絮这句话中所谓“自己爱的人”，其实是……“啊！！我明白了！！”
　　“……？”宇文泫不解其意，“你明白什么了？”
　　“皇上！我有重要的事要告诉你！”柳烟凝此刻一心沉浸在宇文泫竟愿立他为后的感恩戴德当中，也顾不得什么兄弟情谊了，“皇上在云嫔那里，可有闻到过什么奇特的香味？就是……就是那种让人闻了就会把持不住的气味……”
　　“……啊！！”宇文泫也赫然一惊，“是啊……朕总是一闻到他身上香粉的味道就难以自持……难怪朕对他总是会不由自主地如此迫不及待，还会特别的激烈……难怪朕的身体每况愈下……”
　　“香粉？原来如此！”柳烟凝恍然大悟，柳云絮在白天里出门并没有涂上特殊的香粉，所以自己以及其他人一直未曾察觉他的异样，而他到了每个宇文泫召幸的夜晚，却会在沐浴后涂上有迷情作用的香粉。
　　“他要害朕……想不到他竟然要害朕！！”宇文泫气得浑身发抖，“朕待他也算不薄，他又为何要害朕？！来人！！把柳云絮那个贱人给朕捆了来！！”
　　他话音一落，已有好几个太监应声去了。
　　柳烟凝假装认真地思索了一阵，然后道：“不错，我也觉得十分奇怪，他谋害皇上对自己可以说没有半点好处。所以我想，或者是有人指使于他……”
　　“对！你说得对！”宇文泫也顿时如醍醐灌顶，“朕一定要好好问问，到底是谁指使他的！！”
　　转瞬间，柳云絮已被五花大绑地捆了上来。
　　宇文泫二话不说，一掌向柳云絮的胸口劈去。这一掌若是劈中，柳云絮只怕会立刻心脉俱断而死，所以他才大惊之下也来不及多想，只得向旁一闪。
　　宇文泫的脸色愈发的阴冷：“朕本想你会不会只是为了单纯的争宠而使用那种法子，那
　　样倒还可以绕过你的一条性命，所以姑且一试，却并不是真要致你于死地……可你如今被捆成这样，还能躲过朕的攻击，可见的确身怀绝世武功，也的确是……图谋不轨！”他冲过去就是狠狠的几个耳光，直打得柳云絮头晕目眩，脸颊更是高高肿起。“贱人！！朕问你！！是何人指使你谋害于朕的？！你若肯说实话，朕便留你一条全尸！！！”
　　柳云絮见了这架势，已经知道发生了何事。他的脸上却毫无惧色，只是淡淡道：“没有人指使我。是我自己想杀你。”
　　宇文泫见他如此态度，对他最后的一丝怜惜也没了。“好！你还嘴硬？！来人！！拿板子来！！给朕重重地打！！”
　　立时便有几个太监抬来了板凳和板子，粗暴地撕碎柳云絮的衣裤，将他按在凳子上，朝他纤弱的身躯狠狠地招呼了上去。不到一炷香的时间，柳云絮的臀上、背上、腿上，都成了一片血肉模糊，可谓惨不忍睹。但他仍旧咬紧牙关，连一声都不吭。
　　柳烟凝虽然恼恨柳云絮终究还是欺骗了自己、想要伤害宇文泫的行为，但毕竟还是心中不忍，终于忍不住出言阻止道：“皇上，臣妾见他是个十分硬骨头的人，只怕如此不会招供，臣妾斗胆请求，是否将他交给臣妾来审问？若是三天之内，臣妾还审不出结果，便甘愿受罚！”
　　“……你？”宇文泫一怔，随即又想起了他曾经审问刺客的高超手段，“好！朕就把这贱人暂且交给你了！”
　　


☆、第 12 章

　　柳烟凝用宇文泫曾经赏赐给他的最好的伤药为柳云絮温柔地涂抹着全身的伤口。“云絮，我知道你恨我出卖了你。但我也是无可奈何！你明明答应过我，绝不会伤害皇上的身体，可是你……你究竟为什么要这么做？！”
　　柳云絮苦涩的一笑。“哥，你还是太天真了。我曾跟你说过，斌哥哥对我很温柔，但却绝不会放过任何一个伤害过我的人。你知道吗？有一次，一个王公贵族到斌王府上作客，无意间碰到我之后，便因为我的姿色而起了色心，意欲轻薄于我……斌哥哥及时赶到之后，竟当场活生生地把那人给乱刀砍死了……那人的身份也是不俗，后来他又费了好些工夫，才把这件事平息了下去……而你的皇上，他既然已经占有了我的身子，你以为，斌哥哥登基之时，真会饶他一命吗？”
　　“……这么说，你从一开始就一直都在骗我？！”柳烟凝恼怒之下，上药的手也不禁重了些，痛得柳云絮“啊！！”的一声惨叫。他见柳云絮的情状凄惨，处境更是岌岌可危，一时间心又软了下来，“…罢了，我不与你计较这些了……云絮，你刚才没有出卖我，我很感激……”
　　柳云絮淡淡地打断了他的话。“你错了。我若是供出你与我合谋，那也许就会牵扯到斌哥哥……我只是想把这件事一个人揽下来，不愿宇文泫再追查下去罢了。”
　　“但你又怎么可能揽得下来？！你当皇上是白痴吗？！”柳烟凝的语气严厉起来，“你听着，我之所以向皇上请求亲自审问于你，就是为了给你争取一个活命的机会！你以为，你不招供，这件事就万事大吉了？皇上会对你用尽各种手段严刑逼供，却不会让你断了气，而且，这件事朝中之臣很快就会尽数知晓，就算你死不承认，你的斌哥哥难道会眼睁睁地看着你受苦？他难道不会甘愿向皇上认罪，用他的一条命，去换你的一条命？也许，这件事还会牵扯出我们柳家……只怕到时候，你还是活不成，那你是想让那么多条人命陪着你一起死吗？！”
　　“……！！！”柳云絮的心中陡然一惊。是啊，柳烟凝说得对。以宇文斌的性子，绝不会放着他不管，那到时候……“哥！！我求你一件事！！”
　　“你不用说了，我已经帮你想好了。”柳烟凝柔声道，“你只要肯乖乖招供出斌王就是指使你的凶手，我一定求皇上饶你一命。到时候，你们当中，至少还有一个人可以活下来。只要你跟皇上说，你都是受人威逼，想来皇上一定会原谅你的。我甚至可以让太医帮你调制一种毒药让你服下，你便可谎称是斌王在你体内下毒胁迫你，当然，这毒到时候是一定可以解的
　　。这样一来，说不定，你我兄弟今后还可以继续共同服饰于皇上左右……”
　　“……哈哈……哈哈哈！！”柳云絮忽然狂笑着打断了柳烟凝的话，“难道在你眼中，我就是这样的人？！我牺牲了斌哥哥的性命，还有什么脸面独活于世？！不过，你刚才说你能找太医为我调制一剂毒药，那可真是太好了！我要求你的事，就是想办法杀了我吧！！”
　　“哎，云絮，我就知道你会这么想……可是你明白吗？要死去是件多么轻松多么容易的事，要活下来的那个人才是无比需要勇气的……你就不能把这件轻松的事让给你的斌哥哥？”
　　“……哥，你又何必说这些话来框我？你以为我不知道你的心意吗？你不过是舍不得我死罢了，对吗？你也许在想，时间一长，我就可以渐渐地忘了斌哥哥……然而，那绝不可能！”
　　“………………”柳烟凝被他说中了心意，只得凄然一笑，“呵，是啊，你果真冰雪聪明，我的确是这么想的。宇文斌的生死我并不在意，可是你……也罢，我也知道你对他用情之深，你我毕竟兄弟一场，我就依了你的心愿吧……我这就去找何太医为你调制毒药……”
　　“谢谢哥。”柳云絮惨白的脸上露出一个虚弱的笑容。
　　“……云絮……有时候我在想……要是我在柳府上早些注意到你的存在，也许我就能和你好好地做兄弟，你就不用去斌王那里，我也不用进宫……若是那样……”柳烟凝摇了摇头，没有再说下去。两行泪早已从他的眼眶中流了出来。“……说这些也是无益……我去了……”
　　等柳烟凝从何温那里回来的时候，柳云絮交给了他一封长长的信。
　　信上的内容柳烟凝来不及细看，但最最醒目的是那结尾处用鲜血写成的大大的三个字“活下去”，一下子就跳入了柳烟凝的眼帘，让他一阵触目惊心。
　　“……哥……我再求你一件事……想办法把这个交给斌王……转告他，我在地下有知，一定要看到他君临天下的那一天……要是等不到那天，我就是做鬼也不会原谅他的……”柳云絮说着，解下一个香囊交给柳烟凝，“还有这个……这是斌哥哥的母亲留给他的……你也一并还给他吧……他见到这个，再加上那信上我的字迹，他应该就不会怀疑你是受我之托前去的了……哥，你为我做那么多事，我当然也一定会报答你。我在信上已经写了，无论如何，斌哥哥到时候都会饶过宇文泫一条命……你放心，斌哥哥一向对我言听计从，他会同意的！”
　　“……我知道了……我答应你，我一定亲手把这些交给宇文斌。”柳烟凝说
　　着，便红着眼圈接过了信和香囊。
　　“还有……还有就是……我那件青色的衣服……就是我被抓来的时候穿的那件……你有没有扔掉？”
　　“扔倒是没扔，我还没来得及处理那些……可是，那衣服都已经快要成碎布条了……”
　　“没关系的！没扔就好！”柳云絮露出了安心的笑容，“哥，你去找来帮我穿上好不好？那衣服……是斌哥哥亲自为我挑选的布料，然后亲手给我缝制而成的……他说，青色是柳树的颜色，所以看见了青色，就想起了我……”
　　“……什么？！”柳烟凝大吃一惊，“他还会做衣服？！”
　　“嘻嘻。我的斌哥哥什么都会做，为了我，也什么都肯做。”柳云絮的笑容既是幸福，又是自豪，仿佛还沉浸在与恋人甜蜜的往昔之中，而不知死亡的脚步已悄然临近。
　　“……好，我这就找来给你穿上。”柳烟凝心下黯然，也说不出到底是种什么滋味，只得去找了那破衣服来，帮柳云絮小心翼翼地套了上去。
　　“哥，你对我真好！”柳云絮又是灿烂的一笑，“来吧！现在可以把毒药拿给我了！”
　　柳烟凝也不知道还能说些什么，只能哽咽着掏出一粒药丸，送到柳云絮的嘴边。“放心，这药起效很快……你不会有什么痛苦的。”
　　“……哥……”柳云絮紧紧握住了柳烟凝的手，“我离开这人世之前，虽然没有他相伴，但却有你这个亲人陪在我的身边……真好……谢谢你……我这辈子，死而无憾了……”他话音一落，就把那粒药丸一口吞了上去，然后闭上了双眼，静静地等待着死亡的降临。
　　那药果然起效很快，他瞬间就感到全身一阵剧痛，似乎五脏六腑都被捣碎了一般。但他的心中却是甜的。因为他是为了自己所爱的人而痛的。就好像他们第一次交合的时候，他也是那样的剧痛。那时的他自然心里极是甜蜜喜悦，而此时此刻，他心里也甜得像蜜。因为他很肯定一件事――他这么一死，一定会激起宇文斌对宇文泫的刻骨仇恨，那么，宇文斌原本被他绊住了脚步的宏图大业，终于能因他而获得急剧的加速了。
　　他想起，宇文斌在与他交合之时，总会在他耳畔一次又一次地诉说：“小絮，我爱你”。
　　此时此刻，他仿佛又听到了那样的声音。在恋人的甜蜜告白萦绕下，他的意识渐渐模糊。
　　柳云絮的表情自始自终十分宁静，甚至还带着几分幸福，柳烟凝却早已忍不住流泪满面。不久前刚和柳云絮联手退敌，如今却只能眼看着柳云絮的脸色越来越惨白，然后开始发青，到最后嘴角也流出些
　　血来。他颤抖的手往柳云絮的鼻上一探，确定的确已经没了呼吸。
　　“……巧儿……你去告诉皇上，是我监护不力，云嫔服毒自尽了……”
　　“是！奴婢这就去！”巧儿应了一句，就转身找宇文泫去了。
　　而柳烟凝则一直呆呆地守着柳云絮渐渐冰冷下去的身体，直到听到宇文泫一句盛怒的话语：“朕把他放心地交给了你，你审不出个结果也就罢了，竟还不看好他，让他有机会畏罪自杀？！”
　　“……是臣妾该死……辜负了皇上的信任……臣妾甘愿受罚……”柳烟凝连忙跪了下去。
　　“哼！！你一会儿自己去领三十大板吧！！”宇文泫说罢，便拂袖而去。
　　“……！！”柳烟凝一惊。宇文泫难道就丝毫看不出他此刻本就已经心如刀割吗？他难道就丝毫不能体谅自己的心情吗？！也许柳云絮说得对，他既然打了自己一次，就一定会有第二次，第三次……而且，他这次别说是亲手责罚自己了，就连看着自己受罚的兴趣也没有了，“皇上！！！”柳烟凝忍不住凄声叫住了宇文泫，“臣妾有一事相求！！”
　　宇文泫冷冷道：“你自己说过，三日之内，若审不出个结果，便甘受责罚，刚才这话又自己说了一遍，难道都是说来哄我的吗？！君无戏言！朕不会说话哄人，但也绝不允许有人说话来哄骗朕！”
　　“……臣妾不是想求皇上这个……”柳烟凝无力地摇了摇头，“臣妾一会儿自然会去领罚……只是……臣妾毕竟与云嫔兄弟一场……斗胆请问皇上要如何处置里他的尸首？”
　　宇文泫冷笑道：“云嫔？！他哪里还是什么云嫔？！朕要废了这贱人的一切封号，将他贬为庶民！！至于如何处置这贱人的尸体……朕本想将他剁成肉酱，但念在你替他求情的份儿上，朕就留他个全尸，将他扔到乱葬岗去吧。”
　　“……乱葬岗？！”柳烟凝又是猛的一惊。那里多的是以人的尸体为食的飞禽猛兽，将柳云絮扔到了那里，不一样是难以活命吗？！其实，他给柳云絮服下的并不是毒药，而是会让人在几个时辰里看似死去一般的假死药。但何温炼制那药还并不成熟，他无法保证是否柳云絮一定还会苏醒过来。所以刚才，柳烟凝才没有告诉柳云絮真相，他自己也真的是在经历一场可能的生离死别。“皇上！臣妾恳求皇上让我亲自将云絮的尸首送回柳家……”
　　“荒谬！！”宇文泫愤怒地打断了柳烟凝，“这等贱人，死前本就不是你们柳家的人，难道死后还要让他入柳家的宗祠吗？！你若再为他求一句情，朕现在便将他的尸体用剑砍碎！！”
　　r>　　“……！！是，臣妾不替他求情了……臣妾替他谢过皇上保他全尸的恩典……”柳烟凝只得叩拜谢恩，然后眼睁睁地看着几个太监把柳云絮的“尸体”拖了出去。他只能在心中祈祷，柳云絮可以在被禽兽啄食之前赶快苏醒过来逃离乱葬岗，这样或许还有一线生机。
　　柳烟凝此刻固然巴不得立刻飞奔到乱葬岗去救弟弟的命，但他却不得不先去领那三十大板。挨完一顿结结实实的板子，他疼痛得无法再移动分毫，只能在心中苦苦地挂念着柳云絮的安危，却又无计可施。他恨透了他自己。同时，他也第一次，开始恨宇文泫。
　　


☆、第 13 章

　　柳烟凝领罚之后的好些日子之后，宇文泫才终于前来看望。
　　他见了柳烟凝没有一丝血色的脸颊和没有一丝光彩的神情，竟仿佛一尊木偶雕像一般。
　　宇文泫这时才意识到柳烟凝这次在心里对自己的责怪是以往无法相提并论的，可他又不明白真正的原因，只得柔声安抚道：“凝儿，你就不要再怪朕了，好么？朕一向是个赏罚有度之人，宫中有宫中的规矩，实在不能因为对你的感情就偏袒于你……何况你那日说三日未审出结果就甘愿领罚，一屋子的宫女太监都听在耳里，朕若是不因此对你有所处置，如何能堵众人悠悠之口？”
　　若是换了平时，只要宇文泫像这么温柔地跟自己解释几句，柳烟凝心里就什么气都没有了。可此时此刻，宇文泫欠他不只是一顿板子，还是他弟弟一条活生生的命啊！他又怎么能以前一样笑着说一句：“皇上，没关系，我不怪你了”？！他只能冷冷道：“皇上的苦心臣妾自然明白。皇上曾跟臣妾说过，皇上首先是这天下的国君，其次才是臣妾的夫君，这句话，臣妾一日也不敢或忘――或者说，皇上日日提醒臣妾，臣妾根本就没有机会忘掉！”
　　宇文泫当然听得出他这句话的怨愤之意，苦笑道：“你啊，耍起脾气来真是一日比一日厉害了……好了好了，别的话，朕也不想再多说，朕今天来，只是为了说一句一定会让你高兴的话――你要赶紧养好身子，然后，朕就为你举行立后大典！日子已经定在了下月初一。”
　　“………………”不知道为什么，此时此刻，即使是这件柳烟凝盼了很久很久的事，都再也激不起他心中的一丝喜悦。自己的亲弟弟或许还尸骨未寒，自己却要欢天喜地的穿着大红袍去当皇后？！
　　“……你……难道连这个也不能让你高兴起来？！”见他的表情竟越发的凄苦，宇文泫第一次有了一种慌神的感觉――难道他对自己的心已经彻底死了，根本不愿再嫁给自己？！
　　柳烟凝却根本没有去注意他，只是忽然意识到了一个问题――不对！柳云絮未必就死了！自己不能就这么放弃希望！“皇上……臣妾只想恳求你一件事。自从云嫔……云絮死后，我的心中就很是烦乱……所以，臣妾恳请皇上允许臣妾出宫去走一走……”
　　“……你……你要出宫？！”宇文泫闻言大是诧异。自柳烟凝进宫以来，他从未提出过这样的要求。并且按照规矩，嫔妃除了获准跟着皇帝微服私访的时候，平日里是绝不能出宫的。“……哎，原来你是还在念着那贱……念着你弟弟……罢了，朕就陪你出去走走吧。”
　　“不！”柳
　　烟凝连忙一口回绝，“臣妾带着巧儿出去就行了！巧儿武功不弱，臣妾自己也会些拳脚功夫，不会有人动得了臣妾的……”
　　“胡说！你怎么可以单独出宫？！”宇文泫愤怒地打断了他。
　　“……呵……”柳烟凝凄然一笑，“皇上难道怕臣妾是想要逃跑？臣妾对皇上的心意，难道在皇上心里就只是这种程度？是，皇上今日的所作所为的确令臣妾心寒，可臣妾是个不见棺材不落泪的人，心里却仍旧是放不下皇上……只想散心回来，兴许就能原谅皇上了……”
　　“好了好了！”宇文泫苦笑着打断了他，“你越说越不像话了，怎么连棺材都跑出来了？罢了，朕就破例允许你出去一趟吧。你可要早些回来，莫要误了立后大典。”不管怎么说，听到他最后说还是会原谅自己的，宇文泫悬着的一颗心总算是放了下来，也不愿再违背他了。
　　“是！”柳烟凝脸上总算第一次有了些淡淡的喜色。
　　就这样，他终于可以拖着疼痛的身体，和巧儿一起来到了乱葬岗。他和巧儿主仆俩向来无话不说，对她也没有什么可隐瞒的。可他俩翻遍了乱葬岗的每一具尸体，也没有发现柳云絮的踪影。这样的结果反而让柳烟凝的心稍微宽慰了一些――当然，他也无法排除那那最快的一种可能性，那就是，柳云絮的身体已经被野兽吞食得尸骨无存了。
　　他和巧儿又马不停蹄地找遍了乱葬岗附近的每一个角落，却仍旧没有发现柳云絮。
　　“少爷……”巧儿见他的身体实在撑不下去了，只得劝阻道，“您身上还有伤，还是先歇一歇再去找云少爷吧……”
　　柳烟凝坚决地摇摇头。“不行！活要见人，死要见尸！如今什么都没找到，我怎能放弃？！”
　　“……可是……可是云少爷的尸身说不定……说不定是……”巧儿不敢再说下去。
　　“……不……不可能的……”柳烟凝虽然这么努力安慰自己，可不详的预感却越来越强烈。他们已经询问过附近的村子和小镇上的每一个人，谁都没有见过他们描述之中的人。柳云絮如果真的活着，依他那样抢眼的姿色，那样华丽的衣饰，岂会无人看见过？！
　　他们又找了好几天，柳烟凝终于只得决定暂且放弃。“……罢了……再耽误下去，若是皇上遣人来催我回宫，我就连去实现云絮最后愿望的机会也没有了……走吧，我们去斌王府！”
　　“是！”巧儿自然早就巴不得柳烟凝赶快打消此念，忙欢天喜地地答应了。
　　他们一到斌王府，就吓了一大跳――斌王府的大门上就挂着一朵醒目的白花，他们竟然在
　　铺天盖地的办丧事！
　　虽说柳云絮是宇文斌献给宇文泫的，毕竟也在斌王府呆了那么多年，他死了，宇文斌有几分伤心也是情理之中的事，可表现得那么明显，宇文斌难道就不怕引发宇文泫的怀疑吗？！
　　这个问题，柳烟凝在下一瞬间就想明白了――宇文斌已经根本什么都不在乎了。这也就是柳云絮临死前一定要托他转告宇文斌那些话的原因。
　　当他们提出要求见宇文斌的时候，服饰宇文斌的丫环可以说是大喜过望，像在绝望中抓住了一把救命稻草：“你们一定要劝劝斌王殿下！他已经抱着柳少爷的尸体好久都不吃不喝了！”
　　“……啊！！尸体？！”柳烟凝大惊之下，终于明白了――原来，宇文斌已经先他们一步在乱葬岗找到了柳云絮的尸身。……柳云絮死了！他终究还是死了！他是被自己害死的！早知宇文泫如此狠毒，他又怎会向宇文泫告知柳云絮的阴谋？！苍天啊！你为何要如此残忍？！
　　而柳烟凝和巧儿紧接着在宇文斌房中看到的情景却远远比他想象中的更加残忍――柳云絮的尸体全身上下全是被野兽啃咬过的痕迹，连面部也被咬下了一大块，血肉模糊，根本辨认不出模样。只他身上那件破损的青衫，才说明了这具尸体的主人。
　　看到如此恐怖情景的那一刹那，柳烟凝眼前一黑，几乎快要晕了过去。
　　“少爷？！你没事吧？！”巧儿连忙伸手扶住他。
　　“……没事……”柳烟凝知道自己还有多么重要的事要做，还要多么重要的话要说，只得强迫自己冷静下来。“……斌王殿下，我有话跟你说……”
　　宇文斌却根本没有看他们一眼，只一直用温柔的眼神注视着抱在怀中的人，仿佛他还如同往日那般美丽与鲜活。
　　“斌王殿下！”柳烟凝见无论如何呼唤他都没有反应，只得拿出那枚香囊，连同那封血书一起，在宇文斌的眼前晃了晃，“看！这都是云絮让我带给你的东西！”
　　“……！！”宇文斌这次才终于有了反应，颤抖着接过了那两样东西。他首先注意到的，和柳烟凝第一次看到那封信时一样，是结尾处那三个鲜红的字：“活下去！”
　　“云絮说，如果你不能实现你的理想，他做鬼也不会原谅你的……东西已经交给了你，话也已经说了，我也算完成了云絮身前的托付……那么，别的，我也不用再多说什么了……云絮想要告诉你的话，自然都在那封信里……这便告辞了！”柳烟凝说完，转身就要出门。
　　“……柳妃娘娘……”宇文斌却在此时第一次出声和他说话，“谢谢你……”
　　“……不用谢我……”柳烟凝苦涩的一笑，“是我害死他的……”说罢，他就夺门而去，想要迅速逃离这种的场景。他在门口却忽然撞上了一个男人。“……啊，抱歉！”他定睛一看，只见那是个白发苍苍的老人，他手中正端着一碗鸡汤，被柳烟凝那么一撞，有些便撒了出来。那老人满脸的皱纹，大概已有六七十岁了，说来相貌也很寻常，可不知道怎么的，柳烟凝总觉得这位老仆给了他一种很特别很奇怪的感觉。
　　“那位是哑叔。”柳烟凝的背后再次响起了宇文斌的声音，“他不会开口说话，好在却能听懂我们的话。不知道为什么，本王前几日第一次看到他，就有一种很亲切的感觉，便决定把他留了下来，让他贴身服侍本王。”
　　“……！！！”柳烟凝忽然心中猛地一惊，一个念头顿时涌现了出来，“斌王殿下，能让哑叔送我去门口吗？这斌王府大得很，我已经快要找不到出去的路了，呵呵~”
　　“这……可是哑叔年龄大了，腿脚只怕是不便……要不，本王找个丫环送你出去？”
　　“嘻嘻，人家就喜欢他送嘛！人家也一看到他就觉得亲切呢！”柳烟凝露出有几分撒娇的笑容。便如同不久前还这样对他笑着的柳云絮一样。
　　“……那好吧，”宇文斌也不敢违逆这位未来的皇后，“哑叔，就麻烦你了。”
　　哑叔点了点头，把鸡汤放在了桌上，就转身跟柳烟凝一起缓缓向门口走去。
　　到了四下无人之处，柳烟凝忽然在哑叔耳边轻声道：“云絮，我知道是你，对不对？”
　　哑叔似乎很茫然地看着他。
　　“……哎，你不用再瞒我了。你骗得过他，却骗不过我！他自然是万万不相信你还能从皇上手中活着出宫，可我却知道，我喂给你的只是假死药……”
　　“……什么？！”“哑叔”终于忍不住出声道，“那是假死药？！难怪我没有死……”
　　“呵呵，你终于承认了？你和一具与你身形相似的尸体交换了衣服，就是想让所有人误以为你死了，对不对？你不想再回到他身边影响他的大业，可你又还是舍不得他，便易容成了这样，回到了他的身边……你的易容术天下无双，却怕说话露了破绽，只好装成哑巴……”
　　“……是啊……我还是舍不得他……我本来想再也不和他见面，可是我又忍不住……尤其是当听说他抱着我的‘尸体’几天几夜不吃不喝之后，我更是心急如焚，只得赶了回来，想办法救他……结果，我还是什么法子都想不出来，要是你再不来，我就只好告诉他真相了……还好你还是及时地来
　　了，嘻嘻！”柳云絮露出了笑容，但当中却也带着几分苦涩，“哥，求你帮我保密……好吗？这是我最后求你的一件事了……”
　　“……你这小傻瓜……如此瞒得过一时，就岂能瞒过一时……你就和他好好地过日子，不是很好吗……为什么一定要这样，让彼此都那么辛苦？”
　　“不！”柳云絮斩钉截铁地道，“我绝不能让他知道我还活着！否则，我入宫一来所有的苦便都白受了！再说，我和他……已经早就注定绝不可能再回到从前那样的日子了。”
　　柳烟凝知道拗不过他，只得长叹一口气。“……罢了，我帮你保密就是了……云絮，哥要走了，你保重。”
　　“嗯，你放心吧！”柳云絮“苍老”的脸上绽放出灿烂的笑容，“你也保重，皇后娘娘~”
　　柳烟凝听他最后四个字语气中颇有几分俏皮，也忍不住笑了笑。可一想到他从今以后就要彻底斩断这份童真，扮作一个甚至连一句话都不能说的老人，心中不禁又苦涩了起来。他的千言万语，最后只能化作 “再见”二字。然后，他便只能转身就要走。
　　“……哥！！”柳云絮却忽然一下子从背后抱住了他，抽泣道，“对不起……其实我真的不想骗你……可如果不削弱宇文泫的身体，我们的大计很难顺利进行……和你在一起的那段时间，我是真的真的很开心，心里也真的真的很矛盾……我永远不会忘记那段我们可以同仇敌忾的日子……你给了我从小到大我从来没有感受过的亲情的温暖……只不过……我在爱情和亲情间选了爱情，我想你一定能理解我，因为你最后也那样选了，不是吗？所以，我们算是扯平了……若有来生，我只想转世到一个普通家庭，和你做一对平凡的兄弟……好吗？”
　　柳烟凝哽咽着答了一个“好”字，由着弟弟抱了半晌，才终于一狠心，抽身掩面而去。
　　柳云絮一直目送着他的背影在自己的视线中消失，这才装作步履蹒跚地走回房间。如他所想的那样，宇文斌只是泪流满面地一遍又一遍地看着那封信，却还没有去动那碗鸡汤。柳云絮一如既往地端起鸡汤，舀了一汤勺，递到了宇文斌嘴边。这段时间，若不是他天天这样偶尔能喂进宇文斌些吃的喝的，宇文斌只怕早就断气了。而此刻，宇文斌却不像从前那样只在极少数时间才肯张嘴，而是一把抢过鸡汤，大口大口地一饮而尽。见此情景，柳云絮的嘴角露出一丝欣慰的微笑。他知道，宇文斌是打算要履行自己的“遗愿”了。
　　作者有话要说：看到了吧，就算写虐文我也绝对是亲妈啊~！！对于后妈们来说，这里有两种写法：一，柳云絮是真的从此香消玉殒，就像风弄笔下我最心疼的鹿丹美人，虐死我了啊啊啊……二，柳云絮虽然还活着，却从此和宇文斌从彼此的世界中消失。但是那两种都太虐了！！于是我决定用一种相对很幸福（才怪？）的方式来让两人继续在一起……咳……但前面已经说了，这毕竟是虐文嘛……所以……


☆、第 14 章

　　柳烟凝终于如愿以偿地成为了中国历史上第一个男皇后。
　　柳云絮既然还活着，他也终于下定决心原谅宇文泫之前所做的一切，和他重新开始。
　　立后大典的当日下午，小太子就被送到了听竹轩。
　　“儿臣拜见母后，母后千岁千岁千千岁！”宇文露见到柳烟凝之后，首先恭敬地行了个标准的跪拜大礼。
　　“呵，露儿，你不用这么多礼。过来吧。”柳烟凝温柔地笑着，对宇文露招了招手。
　　宇文露在父亲面前虽然沉着冷静，其实面对着陌生人的时候是个很害羞的小男孩，听了柳烟凝的呼唤，红着脸怯生生地走了过去。
　　“真乖~”柳烟凝将他一把搂在怀里，摸着他的头，微笑道，“露儿，你喜欢玩什么？”
　　“……啊？”宇文露诧异地望着自己的新母后，没有料到他会首先问这样的问题。
　　“我是说，你平时喜欢玩什么样的游戏？捉迷藏？踢毽子？用弹弓打鸟？――呵呵，最后一个我可不喜欢，不过大多数小男孩都挺喜欢的，以前我就老忙着帮哥哥弟弟们善后……”
　　“我……我……”宇文露红着脸轻声道，“这些我都没有玩过……”
　　“哦？那你一般玩些什么呢？”
　　宇文露摇了摇头。“我什么都没玩过。”
　　“……不会吧？！”柳烟凝惊愕之余，又觉得一阵心痛――太过沉重的负担压在了这个孩子原本十分稚嫩的肩膀上，竟然完全剥夺了他身为一个孩童玩乐的权利，“……好！我决定了！我们来玩捉迷藏吧！”
　　“……呃……”宇文露万万也没想到这个新母后见到自己的第一件事竟是要和自己一起玩游戏？！“可是……可是父皇知道我不用功学习，会生气的……”
　　“哎呀，你偶尔玩一玩，和你平时用不用功学习有什么关系？再说了……”柳烟凝一番循循善诱，“适当的娱乐反而会增加学习的效率啊！你想啊，你偶尔跑一跑跳一跳，身体不就更好了，这样学习的时候不是精力更充沛了吗？”
　　“唔……”宇文露歪着小脑袋认真思索着柳烟凝的话，却是将信将疑。
　　柳烟凝见这招没效，只好换了一招，摆出一副楚楚可怜的样子。“其实啊，母后我小时候也很少和兄弟姐妹们玩这游戏……你就当陪陪我，好不好？你父皇知道你一片孝心，不但不会生气，还会夸你孝顺懂事呢！”
　　这番话终于令宇文露心动了。“好！儿臣陪母后玩游戏！”
　　“嘻嘻，太好了~那我们先来石头剪刀布，输了的当鬼~对了，露儿知道什么是石头剪刀
　　布吗？你看，这样的是石头，这样的是剪刀，这样的是布……”柳烟凝边做边比划，“布可以包住石头，剪刀可以剪碎布，但却剪不动石头……所以剪刀比布大，比石头小，而布比石头……明白了吗？”
　　“明白了！”宇文露本是个极其聪慧的孩子，一点也就通了。
　　“好~那我们开始了~石头剪刀布~！……嘻嘻！我赢了！那露儿你蒙住眼睛当鬼吧！”
　　“哦！”宇文露便把眼睛一闭，乖乖地任由柳烟凝用布条蒙住。
　　“来来来，来抓母后吧~~”柳烟凝一边发出声音引诱，一边在宇文露身边跑来跑去。
　　宇文露毕竟年龄尚幼，潜藏在身体里的童心很快被勾了起来，便开始咯咯笑着去四处抓柳烟凝。
　　两人跑了一会儿，柳烟凝故意“一不小心”让宇文露给抓住了。“露儿好厉害~母后我甘拜下风了~好！现在换母后来抓你吧！”说罢，他取下宇文露眼睛上的布条，蒙住了自己。
　　“嘻嘻，母后你抓不到我的~！！”与柳烟凝玩闹了一阵之后，宇文露已经活泼开朗了不少，笑着左躲右闪，就如同柳烟凝刚才时那样。
　　这一幕，被前来听竹轩的宇文泫看见了。这是他第一次见到儿子笑得那么开心的样子。
　　可宇文露一听到那句“皇上驾到”，目光一触及到那个威严的身影，笑容顿时消失得无影无踪，吓得脸色苍白地往地上一跪。“儿臣参加父皇！儿臣该死，不该因玩耍耽误了功课，望父皇责罚！”
　　柳烟凝听他这么说，也知道是宇文泫来了，忙把双眼的布条取了下来。“臣妾参见皇上。是臣妾叫露儿陪臣妾玩一玩的，他今日的功课已经做完，并未耽误什么。”他的神情倒是十分平静，眉宇间还带着微微的笑意。
　　“都起来吧。”宇文泫此刻的表情十分温柔，“呵，看来露儿和皇后相处得不错。”
　　柳烟凝站起身来，抿嘴一笑，并不答话。
　　宇文露却仍旧跪着，毕恭毕敬地回答道：“回父皇的话，母后对儿臣很好。”
　　“好了，朕都叫你起来说话了。”宇文泫走上前去，伸手想要扶起宇文露，宇文露却下意识地打了个寒战，连忙自己站了起来。
　　“……哎。”宇文泫苦笑着叹了口气，“你难道把朕当成老虎了吗？”
　　“儿臣不敢！”宇文露闻言，更是诚惶诚恐得要命。
　　“……罢了，你先退下吧。朕要和你的母后说说话。”宇文泫无奈地挥了挥手。
　　“是！儿臣告退！”宇文露再次行礼之后，便退下了。
　　“…………”宇
　　文泫望着他的背影，不仅流露出几分寂寥的神色，“朕有时想和他亲近亲近，他却总是这样。”
　　柳烟凝柔声道：“皇上不必忧虑，其实太子心中还是很尊敬皇上的。”他嘴上虽然这么说，但不知怎的，他心中一晃而过的真实想法其实是――像你这么喜怒无常的待人方式，除了坚强如我之人外，又有几个人会不怕你？
　　宇文泫回过头来凝视着自己的新皇后，目光中终于也带上了甜蜜的笑意，“呵，不说这些了，凝儿，你这皇后可还当得习惯吗？”
　　柳烟凝嫣然一笑。“当皇后这么好的事，还能不习惯？”
　　宇文泫大笑起来，不再说话，一把将柳烟凝抱了起来，走进了内室，再一把将他扔到了床上。
　　此刻的柳烟凝早已没了当初的羞涩，不等宇文泫吩咐，就自己伸手帮他宽衣解带，然后再尽数解掉自己的衣衫，露出全身洁白柔嫩的肌肤。
　　今天这日子如同他们的第二个新婚之夜，两人自然都是满腹的柔情蜜意，一番缠绵悱恻是如何的□，也自是不必多言。
　　可当柳烟凝正幸福地躺在宇文泫的臂弯里，却忽然听到一句吓了他一跳的话：“你觉得斌王可有谋反之心？”
　　柳烟凝惊得一下子从床上挣了起来。“皇上何出此言？！”
　　“好了好了，你何必那么紧张？”宇文泫笑着将柳烟凝按回了床上，“朕只是想听听你的看法，这里不是书房，不谈国家大事，只是咱们的床头私语，你就随便谈谈自己那日在斌王府的所见所感吧。”
　　“……！！”柳烟凝听了这话，更是惊恐得浑身都已经僵了，“皇上……知道我那天去了斌王府？！”
　　“呵，你那日虽然说要自己单独前往，但朕又如何能够放心，如何能够不派人暗中跟随，保护你的安危？所以朕知道你那天先去乱葬岗找柳云絮的尸体，然后又去了斌王府参加他的葬礼。”
　　宇文泫的语气虽是轻描淡写，柳烟凝却听得心惊肉跳。他不得不暗自琢磨，宇文泫到底有没有怀疑过他？！所谓的暗中保护，到底是不是有暗中监视的意思？！“……臣……臣妾罪该万死！！臣妾不该瞒着皇上做这些事……”
　　“你有什么该死的？”宇文泫的笑容却仍然十分温柔，“他是你的亲弟弟，他死了，你自然会伤心难过，也自然该有所表示。说起来，你弟弟也真真是个尤物，可惜……哎……”
　　柳烟凝见他的神情不像是装出来的，这才长长地松了一口气。只是他心中却越发的疑惑，宇文泫当日对柳云絮似乎恨之入骨，怎么今天提起他来，倒像是有几分惋惜？！
　　这个男人的心里到底在想些什么？！他难道真的可以喜怒无常到这个地步吗？！
　　只听宇文泫续道：“朕只是不明白，这个斌王到底为什么如此大费周章？他若当真如此宝贝他这个娈宠，又为何要进献于朕？而且那时指使柳云絮的元凶还未查出，所以朕不得不怀疑朕这个弟弟……哎……其实从小在众多兄弟姐妹当中，朕就与他最为要好，也一向觉得他性情温柔，与世无争，难道，这是都是装给朕看的？凝儿，你那天到他的府中，可有发现什么异常之处？或者说，你对他这个人有什么看法？”
　　柳烟凝摇了摇头。“我与斌王殿下只有过两面之缘，对他实在并不了解，那日只是见他对云絮情真意切，也未曾发现什么异常之处，所以不敢妄下断言。至于为什么他明明很喜欢云絮却要贡献给皇上……也许是因为斌王殿下一向敬重皇上，有什么最好的东西都想献给皇上的缘故吧。”他虽然不想太过引火烧身，但也实在忍不住要提宇文斌掩饰两句。
　　“唔……”宇文泫沉思了片刻，“这话也有几分道理。好了，天色不早了，睡吧。”
　　“是。”柳烟凝温柔地吐出一个字，便也闭上了眼睛，不再多言。
　　这个原本应该十分幸福宁静的夜晚，虽然也过得不算太糟，但也总给柳烟凝的内心增添了几分忧虑。他总觉得，宇文泫既然已经起了疑心，那宇文斌的日子就不会太好过了。或者说，这宫中的日子，从此就不会太平了。
　　


☆、第 15 章

　　宇文露与柳烟凝虽然相处得十分融洽，但他总感觉宇文露有些什么心事。
　　一天，他终于忍不住柔声问道：“露儿，你想吃什么想玩什么，母后都尽量满足了你，你若是还有什么要求，尽快提出来便是，和母后之间，从来都不必顾忌什么。”
　　“我……”宇文露也习惯了平常在柳烟凝面前不再自称“儿臣”，但此刻的他仍旧满心的顾虑，低头冥思了半天，终于还是摇了摇头。“我在这里已经过得很好了，什么都不想要。”
　　“哎，露儿，你的心事又何必瞒着母后？”柳烟凝爱怜地揉了揉他的头发，“你这样见外，母后我可是会很伤心的。”
　　宇文露听了这话，顿时着急起来。“母后，你别伤心！我就是怕母后伤心，所以才……好吧，我就实话跟母后说了……我……我想去看看母妃……”
　　“……！！”柳烟凝闻言一惊。他自然知道，宇文露口中的“母妃”，就是宇文露的生母，被囚禁在冷宫里的惠贵妃王氏。王氏当初就是为了想害他才被打入冷宫的，这事宫里人人都知道，也难怪宇文露不敢提出这样的要求了。说起来，孩子思念母亲，本是天经地义之事，他与惠贵妃之间无论有如何的恩恩怨怨，又如何忍心违逆可怜巴巴的宇文露？“……好，母后明白了，母后一定会求你父皇应允此事的。”
　　“真的？！太好了！！谢谢母后！！”宇文露自然是又惊又喜。他怎么也没想到，柳烟凝竟然会毫不犹豫地一口答应。
　　别说宇文露了，就连宇文泫听了柳烟凝的请求，也着实吃了一惊。他怔怔地看了柳烟凝半晌，才微笑道：“凝儿，朕真是想不到，你有一颗如此宽厚仁慈之心。”
　　柳烟凝抿嘴一笑。“我哪儿有那么伟大？那个女人的所作所为我不会原谅，我这么做只是为了我的露儿。”
　　“你的露儿？”宇文泫笑道，“可惜你不是个女子，否则一定是天下最温柔最慈爱的母亲。你说，你要是能给朕生个儿子，该有多好啊。到时候，朕一定立他为太子。”
　　柳烟凝脸上一红，娇嗔道：“皇上又在胡说八道了！”
　　“哈哈哈！！”宇文泫大笑着将他搂入怀中，狠狠地吻了一口。两人当下又是一番缠绵，不提。
　　第二天，柳烟凝便带着宇文露一起到了冷宫。
　　他还没走近，就听到一个女人不绝于耳的尖声谩骂：“柳烟凝、柳云絮！！你们这两个贱人！！我早晚有一天要扒了你们的皮，抽了你们的筋！！你们不得好死！！！我与你们明明素无冤仇，也威胁不到你们在皇上面前的地位……我杀了蓉贵人
　　，管你们什么事？！你们要除的明明是皇后，又为何要来针对于我？！你们竟然把我害到这个生不如死的鬼地方！！你们好狠的心啊！！……皇上……你也好狠的心啊！！你明明知道皇后拿我们的女儿茜安的安危来要挟我，叫我做的事我根本就不敢不做，这一切又怎么能怪我……”
　　柳烟凝微微皱了皱眉头。他知道这个女人多半就是昔日的宁嫔了。他对宇文露柔声道：“露儿，别怕，那个女人已经疯了。”
　　宇文露懂事地点了点头。“孩儿知道。”
　　他们又走了几步，又听到另一个女人的声音。“哎，妹妹啊，事已至此，你不管怎么骂，他们都听不到，你这样又有何用？倒是天天扰得我夜不能寐……”
　　“呸！！”宁氏愤怒地打断王氏的话，“我可不像你那么好的性子！！竟然还能天天安心在这里织布缝衣，甚至偶尔还念念经文？！我骂了至少还可以发泄，你做这些事又有什么用？！”
　　他们说话之间，柳烟凝和宇文露已经推开了冷宫的门。
　　“母妃！！”宇文露激动地一把扑到了王氏的怀里，失声痛哭起来，“呜……我好想你……”
　　“……露儿？！你是露儿？！你真的是露儿？！”王氏简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，直至感受到紧搂着的幼小身躯上传来的体温，才终于有了些许真实感，“露儿……我真没想到今生今世还能再见到你……天呐，一定是我天天求神拜佛，感动了上苍……”
　　“母妃，不是的！”宇文露在冷静了一些之后，坚定地道，“我们应该感激的是母后！是他求父皇答应我来看望母后的！”
　　“……母后？你是指……”王氏的目光终于转到了柳烟凝的身上。她就算身居冷宫，新皇后是个男人这样的大事也自然会传到她的耳中，“……草民拜见皇后娘娘。”
　　“不必多礼。”柳烟凝微微一笑，“你难得和露儿见面，多和他聊聊吧，不用管我。”
　　忽然，宁氏像发疯一样的扑了上来，伸手往柳烟凝的脸上抓去。“姓柳的贱人！！我要毁了你这张脸！！看皇上到时候还会不会喜欢你！！！”
　　柳烟凝一把将她重重地推倒在地。“你这疯女人！！来人！！把她给我捆起来！！”
　　他话音一落，就有几个太监拿着绳子冲了进来，将宁氏结结实实地捆了起来，还塞了团破布在她口中，让她也无法再出声谩骂。
　　柳烟凝看着拼命挣扎却又动弹不得的宁氏，冷笑道：“要不是怕吓着露儿，我刚才就会拧断你的双手双脚！你最好不要再胡闹，否则，我就叫皇上将你赐死！
　　哼，想来我刚才就算是直接要了你的命，皇上也不会怪罪于我。”
　　王氏忍不住苦笑道：“皇后娘娘，她只怕已经不会再怕这些，一心只盼着和您同归于尽。”
　　“母后……”宇文露楚楚可怜地看着柳烟凝，“母妃和这样的疯子住在一起，不是很可怕吗？你求求父皇让她单独住一间好不好？”
　　“好，我也正有这个意思。”柳烟凝温柔地笑着，摸了摸宇文露的头。
　　“……皇后娘娘……你……”王氏怔怔地看着柳烟凝。他眼中的慈爱神情，怎么也不像是装出来的。况且，宇文泫不在这里，他又装给谁看？再说，她最了解自己儿子的性子，若不是关系十分亲近之人，宇文露是绝不敢胡乱提要求的。一想到自己当日一心想要害死柳烟凝，他如今却如此善待自己的儿子，她不禁又是悔恨，又是感动，流泪满面地跪在了地上，“皇后娘娘的大恩大德，草民就是做牛做马也无以回报……草民今后一定天天为皇后娘娘祈福，祈求上天保佑皇后娘娘……草民当初真是鬼迷心窍，竟想害皇后娘娘，实在悔不当初……”
　　“好了，惠姐姐，你别说了。”柳烟凝忙走上去扶起了她，“其实，在这宫中，我之前最敬重的就是你。光是你对皇上的一片痴心，就不是那些满脑子只有争权夺利的女人能比的……你虽然做错了事，但古人云，有错能改，善莫大焉……”他忽又抿嘴一笑，“如果这件事就值得你那么感谢的话，我会为你做的另一件事，你们母子不知要如何千恩万谢的了？呵，惠姐姐，我们以后可一定要好好相处，一起服饰皇上。”
　　“……？！娘娘的意思是……？！”王氏这一惊，更是非同小可。
　　世界上也许没有人能猜透宇文泫的心，而世界上也同样没人能猜透柳烟凝的心。当天，他竟向宇文泫进言，希望恩准让王氏离开冷宫。
　　“……………………”宇文泫像研究什么珍稀物件一样的从头到脚地打量了柳烟凝一番，“凝儿，朕最近是越发的搞不懂你了。”
　　柳烟凝顽皮的一笑。“臣妾有时也很搞不懂皇上啊~我们算不算扯平了？”
　　“……你……你是不是……”宇文泫冥思苦想了半天，心中终于得出了一个结论，“你是不是不再那么爱朕了，所以不会再为朕吃醋？！”
　　“…………”柳烟凝脸上的笑容顿时消失了。想当初，自己为了跟别的女人争宠，不知受了多少苦；而现在，自己变得贤惠，怎么宇文泫却仍旧可以把那么大的罪名扣在自己头上？！他到底要自己怎样？！“皇上哪里的话？！我只是觉得露儿从小离开母亲实
　　在可怜，所以才……皇上竟如此想我，我实在……实在……”他实在有点心灰意冷，但这个词怎么也不敢轻易说出口――这大概也就证明他的心其实还没有灰，意也还是没有冷。
　　“好了好了，你别生气。”宇文泫听了他的理由，顿时放下心来，柔声安抚道，“朕只是太爱你了，所以才患得患失而已……”
　　柳烟凝听了这话，心里的委屈也减轻了不少，重新露出了温婉的笑容。“臣妾对皇上的一片痴心，又岂会轻易改变？”
　　“呵……朕明白了，你不用再说了。只是朕心里实在痛恨曾背叛过朕的女人，不过既然你这么说……那好，朕就听你的话，明天就下旨将她放出来。对了，她从前身居贵妃这样的高位，这次犯了那么大的错，也总要降降位分才是。你说朕让她做个什么好？妃？嫔？贵人？”
　　柳烟凝淡淡笑道：“这种事臣妾并不在意，皇上请随意吧。臣妾以前就说过，贵妃也好，贵人也好，那都是皇上的妾。”
　　宇文泫笑道：“朕也对你这话印象十分深刻。如今你做了朕的正妻，自然是不在乎朕有多少个妾的了……嗯，原来是这样……是朕刚才多心了……既然你如此说，朕干脆就复了她贵妃的位分吧，也免得再伤神了。”
　　他说到做到，第二天便果然不仅把王氏从冷宫中放了出来，还恢复了她惠贵妃的位分。不过，毕竟惠贵妃之前德行有亏，所以太子仍然在听竹轩由柳烟凝抚养。
　　惠贵妃是如何惊异于皇帝皇后的决定自是不必多说，可就连一向最懂柳烟凝心思的巧儿也满是诧异。她终于忍不住问道：“娘娘对惠贵妃这么好，当真只是念及小太子？但若是那惠贵妃恩将仇报，今后又来兴风作浪可怎么办？”
　　柳烟凝微微一笑，道：“我看她的样子应是真心悔改，况且，露儿现在还在我这里，她哪里还敢害我？若真有人要害我，她护着我还来不及呢。”
　　“娘娘所言甚是，但……娘娘又何须受他人庇护？”巧儿还是很有几分不明白。
　　“……哎。”柳烟凝的脸上忽然露出几分黯然的神色，“我曾经以为，只要把那些女人从皇上身边一个一个地清除掉，我和他之间就再也不会有问题了……可……可我最近终于如愿以偿了，和他之间也很顺利，却常常莫名地觉得很怕……我总觉得，和他之间有些挥之不去的心结……也许有一天，我真的会需要他人的保护也说不定……毕竟……那件事……他还不知道我曾背叛过他……他说他最痛恨背叛过他的人，那他如果知道……罢了……但愿是我想多了……”
　　作者有话要说：这两章都没有大虐，不过从一些细节中能看出两人之间有很多隐藏着的矛盾。


☆、第 16 章

　　这两天斌王府开始张灯结彩，终于迎娶新人。
　　按照柳云絮“生前”留下的信，生性多疑的宇文泫必定会怀疑到宇文斌的头上，而为了证明自己并无异心，宇文斌要做的第一件事，就是成亲来表明自己对柳云絮只是一时的迷恋。
　　宇文泫亲自指婚给宇文斌的林氏，是一个十分温柔贤惠的女子。
　　但宇文斌的脸上，却从头到尾都没有半点喜色。哪怕是在新婚之夜目睹了妻子红盖头下的绝世容颜，他的心中也只有对柳云絮的无限追忆。
　　柳云絮的心里又何尝好受？看着宇文斌那么听自己的话，他真不知道应该高兴，还是应该懊恼。他只知道，当眼睁睁看着新人如洞房的时候，当看着他们后来相敬如宾的时候，他的心都像刀割了一样的痛。
　　这之后的很长一段时间倒也风平浪静。宇文泫虽然没有完全解除对宇文斌的怀疑，但既然没找到证据，他也不好有所行动。
　　柳烟凝担心的因宇文斌而起的腥风血雨总算是没有到来。可他万万也没有想到，另一件更可怕的事却发生了――在宇文斌成亲的几个月后，他的父亲柳升竟和大哥柳风渭一起举兵谋反，却谋反失败，被宇文泫所擒。宇文泫一怒之下，判了柳家满门抄斩――当然，是除柳烟凝之外的满门。朝政之事，仍旧与后宫无关，柳烟凝仍旧可以安心当他的皇后。何况，柳升并没有供出他和宇文斌的合作关系，所以这件事也与柳云絮无关。
　　按理说，一向与柳家人感情很淡的柳烟凝可以不必去理会这件事。可是闻听了这个消息的下一瞬间，他就发疯一样地跑去求见宇文泫。
　　然后，便如同当初皇后做经历的遭遇一样，宇文泫对他避而不见。他在门外不吃不喝地跪了几天几夜，无论烈日还是暴雨，他都没有移动分毫，却终究还是毫无结果。
　　宇文泫路过那里的时候，曾失望地丢下一句：“朕本以为懂事如你，是不会让朕为难的。”
　　其实，柳烟凝原本也以为自己可以不在乎。可是如今，他脑中的关于家人的那些记忆，尤其是关于父亲柳升的记忆，全部一股脑地涌了出来。
　　那日，他如同往常一样，在柳府花园的一个亭子里，沐浴在温暖的阳光下做着看书。
　　而柳升也恰好到了那里散步。
　　他看见父亲，站起身来，略一欠身，道：“孩儿给父亲请安。”
　　“嗯，不必多礼。”柳升上下打量着这个温文尔雅的少年，竟觉得十分的眼生。他自己心里也是好笑，自己虽然风流成性，妻妾成群，生了十多个儿子，但何至于连亲生儿子都认不清楚？
　　心思从小就十分敏锐的柳烟凝一眼就看出了柳升眼中的迷惑。“父亲，我是排行第六的柳烟凝。”
　　“哦，原来是凝儿啊！”柳升对这个名字倒不陌生。这是他众多武艺高强的儿子中唯一一个因为先天体弱而爱文不爱武的。也正是因为如此，他对这个六儿子难免就没有那么器重，所以离上次见到他已经两三年了。这十三、四岁的年龄，是成长得很快的，也难怪变了摸样。
　　“是的，父亲，我是凝儿。”柳烟凝一脸的恭敬。对于这个甚至认不清自己容貌的父亲，他们之间当然也绝不可能有什么亲近可言。
　　“呵呵，凝儿在看什么书？”柳升微微一笑，看着他手中的书本，饶有兴致地问道。
　　“孩儿在看《孙子兵法》。”
　　“《孙子兵法》？”柳升略微有些讶异，“你也喜欢兵法？”
　　“回父亲，孩儿虽然先天体弱，无法消耗过多体力来修习高深的武功，但大概是骨子里也流着父亲英勇好战的血吧，我其实有时候会想，我在战场上虽然当不了将军，若能当个军师似乎也不错。对各种兵法，我已经研读得很通透了。”柳烟凝说到这里，嘴角不经意的扬起一丝自豪的微笑。
　　柳升这才知道自己这个不起眼的六儿子原来也是胸怀壮志的，不由得拍手赞道：“好！很好！不愧是我柳升的儿子！”
　　柳烟凝头一次被父亲这样称赞，心中自是欢喜，红着脸轻声道：“谢爹爹夸奖。”他对柳升的称呼，已经不自觉地从“父亲”变成了“爹爹”。
　　“哈哈！这么爱害羞，可是上不了战场的。”柳升笑着拍了拍儿子的肩膀。
　　柳烟凝此刻的心情也轻松了不少，笑道：“如今国泰民安，我反正是没有机会上战场的。”
　　“说得也是。”柳升点了点头，“当初我为先帝四处平复边疆，立下了不少汗马功劳，如今倒是一片太平，没有我这大将军的用武之地了。”他说着，不由得露出几分寂寞的神色。
　　柳烟凝柔声安慰父亲道：“爹爹千万别这么说，如今皇上用得着爹爹的地方还多着呢，所以爹爹才那么忙，忙得连……”他本想说忙得连我这个儿子都不认识了，但又觉得这句话太过放肆，便临时住了口。
　　柳升也没有多追问，又和柳烟凝闲话了两句，就离去了。
　　他确实很忙。所以自那天之后，他和柳烟凝能够交谈的时间仍旧屈指可数。
　　而两人第一次也是唯一一次的促膝长谈，是在几年之后，柳烟凝的进宫前夜。
　　事实上，柳烟凝之所以下定决心要进宫为妃，是因为有
　　一次无意中听到了父亲和大哥柳风渭的谈话。柳风渭既是柳升的长子，又是嫡长子。也就是说，他是柳升和正室唐氏所生的，也是柳升的第一个儿子。所以柳升自然对他格外重视。这柳风渭倒也没有辜负父亲的期望，年纪轻轻却已经十分老成稳重，文韬武略也都是不俗。他唯一不那么讨人喜欢的地方，大概就是对人太过严厉，脸上常年看不到一丝笑容，还常常帮着父亲责打弟弟们。不过他虽然并未宽以待人，倒也算严于律己，他所承受的压力让他不得不变得如此冷傲，也是情有可原的。
　　那日，柳风渭正在对父亲道：“爹，我看你近日来一直愁眉不展，不知是为何故？”
　　柳升长叹一口气，道：“哎，所谓功高震主，可真是至理名言啊……最近皇上铲除了好些开国功臣，我怕下一个……就快要轮到我们柳家了。”
　　柳风渭一脸的慨然正气：“爹何出此言？！我们柳家一向对皇上忠心耿耿，天地可鉴！”
　　柳升苦笑着摇了摇头。“渭儿，你是不明白咱们当今皇上的性子……他虽然口口声声说杀那些人是因为他们起了异心，可到底有没有异心，还不都是他说了算？”
　　“这……”柳风渭的眉头不禁也皱了皱，“爹的意思是……？”
　　“但愿是我想多了吧……只是……按说，到了这个时候，我应该将一个女儿献入宫中为妃，皇上也可稍微安心一些……可我生了那么多个儿子，却不知为何，偏偏生不出一个女儿……哎，难道是天要亡我柳家？”
　　“爹！您别这么说！”柳烟凝忍不住冲了进去，“您虽然没有女儿，可儿子也可以当女儿用！我决定了！我要做宫里的第一个男妃！”
　　“……六弟？！”柳风渭脸色大变，厉声呵斥道，“你在胡言乱语些什么？！”
　　“大哥！我是认真的！你看我的模样，不是只有三分像男子，倒有七分像女子吗？”
　　“……凝儿，你……？！”柳升也极为惊愕地望着他。
　　后来，柳烟凝终于充分发挥他说起话来能够滔滔不绝的口才，说服了父兄。再后来，柳升也终于成功地说服了宇文泫。
　　到了他快要入宫的前一个晚上，柳升嘱咐了许多许多的话――他也知道，自己此生或许再也没有机会和这个懂事孝顺的六儿子说话了。
　　“凝儿，你若是现在后悔，也许还来得及……为父可以去说服皇上改变心意……可要是过了明天，便再也……”
　　“爹，您别说了！”柳烟凝坚决地打断了父亲，“我心意已决，绝不会后悔。”
　　“可这后宫中的生活或许比你
　　的想象的还要艰难……你又是个男子，只怕更是会遇到许多前所未有的困难……”
　　“孩儿不怕困难。”柳烟凝淡淡一笑，“您别忘了，我的身上可留着您刚毅勇敢的血呢！”
　　“凝儿……爹没忘，爹当然没忘……爹还记得，你对爹说过，你想要做军师……”
　　“……爹，你还记得孩儿说过的话？！”柳烟凝有些受宠若惊地再次打断了父亲的话。
　　“呵，你以为爹是老糊涂了吗？爹的记性还不至于差到这种地步。爹那时还想着，如果哪天爹真的还需要上沙场，就让你做爹的左膀右臂。可如果入宫为妃，你就再也没有这样的机会了……”
　　“……爹……”柳烟凝的眼眶有些红了。自从在第一次见到宇文泫之后，他心心念念的都是如何才能与他在一起。要入宫的想法，只一小半是为了柳家，倒有大半是为了他自己。可那时的他，却是第一次对父亲、对柳家产生了依恋不舍的感觉。
　　但无论如何，既然事情已成定局，他终于还是踏进了那座森然的宫殿。他在很长一段时间内也都充斥着终于能与心爱之人长相厮守的喜悦，对家人本就并不浓烈的感情也就渐渐地更加淡了。只是偶尔，他也会想起那晚父亲的话。他发现，其实宫中也是需要用到兵法的。后宫中女人之间的战争，只怕不必沙场上战士之间的战争温柔多少。一样的惨烈，一样的鲜血淋淋。
　　转眼间，他入宫就已经两年了。这两年来，他机关算尽，斗倒了包括前皇后在内的一切所谓的敌人，步步为营地成为了历史上第一个男皇后。可是现在，他忽然觉得这一切无法带给他任何胜利的喜悦。此时此刻，他只想自己的父母和兄弟们能够平安无虞。可是他这个能称霸天下的恋人，却连这么一点起码的心愿也无法满足他。也许，自己进宫，真的是错了。
　　


☆、第 17 章

　　“有事起奏，无事退朝。”宇文泫冷冷地说着每日上朝必定会说的这么一句话。其实这几天，他又何尝不是心烦意乱，巴不得别的事情都不要来打扰他。
　　朝廷内响起一个虽温柔却也有几分力道的声音。“臣何温有事起奏。”
　　这声音一响起，可谓是一时激起千层浪。朝臣们的目光全都“唰”的一下聚齐在了何温的身上。何温不过是个小小太医，平日里又恪守本分，对于治病救人之外的事情向来从不过问，今天却不知是吹了什么风？
　　“说。”宇文泫淡淡地吐出一个字。
　　“臣恳请皇上放过柳升全家的性命！”
　　他此话一出，众人更是都吓了一大跳，面面相觑，心里都在想――这何温的胆子也太大了！以宇文泫说打就打说杀就杀的性子，有谁敢公然帮一个叛国之人求情？惹恼宇文泫挨一顿板子倒是事小，要是被怀疑为伙同叛乱，那可就把自己的九族也给赔了进去。
　　宇文泫倒是面不改色地冷冷道：“我知道何太医和柳家一向交好。可此等谋逆大罪，岂能轻饶？！”
　　“启禀皇上，臣此番求情并不是为了个人与柳家的私交，而是为了皇后娘娘的性命！”素日里温文怯懦的何温，此刻却似乎是豁出去了，说话的声音甚是响亮铿锵：“皇后娘娘已经不吃不喝地跪了四五日，而人不进食饮水所能达到的极限是七日，难道皇上要眼睁睁地看着娘娘香消玉殒？！”
　　“…………！”宇文泫闻言猛的一惊，“你的意思是……他快要死了？！”
　　“是！微臣就是这个意思！”
　　“………………”宇文泫忍不住喃喃自语道，“难道，他竟甘愿为了那些根本无甚感情的所谓家人而送了自己这条性命？”
　　“以微臣愚见……”何温仍是不卑不亢，“娘娘未必是为了他的家人，却是为了皇上！”
　　“……此话怎讲？！”
　　“皇上请想一下，皇上若杀死了他的家人，岂不就成了他的杀家仇人？试问娘娘今后又该如何与皇上相处？！”
　　“…………！！”宇文泫又是浑身一震。是啊，何温的话很有道理，自己怎么就没想到呢？！“朕明白了……好！我就破例赦免柳升一家的死罪，将他们发配到西北边疆为奴吧。”
　　宇文泫满心以为，自己这个决定一定会让柳烟凝感激涕零。谁知，柳烟凝的第一反应却是：“爹的年龄已经那么大了，怎么能去西北那种苦寒之地为奴？！皇上这样做，和直接要了他的性命，又有什么区别？！”
　　宇文泫万万没想到他竟还不知道满足，怒道：“你知不
　　知道，开国这么多年了，从来没有一个叛国之人可以被赦免死罪的！！朕对你们柳家已经仁至义尽了！你又知不知道朕对你有多好？！朕为了立你为后，不仅要面对朝中大臣们的非议，甚至不惜和母后翻脸，自从你当了皇后，她直到现在都没有跟朕说过一句话！！你到底还要朕如何对你？！”
　　“………………”柳烟凝听了这番话，又不免有几分心软了。是啊，宇文泫肯赦免自己父亲的死罪，大概已经是他的极致了。自己若是再不识好歹，惹恼了他，只怕连这样的恩典他也会收回。“……对不起，臣妾不该让皇上为难。事到如今……臣妾只还有一事相求……爹若去了边疆，我们父子今生今世怕是便再也没有相见的机会了……臣妾求皇上应允臣妾再见爹一面吧……”
　　宇文泫见他软语相求的可怜摸样，心中也是不忍。“……好，朕就再为你破一次例吧。你去吧。”
　　就这样，柳烟凝终于见到了自己已经两年未见的父亲柳升。
　　牢狱当中的父亲早已没了当年的神采奕奕，不仅消瘦得不成人样了，满头的乌丝竟已尽数化作了白发。
　　“……爹！！”柳烟凝哭着扑了过去，“孩儿不孝……孩儿救不了爹……救不了哥哥弟弟们……孩儿当这个皇后又有何用……”
　　“凝儿，你别这么说……”柳升紧紧搂着头一次大概也是最后一次与自己如此亲密接触的儿子，也是老泪纵横，“你已经做得很好了……爹和你的兄弟们能保住这条命，不都是你的功劳吗？爹为你而骄傲……”
　　“……爹……呜呜……”柳烟凝忍不住在父亲怀里失声痛哭起来。
　　忽然，只听隔壁的牢房中传来了一个少年尖叫的声音。“啊！！！老鼠！！！”
　　紧接着响起了狱卒恶狠狠的怒骂。“你小子一天到晚大惊小怪的做什么？！牢房有老鼠有什么稀奇？！他妈的，就你事多！！一会儿嫌饭菜难吃，一会儿又嫌蟑螂老鼠，你以为你还是柳府尊贵的少爷啊？！”
　　柳烟凝顿时止住了哭。“爹……这是……？”
　　柳升的眼中尽是酸楚的神情。“这是你的小弟弟柳雨霁。哎……都是我这个当爹的害了他，连累他到了这种境地……他从小便娇生惯养，哪里吃过这样的苦？今日是你在这里他们才不敢妄动，若是换了往日，他又要被那些狱卒拳打脚踢一番了……”
　　柳烟凝闻言大怒。“这些人怎么能随便虐待囚犯呢？！我一定向皇上参他们一本，让他们都吃不了兜着走！！”他知道柳雨霁是父亲中年才喜得的贵子，也是自己最小的弟弟，所以柳升对他一向宝贝
　　得不得了。柳烟凝入宫的时候，柳雨霁只13岁，所以今年也才15岁。
　　“……凝儿……”柳升凝视着儿子，沉默了半晌，终于下定决心道，“按说，爹不该再让你为难……可是爹实在忍不住要再求你一件事……”
　　柳烟凝打断了父亲。“爹是想让我帮忙探查大哥的下落？我自会尽力而为的。”他的大哥柳风渭和父亲一起领兵谋反，却在一场战役中不知所踪，如今也不知道是死是活。
　　“不是这件事。”柳升摇了摇头，“我……是想让你恳求皇上放过霁儿……他还年幼，什么都不懂……柳家谋反的事，也从未让他参与分毫，所以他根本什么都不知道！他是无辜的！”
　　“………………”柳烟凝忍不住苦笑了一下。父亲舐犊情深，自己自然理解。可一个15岁的少年，怎么也不能算什么都不懂了吧。如果他只有5岁，那倒还或许真的可以求宇文泫饶过他。但是依现在的情景……这件事能做成的几率实在是微乎其微。“孩儿尽力便是。”
　　“……罢了，还是不要了……”柳升却又忽然改了口，“皇帝脾气如此暴躁，你在他身边本来已是伴君如伴虎，我又怎么能再让你的处境更加艰难？说起来，要不是他三番五次责罚于你，我也不至于会下定谋反的决心……”
　　“……什么？！”柳烟凝大吃一惊，“爹，你是说，你谋反都是为了我？！”
　　“呵，也不能这么说……凝儿，”柳升爱怜地摸了摸他的头发，“你知道吗？在我那么多个儿子当中，你是最柔顺最听话、最让我省心的一个。若是连你这样的性子都会惹恼那暴君，更何况是其他人？也难怪朝野上下要对他怨声载道了……”
　　“……爹……孩儿没有您想得那么好……要不是孩儿意欲在宫中争权夺利，也不会受到那些责罚了……”柳烟凝万万没有想到自己在父亲心中竟有这样的地位，红着眼圈哽咽道，“您放心！我就算拼了这条命，也一定会保护小弟弟雨霁！”
　　“不不不！”柳升连连摇头，“爹不要你再保护什么人……反正柳家人都已经是这样了，爹只要你这个皇后当得快快乐乐的……哎……听你那么说，爹才知道我从来都不了解你……”
　　他越是这么说，柳烟凝却越是下定了决心要达成父亲的愿望。
　　他本来已经做好了再次以死相谏的准备，谁知，宇文泫竟然在看了柳雨霁一眼之后便一口答应了此事。但他的条件是：纳柳雨霁为妃。原来，柳雨霁虽然年纪轻，姿色却也很不错，并不比他的两个哥哥逊色几分。
　　柳烟凝乍一闻听宇文泫竟把柳雨霁封
　　为了雨嫔，真不知道该高兴还是该悲伤。他固然做到了父亲的托付，可这样活着对柳雨霁而言，即使能继续像从前一样锦衣玉食，又哪里还有幸福可言？再说，宇文泫为何要如此见一个爱一个，到底把他这个皇后置于何地？！
　　而更令他头痛的事还在后面。
　　柳雨霁竟然一见到宇文泫，就指着他的鼻子破口大骂道：“你这狗皇帝！！昏君！！你居然敢关我的爹爹和哥哥们，还要把他们发配边疆？！你最好赶快杀了我，否则，我有朝一日一定要杀了你！！”
　　柳烟凝万万没有想到弟弟性情竟然如此刚烈，生怕他惹得宇文泫一气之下便动了杀念，连忙跪下帮他求情。“皇上，臣妾的弟弟年幼无知，还望皇上宽恕他的不懂事！”
　　柳雨霁对自己这个从前并不怎么熟悉的六哥却也是毫不客气。“柳烟凝！！你也好不到哪儿去！！你居然认贼作夫，和这狗皇帝同流合污，还当什么男皇后呢，真是恶心死了！！你简直就是丢我们柳家的脸！！”
　　这番话让柳烟凝的脸色更是顿时煞白。他并不是生气，而是为弟弟的处境感到十分担心。
　　但他更加万万没有想到的是，宇文泫居然哈哈大笑起来。“哈哈哈！凝儿，你这弟弟真是好有趣！！你们柳家可真真都是奇男子啊！！朕从来没见过一个妃嫔敢对朕这样凶，他小小年纪，却有如此的胆识，不错！真不错！”
　　柳烟凝哭笑不得之余，只得道：“皇上喜欢就好。”
　　宇文泫将目光转向柳雨霁，神情十分柔和。“雨嫔，你在这里还住得习惯吗？”
　　“不习惯！非常不习惯！！”柳雨霁仍旧凶巴巴地瞪着宇文泫，“我喜欢吃辣的，可这里的饭菜一点味道都没有！！还有！！床也不够软！！”
　　宇文泫没想到居然还会有人挑剔皇宫中的食宿，更加觉得新鲜有趣，柔声道：“朕的胃不好，所以平日里吃得清淡些……你既然喜欢吃辣的，朕叫人为你准备便是……呵，你的口味和你的性情一样火辣，可真是颗小辣椒。”
　　一身红衣的柳雨霁看着倒真像是个辣椒。“不对，大哥说我是小粘人精……哎呀！算了，就算我是小辣椒好了！！哼！！我警告你！！你最好不要碰我！！否则，我就辣死你！！！”
　　宇文泫笑道：“朕的嫔妃们每个都巴不得朕日日都去宠幸他们，只有你这么特别……好！朕不会勉强你的！朕一定会让你有朝一日心甘情愿地把自己献给朕！”
　　“呸！！心甘情愿把自己献给你？！”柳雨霁啐道，“宇文泫！你做白日梦去吧！！”
　　宇文泫听他
　　竟对自己直呼其名，仍旧是不怒反笑：“哈哈！朕好久没有听人直呼朕的名字了，这样叫倒也亲热。”
　　“……你是不是有毛病啊？！”柳雨霁终于发现这个男人脸皮有多厚了，“我不理你了！！”说罢，他转身就走。
　　宇文泫望着他怒气冲冲远去的背影，却还在喃喃自语：“有趣……真有趣……”
　　柳烟凝只有苦笑的份儿了。他知道，宇文泫第一次见到这样的泼辣美人，所以被勾起了强烈的征服欲。可谁也不知道，这新鲜感过去之后，等待着柳雨霁的会是什么。
　　


☆、第 18 章

　　柳烟凝不得不承认，自己永远都不够了解自己的夫君。
　　他这次真是料错了。
　　宇文泫对柳雨霁的千依百顺，竟然保持了很长一段时间，而且还丝毫没有烦腻的趋势。这样的架势，倒让人怀疑宇文泫是头一次对人动了真情――可笑啊可笑，如果真是如此，那自己又算是什么？！
　　直到某天晚上的夜谈，才让柳烟凝明白，宇文泫的确动了真情，动真情的对象却未必是柳雨霁。
　　“哎，凝儿，你说朕要什么时候才能打动你那个令人头痛的弟弟？”
　　“臣妾也不知道。”柳烟凝对这个话题总是非常冷淡。
　　“你知道吗？朕总是在怀念那段和你，还有云嫔在一起的时间……那时候，朕觉得朕是世界上最幸福的男人，能同时拥有你和你弟弟这两个性格迥异却又同样让人无法抗拒的绝代佳人……凝儿，你有没有想过一个问题？朕那时候难道就真的那么傻，丝毫自己觉察不出每次对云嫔纵欲过度之后身体都会疲累不堪？可朕就是无法抗拒他的魅力，就是忍不住要去他那里……”这是柳云絮东窗事发之后，宇文泫头一次和从前一样称呼他为“云嫔”。
　　“……！”柳烟凝心中猛的一惊。他这才知道，原来宇文泫竟是对柳云絮是动过真情的。
　　宇文泫续道：“其实，朕也隐隐有些觉察，他心中似乎还有别的男人……只是朕拒绝去相信这个事实……直到那一天，朕无法再继续欺骗自己的时候，朕真的非常震怒……然而朕依然舍不得杀他……朕本来想，只要你能令他说出他背后主谋的那个男人，朕就原谅他，就让你们兄弟继续伺候于朕的左右，可是朕哪里能想到，朕苦苦煎熬了几日后，等到的却是他的死讯……朕好恨你为何会让他有机会自尽，所以才一气之下责打了你；朕也好恨他为什么甘愿为了那个男人去死，所以才下令将他弃尸于乱葬岗……事实上，没多久之后，朕就后悔了……还好斌王寻到了他的尸身，他也总算可以不用埋尸荒野了……”
　　“………………”柳烟凝心中只觉得五味俱全。当日柳云絮所说的每一句话，竟然都是正中核心――宇文泫不仅喜怒无常，他的另一个缺点就是太过多情。是啊，帝王都是多情的。帝王的心中通常都从来不懂“专情”二字。如果，有一天宇文泫不再是高高在上的九五之尊，他是不是就真的能够体会到什么叫情有独钟呢？
　　“……凝儿？你怎么不说话？”宇文泫终于注意到柳烟凝一直沉默不语。
　　“臣妾无话可说。”柳烟凝百感交集之下，只冷冷地说出了这几个字。
　　“……
　　你……”宇文泫的神色有些不悦，“朕总觉得你最近对朕特别冷淡。”
　　柳烟凝仍旧淡淡地道：“皇上多心了。臣妾一向都是这样。”
　　“………………”宇文泫凝视了他半晌，长叹了一口气，道，“雨嫔终究不是云嫔，他的性子和云嫔相去甚远……而你，大概也不再是当初的你了……一切的一切，或许都已经回不去了……”说完这句话，他竟然就拂袖而去。
　　柳烟凝也没有半点想要挽留他的心思。他望着宇文泫远去的背影，苦笑着喃喃自语道：“皇上，我对你的爱从没有一日改变过一丝一毫……只是……我现在忽然觉得很累……”
　　其实宇文泫也觉得很累。“衣不如新，人不如旧”这句话，他现在体会得很深刻。这届新入宫的秀女们，他连看都不想看一眼。这会儿，他反而想起了曾经的挚爱惠贵妃。
　　于是他便当机立断地去了惠贵妃那里。惠贵妃自是受宠若惊，手忙脚乱地接驾。
　　宇文泫发现，许久不见，惠贵妃还是那么温婉贤惠，真无愧于自己赏赐给她那个封号“惠”字。甚至，由于感念自己放她出冷宫而复了她原味的恩典，她比往日伺候自己还要尽心尽力。
　　发现了旧人的好处之后，从那天开始，宇文泫开始频繁地出入惠贵妃那里，他甚至还听了惠贵妃的劝，把宁嫔也从冷宫放了出来，却不再理睬柳烟凝和柳雨霁兄弟。柳雨霁倒是求之不得，柳烟凝却自是心下凄楚。他总觉得，自己这个皇后，就快要步入前皇后的后尘了――空有至高无上的地位，却失去了丈夫的心。他知道，宇文泫千辛万苦才立了自己为皇后，只要自己不犯什么大错，是不可能说废就废掉的，否则，宇文泫不是在群臣面前自己打自己的耳光吗？可是这样的处境，却真真应了自己用来讽刺前皇后的那句话：“高处不胜寒”。
　　无数个难眠的漫漫长夜，柳烟凝只好用弹琴来打发无聊的时光。
　　听着他的琴曲越发的寂寥凄婉，连巧儿都看不下去了，忍不住劝道：“娘娘，不要怪奴婢多嘴，您这样和皇上怄气下去，苦的可是您自己啊！您倒不如去向皇上服个软认个错……”
　　柳烟凝一边继续拨弄着琴弦，一边冷冷地打断了巧儿的话：“我向他认错？我有什么错？他要三宫六院，我去与那些人争斗，他不高兴；我贤惠地帮他立妃，他不高兴；现在我不闻不问，他也不高兴。反正我怎么做都是错，他怎么做都是对，是不是？”
　　巧儿叹了口气，道：“请恕奴婢直言，他是皇上，所以他的确怎么做都是对的……”
　　“所以我才不希望他是
　　皇上！！”柳烟凝狠狠地拨了一下琴弦，发出一个沉重的音符。
　　巧儿大惊：“娘娘！这宫中到处都是人的耳目，您不要说这样的气话，否则，被人报告到皇上那里去，还以为您存了什么大逆不道的心思……”
　　柳烟凝冷笑道：“让他们去说吧！让宇文泫来打我杀我吧！我不怕！！反正这样活着也是生不如死，倒不如一刀了结我了吧！！”
　　巧儿听他越说越是过分，竟然开始对皇上直呼其名，不敢再与他争论下去，不然不知道他还要说出什么话呢，她忙话锋一转，“您前段时间对皇上的态度冷淡，连奴婢都看得出来，又怎能怪皇上生您的气呢？我想，皇上毕竟还是个念旧情的人，只要您对他略微有些表示，您定会待你像从前一样……对了，过几日就是皇上的28岁生辰，不知娘娘准备了什么寿礼？”
　　“你一口一个‘娘娘’的做什么？我没说过要叫我‘少爷’吗？谁稀罕当什么皇后娘娘？”柳烟凝的语气仍是冷淡至极，“我的生日他没送过我礼物，他的生日我为什么要送礼物？”
　　“……少爷，您是真的打算和皇上一刀两断了吗？您是真的打算在这现在如同冷宫一样的听竹轩里寂寞凄楚地度过下半生了吗？！”巧儿见说不动他，语气也不由得重了起来。
　　“………………”柳烟凝终于停止了琴曲的弹奏，低下头沉思了半晌。是啊，自己明明知道，只要自己不主动服软，以宇文泫的性子，恐怕这辈子都不会再踏进听竹轩一步了。他自然可以宠幸别的男人和女人，而自己在这场莫名其妙的冷战当中赔上的却是自己的一生。
　　“少爷，奴婢就再多嘴几句吧……您爱上的人既然是皇上，便从一开始就不该指望他和别的男人一样！更何况，男子三妻四妾本来也是常事，您爱上的就算是个普通男人，又如何能保证他除了您之外别无所爱？”
　　“可是为什么宇文斌就可以？！”
　　“斌王殿下现在不也娶了妻吗？”
　　“那不一样！是云絮的信上嘱咐他一定要娶妻，要过正常人的生活……我可以容忍皇上有三宫六院，可以容忍他的身体对我不忠贞，但我无法容忍的是，他心里有别的男人或女人！”
　　“……奴婢不太明白……要是奴婢，一定会把这两者连在一起……”
　　“你当然不明白。”柳烟凝苦笑着叹了口气，“因为你是女人。所以你不懂，男人有时候是可以把□和感情分得很开的。我猜，宇文斌一定不爱他现在的妻子，但他们也许同样可以儿孙满堂。”
　　“可少爷又如何能肯定斌王殿下不爱他现在的
　　妻子呢？人人都说他们是一对恩爱夫妻呢……咳咳……”巧儿说着话，忽然嗓子一痒，忍不住咳了两声。
　　柳烟凝以为她只是一般的伤风感冒，也没太在意。“很简单。在那之后，我也在聚会中见过斌王几次。我发现，他表面上看起来虽然和从前一样温文儒雅，脸上却再也没有那种发自内心的笑容了……一个人已经不懂得如何再笑，他的日子难道还能叫过得幸福吗？！”
　　“但是……”巧儿顿了顿，然后一字一顿地道，“斌王和云嫔之间的事，与您和皇上的事是不可相提并论的！云嫔当初跟少爷说那番话，为的就是扰乱少爷的心绪，让皇上后院起火……他所做的一切都是为了他所爱的人，那您呢？你直到现在还甘心被他扰乱吗？！”
　　“…………！！”柳烟凝闻言一惊。他又沉默了良久，终于道，“罢了。现在准备礼物也来不及了，我到时就为他弹奏一曲，算是寿礼吧……弹哪首曲子好呢？唔，就弹我们初次见面时我为他弹的那首曲子吧……”甜蜜的往事萦绕在了心头，他终于决定最后再努力一次。
　　


☆、第 19 章

　　宇文泫听着那熟悉的琴曲，眼前依稀浮现出柳烟凝刚刚进宫时的摸样。那时的他，笑容是如此的天真纯净，一心只以为自己今后能与私心爱慕已久的人相守的日子是何等的甜蜜，根本没有预料到前途的艰险。
　　是他人的一次又一次陷害，和自己对他的一次又一次伤害，才让他逐渐变得小心谨慎，脸上的笑容也越来越少，愁苦却越来越多。
　　也许，让一切回不去的人，不是他，而是自己吧。
　　“……凝儿……”一曲弹毕，宇文泫终于忍不住深情款款地走上前去，在众目睽睽之下一把搂住了自己心爱的皇后，“这天很冷，可是这首曲子，却让朕心里很温暖。”
　　柳烟凝嫣然一笑。“臣妾现在也觉得很温暖。”
　　原本一切都很顺利。可两人忽然听到了一个冷冷的声音：“好一对奸夫□！！”
　　循声望去，那声音的主人正是怒气冲冲的柳雨霁。
　　宇文泫已经许久没见到柳雨霁了。他从前对这个雨嫔的任性脾气虽是千依百顺，但那是因为把他当成了柳云絮的替身，也都是私下相处的时候。他毕竟是天子之尊，哪里能容忍有人在这种场合当众辱骂于他？所以他顿时怒从中来，骂道：“雨嫔！！你胡闹什么？！”
　　柳烟凝连忙试图打圆场。“雨嫔大概是身体不舒服，所以心情才比较烦躁……来人！把雨嫔带下去休息吧！”他这句话的意思，分明就是吩咐下人将柳雨霁强硬地带离此处。
　　柳雨霁虽见宇文泫已经有几分生气，却丝毫不知收敛，仍在骂骂咧咧：“你们在这里温暖来温暖去的，知不知道爹和哥哥他们正在西北穷乡僻壤之地受苦？！柳烟凝，你真是个好孝顺的儿子！！你天天只知道和你的皇帝情郎亲亲我我，谁不知道帮爹求几句情？！……还有你！！宇文泫！！你简直就是个昏君！！！”
　　“闭嘴！！！”宇文泫终于怒不可遏，一声令下，“将雨嫔拉下去，重打二十大板！”
　　柳烟凝大惊，往地下一跪，求情道：“皇上！雨嫔年幼无知，求您念在臣妾的面子上宽恕他这次吧……况且今日是皇上的大喜日子，实在不宜喊打喊杀……”
　　宇文泫冷冷道：“雨嫔竟敢当中辱骂于朕，原本罪无可恕，朕就是念他年纪还小，又是你的弟弟，加上今天的日子特殊，才格外留了情，只打他二十下板子……否则……哼！！”
　　柳烟凝急得直掉眼泪，只得又把目光转向柳雨霁，“雨嫔！你还不快向皇上认错？！”
　　谁知道，雨霁不仅不肯认错，倒骂得更起劲了：“狗皇帝！！你是个什么东西啊？！
　　竟敢打我？！连爹都没有打过我！！除了大哥，世界上没有人可以打我……哼！！大哥早晚有一天会推翻你这个昏君，自己当皇帝！！到时候，他一定打你一百……不，一千大板！！打死你！！！”
　　宇文泫闻言更怒。“你们还愣着做什么？！还不拖下去给我重重地打！”
　　太监们不敢再懈怠，只得把这个皇帝平日捧在手心上的人物按在了长凳上，用又长又厚的板子重重地责打起来。
　　柳雨霁平时最多也就是被大哥柳风渭用手打几下，哪里又受过这样的苦？直到板子上了身，他在疼痛难当之际，这才知道害怕，也再顾不得面子了，声嘶力竭地哭喊起来。
　　“我错了！！我知道错了！！别打了……啊！！痛死了！！救命啊！！！六哥！！！你救救我啊！！！”他这会儿是第一次叫柳烟凝六哥。可惜这样的称呼也救不了他。
　　无论他如何呼喊求饶，宇文泫只是冷眼旁观着。
　　柳烟凝固然心如刀割，却也是无可奈何――他知道，以宇文泫的性子，他求饶大概会有两种结果：最好的当然就是宇文泫饶了柳雨霁；可若是另一种结果……也许宇文泫会打得更多，罚得更重，那柳雨霁娇小的身躯又如何承受得起？柳烟凝敢拿自己来打这个赌，却不敢拿弟弟来打赌。
　　但好在毕竟只有二十下板子。这对柳家兄弟来说格外漫长的时间终于算是熬过去了。柳烟凝再也顾不得宇文泫的生日寿宴还要继续了，冲上去一把抱起了柳雨霁，心急如焚地找太医去了。
　　宇文泫看着他连一句话也不再跟自己说、头也不回的背影，知道他又开始生自己的气了。于是宇文泫的心里也开始怄气。他俩好不容易才快要修补好的关系，此刻又是重新破裂了。
　　柳烟凝却再也没有心思去考虑宇文泫如何，一心只在自己挨完板子后就一直嚎啕大哭得快要断气的可怜弟弟身上。他只得不住地柔声安抚：“雨霁，没事的，都过去了……六哥给你擦点止痛的药，一会儿就不痛了，好吗？”
　　“不要不要！！！”柳雨霁的头摇得像拨浪鼓，“我不要擦药！！挨打之后擦药会更痛的！！以前大哥都从来不强迫我擦药的！！”
　　柳烟凝苦笑道：“那是因为他打得你不重吧……你这样重的伤，不擦药是会感染的……听六哥的话，好吗？”
　　“不要不要不要！！！我凭什么要听你的话啊？！”柳雨霁恶狠狠地瞪了柳烟凝一眼，“你根本就是那个狗皇帝的帮凶！！这会儿还来装什么好人？！现在知道是我六哥了？！！刚才你怎么眼睁睁地看我挨打？！你就和那个昏君
　　一样是个大坏蛋！！！”
　　“……我……我那是……”柳烟凝知道现在是怎么都跟自己这个大少爷脾气的弟弟解释不清楚的，索性不再解释，把脸一板，“好吧，就算我是大坏蛋好了，你要是再不乖乖听话，我就继续打你！”说罢，他高高扬起了手，作势要打。
　　柳雨霁吓得“哇”的一声哭得更厉害了。“……呜呜……你们都欺负我……大哥……你在哪儿？你快来救救我……我要死了……就连我要死了，你也不来见我最后一面吗……”
　　“………………”柳烟凝听他说得如此凄惨，心中也觉得肝肠寸断，却不得不硬起心肠开始帮他敷药。
　　柳雨霁害怕这个“大坏蛋六哥”当真再把自己打一顿，也不敢再如何挣扎反抗，只能一声接着一声的惨叫。
　　“……雨霁，你听六哥说……”柳烟凝一边动作尽量轻柔地擦药，一边严肃地道，“我不知道我现在说的话你能听进去几句，但我还是必须要说……皇上对你似乎已经失去了耐心，你现在的处境十分危险……你在六哥面前怎么大吵大闹都可以，但千万不要再惹皇上生气了……六哥实在是救不了你，因为六哥现在已经是自身难保了……这次为了你的事，又不知皇上要如何和我生气了……何况……就算他不生我的气，我也生他的气……他为什么要一次又一次地伤害我最亲近的人呢……他伤害我我可以原谅，可是他这样伤害你们，我实在……”柳烟凝摇了摇头，不再说下去。他的眼中已忍不住流出几滴辛酸的泪来，
　　“………………”柳雨霁听了这番话后，顿时安静了许多，“……爹爹和大哥都说，六哥是好人……难道……你真的是好人吗？”
　　柳烟凝苦笑道：“傻雨霁，你还太小太单纯了……世界上的人，是不能简单地用好人和坏人来区分的……你口口声声说皇上是坏人，可在我心中……他……我依然无法恨他……”
　　“……哦……”柳雨霁听得似懂非懂。他忽然伸出手去擦了擦柳烟凝脸上的泪，“六哥，你别伤心了。我答应你，我不惹皇上生气了，也不惹你生气了。”
　　“……雨霁？！”柳烟凝一时间不由得又惊又喜。他这才明白，自己这个弟弟，虽然被宠得任性了些，其实不过是个天真到了极点的孩子。他一旦已经认定了自己是好人，就不会再对自己心存半点戒心了。
　　可他也不由得要跟着弟弟的思路去思考，宇文泫，又到底是好人还是坏人呢？作为恋人，宇文泫实在不合格。他虽口口声声说一切都是为了天下，但作为一个皇帝，他又是否合格呢？若他真的那么合格，为何连一
　　向忠心的父亲，和性情温和的宇文斌，都忍不住要造他的反？如果他真的那么合格，为什么要因为一个人犯了错，就降罪于他的全家？如果他真的那么合格，又怎么会硬是霸占了柳雨霁作他的妃子？这和强抢民女、欺凌百姓有什么区别？他此刻虽然还不曾强要了柳雨霁的身子，但那大概也是迟早的事了。
　　然而，不管怎么样，柳烟凝还是始终狠不下心来恨宇文泫。他最多不过只能继续冷战下去罢了。接下来的很长一段时间，他都只常常和弟弟柳雨霁在一起，却不再去理会宇文泫。
　　柳雨霁常常跟他讲起大哥柳风渭的事。在柳烟凝的心中，柳风渭是个不苟言笑的很可怕的男人，可在柳雨霁的眼中，大哥却如同是世界上最好最好的人。但有一件事一直让柳烟凝觉得很奇怪，讲起大哥的时候，原本毫无心机的柳雨霁却似乎有些什么隐瞒。不过他没有再追问什么，对于柳风渭的下落，他本来也不是那么感兴趣。
　　柳烟凝本以为，这样的日子就算一直持续下去也不算太糟。自己至少还有一个亲人可以陪伴在左右。可忽然有那么一天，就连这样的日子也持续不下去了。
　　


☆、第 20 章

　　这一天，西域的王子忽然来宫中访问。
　　宇文泫召集了许多嫔妃一起设宴款待，其中也包括了柳烟凝和柳雨霁。
　　柳雨霁现在真的已经乖了很多，在宴席也只顾自己吃喝，不再多说一句话。
　　这本来是件再普通也不过的事。
　　直到西域王子开口说那句话之前，柳烟凝都完全没有料到，这件事会给他的一生带来如此巨大的影响。
　　这句语惊四座的话就是：“皇上，你这个雨嫔长得好漂亮，你把他送给我好不好？”
　　众嫔妃闻言都大吃了一惊――这个西域王子胆子也太大了，居然敢皇帝的男人都想抢？！再说他长得又矮又丑，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　宇文泫却只淡淡地说了一个字：“好。”
　　就是这一个短短的字，在柳家兄弟耳中听来，却如同惊天霹雳一般。
　　柳雨霁只惊愕于昔日对他很好的皇帝怎么说变态度就变了，而柳烟凝却知道，如今反对宇文泫者众多，在内忧之际，宇文泫是绝不能再给自己增加外患的了。
　　可他即使是知道这些，也绝不能谅解宇文泫的决定。“皇上！！此举万万不妥！！”
　　宇文泫衣袖一挥，冷冷道：“朕意已决！皇后无需多言！！”
　　柳雨霁看着那正冲自己一脸□的猥琐王子，只吓得浑身发抖，情急之下只好对宇文泫楚楚可怜地求道：“我……我以后再也不敢不听皇上的话了，皇上不要让我离开六哥，好不好？那个人一看就不是好人，我……我好害怕……”
　　“………………”宇文泫见柳雨霁头一次对自己低声下气，脸上也现出几分不忍的□，但终于还是把头一转。“勿要胡言！王子殿下岂会不是好人？你好好听他的话，他自会好好待你的。”
　　“嘿嘿~没错~~我的小美人~~”西域王子见柳雨霁已经是自己的人了，干脆走上去在他柔嫩的小脸上捏了一把，另一只手也开始不老实起来。
　　柳雨霁从未受过这样的羞辱，更是吓得眼泪直流，却又不敢躲闪――他已经牢牢记住了柳烟凝教给他的“听话”二字，生怕宇文泫一气之下又把自己给打一顿。
　　柳烟凝见宇文泫竟对此情此景冷眼旁观，长久以来对宇文泫的许多怨恨终于在那一刻集中爆发了。“皇上！你还算是个皇帝吗？！身为一个皇帝，竟然要将自己的嫔妃拱手送人？！宇文泫！你还算是个男人吗？！竟然连自己所爱之人都不能保护？！”
　　宇文泫闻言自是勃然大怒，“啪”的一声拍碎了一张桌子。“皇后，你给朕闭嘴！！你的胆子是越来越大了，竟
　　敢公然污污泥于朕？！朕真是把你宠坏了是不是？！”
　　“宠坏了？”柳烟凝冷冷一笑，“皇上真是说笑了！臣妾自入宫以来，从无一日体验过被宠爱的滋味！今天皇上可以为了江山社稷将臣妾的弟弟拱手送人，来日自然也可以将臣妾也送人，对不对？！既然我迟早是要被皇上给送掉的，我还怕什么？！”
　　“够了！！”宇文泫终于忍不住“啪”的一耳光重重打在了柳烟凝脸上，直打得他双颊高肿，眼冒金星，“来人！！皇后今天喝醉了，送皇后回去休息！！”
　　“我醉了？哈哈！哈哈哈！！”柳烟凝大笑起来，“皇上错了！！我进宫那么久，从来没有像现在那么清醒过！！我从前才是醉了，被所谓的爱情给迷醉了！！我今天才知道……唔……”他无法再说下去，因为他的嘴巴已经被前来拉他下去的太监给堵住了。
　　“且慢！”西域王子却喝止了正把柳烟凝把门外拉的太监们，“听皇上说，这位中原历史上第一位男皇后是极为贤良的，怎么今日一见，竟是如此的不堪？”
　　宇文泫有几分尴尬地解释道：“他今天真的是喝多了。”
　　“哦~~原来是喝多了啊~~”西域王子邪恶的小眼睛上下打量着柳烟凝，“我好不容易才来贵国一趟，不能见识到皇后平日里的样子，可真是遗憾啊……不如，我帮他醒醒酒？”
　　“……你想做什么？”宇文泫的眼神中带上了几分警惕。
　　“嘿嘿，皇上别紧张嘛，不会弄坏皇上的心肝宝贝，只要皇上准备一个水缸，我把他按进去，让他清醒清醒就好了。”
　　“…………这…………”宇文泫犹豫了片刻，“他好歹也是堂堂天朝大国的皇后……”
　　柳烟凝见宇文泫竟真的认真思索了半天，又见西域王子竟然已经开始玩弄柳雨霁的□，让他终于忍不住哭了出来，更是怒从中来，狠狠地咬了用手堵住他嘴的太监一口，让对方不得不放开他，然后对西域王子破口大骂道：“你这不要脸的侏儒！！你也不撒泡尿照照自己的德性，你能配得上雨霁？！”
　　“你敢辱骂本王子？！”西域王子冲上去给了他一个耳光，然后掏出随身携带的鞭子，冲着他劈头盖脸就是一顿乱打。
　　“……啊！！别打了！！”这句话并不是自宇文泫的口中，却是柳雨霁哭喊出来的，“我跟你走，我跟你走就是了！！求求你别打六哥了！！”
　　柳烟凝绝望地望了始终一言不发的宇文泫一眼，然后终于彻底死了心，闭上双眼，任凭鞭子猛烈地抽打在自己的身上。
　　西域王子打了一阵，总算是
　　打累了，住了手。他一把抱起柳雨霁，头也不回地走了。
　　宇文泫看着瘫倒在地上的遍体鳞伤的柳烟凝，狠狠咬了咬嘴唇。“……朕……朕也知道你舍不得你弟弟……朕今日本来并不想责罚于你……可是……可是实在是迫于形势……好了，朕会赏你最好的伤药。你下去好好疗伤吧。”解释完这番话，他掉头就要走。
　　“……皇上！”柳烟凝却忽然出声叫住了他，露出了一个虚弱的笑容，“我……我不怪你。”
　　“……什么？！”宇文泫简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。他已经许久没见到柳烟凝这样对自己笑了。可此时此刻，柳烟凝的确笑着。就如同第一次见到他时那么天真烂漫地笑着。
　　“刚才挨打的时候……我忽然想明白了很多事……这些日子，都是我不好……是我总是惹皇上生气……皇上，我们以后，还像以前那样，好吗？”
　　宇文泫不禁喜上眉梢，连忙连声答道：“好！太好了！凝儿你能想通就好！”说罢，他就情难自禁地上前小心翼翼地轻轻抱起了柳烟凝，“我们以后还跟从前一样！”
　　直到将柳烟凝抱回了房间，给他上药的时候，宇文泫都惊喜得像在做梦。他天天都在盼着柳烟凝主动向自己服软，却万万没想到这示好会出现在发生了这样的事之后。要不是太医说柳烟凝的伤并无大碍，他简直就忍不住要怀疑这是不是回光返照一类的现象了。
　　“皇上……等臣妾伤好以后，就像以前一样，去书房天天帮你磨墨，你说好不好？”
　　“好好好，当然好！”宇文泫忙不迭地应声着。此时此刻，柳烟凝无论说什么，他都只会说好。
　　“嘻嘻！”柳烟凝再次绽放出了最美丽的笑颜。
　　而等宇文泫一离去，柳烟凝脸上始终保持着的温婉笑容却忽然消失了。“巧儿。”
　　“奴婢在！”
　　“你去叫小张子过来。”他口中的小张子，是宫中一个名不经传的小太监。
　　“……？”巧儿虽然不解他怎么会忽然想到要叫小张子过来，却还是只得应道，“是！”
　　等见到了这小张子，柳烟凝的第一句话是：“当初我传递给云絮的讯息，云絮就是靠你传出去的，是不是？你们太监有时候会奉命出宫办事，你也就顺便办办‘其他’的事，对吗？”
　　小张子陡然听到这样的问题，当然不敢一口承认，“奴才不明白娘娘在说什么。”
　　柳烟凝淡淡一笑。“如果我说，我们从今天开始就和那段时间做一样的事，只不过变成我和你直接交接，你能明白了吗？”
　　小张子和巧
　　儿闻言都是一惊。巧儿更是忍不住喊出声来：“少爷！！请您三思啊！！皇上今日所为固然令人心寒，可是……可是您真的忍心对此狠心地对待皇上？”
　　“狠心？”柳烟凝微笑着摇了摇头，“你错了。我对皇上方才的柔情蜜意，绝不是装出来的。我今天真的是想明白了很多事，也终于明白了，我那么还是爱他，但我无法容忍他是一个永远把天下放在我之前的皇帝……所以，只要他不再是皇帝，我们，一定可以很幸福。”
　　“……这……这……”巧儿总觉得这番话还是有什么问题，可又说不出问题在哪儿。“可如果皇上知道了……”
　　柳烟凝淡淡地打断了巧儿的话。“他最多也不过就是要了我的命，是么？我早就已经不在乎自己这条命了。与其再像现在这样天天都如同在针尖之上活着，倒不如，赌一把好了。无论这赌局是输是赢，我都不会后悔。”
　　


☆、第 21 章

　　柳雨霁怎么也没想到，自己居然会被那个西域王子给带到斌王府。
　　他更加没有想到的是，在斌王府迎接自己的居然是自己朝思暮想的大哥柳风渭。
　　“……大哥？！！”柳雨霁又惊又喜地扑了过去，紧紧地依偎在了最爱之人的怀里。“我……我不是在做梦吧？！”
　　西域王子对柳风渭哈哈大笑道：“好了，老子的任务已经圆满完成了！哈哈！这小子可真不让人省心，一路上一直都在哭啊喊的，搞得老子现在耳边都还回响着他的哭声……”
　　“嗯，真是劳烦阁下了。多谢。”柳风渭一边不停抚着柳雨霁的肩背以示安慰与亲近，一边对西域王子淡淡地道谢。
　　一旁的宇文斌也招呼道：“王子殿下，你到里面去坐一坐吧。”
　　柳雨霁一下子从柳风渭怀里挣了出来，惊愕地望着大哥：“大哥，你怎么对那个大坏蛋说谢谢？！”
　　没等柳风渭答话，宇文斌已经抢着微笑道：“雨霁，这件事说来话长，等我们慢慢跟你解释，好不好？总之，这位王子殿下并不是大坏蛋，却是要救你出来的大好人呢！”
　　“你胡说！！”柳雨霁恶狠狠地瞪了他一眼，然后又把目光转回大哥身上，告状道，“他绝对不是好人！！他一直都对我动手动脚的，吓死我了！！”
　　柳风渭脸色陡然一变。“此话当真？！”
　　西域王子笑道：“既然要演戏，当然要演得像一些，不然怎么能瞒住那个狗皇帝？再说……嘿嘿！你那个弟弟也真是个尤物啊，浑身软绵绵的，摸起来真是太舒服了……”
　　“住口！！”柳风渭闻言大怒，一个健步冲到了西域王子面前，“唰”的一声拔出佩剑抵在了他的喉头，“你在淫言秽语些什么？！谁又准你当真欺辱他了？！”
　　“好了好了，柳兄你稍安勿躁。”宇文斌连忙劝和，他知道这柳风渭的脾气比起宇文泫来也好不了多少，说不定一气之下真怕他们的盟友给杀了，那麻烦可就大了，“王子殿下就喜欢开玩笑，你又不是不知道。”
　　西域王子也吓得脸色煞白，颤声道：“是啊是啊，我是开玩笑的，你快把剑拿开！！”
　　柳风渭“哼”了一声，终于收起了佩剑。他冰冷的目光转到了弟弟柳雨霁脸上，却瞬间变得柔情似水，“走吧，我们进屋去。我慢慢跟你解释。”
　　“嗯！！”柳雨霁绽放出了最灿烂的笑容，拉着大哥的手，欢欢喜喜地跟着他走了。
　　原来，柳风渭带兵谋反，被朝廷精兵追杀负伤，情急之下跳进了一条湍急的河流。还好老天保佑，他总算还是平安
　　无事地脱险了。
　　可当他伤愈之后，闻听到的却是柳家已经满门被擒的消息。他自然不能再回柳家，只得逃到了一直暗中给柳家提供支援的斌王府上。
　　斌王府也一直在想法设法地跟柳家传递消息，所以柳家父子都知道柳风渭并没有死。否则，以柳雨霁的火爆脾气，非第一次见面就一剑向宇文泫刺去不可。
　　而西域则也在和柳家以及斌王暗地里合作。宇文泫的暴戾，就连邻国也忍不下去了。这次，他也是受柳风渭和宇文斌所托，这才进宫走这么一趟，就是为了救柳雨霁出来。
　　听大哥解释完了来龙去脉之后，柳雨霁也把在宫中的遭遇详详细细地和大哥说了一遍。
　　柳风渭听到他挨打的时候，心中既是心疼又是生气。“你怎么那么傻呢？！人在屋檐下，不得不低头，你连这么简单的道理都不懂？！你可真是气死我了！！不行！！我非得再打你一顿不可！！把裤子脱了！！趴在我腿上来！！”
　　“……呜呜，人家伤刚刚才好不久……大哥你就饶了人家嘛……”柳雨霁顿时眼泪汪汪，摇着大哥的袖子撒娇。
　　“你脱不脱？！”柳风渭双目一瞪。
　　“……好好好，人家脱就是了……”柳雨霁向来不敢违逆大哥。在柳家上下，也就只有柳风渭敢教训他了。不过，柳风渭内心深处自然还是极宠这个弟弟的，也就是偶尔被他气得实在受不了的时候才动手打两下，还好不管他怎么打，柳雨霁也从不生他的气，还是一天到晚黏着他大哥前大哥后的，活脱脱是他的一条小尾巴。
　　柳风渭见柳雨霁稚嫩的臀上还残留着些许疤痕，更是一阵心痛，巴掌“啪啪啪”的就拍了下去，打得柳雨霁的白臀瞬间就变得通红通红的。柳风渭要是用了全力，那他巴掌的威力比武器也轻不了多少，不过他当然还是留了情，只想给弟弟一点教训。
　　柳雨霁这次却是出奇地懂事，不哭也不闹，只乖乖地等着大哥打完，也不像往常一样狠命地咬或者掐大哥的大腿――他每次挨打都会让柳风渭伤得比他还重，柳风渭也都由着他。
　　看他这么乖巧，柳风渭倒反而不忍心了，没打几下就住了手。“好了好了，看在你也吃了足够的苦头，知道要学乖了的份儿上，这次就饶了你吧……对了，你那里伤得如何？”
　　“哪里啊？”柳雨霁一脸的茫然。
　　“……就……就是……”柳风渭的脸一红，也不太好解释，只得用手指轻轻地往柳雨霁的后\穴探了探，“就是这里。”
　　“那里没有受伤啦，板子打不到那种地方的。”
　　“……
　　我不是说板子，是……”
　　“嗯？？什么啊？？大哥你今天说话怎么吞吞吐吐的？”柳雨霁从来没见过柳风渭如此害羞的摸样，觉得十分新鲜有趣，在他膝上翻了个身，饶有兴致地研究着他的表情。
　　柳风渭被他这么像研究珍惜动物一样的眼神一看，不禁有些恼怒。“你是真不懂还是装不懂？！我是说，那个狗皇帝上你的时候，有没有把你弄伤？！”
　　“上我？什么叫上我呀？”柳雨霁天真烂漫地问道。
　　柳风渭快要疯了。“就是和你做那些晚上睡觉之前才会做的事！！……这样说你是不是还不懂？！就是把他的那玩意儿插到你的身体里面！！”
　　“……啊？！皇上没有和我做过这样的事啊？”
　　“……什么？！”柳风渭又惊又喜，“你是说他没有上过你？！这……这是真的吗？！……好！！简直太好了！！”
　　“唔……那是什么不好的事吗？为什么没做过就是太好了？”
　　柳风渭这会儿心情大好，也就和颜悦色地跟弟弟解释起来：“那其实也不是什么不好的事，如果是相爱的两个人，做那种事是天经地义的，你以后成了亲，也会和你的新娘子做。”
　　柳雨霁忽然大声打断了大哥的话：“不！！我不会娶新娘子！！我要做大哥的新娘子！！”
　　柳风渭闻言一怔，随即揉了揉他的头发，苦笑道：“你啊，别说傻话了。新娘子都是女的，你怎么可能做大哥的新娘子呢？”
　　“可是六哥也是男的，他也做了皇上的妻子啊！我为什么就不可以做大哥的新娘呢？”柳雨霁理直气壮地反问。
　　“……这……这……”柳风渭这下倒真是被他问住了。
　　“大哥，你喜欢雨霁吗？”
　　“……当然喜欢啊，可是……”
　　“可是什么？！”柳雨霁一下子又变得气呼呼的，“可是你还是觉得我不够好，想娶个更漂亮更温柔的女人当新娘子，是不是？！哼！！”
　　“不不不！世界上再没有一个人在我眼中比你更好了！！”柳风渭忍不住脱口而出。
　　柳雨霁听了这话，终于再次绽放出了笑容。“嘻嘻！”
　　“………………”柳风渭这时才头一次意识到一个严重的问题――他对柳雨霁，难道真是简单的兄弟之情？为什么他这会儿竟忽然觉得，自己当真除了柳雨霁之外谁也不想娶？！
　　“大哥，那我们现在来做相爱的人之间会做的那件事好不好？”柳雨霁仍旧是一脸天真。
　　“………………”柳风渭沉默了半晌，终于红着脸轻声说出一个字，
　　“好。”
　　……………………
　　两人正在翻云覆雨之际，隔壁的房间里却在进行着一场正襟危坐的谈话。
　　宇文斌微微皱着眉头对西域王子道：“你的离间计虽然的确管用，但这样六哥不是太受苦了吗？”
　　“……六哥？”西域王子愣了愣，才反应过来，“哦，你是说皇后。我已经鞭下留情了。”
　　宇文斌点头道：“云絮是我的妻子，他的六哥，自然也就是我的六哥了。”
　　正在给两人倒茶的“哑叔”忽然“啊”的惨叫了一声，原来是茶水不小心倒在他的手上。
　　“你没事吧？！”宇文斌关切地走了过去，拿起他的手擦看。还好被烫到的面积不大，也并不严重，只是微微发红。
　　“哑叔”摇了摇头，微微一笑，示意宇文斌自己并无大碍，然后便抽出手，转身离去了。
　　“嘿嘿，斌王殿下的爱好果然非同一般啊。”最爱调侃玩笑的西域王子大笑起来，“人家都是叫小姑娘或者美少年随身伺候，你怎么会喜欢这种满脸皱纹的老头？”
　　宇文斌喝了口柳云絮方才递上的茶，有些尴尬地岔开了话题。“不管怎么说，这次的一箭双雕之计，还是要感谢王子殿下的鼎力相助。”
　　“哈哈，不敢不敢，老子只是为了自己的利益而已……好了，老子也该起身回西域去了。”
　　“王子殿下这就要走？现在天色已晚，不如等到明天一早……”
　　“不了不了，老子还是现在就走吧。”
　　“那好，我送殿下出去。”宇文斌说着，便想起身送客，却忽然觉得头一阵眩晕，“唔……”
　　“斌王怎么了？我看斌王神色憔悴，还是好好休息一番吧。”
　　一阵强烈的睡意袭来，宇文斌几乎支撑不住，只得道：“那好，我叫个丫环送你出去吧。”
　　宇文斌也以为自己只是太疲累了，遣人送走西域王子之后，就早早地上床睡了。
　　半夜，他忽然感到有个人在帮他宽衣解带，一睁开，这人竟是他朝思暮想的柳云絮！“小絮？！你……你……我这是在做梦吗？！”
　　柳云絮点了点头。
　　“如果这是梦，我再也不想从这场梦中醒来了！！”宇文斌伸手一把将他用尽全力地抱住――然而此刻他却觉得浑身瘫软，使不出一丝力气，所谓用尽全力，其实也没多大力气。
　　柳云絮这时已经脱完了彼此的衣裤，开始亲吻宇文斌全身的每一寸肌肤。
　　“……小絮……太好了……这次的梦没有一想触碰到你就醒来……我好想你，好想好想你……云絮
　　，你让我去陪你吧……我再也不想孤独地活在这世界上了……”
　　他这句话一出口，柳云絮却停下了动作，脸色陡然一变，坚决地摇了摇头。
　　“……好好好，我知道了……我会按照你的遗愿，好好地活下去……我会当上皇帝……”
　　柳云絮终于再次绽放出了笑容，继续着宇文斌这场最美的春梦。他是被柳风渭柳雨霁两人持续的暧昧呻吟刺激得受不了了，才下药冒险了一次。第二天，除了床上还残留着的两人的□――当然宇文斌以为那是他一个人的――一切就当真如同一场梦一般的了无痕迹了。
　　作者有话要说：小雨霁应该算是这篇里面虐得最少的小受啦~~你看我都不忍心让他失身的说……好歹让其中一对幸福一点吧~~


☆、第 22 章

　　如果说一个习惯在上面的男人只有浑身无力地任由另一个男人被自己的身体插入是件很诡异的事，那一个男人被一个女人强上大概就是件更诡异的事了。
　　柳烟凝怎么都没想到，他这辈子会经历这么诡异的一件事。
　　这天晚上，他也正和宇文斌那时一样睡得朦朦胧胧，却忽然被一个人摇醒了。
　　即使是霸道如宇文泫，也从来没有做过这种饶人好梦的霸道行为，于是当柳烟凝看清那个身影居然是巧儿的时候，不由得颇有几分不悦：“……怎么了？发生了什么事？”
　　“……没有什么事……只是奴婢自己有些话想对少爷说……”巧儿低声道。
　　“…………”柳烟凝更加不快了，“我还以为是着火了之类呢！什么天大的事你非要半夜三更的和我说啊？！”他对旁人虽然委婉和顺，面对巧儿的时候却多多少少有些少爷脾气。
　　“对不起……奴婢是想说……奴婢今年已经25岁了，按照宫里的规矩，可以出宫嫁人了……”
　　“……啊！！”柳烟凝这才猛然想起巧儿比自己还大两三岁。可是，自己从来没有设想过这个从小就服饰着自己长大的如同亲生姐姐一般的丫环有一天竟然会想要离开自己？！“你……你难道是有了如意郎君，所以才忽然想要嫁人？”
　　“呵，少爷说笑了。”巧儿微笑着摇了摇头，“这宫里除了少爷和皇上之外，就没有一个真正的男人，奴婢到哪里去找什么如意郎君？”
　　柳烟凝听了这话，终于也忍不住微微笑了笑。“不过宫女找太监对食之事也是很多的，我还以为你看上哪位公公了呢！”
　　巧儿脸一红，嗔道：“少爷就不要捉弄人家了……其实，巧儿是因为……咳咳……”她忽然猛烈地咳了几声，然后竟吐出一口带着血的痰来。
　　“……？！”柳烟凝见状大惊，“怎么痰里会有血？！都怪我，最近只顾着自己的事，虽然这几天常常听你咳嗽，却始终没太放在心上……明天我找个太医来给你看看吧。”
　　巧儿的脸上却没有任何惊惶，仍旧保持着微笑。“少爷不必担心，我已经找大夫看过了，并不是什么严重的病。只是奴婢的病不适于再操劳，需要精心修养一段时间……”
　　“原来是这样啊。”柳烟凝总算是明白了巧儿的苦衷，“那好，我就让你出去好好静养一段时间吧……要不，我先帮你找一个侍卫之类的好归宿吧。”
　　“不不不！”巧儿却连连摇头，“奴婢不想嫁人！”
　　“唔……你是怕嫁给一个恶毒的丈夫，他天天打你骂你是不是？也对，这种事
　　情是有风险的，我和皇上毕竟都不可能充分地了解那些人……可你一个人没个依靠，我也不太放心。”
　　巧儿笑道：“奴婢从小就照顾着少爷长大，难道连照顾自己的能力都没有？”
　　柳烟凝想想倒也有道理。“那好吧，你多保重。你爹娘年龄也大了，你去看看他们也好。”
　　“嗯。奴婢已经收拾好了东西，打通了宫中各道关节，一会儿就动身。”
　　“……什么？！”柳烟凝没想到他居然是最后一个知道这事的人，“怎么这样着急？！”
　　“……反正，早走晚走，都是要走的……”巧儿的眼圈忽然有些红了，“少爷，其实奴婢真的舍不得您，真想等到您大功告成、得到幸福的那一天再走，可是……”
　　“好了好了，”柳烟凝柔声打断她道，“你何必那么伤心？又不是永远不见了，等以后我和泫一起出了宫，就去找你，到时候，我们三个永远在一起，好不好？”现在他在私底下连皇上都不叫了，是一心认准了宇文泫这皇帝当不了多久了。
　　“……好……”巧儿哽咽着答了一个字，“少爷，对不起，打扰您睡觉了……好了，奴婢的事已经说完了，您继续睡吧……让奴婢帮您打扇，最后一次服饰你入睡吧……”
　　那时的柳烟凝哪里知道“最后”二字的含义，只当是巧儿暂时无法再服饰自己，便笑着“嗯”了一声，闭上眼睛继续睡觉。
　　他的意识渐渐模糊之际，却忽然感到一个人吻上了自己的唇。“……啊？！”他一下子从床上坐了起来，眼前的人却分明还是巧儿。
　　“您……您还没睡着？！”巧儿的脸“唰”的一下红了。
　　“……你……你这是做什么啊？！”柳烟凝惊愕地望着巧儿。
　　“……奴婢……奴婢……”巧儿嗫喏了半天，终于下定决心说了出来，“少爷，事到如今，奴婢也不能再隐瞒于你……奴婢喜欢少爷已经很久很久了！是女人对男人的那种喜欢！！”
　　“……！！！”柳烟凝霎时间只觉得头脑中一片空白。他自以为自己很了解很熟悉自己这个亲人一般的贴身丫环，可他万万没有想到，她此刻说出来的话却让自己觉得如此陌生。
　　“奴婢当然知道奴婢和少爷是不可能的，别说少爷进宫做了皇上的人，就算少爷不入宫，少爷的妻子也万万不可能是奴婢这样低贱的人……所以奴婢一直只偷偷爱慕着少爷，只以少爷的幸福为幸福，再不敢有其他想法……可是……可是……可是奴婢最近忽然很想……很想成为少爷的女人……就一次！就一次好不好？！”巧儿以渴求的眼神看着柳
　　烟凝。
　　“不行不行不行！！”柳烟凝头摇得像拨浪鼓，“我是皇上的人，怎么可能和旁人做这种事？！何况，你就算现在暂时不想嫁人，将来说不定也会遇到真正值得自己珍惜的……唔……”
　　巧儿竟忽然用嘴唇堵住了柳烟凝的嘴，然后开始强硬地脱他的衣裤。
　　柳烟凝虽为男子，他的武功实际上还不如巧儿，如果巧儿用强起来，他一点反抗之力也没有。“巧儿！！你是不是疯了？！”
　　“对不起……对不起……对不起……”巧儿一边不住地道歉，一边疯狂地亲吻着柳烟凝的全身，“少爷若真的不想把身子给我，此刻大可以叫侍卫来抓我！那样我一定会被皇上给斩首吧……”
　　“……你你你……你以为我就一定不忍心？！”柳烟凝听巧儿竟敢威胁自己，更是怒不可遏。
　　“……奴婢不知道……不过，就算奴婢为了少爷而死，也没有丝毫怨言……”
　　“…………………………”柳烟凝终究还是不忍心致巧儿于死地，只好认命了。
　　这是他此生第一次和女人做。虽然心里一百万个不愿意，但他不得不承认，那种感觉……其实也挺舒服的……
　　当他终于忍不住在巧儿的体内释放完之后，巧儿就拿起早已准备好的包袱，从此消失在了他的视线里。
　　那一夜，柳烟凝再也没能睡着。
　　不过第二天，无论身体多么疲乏，心里多么混乱，他还是只能和往日一样去书房帮宇文泫磨墨。
　　他见到宇文泫的时候，宇文泫的眉头却拧成了麻花。原来，他刚收到柳雨霁托人送来的一封信。信上只有一句话：“皇帝哥哥，我最近发现西域王子其实是个好人，他比你好多了，我们现在很恩爱呢，嘻嘻！”
　　宇文泫自是气了个七窍生烟：他怎会连一个丑陋猥琐的侏儒都比不上？！他当然不知道，这封信就是柳雨霁故意写来气他的。听到柳雨霁的这个主意之后，柳风渭、宇文斌和西域王子都是笑了个前仰后合。
　　早已和斌王府互通了消息的柳烟凝心里也想笑得要命，但当然只能拼命忍住，假装义愤填膺地道：“这个柳雨霁，真是太不像话了！！恩爱就恩爱吧，还要来向皇上您炫耀一番……”
　　“是啊。”宇文泫苦笑道，“你们柳家的男人是不是都是上天派来专门气朕的克星？”
　　柳烟凝小嘴一撅。“皇上什么意思嘛~又不管人家的事~皇上怎么可以迁怒到人家身上？”
　　“哈哈哈！”宇文泫忍不住大笑起来，“你最近怎么越来越有云嫔当年的风范了？”
　　“嘻嘻
　　！”柳烟凝嫣然一笑，“我以后该温柔的时候温柔，该娇媚的时候娇媚，该泼辣的时候泼辣，把我们三兄弟的优点全都集于一身，皇上你说好不好？”
　　“好好好！”宇文泫刚才的抑郁心情顿时一扫而空，忍不住一把将柳烟凝抱了过来。
　　柳烟凝也顺势坐在了他的膝上。从前跟宇文泫磨墨的时候，他从无任何亲昵举动，尽量不干扰宇文泫处理国家大事。可是从这次打定主意之后，他却使劲浑身解数让宇文泫分心，甚至还用上了柳云絮曾经用过的那种迷情香粉――他倒没有要瞒着宇文泫，而是曾明目张胆地表明：“皇上既然当初明知道云嫔会让你纵欲过度却还是欲罢不能，就说明皇上偶尔也想寻求一下刺激，是不是？”宇文泫觉得柳烟凝简直太懂自己的心了，也就干脆接着媚药之力来尽情地放纵自己。柳烟凝这时才发现柳云絮当年的话有多么正确――吃苦的人可是他自己。若是宇文泫抵挡不住药力，不做前戏就直接侵入的时候，他可真是每次都痛得要死要活，不过，他觉得吃这种苦是值得的，苦尽是为了甘来。
　　宇文泫看着那些奏折，本已舒展开来的眉头却又渐渐重新皱了起来。“哎，凝儿，朕刚才可不是迁怒于你……你看这些大臣，一天到晚都在逼朕改立皇后，说你是祸国殃民的狐媚妖姬，甚至激进者建议将你处死……你说，他们怎么就那么容不得一个男皇后？”
　　柳烟凝对这个问题其实心如明镜：宇文泫已经被自己迷晕了头，可朝臣们是清醒的。若他像从前那样一心为宇文泫的江山社稷着想，绝不会引来如此多的反感。而他最近常常搞得宇文泫为他耽误朝纲，才是被人弹劾的真正原因。不过，他当然不会傻到实话实话，而是作出一副十分委屈的样子：“人家怎么知道？人家只知道，人家一心都是为了皇上……”
　　“是啊是啊，这一点朕当然知道。”宇文泫在他额上一吻，“那些老匹夫都是些糊涂虫，朕才不理他们。”
　　柳烟凝心里暗暗好笑――皇上啊皇上，你现在才是最大的糊涂虫。
　　


☆、第 23 章

　　作者有话要说：先申明一下，这章要开始最后的大虐了……不过大家和烟凝一下忍一忍也就过去啦~
　　宇文泫毕竟是个生性风流的人，他在盛宠柳烟凝之际，倒也没有完全冷落其他嫔妃。
　　比如惠贵妃和宁嫔那里，他都是会偶尔过去的。
　　这天，他便去了宁嫔那里。
　　“皇上，臣妾有一件事，不知当说不当说。”宁嫔一副欲言又止的样子。
　　“你有事就直说吧。朕最讨厌人吞吞吐吐！”宇文泫淡淡道。
　　“是，那臣妾说了皇上可不要生气……臣妾最近发现，皇后娘娘和臣妾宫里的太监小张子走得很近，似乎常常偷偷把他叫去说话……臣妾怀疑……他俩不会是有私情吧？”
　　“……噗……”宇文泫哑然失笑，差点被口中的茶呛到，“宁嫔的意思是，凝儿有了朕，还要去喜欢一个小小的太监？”
　　“这……人心难测啊。前段时间听说西域王子和昔日的雨嫔甚是恩爱，臣妾就觉得好笑。”
　　“………………”宇文泫也猛然想起了这件事，不由得脸色陡然一变，“……不过，这种事，宁嫔没有证据就不要瞎说。”
　　“臣妾当然不敢妄下断言，所以臣妾才想让皇上自己去探个究竟！臣妾发现，只要皇上不去皇后那里过夜的半夜时分，他俩多半都会在宫中一个角落里私会……皇上只要去听听他俩说些什么……”
　　“……你说什么？！”宇文泫愤怒地打断了宁嫔，“他俩常常半夜私会？！”
　　“是啊是啊，所以臣妾才觉得奇怪啊。”
　　“……难道皇后他真的……好！朕今晚就去探个究竟！”
　　于是，夜半时分，宇文泫便果真和宁嫔一起到了柳烟凝和小张子私会的地点，也果真遇到了正好窃窃私语的两人。
　　宇文泫的内力不俗，所以竖起耳朵就能听清他们在说什么。然后，他就明明白白地听到，两人并不是在谈情说爱，而是在交换柳烟凝白天从书房里探知的国家机密大事！
　　“……！！！！！”宇文泫顿时脸色煞白，气血上涌，冲上去照着柳烟凝脸上就是狠狠的一个耳光，“你居然一直都在当卖国的奸细？！！你居然一直都在欺骗朕？！！！！”
　　“……皇……皇上……？！”柳烟凝也万万没想到宇文泫半夜三更居然会出现在这种罕有人至的地方，将自己逮了个正着。可他一看到宇文泫身边得意洋洋的宁嫔，这才一下子全明白了――自己千算万算，怎么就忽略了这个宁嫔的存在呢？！小张子最初与柳云絮传递情报那段时间，宁嫔在冷宫中呆着，所以他也就被遣去做其他事情，自然要安全许多；可现在宁嫔复位，小张子便又被调了回去。而没了前皇后做靠山的宁嫔最
　　近都十分安守本分，才会让千头万绪的柳烟凝一时没有注意到。“……皇上，臣妾对皇上的一片痴心，绝无虚假，请皇上相信臣妾！！臣妾若有半句虚言，愿遭天打雷劈，不得好死！！”
　　“……朕明白了，朕并不怀疑你的真心……但是……原来你还是在为之前种种事情而怨恨朕，所以想报复朕，对不对？！柳烟凝啊柳烟凝，你真是让朕失望！！”宇文泫面若寒霜。
　　“不，臣妾不是这个意思……啊！！”柳烟凝还想解释，却被宇文泫飞起一脚揣在了胸口，不由得跌倒在地。不同于从前留有余地的修理，他这一脚没有半分留情，直踹得柳烟凝一口血吐在了地上。
　　“朕再也不会相信你任何一句话了！！！”
　　“……皇上……”柳烟凝不由得泪如雨下，“……臣妾知道自己的确罪无可恕……任凭皇上处置便是……”
　　“………………”宇文泫见到地上鲜红的血迹，有几分心软，也并不知道该如何处置柳烟凝才好。叛国之事非同小可，他又岂能如往常一样打柳烟凝一顿就了事？然而，他不忍心下令将柳烟凝处死，甚至也不忍心将他废黜。“朕问你，你这些情报，是想要传递给谁？”
　　柳烟凝正想回答，忽然见那小张子已一拳向自己胸口打去，立时便经脉尽断而死。看来，他是不想受人严刑拷打逼供，干脆先了断了自己的性命。
　　下面的难题就抛给了柳烟凝一个人。此时此刻，他若想自救，可是按照当初自己教柳云絮的办法，供出宇文斌，再谎称自己是被斌王逼迫的。可是……一来，宇文泫一旦对宇文斌发难，别说是宇文斌，就连柳云絮的性命只怕都是不保。二来，他见宇文泫对自己并非完全绝情，便也对他仍旧心存了几分幻想，希望自己已经走了一大半的路，另一半能继续由宇文斌一个人给走下去。他送出去的情报已经够多了。现在就算在宫中没了内应，宇文斌也未必就无法推翻宇文泫，他和宇文泫也未必就不能过上理想中的日子。打定主意后，柳烟凝缓缓开口道：“臣妾实在也不知道这小张子到底是要把情报送给谁。”
　　宇文泫闻言大怒：“你是说，你根本不知道是谁要推翻朕，只觉得无论是谁推翻朕都好？！”
　　这句话柳烟凝一时实在是找不到理由反驳了，只得点了点头。
　　“……你！！！”宇文泫气得简直快要休克了，差点没一口血吐在柳烟凝的血旁边。
　　一直沉默的宁嫔忽然插嘴道：“皇上请息怒，保重龙体要紧啊！皇上，以臣妾之见，这皇后娘娘的相貌和性情自然都是极为讨人喜欢的，就是太喜欢和
　　皇上怄气了……要是能把这毛病改一改，便是个十分完美的人了。所以，臣妾斗胆，想帮皇上改造改造他……”
　　“……你的意思是？！”宇文泫颇有些惊喜地看着宁嫔，显然是非常认可她的前半句话。
　　柳烟凝听了这番对话，却如同坠入了冰窖――落到了宁嫔的手上，岂不是生不如死？！
　　宁嫔掩口一笑。“如何改造，皇上就不用管了。总之，皇上只管把皇后娘娘交给臣妾，臣妾向皇上保证，一年之后，见到的一定是一个对皇上服服帖帖的皇后娘娘。”
　　“……唔……”宇文泫有几分心动。
　　“皇上不要啊！！！”柳烟凝忙声泪俱下地哀求道，“皇上若真那么恨臣妾，就杀了臣妾吧！！臣妾就是宁愿死，也不愿被那个疯女人折磨……臣妾有几条命，禁得起她折腾整整一年？！”
　　宁嫔也忙道：“皇上放心，我保证一年之后还给您的是一个活生生的皇后娘娘，而且他的美貌温柔绝不会比现在少上半分，就连皮肤上也不会留下一丝伤痕！”
　　“……好！！”宇文泫终于衣袖一挥，下了最后决定，“朕就把他交给你了！”说罢，他就“啪”的一掌废掉了柳烟凝的武功，然后掉头离去。他也是拿柳烟凝实在没有办法之下才无奈作出的决定，此刻的他，怎么也没想到，这个决定会造成如何严重的后果。
　　柳烟凝却当然知道，他这辈子只怕快要完了。“皇上！！！皇上留步啊！！！臣妾知错了，要打要罚都听从皇上的处置，只求皇上千万不要把臣妾交给宁嫔……皇上！！”要看着宇文泫头也不回地快步走远了，他顿时坠入了绝望的深渊。
　　“哼，你叫也没用，皇上他再也听不见了。”宁嫔一把揪住他的头发，将他拉回了自己的宫中，然后重重地一把推在地上，“你给本宫听好！从现在开始，你就是本宫宫里一个最低贱的奴仆，你要给本宫端茶喂饭，洗衣服，还要伺候本宫洗脚……听清楚了吗？！”
　　“………………”柳烟凝傲然而立，冷冷地看着宁嫔。
　　宁嫔一巴掌打在他本来就已经被宇文泫打肿的脸上。“本宫问你听清楚了吗？！还有！！不准站着跟本宫说话！！来人！！让他跪下！！”
　　左右两个太监立刻冲过来，在柳烟凝的双膝上各自狠狠一踢。柳烟凝一个没站住，只能跪下去。然后那两个太监便将他牢牢按住，让他无法再挣扎着站起来。
　　“嘻嘻，皇后娘娘果然是个性脾气的男子汉。”宁嫔恶毒的一笑，“看来本宫今天得先让你体验一次本宫宫里的规矩了。不听话的人嘛……”宁嫔说着
　　，竟然摸出一把亮闪闪的银针，再抽出其中一根，猛的一下向柳烟凝背上刺去。
　　“…………啊！！！”柳烟凝痛得忍不住一声凄厉的惨叫。他这会儿终于知道为什么宁嫔刚才敢向宇文泫下那样的断言了――针刺可以让人痛得撕心裂肺，却不会要人性命，也不会留下伤痕，最多只会让人活活痛死。但宁嫔，当然是不会让他这么容易死的。
　　宁嫔怕他叫得太大声被旁人听见，拿起一团破布塞在他口中，然后抓了一把银针一齐刺了下去。“本宫再问你一次！！本宫刚才的话，你听清楚了吗？！”问完，她才取下那块破布。
　　“……我听清楚了……”柳烟凝知道硬碰硬下去，倒霉的只有自己，不得不暂时服软。
　　宁嫔却还是不满意，命人将他推倒在地，扒开他的衣服，再次堵住他的嘴，然后竟将一根针狠狠地刺进了他胸前的突起处。“这是为了告诉你，跟本宫说话的时候，要自称奴才！”说罢，她又再次扯下了柳烟凝口中塞着的破布。
　　“……奴才……知道了……”剧烈的痛楚让柳烟凝已经话都说不清楚了。他只能努力不让自己眼眶中的眼泪流下来。天啊！这样的日子，他一天都已经熬不下去了，如何能熬一年？！
　　“很好。现在去给本宫打盆洗脚水来。”
　　“……是……”柳烟凝只好艰难地穿好衣服，步履维艰地走去给宁嫔打洗脚水。
　　等他好不容易打来，宁嫔却只摸了一下，就把滚烫的开水全部倒在了他的身上。“你想烫死本宫吗？！”
　　“奴才这就去重新打来。”柳烟凝已经预料到宁嫔会对他诸多刁难，转身去重新准备了一盆比较凉的。
　　这次宁嫔倒是没说什么，把脚伸了进去。“现在帮本宫洗脚吧。”
　　“………………”要是帮宇文泫洗脚倒是还好说。柳烟凝如何肯帮这个女人做这种事？！
　　宁嫔一脚将他的头狠狠按在了洗脚盆里，任凭他如何挣扎，直过了好一阵才放开。“你洗不洗？！”
　　“……咳咳咳……我洗就是了……”呛了好多水的柳烟凝只得含着泪答道。
　　好不容易洗完了脚，他的苦难却当然还是没有结束。宁嫔竟然去搬来了那个宇文泫赏赐的箱子。“嘻嘻~里面的这些东西，我只被别人用过，还没有用在过别人身上呢~你想先试哪一样？”
　　“………………”浑身一阵毛骨悚然的柳烟凝没有回答。他当然无法回答这个问题。
　　宁嫔命人扯下了柳烟凝全身的衣裤，然后拿了根很粗的圆柱状物体，阴阳怪气地道：“我亲爱的皇后娘娘~你不
　　是喜欢被男人上吗？可惜臣妾自己没法满足你，不过没关系~让它为你效劳吧~~”说罢，她就往柳烟凝的后\穴猛的一插。
　　“……唔！！！”柳烟凝虽然又一次被堵住了嘴，但喉中还是发出了无比凄惨的痛呼，额上豆大的汗珠也一颗一颗地往下流。
　　就这样，他在宁嫔宫中开始了暗无天日的炼狱般的生活。
　　一开始，他还在期待，宇文泫只是一时生气，等想通了，就会来这里救他出去。
　　每当被折磨得快要失去意识的时候，他都会朦朦胧胧地呢喃：“皇上，你快来救我……”
　　可就如同宁嫔每每回应他的那句“你死了这条心吧，没人会来救你的！”一样，宇文泫始终没有出现。
　　过度的痛楚渐渐磨平了他面对宁嫔的所有骄傲与尊严，也渐渐让他对宇文泫的希望一次次地转化为失望，最后终于成了绝望。
　　他的爱意也终于一点点地转化成了恨――宇文泫，我对你的爱始终如一，你如何忍心让我受这样的苦？！
　　


☆、第 24 章

　　柳烟凝的日子自是度日如年，宇文泫其实又哪里会好过？
　　那件事情之后，各地局势更加混乱，宇文泫不得不御驾亲征，四处平定叛乱。只是偶尔听宁嫔向他汇报柳烟凝在听话方面如何有进步的“好消息”之时，他才能略微得到一丝安慰。
　　但宁嫔却再三强调，宇文泫这一年不能去见柳烟凝，否则这一切计划就全毁了。
　　宇文泫实在惦记柳烟凝的时候，宁嫔就只让他偷偷地看一看柳烟凝睡熟的样子。宇文泫在那时候也看不出什么异样，便也每次都暂且放下几分心来。
　　日子就这样一天天地过着。宇文泫固然也常常会心怀不忍，但他每次打完仗，都要怀疑主谋之人就是柳烟凝勾结的对象，心中对他一生气，也就打消了要放他回来的念头。渐渐的，他也就稍微习惯了没有柳烟凝伺候的日子，反正还有和柳烟凝一样温柔的惠贵妃可以伺候他。
　　这天，宇文泫也仍旧在惠贵妃处过夜。
　　“皇上……”惠贵妃小心翼翼地道，“今天臣妾在宁嫔那里见到了皇后……”
　　“闭嘴！！”宇文泫不悦地打断了他，“你的宝贝露儿三番五次替他的母后求情，每次都被朕狠狠地责打了一顿，你也想像他一样吗？！”
　　“……是，臣妾不说了。”惠贵妃只得住口，“天色不早了，皇上早些歇息吧。”
　　宇文泫“嗯”了一声，正准备入睡，忽听外面有人报道：“皇上，皇后当年的丫环巧儿姑娘求见皇上！”
　　“……巧儿？！”宇文泫一惊，“让她进来！”
　　他话音一落，巧儿便跪着一步步地移了进来。许久不见，她的模样比之前并无太大变化，只是挽起了发髻，表明她已经成亲。“罪奴拜见皇上……罪奴今天来，不是别的，只为求皇上饶了皇后娘娘吧！当年都是罪奴怂恿他做那些对皇上不利的事……”
　　“什么？！”宇文泫闻言勃然大怒，“你这贱奴有几个胆子，竟敢做这样的事？！”
　　“罪奴只是为了让娘娘幸福，为了他和皇上能做一对虽然平凡但却恩爱的普通夫妻……娘娘一开始也不愿意，是罪奴苦口婆心地说服娘娘……”
　　“可恶！！！”宇文泫忍无可忍地一掌向巧儿胸口打去，“你怎敢胡乱出这样的主意？！”
　　巧儿被当胸一掌击中，立刻便口吐鲜血而亡，两只眼睛却还圆圆地睁着。
　　“………………”宇文泫也没想到自己会一掌就打死了她，不由得一时间怔在了原地。过了半晌，他才下令，“将巧儿的尸体抬出去厚葬了吧。她毕竟也对皇后算是一片忠心。”
　　>　　惠贵妃心里却明白，巧儿今天既然敢来说这番话，就根本没有打算能活着回去。她不惜为了昔日的主人献出性命，而自己怎么能任由放自己出冷宫的恩人陷入水深火热当中而熟视无睹呢？！她终于也打定了主意，“皇上！臣妾现在不得不说了！臣妾亲眼所见，宁嫔对皇后娘娘实在太过狠毒，若真要等够一年，皇后娘娘就算不死也疯了啊！！”
　　“……狠毒？如何个狠毒法？”宇文泫这时才终于对柳烟凝的处境有几分不安。
　　“臣妾也无须多言，皇上只需要此时往宁嫔宫中一探，自然便明白了。”
　　“好！朕这便去走一趟！”
　　宇文泫当即就风尘仆仆地赶去了宁嫔宫中，也不准下人通传，就径直走了进去。
　　而映入他眼帘的情景，差点没把他吓晕过去――柳烟凝赤\裸的全身上竟插满了银针，连同双乳、□也无法幸免，一个粗大的假□也正插在他的后\穴，并且宁嫔正在用一根针刺进他的指甲缝里。
　　此刻嘴被堵得严严实实的柳烟凝却没有多少痛楚的神情，像是对这种事已经习以为常，痛得已经麻木了。
　　“……天啊！！！宁嫔！！！！！你在做什么？！！！！！！”宇文泫发疯一样地冲上去，狠狠地将宁嫔推到在了地上，然后把柳烟凝身上的针小心翼翼地轻轻一根一根地□，“……凝儿，对不起，对不起，对不起！！！朕没想到，朕真的没有想到，这个女人竟会如此的狠毒……可恶！！来人！！把这个女人给朕拖下去凌迟处死，然后将尸体剁成肉泥喂狗！！！”
　　宁嫔惨叫着求饶道：“皇上饶命啊！！！臣妾都是按照皇上的旨意做的啊！！！皇后娘娘现在已经真的学会完全服从了，不信的话皇上您只管试试……”
　　“服从你个头！！！”宇文泫愤怒地打断了宁嫔，“若要用这种手段让他服从，那朕倒宁愿他亡了朕的国家！！！你这蛇蝎毒副，朕一定要让你尝到比凝儿痛苦万倍的感觉！！！”
　　“……不，不要啊……！！！”宁嫔已经被人渐渐地拖远。然后，整个后宫中便响起她因被人一块一块割肉而发出一声比一声凄厉的惨叫。
　　宇文泫却哪里还有心情去管她如何，一颗心只系在了柳烟凝的身上。“凝儿，朕能看到的凶器已经帮你拔完了……你还有什么地方被她插了银针之类乱七八糟的东西吗？”
　　柳烟凝摇了摇头。
　　宇文泫柔声道：“朕知道你一定很痛……来，朕带你回宫去，找个太医给你好好地治一治，你很快就会不痛了，好吗？”
　　这次柳烟凝是点了点头，却
　　依旧一言不发。
　　“……哎，朕知道你恨透了朕，也知道这次的事不是朕说几句对不起你就能原谅朕的……”这其实是宇文泫第一次向人说“对不起”这三个字。可惜，他说得太迟了。“凝儿，你什么地方没有伤？朕想知道，朕是该背你还是抱你回去，才不会碰痛你……”
　　柳烟凝淡淡道：“奴才什么地方都有伤。不过皇上不必担心，奴才可以自己走回去。”
　　宇文泫听他终于开口说了一句话，心中却仍旧满是酸楚。“你不要再自称‘奴才’了……”
　　“那么皇上希望奴才自称什么？”
　　“……你像以前一样自称‘我’就好了……”
　　“是，我知道了。”柳烟凝像在执行一道命令一样地冷冷答道。
　　“那……你的意思是你走回去反而会比较轻松吗？那好……朕就陪你慢慢地走回去吧。”
　　柳烟凝“嗯”了一声，便开始快速迈步。
　　宇文泫只得跟了上去。“你不要走那么快，会牵痛伤口的。”
　　“无妨，没那么痛。”柳烟凝一边走，一边淡淡地答道。
　　“……凝儿，你不要再怪朕了，好不好？朕一定绝对绝对再也不伤害你了！朕对天发誓！”
　　“是，皇上。”柳烟凝的脸上仍旧没有一丝表情。
　　“……凝儿，你……”如此轻易的原谅，大概就是宁嫔口中的“完全服从”吧？！可这样的服从，又有何意义？！“朕是想让你发自内心地原谅朕……”
　　“是，皇上。”柳烟凝依然是相同的表情，相同的一句话。
　　“………………”宇文泫本就不擅长哄人，今天是什么好听的话都说尽了，一时也没了主意，只得决定先把这事放在一边，帮柳烟凝处理完了身上的伤口再说。
　　他请了好几个御医来给柳烟凝诊治，还好每个御医的结论都是一样：柳烟凝并无性命之虞，各种身体功能也没有受到太大的损伤，只要静养数日，就可以痊愈了。
　　宇文泫总算是长长松了一口气。但他这口气似乎松得太早了。接下来的日子里，柳烟凝身上的伤虽然一日比一日好，脸上却始终没有一丝喜怒哀乐，宇文泫无论是给他擦药，还是喂他吃饭喝水，他要么就是一言不发，要么就是那句“是，皇上”，就算问他问题他也只用最简单的方式和完全不带感情的语气来回答，活脱脱像是一尊人偶一般。
　　“皇上……”何温见了这样的情况，终于忍不住直言，“娘娘身上的伤都已经好了，可心里的伤却还十分严重……毕竟，那样的日子，他熬了那么多个月……”
　　“
　　朕知道，你说的这些朕都知道！”宇文泫急切地打断他，“朕知道他的心已经跟死人没有两样了，朕现在最想知道的就是，朕要如何才能治好他心里的伤？！”
　　“……皇上想听实话？”
　　“你有话就赶快说！！”宇文泫心急如焚地命令道。
　　“好，那微臣就直说了。解铃还须系铃人，但如今宁嫔已死，再说娘娘心里生的更多的并不是宁嫔的气，而是皇上的气……所以……”
　　“所以你要朕也自尽？！”
　　何温苦笑道：“微臣当然不是这个意思……微臣的意思是，只要皇上放他出宫，让他离开这个让他伤心的地方，也离开……让他伤心的人，他或许就能慢慢地恢复原状。”
　　“……！！”宇文泫猛的一惊。更让他惊诧的一件事是，听到何温这句话的一瞬间，柳烟凝的眼睛中竟头一次有了一次光芒。“……凝儿……你……真想离开朕？”
　　“是，皇上。”柳烟凝用这句他这些日子使用频率最高的话直截了当地回答了宇文泫。
　　“………………”宇文泫低下了头，沉思了很久很久。他脑中浮现出了很多很多的往事。
　　他想起柳烟凝初进宫的时候，两只小手通红地给他剥栗子吃，却因为对前皇后恶毒谩骂的一句小小抱怨，被自己狠狠折磨了一番；
　　他想起柳烟凝受了前皇后的当众剥衣之辱，只是如同每个普通人一样想向恋人倾诉一下委屈，就被自己下令去衣杖责；
　　他想起柳烟凝被惠贵妃派人刺杀未遂，自己非但没有半句安慰，还亲手给了他一顿鞭子；
　　他想起柳烟凝在失去弟弟的巨大痛楚之时，还要被自己雪上加霜；
　　他想起柳烟凝不仅因为自己又被迫与另一个弟弟分开，自己还眼睁睁地看着他被别人打；
　　他当然更不会忘记，这次，柳烟凝因为自己心血来潮的一个想法，就在宁嫔那里被活活折磨了那么久，直至疯狂崩溃……
　　宇文泫终于想明白了。自己的存在，只会一次又一次地伤害柳烟凝而已。哪怕自己今天向他发了誓，保证再也不会伤害他了，向来火爆脾气的自己，说不准哪天一生气又顾不得这些了。他是喜欢柳烟凝的，可是也许并不是爱――他想要去爱，却从来不懂得如何爱一个人。
　　直到过了整整大半天的时间，宇文泫才终于说出了一句话，“好。朕放他走。”
　　柳烟凝听了这话仍然没有多少反应，何温却欣喜若狂地跪下帮他谢恩：“多谢皇上恩典！”
　　“……何太医倒像是比他还高兴许多？”
　　“微臣自幼与
　　娘娘交好，自然也担心他的状况……微臣还有一个请求！微臣求皇上也允许微臣辞去御医一职！微臣……微臣只想今后都陪在娘娘的身边，好好照顾娘娘……”
　　“…………你…………”对何温毫不掩饰的语言，宇文泫心里也明白七□。他又是沉默良久，终于道，“好。只要你真的能治好他，怎样都好。带他走吧。别让朕再看到你们。”
　　“是！谢皇上！！”何温又是一番千恩万谢后，才终于带着柳烟凝，离开了皇宫这个彻底改变了他一生的地方。
　　


☆、第 25 章

　　何温和柳烟凝一起坐在一辆马车上。这辆马车正在驶向离皇宫很远很远的地方――在何温的心里，自然是越远越好。
　　“烟凝……”柳烟凝现在自然不再是什么娘娘了，何温也终于可以像他入宫之前一样称呼他了，“你还记得吗？你从小就体弱多病，小时候，我就跟你说过，我长大要当大夫，要努力治好你的病。后来，我就真的习读医书，成了一名大夫，也终于真的费劲千辛万苦让你的病情得到了控制。可是前些年，我只知道怎么治人身体的病，却未曾研究过如何去治人的心病……不过没关系，我才不到三十岁，我还年轻，我还有后半辈子可以研究这个问题……这一次，我也一定可以像上次治好你身体的病一样，治好你心里的病！相信我！”说着，他情难自禁地紧紧握住了柳烟凝的双手。
　　“……温哥哥，别说了……”柳烟凝忽然哽咽着打断了他的话，“为了一个不爱你的人，你付出了前半辈子还不够，竟然还想要付出后半辈子？！值得吗？！”
　　“烟凝？！”何温又惊又喜，“你还记得我是你的温哥哥？！”
　　柳烟凝苦笑着摇了摇头。“你真的已经我已经被宁嫔搞得完全崩溃了吗？我……只是面对他的时候，才不得不心如止水罢了……哀莫大于心死……我对他的心，已经死了……”
　　“所以，你的精神其实没有毛病？！”何温闻言更是欣喜若狂。
　　“谁说就一定没有呢？”柳烟凝长叹了一口气，“我大概已经病入膏肓，快要死了……”
　　“不！！我不准你死！！！”何温忙斩钉截铁地打断了他，“我一定要你活下去！！而且还是高高兴兴快快乐乐地活下去！！”
　　“……温哥哥……”柳烟凝望着他神情的眼眸，半晌，忽猛的一下扑进了他的怀里，失声痛哭起来，“我真傻！！我真是个大傻瓜！！我为什么不去珍惜如此爱我的眼前人，却要去想天边月？！要是我早点意识到这一点，又怎么会把自己弄到现在这般田地？！”
　　何温一边轻抚着他的脊背，一边柔声道：“烟凝，没关系的。现在还不迟。对我们彼此来说，都还不迟。”
　　“……嗯……是还不迟……”柳烟凝在何温的怀里不住地抽泣着。过了许久许久，他才忽然想起一件事，“温哥哥，这马车是要去哪里？”
　　何温温柔地微笑道：“呵，其实我也不知道。只想先带你远离了京城再说。”
　　“先别急着离开京城吧……我们先去巧儿家里看看好不好？快一年不见了，也不知道她现在怎么样了。”
　　“………………”何温脸上的
　　笑容顿时消失了，取而代之的是几分酸楚的神情。“她……她已经不在了。”
　　“……什么？！”柳烟凝乍一闻听故人的噩耗，脸色顿时煞白，“她什么时候死的？！怎么死的？！我怎么都不知道？！……也是，我在宁嫔那里几乎是与世隔绝，什么都不知道……”
　　“她是为了替你求情，被皇上杀死的……”
　　“……！！！”柳烟凝眼中一时间满是愤恨的神色，“又是他！！怎么又是他？！！他是不是要把我所有亲近的人都杀光才高兴？！！”
　　“烟凝，你别那么激动，你听我说……”何温心里掠过一阵酸楚――柳烟凝口口声声说对宇文泫心已经死了，可爱若止息，又哪里来的恨？但他还是装作并不在意地柔声道，“其实，这事也不能全算在皇上头上……巧儿早就患了不治之症……她从那时以后还能活那么久，已经是个天大的奇迹了……”
　　“啊？！巧儿何时患上了不治之症？！”柳烟凝再次骤然闻听了一个自己从来都不知道的惊人事实。
　　“就在她离宫之前不久……那时她就找我诊治过，我告诉她，她最多只能活两个月……”
　　“……！！！我明白了！！我终于明白了！！！我明白她那时为何要突然提出离开了……她知道我那时已经为了宇文泫的事操碎了心，所以不想再让我为她伤心，不想让我亲眼目睹她的离去……她想让我一直以为她还活着……才……才……呜……”柳烟凝说着已经泣不成声。
　　何温只得再次想法设法地拼命安抚又开始在自己怀中哭泣的柳烟凝：“烟凝，别难过了……巧儿在天之灵，一定希望你高高兴兴的……好在皇上还是下令厚葬了她……”
　　“厚葬？！”柳烟凝冷笑了一声，“人都已经被他杀了，他倒是假惺惺地装起好人来了？！”
　　“………………”何温见他每次一听到“皇上”两个字就开始激动，心中又是一阵难受。
　　“……算了。”柳烟凝也发现自己失态了，忙话锋一转，“何大哥，我想去巧儿家里看看。好歹巧儿也算是为我而死的，我总该给她上柱香，是不是？”
　　“这是当然。”何温温柔地一笑，“我这次带了不少的银两，我们两个这段时间要用应该是绰绰有余了，也给她的家人一些银子吧。”
　　“嗯，这也是应该的。”柳烟凝点了点头，“巧儿从小就跟着我做丫环，想来就是家里极穷的缘故，我小时候也去过一两次，见他们的陈述的确简陋。能多少帮他们一些，也是好的。”
　　“那好……车夫！麻烦你改一下方向！”何温当即便吩咐
　　马车车夫调转了马头，往巧儿的家里驶去。
　　不多时，两人便到了巧儿的家门口。
　　柳烟凝轻轻敲了敲门。“有人在吗？”
　　“来了！”屋里传来一个老妇的声音，然后，一双颤颤巍巍的手便打开了房门。
　　柳烟凝见眼前的妇人虽然只有50岁上下，却已经白发苍苍，满脸皱纹，衣衫也是褴褛，不由得一阵心酸。“请问……您是巧儿的母亲吗？”
　　“是啊……你……”老妇盯着他看了半天，忽然激动地叫了起来，“啊！！你就是巧儿的相公吧？！”
　　柳烟凝听她不是像上次见面那样称自己为“少爷”，叫的竟是“相公”，不禁脸一红。“我……我就是柳烟凝。”
　　何温的脸上尽是惊诧的神色。“烟凝，你们……？！”
　　柳烟凝被他这样讶异的目光一看，脸更红了，轻声道：“温哥哥，我一会儿再跟你解释。”
　　何温冲他温柔地笑笑，也轻声道：“我不介意的。”
　　柳烟凝有些感动。如果是宇文泫，绝不会对自己如此体贴吧――哎呀，打住打住，怎么又想起他来了？！
　　巧儿的母亲已经乐呵呵地喊了起来：“老头子~快抱着孩子出来~~孩子的爹终于来了！！”
　　柳烟凝和何温一听到“孩子”两个字，同时大吃了一惊。
　　过了片刻，只见一个老人已经笑容满面地抱出了一个婴儿，递到柳烟凝的面前，“呵，你这个爹可真够狠心的，儿子都满月了，你才第一次出现……”
　　“……儿……儿子？！我的？！”柳烟凝满脸的诧异，只得小心翼翼地接过了那软绵绵的小小婴儿。
　　巧儿的父亲听了这话，有点不高兴了：“你这是什么话啊？巧儿她这辈子可只有你一个男人，自从出了宫回了家，就大门不出二门不迈的，连个男人的面也没见过，怎么可能和别的男人鬼混呢？”
　　“就是就是！”巧儿的母亲也忙附和道，“我家巧儿别的好处不敢说，却是最守妇道的，既然嫁了你，即使你一直不在她的身边，她也绝对不会找别人啊！”
　　“……………………”柳烟凝在千头万绪之间，终于理清了思路：巧儿出宫后，本来是想在家平静地度过自己生命的最后两个月，谁知，却意外地发现怀上了自己的骨肉。为了把孩子生下来，她硬是熬完了十月怀胎的过程。这固然是伟大的母性使然，但这同时也是巧儿对自己爱的证明啊！柳烟凝头一次知道巧儿对自己竟然情深至此，不由得感动得红了眼圈。
　　这时，柳烟凝怀中的男婴忽然伸手抓了抓柳烟凝的长发，依
　　依呀呀地叫了起来。“……呵呵，真可爱……”柳烟凝的头发虽然被抓得微微有点痛，心中却满是爱怜，“对了，伯父伯母……不是，爹，娘……他叫什么名字？”
　　巧儿的父母见他终于相信这是自己的儿子了，都松了一口气，态度也重新温和起来。巧儿的父亲笑呵呵地答道：“巧儿那丫头说要等你来给孩子取名字呢！”
　　“……这样啊……”柳烟凝心中又是一阵感动，“那……就叫他柳忆巧吧……我会永远让他记住，他的母亲，叫巧儿……”他暂时把忆巧递回给了爷爷，“爹，娘，巧儿的坟在哪里？让我为他上柱香吧。”
　　“嗯……跟我来吧。”巧儿的母亲点了点头，就把柳烟凝领到了巧儿的牌位面前，“其实，你不用太伤心。巧儿离开前跟我们说过，她能够活到把孩子平平安安地生下来，此生已经是心满意足了……那个时候，她是整夜整夜地咳血，也是实在熬不下去了，才干脆让自己死得更有价值一些――我们不知道你们之间到底发生了什么事，也不知道她到底是怎么死的。但她曾说过要用她的死换来你的生，你现在既然好端端地出现在了我们面前，就说明，她的死已经有价值了，对不对？”
　　“……对……您说得太对了……”柳烟凝跪在巧儿的坟前，已是流泪满面，“我的平安是她用她自己的性命换来的……”他又静静地跪了好一会儿，才站起来，道，“爹，娘，我决定了……从今天开始，我要替她服饰你们……”
　　何温忽然插嘴：“我也要留下来一起！”
　　“温哥哥……谢谢你……”柳烟凝心中百感交集，能说出来的却只有一句简单的“谢谢”。
　　何温又是温柔的一笑。“我们之间不用说谢谢。你在哪里，我就在哪里。你不离开京城，我自然也不离开了。”
　　“……温哥哥……”柳烟凝忍不住在他唇上轻轻啄了一口，然后就红着脸跑开了。
　　这样一个蜻蜓点水般的轻吻，所暗示的含义，已经足以让何温心花怒放了。两位男人也早就听说了他们这个女婿喜欢男人，加上那时男子本就都是三妻四妾，所以倒也不以为意。
　　就这样，两人便一起留在了巧儿的家里。
　　为了不坐吃山空，何温开了一个医馆。柳烟凝大多数的时候忙着带孩子和照顾两个老人，偶尔也去何温那里帮帮忙，活脱脱就是一个标准的贤妻良母。
　　几年之后，巧儿的父母相继安然辞世，柳忆巧也健健康康地长成了一个乖巧可爱、聪明伶俐的小男孩。
　　这时何温的医馆已经壮大，孩子在这里也呆得惯了，两人也懒得再
　　离开京城了。
　　残存在柳烟凝心中的回忆，也是一天更比一天淡。直到柳忆巧五岁那年有一天，他们闻听到了一个消息：宇文斌终于即将取代宇文泫的位置，登基成为新皇。新皇果然十分仁慈，除了将宇文泫逐出宫贬为庶民之外，宇文泫从前的一切亲眷，都还是留在宫中，待遇也如前。太后依然是太后，嫔妃们也依然是养尊处优的娘娘，就连太子宇文露，都因为宇文斌尚无子嗣的缘故，暂时没有改立他人。说到底，宇文斌并不是想改朝换代，仅仅是想换个在宇文家内部换个仁慈点的君王，不让黎民百姓继续受苦罢了。
　　柳烟凝的心中几乎没有荡起什么波澜。因为他早就知道，这一天迟早是要到的。
　　这一切，已经与他无关了。
　　


☆、第 26 章

　　这是宇文斌登基大典的前一天，也是斌王府众人搬入皇宫前，留在府上的最后一个晚上。
　　柳云絮原本计划，一切大功告成之际，就是他在宇文斌的面前露出真面目之时。
　　可是真到了这个时候，他却又退缩了――如果宇文斌知道了真相，一定会不顾一切地弃结发妻子于不顾，按照当初许下的承诺立自己为皇后，而这对新皇的名声是很不利的。
　　想来想去，他最终打定了主意――反正自己都已经忍了那么多年，也不在乎继续忍一段时间。等新皇立完了皇后，根基也稳了，他再出现。到时候，妃也好，嫔也好，有个位分也就够了。
　　但是今天，他原本坚定的决心却忽然动摇了。
　　因为，他看见，宇文斌在斌王府的花园里，一边痴痴地看着手中的香囊，一边独自垂泪。
　　一个新皇帝在登基的前一天，竟然不是流露出一丝喜色，而是在悲伤地哭泣！
　　柳云絮这时才意识到一个问题――自从自己“死”之后，就从来没有看到过宇文斌发自内心的笑容。他原本以为，至少在这个时候，宇文斌会展露笑颜，可是结果……
　　他忽然想起了柳烟凝说过的一句话：“要死去是件多么轻松多么容易的事，要活下来的那个人才是无比需要勇气的”。原来，自己一直以来的自以为是，结果只是把痛苦留给了对方？！他总算是顿悟了――宇文斌最想要的不是这个天下，而是自己啊！
　　在下一瞬间，柳云絮终于忍不住冲了出去，一把撕下了自己的人皮面具，展露出他依旧绝美的容颜。“斌……哥……哥……”太久没说话的他，已经无法再说出一个顺畅的句子，只能结结巴巴地发出几个音符。
　　“……小絮？！哑叔……哑叔是你？！我……我难道又是在做梦？！”宇文斌不可置信地凝视着他。
　　柳云絮想一下子就跟他全部解释清楚，着急之下却更加说不出来话，只得拼命地摇头，然后一下子扑进了宇文斌的怀里，用自己的体温告诉宇文斌这一切都是真的。
　　宇文斌只是兴庆这次终于使得出力气了，怔怔地紧紧抱住他，却仍旧没有一点真实感。
　　直到很久很久之后，柳云絮才终于用写信的方式，让宇文斌彻底搞清了事情的来龙去脉。
　　“……对……不……起……”柳云絮泪流满面地对看完信的宇文斌艰难地说出了三个字。
　　宇文斌的眼中虽然也含着泪，却只是一如既往地冲他温柔地笑着。“傻瓜，你都是为了我才作出这样大的牺牲，我怎么会怪你？无论如何，我们现在总算可以好好地在一起了
　　。”
　　这次，柳云絮用力地点了点头，再次与挚爱之人相拥、相吻……
　　后来，宇文斌终于还是不顾群臣的反对，立了柳云絮为皇后，而且竟然还执意休掉了现在的妻子。乍一闻听他这个决定的时候，别说是旁人了，就连柳云絮也是坚决反对。
　　可宇文斌只用一句话就说服了他：“你知道馨儿还是个黄花闺女吗？”
　　“……你说什么？！”柳云絮惊愕地望着他。他毕竟并非先天聋哑，所以只要联系少许时日，也就恢复了原本的语言能力。宇文斌口中的馨儿，就是他明媒正娶的妻子的闺名。
　　“小絮，你就没想过吗？为什么我和馨儿成亲那么多年，却一直没有一男半女？就因为，我和她根本就从来没圆过房！”
　　“………………”柳云絮闻言既是惊讶，又有些哭笑不得，真不知道是该欢喜还是恼怒，“天呐！！你们成亲五六年了居然不圆房？！你怎么能这么折腾自己，也折腾别人？！”
　　“不，你错了。我对馨儿并不是自私绝情到了这个地步，恰恰相反，我是为了她的幸福。她是个好女孩，理应找一个真正爱她的男人结合。所以，我才想让她冰清玉洁地离开，然后才好去寻找自己的幸福……我按你所说的成了亲，当了皇帝，你却没有告诉过我成了亲、当了皇帝之后应该怎么办，是不是？所以我曾经一直在想，若我能找到一个比我更合适的人选，就立他当太子，自己还是早早地去陪你吧……”
　　“……………………”柳云絮又是愣了半晌，才狠狠给了他一拳，又哭又笑地骂道，“你这人怎么能钻我话的空子呢？！我就叫你成亲，却没叫你生子，只不过是觉得这都是理所当然的事，不用再提，结果你居然就可以不圆房？！我叫你当皇帝，你却准备当几天就去死？！”
　　宇文斌笑着将他搂入怀中。“不错，这是你自己说的话有漏洞可钻，却不能来怪我。”
　　“哼！！你这个混蛋！！看我怎么收拾你！！”柳云絮说着，就开始在宇文斌身上一阵乱咬。
　　两人正在打情骂俏之间，忽听到有人推门而入的声音。
　　“……哎呀！”柳云絮脸一红，连忙整了整衣衫，“谁啊？！怎么不敲门就进来啊？！”他抬头一看，这个人却是自己的大哥柳风渭。
　　柳风渭向他恭敬地行了个礼。“微臣拜见皇后娘娘！”
　　柳云絮“扑哧”一笑。“大哥，你这人怎么还是那么正经八百的……我虽然以后是皇后，但你是我的大哥，伦理说，我也该向你行礼才对啊……那你说，我们到底谁拜谁？”
　　柳雨
　　霁也从柳风渭的身后窜了出来，笑道：“十二哥说得太对了！这个人就是一根木头！”
　　柳风渭在他头上轻轻敲了一下。“你这小子皮又痒了？”
　　“……啊……”柳云絮忽然一声惊呼，是因为他看到了柳风渭兄弟的身后还有一个人。那人不是旁人，却正是他的父亲柳升。几年的边疆生活，已经让他苍老了许多，但也依稀还依然保留着几分英气。
　　原来，柳风渭在一切尘埃落定之后做的第一件事，就是去西北边疆接自己的父亲回来。现在，柳升可是一下子从罪臣摇身一变成了国丈大人――只是他自己还根本没有意识到这个事实，只是怔怔地看着柳云絮。“你……你……真的也是我的孩子？”
　　柳云絮脸色一变，冷笑道：“我娘爱了你一辈子，你却连她的为人也不相信？！”
　　“……呃……你娘……叫什么名字？”
　　柳云絮闻言更是恼怒：“你连我娘叫什么名字都忘了？！她叫铃儿，只是一个干粗活的小丫头，你当年风流成性，自然凡是见着姿色不错的都要先上了再说，却哪里会管后果？！”
　　一向孝顺的柳风渭听自己这个不知道从哪儿冒出来的弟弟竟然出言如此不逊，怒道：“你嘴巴放干净点！！”
　　柳云絮对柳风渭怒目而视。“到底是我嘴巴不干净还是你亲爱的爹下面不干净？！”
　　“……你！！！”柳风渭听他越说越是不堪，更是气得满面青筋蹦起。
　　“哎呀呀，大哥，十二哥，大家好不容易都聚齐了，你们别一见面就吵架啊！”柳雨霁连忙试图劝和。
　　柳升也对大儿子道：“渭儿，你别插嘴，让我和絮儿好好聊聊。”
　　柳风渭只得答了一声：“是。”
　　柳升慈爱的目光转回了柳云絮的身上。“絮儿，对不起……我不是有心要辜负你们母子，却是实在不知道铃儿为我生过一个儿子……要是早知道，我一定会给你们母子一个名分……”
　　“……原来你竟然从来都不知道我的存在……”柳云絮只觉得一阵讽刺。想来也是，丫环们都是不准在柳府上随便乱走的，更不是想见哪个主子就能随便见的。母亲当年自然也曾想方设法地去传递给柳升这个讯息，可柳升的正妻是个很凶悍很霸道的女人，向来是把这事给压了下去，从头到尾都没有让柳升知道过。
　　宇文斌忍不住柔声劝道：“小絮，过去的事都已经过去了，你爹在边疆受了那么多年苦，也很不容易，你就不要再怪他了，好吗？”
　　“……好吧，过去的事我可以不计较，但是……”柳云絮直直地盯着柳升
　　，“但是你要答应我，让娘的牌位入柳家的宗祠！”
　　柳升忙连连答应：“应该的应该的，这自然是应该的！你和你娘，从现在开始，都是我们柳家的一份子了！”
　　柳云絮的脸上终于绽放出了些许的笑容。“哼，这还差不多。我就代表娘原谅你好了。”
　　“嘻嘻，太好了！我们合家团聚啦！”柳雨霁则笑得更加灿烂。
　　“……合家团聚么？还不是吧……”柳云絮的心中始终都有一个人的影子，“对了，斌哥哥，你现在当了皇帝，这宫中也就再没有六哥讨厌的人了，你邀请他回宫，好不好？何温还是可以回来当他的御医啊！”
　　“好啊，当然好。”云文斌对柳云絮一向言听计从，对于这种正当要求当然也不会反对，“只不过……就不知道他们愿意不愿意了。”
　　


☆、第 27 章

　　柳烟凝和何温已经习惯了闲云野鹤般的自在生活，果然并不愿再回到宫中。
　　不过，柳烟凝心想，如果只是回去看看久未谋面的父兄等亲人，那倒自然是无妨的。
　　于是，他们接到宇文斌送来的消息后不久，就带着小小的柳忆巧一起回到了那座熟悉的宫殿。宫殿还是那座宫殿，还是如此华丽，如此雄伟，却已经易了主。真可谓是，物是人非。
　　“六哥！！！”柳雨霁一见到他的身影，就第一个扑进了他的怀里，“人家想死你了~！！”
　　柳烟凝揉着他的头发，笑道：“这么多年不见，雨霁你还是那么爱撒娇。”
　　“就是啊！”柳风渭立刻出言附和，“他都二十多岁的人了，还跟当年一个样，整天黏在我的屁股后面，跟前跟后的，难怪人人都说他是我的一条小尾巴。”
　　“切~~”柳雨霁撇了撇嘴，“就算人家是撒娇之王，又怎么样？我高兴，我乐意！”
　　柳云絮笑着插嘴道：“不对吧？当初最爱撒娇的人不是我吗？雨霁你不是走野蛮暴力路线的吗？不过我看你现在倒只有被人暴力的份儿……”
　　“……云絮……”柳烟凝看着自己这个终于赢得幸福的弟弟，不由得百感交集。大概是他们曾在宫中一起经历了许多许多的缘故吧，他总觉得，自己对柳云絮的感情比对柳雨霁还要深得多，“……呵呵，我失言了，现在应该叫你皇后娘娘了。”
　　宇文斌笑道：“这是我们一家人自己的聚会，哪儿来这么多繁文缛节？”
　　柳云絮忽然打了他一拳。“你眼睛一直盯着我六哥看干什么啊？！”
　　宇文斌大感冤枉，苦笑道：“我平日里自然是不会多看除了你之外的旁人一眼，可我现在在跟他说话，怎么可能不看着他？哎呀，你这大醋坛子，装下的醋未免也太多了……”
　　“哼，可是我六哥长得那么好看，那些朝堂上的老头子、丑八怪你看多少眼都是无妨，就是不能盯着我六哥这样的大美人看！”
　　听他这么说，大家都笑了起来。
　　柳烟凝的心中却忽然泛起一丝莫名的苦涩。宇文斌现在贵为皇帝，在私底下却并不以“朕”自称，也丝毫没有一点皇帝的架子，甚至不在意被柳云絮当众拳打脚踢，要是换了宇文泫……哎！明明是好久不曾想过的人，为何现在又……大概是到了这皇宫里，触景生情的缘故吧。
　　“凝儿……”柳升凝望着自己许久不见的六儿子，忍不住动情地呼唤了一声。
　　柳烟凝和何温也都微笑着招呼了一声“爹”，然后，柳烟凝看着自己的小儿子，柔声道：
　　“忆儿，这是你爷爷。来，叫爷爷，然后过去让爷爷好好看看。”
　　柳忆巧的性子并不像一般这个年龄的男孩一样顽皮闹腾，倒是和他爹当年一样乖巧文静，也略微有些怕生，当下只怯生生地轻轻叫了声“爷爷”，却仍然躲在父亲的怀里，不敢过去。
　　“……他是……？！”柳升怔怔地看着柳忆巧。
　　柳烟凝双颊微红，道：“他叫柳忆巧，是……是我的亲生儿子。”
　　众人一听这个名字，就都猜到这是他和巧儿生的儿子。至于他和巧儿为什么会在一起嘛，可以有各种各样的猜想，比如深宫生活太寂寞，比如柳烟凝其实也喜欢女人之类的。不过，谁都不会想到，真正的答案居然是柳烟凝被巧儿强上了……当然，这答案也不是那么重要了。
　　“哦哦，想不到我的孙子居然都那么大了？！”柳升伸出双臂，乐呵呵地呼唤道：“来，忆儿，到爷爷这里来！”
　　柳忆巧抬头看了爹爹一眼。柳烟凝冲他鼓励地微笑着点了点头。于是他终于下定决心，大着胆子听话地跑到了爷爷的怀里。
　　“忆儿乖~真乖~”柳升不住摸着忆儿的小脑袋，喜欢得不得了，“长得和你爹一样好看，性格也和你爹一样讨人喜欢……天呐，长大了又不知道要迷得多少人神魂颠倒了？”
　　柳烟凝红着脸嗔道：“爹！你胡说什么呢？”
　　众人顿时又是一阵哄笑。
　　柳烟凝的脑海中却再次浮现出了一个曾经被扣在他头上的帽子――倾倒众生的红颜祸水，也再次有些莫名的失落感。“对了，露儿和惠姐姐呢？我也想见见他们呢！”
　　宇文斌猛的一击掌：“对啊！是我忽略了……来人！去叫太子殿下和惠贵妃过来！”
　　“是！”立时便有太监应了，然后就风风火火地叫人去了。
　　不多时，惠贵妃和宇文露便也都过来了。
　　宇文露已经15岁了，再不是当年那个羞涩的小男孩，而是一个威风凛凛、英姿飒爽的英俊少年了。“母后！”一看到柳烟凝，他冷傲的脸上也不禁浮现出了一些惊喜。
　　柳烟凝笑道：“我都早就不是皇后了，露儿怎么还叫我母后？”
　　“那……我应该叫您一声……母亲？还是……娘？”
　　柳烟凝笑着连连摇头：“不对不对，惠姐姐还在这里呢，你怎么能叫其他人娘？你叫我一声柳叔叔便是。”
　　“是，柳叔叔。”宇文露恭敬地答道。看样子，他现在的性格倒是和柳风渭差不多。
　　出挑得更加雍容的惠贵妃笑道：“这又有什么关系？我和烟凝你本就都当
　　过露儿的母亲。”
　　“惠姐姐……”柳烟凝忽然对惠贵妃跪了下去，“你的大恩大德，烟凝此生都不会忘记！”
　　惠贵妃一惊，连忙去扶他起来。“你这是哪里的话？！”
　　柳烟凝却坚持磕完了一个头，这才站起身来。“当年我之所以能逃出宁嫔的魔掌，多亏了惠姐姐你的谏言……那时我神智不太清楚，后来也没有机会再相见，所以这么多年一直未曾向你道谢……”
　　“烟凝，话不是这么说的。”惠贵妃微笑着摇了摇头，“当初你以德报怨，救我出冷宫，这是你自己种下的善因。种下善因之人必得善果，这就是佛家讲的因果报应。”
　　柳云絮笑道：“惠姐姐你还是那么爱讲佛。”现在那些宇文泫从前的嫔妃虽然名义上还是嫔妃，却和宇文斌之间没有半点关系。宇文斌的伴侣实际上只有柳云絮一个，所以柳云絮这皇后和后宫的诸女子也没有利害冲突，相处得十分融洽。这大概是历朝最奇特的一种模式了。
　　“……咦？”宇文露这时也看到了柳忆巧，忍不住轻呼了一声，“柳叔叔，他是？”
　　柳烟凝微笑道：“他是我儿子，也就是你的弟弟……忆儿，来，叫露哥哥。”
　　“露哥哥！”一向怕生的柳忆巧，不知道怎么的，这次竟主动笑着向宇文露跑了过去，还扯了扯他的头发，“嘻嘻，露哥哥的头发和爹爹的一样长，一样软！”
　　柳烟凝却顿时板起脸来喝止道：“忆儿别胡闹！爹爹跟你说过多少次了？扯爹爹的头发可以，但不要随便扯别人的头发！小心爹爹回去打你屁股！”
　　“……啊！”柳忆巧一听要被打屁股，小脸顿时吓得煞白，跑到了何温的身后躲了起来。“何叔叔，救我……爹爹要打我……”
　　何温温柔地冲他笑笑。“忆儿不怕，你爹爹吓唬你呢！”
　　柳云絮见了这情景，心中有些奇怪，忍不住笑道：“六哥，我还以为你是个绝对的慈父，怎么忆儿会这样怕你呢？”他这问题，也正问出了其他人心中此刻的所思所想。
　　柳烟凝无奈地苦笑了一下。“还不都怪温哥哥就知道溺爱他？我觉得，这孩子的成长啊，没一个人来扮扮黑脸也是不行的。尤其是这年龄，正巧处于不懂事向懂事转化的边缘，偶尔一点轻微的体罚想来还是有好处的，至少会让他知道什么事是不能做的。”
　　“……所以……”宇文露忽然插嘴道，“你回去真的会打他屁股？柳叔叔，我帮他求个饶，他刚才扯得我也不怎么痛，你这次就饶了他，好不好？”
　　“好好好。”柳烟凝笑道，“这次不是什么
　　大事，我也不是非要打他。好了好了，忆儿，没事了，爹爹不打你……你过……啊！”他正想呼唤儿子回自己身边来，却忽然发现确信了自己今天可以平安无虞、所以重新绽放出了天真笑容的柳忆巧竟再一次跑到了宇文露的跟前。
　　宇文露也露出了十分罕见的温柔笑容，正在逗着他玩。
　　柳烟凝脑中忽然涌起了一个念头――如果自己的儿子将来能跟那个人的儿子在一起，是不是，也不错？――不对不对！这是什么奇奇怪怪的想法啊？！自己的儿子才五岁呢！！再说了，自己一个当爹的，当然还是会希望自己的儿子会像正常人一样喜欢女人，成亲生子吧？！而且……这些都还不是最关键的不对之处……最关键的问题在于……在于……停！！还是赶紧停止这种无聊的思考吧！！
　　柳烟凝也想开口问问那个人的下落，但终于还是忍住，没有提起关于那个人的只言片语。
　　


☆、第 28 章

　　结束了一顿愉快的家庭晚宴，柳烟凝和何温便牵着柳忆巧的小手离开了皇宫――虽然众人都再三再四地希望他们留下过夜，但因为某种原因，柳烟凝还是希望能赶快离开这地方。反正，众人今后能相聚的时候还多着呢。
　　三人正走在回家的路上，忽然看到前面一群地痞流氓，正在殴打一个衣衫褴褛的乞丐。
　　柳烟凝一向菩萨心肠，哪里能够对这样的事视而不见，连忙三两步走了上去，厉声喝道：“你们在做什么？！怎么可以如此欺负弱小？！”
　　其中一个人理直气壮地嚷道：“怎么是我们欺负他？！是他喝了酒却不给钱！！”
　　“……原来是这样啊……”柳烟凝掏出几张银票，“这些够了么？我帮他给了。”
　　那几个人不禁面面相觑。这些钱岂止是够了，简直就是太多了。一个粗壮的大汉色咪咪地盯着柳烟凝看，满脸的□：“嘿嘿！大美人，我们不要钱，不如你以身相许吧……”
　　柳烟凝冷笑一声，一拳向他脸上打去。他的武功虽然当年被宇文泫给废了，可这么多年早就重新练了起来。由于身体已经被何温调养得很好了，功力甚至比当年还强了不少。
　　那大汉万万没想到一个看似纤弱的美人，居然有这么大的力气，只觉得自己的鼻梁都被打歪了，连忙捂着脸掉头就跑。其他人一看这架势不对，也纷纷抱头逃窜。
　　他们一走，柳烟凝就急忙走上前去扶起了那个乞丐。“小兄弟，你没事吧？”
　　那乞丐抬起头来，却忽然“啊”的一声惊呼了出来。“凝儿？！你是凝儿？！是朕眼睛花了，还是在做梦？！”
　　“…………！！！”虽然满是青紫和泥尘，柳烟凝还是看清楚了那张脸的摸样。那个摸样，他此生又怎会轻易忘记？那种自称的方式，天下又还有谁会自然而然地涌出来？除了宇文泫，这个人还能是谁？！“……你……想不到你竟然沦落到了这个地步……”
　　“凝儿，太好了，太好了！你原谅朕了，你来救朕了……”宇文泫说完这句话，忽然眼前一黑，倒在了柳烟凝的怀里。
　　“………………………”柳烟凝的全身都已经完全僵了。直到好久之后，他才转过头来，对何温道，“温哥哥，你看他……为何会昏过去？”
　　“………………”何温也万万料不到他们会恰巧遇到流落民间的宇文泫。他努力定了定神，才走上去把了把宇文泫的脉，“无妨，只是饮酒过度、加上心绪激动，所以才暂时睡了过去。过不了多久他自己就会醒过来了。”
　　“……哦……”柳烟凝讷讷地答了一句
　　。他是怎么也不忍心把宇文泫丢在这里不管的，可是又不好对何温开口说要把宇文泫带回去。
　　一向体贴的何温却主动开了这个口：“为人医者，自然是要救死扶伤的。我们还是带他回去吧。”
　　“……温哥哥……”柳烟凝十分感激地看了何温一眼。他自然知道所谓救死扶伤云云都是何温帮他们两个找的借口，“谢谢你……”
　　“好了，我来背他吧。”何温说着，就把宇文泫驮到了自己的肩上，然后把他背了回去。
　　当天晚上，两人都没有怎么去管被他们暂时安置在在另一张空床上的宇文泫，但到了第二天一早，何温去了医馆之后，柳烟凝却实在忍不住要去照顾宇文泫。
　　“……唔……”当宇文泫悠悠醒转的时候，柳烟凝正在温柔地帮他全身的伤口上药。“凝儿！！”宇文泫激动地一把抓住了他的手，“你终于回到我身边了！！”
　　柳烟凝却很坚决地把自己的手抽了回来。“宇文公子，我想你误会了。我现在和温哥哥在一起很好。只是，你我好歹也相识一场，我不可能置你的生死于不顾。”
　　“……凝儿……”宇文泫怔怔地望着他半晌，眼中不由得落下了几滴泪来，“朕知道……不是，我说习惯了……我知道，你是不可能再原谅我了……我不该抱这种奢望的……”
　　柳烟凝摇了摇头，面无表情地淡淡道：“没什么原谅不原谅的。我曾经一门心思地爱你；后来又有一段时间，我一门心思地恨你。可是现在，我对你没有爱，也没有恨。你对我来说，就如同一个故人，一个老朋友。”
　　“………………”宇文泫听了这番话，只觉得心中百感交集。他想，自己大概是宁愿柳烟凝继续恨他，也不愿意这样所谓的“无爱无恨”吧，“凝儿……对不起……我……”
　　柳烟凝冷冷地打断了他：“你现在叫我凝儿，也并不妥当。”
　　宇文泫苦笑道：“你是想让我叫你何夫人？”
　　“……那倒是也不用……”柳烟凝的脸上终于忍不住浮现出一丝微微的笑意，“这样吧，你就叫我烟凝好了……”
　　“好，我叫你烟凝！”宇文泫捕捉到了他的这丝细微的表情变化，心情一下子好了许多，“你既然说你我是老朋友，那你叫我宇文公子，是不是也太生疏了些？好歹叫我一声宇文大哥吧？”
　　“……好好好，我叫你宇文大哥就是了。”柳烟凝无奈地笑笑，“宇文大哥，你饿不饿？我去给你找点吃的东西吧。”
　　宇文泫的一句“我现在最想吃的是你”差点就要脱口而出，但又怕惹柳烟凝生气，只得
　　硬生生地改了口：“我确实大概已经很久没吃东西了……你随便找点什么吃的来吧。”
　　“那好，你稍等一下。”柳烟凝便去厨房拿了几个包子馒头，再端了一碗粥过来，“我们现在的生活不比从前在宫里，只有这些东西，你不要嫌弃。”
　　宇文泫咬了一大口肉包子，连连道：“不不不，我怎么会嫌弃呢？自从被赶出了宫，我已经好久没吃过这么好吃的东西了！”
　　“………………”柳烟凝见他吃得如此狼吞虎咽，知道他所言不虚，心中不由得涌起一阵酸涩，“宇文斌……不是，是皇上他废掉了你的武功吗？”
　　“没有。”宇文泫摇了摇头。
　　“那你又怎么会被一群小混混欺辱到这种田地？又怎么会找不到一个谋生的法子？！”柳烟凝不禁有些哀其不幸，怒其不争。
　　“……哎……”宇文泫长叹一口气，“你说得对，我的确不至于活不下去……只是……我已经失去了活下去的动力……”
　　“………………”柳烟凝低下了头，不知还能说些什么。直到宇文泫已经吃得差不多了，才帮他收拾了一下碗筷，然后道，“你身上还有些伤，我继续帮你擦药吧。前面的伤都已经处理得差不多了，你背过去一下。”
　　“嗯……”宇文泫应了一句，就依言翻了个身，“烟凝，你还是那么菩萨心肠。”
　　柳烟凝笑笑。“我哪里是什么菩萨心肠？只是以前在宫中害死了很多人，比如皇后，比如蓉贵人……他们虽然讨人厌，但其实也罪不至死……所以前些年，我常常噩梦缠身，才想帮着温哥哥一起多救几个人，也好赎罪……最近的确做噩梦的时候也少了许多……”
　　“以前那都不是你的错……唔！”宇文泫被碰到了一道最严重的伤，忍不住低吟了一声。
　　“痛？”柳烟凝连忙住了手。
　　“没事，你继续吧……那么点痛，不碍事的……”宇文泫笑了笑。
　　柳烟凝“嗯”了一声，便继续给他擦药了。虽然只是皮外伤，宇文泫仍旧难免感到一阵又一阵的刺痛。他忽然道：“……烟凝……你以前被我打的时候，也是这么痛吧……”
　　“……！！”柳烟凝的手顿时抖了一下，好些药粉撒了出来，“……抱歉，我收拾一下。”他忙伸手轻轻擦掉了多余的药粉。
　　“烟凝……我真的很后悔……我以前从来都不知道，被人打是那么痛的……我以前更是从来都不知道，被人恃强凌弱的滋味是那么不好受……”
　　“……别说了，过去的事，都已经过去了。”柳烟凝不愿再继续这个话题。
　　“……爹爹……”这时，柳忆巧忽然走过来拉了拉柳烟凝的衣角，“这个叔叔是谁啊？我已经自己吃完早饭了……为什么自从这个叔叔来了我们家，爹爹就不理我了？”
　　柳烟凝俯□去，在儿子因为委屈而拧了起来的小小额头上轻轻吻了一下，然后略带歉意地温柔微笑着回答道：“忆儿，对不起，今天的确是爹爹忽略你了……他呢，是宇文叔叔。”
　　“哦，宇文叔叔好！”柳忆巧毕竟是孩子心性，听了爹爹道歉，眉头立刻舒展开来，对宇文泫天真烂漫地一笑。在自己家中，他也不像在皇宫里那么拘谨了，撒娇着：“爹爹抱抱！”
　　“……他……这孩子是？！”宇文泫惊愕地看着那个和柳烟凝眉眼中颇有几分相似的清秀孩童。
　　柳烟凝抿嘴一笑，一把将柳忆巧抱了起来，“你一定想不到吧，他是我和巧儿生的儿子。”
　　“……你你你……你和巧儿？！”宇文泫的两只本来就很大的眼睛顿时瞪得更圆了，“你和她居然背着我干这种勾当？！”
　　“呵呵，我瞒着你的事还不止这个呢……”这会儿柳烟凝也终于不用再怕宇文泫了，干脆把很多事都一并说了，“你想知道为什么云絮还活着吗？因为我当年喂他吃的不是毒药，而是假死药……还有，我从他在宫里那时开始，就开始通过他把在书房知道的消息传出来了。”
　　“……你……”宇文泫只有苦笑的份儿了，“好吧，我服你了……我真像个傻瓜一样被你耍得团团转……我从前本来以为自己是最英明睿智的，现在方知你才是天下第一聪明人。”
　　柳烟凝见他的语气中是玩笑远多于责怪，心中不禁暗暗叹道：他的脾气倒是比从前好了不少。“呵，哪儿有人自己说自己英明睿智的？”他不自觉地也用玩笑的语气回了一句。
　　


☆、第 29 章

　　两人间的气氛不知不觉间便轻松了起来，而且就连宇文泫和柳忆巧之间的关系也融洽得要命。
　　宇文泫想方设法地逗着柳忆巧玩儿，柳忆巧一直都咯咯笑着，时不时地还抓一抓他的头发――扯头发这毛病是他从小就有的，柳烟凝大多数时候还是个慈父，所以也就由着他扯，反正他小小的力气也扯不太痛。当然，他要是随便去扯别人的头发，柳烟凝可就要教训他了。所以柳忆巧现在已经习惯了只扯自己爹爹的头发――然而宇文泫父子对他来说似乎都是例外。柳烟凝也不知道自己的儿子为何会对他俩如此亲热，倒也姑且就由着他了。
　　事实上，宇文泫也感觉对柳忆巧格外亲热。他连对自己的众多亲生儿子都没有这么好过。或者确切地说，他从来没有这样耐心地哄过一个小孩。除了对柳烟凝的感情之外，这大概也是因为他对一气之下失手杀死巧儿一事一直心存愧疚的缘故吧。
　　“忆儿，我们来玩游戏好不好？”宇文泫摸着柳忆巧的小脑袋，温柔地笑着问，“你是想玩捉迷藏，还是老鹰抓小鸡？”
　　“宇文叔叔，我们只有三个人，怎么玩老鹰抓小鸡啊？”
　　柳烟凝笑着插嘴道：“其实三个人也可以玩老鹰抓小鸡，他是老鹰，我是母鸡，你是小鸡……你看，角色是不是刚好够？”
　　宇文泫笑道：“我就一定要当坏人吗？其实，这些游戏我都不知道该怎么玩，随口说的。”
　　“呵，那我们还是玩捉迷藏吧。”柳烟凝想起宇文泫童年的无趣，不禁涌起几分心疼。
　　他们玩闹了一阵之后，柳烟凝忽然站起身来。“都已经这个时间了……我该去做午饭了。宇文大哥，你就在这里继续陪忆儿玩吧。”说着，他转身就要进厨房。
　　“烟凝！”宇文泫叫住了他，“我和你一起去厨房好不好？”
　　“……啊？”柳烟凝一愣，“你会做饭？！”
　　宇文泫笑道：“当然不会了。但就是因为不会，才要学啊。我以后可得自己照顾自己了，是不是？”
　　柳烟凝想想也有道理，就点了点头。“那好吧，你就跟我去吧……忆儿，你出去找小伙伴们玩一会儿吧，记得午时回来吃饭。”
　　“好！爹爹再见！”柳忆巧应了一声，就笑嘻嘻地跑出去。他虽然有时面对陌生的大人会有少许害羞，和同龄人却都相处得很好。
　　柳烟凝看了一眼宇文泫还赤\裸着的身子，道：“宇文大哥，你先等一下，我去给你找件干净的衣服……你那件衣服又脏又破的，不能再穿了……”说着，他就去翻箱倒柜地找出一件衣服，“这件是温哥
　　哥的，可能不太合身，你暂时凑合一下吧……”
　　“不行！”宇文泫却坚决地摇了摇头，“我要穿你的！再不合身也要穿！”
　　“……好好好，那我去找件我的。”柳烟凝只得无奈地又翻了件自己的衣服递给宇文泫，苦笑道，“你啊，比忆儿还小孩子脾气呢。”
　　宇文泫笑笑，也不答话，三两下穿好了衣服。“你看，不是挺合适的吗？”
　　柳烟凝这时才发现，宇文泫已经比以前清瘦了不少，而自己反倒是胖了些，再加上两人上身的身长本就相差无几，所以现他们的身材还真差不多了。他心中不由得又是一阵心酸，但又不好表现出来，只淡淡地应了句：“嗯，合身就好。”
　　随后两人便来到了厨房。柳烟凝一进厨房，先自顾自地忙活了起来。
　　“烟凝，有什么我可以帮忙的吗？”宇文泫可不想一直只干站着参观。
　　“唔……”柳烟凝看了一圈厨房里现有的食材，思索了一下， “这样吧，我来做这条鱼，你是第一次，就试着弄点简单的素菜吧……你先把西红柿洗干净切一下吧，西红柿很软很好切，但还是要小心别切着手了。”
　　“西红柿？”宇文泫一脸茫然，“哪里有西红柿啊？”
　　“就这个啊。”柳烟凝指了指就在宇文泫眼前的几个圆圆的西红柿。
　　“………………”宇文泫不可思议地盯着它们看了半天，“……这……这是西红柿？西红柿是圆的？！”
　　“……………………”对于这种就连5岁的儿子也不会问的天真问题，柳烟凝愣了半天，然后终于忍不住“扑哧”一声笑了出来，“皇上难道以为西红柿是方的？”
　　宇文泫当然知道他这会儿忽然像从前一样叫“皇上”是为了讽刺自己，板起脸来道：“朕平日吃的西红柿都是御膳房切成片状或者块状送过来的，哪里知道它们是圆的还是方的？！”他也故意把称呼改回了“朕”，与柳烟凝针锋相对。
　　柳烟凝见宇文泫一边说一边气冲冲地将那些可怜的西红柿在水里拼命洗啊洗，更是觉得他赌气的样子又好笑又有几分可爱，抿嘴笑道：“好了好了，洗得差不多了，现在就劳烦皇上您把它们切成片状或块状吧……当然，就是什么状都不是也无所谓，反正只是自己吃。”
　　“……哼，你敢小看朕？！”宇文泫为了证明自己的刀工才没柳烟凝说得那么差劲，两只手一起拿着菜刀对着那几个估计是上辈子作了不少孽的大坏蛋投胎转世的西红柿一阵狠狠地乱砍，满手都占满了“血腥”――那是西红柿流出的红红的“血”的控诉。
　　最后的结果，西红柿当然不是“片状或块状”，而是成了一团烂泥。
　　“嘻嘻，太好了，我们今天有西红柿泥可以吃了！”柳烟凝已经笑弯了腰。
　　“……………………”宇文泫脸破天换的红了。他这会儿简直恨不得找个地缝钻进去。
　　柳烟凝看着手上的鱼，忽然若有所思地道：“皇上一定也不知道鱼是有刺的吧？宫里的鱼都已经为皇上挑出鱼刺了呢……”
　　“……鱼……有刺……咳……这种简单的常识，我怎么可能不知道？！”
　　柳烟凝一看他的表情，就知道他是在逞强，“嘻嘻……那皇上知不知道……”
　　宇文泫愤怒地打断他道：“没错，我是白痴，我什么都不知道，我以为鱼是在天上飞的，鸟是在地上走的，鸡是在水里游的……行了吧？”
　　“……哈哈哈……”柳烟凝又是一阵大笑，笑得几乎快要断了气。
　　宇文泫终于也忍不住和他一起笑了起来。“哈哈哈哈哈……”
　　两人笑了好一阵，宇文泫才意识到一个问题：这是自己生平头一次笑得那么开心，也是他头一次见到柳烟凝笑得那么开心的样子。他不由得停住了笑，专注地凝望着柳烟凝的美丽笑颜，一时间不由得看得痴了。“烟凝……我们在一起也可以很开心的，是不是？只要不在皇宫中，我们就都可以很开心的……让我们重新开始，好……”
　　“别说了！”柳烟凝骤然间止住笑，打断了宇文泫的话。“西红柿也切好了，这东西可以生吃，用点作料拌一下就好了。”说着，他就去拿油盐酱醋等作料。
　　宇文泫也只好不再提起这个话题，努力把注意力转回做菜上面。
　　其实柳烟凝自己又何尝没有发现这个问题――这些年来，他和何温在一起从来没有吵过一句嘴，但也从来没有笑得那么开心过。何温本就是个很正经、不太会开玩笑的男人。当然，这样稳重老实的男人也没什么不好的。可是……可是……不，不行！不要再想了！他们现在已经不可能了。自己已经是何温的妻子了。“这道菜很简单，只要撒点白糖上去就行了……看，这种白色的颗粒状物体就是白糖。”说着，他拿起装白糖的小罐给宇文泫看。
　　宇文泫点了点头。“那要放多少？”
　　“这个小勺的一勺就行了。”柳烟凝把勺子也递给了宇文泫。
　　宇文泫便依言放了一小勺白糖进去，算是完成了自己人生的第一道菜。“这样就可以了吧？还有什么我可以做的吗？”
　　柳烟凝想了想，道：“若是只我和忆儿在的时候，做一荤一素两道菜就够
　　了，今天是三个人吃午饭，就再做一样小菜吧……这样，再弄个茄子，先像刚才弄西红柿那样洗净切好。”
　　“好。”宇文泫总算还是认识那些紫色的长条状物体就是茄子，便拿起来洗了。
　　做茄子当然比做西红柿麻烦，因为必须要用到火，再加上宇文泫这次充分吸取了教训，终于是小心翼翼地慢慢切了，所以做这道菜花了比上一道菜多得多的时间。
　　等他做完的时候，柳烟凝的鱼也弄得差不多了。“……哎呀，都这么晚了，忆儿怎么还不回来？”柳烟凝的脸上露出几分担心的神色，“要是未时他还不回来，可就要被打三下屁股了……”
　　“……什么？”宇文泫闻言一惊，“你……你也会打孩子的屁股？”
　　柳烟凝淡淡一笑。“怎么全天下的人看着我都以为我是个温柔得完全没脾气的父亲吗？我狠辣的一面，别人不知道也就算了，难道连你也不了解？”
　　“……呵。”宇文泫也是淡淡一笑，“我只知道，你对敌人狠辣，对爱的人却是极好的。”
　　“我……”柳烟凝正想再说些什么，忽然听到一阵急促的敲门声。
　　他连忙走出厨房，去打开大门。
　　只见一个一手捂着额头，另一只手高高拎起柳忆巧的中年男人，对柳烟凝愤怒地咆哮道：“瞧你的宝贝儿子做的好事！！”
　　柳烟凝连忙一把从男人手中抢过正哇哇大哭的柳忆巧，对那男人道：“请问出了什么事？”
　　“还用问？！”中年男人移开了捂着的手，露出眼睛边上不远处一大块青紫，“你儿子的弹弓差点打瞎老子的眼睛！！幸好老子运气好，不然现在他妈的已经成个瞎子了！！！”
　　“……！！”柳烟凝一惊，连连替儿子道歉，“对不起对不起……实在是对不起……忆儿，你也还不快点跟这位叔叔道歉？！”
　　止住了哭的柳忆巧连忙也鞠了个躬，可怜兮兮地说了一声：“叔叔，对不起！”
　　男人恶狠狠地瞪着柳烟凝父子，凶巴巴地道：“你们以为一句对不起就完了？”
　　宇文泫本就不满那男人刚才竟然会抓着柳忆巧的衣襟把他提着回来，终于忍不住插嘴道：“你既然没瞎，不过就一点皮外伤，跟你道歉了还想怎样啊？！”
　　“好了，宇文大哥，这事我来处理……”柳烟凝的态度倒是十分镇定冷静，“这位大哥您先别生气，您看这样好不好，我相公是个大夫，他会免费把您的伤治好，然后我们再赔偿您一百两银子。”
　　宇文泫皱了皱眉。他就算再怎么不了解宫外的物价，也知道一百两实在是
　　太多了。
　　那男人听了这么大的数字，顿时也心动了。他瞅了宇文泫一看，“哼”了一声，“相公？我看，就是这种畸形的家庭，才会教育出这样顽劣的孩子……”
　　柳烟凝脸色一变。“您这么说就不对了。这个年龄的男孩子都有顽皮的一面，和我们这种家庭构成有什么关系？其实，忆儿比起同龄的孩子已经很让我省心了，这次想来又是受了哪个小伙伴的怂恿……当然，我不是要护短，他这件事的确是做错了，但我认为您在一个孩子面前如此诋毁他的家人，大概也不是什么正确的行为。”
　　“……你！”男人看柳烟凝一副不卑不亢的样子，他和宇文泫的样子也都像是会武功的人，倒也不敢再多说什么，生怕快要到手的一百两飞了，“算了算了，钱拿来就是！”
　　柳烟凝当即便掏了一百两的银票递给那个男人。
　　男人接了银票，掉头就走，还丢下一句：“我还不稀罕你什么相公的免费治疗呢！我自己去找别的大夫！”这一百两对治他那点小伤来说本就已经绰绰有余了，事实上，这种小伤通常来说连治都不用治。
　　宇文泫却从刚才开始就再也没有留意他们之间的互动，这会儿只在偷偷心花怒放之中――柳烟凝居然没有向那个男人纠正说自己不是他的相公？！
　　


☆、第 30 章

　　从进家门的那刻起，柳忆巧就一直脸色苍白，不住地瑟瑟发抖着。
　　柳烟凝的态度却似乎和上午一样温柔，摸了摸他的头，和颜悦色地问：“告诉爹爹，到底是怎么回事？”
　　柳忆巧结结巴巴地道：“我……我和大狗哥、强子他们一起玩……他们说，要比谁的弹弓打得远打得准……刚开始我跟他们说，爹爹说过不准用弹弓打人，他们就说我是胆小鬼，一定是打不好所以怕了……然后……然后我就……”
　　“好了，爹爹都明白了，你是禁不住他们的激将法，所以就和他们‘比赛’起来了，对不对？”柳烟凝柔声打断了他，“肚子饿了吧？我们先吃了饭再说。”
　　“……呜呜……”柳忆巧知道“再说”两个字是什么意思，不由得开始轻声抽泣。
　　“没听见爹爹的话吗？”柳烟凝的语气严厉了些，“不准哭，先好好地吃饭！”
　　“……是……”柳忆巧哽咽着答了一句，只得开始乖乖地坐在桌子旁边吃饭。当眼神掠过那盘“西红柿泥”的时候，他脸上浮现出一丝狐疑，但也没有多说什么。这会儿他的心思早就不在研究这些菜上面了。
　　宇文泫也从他们父子见的互动中看出了几分端倪，在柳烟凝的耳畔轻声问：“吃完了饭，你要打他是不是？”
　　柳烟凝也轻声答道：“不错。你不用为他求情了。我知道分寸的。”
　　“可是……”宇文泫却还是忍不住要提柳忆巧求情几句，“可是我看他的样子已经知道错了，就不用再打了吧？”
　　柳烟凝摇了摇头。“疼痛能加深人对错误的记忆和深知。何况，他就算已经知道错了，也必须为他犯下的错误承担责任――赔十两银子，是我替他承担了这份责任，但我想要从小就教会他，男子汉必须有自己的担当。一时冲动犯下的错误，也必须要面对这份后果。我想，孩子在两三岁之前都不懂事，打了也是无用；大概在他10岁左右足够懂事的时候，我也不会再打他了。不过，小孩子在现在这个年龄适当体罚一下还是有点好处的。”
　　“……唔……你说得好像也有道理。”宇文泫越想越觉得柳烟凝的每个字都很有道理，“好，我知道了。我不干涉你的教育了。”
　　柳烟凝微微一笑。“谢谢你的理解。”
　　“呵，我们之间不用说谢谢。况且，这本来就是你的儿子，我也没资格插手。”
　　柳烟凝又笑了笑，就停止了和宇文泫的窃窃私语。等三个人都吃完了，他才严肃地对柳忆巧命令道：“忆儿，去把家法拿来。”
　　“……是。”柳忆巧早就知道这顿
　　打逃不过了，也就只好依言转身去拿来了一根薄木板，恭敬地递到了柳烟凝手上。柳烟凝打儿子通常不用手，这是因为，他觉得手是用来爱抚的。
　　宇文泫定睛一看，只见那根薄木板的面积虽然不小，但厚度却跟一张纸差不多，想来是绝不会给身体造成什么严重伤害的。
　　柳烟凝见儿子拼命忍着不让眼泪流下来的可怜模样，也有几分心疼，柔声道：“别怕，只有十下，忍一忍就过去了，好吗？”
　　柳忆巧泪眼朦胧地点了点头。
　　“好了，乖，你先进屋去吧。”
　　柳忆巧再次点了点头，就乖乖地走进了自己的房间，再乖乖地褪下裤子，俯在了小床上。
　　柳烟凝对宇文泫道：“麻烦你在外面等一会儿吧，我等下会把门关上。”
　　宇文泫知道柳烟凝是为了给孩子留面子，不会当着别人的面打他。他对柳烟凝愈发地佩服起来：“我以前都没有发现，你原来是个比孔子还要伟大的教育家。”
　　柳烟凝脸一红。“宇文大哥，你就别取笑我了。”
　　“不不不，这怎么是取笑呢？”宇文泫一脸严肃地道，“你不会在盛怒之下责打孩子，你的一切体罚都是有理智有分寸的，光这一点，就比我好了不知道多少。”
　　“……呵，咱们还是一会儿再讨论教育心经吧。”柳烟凝笑笑，便走进了儿子的房间，然后把门严严实实地关上了。
　　紧接着，宇文泫就听到房间里传来木板打在皮肉上的啪啪声。伴随着第一下板子的落下一起响起的，还有柳忆巧“哇”的一声哭了出来的嚎啕大哭声。宇文泫责打宇文露的时候是绝不准他发出声音的，而柳烟凝毕竟是比他心软，所以并没有禁止儿子挨打时哭喊出来。
　　柳烟凝地一下一下打得并不快，这可以让柳忆巧充分体会到每一下带来的痛苦。到了最后几下的时候，啪啪声明显地发生了变化。宇文泫猜想，一定是柳烟凝实在不忍在再用家法了，所以换成了用手拍打。
　　十下责打总算是结束了。柳烟凝走出房间，放好了那根木板，然后拿了一瓶药，重新走了进去。
　　宇文泫也忍不住跟了进去，想关心关心柳忆巧的伤势。
　　只见柳忆巧原本白生生的小屁股已经完全被红肿所覆盖，宇文泫不禁长叹了口气：“哎，烟凝，从前我不知道为什么我打了露儿你会比我还心痛，现在我总算是明白那种感觉了……”
　　柳烟凝一边小心翼翼地帮儿子上药，一边微笑着答道：“其实吧，我也总算是明白你以前为什么要那么狠心地责打露儿了……父母所做的一切，终究都
　　是为了孩子好。”
　　“……烟凝……”宇文泫深情地凝视着自己朝思暮想了整整五年的人，“所以，我们现在都可以更加理解彼此，再也不会有从前那么多误会和矛盾了，是不是？”
　　“………………”一提到这个话题，柳烟凝就再次沉默了。的确，和宇文泫过平平静静的普通百姓的生活，是他一直以来梦寐以求的事。但何温呢？他又如何能辜负他的温哥哥？！
　　“……抱歉，我又失言了。”宇文泫略带些失落地笑了笑，“其实，看到你这些年过得那么好，我已经心满意足了。我实在没资格再去奢求什么。我也很感谢何温，把你们父子照顾得那么如此体贴周到……我想，我还是早点离开吧。”
　　“……那……你想去哪里？以后有什么打算？”柳烟凝听了宇文泫的话，心中不由得百感交集。事实上，他心中的某个角落甚至在期待着宇文泫可以像当年那么霸道地硬要了他。当然，他也知道，从五年前宇文泫决定放他离宫的那一刻起，宇文泫就已经学会了放手。
　　宇文泫道：“这个我也还没想好，不过，我的文韬武略毕竟都不俗，想找个谋生的手段，想来也不是难事。”
　　这会儿柳烟凝也没心思去笑他那句“文韬武略毕竟都不俗了”，只默默地点了点头。
　　两人好一阵子都没有再说一句话，直到宇文泫轻声打破了沉默。“我……现在就走吧。”
　　柳烟凝想也没有多想，就脱口而出：“你好歹也等明天再走啊！”
　　“……！”宇文泫知道柳烟凝是舍不得自己，心中既是喜悦，又有几分苦涩――即使等到明天又能如何？今天走和明天走，又有什么区别？既然反正都要别离，倒不如走得干脆些。但即使理智是这么想的，宇文泫又哪里忍心拒绝柳烟凝的要求？“好，我明天再走。”
　　“………………”柳烟凝心中的所思所想，和宇文泫却是一模一样。
　　两人正在尴尬当中，忽见一个身影推门而入，正是何温。“烟凝，我回来了！”
　　“咦？温哥哥今天回来得那么早？”柳烟凝笑着迎了上去，像往常一般帮他脱下了外套，挂了起来。他问完那句话，才觉得是多此一问了――何温自然是不想让他和宇文泫多独处的。
　　“呵呵，就是今天格外想你。”何温在柳烟凝额上吻了一口。他平时既不会说这种肉麻话，也绝不会当着旁人的面和柳烟凝那么亲热，今天在潜意识里就是想让宇文泫知难而退。
　　柳烟凝略带羞涩地笑了笑，知道何温心里所想，也故意回吻他一下。
　　宇文泫见两人之间如
　　此亲昵，心里难受得要命，但也不好表现出来，只得淡淡招呼了一句：“何大夫，你回来了啊。”
　　何温也冲他礼貌的一笑。“嗯，宇文公子看来身体已经没有大碍了……对了，烟凝，”他把目光转回了柳烟凝身上，晃了晃手中提着的袋子，“看，我给你买了好多你最爱吃的栗子。”
　　听到“栗子”两个字的一刹那，宇文泫和柳烟凝两人的脸色都是一变。
　　宇文泫自己最爱吃栗子，却从来不知道柳烟凝也爱吃这个。
　　其实，柳烟凝从前在柳府也是很少吃的，就是嫌这个剥起来麻烦。虽然可以让巧儿帮他剥，但他通常也不忍心像宇文泫一样理所当然地使唤别人做这做那。后来进了宫，为了练习帮宇文泫剥栗子，自己当然要把多余的消灭掉，也就渐渐喜欢上了吃这个。
　　柳烟凝不去看宇文泫的目光，努力保持着平静地神色道：“嗯，温哥哥，你放在那里吧。”
　　何温哪里知道栗子这东西还有那么多“典故”，也就随手放在了桌上。“咦？忆儿呢？他怎么不像往常一样出来迎我？”
　　柳烟凝叹了口气。“他在里屋休息呢。他今天受人怂恿，打伤了一个人的额头，还差点就伤到人家的眼睛了，真是吓死我了！”
　　何温一听这话，就知道柳忆巧是挨了父亲的打，心里担心，忙道：“那我进去看看他。”他话音一落，就转身进屋去了。
　　于是大厅里又剩下了宇文泫和柳烟凝两个人。
　　宇文泫拿起了那袋栗子，费力地剥了一个，然后递给柳烟凝。“烟凝，来，我剥给你吃。”
　　“……你？！”柳烟凝万万没有想到两人之间还会有一切都倒过来的这一天。
　　宇文泫微微一笑。“现在我们都是平民百姓了，我伺候伺候你也没有什么。”
　　“………………”柳烟凝只觉得心中波涛翻滚，但也不知道还能说些什么，只得张口吃了下去。
　　就这样，宇文泫也为柳烟凝剥了好些栗子，自己却始终没有吃上一颗。“呵，一直一直剥，却不能自己吃一口，我现在才知道原来这种感觉那么难受……烟凝，你真傻。”
　　“……你才傻……”柳烟凝的声音已经不由自主地哽咽了起来，“你做这些，还有什么意义？你是想让我永远也忘不掉你吗？！”
　　“那么，我不做这些，你就能忘掉我吗？！”宇文泫反问，“你看，都已经五年过去了，你还……”
　　“别说了！”柳烟凝终于忍无可忍地站了起来，掉头就走，“我也去看看忆儿。”
　　


☆、第 31 章

　　当天，何温和柳烟凝都再也没有跟宇文泫说过一句话。
　　到了晚上，柳烟凝和何温一起躺在床上的时候，只觉得辗转难眠。
　　“……烟凝……”何温终于忍不住开了口，“无论你怎么选择，我都不会怪你。”
　　“……温哥哥？！”柳烟凝被突如其来的话语吓了一大跳，“你……你怎么会这么说……你不要误会，我和宇文泫之间已经什么都没有了……他明天一早就要走了。”
　　“哎……”何温长叹了一口气，“你是在骗我，还是在骗你自己？烟凝，你以为我真的什么都感觉不到吗……这五年来，你有真正开心过吗？你……有真正爱过我吗？”
　　“……！！”柳烟凝闻言猛的一惊，“我……我……”
　　“不用回答了。”何温苦笑着打断了他，“如果这个答案是爱过，你用得着如此犹豫吗？”
　　“……温哥哥……对不起……”柳烟凝眼中的泪水涔涔而下，“再给我些时间，我一定会很努力很努力地爱上你的……”
　　何温摇了摇头，温柔地轻轻拭掉他脸上的泪。“小傻瓜……爱不爱上这种事，是努力就可以做到的吗？就像你很努力地想要忘掉宇文泫，不是一样也忘不掉？”
　　“……温哥哥，你说这番话，是想把我推给宇文泫？”
　　何温连忙斩钉截铁地否认：“不是不是，我怎么会是这个意思？！我只是想告诉你，我尊重你的选择。你如果希望继续和我在一起，我当然求之不得了。”
　　“………………”柳烟凝侧过头，沉默了良久。何温实在是对他太好太温柔了。可是，他真的喜欢那么温柔的男人吗？此时此刻，就算何温因为吃醋而对他粗暴地发泄一番，他心中也会是甜的。可是如此隐忍，如此客气，如此看似全心全意为对方着想的何温，却让他怎么也爱不起来――呵，人难道就真的那么犯贱吗？非要别人对自己凶才会爱上？……不，大概也不是这样。如果那个人是宇文泫，霸道也好，温柔也好，他都会爱得不得了……是啊，难道现在还能否认这个事实吗？不管这些年他如何努力去遗忘，宇文泫始终都在他的心中。他忽然想起的前些日子听说的一件事：被宇文斌休掉的妻子，终于找到了一个真正爱她的好男人。那么，自己这样继续和何温在一起，对何温就公平吗？何温难道没有追求他真正幸福的权力？
　　这样想了很多很多，很久很久之后，柳烟凝终于再次轻声说了一句：“对不起。”
　　何温当然知道这三个字这次意味着什么。即使作好了这种心理准备，他一时间还是感到一阵万箭穿心之痛。
　　等好不容易从这种疼痛中略微缓和了一些之后，他才道：“不过，我也不会那么轻易地就把你让给他。”
　　“……啊？！”这话倒是大大出乎了柳烟凝的意料。
　　直到第二天早上，他才知道这话是什么意思。
　　“宇文泫，你听着，”何温一脸严肃地对宇文泫道，“我和烟凝已经商量好了，他喜欢我，却也放不下你，所以我们决定，以后我们就三个人在一起，你觉得如何？”
　　“……什么？！”宇文泫吓了一大跳，“我……我们三个人？！”
　　“对啊，这样不是最好的解决方式吗？你有意见？”
　　“……这……这……”宇文泫努力地思考了一下。这虽然听起来的确是皆大欢喜，也的确可以实现他继续和柳烟凝在一起的愿望了，可是……可是他总觉得有什么地方怪怪的。对，很奇怪，太奇怪了，这样怎么行呢？！“……我看，我还是离开吧。”
　　何温“哼”了一声，冷笑道：“原来你对他的爱就只到这个地步？”
　　“不是！”宇文泫有些恼怒地反驳道，“就是因为我对他爱得很深，才无法接受这种事！”
　　“为什么就无法接受？”何温一改往日的温柔，一副咄咄相逼的摸样。
　　“因为你和他在一起，我会吃醋！！”宇文泫终于直截了当地说了出来。
　　“哦~~你会吃醋啊~~”何温若有所思，“那你以前左一个妃右一个嫔的，连烟凝的弟弟也不放过，他就不会吃醋？！”
　　“……这……”宇文泫语塞。
　　柳烟凝这时才总算明白了――何温是在帮他最后一个忙。他心里不由得一阵感动。再怎么说，剩下的步骤也只有他自己来完成了。“宇文大哥，我问你，如果我们以后在一起了，你能不再娶妾了吗？”
　　经过了刚才的一番顿悟，宇文泫立马斩钉截铁地回答道：“当然能！”
　　柳烟凝抿嘴笑了笑。“那好吧……既然你那么爱吃醋，我正好只和你一个人一起了。”
　　“……当真？！”宇文泫惊喜地简直不敢相信自己的耳朵。
　　“不行不行！！”何温却依旧在继续唱黑脸，“烟凝，你怎么能还跟这个男人在一起？他曾经伤害了你那么多……”
　　宇文泫连忙道：“我对天发誓，我以后再也不伤害凝儿了！！”他见局势已经基本明朗，就把对柳烟凝的称呼改了回去。
　　柳烟凝也忍不住帮他说了一句话：“不管怎么说，最后那件事也不能全怪他……他也不知道宁嫔会那样……”
　　“他能完全不知道吗？！”何温恨恨地打断了柳
　　烟凝的话，“宇文泫！我问你！你把烟凝送到宁嫔手上的时候，真的从来没有想过宁嫔会做伤害他的事？！”
　　“我……”宇文泫叹了口气，说出了自己心中的实话，“其实，我的确是想过……那时我只是实在不知道该拿凝儿怎么办了，就想他在宁嫔那里吃些小小的苦头也好……可是，我保证，我绝对没有想到过宁嫔会如此狠毒！……凝儿……对不起……的确都是我的不是……”
　　柳烟凝温柔地一笑。“算了。我早就说过，过去那些事，我都已经不在意了。”
　　何温见他们如此，这黑脸当然也唱不下去了。“好了好了，你们一个愿打一个愿挨，我不管你们了……这里忆儿也住惯了，和周围的小朋友也熟了，你们就留在这里吧，我走好了。”
　　宇文泫有些不可思议地看着何温。他怎么也没想到，这个男人会如此轻易地选择放弃。如果是他遇到了这种情况，他只怕打死也不会放手。这大概，就是他和何温的区别吧。“……何大夫，我不知道我还能说什么……我只能谢谢你帮我照顾了柳烟凝那么多年……”
　　何温淡淡道：“你不用谢我，我不是‘帮你照顾’，是帮我自己。我和烟凝从小一起长大，无论如何，我都不能放着他不管。”
　　柳烟凝沉吟了半晌，忽道：“宇文大哥，其实我有个想法……你在治国之道方面的才华，是不可否认的。我无法断言你到底是个明军还是个暴君，就算你真是个暴君，也多半是因为脾气太坏，而不是没有才能。你……愿不愿意跟我回宫去见皇上，让他给你个一官半职？”
　　宇文泫闻言，不禁大吃了一惊。“你想回宫？！”
　　柳烟凝摇了摇头。“不，不是我想回宫。我倒巴不得远离皇宫那个地方呢。曾经我一心盼着和你一起做平民百姓，就算我养着你也是心甘情愿的。但真到了这一天，我却又觉得，这样的生活你一定不会开心。再说，露儿也一定希望不会从此失去他的父亲……”
　　“可是……”宇文泫迟疑着，“露儿有他的母亲照顾，也未必就需要我这个讨厌的爹……”
　　柳烟凝苦笑着摇了摇头。“哎，你难道还不了解露儿的心吗？其实他一直无比渴望父爱，又怎会讨厌你？好吧，就算露儿现在还是高高在上的太子，就算他还会有很多人疼着爱着，那……太后呢？当今皇上并不是她的亲生儿子，即使仍尊她为太后，但对她也不过就只能是礼节上的敷衍；她的亲生儿子就只有你一个，你却忍心从此与她再不相见，让她一个人孤苦伶仃？”
　　“……！”宇文泫听了这话，才猛然想起自己还有
　　个年迈的老母亲在宫中，“……我……我……可是她也很讨厌我……自从我立了你做皇后，我们之间的关系就很是疏远……”
　　“既然这件事因我而起，我就更不能不管了！”柳烟凝说得斩钉截铁，“坦白说，那段时间我的心中要装的东西太多，顾不得去缓和你们母子的关系，这是我一直以来的一个心结。”
　　“………………”宇文泫沉默了半晌，然后苦笑道，“这么说，你是定要把我撵回宫去了？”
　　柳烟凝正要回答，忽然看到柳忆巧跑过来抱住他的大腿，委屈兮兮地道，“爹爹，你们今天又没人理忆儿……忆儿饿了，可是爹爹今天没有做早饭……”
　　“……啊！”柳烟凝这才猛然想起，儿子肚子饿着，身上也还伤着呢，自己和何温却自早上一睁眼就在纠结于和宇文泫之间的事。他心中不由得万分愧疚，抱着儿子吻了又吻后，连声道歉着：“忆儿，对不起对不起……今天我们实在太忙了……你身上还痛吗？若是痛，还是回床上去歇着吧，爹爹一会儿把早饭做好了就拿过去喂你吃，好吗？”
　　柳忆巧摇摇头，又笑了起来，习惯性地抓了抓柳烟凝的头发，“爹爹，我不太痛了。”
　　“那就好。”柳烟凝也露出了一个安心的微笑，却又忽然想起了一件事，便摸着儿子的小脑袋，道，“既然忆儿不痛了，爹爹今天就带忆儿进宫吧……就是我们前天去的那个地方，忆儿，你喜欢那里吗？”
　　“喜欢啊！”柳忆巧绽放出一个天真的笑脸，“我尤其喜欢露哥哥！”
　　“那……”柳烟凝踌躇了一下，还是下定决心说了出来，“那要是以后我们和宇文叔叔在一起，而不能再常常见到何叔叔了，忆儿会习惯吗？”
　　“啊？”柳忆巧吃了一惊，望了一眼何温，满脸的惊惶，“为什么见不到何叔叔了呀？忆儿好喜欢何叔叔……”
　　宇文泫见形势不妙，连忙装住一副伤心的样子：“呜呜……忆儿不喜欢宇文叔叔了吗？”
　　柳忆巧连忙道：“我也喜欢宇文叔叔，可是……为什么大家不能都在一起呢？”
　　柳烟凝、宇文泫和何温三个人面面相觑了一番，都只有苦笑的份儿，不知道该如何回答孩子这个天真的问题。
　　“……其实……”最后是何温终于打破了沉默，“你们这次进宫，就算还能讨个一官半职，今后想来也不能再像以前一样住在宫中了。既然大家都在宫外，你们要常到我这里来看看，也是很方便的……忆儿，你以后就天天跟爹爹和宇文叔叔住在一起，想何叔叔的时候，便来医馆看看何叔叔，好不好？”
　　r>　　“……唔……”柳忆巧认真地思考地半天，“那……那不能天天和何叔叔在一起，爹爹要打我的时候谁拦着啊？”
　　柳烟凝忍不住莞尔一笑。在孩子单纯的心中，思考的永远是他自己切身利益相关的问题。
　　宇文泫忙道：“我拦着我拦着！”
　　“……可是宇文叔叔昨天都没有拦着爹爹……”柳忆巧一脸怀疑地看着他。
　　“……呃……”宇文泫连忙努力试图解释，“那不是没拦，是没拦住……你何叔叔不也常常都拦不住你爹爹吗？依我看，我拦住你爹爹的几率总还是比他高一点。”
　　“为什么呀？”柳忆巧天真地问。
　　宇文泫在柳烟凝臀上轻轻掐了一把，笑道：“因为我敢欺负你爹爹，他不敢。”
　　“……你！”柳烟凝没想到他居然会为达目的不择手段到这个地步，满脸通红地瞪了宇文泫一眼，“哼！！我还以为你真的转性了呢！！”
　　宇文泫笑道：“我要是彻底转性了你还会喜欢吗？”
　　“好啊好啊！”柳忆巧已经兴高采烈地拍起手来，“宇文叔叔比爹爹厉害，宇文叔叔还能让爹爹脸红，何叔叔都不能……”
　　“……你给我闭嘴！！”柳烟凝冲上去在儿子的小屁股上狠狠拍了一下，“昨天没挨够？！”
　　柳忆巧倒也并不惊慌哭泣，反而若有所思地道：“唔……爹爹生气了……爹爹很少那么生气的……前几天大狗哥说，先生教了他一个成语叫‘恼羞成怒’，好像就是这个意思……”
　　“……噗……哈哈哈哈……”宇文泫已经再也忍不住捧腹大笑了起来。
　　“……呵呵……”柳烟凝见儿子的问题就那么被轻易解决了，轻松之下，也笑了笑。
　　何温的心里却觉得十分难受。柳忆巧的童言无忌，其实已经道破了三人之间的真正关系。
　　“……对了！”宇文泫笑够之后，忽然又想起了一个问题，“就算我肯向宇文斌低声下气，他又哪里肯理我？”
　　柳烟凝抿嘴一笑。“依我看，你也不用低声下气，你只要能做到一件事，他就一定理你。”
　　“何事？不会是什么麻烦的事吧？”
　　“呵……很简单，非常简单，简单极了……其实就是人人见了皇上都会做的一件事……”
　　


☆、第 32 章

　　柳烟凝要宇文泫做的这件事当真非常简单，也当真是每个人见了皇帝都会做的一件事。
　　“草民宇文泫，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“………………”就这样一个对寻常人来说都会随时行出的跪拜之礼，却已经让宇文斌呆住了。这对从前从来只被人跪、绝不会跪人的宇文泫来说，已经是种天大的妥协了。更何况，妥协的对象还是自己――应该被宇文泫深深恨着的自己，“……皇兄，你别这样，你快起来，我……实在承担不起。” 
　　宇文泫站了起来，微微一笑，道：“皇上莫非刚登记不久，还不习惯说皇上该说的话吗？”
　　一旁的柳云絮插嘴道：“才不是呢！别把斌哥哥想得那么笨！斌哥哥在朝堂之上半个字都不会说错，只是面对亲近之人时，才不会摆皇帝的架子。哪儿像你当年那么耀武扬威……哼哼！说起来，一会儿‘我’一会儿‘朕’的，也亏他不会说错，嘻嘻，他可比你聪明多了。”
　　“……呵呵，是吗？”宇文泫看着一身华服的柳云絮，一时间不由得心中百感交集，“云絮……你……这些年你过得可好？”
　　柳云絮却看也不再看他一眼，倒是瞧着柳烟凝抿嘴笑道：“六哥，要该出手时就出手啊。”
　　“………………”柳烟凝当然知道他这话的意思。可是，自己毕竟还没有对宇文泫动过手……再说又是那么多人面前，要是让宇文泫觉得下不了台，大发雷霆一番怎么办？
　　宇文泫却并没有注意他话里的含义，只是自顾自地说了下去：“其实我一直想问你一个问题……你当初到底有没有对我……哪怕是一点点……”
　　柳烟凝这下终于听不下去了，狠狠地一拳打断了宇文泫的话。“你这人怎么回事啊？！云絮现在可是当今的皇后娘娘！！”
　　“就是就是！”柳云絮连声附和，“你好不容易才寻回了大美人，难道要为了我这个小美人就把他给又弄丢了吗？”
　　宇文斌笑着插嘴道：“你怎么是小美人？在我看来，你才是天下最美的大美人。”
　　宇文泫这时才反应过来自己一时起了多情的本性，忘情地说了些不该说的话，忙对柳烟凝略带歉疚地笑了笑。“对不起，我刚才是见着云絮……不是，见着皇后娘娘，一时激动……”
　　柳烟凝见他并没有因为自己动手而生气，反而在向自己道歉，顿时也放下心来，笑道：“你也不用那么拘谨，在私底下我也不叫他皇后的。”
　　柳云絮也笑道：‘是啊，我听着‘皇后娘娘’这个称呼都反而觉得别扭呢，也亏六哥你能听那么多年
　　。”
　　宇文斌笑道：“好了好了，我们先说正事吧……皇兄，你……”
　　宇文泫笑着打断了他：“你现在叫皇兄，我也觉得别扭……倒不如，你像小时候那样，叫我一声‘三哥’吧！”
　　“……三哥……”宇文斌的眼圈忽然有点红，“我……其实一直想对你说一声‘对不起’！从前，我娘身份低微，我在后宫当中并不受重视，众兄弟姐妹也不太理我……只有当时贵为太子的你，会常常送我和娘一些东西，也常常过来和我聊天、饮酒、下棋……”
　　“……六弟……”宇文泫听着有些话，心中也不由得动了情，一时也顾不得再以皇上称之了，“我早就说过很多次，众多兄弟当中，我最喜欢的就是恬淡的你。那时人人都想将我取而代之，只有你，一直坚定地支持着我……可是没想到，最后我却败在了你的手上……”
　　“其实我真的不想这样！”宇文斌有些激动地打断了他，“三哥，要不是你生性暴躁多疑，一会儿杀这个一会儿又杀那个，一会儿怀疑这个要谋反一会儿又怀疑那个，让朝中人人自危，也让江山社稷不稳，各地叛乱不断，百姓民不聊生，我也不会出此下策……”
　　“你说得对，都是我的不是……”宇文泫长叹一口气，“从前我总觉得自己是个明君，
　　可前些日子被贬为庶民的这段时间，我其实也假装不经意地问过一些百姓对前皇帝的看法，结果他们个个都说你比我好……我这才知道我这皇帝当得有多么失败……”
　　“不是这样的！”柳烟凝忍不住插嘴道，“宇文大哥，其实就如你之前自己说的，你文韬武略都是不俗，也一心为着百姓着想，很多事情，你自己也不想弄成那样……”
　　“不错，我无心伤害百姓，但最后还是伤害了百姓；正如我无心伤害你，结果最后还是伤害了你一样……”
　　“停停停！”柳云絮终于忍不住打断了他们，“作为一个旁观者，我来说句公道话吧，宇文泫啊，你就是脾气太坏了，一发起脾气来就不知道自己在做什么了，还有就是生怕人家都对你不是真心的，其他的，就没什么不好了……我这么说，够清楚明了了吗？”
　　宇文泫笑道：“很清楚很明了。还是云絮你厉害……我想，大概是小时候父皇十分繁忙，根本没空和我多说一句话，连母后也不是那么喜欢我，我才会养成这样的性子吧……”
　　柳烟凝诧异地问道：“你母后怎会不喜欢你？”
　　“……哎。”宇文泫叹了口气，“她从小就把我送到了别人的宫里养着，直到10多岁，才把我接了回去，我一直也
　　不知道这是为什么……”
　　“……原来是这样……”柳烟凝沉吟了半晌，然后道，“我并不清楚当年宫里的情形，但宫里向来是尔虞我诈，斗争错综复杂，如今我也为人父母了，所以我可以肯定一件事――你母后这么做一定是为了保护你！”
　　“……！”宇文泫闻言一惊，“是啊……你说得很有道理……我怎么以前就没有想到呢？！”
　　“对了，说到这个……”柳云絮插嘴道，“六哥，你今天没有把你的宝贝忆儿带着一起吗？我还想再逗逗他玩呢……”
　　“带着啊，忆儿……啊！！！”柳烟凝不由得一声惊呼。当他用目光去寻觅本应就站在他旁边的儿子的时候，就发现柳忆巧竟然已经不知所踪了！柳忆巧一向听话懂事，平时大人说话，他都会站在旁边静静地听着，所以柳烟凝刚才也没有怎么去管他。想不到，他竟会失踪！
　　宇文泫一时间也大为紧张：“你们刚才谁看见他去哪儿了？！”
　　宇文斌和柳云絮对望了一眼，都表示没有看见。
　　柳烟凝顿时急得直掉眼泪，差点快要晕了过去，“怎么会这样……都是我不好……我没看好他……我怎么可以不看好他呢？！我该死，我真是太该死了！！”
　　宇文泫忙柔声安抚：“凝儿，这不是你一个人的错，我也有责任……你放心，在宫中到处都是侍卫，忆儿不会出事的。”
　　宇文斌也连忙道：“你们别着急，我马上派人找到他……来人！传令下去，朕要在整个宫中搜寻一个5岁男童！就算翻遍每个角落，一个时辰之内也一定要找到！！”
　　“……呵呵，不用去了。”宇文斌话音刚落，就看见一个人手中抱着柳忆巧走了过来。那人不是别人，正是宇文露。而柳忆巧呢，正在他怀中咯咯笑着呢。
　　柳烟凝这才长松了一口气，连忙从宇文露那里把儿子一把抢了过来。“这是怎么回事？！”
　　宇文露微微一笑，道：“他刚才自己跑着到处找我，可这宫里那么大，他又哪里找得到？幸好他跟一个太监说清楚了他的身份，那太监这才把他带去了我那里……”
　　柳烟凝闻言大怒，一气之下也顾不得是不是在别人面前了，啪啪啪地照着柳忆巧的屁股就是一阵乱打。“你今天怎么回事啊？！怎么可以一个人偷偷跑掉？！知道我们多担心你吗？！”
　　刚才还在笑着的柳忆巧顿时“哇”的大哭起来。他臀上昨天的伤本来就尚未痊愈，又被雪上加霜了一番，小小的他哪里还受得了？
　　“住手！”只听宇文露忽然一声大吼，“我以太子的身份命令你，不
　　准再打他了！！”
　　“……！！”柳烟凝万万没想到一向对自己十分恭敬的宇文泫竟然会板起脸来命令自己，悬在半空中的手，只得放了下来。他这时才想起儿子昨天才挨过打，不由得也有几分后悔，轻轻揉了揉儿子的小屁股，安抚道，“……抱歉，刚刚是爹爹太激动了，打痛你了吧？”
　　宇文泫忍不住对儿子训斥道：“没多久不见，你就学会端起太子的架子了？！”
　　宇文露也自感失言，连忙往地上一跪。“孩儿该死！孩儿绝非有意冒犯父皇和母后，只是刚才一时情急，才口不择言……”
　　“……爹爹，对不起……”柳忆巧在父亲怀里抽泣着，“你们老是一直说话，老不带我去找露哥哥，我才……才……爹爹，忆儿知道错了，忆儿以后再也不随便乱跑了……”
　　柳烟凝这才意识到宇文露和柳忆巧之间竟有一种很奇特的特殊羁绊，导致他们会因彼此而乱了方寸。他柔声道：“好了，忆儿不哭了……露儿，你也起来吧。都说了，我现在不是你母后了，叫我柳叔叔就好，至于宇文大哥嘛……我看，你不如像平常人一样，叫他一声爹？”
　　“这……”宇文露有几分迟疑地望着宇文泫。
　　宇文泫这会儿也没了脾气，微笑道：“凝儿怎么说就怎么吧。”
　　“……爹……”宇文露有些紧张地轻轻叫了一声。
　　“嗯，好孩子。”宇文泫冲他温柔地一笑。
　　“其实吧……”宇文斌忽然笑着插嘴道，“露儿就把‘父皇’改成‘父王”也是可以的……三哥，我准备封你个王做，这封号却一时还没有想好，你看是就叫泫王，还是……”
　　宇文泫有些惊讶地打断了他：“你就要将我封王？！这……这实在是……”
　　宇文斌笑着打断他：“你是不是想说实在是胡闹？如今你的嫔妃们还是嫔妃，我连立妃也可以省了，却并不宠幸她们……这已经够胡闹的了，我就再做点离经叛道的事又有何妨？况且，我是皇帝，你是我的兄长，封你个王爷做做也是应该的，不算什么大事。”
　　“………………”宇文泫沉默了半晌，才道，“那就叫景王吧。‘似醉烟景凝，如愁月露泫’……我从前就喜欢这句《五月水边柳》中的诗呢！呵……自从有了凝儿，就更喜欢了。”
　　


☆、第 33 章

　　暂时拜别宇文斌和柳云絮之后，宇文泫便去见了他的母后。
　　柳烟凝已经五年多不见皇太后，只见她现在已经是白发苍苍，形容憔悴，不由得一阵伤感。“柳烟凝拜见太后，太后千岁千岁千千岁。”
　　宇文泫也躬身道：“不孝子宇文泫拜见母后……”
　　“……泫儿，你……”太后万万没想到有生之年竟然还能见到自己唯一的儿子，连忙扶起他，“你怎么会回宫？！”
　　宇文泫道：“六弟为人十分宽厚，封了我做景王，以后，我自然可以常来宫中看望母后。”
　　太后更是大吃一惊：“斌儿他居然……？！……好……果然是个好孩子……哀家真要去多感谢感谢他……”
　　宇文泫看了柳烟凝一眼，微微一笑，道：“母后别光谢六弟，也要多谢谢你的好儿媳妇才是！儿子的脾气母后您是知道的，我从小就心高气傲，败在了六弟的手上，又哪里还有脸回来找他？都是凝儿劝我，不能丢下您和露儿不管……”
　　“……他……就是你当初执意要娶的那个男皇后？”太后怔怔地看着柳烟凝。
　　柳烟凝恭敬地答道：“回太后，正是。”
　　“……没想到……真是没想到……”太后牵起了柳烟凝的手，“哀家错了，的确是哀家当初错了！泫儿贵为皇帝之时，多少嫔妃争着巴结他，也连带着巴结哀家，这自是不必多说。只有你……在这种时候，还能对泫儿不离不弃……也还能想着哀家这个风烛残年之人……”
　　“……太后，其实我没有您说得那么伟大……我错了十分对不起你们的事……要不是我……也许……宇文大哥还是皇帝……”
　　宇文泫柔声打断了他。“凝儿，别这么说。我当年已经尽失民心，你一个人能起到的作用也是微乎其微。况且，我反倒更喜欢现在这样的生活。你不是害了我，而是拯救了我！”
　　太后听了他们的对话，惊愕地望着柳烟凝，问：“你……你是说，你也参与了谋反？！”
　　柳烟凝点了点头。“当初我在书房替皇上磨墨，窥知了很多消息，便暗中传递给斌王……”
　　“你为何要这么做？！”太后惊讶地打断了他。
　　“因为……我……”柳烟凝顿了顿，然后一字一顿地道，“因为我只想要一个普普通通的丈夫，一个不会总是把天下放在我前面的丈夫……对不起，我知道我很自私，但……”
　　“不，不是这样！”太后打断了柳烟凝的话，“凝儿，你真是太让哀家惊讶了！你竟宁愿要一个普通的丈夫，也不要一个可以给尽你荣华富贵的皇帝作夫君，这样的
　　想法……这样的想法真是与哀家当年实在如出一辙……”
　　“什么？！”宇文泫和柳烟凝闻言都是大吃一惊。
　　“先皇当年，为了他的江山社稷，为了那时的嫡长子，也就是泫儿你的安危，就连哀家亲手养大自己儿子的权力也给剥夺了……他那阵子刻意冷落哀家，也是为了让其他人以为他并没有立你为太子的想法，也就不会再去害你……哀家那时也在想，他要是不是皇帝，我们一家三口快快乐乐地生活在一起，那该有多好……”
　　“……！！！”宇文泫这才知道，原来自己一直误会了自己的母后――母子骨肉分离，最最痛苦的，永远是做母亲的那一个啊！“母后！！”宇文泫终于忍不住一把扑进了母亲的怀里，泣道，“对不起……这些事情，我一直都不知道……我还以为，是你不想要泫儿了……”
　　“泫儿，你这傻孩子……”太后紧紧抱着从未如此亲近过的儿子，也是老泪纵横，“母后怎么可能不要你呢……母后那些日子日日夜夜都在思念你啊……”
　　柳烟凝见他们母子二人总算是解开了一切心结，也不由得倍感欣慰。
　　两人相拥了好一会儿，太后才放开了他。“对了，泫儿，哀家想起了一件事……哀家有一个孙子有一个孙女，如今露儿自然是人人都捧在手心，可是茜安……她今年18岁了，也到了该成家的年龄，你是不是也该想法子给她找个好归宿？”
　　“………………”一提起茜安公主，宇文泫就想起了宁嫔。那个让他恨之入骨的宁嫔。
　　“宇文大哥……”柳烟凝柔声道，“我知道你在想什么。可过去的很多事情，连我都不在乎了，你又何必还要在乎？在宫中的后妃，其实人人都很可怜，宁嫔也不过只是其中一个因凄惨而被迫至疯狂的人罢了……那时我在冷宫中听她说到，她是为了女儿的安危才受制于皇后，帮她干了种种坏事，也是情有可原……”
　　宇文泫厉声打断了他：“我可没有你那么宽容！我这辈子也不会原谅他对你做的事！！”
　　“好好好，就算她是罪有应得吧，那茜安公主也是无辜的啊！她母亲恐怕是史上头一个被处以凌迟处死的妃嫔，自从那件事之后，她在宫里也是无法做人，想来也的确可怜……”
　　“……这……”宇文泫这时也觉得柳烟凝的话很有道理。他自从宁嫔的事之后，五年多以来，就没去看过这个女儿一眼，忽然也觉得很是愧疚，“……那好，我就和你一起去看看她吧。母后，儿臣先告退了。”
　　“嗯，快去吧！”太后见柳烟凝如此善良贤惠，心中更是欣慰。
　　>　　就这样，两人有马不停蹄地赶去了茜安公主那里――柳忆巧还留在宇文露那里玩，他们暂时也不必管他。
　　那茜安公主如今已是个亭亭玉立的美丽女子，由于宁嫔当年的事，为了不招人议论，她这些年只能常年在自己宫中闭门不出，年轻的脸上也常常都是难以舒展的愁容，境遇也实在是可怜。
　　茜安公主见了父亲，更是比太后见了儿子时还要惊讶十倍，差点就以为自己已经疯了，做起了白日梦。“……父……父亲，你……你……你真的来看女儿了吗？”
　　宇文泫见她如此受宠若惊，不由得一阵心酸，柔声道：“茜儿，是父亲对不起你……”
　　“不不不！”茜安公主连连摇头，“是母妃当年德行有亏，父亲还能来看女儿一眼，女儿就已经心满意足了……”
　　“茜儿……”宇文泫将女儿一把搂在了怀里。
　　又是好一阵的父女温情之后，宇文泫才想起正事。“茜儿，你年龄也不小了，我也该让皇上替你安排一门中意的亲事……你自己可有什么心仪之人？”
　　柳烟凝笑着插嘴道：“公主在宫中连个男人都见不到，哪儿来什么心仪之人？”
　　经他这么一提醒，宇文泫倒也意识到了这点。“呵呵，凝儿说得对，是我糊涂了。”
　　谁知，茜安公主却红着脸道：“其实……女儿倒是的确有一个心仪的男子……”
　　“……啊？！”宇文泫和柳烟凝对望了一眼，都很是惊讶，难道说……“难道说茜儿你喜欢上了一个太监不成？！”
　　茜安公主的脸更红了，跺了跺脚，嗔道：“您就别取笑女儿了……女儿喜欢的，可是个堂堂正正的男人。”
　　“哦，那就好。”宇文泫正要舒一口气，却又想到了另一种可能性，“那他难道是一个侍卫？你以公主之尊，实在不该……”
　　“不是不是！”茜安公主又是连连摇头，“他是个太医！”
　　“哦，原来是个太医啊。”宇文泫和柳烟凝都是恍然大悟。能在这后宫当中走动的男人，除了巡查的侍卫之外，也的确就只有太医了。“这倒是好办了，却不知是哪个太医？”
　　“……其实……也没那么好办……因为他已经离宫很久了……”茜安公主叹了口气，“是当年常常给女儿诊治疾病的何温何太医……”
　　“……何温？！”宇文泫和柳烟凝两人异口同声地叫了出来。
　　“是啊……何太医他长相英俊，性格又温文尔雅，女儿……女儿实在很喜欢他，以前甚至没病也装病，就是为了把他叫来问诊……”茜安公主倒是个敢爱敢恨的性格，
　　说着这些事虽然有几分羞涩，但也并不避讳。
　　“………………”宇文泫沉思了半晌，问柳烟凝道，“凝儿，我要是让皇上直接给他们指婚，你觉得可好？”
　　柳烟凝摇了摇头。“只怕是很不好……温哥哥一定会以为我是可怜他，刚一离开，就急急忙忙地随便塞个女人给他……”
　　宇文泫听了这话，不禁有些不悦。“这是什么话？怎么叫随随便便？！我的女儿，可是堂堂的长公主！”
　　柳烟凝苦笑道：“我并不是说公主的身份配不上他，或是有什么不好，只是……”
　　茜安忽然插嘴道：“父亲，女儿觉得柳叔叔说得很有道理。何大哥现在的心既然并不在女儿身上，女儿也就不想拿公主的身份来压他，硬逼着他和女儿成亲……女儿有一个请求！父亲现在既然不是皇上了，我也用不着当什么有名无实的公主了，倒不如父亲求皇上放我也出宫去……”
　　宇文泫诧异地打断了她：“你出宫去干什么？”
　　茜安公主双颊微红，语气却是斩钉截铁：“我要出宫去追求何大哥！”
　　“……………………”宇文泫一时间不由得愣住了。
　　“……………………”柳烟凝也愣住了。
　　半晌，宇文泫才大笑起来。“哈哈哈！好！很好！不愧是我的女儿！爱上的人就勇敢去追，这样甚好！”
　　柳烟凝也忍不住笑着称赞道：“不错，茜安公主当真是巾帼不让须眉的女中豪杰！”
　　就这样，两人当天就去求宇文斌恩准茜安出了宫。
　　忙完了这一切，已经是日落西山了。
　　柳烟凝急着要去找儿子，宇文泫却笑着拦住了他：“你急什么？说不定，忆儿这阵子正在露儿那里玩得不亦乐乎，根本不想认你这个爹了……你说，我儿子是不是很厉害？你儿子那么快就是我儿子的掌中之物了……”
　　柳烟凝笑骂道：“你这人怎么这么不正经？忆儿才五岁，你就开始想这些……”
　　宇文泫邪恶的一笑。“其实，我还有个更加不正经的想法。”
　　“……什……什么？”柳烟凝心中顿时涌起一种不祥的预感。
　　“刚才我还顺便求了皇上另一件事，让他允我们再去听竹轩一趟。他说，听竹轩的陈设还和当年的一样。”
　　“哦，原来是这个。”柳烟凝略微放宽了心，但总觉得宇文泫的愿望似乎没那么简单，“那好，我们就去看看吧。”
　　有时候人的第六感真的是很灵验的。
　　果然，一到了听竹轩，宇文泫就将柳烟凝一把推到了床上。“不行了！我忍不住
　　了！自从与你重修旧好之后，我们一直都在忙这忙那的，居然都没有机会……”他不想再说下去，而是照着柳烟凝浑身上下一阵狂吻，双手也急不可耐地去抓扯他的衣衫。
　　“……你你你……！！”柳烟凝顿时羞红了双颊，骂道，“你这人怎么如此猴急？！为何一定要在宫里，咱们回家再慢慢地……”
　　“不行不行！”宇文泫急切地打断了他。说话之间，他已经把眼前的佳人剥了个精光，狠狠吮吸了一番他的双蕾，才道，“回去之后你又忙着照顾忆儿，说不定又要以当着他不宜这个不宜那个为借口拒绝我……再说了，我们第一次就是在这里，今天也在这里，不好吗？”
　　“……唔……你慢点，轻点！”柳烟凝被他狂风暴雨般的动作蹂躏得苦不堪言，“你这性子当真就改不了了吗……啊啊……泫，算我求你了，慢一点……”
　　“凝儿，对不起，我以后一定改，但是……但是这次，我憋了那么多年，实在是……你就姑且忍一忍吧，好不好？”宇文泫软硬皆施，开始用上了就跟柳烟凝哄儿子时一样的语气。
　　“……罢了，随你吧。”柳烟凝知道自己终究还是敌不过眼前这个霸道的男人，只得眼睛一闭，认命了。
　　一切从这里开始，一切又在这里画上圆满的句号，这样似乎也不错――唔，不对，他们的故事还远远不到结束的时候。他们今后的路，还很长很长呢。
　　作者有话要说：这后几章是不是足够治愈了？哈哈！有木有觉得我一下子从后妈变成亲妈了……嘻嘻，其实人家一直都是亲妈啊~~结局方面，其实我之前有想过三种：一，就是类似现在这样；二，就让柳美人和何温一直在一起，让宇文泫后悔去吧，因为我想前面都那么虐了，干脆来个稍微悲剧点的结局，留下点遗憾……后来觉得不行啊，小攻就是再渣也不能写那么多了才换攻啊，那这篇文就成渣了……况且小攻其实也不算很渣的说；第三就是干脆3p……呃，这个目前还是我的雷区，我觉得最多只敢以后在某篇小品文里尝试一把……


☆、番外 金风玉露一相逢

　　作者有话要说：柳忆巧这名字虽然有纪念意义，但是不够好听，所以……嘿嘿嘿~其实叫古人以字号相称感觉还要亲切些，比如叫诸葛孔明感觉就比叫诸葛亮亲切……顺便说一句，我不喜欢诸葛亮，拿他举例只是因为他知名度最高，哈哈！
　　“太子殿下驾到~！”
　　这已经是景王府不知道第几次响起这样的声音。
　　景王和景王妃今日都有事出门去了，所以自门口迎接的只有一堆丫环仆人。
　　“参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁！”下人们已经跪了一地。
　　“平身。”年轻英俊的太子宇文露淡淡地道，“雅风在哪儿？”
　　一个丫环道：“回太子殿下，少爷大概是在花园……可要奴婢将他寻来？”
　　“不必！”宇文露衣袖一挥，“本王自己去找他。”说罢，他便快步向景王府的花园走去。
　　不多时，他就见到一个眉清目秀的少年，正坐在花园的凉亭里专心致志地看着一本书。
　　原来，那少年正是柳忆巧。
　　十年的时间弹指一挥间就过去了，转眼间，柳忆巧就已经是个15岁的翩翩少年了。
　　那时的读书人除了姓名外，大多都有字号，“雅风”就是柳忆巧的字。同辈之间多以字号相称，宇文露和柳雅风之间虽然相差了10岁，但论辈分也算同辈，所以宇文露对柳雅风也是以字称之。
　　“雅风！”一看到这个美貌犹在当年父亲之上的绝代佳人，宇文露冷傲的脸上就流露出热情与温柔的神色，在他旁边坐了下来，然后掏出一样物件，“你看，我有好东西要送你！”
　　柳雅风放下书本，转头对宇文露嫣然一笑。“嘻嘻~露哥哥这次又得了什么好东西？”
　　只见宇文露手里拿着的是一块鲜红的玉石。“这叫血玉，是西域献上的贡品。皇叔叔刚刚才赏给我的。据说，这是在雪域高原才有的十分珍贵的好东西呢！”
　　“唔……”柳雅风微微皱起了美丽的眉头，并未伸手去接，“我觉得这颜色太红了，就跟血一样，感觉太血腥了，不好。”
　　“……哦……”宇文露见自己兴高采烈带来的东西柳雅风并不喜欢，不由得有些沮丧。
　　“……嘻嘻！”柳雅风忽然又笑了起来，一把抢过了那块血玉，小心翼翼地揣在怀里，“露哥哥还是那么好骗，我刚才逗你的呢！这东西果然十分独特，我第一眼看了就很喜欢。再说了，凡是露哥哥送我的东西，我哪里有不好好收着的道理？”
　　“………………”宇文露这才知道又被他给骗了。这个看似温婉安静的少年，腹黑程度比起他父亲柳烟凝当年来说却是青出于蓝，常常把自己给耍得团团转。 
　　“好了好了，露哥哥你别生气嘛~~”柳雅风娇滴滴地勾了勾宇文露的脖子。他如今在旁人面前都已经十分稳重，但对着最亲近的人还是喜欢撒娇。
　　每次他一这样，宇文露再大的气也就顿时消了，有时他真恨自己没有宇文泫当年的气魄，即使被柳雅风耍了也只有草草作罢，所以从来都镇不住他。“呵，算了算了，真拿你没办法……”
　　“嘻嘻！我就知道露哥哥最宽宏大量、对我最好了！”
　　宇文露只有苦笑的份儿了。“你少给我戴高帽子……对了，你刚才在看什么书？”
　　“《孙子兵法》。这是爹爹最喜欢的书呢！我也看了好多遍了，有些地方却还是参不透……”
　　宇文露笑道：“柳叔叔当年想当军师，你也想吗？”
　　“想啊！”柳雅风不假思索地答道，“爹爹当年这军师没当成，我一定要弥补他的遗憾……以后你御驾亲征的时候，我就去当你的军师，好不好？”
　　宇文露笑着刮了刮他的鼻子。“算了吧，就你这娇弱的小身板，还想上战场？”
　　“什么？！你敢小看我？！”柳雅风脸顿时垮了下来，一拳狠狠地朝旁边一颗大树打去。
　　那棵树只是微微晃了晃，柳雅风却“哎哟”一声惨叫了起来。
　　宇文露连忙拉过他被打痛的手吹了又吹，揉了又揉，心疼万分地道，“你看你，怎么总和那颗树过不去呢……”
　　柳雅风恨恨地道：“你上次都一掌打倒了一棵树，我早晚也有要打倒它！！”
　　宇文露笑道：“你这年龄能将它打来摇晃，武术修为已经是很不了不起了。”
　　“切！”柳雅风听了这话更加不悦，“你少倚老卖老了！不就是仗着比我大几岁吗？我们要是同一天开始练武功，你一定不是我对手！”
　　“好好好……”宇文露好脾气地笑着哄道，“我不是你对手我不是你对手……行了吧？”大概是如今在宫中接触得更多的是宇文斌和柳云絮的关系，宇文露的性子只有三分像宇文泫，倒有七分像对恋人千依百顺的宇文斌。
　　柳雅风终于也莞尔一笑。“好了，不说这个了……我们要讨论讨论这《孙子兵法》上的东西吧……我有几个地方不太明白的……”
　　于是，两人当下就开始讨论兵法。聊着聊着，话题又拐到了别的地方，成了天南海北的闲谈。
　　不知不觉间，便已经日落西山了。
　　宇文露站起身来，依依不舍地道：“雅风，我该回去了，改天再来看你。”
　　柳雅风笑道：“老是你到这里来，还是我改天进宫去看看皇叔叔和十二叔他们吧。”
　　宇文露点了点头。“也好。父皇他们也很惦记你呢……好了，我得走了，下次见。”
　　“嗯，露哥哥再见！”柳雅
　　风笑着对他挥了挥手，一直目送着他的背影消失在了自己的视线当中，这才转身进屋去了。
　　这时，宇文泫和柳烟凝也已经从外面回来了。他们的风韵比起十年前，可谓是丝毫不减。
　　柳烟凝一看到儿子，就沉着一张脸喝道：“你给我跪下！你今天又没有去学堂，是不是？！”
　　“哎呀~~”柳雅风却并未依言跪下，搂着父亲的脖子撒娇道，“爹爹你听我解释嘛~那些学堂的先生，学问还没有我高，我去了也没意思……还不如在家自己看看书呢！再说了，那些什么四书五经的，我早就背熟了，还要念来念去的……”
　　“胡说！”柳烟凝厉声呵斥，“你念了几本书就开始沾沾自喜了？学无止境，四书五经你自然是早就会背，但字里行间的意思，是否能够完全理解？孔子有云，‘温故而知新’，就是讲的这个道理。再说，你露哥哥当年也是从18岁开始才没有再去学堂的。”
　　“露哥哥是露哥哥，我是我嘛，谁叫我比他聪明呢？”柳雅风一脸的理所当然。
　　“还在胡闹！！”柳烟凝闻言更怒，“叫你跪下没听见吗？！是不是非要让我动家法？！”他当初曾说，10岁之后就不会再责打儿子。但没想到，柳雅风和自己的成长环境不同，也就远不如自己在10岁时如此听话顺从。柳雅风从小就在众人的溺爱下长大，自己对他的责罚也总是点到即止，后来还常常被宇文泫制止，所以他任性起来的时候还真是令人头痛，逼得柳烟凝在柳雅风10岁之后也不得不偶尔动过两三次手。
　　宇文泫果然又看不下去了。“好了好了，孩子那么大了，你还动不动打打罚罚的干什么？忆儿说的话我看也有道理，他和你一样爱文胜过爱武，在学问上的造诣的确比露儿强多了。”
　　柳烟凝怒道：“你每次都非要护着他是不是？！要是有一天他杀人放火，你也由着他？！”
　　宇文泫摇头道：“你看你说的，忆儿他那么懂事，怎么可能会为非作歹呢？”
　　“就是嘛！”柳雅风也连忙附和道，“爹爹这话也太言重了，我哪里又做过什么天大的坏事了？我就是逃学在家，也是为了自己练武功啊，练累了再看看兵书，又不是在偷懒玩耍……”
　　柳烟凝心里倒也不得不承认，丈夫和儿子的话都是对的。他语气略微缓和了些：“好吧，你若是保证以后不再逃课，这次就饶了你。”
　　柳烟凝这话分明是要给儿子台阶下，谁知，柳雅风居然斩钉截铁地道：“那可不行！”
　　“……你说什么？！”柳烟凝不禁又开始生气了。
　　“
　　我要自己合理安排时间！”柳雅风一副理直气壮的样子，“我不要再念那么多书了，我还好好练好武功！”
　　柳烟凝怒道：“你又不当武官，练那么多武功做什么？足以自保不就行了？”
　　“不行不行！我练武功是有道理的！因为……”
　　“咳！！”宇文泫忽然清了清嗓子，打断了柳雅风的话。
　　柳雅风连忙改了口。“反正就是有道理。”
　　柳烟凝也不知道两人间到底有什么秘密，只得道：“好吧，柳忆巧，既然你冥顽不灵，就给我从现在开始去房里跪着好好思过！什么时候想通了，什么时候再出来吃饭！”
　　“……啊？！晚饭都不能吃？！”柳雅风用求情的眼神看了宇文泫一眼。
　　柳烟凝也狠狠地瞪了宇文泫一下，仿佛在说：“你到底教了他什么歪理？！”
　　宇文泫这会儿都自身难保了，只得移开了目光，不再去看一副楚楚可怜模样的柳雅风。
　　柳雅风见自己的盟友居然叛变了，也只好自认倒霉，轻轻“哼”了一声，悻悻地往自己的房间走去，出门时还把房门故意“砰”的一声重重带上。
　　柳烟凝看他如此赌气的样子，更是恼怒：“你看看你看看，你都把他给宠成什么样了？！现在我对他是骂几句都不行了是不是？！”
　　“好了好了，你消消气……”宇文泫连忙柔声安抚，“这件事，其实也不能全怪他……”
　　“当然不能全怪他！！都怪你！！说！！你到底跟他说了些什么？！”柳烟凝开始气势汹汹地审问宇文泫。
　　“……哎呀，这个……”宇文泫试图敷衍过去，“也没有什么大不了的，就是……”
　　“你说不说实话？！”柳烟凝重重地拍了一下桌子。
　　“……好好好，我说我说，你看你现在都快成个泼妇了……”宇文泫忍不住苦笑了一下，“朕好怀念朕当年那个温柔体贴的柳妃啊~~”
　　“………………”柳烟凝听了这话，脸上一红，态度才终于缓和了下来。毕竟，在大多数时候，他还是个贤妻良母，并不是柳云絮那样以野蛮泼辣自居的。“哎，还不都是被你们俩给气的……有时候我真怀疑你们才是一家，专门联合起来气我……”
　　宇文泫笑道：“怎么可能？我们俩的存在都是为了好好保护你……说起来，你这儿子可真有出息，居然立志要当上面那个……”
　　“……啊？！什么上面下面啊？”柳烟凝不解其意。
　　“好了，我从头说起吧。有一天，忆儿忽然问我：两个男人在一起的时候，怎么决定谁当下面那个呢？
　　”
　　“………………………”柳烟凝哭笑不得。“他他他……他居然问你这种无耻的问题？！”
　　宇文泫笑道：“他其实也到了该考虑这个问题的年龄了，就是因为你这当爹的太正经，他只好来问我……我那天一时也不知道该怎么回答，就随口说了一句；‘力气大、武功高的就在上面。’他当时很不服气地说；‘露哥哥年龄比我大，武功当然比我强啊！可我才不要当下面那个呢，就像爹爹一样，每次都会痛……”我回答他：‘所以年龄大的男人不是一般都在上面吗？’然后他就恍然大悟了一样……没想到，他后来还真的去努力练功去了……所以我才说他很有志气啊！”
　　“………………………………”柳烟凝脸色铁青。“……宇文泫！！！你居然传授他这种歪理邪说？！”说罢，他狠狠给了宇文泫一拳。
　　“夫人请息怒请息怒……”宇文泫好脾气地哄道，“我也真的是没想到他会如此当真……”
　　“……哎。”柳烟凝忽然长叹了一口气，“其实，虽然我也早就看出来忆儿和露儿之间不一般，却真不想让他和我们一样……露儿今后也是要当皇帝的人，我怕……”
　　宇文泫柔声打断了他：“你别担心，皇帝和男皇后，也未必就不能幸福啊。你看，六弟和云絮之间现在不就好好的吗？呵呵，也许是那些人反对我立你为后的时候把力气都用完了，后来六弟立后时阻力倒是小了很多。”
　　柳烟凝也忍不住笑了笑。“呵，是啊，他们大概是已经习惯了吧……你当年敢于第一个吃螃蟹，才真是勇气可嘉。”
　　宇文泫在他唇上吻了一口，笑道：“为了你，我做什么都是愿意的。”
　　“……宇文大哥……”柳烟凝想到这个男人当年为了自己顶住了如此巨大的压力，自己那时却并不是那么领情，不禁有几分后悔，“……对了，忆儿这性子也是越来越倔强了，他……不会真的一晚上都不出来认错吧？”
　　宇文泫笑道：“你终究还是心疼了，是不是？要不，我就把饭给他送过去吧。”
　　“可是……”柳烟凝皱了皱眉，“我们这次如果又妥协，他岂不更加肆无忌惮了？”
　　“这样吧，我去说服他，保证让他一会儿跟你道歉，好不好？”
　　“……真的？你能说服他？”柳烟凝将信将疑地看着宇文泫。
　　“由我出马，你就放心吧！”宇文泫一脸的自信。他话音一落，就转身去找柳雅风了。
　　不多时，柳雅风竟果然跟着他过来，然后乖乖地在柳烟凝面前跪了下来：“爹爹，对不起，忆儿知道错了…
　　…忆儿不该逃学，更不该跟爹爹顶嘴……忆儿甘受责罚！爹爹您看……用家法重重责打二十下可以吗？”
　　“好了好了，你起来吧。”柳烟凝见他认错，气也一下子全消了，连忙把儿子扶了起来，“你宇文叔叔的话也有道理，你现在大了，不能老像从前那样打屁股了。既然知道错了，以后不再犯就好。若是还有下次，再罚也不迟。”
　　“嘻嘻！”柳雅风站起身来，嫣然一笑，“我就知道爹爹你最疼我了！”
　　柳烟凝在他额上一吻。“呵呵，好了……饿坏了吧？快去吃晚饭吧。爹爹今天做了你最爱吃的红烧鱼。”
　　“嗯嗯！爹爹果然最疼我了！”柳雅风说完，便高高兴兴地去饭厅吃饭去了。
　　等他一出门，柳烟凝就实在抑制不住自己的好奇心地问宇文泫：“你到底跟他说了些什么？”
　　“这个嘛……”宇文泫略带神秘的一笑，“你要我回答可以，但你听了可别生气啊……”
　　柳烟凝笑道：“你帮我解决了那么大的难题，我感谢你还来不及，怎么会生气？”
　　“那好，我就直说了。我自己跟他讲，当下面那个也没什么不好。每次一开始虽然会有一点点痛，但只要习惯了，还是会舒服的，在下面享受的其实比上面那个还要辛辛苦苦动的好多了。我还曾经把你弄得舒服到哭出来呢……”
　　“………………………………”柳烟凝脸上的笑容顿时完全消失了。“……宇文泫……你……你……我杀了你啊啊啊啊啊！！！”然后就是一阵猛烈的拳打脚踢。
　　宇文泫一边躲闪一边连连求饶：“哎呀，不来了不来了……说好不生气的，你怎么可以说话不算数呢？”
　　……………………………………
　　总之，宇文泫真是一个伟大的父亲。他就这样用自己那个晚上的凄惨，换来了儿子一生的“性福”。
　　从此，柳雅风就决定，就在下面也无妨。
　　不久之后，他就进宫去找宇文露。
　　即使当着宇文斌和柳云絮众人的面，柳雅风也丝毫不掩饰自己对宇文露的亲昵，抱着他的脖子就是重重一吻。“露哥哥，我跟你讲一件你听了一定会很高兴的事……我已经决定在下面了！怎么样？我伟大吧？”
　　“……啊？什么上面下面啊？”乍一听了这样的话，宇文露当然也反映不过来。
　　“嘻嘻，这个都不懂啊？就是等我们成亲的时候，我只在下面享受就好了！”
　　“……………………”宇文露顿时面红耳赤，“你……你是说……要和我……成亲？”
　　“是啊！”
　　柳雅风理所当然地答道，“你不想娶我吗？”
　　宇文露连忙道：“我想我想，我当然想！可是……”
　　“可是什么？婚姻大事要父母作主是不是？这个好办！”柳雅风把目光转向了一旁已经快要笑岔气的宇文斌和柳云絮，“皇叔叔，你现在就给我们赐婚好不好？”
　　宇文斌笑道：“好好好，我敢说不好吗？”
　　柳云絮笑着感叹道：“天呐，我这个六哥的儿子真是太厉害了，比我当年还不要脸。”
　　柳雅风嗔道：“十二叔，人家怎么就不要脸了？相比起来，还是茜安姑姑更厉害呢……她当年居然真把何叔叔追到手了，哈哈！”
　　原来，当年茜安公主也不知到底用了什么方法，竟真的慢慢融化了何温的心。如今，他们已经是一对人人羡慕的神仙眷侣了。
　　比起柳雅风在嘻嘻哈哈当中就把终身大事给搞定了，宇文露则恭恭敬敬地行了个礼：“谢皇叔叔！谢皇后娘娘！儿臣一定会好好对待雅风的！”
　　柳雅风笑道：“嘻嘻，谅你也不敢不好好对我。”
　　就这样，柳雅风成了太子妃，又成了后来的连着第三个男皇后。宇文露也和宇文斌一样，除了皇后之外，就再也没有立过别的妃子。
　　柳雅风和宇文露的缘分，大概从他们第一次见面起，就已经注定了。又或者说，他们的特殊身份，让他们打从娘胎里就注定了这辈子是要纠缠在一起的。
　　真是应了那句诗：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。
