文案
我想，是时候整理这段感情了。

我会忘记你,我会在某个早晨醒来发现别的东西。

我会忘记你,我会在微风中挥手道别。

我会忘记你。

我总会忘记你。

内容标签：花季雨季 情有独钟 怅然若失

搜索关键字：主角：陆、林 ┃ 配角：洁 ┃ 其它：


☆、第 1 章

　　这几天，雨就一直没停过，我在宿舍里，不怎么出门。
　　
　　这半年每次都是到了很晚才睡的，每次我都对自己说，最晚到十二点也就该睡了，要对自己好点，可是，每次都会熬到两三点，有时候是听歌，有时候是上网看书什么的。很久没有通宵过，没有等着渐渐天亮的日子，真正通宵的人会发现其实夜晚并不漫长，只有3点到5点两个小时，其实也就打打游戏，看看书，就过去了。
　　半夜的那种安静，突然的醒来会觉得不安，众人皆睡我独醒的状态，会很容易怅然，孤单。回忆往往就会侵袭，过往纷至沓来。
　　去年的这个时候，夜晚热得睡不着，宿舍里像一个蒸笼，于是整夜整夜的不睡。
　　很晚了，实在没有什么可以玩的了，我就点开了电子邮箱。
　　很久不登陆了，就像被我弃之不用的某个博客一样，懒得打开。那天实在是无聊了。我点开了。
　　只有一些垃圾邮件，然后我随手翻了翻，翻到了2007年的一封乱码邮件。顿了顿，点下去。
　　收到这个人的乱码邮件，我很是郁闷了一下，它那么长，我很想知道写了什么，可是当时实在是不懂怎么翻译，网络上也不懂如何求助。
　　那天，我鬼使神差地，随手复制了乱码输入搜索栏，百度一下，我释然了。
　　没有什么内容，只是一首歌的歌词。曾经风靡一时的《对不起，我爱你》
　　
　　但是，这不是给我的。
　　
　　天气渐热。
　　又到一年高考时，每年到这个时候都会有各种新闻报道充斥入耳，全部关于考前备战，一年又一年，周而复始得似乎没有尽头。
　　我想起我的高中时代，那时候真正待在教室里学习的时间不多，大概只有两年，然后高三就辗转各地去学艺术，参加考试。
　　我对班级的意识一向很淡薄，因为学校几乎每隔半年就要分一次班。
　　那个时候的我与大多数普通女生的校园生活没有什么区别，不是拔尖的优等生，也不是叛逆期毛病一大堆的差等生，平平凡凡，没有什么好，也没有什么坏。
　　我有一个很普通的成绩，有一手很一般的画技，我的叛逆期全部表现在家里，在学校，我是沉默的，带着一点抗议的沉默。但凡年纪小一点，都不懂得什么叫风轻云淡，那是要经历时间的沉淀，才能真正的淡泊。而当时，仅仅只能称之为淡定罢了。
　　也曾有一个要好的朋友，后来她恋爱了，也不常来找我。其余的，也就是些泛泛之交，我不习惯扎堆。
　　我每次都会借口去画室，而逃掉晚自习。夜间偶尔出现在座位上，同桌的他就会像见了鬼一样，说，你怎么在这里？
　　
　　他总是有本事把一句很平常的话说得很诙谐，他不是那种幽默的人，但是熟了之后就发现他其实也是个乐观的家伙，有点狗血地类似小说中的“阳光男孩”之类的，讲话声音不大，有点青涩地低沉。长相斯文。
　　
　　我们之间也就是很普通的同桌之间的往来，他不是那种能够很轻松地和女生打成一片的男生，我也不是那种随随便便就与男生称兄道弟的女生，我们之间的关系一直淡淡的友好，偶尔的谈话也只是“下节课上什么”“又要拖堂”之类的，我不是很清楚他的兴趣爱好，因为他上课很认真的样子，高中的课外活动少之又少，课间休息只有十分钟，实在叫人提不起跑进跑出的兴致。
　　
　　第二次分班后，我们在年级被打乱的三十个班级里，又分到了一个班。
　　
　　在新教室里找位置的时候，远远看到他抱着一堆课本的身影，我的心里竟是松了一口气，暗暗窃喜。
　　
　　我想，大概是那个时候我知道我在暗恋他。
　　
　　我怀着喜悦又晦涩的心情向他打了招呼，他也很惊喜，说，真是缘分啊，老同桌，过来坐。
　　
　　他替我把书堆放在课桌上，未打扫的教室一时有点尘土飞扬，很多同学在忙碌着，他找了一块抹布和一个水盆，细细地擦拭着两张桌子和凳子，顺手又在窗台上抹了一把。
　　呵，灰真多。他说，又从抽屉里拿出一张画纸，仔细地贴在了墙上。
　　这个人一向很细心，却又不显得婆妈，在这心浮气躁的年纪里，他就像一道潺潺流动的清泉般润朗。
　　
　　一些心情一旦明朗，就会再也按捺不住。他的一个动作，一个眼神，在我的心中都变得那么不一样，他是那么与众不同。
　　
　　蛰伏在我心中的东西有蠢蠢欲动的迹象，它一旦破土而出，便是我的煎熬。
　　
　　于是我一直在琢磨着哪天告诉他这个事，不是说女追男隔层纱么？他没有女朋友，我又不差，我不觉得我会被拒绝。
　　
　　可是还是很难以启齿，于是这事就这么一拖再拖。
　　
　　他虽然很随和，但是我们两人之间没有什么共同话题可说，我该怎么表白呢？契机啊，我需要一个契机。
　　
　　我就是这么一个不主动的人，在我想主动的时候我就犹豫不决，瞻前顾后。
　　
　　在我苦苦寻找契机未果的时候，我就想着要不算了吧，可是我又想了想，不行，这叫什么事呢，我喜欢他，我这一生中在这独一无二的年纪里，我喜欢一个人还要这么抑郁么？这是我人生中最好的年华啊。
　　
　　我最好的年华怎么能独自开放，独自凋零。
　　
　　现在，韶华到尾声，想起当年的话，竟然是一语成谶。
　　
　　林，我喜欢你。
　　
　　这么简单的一句话，终究是一辈子也没能说出口。
　　
　　假如当年牵了手，也许现在也已经分手了，或者我沉浸在梦幻里活一辈子，又或许半途幻想破灭，现实接踵而来，让我痛悔一生。
　　
　　但是当初野心未遂，就难免觉得淡淡遗憾。
　　
　　那天我想着要不先对他好点，循序渐进，让他有个接受的过程吧。
　　
　　而他却在我一瓶矿泉水的关怀策略下视我为知己好友，这本来是好事，这难道不是亲近的开端么？
　　我简直有点小心翼翼地心花怒放了，幸福会来得这么快，又这样容易么？
　　当然不。
　　他拧开了矿泉水的盖子，和我并肩坐在一起。
　　看着球场上一个恣意奔跑活力四射的身影，对我说。
　　
　　他喜欢上了一个男生。
　　
　　他很安静地，很小声地，对我说。
　　
　　我知道我平日里朋友不多，只在前后位小圈子里说说笑笑，给人的感觉不是那么爱八卦。
　　
　　可是，他为什么说这个？他为什么就不能放在心里，他不觉得这是在说废话吗？他喜欢那个人就能和他在一起么？
　　至少……等我表白吧？我在说什么傻话呢，明摆着被拒绝。
　　
　　我矛盾又烦心地想着。
　　
　　操场的台阶上我们并肩坐着，周围没有什么人，只有远处坐着几个。
　　
　　他见我没有说话，也没有什么反应，也没有在发呆，更没有用异样的眼光去看他。他原本为脱口而出的话语的一点点后悔也就消失了，就觉得安心了，就觉得我是个好的倾诉对象了。
　　
　　他就时不时地找我来说一场。
　　
　　我不见得爱听，但是又表现不出拒绝的神态，说不出拒绝的话语。
　　
　　他喜欢的那个男生我也认识，就坐在我前面，是个很外向的家伙，有女朋友，天天吵架。
　　人不是很帅，但个子高，颇有气质，是个学音乐的。
　　他叫陆。
　　
　　我看着那人的后脑勺，觉得想发笑，这叫什么事呢？
　　
　　林后来也跟我跑画室，我这才知道他基础那么好，我还在画几何体的时候，他已经人像写生了。
　　
　　画室的窗户很大，他就抱着画板坐在大椅子上，画板放在腿上，一张画没画完，裤子上已经有了一些橡皮屑。
　　
　　是不是每个女生都暗恋过画画的男生呢？我不知道，我看着他的身影的时候，我觉得这个人真是很优秀，他究竟有多少我不知道的事呢？
　　
　　可是，这个人我一时半会没法和他在一起，或者以后也没法在一起，这年代，虽然和平，可是分离的事常有，以后的种种要经历的事情，都不会像当初分到一个班那样有缘分。
　　
　　陆有时候也来画室，他还在为选音乐还是选美术而犹豫不决。
　　他喜欢音乐，但是总觉得音乐不好参加工作，没有美术分类广。
　　画室是个大画室，几个人一组，偶尔也有人少的时候，就随便自己摆静物自己画。
　　
　　那天陆推门进来的时候，外面刚打了晚自习的上课铃，我和林抱着画板懒懒的，在画室角落里摆了一堆景物，就伏在画板上聊着天，想混过去这几节课。
　　陆跑过来哈哈笑着说，哦……你们偷懒，我这就告诉老师去。
　　我说，你去你去，不把老师叫来我跟你没完。
　　陆说，哟，还跟我没完，你以为我不敢是吧？
　　林说，别闹了，老师一会来了又该受罚了。
　　前两天我和林没能按时交作业，被严厉的美术老师一人罚了三十张速写。
　　林拿出图钉钉上画纸，对陆说，来得正好，给我做模特吧。
　　陆看看门口，又看看林，说，等我一下，我去跟静说一声。
　　静是他女朋友。
　　林脸色平静，抹了抹画纸，还扭头对我笑了一下。
　　陆很快回来了，往对面椅子上一坐，对林说，画得帅一点，我拿回去当遗像。
　　我和林当时都笑了，林说，去你的，你就长这个德行还怎么画帅一点，我可是写实派的。
　　林哼了一声，说，知道你画不好，别找借口。
　　
　　后来那张画有没有当遗像，我不知道，陆今年出了车祸是真的。如果不是从同学群里得知这个消息，我想我还真的没法轻易想起他。
　　
　　那年林和陆是好兄弟，林是寄宿生，陆的家就在学校附近。
　　如果不是林亲口告诉我他喜欢陆，我是真的看不出他们有什么异样。
　　林自始至终都没有表现过异样的神情。
　　
　　相处在一起，大概都能被人发现一点小心思吧，陆知道了我的那点心事。
　　他也不戳破，只是有意无意地开着玩笑。
　　他说，林，你还没有女朋友吧，你看洁怎么样？近水楼台先得月啊。
　　林就不以为然地说，说什么呢，洁是我好哥们。
　　陆就一脸同情地看着我，我装作不懂得、不在意地看着书。
　　陆有天晚上打电话给我，跟我聊天，说了一堆废话之后，说起林，他说林是个很老实的男生，就是有点天然呆。我心想，再天然呆也比没心没肺强。
　　我问，喜欢一个人是不是很容易就被发现？
　　陆说，那要看什么人发现了，有些人藏得很好，就不容易被大多数人发现，有些人根本不掩饰，可要是对方是天然呆，就算全天下都发现了不也白搭么。
　　我说，哦。
　　
　　林是独生子，家里不支持他学美术，他的文化课成绩一般，上个二本足以，但他想考更好的学校，就偷偷地学美术。
　　后来还是被家里知道了，他父母焦头烂额地来学校找领导，找老师。
　　找这些人有什么用呢，你儿子要学美术，这些人能起什么作用呢。
　　林那几天没来上课，可能是跟家里闹大发了，一时半会解决不了。
　　后来陆找到我，他说林离家出走了。
　　我很惊讶，林这样的人怎么会做出这样的事。
　　其实那个叛逆的年纪是什么事都能做出来的。
　　陆说得找找，我说那就找找。
　　谁知道他竟拉着我一起找。
　　除了学校里的接触，还真没在外面跟同学有什么。
　　那天陆和我找遍了整个小城，都没有找到林，陆到最后也气急败坏了，他骂道，TMD，这货到底去哪了？
　　我说，你别急，现在天晚了，他总得找个地方住下吧？
　　我和陆又去找旅馆，找网吧，一个人口不足80万的小县城，我和陆找了两个小时。
　　陆气馁地说，或者他去了别的城市。
　　我说，对哦，我们这样找也白搭。
　　于是我们就不找了，挨到差不多放学时间了，陆就送我回了家。
　　
　　第二天到教室，静早早地堵在了门口，一脸的嘲笑。
　　原来昨晚陆送我回家被认识的同学看到了，就告诉了她。
　　我顿觉无聊，懒得跟她罗嗦，就绕过去进了教室。
　　林回来了，就坐在位置上，还跟我打了一声招呼，看不出什么表情。
　　门口传来静的大闹声，还有陆的声音。
　　本来就是误会一场，我懒得理。
　　林却变了脸色，看了我一眼。
　　我顿时有些窘迫，连忙说，是一场误会，昨天我和陆是去找你。
　　林点了点头，没说话。
　　我觉得他还是在意的，因为他的沉默。
　　我有点窝火，心想一个大男人怎么如此别扭，但是当时的情况又的确说什么错什么，反而不如沉默的好。现在想想，当时的林大概并没有在想什么，而是我自己的心在作怪。于是我也就没有再想这件事。
　　陆回到位置之后脸色很不好看，早自习都没有听到他在读课文。
　　我在后面苦笑着，这都叫什么事。
　　
　　林还是和平时一样去画室画画，不知道他的父母有没有妥协，我也没问，我们之间微微有点尴尬的气息在流窜，不知道是不是我的错觉。
　　仔细回想了一下，那个时候我们的关系一直平平淡淡，都是学生，没有那么多抛头颅洒热血的事情发生，所以感情的深浅几乎是依靠相处时间来累积的。
　　一晃就到了高二，又要分班，这次是文理分班了，我选了文科，林的理科好，他犹豫了一下，认为艺考的话艺术文的选择比较多，也选了文科。我也因此认定他是定下来要学艺术的了。
　　
　　这次的分班叫我有点忐忑，不知道在担心什么，说实话，我不是很想天天对着林，我暗恋他，他不知道，他知道了也不会和我在一起。
　　我哀哀地想，这辈子都没机会和他在一起了。随即又被自己的想法吓了一跳，一辈子？怎么会想那么长远呢。
　　那时候真是单纯啊，觉得喜欢上了一个人，满世界都是他，他的开心与否就是我的头等大事。
　　现实就是这样啊，高中过后就要各奔东西，哪里还有什么机会。
　　有些事情看着不是那么难办，看着不是绝境，但是真的要去做的时候，真的是寸步难行。
　　
　　我对他的感情不但没有渐渐淡下去，反而与日俱增，这叫我很是烦恼。
　　这次分班的结果下来了，不知是该开心还是该郁闷。
　　郁闷的是和林还是分在了一个班，开心的是陆被调去了别的班级。
　　老同桌！我们又分到一个班了！猿粪啊！他笑着开玩笑。
　　我面上笑着，心里乱乱地，是啊，缘分啊，既然叫我无法和你在一起，为什么还要我靠近你？这是老天在补偿我还是在折磨我？
　　
　　没有陆在的日子他找我说话的时候渐渐多了起来，但是我很快就更抑郁了，他的话题里总能轻描淡写地牵扯上陆，虽然不频繁，但是我够敏感。
　　我不吃醋，我不讨厌陆，但是我就是不舒服。
　　这种感觉很难说清楚，陆如果是个女生，我肯定会嫉妒，会难受，会煎熬，会抓狂。
　　但是他是个男生，你叫我怎么办？怎么看怎么觉得不是那回事。
　　我对陆无感，只是对林口中的那个名字有点吃味。
　　但是我没有立场说什么，只能胸闷地听着他讲话。
　　
　　他风轻云淡地讲着一些事情，有时候他会讲到他的小时候，他小时候在乡下奶奶家住，他很顽皮，喜欢爬树，但却不知道怎么下来，他喜欢吃那种咸咸的脆叶子，是他老家的特产，他奶奶的邻居家有个女孩子很喜欢和他玩，但是后来被父母接回了家就不怎么联系了。
　　末了，他说，洁，一个人为什么就不知道自己在什么时候遇到什么人呢？如果注定是要在一起的，为什么不能早点遇见呢？
　　我很想说，世界上那么多人，总有一大票人适合与你在一起，就看你先遇到哪个吧。
　　但是我一想到“后来居上”这个词，又否定了这个说法，谁知道呢，也许就像是上菜市场买菜，看到了就买下了，不需要买菜的时候那棵菜也还在。
　　时间不对，再怎么遇见，也擦不出什么火花来。
　　
　　他对陆的欣赏与日俱增，我的一腔闷气也渐渐膨胀，我知道总有受不了的一天，只要戳破了，我也许就会渐渐降低对他的热情，有句话不是说“情到浓时情转薄”么？不知道对我适合不适合。但是，到戳破的那一天，我们肯定都会被炸得粉身碎骨，无法挽回。
　　所以我一直在尽量隐忍地克制，有时候会头疼欲裂地想一些奇怪的事情，假如我不是我，这么样一份感情是不是就看起来无关痛痒？想象一下，我现在不是我自己了，这个感情不在我身上了，我一点感觉都没有。
　　我一点感觉都没有。
　　我使劲地催眠。最后我哈哈笑出来了，真是有点神经病了。
　　
　　“情到浓时情转薄”，这里的情是相互的，像我这种单方面的，根本就不能参照这个规律。反而，像我这种情况，越是得不到，就越觉得他好，越想得到。
　　大概征服欲会渐渐变得比感情多了一点吧？
　　但是当时的我尚且分不清。
　　
　　




☆、第 2 章

　　林有一次和陆去打球，邀请我去观战，我欣然前往。
　　偌大的体育馆里有好几个篮球架，没有多少人在，他们两个就在一个距离较远的地方打球，我到的时候静也在，手里还拿着陆的衣服，身边的座位上还放了两瓶水。
　　我看看手里的两瓶水，觉得有点多余，或者他们邀请我只是随口说说而已，当时也不知道怎么冒出这个想法，我实在太神经过敏了，心里有鬼，心防又重，又忍不住想装作什么事都没有的样子，一点都不坦荡，在别人看来岂不是一副鬼样子么。
　　静看到了我，又把脸转过去，我察觉到她不屑地哼了一声，叫我大为不爽，就算陆曾送我回家，但是事情过去这么久了，这期间和陆一点联系都没有，她怎么就那么能记事呢？
　　一来气人就胆子大了许多，我找了个位置坐下，一心一意看球场上的两人打篮球。
　　陆的球技很好，林得也不差，两个人打得旗鼓相当。
　　有阳光透过体育馆的窗子照射进来，光线温柔得正好，两人的身影在这晴空的午后显得那么和谐美好，年轻的季节里，这两个人一起挥洒着汗水，脸上洋溢着笑容，那一刻我呆呆地看着他们，心痛得无以复加。
　　再美好，我也得不到。
　　
　　时间流逝，他们总有长大、不再年轻、变老的时候，但是在他们年少的时候，那一瞬的画面被我定格在了脑海里，久久挥之不去，有时候很感动，在很久以后，我辗转各个城市，奔走于各个火车站，南来北往，有时候就喜欢在黄昏的时候抬头看看远方的夕阳，那种正在消逝的美丽，是世上最好看的绝景，它或许比不上朝阳的蓬勃，正午阳光的热烈，但是这抹余温，这道短暂，比景色还要吸引人。
　　越是短暂，越是让人迷恋。
　　如果你现在看看你身边的这个人，假如你坚定地明白你们将会永远在一起，千年万年都在一起，你会不会有那么一丝惶惑？
　　短暂是美好的，太长久会变质，会患得患失。
　　
　　后来一晃就到高三了，艺术生也大多在暑假找各种补习班进行考前训练。
　　我决定去北京，并联系了一家不错的画室。
　　鬼使神差地，问林要不要一起去？
　　林犹豫了一下，我知道他在犹豫什么，陆还没有确定自己要学音乐还是美术。
　　随便你啊，我买了这个周六的火车票。我语气一般地说。
　　
　　周六那天林给我打了电话，说是和我买了同一个时间点的火车票，同行的还有陆。
　　我哦了一声，然后去火车站。边走还边神经质地想，不能影响心情，关键时候，不能让他们影响我。
　　
　　北京的画室是一间废弃的饭店，顶上还有吊灯，很空旷，然后宿舍与画室只有一门之隔，如果早上起床晚了，出出进进的，就能看到外面画画的同学。
　　
　　我们三人经常坐在一起画画，也不知是掩饰什么，林经常喊我一起坐，有时候随着静物的变动，我也会不自觉地自己找角度，每次林都会跑来和我一起，还有陆。
　　有一次陆喊我过去，我有些意外地看着他，他踢踢脚下的一堆马扎，说，快点过来，这边给你占了一个位置，再不来就被别人占了。
　　我稀里糊涂地抱了画具过去，坐定了才觉得奇怪，陆怎么会主动喊我过去了，过了一会林拿了一袋画纸回来，他原来去买画纸了。
　　然后三个人相安无事地画画。
　　那天我完全不在状态，我有点恼火，铅笔拿在手里断了又断，一直持续到画速写的时候，削炭笔的力道过重，一盒子炭笔都被我削断了，我自嘲地笑笑。
　　陆在后面发出夸张地声音，洁，你不是吧，今个怎么啦？
　　我回头看了他一眼，有点找到泻火的源头，说，我没怎么。
　　说完就头也不回地去了寝室，一头栽倒在床上不愿起来，鼻子酸酸的，心里很无奈，有心无力的感觉。
　　他们把我当什么了？把我当成遮羞布？
　　以前林自己喊我的时候我也就习惯无所谓了，现在陆也成习惯了，林不在的时候他也会自动地喊我过去。
　　他们之间有什么我不知道的变化了吗？
　　
　　这也是顺其自然的，我难道潜意识里一直在期待着什么吗？
　　
　　三人行必有一个受冷落。
　　可我们三个好像完全不是那么回事，林和陆大部分都在和我讲话，开玩笑。
　　在别人看来我们三个人的关系一目了然。
　　可是恰恰相反，我是最无辜、最置身事外的那一个。
　　有时候我会想，我是怎么被牵扯进来的？
　　是我自己闯进来的？
　　
　　那年冬天来得早，说是什么暖冬，可是暖冬也是冬天。
　　林感冒了，有点严重。
　　中午休息的时候我去他的寝室看他。
　　男生寝室很大，入住的人也多。
　　人多有时候和一个人也没多少区别，男生寝室里也有几个女生在同别的同学聊天，或者吃饭。
　　我进去了反而没人特别注意，当然，陆一直坐在林的床边也不会有人觉得意外。
　　我问，好点了吗？
　　陆和林同时扭过头看我，林冲我笑笑，说好多了。
　　陆问我吃饭了没有，我说吃过了。
　　我说我帮你看着，你去吃饭吧。
　　陆点点头，替林掖了掖被角，就拿了饭盒出去了。
　　那个掖被角得动作叫我久久没回过味来，我越发觉得自己多余。
　　我给林倒了一杯水，问他吃药了吗。
　　林点点头，然后关心地问我厚衣服带够了没有，如果没有就早点叫家里寄过来，晚上睡觉冷不冷。
　　我说衣服带够了，过几天暖气就统一开放了，不会冷。
　　林说，我还有一床被子没有拿出来，要不你先拿去盖。
　　我说，不用了，拿来拿去太麻烦，过两天有暖气就没事了。
　　林说，感冒了就可难受了。
　　我笑着说没事，不会那么容易感冒。
　　眼眶不由自主地热了一下。
　　你这么好，叫我怎么放弃你？
　　是了，我想我就是被你的这种善良温润而吸引，你看上去那么普通，可是我就是觉得你独一无二，我是一个普通的女生，喜欢一个普通的男生，这是世上再普通不过的事。
　　
　　喜欢上一个个性的人，有天他的个性不在，感觉也就慢慢淡了，我庆幸自己没有过花痴，也有点失望为什么不简单一些，去喜欢那种个性又潇洒的男生，这样会不会比喜欢林要轻松一些？
　　我喜欢的是那种与生俱来的端方温润，它经久不散，而且会随着时间的流逝而越发熠熠发光。我毫不怀疑林将来的优秀，那是我可望而不可及的。
　　
　　林一病病了三天。
　　我有时路过他们寝室，透过敞开的门看去，林手捧着茶杯坐在被窝里，床边是陆，有时候两个人聊天说笑，有时候两个人安静地画速写。
　　原来两个男生在一起也可以这么安静，这么温情。
　　有天我特意去看望林，陆在削苹果，是新买的削铅笔的刀子，擦了又擦，又犹豫着说，要不还是带皮吃吧，这刀子不是水果刀，上面说不定有什么残留物。
　　林说，你看看你买的破苹果，皮难看死了，粗糙得要死，看了就没胃口。
　　陆嘿嘿一笑，说，我又没怎么买过，不会挑。
　　陆用洗洁精洗了一遍，又用开水烫了烫，我惊奇他这么样一个大男生怎么会这么细心呢。
　　林拿出纸牌，对我说，打牌吧。
　　好啊，我应道。
　　陆很是笨拙，我和林一盘斗地主下来他才把苹果削好，而且果肉也所剩无几。
　　陆看了看我们两个，苹果只有一个，他在犹豫。
　　我好笑，再怎么样我是一个女生，你先给我能怎么样，有什么好为难的。
　　我说，病号不是想吃苹果吗，你发什么呆。
　　陆傻傻地问，你不吃吗。
　　我瞪他一眼，恶狠狠地说，当然吃！我要吃一块一块切好的！
　　陆笑着把苹果递给了林，说，好好好，第一次削苹果技术不怎么样，我这次一定好好给你切成一块一块的。
　　看着林咬着苹果眉头舒展的样子，心里一动，自己喜欢的人第一次削的苹果，吃着当然很开心。
　　我吃着陆后来切好的苹果，食不知味。
　　
　　日子过得很快，有时候回想起来，觉得昨天还在来北京的火车上，而现在很快就要结束集训生活了。
　　无论当初多么地诅咒这恶劣的条件，住过一段时间之后，临走还是有种莫名其妙的留恋。
　　但是，如果老天告诉我可以留下，我是绝对不会留下的。
　　人就是这样，不见得得到之后就欢喜，但是失去的时候，不管失去的是什么，都会有点莫名其妙的情绪。
　　
　　我从未得到过，所以也无所谓失去。
　　
　　艺术考试安排在年后，依旧是三人行。
　　第一站先去了济南，那个考点学校不多，质量中等。
　　先考了两个保底学校，然后三人转战青岛。
　　青岛的学校更少，但是质量很好，我们三人没一个敢报美院的，慎重地选了几个一本提前批，就回去休息等待接下来几天的考试了。
　　
　　那几天天气很好，林一大早打手机叫我起床，说要去看海。
　　我很不情愿地爬起来，穿上厚厚的棉衣，和他们一起来到海边。
　　海边没有多少人，有一些青岛市民提着袋子拿着小锤子在桥壁上敲着什么东西，白色的壳，里面的东西有点透明，大概是海鲜之类的。
　　我幼稚地在边上捡着贝壳，没一个漂亮的。
　　陆在远处喊了一句，这里的水草好绿啊！瞧瞧这颜色，怎么调出来的！
　　林笑话他，你画画画魔怔了，看什么都是颜色。
　　陆说，你还真别说，画人头那会，我在街上看人，觉得脸上都是结构线！
　　两个人的笑声远远地传来，我闷闷地拿着小棍子挑着海水里的绿绿的东西，百无聊赖。
　　换个时间，换个人物，或许我很雀跃也说不定，但是此时此刻，我真不知道怎么开心一下。
　　我就是开心不起来！
　　我抬头看远方的海水，没有我在电影里看到那般波澜壮阔，但是看久了也觉得很激情澎湃，觉得世事皆浮云，与自然万物相比，那些儿女情长不值一提。
　　
　　我苦笑，我真是会自我安慰啊！我哪里有这么高尚的情操了？
　　我只是一个普通的女生罢了，普通到在人群里寻我都只能用海里捞针这个概率来形容。
　　可是上帝，为什么世上的奇葩概率那么低，却偏偏让我遇上呢？就算是得不到，就算是失去，也正常一点，像大多数女生一样，为什么要让我不尴不尬地处在这种怪异的圈子里呢？
　　
　　好在这一切总会结束，无论愿意或者不愿意。
　　
　　连着几天考试结束，艺考也到了尾声，还有美院考试的时间设在艺考结束两周后。艺考生陆陆续续地奔上了回家路途，或者又迅速奔向另一个考点。
　　我们三个始终对考试惴惴不安，想着要不再多考几个，好心里踏实。
　　去潍坊吧！陆建议。
　　林犹豫了一下，看看我。
　　我想了想，拿出手机，说给老师打个电话问问。
　　结果老师的回答是，你们三个基础不错，就是你有点不稳定，画得好的时候非常好，差的时候非常差，作为新生，建议你们多报几个，你们考得学校也不少了，剩下的你们自己看着定吧，不过潍坊还是不要去了，那里学校多，人杂，枪手更多，你们去了会被淹到。
　　我们三个听了哭笑不得，最后决定不去潍坊了，就买了后天返程的车票。
　　
　　




☆、第 3 章

　　第二天晚上我们收拾好行李就出门一起逛街。
　　去了五四广场，那天有很多人放孔明灯，那天好像是个什么节，忘记了，元宵节还是什么，我一向对节日容易混淆。
　　那天还是陆的生日，我有些惊讶和局促，我并不知道是陆的生日，也没有准备礼物。
　　陆无所谓地笑笑，说从不在意过什么生日。
　　林拿着两盏孔明灯走来，一只给我一只给陆，笑着说许个愿吧！
　　陆无所谓弄好孔明灯，拿出随身带的铅笔随手写了句什么，就用打火机点着了放飞出去。
　　我拿着孔明灯左看右看，不知怎么摆弄，薄薄的纸，真怕弄烂了，林帮我撑开孔明灯，叫我许愿，我没有写字，而是在心里默默许了一个愿望，就让林帮我放飞了。
　　抬头望去，天空中远远近近大大小小漂浮了许许多多的孔明灯，承载着各种各样的愿望，飘向不知名的远方。
　　仰头看了许久，脖子都有点发酸了，两盏灯早已辨认不出来了，我还抬头看着，我怕一低头眼泪就会掉下来。
　　至少现在，这个人是站在我身边的。
　　我卑微地想。
　　肩膀一紧，扭过头去，陆哈哈笑着揽着我的肩膀，说，前面很热闹，我们过去看看？
　　我知道他看出了我的情绪，于是徒劳地伸拳揍了他一下，粗声粗气地说，就你爱看热闹。
　　一直没敢扭过头去看林，怕一看见他就控制不住情绪。
　　广场那边的确很热闹，有长着络腮胡子的男人在街头灯光下给人画像，手法很特别，很像真人，但是又是那么快速，十分钟一张，我赞叹了一声。
　　陆说，这种画法上了考场，就等着挂吧！
　　我哈哈笑，林也笑。
　　看了一会儿，那个男人起身向海边的桥栏走去，人们都很好奇他去做什么，视线一直追随着他，只见那人走下石梯，下面就是海水了，有好奇的人去看，陆也跑过去。
　　陆跑过去向下看了一眼就折回来了，一脸好笑地说，那人居然在下面随地大小便！
　　我笑了一下转过脸去，林也没做声。
　　陆打了个哈哈我们三人就向前走。
　　远远听到后面有人喊，回头一看，是个有点眼熟的人，陆跑过去打招呼，原来是一个学校的，怪不得那么眼熟，寒暄一阵，问了归程，也就散了。
　　这样的异地，有着同样的目的，总能遇见熟人。
　　有个词叫“殊途同归”，人生那么漫长，到底有几个殊途同归？聚散离合，变化无常，永远也不知道什么时候是我们最后一次见面。
　　有些人一旦分开，就很难再见面，很久之后你会感觉没什么，但是在当时，心里总是留恋不舍。
　　我默默看着走在前面的林，周围是熙熙攘攘的人群，中国有13亿人口，他无论如何都是一个渺小的存在，可是偏偏大大地装在了我的心里。
　　陆回过头来，冲我咧嘴一笑，口中喷着白气，对我挥手，说，快点跟上来呀！
　　来到一些卖纪念品的摊位，很多叫卖珍珠的，我们知道青岛的珍珠特别多，我看着那一颗颗珠圆玉润的珠子很是心动，一时不辨真假，听卖主说那个手链要五十块钱，犹豫着该如何还价。
　　陆无所谓地喊道，十五块钱！
　　我顿时没敢看卖主的脸色，想着太整人了吧！
　　结果卖主很认真地说，最少二十五！
　　我想着二十五也蛮可以了。
　　结果陆跟人杠上了，非要十五块钱不可。
　　卖主扬扬手说，赔钱不卖。
　　陆就随手拿了两个玉色挂坠，说，买你这么多算便宜点吧。
　　卖主考量了一下，说，一共算你一百块好了。
　　结果陆有点大脑短路地一句话不说就掏钱包。
　　我傻傻地说，你怎么付钱了。
　　陆哈哈一笑，说，帮你还价！
　　你傻了啊！我回过神来大叫。
　　陆拍拍我的肩膀，把手链盒子给我，拿着两个挂坠问我，你喜欢哪一个？
　　我瞥了一眼，两个挂坠一模一样，这白痴问我喜欢哪一个？
　　我说，哪个都不喜欢，丑死了！
　　陆又是哈哈一笑，说，那就不给你了！
　　他转过身，把挂坠套在正在看木雕的林的脖子上，林还不知道怎么回事，疑惑地看着我们。
　　我说，陆今天大出血，送我们礼物。
　　林怔了怔，说，今天你生日，该是我们买礼物给你才是。
　　陆笑着说，这有什么，都一样都一样。
　　说着把另一只挂坠装进了口袋里。
　　
　　林的那个挂坠再也没有摘下，陆的那个挂坠从没见他戴过。本来以为是送给了静，后来才知道来北京之前陆就已经和静分手了。
　　
　　剩下的时间距离高考不到三个月，很紧迫的样子。
　　过关证也陆续地下发了，几家欢喜几家忧，我过了三个学校，陆过了一个省内的一本艺术学校，林的过关证那几天就没断过，他几乎全过了，是新生里的奇迹。
　　我们三个每领取一个过关证就去庆祝，晚自习逃课，有几次也叫上了静。
　　静对陆的感情很深，死缠烂打了几次，陆答应跟她做兄妹，但是回不去从前了。静也只好妥协了。
　　看着他们俩哥哥妹妹地叫着，我一阵阵恶寒，有这么虚伪的感情么？
　　日子一天一天地过，离校的日子到了，我不知那根筋抽了，也不知是不是武侠片看多了，竟是很潇洒地收拾了书本，对他们两个挥挥手，说，那我先走了，拜拜！
　　陆的文化课不好，家里帮他走了门路，最后出来的分数够他走那个艺术学校了。
　　林自然每样都是优秀的，他很轻松地拿下了高考。
　　我的情况同陆差不多，那是那年实在是风声太紧，投机取巧全靠运气了。
　　那个暑假是漫长的，填写志愿的时候我悲剧了，因为我的过关证全是一本提前批，只能孤注一掷三选一。
　　这件事不想提，总之人生有很多挫折和坎坷。
　　
　　去教育局提档案的时候，遇到了林。
　　他看起来没有什么变化，天气很热，很多同学都选在了下午三四点钟去教育局，热气稍微比中午散去一点。
　　依旧是黄昏，这样的光线，走出大门就看到站在街边树下的林。
　　阳光透过树叶在他身上投下细碎的影子，他淡淡地笑着，穿了一件白色T恤，浅灰色短裤。年轻美好得一塌糊涂。
　　我向他走去，心里还在冒出奇怪的想法，假如我不是我自己的话，在旁边看着这个向林走近的女孩，两个人站在一起会不会比林陆在一起更和谐美好一点呢？
　　这个，我永远都不会知道了。
　　林笑着说，里面太挤了，我刚才就看见你了，没叫你，就在这里等你。
　　他讲话有时候很没逻辑，一段一段地说，需要听完才知道意思。
　　听到他说在等我的时候，我心里有种惆怅地痛，不知道说什么，也不想开口，但是不可能不开口。
　　我笑，说，怎么没看到陆，你们没一起来吗？
　　林说，他昨天已经办好了。
　　我说，哦。
　　我没问他填去了哪里，他也没问我。
　　他总是那么善解人意。
　　我越来越不舍得，但是我清楚地知道我们恐怕以后就再也难以有接触的机会。
　　他不像其他男生，随便就喊女生出来玩，他总是带着点腼腆。
　　将来的将来，他的身边早晚会有其他人，或许他向现实妥协，娶一个乖巧的女孩子，或许他有着温润的坚持，孤身一人。
　　无论哪样，我对他来说，都不算什么举重若轻的人物。
　　在他面前我总是提不起自信心，不知所措的样子。
　　就这样站着，他也没有说什么，我也找不出话题。
　　做我妹妹吧。突然地，他说。
　　我愣了愣，心里居然有一种喜悦的东西冒出来，之前我还嘲笑陆和静虚伪的兄妹情，现在，我才明白了这种感受。
　　我不知道林为什么要我做他妹妹，我好奇，但是我没问。
　　以前我觉得女生认哥哥和男生认妹妹的性质一样，不是追不上就是想吃着碗里占着锅里。
　　但是，感情的名目有很多种，友情亲情爱情，无论什么样的感情，最终都会转化为亲情，我一直这样认为的。
　　友情亲情，这里面的内容也很复杂，有陆和静那样缓冲分手后带来的伤害的，也有我和林这样的。
　　不知道林是什么想法，我的想法是，无非想扯上点什么关系。
　　是的，这个人不错，但是始终没有机会同他经历大风大浪来奠定感情基础，于是，立个名目，扯上点关系吧。
　　他不爱我，他只是单纯地对一个同学一个朋友有好感，但是他的性格是如此，所以，来个由头，扯上点关系吧。
　　那么好吧。哥哥。
　　
　　当晚他又发来短信，这个人，发信息会有错别字，他平时一向很认真的。
　　内容是，哀~~咱们是兄妹啦，最亲的兄妹，像我和陆一样的亲人，以后不管发生什么事，我们都是最好的，行吗？
　　当时很意外，我傻傻地笑了，写了几个字，又删除，拿不定主意。捅捅身边的好友，傻傻地叙述了一遍，咨询她怎么回复。好友不了解状况，想了想，说，你什么也别多说，就回他一个字，好。
　　好。
　　所有的不甘与辛酸都惆怅地融化在了这一个字里。
　　其实并不好，但是已经是最好的了。
　　
　　我难过，我委屈，是因为我喜欢一个人得不到回应，连努力的机会都没有。但是，相对而言，林的状况比我更不乐观。将来我早晚会和另一个男人在一起，而他呢？
　　
　　有些人，他过得好你会嫉妒，会不甘，会恶毒地盼着他过得至少不要比你好，曾经我也是这样的心理，但是，我从来没有对林有过这样的想法，一丝一毫都没有过。
　　他那个人，总是平平淡淡的样子，在那些个性张扬的男生里毫不起眼，但是他是善良的，并且是优秀的。
　　我很矫情地希望他能够幸福。
　　他幸福了，我不见得会开心，但是如果他不幸，我会很伤心。
　　
　　假期实在太过漫长，我日夜颠倒地过，上网打游戏看小说听音乐，不愿在早晨醒来，因为无所事事。
　　一个傍晚林在QQ上跟我说，你喜欢看漫画吗？
　　喜欢。
　　我这里有一本漫画书，你要不要看？
　　呃，我要怎么看？
　　我一会出门，路过你家给你送去。
　　……好。
　　
　　他给我发了短信，我心情很好地出了门。
　　他把书递给我，我很开心地接过。
　　他张了张嘴，半天化为一句，你假期干什么了？
　　我说，就是玩呗。
　　哦。
　　然后有点沉默地意思。
　　我说，天这么热你干嘛去？
　　他说，陆打电话叫我找他玩去。
　　我失笑，哦，那你快去吧，我热死了要回家吹空调。
　　他叫住我，说，一起去吧，好久没在一起玩了。
　　我犹豫了一下，他又说了一遍，他的眼神很真诚。
　　我说，等我一下啊，我去换鞋子。
　　
　　我匆匆忙忙跑回家，把书放在枕头底下，扫了一眼书名，苦笑。
　　换了鞋子推出自行车一起去了陆家。
　　大概是林给他打了招呼我要来，陆看到我的时候并不意外。
　　我第一次来男生家里，有点后悔是不是太冒失了。
　　陆的妈妈出门打麻将了，家里只有他的姐姐和爸爸在。
　　我礼貌地打了招呼，他爸爸笑着点了点头，他姐姐拉着我很热情地招呼我吃西瓜。
　　陆大大咧咧地拍着我的肩膀拿了西瓜一起去了他的房间。
　　陆的房间不大也不小，有一台电脑，一个书柜，一个衣柜，一张床，地上满满地铺了塑料软垫，占了大半个房间。这个垫子我也有，是给小孩子在地上爬用的。
　　只有一张椅子，三个人脱了鞋踩上垫子盘腿坐下。
　　陆放了音乐，点了一根烟，拿出一副牌。
　　无聊至极，有我在，娱乐范围总是小的，只好打牌。
　　他们两人都蛮不在意地样子，又是我敏感。
　　几局下来，林总是输。
　　陆哈哈笑着，说，林，看不出你这么白痴，这么简单的牌都能输。
　　林斜了他一眼，有点天然呆地说，下次一定赢你。
　　牌越打越没意思。
　　我看了看墙上的钟表，佯作疲倦地伸了个懒腰。说太晚了要回去。
　　陆叼着烟说，才TM八点，你别告诉我你这个点睡，我不信。
　　我苦笑，说，我当然不会睡那么早，但是我妈叫我晚上早点回家，不然又要唠叨我。
　　陆把牌丢下，说，你妈是看女儿大了，怕你被坏蛋欺负。我这好良民不多了啊。
　　我笑说，去你的，你要是好良民，这世上坏蛋都绝种了。
　　陆弹了弹烟灰指着我对林说，你听听她说的什么话，我有那么坏吗。
　　林只是笑着，没有理他。
　　我哈哈一笑，说，你看你看，林都默认了。
　　我站起身去穿鞋子，说，我真要回去了。
　　林也站起来说，那我也跟你一起吧。
　　我知道是因为天黑不好让我一个女孩子单独回去，以前晚自习的时候不也一样自己回家么。
　　我摆摆手推辞。
　　陆也穿上鞋子，拉了林一下，说，今天别回去了，陪我打魔兽，走，我们一起送她，顺便溜溜大街。
　　我背对着他们穿鞋，没有看到林什么表情，他没有说话。
　　出了门，夜风阵阵，缱绻着温热的气息。
　　我推着小巧的自行车走在胡同道里。林和陆跟在后面。
　　陆双手插在口袋上，踢了我的车子一脚，说，这么小的车子能载人么？
　　我说，载人可以，载猪难说。
　　陆哈哈大笑。
　　出了家属院大门，就是商业街上了。
　　我跨上自行车，回头对他们俩说，不用送了，我走啦。
　　林说，你能行吗。
　　我说，有什么不行的，又不是不认识回家的路。我走啦。
　　陆伸出一只手冲我挥了挥。
　　我回头的瞬间，眼角的余光瞥到陆的另一只手从口袋里伸出来像是去牵林的手。
　　我毫不犹豫地骑上车子走了。
　　
　　暑假过去一半的时候，同学聚会，谢师宴。
　　真是讨厌这帮人，同学聚会一点意思都没有，还不如几个朋友在一起聚聚。
　　饭店里包下了一个大包间。
　　所有人都很high,我心里烦得要死，面上还是不得不做出个笑来，这么多人，实在不好扫兴。
　　我笑着跟她们碰杯，一个学期也不见得说十句话的同学。
　　空着肚子喝了三杯啤酒，菜才陆续上来。
　　我胃浅，一会就肚子有点难受，勉强吃了几口菜。
　　撑了一会，实在受不了，就跑了趟厕所。
　　
　　回来的时候路过一个个包间。
　　有的喧哗有的安静，还有的服务员在打扫。
　　我在一个门前顿住了脚步。
　　我听到陆的声音。
　　
　　……
　　陆说，我我我我我……
　　林说，没事，我只是跟你说一声。
　　陆说，这这这这这……
　　林平淡的语气，说，很意外吗？我也很意外，但是这么久了，我也习惯了。
　　陆依旧张口结舌，说，呃……这个事呢……
　　林的声音听不出情绪，说，就是这个事，我有点后悔跟你说了。
　　陆顿了一下，没能说出什么来。
　　……
　　
　　回了包间，分别的情绪弥漫了整个房间，同学一个个眼圈都有点红，偌大的房间有点安静。
　　我走过去抱着一个连名字都有点记不清的女生哭了起来。
　　她有点意外，但是很快也被我感染，轻轻拍着我的肩膀也哭了起来。
　　被我们一带头，所有同学都没有再抑制情绪，女生都掉了眼泪。男生们猛喝酒抽烟。
　　
　　林去了北京一所高校，陆在省内上大学，我最后也被北京的一所学校录取。
　　志愿是哥哥填写的，我没多大意见。
　　或许我潜意识里还想再见到林。
　　同在一座城市，我们之间没有过多联系。
　　
　　我的生活很平淡，每个人的大学生活都一样，又都不太一样。
　　宿舍的四个人，她们有的出门谈恋爱，有的参加学校活动，有的四处兼职。
　　我成了名副其实的宅女。
　　没有课的日子我都不会出宿舍门一步。
　　
　　林送我的漫画被我装在旅行箱里带到了北京，放在了枕边，看了一遍又一遍。
　　里面一只小狗做着各种各样的姿势，说着各种各样的话。
　　有时让我忧伤有时让我捧腹大笑。
　　大学生活被我过得没心没肺，并且没有爱情。
　　漫画里的那只狗说，有时候，将就比不将就更难。
　　
　　后来在图书馆读到这么一句话：我们总不得不生活下去，而且充满希望，关怀，温柔，爱。因为希望原来无所谓有，无所谓无的。犹如上帝之于空气与光，说有，便有了。 
　　
　　那几天天气预报总说最近有雨，可最近只是降温而已。 
　　
　　夏天就要来了吧，冬天太过寒冷，连记忆都冻结，天气渐暖，也就无所谓冬天，只拿去年夏天和今年夏天做比较。其他季节仿佛成了陪衬，也就无所谓记忆。 
　　
　　去年离家的时候买的那把伞还是崭新的，今年没有见到雪，也没多少雨。 
　　
　　记得小时候，教室外面打雷，天空一下子像灯灭般黑暗，一会儿又放晴，有时候下暴雨，街上的水直接淹没我的膝盖。总是觉得小时候的天气千变万化。现在看来其实单调的紧。 
　　
　　他那边有没有下雨？
　　
　　我地理学的不好，知道一点常识，他那是多雨的地区。天气预报说下雨，这边没有下，我就觉得肯定跑他那里去下雨了。 
　　
　　他或许有带伞，或许没有带，或许雨下的很小，他在雨中漫步，或许雨下的很大，他在雨中奔跑，或许他根本没有出门，或许他在外面避雨，又或许他在餐饮店里坐着看雨，或许他在图书馆里靠窗的位置聚精会神地看我推荐的书，然后在听到下雨的声音转过脸去，或许刚好看到一个女孩从窗前走过，又或许他只看到缠绵的细雨。 
　　
　　只是我们的生活没有任何的交集。 
　　
　　我在诉说荒谬。 
　　
　　我那天做梦，梦见我在画画，然后他走过来什么都没有说，只是给我一点点的修改。 
　　我一直以为那是他不善言辞，但后来想想那或许是对我的迟钝表示无语。 
　　
　　那天是去年，天气变寒冷，我生病了，躺了一天，病在异地的滋味，感觉很不好，我又是这样倔强，直到能下床了才跑去朋友那倾诉。 
　　
　　有多久没有淋过雨，有多少心事变回忆。
　　
　　我手机里还存着那条短信，一晃三年过去，期间换手机换号，都舍不得删除，总是要再转发保存。
　　有一天看到陆的QQ空间说说，依旧是没心没肺的样子，他说，异地恋很辛苦，老婆，我会坚持的！将来我有钱了把那破玉坠给你换成真金的！我们要好好努力袄！
　　底下一片回复，有人问，你老婆是哪个啊，又换啦？
　　陆回复，去你的，什么又换了，老子就这么一个老婆。
　　有人问，老陆上照片，看看是哪个美女。
　　陆回复，我老婆凭什么给你看，不给看！
　　还有人问，老陆，什么时候结婚，等着吃喜糖~！
　　陆没有回复。
　　
　　我把陆的空间动态屏蔽了，然后对陆和林的QQ设置了在线对其隐身。
　　
　　依旧过着我那不知所谓的日子，当初对大学的期待与热情早就不知泯灭在哪个星球了。
　　
　　……
　　
　　今年的夏天很是燥热，我对着那封乱码发呆了许久。
　　
　　当初逃课上网的时候，我们三人一起申请了电子邮箱，懒惰地叫我帮他申请，结果我们两个的用户名很相似。
　　分别后，林有时会给我发电子邮件，每次都是寥寥几句。
　　那封乱码是最长的，我曾多次猜想里面的内容，或者与陆有关，不然我实在想不到还有什么事情能够让林写这么多。
　　
　　百度了一下，进到一个论坛。
　　只是歌词而已，并无其他。
　　
　　端午节回了一趟家，我妈做了一桌子菜，边吃边听她唠叨。
　　小县城里出门都能撞见熟人，两个陌生人之间几乎只隔一人就能扯上联系。
　　于是就听到了XX家属院，我一口米饭含在嘴里嚼了又嚼。只听我妈说，那家的孩子不知道怎么了，竟非要跟一个男的处对象，这怎么了得，真是祸害啊，把他家人都气得进了医院，把他赶出去不让他进门。
　　现在怎么样了？我听到自己的声音问。
　　现在？谁知道，走了有大半年了吧，去年过年都没回家，现在的孩子都太野了，过两年就知道大人拉扯孩子有多辛苦，不吃苦不行啊，吃点苦头就知道回头了……
　　我使劲咽了咽米饭，嗓子堵得慌，端起手边的水杯喝水，头仰得高高的。
　　想起与林认识之前的日子，初中《流星花园》很流行，里面那个藤堂静说，眼泪要流出来的时候，身体倒立眼泪就不会流出来了。
　　这个方法怎么就不适合我呢？
　　怎么就没有适合我的东西呢？
　　
　　夜晚躺在自己的房间里，我以为我睡着了，可是没有，因为林的影子一直在脑海挥之不去。
　　说来奇怪，我从来没有梦见过林。
　　日有所思夜有所梦，原来我真的没有很想念他。
　　
　　我释然，拿出手机，找到文件夹，对着昔年的短信，按下了删除。
　　
　　天亮了。
　　
　　我想，是时候整理这段感情了。
　　
　　我会忘记你,我会在某个早晨醒来发现别的东西。
　　
　　我会忘记你,我会在微风中挥手道别。
　　
　　我会忘记你。
　　
　　我总会忘记你。
　　                    
作者有话要说：本文人物关系纯属虚构，内容百分之五十真实。
其实这是前年写的，给一个朋友看，也雷到她了。
今晚夜深了，突然想发出来。
已经毕业了，也早不在宿舍住了。
这个文已经很老了。但是，我决定要离开上海了。
以后或许会离他更远，他知道我走的消息后曾挽留过，我拒绝了。
我说，太孤独了，我在这个城市没有朋友，没有熟人。
他问，当年你知道这个城市没有朋友没有熟人吗。当年你为什么来？
我说，那要问以前的我了。
他说，你现在不知道了吗。
我说，我知道。
他说，现在我也知道了。
我说，你不知道。
然后，就再也没有然后了。


