
书名：阳光下的夜色
作者：飘羽使者

备注：
     残缺的一生，不残缺的美。一段盲人的真实描写，人生中一段心路历程。黄昏的海边结束一段最纯美的感情，未来，无奈的选择，无奈的爱。

内容标签： 怅然若失

搜索关键字：主角：陈曦 ┃ 配角：依依 ┃ 其它：


    1、第一部分

　　九月份的天气，暑气已消。但太阳依然毒辣。虽然那阳光在陈曦的眼睛里，是昏暗的，但却丝毫不能那火辣辣的热度。陈曦背着阳光，仰头望着，眼前0这栋看上去年龄比自己要大很多的旧楼。这里就是盲校了。陈曦从来没有想过自己会来这里。或者说，他的脑袋里也曾想到过这里，但他很不愿意把盲校这个名字，跟自己联系在一起。他拼命的用自己的勤奋和努力向别人证明着自己的能力。但社会却用它的无情和残酷，彻底的否定了他的努力，当然也摧毁了的心中的梦想。陈曦快步走进那栋大楼。这时一栋工字形的建筑。从前楼到后楼，要穿过一条长长的走廊。刚从室外进到楼内，走廊里的光线显得极其黑暗，但陈曦依旧快步的向前走着。这是他的习惯，他不愿让别人看到自己跟别人的不一样。教导处里，他又一次见到了那位瘦瘦的带着眼镜的主任。一个月前，他来过这里。他还清楚的记得，这位主任跟他讲了很多。并且很是自豪的向他说，‘我们这是非常正规的中专院校‘。当然，这是对他说的，应为，这里是一所综合忙校，除了中专，还有小学和初中。不过，陈曦这个年龄，显然不是来读小学和初中的。所以，那个教导主任也没必要向他介绍那么多，只是向他略带炫耀的，介绍着中专部的辉煌成绩。如摆家珍的向他数落着，自己这儿，培养出了多少专业人才，某某人在行业内作出了如何的成绩。陈曦听了，只在心中一个劲儿的苦笑。’老子，当初报志愿的时候，那可是非一本专业不填的啊，如果，不是这双眼睛不争气，哪有你在自己眼前，指手画脚的份儿‘，陈曦心里暗暗的想着。今天，陈曦是来正式报道的。繁琐的入学手续，也是从他这里开始的。陈曦领到了一张写着自己未来班主任姓名的分配单后，便开始了，楼上楼下的往返运动。班主任签字、、填表、照相、复印、一套看起来也不知道会有什么用处的手续办完之后，天已过了晌午。好在陈曦，已经不是第一次办这种事儿了，期间并没有产生麻烦。最终，还是在后勤部，花了二百块钱，领了一套被褥后，找到自己的宿舍，扑到床上后，才算结束了，这入学的第一节’体育课‘。
　　盲校的宿舍，到是要比普校宽松了许多。屋子里只有四张床，没有上铺。这可能是考虑到盲生的活动能力的缘故吧。陈曦，看了看其他三张床，也已经有了人。不过他们都是由家长陪同来的。看样子，他们三个人的视力都不如自己。陈曦便自觉的和几位家长，一起收拾起了这已背空置了一个假期，满是灰尘的宿舍。不一会，辅导组的老师，便来简单的宣布了一下宿舍的管理条例。并告知，以后，陈曦就是这个宿舍的宿舍长了。当然，陈曦并不知道为什么会让自己当宿舍长。也是以后别人跟他说的，这是盲校的习惯，每年有新生来住宿。辅导组，都会根据他们的视力或是在校的资历来分配宿舍。视力好的和视力差的分到一起，资历老的和新生分到一起。当然，这里说的资历老的盲生，指的是那些由本校的初衷直接升入中专的学生。而宿舍长，自然也是由，视力好的和老生来担任。这也是为了管理方便。
　　送走了几位家长，屋子里只剩下了四个人。他们要在这里度过两年这个特殊学校的学习生活。陈曦，本想自己既然是宿舍长，应该主动去跟三位室友，认识一下。不过其中的两个年纪稍小一些的室友，却已很不见外的跟他们打起了招呼。原来，两个人，都是这里的老生。从小便在这里上学。盲校，对于他们来说，已经就是自己的家了。显然，他们是要尽地主之谊，热情的坐着自我介绍，并问着他们的名字。还不厌其烦的向他们介绍着学校的情况。陈曦也从这一番介绍后，对三个人有了初步的了解。两个老生，一个叫张乐，一个叫冯冬旭。两个人都只有十八岁，是刚毕业的初中生。两个人也都几乎没有视力，被归纳为，所谓的全盲生。不过两个人走动起来，却看不出一点的迟慢，甚至比自己这个半盲还要迅速敏捷。显然是一副轻车熟路的样子。这也难怪，他们从小便在这里生活，十来年的时间，这里的每一寸地面、每一面墙壁，都就像一块块的浮雕一样。印到了他们的脑袋里。另外一个人，叫王鹏。今年已经二十五岁，看上去，好像有很多的心事一样。只是坐在那里，并不多说话。经过简单的询问，才知道，王鹏以前是正常人。是应为车祸，坏了两只眼睛。才来到这儿。更多的事儿，陈曦并没有多问，毕竟才刚刚认识。不过，王鹏就不像两个老生对这里那么熟悉了。只是坐在那里，一动也不敢动。陈曦便和两个老生，一起领着他出去熟悉学校的环境。由于陈曦比他们都大，今年已经二十七岁。所以也就成了宿舍的老大，三个人也都很高兴的叫他陈哥。
　　盲校的生活是很紧张的。每天，六点钟，便会准时的响起起床的号声。四十分钟的时间，要完成，叠被子、打扫宿舍卫生、个人洗漱，四十分钟后，便要准时做到教室里上自习。而且学校是准军事化管理的，被子要叠得跟豆腐块一样，床单要扑得一个褶皱都没有。张乐和冯冬旭在这里已经生活的十来年，早已习惯了这里的生活。应付起来，自然是轻松自如。陈曦，凭着视力较好，在大学时，又受过几天的军训，应付起来到还算自如。可就苦了，全盲、又是新生的王鹏。光被子就叠了快二十分钟，终于在三个人的帮助下，才勉强完成了洗漱。陈曦心中不免暗骂，’一个盲校，搞的什么军事化管理，这不是诚心难为人吗‘。王鹏到没有显出不满的情绪来，只是一边向三个人说着，’谢谢‘。一边说着，过两天熟悉了就好了。张乐和冬旭不也是全盲吗，他们能行，我也能行’。
　　第一天，第一节自习，其实就是在那坐着。应为什么都还没学。只等着到了七点钟，到楼下食堂去吃早饭了。对于食堂的早饭，不敢是老生还是新生，似乎都已经不做太多的期盼了。老生自不必说，这么多年吃下来，早已从最初天天的期待，到失望，在到绝望，在到今天的淡忘。很多老生似乎早已忘了还有早饭这事，到了吃饭的点儿，也都在教室里个忙个的事儿。新生，虽然还没有吃过食堂的早饭。但从昨天晚上那顿免费的面条，大家都已意识到了，自己可能要在这里度过，两年痛苦的食堂时光了。尚抱着些许希望的学生，还是来到食堂尝试的一下。果然不出所料，餐盘里，除了几个没发起来的馒头外，还有就是，那一盘稀得能数出米粒的粥了。准确的说，那应该是米汤。不过咸菜还算可以，尝了尝，是咸的。顿时，抱怨声一片。有那些，可能是饿死鬼托生的，一顿不吃饭就饿得受不了，而下来吃饭的老生说道，‘你们就知足吧，今天是头一天，没有剩饭，这粥虽然稀了一点，可是用新米熬的啊，明天可能就要用剩饭熬粥了’。大家听完，仅存的一点食欲，也都谁着这翻话，消失的无影无踪了。


    2、初入学校

　　盲校的中专，只有中医按摩这一个专业。陈曦没来这里时，并没把这按摩放在眼里。一个按摩有什么好学的，来这里，也无非是混个毕业证，将来找工作方便而已。不过，几天下来，陈曦，不得不从新调整了自己对按摩的看法。也不得不改变着，对这个本没放在眼里的中专课程的学习态度。本以为，自己这个经过高中三年的苦炼，又在大学深造了四年的高才生。对付这区区中专课程，还不是跟背乘法口诀一样啊。可几天的课听下来，他就彻底傻了眼，除了那解剖和生理课，自己还算在高中生物上打了一点基础外，那些中医基础的课程，可就是完全陌生的学科了。以前自己苦学的那些曾经让自己引以为豪的知识，到这里，似乎都已派不上了用场。这简直就不是一个世界的学问吗。陈曦暗暗的在心里发着唠骚。不过，那些枯燥难懂的定义还是要背的。现在全班都知道自己大学毕业的事了。要是在课堂提问时答不上来，那脸可就丢大了。
　　一阵刺耳的鸡叫声，把全宿舍的人都从周公那里给拉了回来。陈曦条件反射般的，一个鱼跃从床上跳到了地上。抓起枕边的手表，送到眼前仔细的看了看。天啊，居然一觉睡到了六点。每天都是五点半就起来的，虽然，学校规定是六点起床。但大家都一起起床洗漱的话，那仅有的几个水龙头前，可就要排起长队了。所以陈曦每天都会提前半小时起来，早早的到水房去洗漱。他不喜欢去跟大家在一起挤着洗漱的感觉，这已经是他多年的习惯了。他到不是怕大家挤着，会崩身上水。而就是不喜欢，他自己也说不好为什么。反正就是不喜欢。母亲说他那叫‘特性’。总之，他每天都比别人起的早。而今天却睡到了六点。便忙着从床上捡起自己的衣服就往身上套。忽然他发现好像有点不对劲儿。全宿舍四个人只有他一个人在穿衣服。两个小鬼头，半依着床头，头转向他这边，愣愣的听着。王鹏手里拿着电子表，用手按了一下表面的键子，关掉了那刺耳的鸡叫声。脸上略带歉意的向他笑了笑说，‘闹表忘关了，实在对不起’。陈曦这才回过神来，今天是礼拜天啊。这时几个人都不禁哈哈大笑起来。笑过之后，陈曦又把套到身上的衣服又拖了下来，从新躺到床上。两个小鬼头，一边摸起自己的手机摆弄起来，还不时的忍不住喷笑一声。王鹏由于是罪魁祸首，只好忍着不敢笑。陈曦没好气的看了两个小鬼头说，‘在笑，把你俩的手机都给没收了，送老师那去’。陈曦之说以这么说，是应为，盲校有着一个不成文的规定，就是不许在校生用手机。据说，有这个规定，是为了防止学生上网，影响学习。几乎所有的学生，对于这样的一个规定，都是敢怒而不敢言。只好背地里偷偷的用，还要提心吊胆的随时应对老师的大搜查。陈曦对于这样一个规定，也实在是有点哭笑不得。心想，‘这都啥年代了，居然还能找到一个拒绝手机的地方，实在是天下之大，无奇不有’。他也很佩服能想出这个规定的人，实在是太有才了。只是不知道他想过没有，不学习的学生，没了手机他就不会干点别的了吗。在这信息高速膨胀的时代，这些盲生没了手机、、、、、、，哎，真不知道，大家要都自觉的遵守了这项规定，那毕业以后会变成什么一样子。对于这个所谓的准军事化的管理，也实在是吃不消。大脑里的每一根神经都在紧绷着，刚才那出喜剧，就是证据。想起在大学的那段时光，还真是有点怀念啊。每天是学半天，玩半天。自由自在，无拘无束。到了周六周日，不睡到食堂打起午饭铃是绝对不起来。毕业后那两年，由于没找到正式工作，每天在社会上混。更是昼伏夜出，早上六点，那才刚睡觉啊。在这里，除了每天要早起，就连两个休息日，周六还要上半天自习。只有周日，全天休息，哎，还没睡成。陈曦，躺在床上，本想从新在睡个回笼觉。可是刚才那一通折腾，怎么也睡不着了。索性，又从新穿上衣服，简单洗漱了一下，到外边散步去了。来了也有好几天了。不过每天都被那些如山的笔记，压的喘不过气来。还真的没腾出空来仔细的看一看这所特教学校。学校的学生不多，所以校园也并不大。一栋工字型教学楼，把整个学校分成了两部分。前面向阳的一面，是个小操场。说是小操场，倒不如说是一条较宽的路。路的一侧是一趟柳树，虽然叶子已掉了大半，不过在秋风中，还摇曳着枝条，显出几分柔媚。路的另一侧，也就是教学楼的墙下，是一片人造草坪。上面安装着一些户外的健身器材。楼的后面，就是每天做课间操的大操场了。说是大操场，其实也并不大。跟自己就读的那所大学比起来，还不够人家操场的一角呢。就是自己农村老家的那所小学，操场也比这大得多。不过，操场虽小，五脏俱全。人造草坪上，依然安装着很多健身器材。那边还立着一对儿篮球架子。中间那块空地，铺着一圈椭圆形的橡胶跑道。陈曦看那跑道上一个人都没有，可能是都在睡觉吧。便一个人围着操场一圈一圈的跑了起来。直到额头上渗出了细细的汗珠，才停下来，擦了擦汗，便向楼内走去。忽然，一阵如珠滚盘般的吉它声，传了过来。陈曦已经好久没有听到这熟悉的声音了。自从自己离开了那家酒吧，便在也没有去碰那东西。而今天这吉它声，不得不让他又想起那段伤心的回忆。刚毕业时，本想凭着自己所学的专业，找一份工作。可是，去了几家公司应聘，技术、理论都没问题。但一得知他的视力情况，便又都跟商量好的一样，说了声，对不起。专业这条路走不通。只好靠副业了。凭着他，这几年在学校的文艺队，打下来的弹吉他的基础。和那还算过得去的一副好嗓子。吃起了混酒吧这碗饭。酒吧，绝对是一个帅哥、美女的世界。无论是长相还是唱功都不占优势的陈曦，只好凭着，自己肚子里的墨水，能自编自唱的才能，在酒吧里也算打出了一片天地。那些，听腻了流行歌曲的耳朵，听了尘曦这如轻风、泉水般的原创歌曲，都是眼前一亮。陈曦出场时，身后的花篮，也一次比一次多了起来。还算可以的脸庞，也获得了一些小女生的尖叫声。这使那些同台演出，同一个厂子混饭吃的歌手们大为嫉妒。一次，上台演出时。陈曦边弹着吉它，边慢慢的从后台走出来。这使陈曦一贯的风格。由于他的眼神问题，陈曦从来不会采取蹦蹦跳跳，及其火爆的方式出场。他的视力也不允许。所以他的美一次出场，都是一个闲散、稳重、温情脉脉的大男孩形象。一般歌手出场，为了营造如梦如幻的舞台效果。都会关掉照明大灯，而开着很多的，各种颜色的激光束。老板考虑到他的视力问题。所以，每次陈曦上场时，都会关掉所有的激光束，而将照明大灯打开。只有这样，陈曦才能看清舞台。而今天，不知道怎么搞的。正当陈曦谈着吉他，边唱边走到舞台边缘，向着酒吧里的客人微笑示意时。忽然，舞台一暗，随即，多条各种颜色的，如烟如雾的激光束同时射了下来。陈曦，一下子就像陷入的五彩雾中。眼前一片红红绿绿什么也看不清，也分不出个方向。当他想要转身从台边退回到一个安全的位置时。却一脚踩空，在台边客人的惊叫声中，硬生生的摔到了台下去。他挣扎着站起来，酒吧里，台下的光线是比台上还要暗的。陈曦胡乱的摸索着跌跌撞撞的跑回后台去。那次事故以后，酒吧里的客人，也都知道了他是个盲人。在那些追求完美的小女生眼里，他的形象，也大大的打了折扣。这是个很残酷的现实。歌手与歌迷之间，永远都不会存在人情，有的只是钱和欲的交易花钱来捧你，无非是为了他或她低级的爱美之心而已。当你无法给他们一个完美的形象，无法满足他们的虚荣心时，他们自然会无情的把你抛弃。不仅如此，这件事，也迅速的在当地的行业内成了一个笑谈。陈曦一气之下，摔了那把心爱的木吉他，怅然的离开了那个圈子。他知道，是有人故意整他，有人替他打抱不平说，‘一定要把那人找出来’。陈曦没有去追究，知道了那人是谁，又能怎样呢。又一阵急促的扫弦声，把他的思绪给拉了回来。从那快而不乱的扫弦声中，陈曦能够听得出来，吉他手的基本功是相当了得。自己也是自愧不如。听到这，陈曦便好奇的向那琴声走去。
　　一上午的时间，他都是在那个器乐教室度过的。早饭也没吃。其实，早饭一直都没吃。自从第一天，吃过早饭后，他就在也不想去食堂吃饭了。实在饿了，便在午饭或晚饭时吃一点。那个弹吉他的男孩，叫吴光。陈曦，本来在心中遐想着，那弹吉他的人，一定是个漂亮、又极付个性的女孩儿。在这初秋的早晨，能听到一阵漂亮妹妹清新流畅的吉他声，那该是多么惬意的一个周末的早晨啊。那样，也不枉自己被折腾着起了个‘大早’。不过虽然见到的是个男孩，略有点失望外。但能在这只有不到二百人的学校里，能遇到一个，与自己有着共同才艺的朋友，也不能不算是一件值得高兴的事。其实，盲校里会弹吉他的学生很多。只是，陈曦在此之前还没有遇到一个能让他值得去切磋一下的乐手。那些毛孩子的水平，给他当徒弟还差不多。而今天却不一样，无光的吉他水平，绝对不低，只可惜，他也是个全盲生。这样一手的好吉他，却只能是在这间，小小的器乐教室里自娱自乐而已。想到这些，陈曦不免得又有点伤感。而这个叫吴光的男生，却没有他那般的忧伤。他就像一个，不懂世事的孩子，一脸灿烂的极付感染力的笑容，那么无忧无虑。可能是他的笑容，感染力实在太强了吧。一直都不苟言笑，总显得一脸沧桑的陈曦，今天心情也格外的好。拿起吴光的吉它随心的弹拨着。然后，在把琴还给吴光，让他谈给他听。能够遇到一个知己，吴光也显得很开心。欢快的琴声从他的指尖一阵阵流淌出来。陈曦便用旁边的钢琴去和着他的吉它。从那以后，陈曦每到空闲的时候便会到那里去做一做。吴光在，便和他切磋一下弹吉它的技艺。吴光不在时，便一个人摆弄着那些乐器。音乐老师，也都知道他不是个外行。年龄也稍大些。不会像那些小学生一样，担心会把乐器给弄坏。所以也并不管他，任他随意出入。陈曦，到这里，也不一定就是为了玩玩乐器。有时，只是去那里躲个清静而已。应为他喜欢清静，而这里，又少有人来。所以，他就经常来到这里，一个人做在那里发呆。这天，晚饭后，陈曦又一个人，手里拿着一本笔记，一边背着笔记，一边来回踱着步子。忽然，隔壁传来了几声琴弦试音的声音。陈曦听了听，那是古筝的声音。那试琴的声音只几下便停止了。随之，悠扬婉转的琴声便飘了过来。陈曦从来没发现，原来隔壁还有一间音乐教室。听了听，弹的是村将花月夜。陈曦想，‘这样婉转悠扬的曲子，应该不会是一个男孩子弹出来的吧。好奇心，驱使他走出这间音乐教室，来到隔壁的那间房门前，贴近了一看。才发现，原来门框上方的小牌子上，写着古筝教室四个字。门把手旁的墙上还有几个由一个个小点组成的盲文。陈曦不认识，他虽然是在盲校，但他是用汉字的。盲校并不都是用盲文的。教材有两种。一种是盲文，一种是汉字大字版的。所谓大字版，就是字体比正常教材的要稍大一些。当然，陈曦，正常版的教材也可以用。只是费事一些。陈曦轻轻的把门推开。这是一间并不算大的教室，里面整齐的摆着几张古筝。果然不出陈曦所料，里面弹琴的是一个留着一头长发的女生。那女生弹的非常投入，并没有发现有人进来。陈曦站在门口，正对着女孩的正前方。女孩儿，微低着头，双手娴熟的在琴弦上撩拨着。由于女生的头总是微低着，陈曦看不太清她的全部面容。在他那微弱的视力中，只觉得她很白净。长长的头法，很淑女。琴弹的也非常好。陈曦，心里暗想，‘盲校还真的是藏龙卧虎啊’。虽然他没有学过民乐。但凭着他对音乐的那种灵性，能够听得出来，女孩儿的琴技，绝不比那些在民乐队混饭吃，所谓的专业琴师差。陈曦就这样站在门口静静的听着。好一会儿，一曲终了。女孩儿，轻轻的把手收回来，慢慢的搭在桌边。挺直了身体，均匀的呼吸了两口气。这时她的头也抬了起来。一双大大的眼睛，漫无目标的看着前方。陈曦这时，轻轻的赞美的一句，‘弹的实在太好了’。听到有人说话，女孩，微微的一惊，这才发现有人在听她弹琴。她忙把头转向门口这边。问道，‘谁呀’。但眼神依然茫然。两只明亮的眸子轻轻的左右闪动着，努力的搜索着她想要寻找的目标。陈曦看得出来，她的视力很不好。至少，不如自己。已现在的距离，自己是可以看见她的，虽然有点模糊。而她那闪动的眼神，已显示出来，她看不清自己。陈曦，自我介绍说，‘我叫陈曦，一年一班的’。‘新来的吧’，那女孩又问了一句。陈曦‘嗯’了一声。‘难怪我没听过你的名字呢’女孩说完，便又低下头，自顾自的擦着琴，也不再搭理他。陈曦慢慢的走到她的面前，坐在她对面的椅子上。女孩看见了眼前的人影，便不高兴的说，‘你怎么还进来了’。陈曦笑着说，‘你还没告诉我，你的名字呢’。‘我为什么要告诉你’，女孩也停下手，不客气的反问他说。陈曦愣了一下，他还没有遇到过，这样的女孩呢，准确的说，是还没遇到过这样的人呢。他实在是想不明白，问一下名字，还需要个为什么吗。既然人家已经问了，那就得给出个理由啊。想了想就说，‘应为，我已经告诉你了’。‘你告诉我了，我就得告诉你吗’？女孩又说。陈曦心里暗想，难道，现在的女孩都这么不讲理吗。随后又很执著的回答了她说，‘应为礼貌’。那女孩，微停了一下，便显得有点无奈的说，‘那好吧，我就告诉你’。显然她已经找不到合适的理由在反对了。人家已经把礼貌这词都抬出来了，在不告诉他，自己可就成了没礼貌的人了。‘我叫李依依，是二年一班的’。她是老生，这个已经不用问了，应为从刚才她的问话中，已经听得出来了。陈曦还想在问些其他的什么。偏偏这时上自习的铃声响了起来。女孩，忙站起来，抓起一串钥匙，便向门边跑去。刚到门口，又停下来，想到，屋子里还有一位不速之客呢。女孩，回过头，没好气的说，‘你走不走，我可要锁门了’。陈曦，看人家下了逐客令，只好站起来，向外走去。其实，不用她撵，陈曦也会走的，应为，他也要上自习去。出了门口，刚走了几步，便又不死心的，回过头，向着正在锁门的李依依问道，‘明天你还来吗’。女孩，拔出钥匙，头也不抬的，一字一句的说，‘不知道’。说完，就大步的从他的面前走过去。头也不回的向楼上走去。


    3、见面

　　那几天，陈曦每天都会到音乐教室去。一到那，就搬把椅子，坐在靠近古筝教室的墙边，听着隔壁是不是有琴声传过来。不过隔壁已经有好几天都没人弹琴了。陈曦便问吴光说，‘隔壁怎么好几天都没人弹琴了’。吴光愣了一下，但依然是那一脸如阳光般的笑容说，‘我也不知道’。然后又好奇的问道，‘你也喜欢民乐吗，喜欢的话，我帮你跟音乐老师说一下‘。陈曦忙晃着头说，我就是随便问问‘。然后，又明知故问的说，’隔壁是不是有个叫李依依的，在这练琴啊‘。吴光莫名其妙的回答说，’有啊‘。‘你熟吗’，陈曦又问。吴光，这时也猜到的他的那点心思。不过却很无奈的说，’我只是知道，却不熟悉‘。陈曦不相信的说，’你们都是老生，怎么会不认识呢‘。听他这样一问，吴光更加无奈的说，’我怎么就得一定认识她啊，我跟她又没什么接触’。陈曦想了想，倒也不怀疑，吴光的话。应为两个人眼神都不很好。尤其吴光，还是个全盲。两个人就是走到对面，都不知道对方是谁。要是，不再一个班，或没人介绍，想认识还真就挺难。看来守株待兔的办法是不行了。应该改变一下策略了。从第二天开始。陈曦就有事没事的在走廊里来回转悠。这一遭，还挺灵。盲校总共就那么巴掌大一块地方。尤其，盲生的活动范围又很小。基本上，大部分时间，都是在楼内。所以，要想在走廊里遇到个人，并不是个难事。自从，陈曦开始在楼道里转悠后，也确实让他遇见了好几次那叫李依依的女孩。每次他都是会装成不经意的样子，上前去跟她打招呼。每次她都是抬一下头，显得很意外的样子，‘讴’的一声，然后说声，‘你好’。便匆匆的走过去。时间长了，李依依那，本就是礼貌性的一声你好，也就由，最初的意外，而逐渐变成漫不经心了。一开始的那抬头、和‘讴’的一声基本就都省略了。每次一听到他的问候声，便就会条件反射般的回答一声，‘你好’。那感觉，就好像，上q 聊天时的，自动回复一样。而陈曦却一点都没有气馁的样子。依然，每天都会找机会跟她打着招呼，然后也同样习惯性的回收她一条自动回复。就这样周而复始，一天一天，坚持不懈。
　　星期六的下午，教室里空荡荡的。只有王鹏一个人，在那拼命的打着盲文。由于他是后天致盲的。盲文是决定来盲校时现学的。跟那些从小便在这里练习盲文的老生比。速度就慢得就跟蜗牛爬一样。倔强的王鹏，已经很快的就适应了盲校的环境。找路、洗漱等，日常生活已经全部能够自理，而不需要别人的帮助。可就是这盲文，却怎么也过不了关。而且已经很严重的影响到了他的学习。每天，他都要把大部分的时间用于整理笔记。至于背笔记的时间基本也就没有了。一阵连续的快打之后，他停了下来。松开盲文笔的一瞬间，感到食指有些隐隐作痛。用左手去轻轻的摸了一下。发现，右手的食指侧面，已经被盲文笔的笔尖，压出了一到深深的印痕。他咬了咬牙。又把桌子上的那张盲文纸，拿起来。将上面的盲文板，拆下来。向下面空白的地方，挪了一个位置。用手轻轻的一按，两扇盲文板卡的一声，咬合到了一起。然后用左手把盲文板牢牢的按在书桌上。右手拿起那支盲文笔，对着方格子里的点位狠狠的扎下去。他拼命的打着，打得那书桌也跟着发出咚咚的声音。他从小就是这样一个倔强又不服输的孩子。十七岁的时候，就跟着父亲学着做生意。十八岁便开始跟父亲分庭抗礼，提出自己的看法。为了不受父亲的束缚，十九岁就一个人独立出来单飞。任凭多大的困难，他都默默的的一个人顶着。争取把每一件事都做到最好最完美。为的就是不输给别人，而当时，就是不想输给自己的父亲。现在为了要把这盲文练好。他依然如此。别人都去睡觉时，他便一个人在教室里苦练。不停的打着。额头上已经渗出了一层细密的汗珠。终于他累得实在是打不动了。胳膊酸得都要抽筋了。慢慢的将手停下来。长长的呼出一口气。可能是手指累得有些僵硬了吧。那支又光又滑的盲文笔，一下子，就从手里滑了出去。吧的一声，掉到了递上去。他忙弯下腰，伸手在地板上摸索着，可那支盲文笔在地板上弹跳了几下，已经不知道跑到哪里去了。王鹏便在地上不停的用手哗啦着。不觉鼻子一酸，他有一种想哭的感觉。想自己也曾经是在商场上纵横驰骋的，商业新秀。那种洒脱，那种豪放。。。...而今天，却成了一个连东西掉到地上，都找不到的残废。他没有哭出来。哭，是男人的一种耻辱。没人会可怜你，有的只会是冷漠，或是更多的嘲笑。这一点，王鹏，从他失明以后就深深的体会到了。不，应该是从父亲去世时，就已经体会到了。当初父亲的去世。使公司一度出现了瘫痪。那些平时，常来登门拜访的人们，都已不见了踪影。亲朋更是躲得老远。见面便先说，‘没钱’。王鹏从来不去计较，只是在心里，冷冷的漠视着这些如小丑一样的人们。这时，耳边忽然传来一声女孩的声音。‘你在找什么，我帮你找’。王鹏听出来了。那是自己班的，一个叫林叶的女生。熟悉她的老生都叫她叶子。说话声音很好听。据说，长的也很漂亮。王鹏不想在女孩子面前，显示出自己的弱势。便回答说，‘不用了，我自己能找’。说完，就又在地上，胡乱的摸索着。突然，他的手背，被一只的小手抓了起来，用力一翻，把他的手心朝上。然后另一只手，用力的把那支盲文笔塞到他手里。‘你好像很强诶’。林叶有些生气的说。虽然，林叶，没有照顾自己的那一点自尊心，王鹏还是低着头，轻轻的说了声，‘谢谢’。然后，又做到自己的椅子上，把盲文笔放好。用手去拆那盲文板。林叶做到他的对面，问他说，‘练盲文纳’。王鹏轻轻的‘嗯’了一声。’你笔记还没写完呢吗‘，林叶又问他说。不过并没等着王鹏回答。好像准知道他没写一样。便接着说，‘你把笔记本拿出来。我给你读，你一边写笔记，顺便也当练了盲文’。王鹏这次没强，乖乖的把笔记本，拿了出来。应为他的笔记，已经有三天的都没写了。有人能主动帮自己读笔记，如果不写，那可真的就是不识好歹了。由于笔记落下的太多。加上自己的盲文也实在是慢了一点。尽管有林叶在旁边读，还是写了一下午才写完。王鹏便又满是歉意的说了声，‘谢谢’。林叶笑了笑说，‘没关系，以后笔记写不完，就来找我’。‘你为什么要帮我’王鹏又默默的问了一句。为什么要帮你，？林叶倒有些奇怪的反问他说，‘难道，你看见别人有困难，会不帮他吗’。‘不会’，王鹏坚定的说。‘对啊，那我为什么不能帮你呢’，林叶接着说。王鹏听了，也觉得自己问得是有问题。便又笑了笑，不在说话。
　　从那以后，林叶就经常帮他写笔记。两个人的话也越来越 多。王鹏，依然是他那一贯的语言风格。简短、干练，不浪费一个字。却又显示出，及其的敏捷、睿智。林叶好像很喜欢他的这种语言方式，他越是不喜欢说话，她就越是想着法子，逗他货是激他，让他说话。王鹏虽然不多说什么，可心里却很想她在自己身边，听她说话。不仅是因为她的声音很好听。跟她在一起，王鹏总是能够感觉到，一种久别了的温暖。这种感觉已经很久没有了。虽然在自己独立撑起那家，差一点，因为父亲的去世而倒闭的公司后。也曾又从新获得了很多的关心和嘘寒问暖。可是每次看到那一张张笑脸和一句句关切的问话时，他的心里都会感到无比的冰冷。而跟林叶在一起，却不一样。那是一种无私的温暖，这世界上，最纯最真的温暖。
　　陈曦，无精打采的从外面回到宿舍。来到自己的床边，将床头，叠的跟豆腐块儿似的被子，向后一扬，坐在床边，向后一歪，两手叠加在脑后，枕到那被掀起来的被子上。两眼望着天花板，发愣。屋子里，其他三个人。谁也没注意他的情绪变化。张乐今天也乐不起来了。正在那儿，跟冯冬旭商量着，怎么着去跟老师求情，能把手机要回来。原来，张乐那小子，刚买的新手机，就被老师给没收了。不过，也是他自己活该。不知道是刚买了手机太过激动，还是怎么了。居然在自习课上拿出来玩。本以为有桌子挡驾，神不知，鬼不觉。却怎么也没躲过，素来‘神出鬼没’的班主任陈老师的那双火眼金睛。陈老师，是中专组年纪最大的一位女老师。快五十的人了。那精神头比年轻人还要好。每天都会用她那精神焕发的状态出现在同学们面前。课讲的很好，生动、活泼。讲课时，所延伸出的知识面也很宽泛。不过，‘美中不足’就是管的严了一些。最让大家担惊受怕的，就是她那超人般的精力。不仅，上班时间能够对学生，做到时时监控。就连下班以后的晚自习时间，，她都会时不时的从家里跑步来到学校，偷偷的对大家的晚自习情况做一番巡查。莫非如此，张乐那小子的手机也就不会被陈老师给免费保管起来了。看来这事，也够两个小鬼头费一番脑筋的了。宿舍里最悠闲，最惬意的现在可就数王鹏了。一个人，躺在床上，在那里玩着语音短信。收发短信的语音提示声，和手机的震动声响个没完。看来聊的正起劲呢。陈曦不用问也知道，他在跟谁聊呢。连傻子都能看出来了，他和林叶的关系已经很不一般了。也就是差那么一层窗户纸了，一说便成的事儿吗。至少，陈曦是这样看的。可就是王鹏这小子，不知道是怎么想的。就是不上道。总是装出一副芊芊君子的样子。又喜欢跟人家在一起，却又总是保持着一定的距离。不会真的是害怕学校那什么狗屁不许搞对象的规定吧。真是想不通。如果是平时，陈曦，肯定会起来去跟他开上几句玩笑，奚落上他几句。不过今天实在是没心情。看着人家在那里短信发的热火朝天，想到自己，不免实在有些失落。在对于李依依的围追堵截计划，实施已经一个多月了。心思、精力费了不少，成效却一点都没见到。每次见到她，她都是匆匆忙忙的，依然是礼貌性的打声招呼，便插身而去。没给过他一次多说一句话的机会。原本，陈曦以为她可能是一个，很腼腆、很害羞的女孩吧。不过他的这个认为显然是错了。就是刚才，他还看见，她在一楼的大厅那儿，玩空中抛人儿呢。这是盲校里的孩子经常玩的一个游戏。虽然盲校，一贯奉行男女有别的传统思想，而且也严格规定男女生不许搞对象。但却很难压制大男大女们，异性相吸的天性。男女生，在一起打打闹闹，虽然会被那些年纪偏大的老师领导们，看成是不成体统。但对于这些，正值青春期的中学生们，却是太自然的不能在自然的事儿了。大胆的女生，会去挑逗一下帅哥，当然那些淘气的男生，也至是少不了，会去跟那些漂亮女生搞一点恶作剧。而大家最喜欢玩的，便是这最疯狂、最刺激的空中抛人的游戏了。所谓空中抛人，就是大家一起抓起一个人，当然被抓的都是女生。然后将她高高的抛到空中。反复数次，直到那女生求饶为止。而被抓的女生，大多是，在跟男生打闹中，犯了‘众怒’的，或是，刚好路过，不巧又长得娇小或苗条的女生。当然偶尔也会去挑战一下路过的胖姐、胖妹们。那阵势，让你简直都无法相信这是在盲校。总之，大家玩的疯狂，玩的高兴。疯狂中，尽情的宣泄着，被压抑着的躁动的青春。陈曦看到，李依依跟那些男生们，玩的那么疯狂，那么高兴。对自己却总是拒之余千里之外。心里就别提是什么滋味了。难道，自己就这么放弃了吗？不可能。陈曦自己在心里回答着自己。直接去跟她表白？哎，机会呢有机会，早说了。陈曦在心里，自问自答着。可就是想不出个办法。找个机会，能跟她说说话，知道她心里想什么也好啊。陈曦正在这，一筹莫展的时候。那边，又传来了两个小鬼头的叹气声。原来，两个人，还在那为想不出个要回手机的好办法而犯愁呢。看到他两个，陈曦眼前忽然一亮。心想，自己可真够笨的。身边就有两个这么好的资源，自己居然一直都没发现。李依依跟他们两个一样，都是从小在盲校长大的。他们两个人又跟吴光不同。他俩虽然视力也不太好。但毕竟还是能看见一些。加上，俩人又都活泼好动。性格外向。盲校的老生几乎没有他俩不认识的。这事，非他俩不行。想到这，他一翻身，下了床。走过去，往张乐的床上一坐。开门见山，就问道，‘你们两个小鬼，跟你们问点事’。两个小鬼，一听他那语气，知道不是过来聊闲天的。便忙问，‘陈哥，什么事’。陈曦却孜孜兀兀的迟疑的起来。平时，碎然都不分彼此，但话到嘴边，却也有些不好意思起来。最后还是咬了咬牙，说了出来。‘你们跟李依依熟悉吗’？两个精灵古怪的小鬼头，一听，只是稍愣了一下，便明白他心里在想什么呢。随之，便就都露出了一脸的坏笑。‘你是问依依姐啊，认识’。两个人几乎是同时回答了陈曦。‘认识就好，我想让你俩去帮我问问，她有没有男朋友，如果没有’。‘就问问你陈哥行不行，是不’。两个小鬼，没等他说完，就抢着替他说了。‘既然你们都鸣白，我就不用多说了，这事，就拜托你们两个了’。'没问题‘，俩人爽快的答应了下来。’不过‘两个人脸上露出一副诡诈的笑容。’哎呀，就是食堂的饭菜实在太难吃了，真想好好改善一回啊‘。陈曦听了。抬起巴掌，一人脑袋上，狠狠的扇了一下子。’我还能亏了你们两个小子。‘’，陈曦。 中专组，二年一班。李依依一个人坐在那，看着笔记。以往，每到周末，她基本上，都是会去古筝教室练琴的。可最近一直都没去。她知道，，那个人，肯定也会在隔壁的。不知道为什么，李依依有点怕见到他意见是统一的一致。都不希望自己的孩子在找一个盲人的男或女朋友。要找，就找个视力好一些的。哪怕是长的丑一点，或是在其他方面有一点残疾的。那样，将来，也好相互有个照应啊。。那么多次的偶然相遇。连傻子都想明白了。他是故意的。摆明了，是要追自己吗。但越是这样，她就越怕见到他。她现在可还不想找男朋友。倒不是应为他的条件不够好。也曾有女伴儿很羡慕的跟她说，‘找这么一个男朋友，也蛮好的’。也难怪女伴儿们羡慕。已陈曦的条件来说。在盲校也的确是算得上百里挑一。李依依，也从女伴儿那里知道。他长得还是挺帅的，也挺有才的，是那个什么大学毕业的。吉他弹得也好。不过，她也总能想起父母跟她说过的话。‘千万，不要在盲校找对象啊，将来在一起生活，是会很麻烦的’。这些话，自从她上了初中以后，父母就开始，不断的在她耳边叮嘱了。可能是，应为自己的女儿太漂亮了吧。追求的男生肯定会很多。万一，年小的女儿，没把握好自己的感情，哎，那将来可怎么得了。李依依虽然还不懂世事，但她还是很能理解自己父母的这个想法的。其实，这也已经是，大多数忙生家长们的想法了。李依依就曾听过好几个女生当然也有男生说过。对于找对象这事儿，家长们的意见是空前的统一。都不希望，自己的孩子，在找一个盲人的男或女朋友。要找，也要找个视力好一些的。哪怕长的丑一点，或是其他方面有点残疾的。这样，将来也好有个照应啊。虽然，家长们的想法太过现实了一点。但谁又能说那是错误的呢。要说，也只能说是一种无奈。不过，想法毕竟是想法。对于正值青春萌动期的少男少女们。真的感情迸发时，有谁，还会把父母的叮嘱放在心上啊。所以，在盲校谈恋爱的很多。走出校园后的，学哥学姐们。有情人终成眷属的还真有那么几对儿。虽然日常生活中，会有很多的麻烦和不便。但他们无一不在用自己的耐心和毅力，向人们证明着一个真理。爱情是伟大的。真爱，是可以，突破一切阻碍和困难的。
　　那天，就在那间教室里。张乐和冯冬旭两个人，可以说是，跟李依依做了一次真正的长谈。足足谈了一个下午。最后，在两个小鬼的鼓动下，面对父母的叮嘱，李依依还是动摇了。不过，也没完全把父母的叮嘱抛到脑后去。还是在得知，陈曦的眼神还可以后，才勉强答应说，‘先触着看’。当天晚上，陈曦便兑现了承诺。打电话到饭店，要了几个菜。还偷偷的央求饭店老板，在拎菜的方便袋里，给夹带了几罐啤酒。由于盲校的消费量很大，所以，周围的饭店或是超市，都有向盲校送外卖的业务。但盲校禁止饮酒。所以，饭店或超市，为了避免给自己带来麻烦，而影响自己顺利的向盲校送外卖，所以他们也不敢随便违反学校规定。但今天，在陈曦点了好几道菜的情况下，也是怕丢了这份生意。最后还是把啤酒给夹带了进来。当然也叫上了王鹏，四个人关了灯，偷偷的喝了起来。虽然关了灯，对于陈曦来说，有点不方便。不过也没办法，隐蔽工作做不好，要是被辅导组给抓住了，那可是要被记校令的啊。不过那三个人，还好。王鹏是全盲，两个小鬼头，虽然有一点视力。但对光线的依赖性也不大。所以，四个人，就在这黑不咕咚的宿舍里，一直喝到了后半夜。喝的好不痛快。


    4、过年

　　自从，陈曦和李依依的那种关系确定以后。二年一班，就又多了一位新同学。陈曦成天的，有事没事就往她班里跑。她班有同学打趣的说，‘我看以后你就转到咱们班来得了，省着天天两地奔波，多辛苦啊’。‘还路途艰险纳’，又一位同学说。陈曦听他们开自己的玩笑，也不去理睬。两个班的距离，撑死不过十几米。凭着陈曦那身体素质，一天就是奔波个几百次，也不成问题啊。不过。不过，路途艰险，倒是真的。别看两个班，就那么短短的十几米，可要想走上一趟还真不那么容易。因为，两班之间，隔着的就是那个门里面，每天不知道会有多少双眼睛向外巡视着的，中专组的办公室。而其中，陈曦最担心的，就是遇见自己的班主任，陈老师那双眼睛。那双眼，就好像医院里的c t 一样。任你怎么掩饰，身上的问题，也休想逃过她的双眼。且其人，又像是银行里的电子门，既严格、认真又刻于职守。想在她那里侥幸蒙混过关，几乎是不可能的。可怕什么就偏偏来什么。没多长时间，两个人的事儿，就暴露了。准确的说，是在老师那里暴露了。应为，在同学这边，压根就没保什么密。两个人，都分别被各自的班主任叫去谈话。李依依显得很紧张，一副不知道如何是好的样子。到底还是年纪小，幼稚啊。陈曦就没拿这当回事。不就是搞个对象吗。有什么大惊小怪的。陈曦心里很不服气。见到陈老师时，依然是一副玩世不恭的表情。在陈老师的提问中。陈曦还试图着狡辩。但在老师说出，一大堆的具有铁证的事后。陈曦也不得不无奈的苦笑一下。心说，这是谁啊，这么无聊。居然打那么多的小报告。从陈老师说的那些事来看，肯定不会是老师自己看到的。还是，事后，两个小鬼头，一语道破天机，‘你以为，就你喜欢依依姐啊，依依姐那么漂亮’。陈曦一听，就全明白了。那些也跟自己一样，喜欢依依的人，未必都是很无聊的人，但肯定都是看自己不顺眼的人。不过这都是后话，还是先看一看，眼前的事儿，怎么过去吧。每人一份检讨看来是跑不了了。其实要论陈曦那文化底子，还有那一肚子的才气。写一篇检讨，不，应该是两篇，还有依依那篇呢。应该没什么问题。可是这搞对象的检讨，从来都没写过啊。写检讨，最主要，就是认识到错误，并有深刻反省。难就难在，陈曦到现在也没有弄明白自己到底错在哪了。至于反省，更是从来没打算过。最让人无法接受的是，本来说好的，这事儿，就不通知家长了。可两个人的父母，还是都接到了学校的电话。陈曦自从上了高中以后，就非常独立。自己的事，基本都是自己做主。他也最瞧不起那些，有点破事，就去问父母的乖孩子。他认为那就是没出息。父母也都很开通。很少会主动过问他的私事。也不知道学校把自己的爹妈叫来所为哪般。还真拿自己当小孩子了，太可笑了。家长接到电话，还是要来的。陈曦这边，父亲走不开，没来。是母亲自己来的。还是那间德育处的办公室。陈曦又一次见到那个姓于的主任。大家背后都叫她老于。其实，并不能算老。多大年纪看不出来。大家推测，应该不到五十五岁，依据很简单，就是五十五岁，她就该退休了。就不用在这天天见到她了。不过，现在还是的天天面对啊。还得天天听她那些，也不知道从哪里搞来的，跟八股文章是的，思想理论。现在还得拉上母亲跟着自己一块，无偿的接受思想教育。对于老于所论述的那番大道理，母亲好像没听懂多少。只知道儿子在这里交了女朋友，跟自己一样，直到从那间办公室出来，母亲也没听懂，到底儿子哪儿出问题了。不过既然是儿子的领导批评了，那就得虚心接受。所以母亲在办公室里，说的最多的，就是，我回去一定好好批评他。出来后，陈曦还开着母亲的玩笑说，‘您不是还得好好的批评我呢吗。这可是政治任务啊。母亲白了他一眼，说，’大老远的，把我折腾来一趟，你还在这打趣。我啊，是不知道你在这都干了什么，总之，你少给我惹事‘。’您就当来完了吗‘，陈曦一脸愧疚的说。’对了，老师说你有对象了，好像就是为了这事才把我叫来的吧‘。亩亲对这事，很关心。陈曦便把自己和依依的事儿，简单的向母亲做了介绍。对于，依依的眼神，母亲也没有介意。只是说，’你自己看着好，就行。哎，有些事儿，是强求也求不来的，还是顺其自然的好’。陈曦听母亲这么说。心里也很不是滋味儿。母亲也很想要一个，健健康康的儿子，更想要一个健健康康的儿媳妇。不过现在都只能是希望而已。母亲看儿子不说话。这才意识到，自己又说多了。碰到了儿子的痛处。忙说着宽慰的话，‘人啊，怎么都是活一辈子，主要是要自己活得高兴就好’。陈曦没有怪母亲。他知道，母亲应为自己，不知道受了多少委屈。自从，生下自己，并知道自己是个残疾儿后，母亲就一直倍受公婆的冷落。父亲的父母，是一对儿，偏见很大的，又很势力的老古董。陈曦从小就知道，他们不喜欢自己，所以陈曦也从来不上他们那里去。也从来不叫他们爷爷奶奶。好像一家人，除了父亲，逢年过节会象征性的去看一看以外，就跟他们没什么走动了。
　　学校的大门口，陈曦向外送母亲。母亲很少进城，陈曦想去帮母亲打出租车。可是，盲校没有班主任的签字，学生是不能随便出校门的。只好，让保安，帮着劫了一辆车。然后，看着母亲上车离去。往回走时，却正好和依依他们一家三口，碰了个正着。依依可没陈曦那么轻松。爸妈，把从老于那里接受到的思想教育，加上自己的个人意见，全都一股脑的灌到了依依耳朵里。这堂政治课，足足上了一下午。最后，依依不得不使出了又哭又闹的最后一招，才算是草草的结了课。依依几乎是如同追撵一般的，把父母送了出来。正好跟陈曦碰到了一起。与女朋友的父母有期的偶遇，到使陈曦显得很不自在。何况还不知道人家对自己是个啥态度呢。依依把陈曦向爹妈作了介绍。又向陈曦说，‘这时我爸妈’。陈曦忙上前说，‘叔叔、婶婶好’。在这种情况下，相看女婿，依依的父母也显得很是尴尬。依依的父亲没说话，只是点了点头。依依的母亲倒是把陈曦上上下下看了个遍。陈曦那种受过良好教育，而显出来的儒雅气质，还有那张，也算得上帅气的脸。顿时使，先前还有的偏见，消了大半。不过在这个场合，也不便多说什么。只说，‘你们都不是小孩子了，好自为之吧’。陈曦忙点头说，‘是’。然后，依依的父母便也向大门口走去。走出了几步，回头看了看，陈曦也走出去了好远。依依妈，便小声的问依依说，‘他的视力怎么样啊‘？依依装着糊涂问‘你说谁啊’？‘还能有谁’？妈妈白了她一眼。‘讴’依依好像恍然一般说，‘他的视力啊，好像有零点二吧’。依依妈点点头说，‘视力还可以’。是啊，在盲校，零点二的视力绝对算是好的了。不过依依的话里面却有着极大的水分。陈曦的视力打死不到零点一，勉强能用汉字。
　　两篇检讨终于是写完了。依依那篇他也代劳了。从这两篇检讨开始，陈曦可就佩服起那些，成天说瞎话，阿谀奉承的小人来了。两千多字就把自己难成这样。要知道几万字的论文自己可都没费这么大劲啊。要是成天说瞎话，那得有多大的本事啊。不管怎样，两篇检讨是交上去了。陈曦长长的出了一口气。心想，在也不用见到那个老于的苦瓜脸了。不过一波未平，一波又起。这次事儿，出在了食堂。说道食堂，那绝对是个，让大家不想去，但又不得不去的地方。提到食堂的饭菜，也早已是让大家深恶痛绝。介绍几道菜，就可见一般。最值得一说的就数那道‘水煮茄子’了。大家曾认真的推测过，估计，食堂的大师傅，可能是想做炖茄子来着。就是忘记放油、盐和调料了。还有，就是‘麻辣圆白菜’。半生不熟的圆白菜，放到嘴里没嚼几下，便是一嘴的花椒味，舌头麻得不敢动。也不知道是不是今年花椒大丰收啊，放这么多，而且还是整个粒儿拌进去的。土豆片里的胡咯波和辣椒，根本就是后放里的，压根就是生的。就数，溜肉段还不错。可就是配菜多了点，倒也不算太多，也就是两份肉，配八份菜吧。一段时间来。很多同学都已从食堂退了伙，自己打电话到饭店去定外卖。眼看着食堂的生意越来月惨淡。为这，学校就采取了一个让人万难接受的措施。禁止，外来食品入校。这样一来，原本那些退了伙的同学，就不得不又要回食堂，去吃那难以下咽的饭菜，还要继续向食堂缴纳每月四百多块钱的伙食费。这天大家又一次悲壮的走进食堂，看那架势还真有点，烈士英勇就义的感觉。还没等都进到食堂，那边就有人抱怨起来，‘这菜怎么都糊了’。陈曦也走到桌边，用勺子盛了一点放到嘴里，顿时一股子又苦又涩的焦糊味儿。陈曦皱了皱眉，一口把吃进去的糊菜都吐了出来。看了看，发现，那凉拌菜还能凑合吃。不过就是太少，几口就给吃没了。陈曦端起盘子，来到打饭的窗口。让那个胖阿姨，给盛点凉菜。谁知，那个胖阿姨，一看餐盘里还有菜，便说，‘菜还没吃完呢，不能盛新的’。‘那菜都糊了，怎么吃啊’。陈曦皱着眉头说。那个胖阿姨又说，‘那也不能盛’。这时，旁边一些也想盛些凉拌菜的同学，也跟着说，‘是啊，这菜都糊了，没法吃啊’。‘不吃完，就是不能给盛’。那胖女人又说。大家实在是不想再叫她阿姨了，所以在这里只能叫她胖女人了。任凭大家怎样说，那胖女人就是不给盛。最后干脆就自顾自干别的去了，对大家的抱怨是不理不睬。这下子，可激怒了，早就憋了一肚子气的同学们。陈曦实在受不了她的这个态度。举起餐盘气氛的说，‘太不象话了，我们不吃了，都还给你们得了’。说完，就一扬手，把那个餐盘，连同盘子里的剩饭剩菜都摔进了厨房里。旁边的同学一看，有人带头，也都纷纷把手里的餐盘，都摔进了那个窗口内。顿时厨房里，是一片狼籍。剩饭剩菜，摔了一地。远处的那些还在那犯愁怎么吃的同学，一看这边，也都纷纷效仿，将餐盘就近扣到了桌子上。食堂可是乱了套。工作人员的斥责声，同学的抱怨声。其实在食堂摔盘子这也不是第一次，但以往都是个别同学的个人发挥。往往都是食堂自知理亏，而不做声。这次不同，已经成了群体性的事件。食堂在也坐不住了。几乎所有的人，都出来跟学生理论。矛盾已进入了白热化的程度。这时隔壁小食堂里吃饭的老师和校领导们，也都急急忙忙跑过来，拦在了学生和食堂工作人员的中间，事态才算是没有发展到失控的局面。
　　陈曦又一次见到了那个他不愿意见到的人。学校对于这次食堂风波，处理方法如此，对于低年级学生，采取绝对的高压政策，大一点的学生，采取软硬兼施，对于个别同学，则进行个别谈话。陈曦就是个别谈话之一。陈曦坐在那，面无表情，不急不躁的，看着老于。陈曦现在看到她，已经不是有气。而是莫名的产生一种叛逆心。据事后了解，上次跟依依那件事，就是她非要通知家长的。不过陈曦对于那件事，现在倒不生气了。这次，家长来校，不仅没能达到老于所期望的效果。反而适得其反,局势对于陈曦和依依来说，是大大的有利。所以陈曦现在面对老于，不仅仅是叛逆还有点得意。情绪也很平稳。老于就没她那么淡定了。现在就像是一个，被吹鼓的大气球，突然杀了气。软塌塌的做到椅子里。显然这次事件把她折腾个不轻。这次，老于一反常态，没有拐弯抹角。直截了当的问道，‘你认为这次事情做得合适吗’？‘有什么不合适的呢’，陈曦反问道。‘你不认为太极端了吗’，老于又问。‘那应该怎么办呢’、？陈曦反问。老于听他这样问，以为他有退步的意思。脸上顿有喜色。忙说，‘’你们应该采取合理的方式解决问题吗‘。谁知，陈曦又问，’什么是合理的方式‘？老于说，’可以跟学校反映吗，这是有王法有规章讲原则的地方‘。’是吗‘？陈曦冷冷的回了两个字。老于一听，脸上又从新多了一层阴云。说，’难道，你对学校的领导班子，还有什么怀疑吗‘？陈曦没有回答她。只是又说，’反应过，你们解决过吗‘？老于无语。不过倒是搞思想工作的。只怔了一下，便又找到了说词。’不管怎么说，你们也不能扣饭盘子啊，糟蹋粮食，那可是犯罪啊‘。’那也没办法，谁让你们，不解决问题呢‘？陈曦。’你们这样做，就能解决问题吗‘。老于。’至少，我们反抗了，总不能，任人宰割把‘？’当然你们会希望这样‘，陈曦又跟了一句说。老于，脸上气的发红，说，’你的对立情绪也太重了吧‘。’我说的不是事实吗‘？陈曦依然不紧不慢的问着。老于这次显然是遇到了个不好对付的主儿。准备的应该说，有点不太充分。便气急败坏的说，’你这人的思想太有问题了，我现在不想跟你说了，你先回去吧‘。陈曦也没跟她争辩，自己到底有什么思想问题。估计她也说不清楚，有什么问题。还是快点离开这鬼地方，多见她十分钟，非得少活一年不可。得赶快出去透透空气才好。楼外的操场上，陈曦连续坐着扩胸运动。好像要把肺泡里的空气全都挤出来似的。换了点新鲜空气，心情好多了。本想在外面走走。可一眼就看到了，停在操场边上的一台s u v ，那是老于的车，陈曦认识。陈曦走过去看了看，还是四驱的呢。‘还说我们糟蹋粮食是犯罪呢，你浪费汽油就不是犯罪啦，再说，现在加的还都是乙醇汽油呢，你这一脚油门，得够我们扣多少饭盘子的啊’。陈曦看那车，真想踹上一脚，才出气呢。不过想想踹完了还得赔。算了吧。还是回教室睡觉去。
　　食堂风波就这么不了了之了。食堂也没给出一个解释，学校也没在跟学生们要个说法。好像这事从来就没发生过。食堂的饭菜，依然是那么让人没胃口。丝毫没见改善。不过，学校门口那个，谢绝外来食品入校的牌子，却悄无声息的被摘下去了。校门口又慢慢的形成了一个微型市场。学生们想要买什么，一般会先向超市或饭店，打个电话。说明要买的物品。然后就会到校门口去等着。东西送过来，大家便隔着大门的栅栏进行着一手钱一手货的交易。交易基本上是凭良心进行。超市还可以，应为卖的都是包装商品，且价格都相对统一。超市老板也不好加价。外定的饭菜或水果则大多不足量。送过来的饭菜跟到饭店直接去吃相比，肯定会少一些。水果，分量一般不会差太多，但总会在里面夹带一些残次品，如一些带伤疤的苹果，或是熟透的了香蕉。应为是送过来的，也不好退换，大家也就不会去跟他计较。谁让自己出不去呢。
　　陈曦躺在床上，没睡。虽然熄灯铃已经响过很长时间了。陈曦还在那儿玩手机么。现在他也学着用那个语音短信了。是应为依依用。以前只看见王鹏用，自己从来没用过。现在用起来，感觉还不错。方便快捷，而且又不贵，注册个会员，三块钱，一个月，不限量的发。而且还省着打字的麻烦。当然语音短信在盲校能够流行，还不光是，它的经济实惠，适于盲人使用。更主要的是盲校严格的男女生的管理。那些谈了恋爱的男女生，或是没谈，但有发展意向的。白天没那么多的机会凑到一起，晚上早早的男女生宿舍之间的大铁门就被上了锁。想聊天，话费太贵，语音短信便成了一个最好的方式。陈曦看了看旁边那张床上的王鹏，那语音提示声不出意料的响着。他和叶子的关系实在是太微妙了。两个人明明都有意思，却谁都不挑明。可真都够沉得住气的。不过也好，低调一些，省着老师找麻烦。自己不就是前车之鉴么。不过，老师还是看出了点端倪，已经有意无意的把他俩的座位给调远了一些。陈曦看了感到有点好笑。也不知道，盲校的老师，以前是不是都当过幼儿园的阿姨啊。怎么总是拿中专生当成幼儿园的孩子管啊。教室总共就那么大，调的在远又能有多远啊。其实大家都挺为王鹏高兴的，同时也不排除有那么一点嫉妒。叶子长得多漂亮啊。现在不管老生还是新生已经都管她叫叶子了。大家都熟了吗。有多少人都想追叶子呢，都找不到机会。就是王鹏这小子，不着急。总是装着深沉。陈曦曾问过他，为什么不去跟她表白，难道不喜欢她吗？王鹏摇摇头，否定了他的后半句话。只是说，‘人家能看上自己吗，人家长得漂亮，眼神又好。还是做朋友的好’。陈曦知道，他这叫自卑。想想，也难怪，面对叶子那样条件的女生，就连自己这个还算自信的人来说，都会有点自卑。他也很能理解王鹏的心理。对于很好的异性朋友来说，表白的确是会有很大的风险。成功了，还好说。如果是自作多情，尴尬还不算，可能连朋友都很难当了。
　　周末在学校旁边的公园里，叶子陪着王鹏慢慢的闪着不。两个人是开了假条出来的。盲校的假条是不太好开的，尤其是自己的班主任，陈老师。那就更严了。不过两个人还好。叶子视力很好，请假很容易。王鹏家离这里不远。偶尔，周末也会回家去住。所以他只要说，家里有人来接自己，就可以了。也是应为他是男生的缘故，老师也不会管的那么严。要是个女生，那依着陈老师的性格，那非得让家长进来签个字不可。还是几天前，王鹏无意间说到过，在学校呆的太闷了。自从，眼睛失明以后，王鹏就很少到外面去过。在盲校没有机会出去。就是在家里，他也很少出去。母亲嫌带他出去费事，所以王鹏需要什么，母亲总是会自己出去给他买回来。王鹏知道，母亲不愿带他出去。不仅是应为自己行动不方便。还有是嫌带自己出去太难堪。母亲是个自尊心很强的女人。王鹏也不怪母亲。这么多年的风风雨雨，王鹏的心态已经非常平和了。甚至他还能理解母亲。从前的母亲，有一个，年轻有为，潇洒风光的儿子。每当提到自己，母亲都会非常骄傲自豪。而现在，反差实在是太大了。叶子倒是个很热心肠的人，知道他很闷，便说，带他出去玩。已经是初冬时节了。公园里，早已没了春夏时的盎然生机。不过对王鹏来说。倒是无所谓。反正自己什么都看不见。脑袋里的景物都是想象出来的。可能这也是失明人的一个好处吧。可以把所有的景物都想象的非常美好。突然叶子问他说，‘你以前应该经常来这里吧，这里应该离你家挺近的’。叶子也不知道他家离这里到底有多远，只是听他说过家在这附近住。王鹏的确是经常来这里。是陪着她来这的。她叫萍，一个很不洋气的名字。人长得，并不是貌美惊人。但却有着热情如火的性格。那种热情，是可以融化所有男孩子的心的。王鹏就是一个。那段时间，他很快乐。每天都会抽出时间陪她。当然这个公园也经常来。王鹏不愿意回忆过去那那些让他感到痛苦的往事。只知道，那时候，自己就像是着了魔一样的爱她。有人跟他说，‘她不是个好女孩子’。他也不理会。为了她，他挥金如土。只要她喜欢，只要他能做得到，他都会去为她做到尽善尽美，做到她满意，做到她露出笑脸，不计代价。他那时，曾单纯的认为，只要爱一个人，就要不惜一切的去为之付出。只有真心的付出，才能获得爱人的心。可现实就是那么残酷。天真的理想终究没能成为现实。就在这个公园，就在这个记录他们多少柔情密语的地方。她跟他分了手。王鹏无法理解，自己对她那么好。自己那么真心的爱她、关心她、照顾她，为她付出一切。他不能相信，也无法接受这个现实。成天的把自己关在屋子里。不愿见任何人。朋友看不过去，又气又恨的对他说，‘你还在这儿，为她难过。人家早就另有新欢了，是在你之前’。‘不可能，难道还有比我更优秀的吗’。王鹏不相信。在自己这个年纪就自己创业，拥有自己的公司。现在又成功的将父亲留下来的烂摊子，整顿，并扭亏为盈。王平确实无法相信，这个城市还会找出几个比自己优秀的同龄人。朋友，真不知道他是真单纯，还是糊涂。朋友真的不想，把他心里她的完美形象，给无情的打碎。但还是不得不让他知道和接受这个现实。‘那人，没你优秀，但却比你有钱’，这是朋友最后跟他说的一句话。王鹏还是不愿相信。当然不是不相信，没人会比他有钱自己虽然很自信，自己的能力。自己的才能。但毕竟只是一个刚出道的毛头小子。论资产，在这个城市，自己连二三流儿都排不上。仅仅是个新秀而已。他不愿相信的是，难道她离开自己真的是为了钱吗？王鹏怎么也不能相信。在这个，他们俩经常来的公园门口。王鹏又见到了她。是他约她出来的。不远的地方，还停着一台豪华的红色跑车。里面坐着个男人，估计是她现在的男朋友吧。王鹏看了一眼那男人，长得实在不敢恭维，胖胖的身躯，滚圆的一张大脸。如果说，来之前，他还无法完全相信朋友说的话，但现在，他似乎清醒了许多。虽然那男人长得还不如一头猪好看。但坐下的那台车，可绝非一般。还算见过世面的王鹏知道，那是一台欧洲生产，纯手工打造的名贵跑车。价值不低于千万。虽然自己开的那台越野车，也是名牌的高档车。但跟跟手工打造、名贵这两个词汇相比，那根本就不再一个层面上。可王鹏还是抱有着最后一点希望，希望能够得到一个，可以否定朋友那些话的答案。即便是分了手，他依然希望，她能在自己心里保持一个完美形象。可是她却用她的‘坦诚’彻底的打碎了他的希望。他无法接受，她是个‘坏女人’，他更无法接受自己一直都是一个被人玩弄着感情的傻瓜，自己的一切付出都只应为自己是个笨蛋。那天，他很伤心、还有气和恨，说不清。也就是那天，自己的那台宽大的越野车，在公路上，像脱缰的野马一样疯狂的跑着。他的视线有些模糊，那是泪水。后来的情景他已经不清楚了。在他的眼睛里，最后的画面，只有那台迎面开来的大货车。‘饿不饿，吃点东西吧’。叶子银铃般的声音，打断了他的回忆。本来是一段，不愿回想的记忆，却不自主的又陷了进去。现在又让叶子给拉了回来。叶子到不知道他在想什么。王鹏每当愣神的时候，叶子都知道他是在想心事。但她从来都不问。叶子是个很善解人意的女孩儿。她清楚，王鹏是个很内向，甚至有点自闭。他不愿意把自己的心事说给别人，所以她也很知趣的不去问。可现在，肚子却提出了抗议，叶子也不得不打断他的回忆。不过，王鹏心里倒也很感谢她的打断，他很不想回忆那段往事，甚至是有点害怕想起那段往事。可这脑袋就是不争气，越是不愿想的事，它就越是不自主的往外冒。饿了，的确是饿了，自己的肚子也咕噜噜的叫起来了。‘这么凉的天，吃点什么好呢’，王鹏说。‘麻辣烫吧’，叶子想了想说。‘我知道这附近就有一家，以前出来时，去过’。叶子又说。王鹏说‘好吧’。没等吃，心里就已经是热乎乎的了。他知道，叶子不能吃辣的。叶子之所以，要去吃麻辣烫，完全是考虑自己的口味。王鹏便问，‘那你吃什么啊’。‘没事我来份微辣的就可以了。两个人对面坐在这家小饭店里。看样子，他家是专卖麻辣烫的了。饭店不大，也可以说，就是个小吃部。王鹏可以从自己向里走的纵深，和周围人以及服务员的活动范围来确定。活动范围可以从他们走路和说话的声音来判断。麻辣烫的原料是自选的，味道也可以选。有微辣、中辣还有猛辣的。王鹏当然是来那猛辣的。叶子要了份微辣的。王鹏那份猛辣的一端上来，叶子只闻了一下，就连忙把鼻子躲到了一边。实在是太辣了。’你不怕啊‘，叶子问。’男人，就得敢吃辣的，连辣椒都不敢吃，那还能做什么啊‘，王鹏一边吃着，一边说。叶子对他的理论不以为然，她认为这就是男人在逞能。就跟喝酒一样，不能喝，还要使劲往里喝。不禁有了个想捉弄一下他的想法。于是，就又让服务员，给上了一份叫’变态辣翅‘的东西。所谓‘变态辣翅’，就是一串狠辣狠辣的烤鸡翅。听那名字，一定是辣到变态的程度了。叶子以前看过别的人吃那东西。那人辣的连眼泪、鼻涕都出来了。今天就让对面这小子，吃一回。看他还逞不逞能。王鹏还真没吃过这东西。他以前是很少会来这地方吃东西的。平时在家里吃饭，外出应酬，也都是到那些上了点档次的饭店。今天他还真想看看这小吃有多厉害。他咬了一口，顿时嘴唇就像过了电一样。还有一股浓烈的刺鼻子的怪味儿。只一口，眼泪就下来了。不过大话说出去了。咋地也得吃下去啊。叶子看他那不敢吃，但还要吃的样子，还有那已经流的满脸的眼泪，就止不住的笑着，笑的肚子疼。出了饭店，叶子还打趣他问，‘感觉怎么样’。‘恩，是够变态的’，王鹏大有一种，哑巴吃黄连的感觉。
　　转眼，已经到了寒假。大家都在兴高采烈的准备回家了。在这个笼子里关了一学期了。早已经都盼着解放了。只有王鹏却不太在意。他倒不太想回家，回到家也只是看电视，听歌等等。还不如在学校，这么多人，多热闹。还有，在学校他能感觉到，一种平等。虽然盲校，也有个别视力正常的学生，应为想学中医按摩这个专业，而在这儿上学。但总体来说，还都是盲人。在这里，没有人会感觉到自己与别人有什么不同。大家都是一样的人。大家一块儿用着盲文，或是大字书。一块儿用声音来判断对方的位置，一块儿疯狂的打闹。由于长时间的在这儿生活，对这儿的每一寸，的地方每一个角落，都已经非常熟悉。在这里，他们可以向正常人一样，灵活的奔走，甚至跑跳。不了解的人，还真无法相信这里居然是盲校。只有在跟正常人在一起的时候，才会感觉到，自己是个残疾人。能感觉到与别人的不同。这种不同，会使王鹏产生极大的心理反差。哪怕是旁人的一个善意的关心，或是不必要的帮助，都会让他感到很强烈的自卑。王鹏不知道别人会是不会这样，至少是自己是这样。在家里便是，成天在自己那张很舒服的大床上，躺着。每天无精打采的。电视里的那点节目，早就看腻了。p 3 里的歌听了不知道有多少遍。最能让他神经兴奋的事儿，就是接到语音短信。因为只要是语音短信，大部分都是叶子发过来的。只有她发来的语音短信，才能让他那无聊的日子里，多一点趣味，有了一点快乐。当然他也会给别的同学发个短信，打个电话什么的。别的同学也会给他发短信 、打电话。只是他给她发的短信更多一些，他也更希望接到她的短信。一天没有接到她的短信，就好像缺了点什么似地。这时候，他便会把电话打过去，直到听到她的声音这才算安心。再要无聊时，他也给陈曦打个电话。那毕竟的宿舍的大哥，偶而打个电话，还是应该的。陈曦要比他好一些。毕竟陈曦还能看见，有很多事，可以做。陈曦还说，‘过两天他会进城去，去看依依。有时间的话，也顺便去看看他。王鹏很高兴的答应着。并说，’干吗非得顺便才来啊，到城里，直接在我这里住不就行了吗，还省着住店了‘。陈曦就说，‘也好’。依依并不住在这个城市，家是外市的。陈曦之所以说，‘到城里去看她，是应为，她放寒假并没有回家。而是，找了一家按摩店去实习了。在这一行，很多按摩专业的学生，也是跟普通的职业技术学校一样，要出去实习的。很多按摩院，也很愿意接收他们。主要也是拿他们打个补丁。一般情况，他们是不正式排班工作的。主要是，在其他正式按摩师，没时间的时候，他们去打个替补。一般都不付报酬。也有老板心眼好的，会少给一些。但都不多。这也是为什么很多老板愿意用实习生了。依依去的那家店，不是一个很大的地方，放假那天是陈曦送她来的。到那试了一下手法，老板就欣然同意了。陈曦倒也想留下来了。天天跟着依依在一起工作，多好啊。不过，自己学的时间实在是太短了点，才一学期。连基本手法，还没学会呢。这样的，老板哪里敢要啊。不过好在，陈曦家离这里不远，坐车，只要两个小时。从陈曦住的那个村子钱的公路上，每天早上五点钟，都会有一班通往省城的大客车。只要能起早，七点多钟就能到城里了。当然，错过这班车，也可以，只是麻烦一些。需要先到镇子里，才能有通往省城的车。今天陈曦便跑来省城看她。不过陈曦可不是坐那班五点钟的车来的。在学校的时候，五点多起床，还很勉强。不要说，回到家懈怠了这么多天了。他每次到省城，都是不紧不慢的起来，在村子里，劫上一辆过路的，或是跟自己一样，也才起来上工的出租车，到镇子里去坐车到省城。应为陈曦所处的城市，不是省城，而是省城临近的一个小城市。所以他要坐到省城的车。到了城里，陈曦见到了依依。陈曦差点没认出来。这才几天啊，人就变成这样子了。一看依依那张小脸，明显憔悴了许多，连眼窝都有点变深了。人似乎也瘦了一点。依依是跟老板请假出来的。一见到陈曦，就说，找个饭店，请我吃饭。陈曦心想，依依性格，虽然有一点外向，跟陈曦在一起也从来不拘小节。可也从没有见了面就急匆匆的让人家请吃饭的啊。以前还仅有的那么一点淑女气，现在可全都丢的一干二净的了。在依依的催促下，陈曦领着她，来到附近的一家小饭店。陈曦问她，’想吃什么‘。’是肉就行‘，依依说。陈曦心说，’这太阳是从西边出来了啊，一直都崇尚素食的依依，怎么也嚷着要吃肉了’。陈曦点了一个鱼香肉丝，一个水煮肉片，和一个坛焖肉。也要了个素菜。菜一端上来，依依就大吃起来。陈曦就说，‘你饿死鬼托生的啊’。‘我都快一个月没吃到肉了’，依依委屈的说。陈曦不解的问，‘怎么回事啊’。‘哎、依依叹了口气说，而且是大有感触的说，就像是一个闭关多年的高僧，突然悟出了什么大道理一样，’我在家的时候，就嫌妈妈做的菜不好吃。可到了盲校以后，才发现，其时妈妈做的菜挺好吃的。是盲校的饭菜太难吃了。可到了这该死的按摩院后，才发现，其实盲校的饭菜其实也挺好吃的。天啊，那你成天的都吃什么啊，都能让你感觉到盲校的饭菜好吃了。‘无法说，吃午饭的时候，我们回去看一眼你不就知道了吗。这还不算，每天不管有事没事，都得熬到晚上十一点才能睡觉。依依说。’这也太苦了吧‘陈曦不敢相信的说。陈曦从小只知道，城里人不愿到农村去，嫌那里太苦了。村子里也有很多年轻人，为了讨一个更好的生活，纷纷都跑到城里来打工。当然他也听说过出来打工不容易，很苦。不过怎么也想不到还可以有依依说的这样苦。还不如在农村了。自己家里养那么多猪，比别人家要忙一些，也不至于那样啊。父亲每天还有时间到街上去转一圈。夏天，便在树荫下跟人聊上一会儿天。母亲只是，在家里做家务，忙的时候，才会帮父亲打个下手。陈曦很难相信，晚上十一点，在家里父母早睡觉了。只有自己没睡，也是在那看午夜场呢。天很冷，快过年了吗。到处都是人。两个人也没在外面呆多大一会儿，就回去了。在那个按摩店里，陈曦看到了把依依吃成那个样子的饭菜。只见几个按摩师，每人在碗里盛上一些米饭，然后在盛一些菜在里面。陈曦看了一眼那菜。就是一锅大白菜，连点油花都没有。陈曦心想，这也太黑了吧，这可是都二十一世纪了呀这怎么跟回到旧社会去了差不多。那老板，还很热情的说，‘一块吃点吧，别客气’。陈曦摇摇头，忙说，‘吃过了’。陈曦心说，‘那饭菜，家里的狗都不会吃的’。看到这，陈曦鼻子有点发酸，忙拉起依依说，‘咱别在这干了，回家过年吧‘。当天下午，陈曦就把依依送上了回她家的汽车。陈曦也回家，躺在自己的大床上，母亲总是把屋子里的暖气烧的热热的，应为陈曦住在二楼，母亲说，楼上没有火炕，别冷着。陈曦自从看过那个按摩店以后，心里就一直不是个滋味。想想自己以后是不是就过着那种日子啊。父亲知道他这个想法后，到不以为然，说，’那算什么，当年我们那时候，米饭还吃不上呢，白菜汤，窝窝头，里面还掺着糠呢‘。母亲瞪了父亲一眼说，‘你那时候？那都多少年的事儿了，现在的孩子哪吃过那苦’。父亲被母亲说的没了声。想想说那也不用怕不行，父亲看了看陈曦说孩子好好学，毕了业，咱们自己开个店不就得了‘。母亲说，’那也好，‘。陈曦看三口人为了这事连饭都没吃好，毕业还有两年呢，现在说，有点早。便说，不说这事儿了，快吃饭吧’。善良的母亲还是跟了一句，‘不过，咱自己开店当老板，可不能那么黑’。
　　二十七，杀年鸡。太快了，说话就要过年了。一大早起来，父亲，就把自己家养的笨鸡捉了几只来。用刀都给抹了脖子。然后母亲就把已死定的鸡，拿过来一只，放在盆里，用事先烧好的热水一浇，然后，就开始把机身上的毛，一缕缕的往下拔。一到这时候，陈曦就会躲出去老远。他可不爱闻到那鸡身上被热水浇出来的腥味儿。母亲就数落着他说，‘这时候，你跑远了。炖鸡肉的时候，你怎不跑呢’。陈曦，便嘿嘿的笑着过来说，‘我在这能干啥吗，机身上的毛，我又看不清’。‘帮我倒水，’母亲说完，便把刚退了毛的一只大笨鸡，从盆里拿出来。陈曦忙把那一盆脏水端走倒掉。陈曦几乎是捏着鼻子完成的这项工作。嘴里，嘟嘟囔囔的说，‘为啥要自己家里杀鸡呢，从小养到大，还要费这么大事，来收拾它，买着吃，多省事；。’话都让你说了，你不是总说，城里吃的鸡肉不好吃吗，不费事能吃到这么好的笨鸡么‘。陈曦就又笑了笑，’母亲说。拔了毛，又掏了内脏。几只鸡就算是收拾好了。陈曦看见，旁边还有一只大公鸡，在那绑着。便问，‘那只怎么不杀了’？母亲把收拾好的鸡，放到后窗格子里冻上。然后说，‘那是给你奶奶家的’。又说，‘你爸忙，一会儿，你给送去吧’。陈曦一听是给他家的，就老大的不高兴。看看那只大公鸡，红红的大鸡冠子，像锦缎一样的羽毛，长得又肥又大，足有十几斤。‘这么好的一只鸡，为什么要给她’，陈曦还有点舍不得。母亲只好解释说，‘你奶家，供着老祖宗呢吗，这鸡，不光能吃，还能上供用’。‘他家的老祖宗，为啥要咱家的鸡’，陈曦赌气着说。父亲，从后面，忽然拍了他脑袋一下说，‘都多大了，还跟小孩子一样，那老祖宗还给分了家啦’。陈曦，倒不是不知道，老祖宗都是一家的。也不是心疼那只鸡。要是那鸡，给了别人，还真没这么大的反应。一提是给那个老太太的，他就有气。那陈曦一听更生气了，眉毛向上挑了挑。二叔一看izhe老太太还有那老头，自己从小，就没被他们正眼儿瞧过一下。也不知道自己哪里惹他们不高兴了。长这么大了，陈曦就没记得，在他们家吃过一顿饭。现在还要让自己给他们送鸡去。真不想去。不过看看父母都在忙，就自己一个闲人。哎，看在老祖宗的份上，还是去一趟好了。陈曦心里想着。父亲的爹妈家，离他家并不远，就隔着一趟街。陈曦拎着那只又肥又大的大公鸡，磨磨蹭蹭的往那走。进了门，看见屋子里人很多。除了老头老太太外，叔叔，和两个姑姑都在。看见父亲的母亲，他也没叫奶奶。只是陈着声说了句，’我爸让我把这鸡送过来，说是可以上供用‘。陈曦特意强调了一下，那是给老祖宗的。很怕人家，只顾自己吃，给老祖宗忘了似的。陈曦看不清，那老太太，在那忙活什么呢，只觉得屋子里是热气腾腾的。只是听那老太太，一边忙着说了句，’知道了，放那吧‘。。两个姑姑，看见他来，也没说话。陈曦也没跟她们说话。陈曦也不愿意搭理她们。从小没少受她们的气。总是对他呵来呵去的，向来就没个好动静。只是现在自己大了，是个成年人了。她们不得不收敛一点。陈曦有时都在想，要是她们在敢跟自己像小时候那样说话，自己就敢揍她们。什么是大逆不道，狗屁，我才不管那么多呢。当然她们现在也不敢像以前那样了。只是变成了不理不睬。二叔还明白点事儿。拉他进里屋，说，’总也不来，坐一会在走‘。陈曦便坐在那不吱声。大家显得都很尴尬。还是父亲的爸爸，打破了沉默。他迟疑了一下，像是略带点关心的问，’你的眼神，现在还行吧‘。陈曦恩了一声，’还凑合吧‘。那老太太，在外屋突然接话说，’就冲着他妈家，他那眼神还能好‘。陈曦知道她说的是什么意思。陈曦大一点后，就知道。自己的眼病可能是，来自母亲家里的一些遗传因素。老爷的家族里，有很多人，都有眼病。或轻或重。而且男孩为多。所以，父亲的爹妈，一直都对母亲有很大的偏见。对妈妈的家族更是看不上眼。这时，两个姑姑也跟着帮腔说，’当初，就不应该把她娶进来。也不知道我哥是怎么了，非得看上她不可。现在整出这么个儿子，多给咱么老陈家，掉价啊’。‘哎，咱们家可算是让她给坑个不轻’，老太太在外屋叹着气说。陈曦听了，就气不打一处来。心中不悦。想，‘我眼睛好不好跟你们有关系吗，至于让你们，在这说三道四的吗’。而且怎么想也没想明白，自己眼睛不好，怎么就给老陈家掉价了？见那两个女人，就是父亲的妹妹。还要说什么。陈曦狠狠的望了她们一下。吓得两个女人，把到了嘴边的话，又硬生生的咽了回去。她们也清楚，自己这个侄子，已经不是以前那个，可已呼来喊去的小孩子了。把他真惹急了可还真不好办。便就又转移话题说，‘我勺子也是的，一年赚那么多钱，过年了就给拿只公鸡，也太抠了点’。陈曦听了，更是生气，眉毛就向上挑了挑。二叔一看，有点太不像话了。便说，‘怎么没拿呢，我哥早就给送过来了，你们没看见’。父亲的爸爸也轻声的随着说，‘是啊，买不少呢’。倒是还有人说公道话，自己明明看见，几天前，妈妈就从镇子上买回了好些东西呢，让爸爸给送过来的。两个女人，也显得很没趣。就悻悻的说，‘这个，我们还真不知道，妈也没跟咱说’。然后就在不做声了。陈曦也没耐性在这坐着。起身就走。二叔海想留他吃饭，陈曦没吃。在说人家也没打算留啊。只有二叔一个人说。不过那老头看样子，倒好像要留的样子，不过看那老太太没表态，就又把话咽回去了。就这样，陈曦气呼呼的回了家。进门就对爸妈喊道，’以后别让我跑这样的差，那破地方，我再也不想去了‘。
　　


    5、音讯

　　　　今年春节过的晚，还没等过完年就开学了。到校那天，正好是正月十五。本来妈妈是准备这天一家人，一起包饺子的，不过陈曦要上学，只好算了。到了学校还要收拾宿舍，冰灯估计也看不成了。陈曦去学校的一路上，心里就不停的抱怨着。学校也是的，晚一天开学像会有多大的损失似地。好好的一个元宵佳节就这么给搅合了。在学校，到老师那里报了个到，又收拾了一下宿舍，王鹏和那两个小鬼头还没来。他们都是本市的，应该明天一早来。只好自己一个人把已经落了一个假期灰尘的素色打扫一下了。电话里，他知道依依也已经来了。这时候，应该也在宿舍打扫卫生吧。想上去帮忙，也无能为力。女生宿舍是不准男生上去的。他又想起了那间音乐教室，对，还有吴光。一个假期不知道他过的咋样。其实，不用猜，也知道，这个假期过的都比自己好。想到那间教室去，也就是应为心情不好。每次陈曦心情不好时，他都会到那间音乐教室去做一做。在那里他可以遇见吴光。在别的地方也可以见到吴光，只是音乐教室更清净一些。心烦事时，他就喜欢找个肃静的地方呆着。又可以见到吴光。吴光是个永远都没有烦恼的人。无论什么时间看见他，都是一脸的阳光，一脸灿烂的笑容。那笑容，就像是一把万能钥匙，可以把每个人的心窗都给打开一样。让阳光，照到每个人的心底。不管你有多少忧愁，烦恼，都会被他那一脸阳光给冲散、消融。就像尘封一冬的冰雪，遇到春天的太阳。很巧，吴光也在那间音乐教室。陈曦轻轻的走进去，捡了一把椅子，悄无声息的坐在那里。吴光正在那摆弄他的那把吉他，只见他，左手把着琴柱，右手手指，挨根琴弦的弹着，每弹一声，他就把耳朵侧过来，仔细的听着。陈曦知道他在调音，，没有打扰他。吴光调了一会儿，好像是调好了。把琴抱在怀里，转过身说，‘是陈哥吧，假期还好吧，给你拜个晚年啊；。说话间，依然是那永远的笑容。’你怎么知道是我‘，陈曦问道。’我能听出来‘。看来还是先天盲的人，耳力更好一些，陈曦跟吴光在一起的时间并不多。他居然能从那么轻的脚步声中，听出自己是谁。王鹏就没他那么厉害。吴光好像从他那，沉闷的情绪里感受到了什么。就说，’怎么不爱说话了，心情不好么‘。’没什么，只是有点累‘。陈曦答应着。就这样，又是一阵沉默。忽然，陈曦问吴光，’你没有不开心的时候吗‘？’为什么这么问‘，吴光被他问的有些莫名其妙。’我看你每天都是笑呵呵的，很开心的样子‘。’是么‘？吴光反问道。不过也没用陈曦回答，就接着问了一句，‘为什么不开心呢’？陈曦被问得愣了一下，听起来很简单的问题，还真不太好回答。是啊为什么不开心呢？一时还真理不出个头绪来。想了想自己为什么不开心呢。自己的坏心情是从头年开始的。自从打父亲的父母那里回来，他就没开心过。他一直对那两个女人的话耿耿于怀。难道，自己的存在，真的让他们脸上无光吗。自己的残疾，真的让他们很难堪吗？为什么他们就那么看不上自己？自己已经做得很努力了。从小，他为了不让人小看自己，就默默的付出着比别的小朋友更多的努力。自己的学习成绩一直都是班上最好的。做到这些，他要付出比别人多几倍的辛苦。为了看清书上的字，自己要把眼睛贴到书上才行。看的时间长了，眼睛就会转心的疼。就这样，自己总是以领先的成绩一路读到初中，又读到高中，又已优异的成绩考上了大学，而且是一本院校。当年是村子里唯一的一个考上一本的大学生。在高中的时候，一次眼睛疼的受不了。自己躲在自习室里偷偷的掉眼泪。被值班的班主任看见。当时，班主任曾委婉的跟他说过，其实自己不用那么累的，正常人，大学毕了业，也一样找不到工作。自己的努力可能也未必被社会认可，可能会应为自己的视力而付之东流。班主任还说，自己可以考虑一下去学些技术，那样可能会活的更好。陈曦能明白老师的良苦用心。只记得，他当时，在老师面前，很委屈的哭了。留着眼泪对老师说，自己不甘心，实在不甘心。他哭着，老师也哭了。老师对她说，‘我每个星期六都值班，晚上你可以还到这来，我帮你补课’。陈曦很高兴，并坚定的说，‘自己一定要比别人做出更好的成绩，给老师看’。谁知，老师却很严肃的对她说，‘我为你补课，是看你自己学的太累了。不是想让你拿出更好的成绩给我看。人生最大的意义，不是做的比别人更好，而是要有意义，还要快乐’。当时，陈曦还想不明白，老师话里的含义。现在其实也依然没明白。他又想到了，那两个女人说的话。她们是自己的亲人呀，为什么也要看不起自己呢？想到这，他忽然问吴光，‘你家里人对你一定很好吧，看你成天那么快乐’。吴光被他问得愣了愣。然后说，‘我没有家人，你不知道吗’？陈曦听了，也是一愣，‘没有家人’？吴光见他真不知道，便说，‘我是孤儿’。‘啊，是这样，对不起，我不知道’。吴光很无所谓的说，‘没关系’。陈曦想了想，又觉得不对啊。自己明明看到过，经常会有一个中年妇女，来看他。给他带来一些衣服或是日用品什么的。放寒假时，陈曦还在走廊里遇见过她。陈曦以为她就是吴光的母亲，还跟她打了声招呼，说了声，‘阿姨好’。那女人也笑眯眯的说了声，’好‘。并关心的嘱咐说，路滑，小心点’。难道那不是他母亲吗？那是谁啊？想到这，陈曦便问他，‘来看你的那个女人是谁啊’？吴光又笑了笑说，‘那是我在孤儿院的阿姨’。吴光看他很好奇，便索性把自己的身世简单的跟他说的一遍。其实也不复杂，也不离奇，很简单。吴光从小就不知道他的家人是谁。他被遗弃到孤儿院门口的时候，还在襁褓里裹着呢。是孤儿院的周阿姨把他带大的，就是陈曦看到的那位中年妇女。应为他看不见，所以孤儿院的人，给他起名就叫，‘吴光’了。再后来，就被送到盲校来读书了。‘是这样啊’，陈曦默默的说。‘不过没有家人也好’，陈曦又说，‘没有家人，你也可以少了很多烦恼’。‘其实我也挺羡慕你们的，有爸爸有妈妈，多好啊’。‘可你没有，但你比别人好像更快乐啊’，陈曦问着。吴光想了想，又摇摇头说，‘不知道，可能是习惯了吧，也可能是我天生就不会烦恼吧’。说完，又是一脸灿烂的笑容。
　　几天以后，陈曦又就这个话题，跟王鹏做了一番讨论。虽然，跟吴光在一起，可以忘掉很多烦恼。让自己的心情在一段时间里，会好一些。但却无法解开自己心里的那个结。他知道，王鹏虽然没有受过太好的教育。但要说对人生的经验、阅历，却要比自己多得多。而且这一学期以来。他也发现，王鹏虽然话不多，但却极有见解，悟性也好的很。对于自己的困惑，或许他会有自己的看法。王鹏知道他的问题后，很含蓄的笑了笑。说，这问题，我早想过了。接着，又说，‘你太在意别人的看法了，也可以说，你是在为别人活着’。见他还是不太明白，王鹏就问他说，‘你是不是很怕别人知道你的缺陷，你是不是很怕知道你缺陷的人认为你是个累赘是个废人’？两句话，就像两把刀子，直直地插进他心里最深处的，那一点痛处。他含糊的说着，‘好像是吧’。‘别好像，是还是不是’？显然王鹏是想要一个更明确的答案。陈曦只好点点头，说，‘是’。他无法否认，他也没必要否认，只是不愿提起而已。确实是，他怕别人看出来他视力有问题，就故意把路走的很快。他更不愿意那两个女人那样说他。他怕别人瞧不起，就拼命的学习，总是想用努力换来的荣誉，而向别人证明着什么。甚至是母亲的一声叹息，都会让他心里，多出个包袱。想想这些哪一样不是在为了别人的看法活着。自己真的是活的太累了。他又问王鹏，‘你呢’。王鹏很坦然的说，‘我，也当然了’。王鹏接着说，‘其实人大多，都有两面性。在物资上，是为自己活的，在精神上，则为别人活着’。‘你现在还为别人活着吗’？陈曦问。‘不了’，王鹏说。‘你的心态很好’，陈曦说。‘不是，我是麻木了’。‘麻木了’，陈曦不解的问。‘是啊，你要是惊的是多了，人情冷暖，世态炎凉，看习惯了。你也就麻木了’。王鹏苦笑一下说。最后，王鹏又不无感慨的说，‘你还是太年轻啊’。显然，这是王鹏在调侃他。不过今天他倒没反驳。虽说，自己比他大上一点，也在社会上混过那么几天。但要跟王鹏比起来，那还真装不得老大这小子，可是从十几岁，就在那极端现实又极端残酷的商场上，摸爬滚打，一路闯过来的啊。无论是经验或是阅历，都不是自己能比得了的。如果说自己还算是成熟的话。那王鹏就得算少年老成了。看王鹏又倒在床上摆弄起了他那刚买的最新款的智能手机。是芬兰那个品牌的。还特意装了一套读屏软件。有了这套软件，对于王鹏这种全盲生来说，手机才真正能称得上是手机。发短信、上网、q q 什么都能做，否则就只能打电话用了。看他在那上q 聊的正欢，陈曦便也倒到自己的床上，继续想着自己的心事。‘太在意别人的看法了’，陈曦接着想王鹏说的话。他不是笨人，太在意别人的看法了，陈曦想着。什么是太在意别人的看法了，说一千道一万，就是不能坦然面对自己的缺陷，再说白点，就是自己瞧不起自己。没错，就是自己瞧不起自己。
　　五一，正是春暖花开的时候。陈曦准备带依依回农村的家里去玩。说让依依这个从小在城里长大的孩子，而且又在这跟监狱是的盲校里呆了这么多年。也到真正的大自然里去看一看。依依非常高兴，但又怕爹妈不同意，便杀了个谎，说自己五一放假，还到按摩院去实习，就不回家了。对于依依，农村的景象一切都是新鲜的。虽然模模糊糊的看不清楚。她从来没到过乡下，对大自然的了解，仅限于城市里的公园。陈曦家里房子很大，是一栋两层的小楼。一楼，是陈曦的父母住着，另外就是客厅和厨房。在陈曦父母的屋子里，有一铺火炕。依依头一次看到火炕。不过上去摸了摸，是凉的，便说，‘这炕不是热的么？怎么是凉的啊’？陈曦无奈的说，‘这都什么时候了，烧热了你在上面睡啊’。依依‘讴’了一声，好像是明白了。陈曦一个人，独占了整个二楼。除了卧室，还有独立的书房、客厅，虽然客厅对于陈曦来说，实在是没啥用，不过当初装修时，还是装了一间。在外面读了几年书，有点洋化了的陈曦，把二楼装修的也是颇具浪漫格调。火炕，那玩意是肯定要取替的了。卧室里安放的是一张又宽又大的席梦思软床。墙上，挂着大幅的油画，依依凑近了，仔细的看了半天，也没看明白化的是什么，太抽象了。地面，也跟大部分农村家庭，装修所常用的瓷砖和人造石材不同。用的全是地毯。依依转了一圈，面积大的，让依依直咋舌。心想，在城里，一直都以为，自己家里的房子已经够大的了。一百多平方的面积，让很多到过家里去的人都羡慕呢。到了农村才发现，原来城市里的人，住的都是笼子啊。就陈曦住的这一层，就比自己家的房子大多了。最让依依高兴的是，楼内还有一个卫生间。以前听说，在农村，厕所都是在外边的。来的时候，还担心，晚上找不到厕所怎么办，现在看是不用担心了。其实，当初设计的时候，也是没有卫生间的，是陈曦极力主张下，才装的这个卫生间。陈曦到不是担心找不到厕所。而是感觉，农村人，也该变变自己的生活习惯了。省着，人家城市人，总是嫌咱们的旱厕太脏。小客厅前面就是阳台，阳台上，还铺了一层人工草坪。上面放着一把躺椅。依依坐上去，摇了摇说，‘你可够能享受的了’。陈曦笑了笑，‘再享受，能享受几天啊’。依依，不解的问，‘你要是不读书了，不就可以天天回家住了吗’？‘天天回家，我上哪去工作啊’。‘农村，没人按摩啊’？依依又问。农村人没有钱‘。’什么都住这么大的房子了，还没钱啊‘？陈曦都无奈道极点了。摇摇头，也不知道跟这个，无知的有点可爱的小姑娘，怎么说好。这要解释起来，那可太麻烦了。得从，城市与农村的土地价值问题，一直谈到，市场形成的基本原则，以及农村的人口密度问题。总之要谈很多问题才行。而且基本上都是她听不懂的问题。所以只说，‘农村人，不喜欢按摩’。依依也不较真儿，只知道，这么好的房子，不住太可惜了。又一想到，那按摩店里的条件，以后自己这些按摩师，成天就要住在那里，不禁头就疼。那按摩店的面积，还没有，陈曦家里的客厅大呢。没有宿舍，晚上就睡在那窄窄的按摩床上，睡觉之前，总是要念上几句阿弥陀佛，祈求自己睡着了千万不要翻身才行。要不然，睡到半夜，掉到地上的滋味，那可不好受。这时，陈曦妈，在楼下已经着急的喊他们吃饭了。陈曦妈，知道城里的孩子，东西吃过的多了。所以也没去买菜，把自己家里养的柴鸡，杀了，放上一些，头一年晾晒的葫芦条儿，满满的炖了一大锅。依依还是头一次，吃到这么香的肌肉。直吃到城的肚子疼。趁着，陈妈妈不注意，偷偷的问陈曦，你家里还有多少鸡啊‘，说完，便呵呵的笑起来。陈曦，看她那一副黄鼠狼的样子，说，’够你吃的了‘。可能是肌肉吃多了，肚子里热乎乎的难受，口渴的要命。陈曦笑她，’要你吃那么多‘。‘走吧，出去消化消化食儿’。陈曦，拉着她来到街上，慢慢的闪着不。走到十字路口，这里有个小卖店。这里也是村子里的人，饭后，聚会消遣的场所。每天傍晚这儿都会聚着很多人。陈曦说，去买点饮料吧‘。吃了那么多油腻的东西，喝点凉凉的饮料那可绝对是很过瘾的事儿。依依点头同意。说完，两个人就往小卖店里走。看见他俩过来，大家都把目光投了过来。陈曦他们总见，只是今天身边多了一个女孩儿，感到很好奇。大家也看得出来，女孩儿的视力，应该还不如陈曦。不禁都小声的品头论足起来。陈曦虽然听不清，他们说什么。但也知道肯定是在说自己。不过，陈曦很坦然。至少是从那次，跟王鹏讨论过以后，他开始变得，对别人的议论已经是满不在乎了。进到小卖店屋子里，里面依然是很多人，还有几个在那围着打扑克。建陈曦进来，熟悉的，便纷纷跟他打声招呼。也不论是，比陈曦大，还是小。都是主动跟他打招呼的。应为都知道陈曦视力不好，所以也没人跟他去论个礼法。正巧，陈曦父亲的母亲也在。正在那儿，，对着几盒火柴，在那发牢骚呢。’现在这火柴，也不合格，装的都不一样多‘。说完就用手，近乎于挑剔的挨个盒儿的晃上一晃。老板娘，双手扶在柜台上，用一种，既不耐烦又无奈的眼神看着她。建陈曦进来，便忙着招呼起来陈曦。她也看见了陈曦进来，不过没说话，陈曦也没跟她说话。着场景，店主人，也不奇怪。在农村，谁家里，是咋个事儿，大家都清楚。陈曦论辈分，要叫老板娘婶子，应为他家男人排行老二，所以便叫她二婶。说，’帮我拿两瓶雪碧吧‘。’好‘，二婶子爽快的答应一声，便到货架子上去拿饮料。一边拿，一边问，’小曦，这事谁啊，长这么漂亮’。‘二婶真会说话，这事我女朋友’。‘是吗，确实很漂亮，二婶不是说好听的‘。陈曦笑了笑。建还剩几块钱，便说，’剩下的钱，拿几块糖算了‘。’好‘二婶，依然是爽快的答应着，并麻利的抓了一把糖，撒到了两个人眼前，说，’都拿去吧别数了’。陈曦也没客气，便拿起来几块，往依依手里放。依依拿起糖，就往眼前凑，想是要看看是什么糖。二婶子，看她把糖都快贴到眼睛上了。便问陈曦，‘她的视力，也不好啊’。陈曦笑笑，‘恩，还不如我呢’。二婶子‘哎，长这么漂亮，多可惜’。说完，便很热情的把刚扔到柜台上的几种糖，一一说给依依听。还把散落到一边的糖，哗啦到一起，抓起来，塞到她手里。这时旁边的人还在议论纷纷。大都是惋惜之声。不过，也有一个，尖声尖气的但又是个男声，小声的讥笑说，‘老陈家，这回可好了，生个瞎儿子，这回又要娶个瞎媳妇回来。尽管那人很很小声的说，但屋子里的人还是都听的到。陈曦不用看，也听的出来。说话的人，是村子里有名的臭嘴。平时游手好闲，不务正业。并且擅能说长道短。陈曦没爱搭理他。不过，正在那里挑火柴的陈家老太太，听了这话，却有些受不了了。那火柴也不挑了，急急忙忙拿起两盒，付了钱，逃跑似的离开了小卖店。陈曦莫名其妙的看了看刚刚被关上的门，又看了看老板娘二婶子。二婶子，也看了看那门，然后，又狠狠的看了那臭嘴一眼。轻声的说，’别听他的，这姑娘挺好的，多漂亮啊‘。依依也听到了，是在说她们。脸上也显得很不自在。便拉了拉陈曦。陈曦也随便捡了几块糖，拉起依依走了。
　　五一七天，就这么过去了。除了小卖店，那段插曲之外，七天时间过得还是蛮快乐的。依依跟陈曦回家这事儿，很快就在校园传开了。当然，整个校园也没多大，不算中小学，中专组，也就五十多人儿。算上老师也不过六十多人。不过这次，老师没找两个人谈话。应为校外的一切行为，学校管不着。当然也没必要管。倒是班里的同学，很是关心，有祝福的、有羡慕的、也有妒忌的。最让陈曦哭笑不得的是，居然还有来取经的。不是别人，就是班里有名的‘恋痴’，就是恋爱，恋到痴迷的那种。人，叫耗子，倒不是他长得像耗子，只因为其名字里，有个浩字，因而谐音得名为耗子。该君，是个正常人，稍有点近视，谁也搞不清，他为何要跑到盲校来。说是喜欢按摩？一点都没看出来。脑袋倒不笨，学习是正儿八经的凑合。基本是在挂科，与不挂科之间晃悠。不过对于追求女生却是情有独钟。刚来盲校，没一月时，就疯狂的追上了一个叫云的女生。认识这个女生倒跟陈曦差不多，也是在音乐教室。那女生，一首，‘献给爱丽丝’，就把此君迷恋的是如痴如狂。为追该女生，可谓是笑态百出。半夜三点就起来，到水房等那女生下楼打水。不过女生没来，来的是辅导组老师。该君竟已提前下来帮同学打水为由，蒙混过关。买了份盒饭，为送那女生，费劲心机，混上了女生宿舍，却将盒饭放错了床。不过千般的努力，依然未打动女孩儿的心。为此他哭过。但痴心却始终不改。誓将爱情进行到底。转眼就追到了期末。本想开学其会展开更猛烈的攻势。攻势展开了，不过目标却换了。女生叫雨，是上届的。长得挺丰满，还是学生会的干部。虽然年纪不大，却是异常老成泼辣。擅攻心悸。初经世事的耗君，哪里是她的对手。几个回合下来，就被搞得神魂不宁，哭笑无常。时而笑容满面，时而又面壁而泣。让人怎么看怎么符合中诊中刚学的，癫、痫、狂中的痫症。这也正验证了某位，心理学家提出的观点，恋爱中的男女就是精神病不过，这对男女，却是例外，只有男孩儿，更像精神病。没多长时间，这段恋情也已无果而告终。为此耗子又痛哭一场。精神病的情绪，总是要比别人转变的快一些。没几天，就又打上了另一女孩儿的主意。但这次却没那么麻烦。只打了一个电话，就没了戏。女孩儿已，影响学习为由，婉言拒绝。可转身，就看见女孩儿，在楼下与另一男生并肩聊的正浓。这次耗子没哭，准确的说，是欲哭无泪。其自己也百思不得其解。一米八多的身高，白白净净的一张脸，视力又正常。在盲校却总是情场失意。简直都无脸见江东父老了。随后，又先后向叫芳和彤的两个女孩表白，均已失败告终。其在情场的惨败史都已创了盲校记录。最后大家对其情场经历做已总结如下，其，屡败屡战之精神可嘉，屡战屡败之结果可怜。进攻目标之不定，可气，自己全然不觉，可叹。今天，这耗子，却跑这来，向陈曦讨教起了经验。陈曦实在无奈。便又卖弄起了自己的才气。随手写了一首打油诗送给该君，诗文如下，世间自有多情种，处处留香却成空。满园斗艳乱人眼，终爱一枝更从容。庸人只知花会开，谁人识得此中苦。若要真爱永相伴，春华秋实风雨中。那耗子看看，摇头苦笑。陈曦虽然如此说，但心里也感觉，个中原因没这么简单。仅仅是这耗子，用情不专么？或是这小子不够努力？也不是，自己当初追依依时，也没费多大劲吗。显然这不是努力的事儿。陈曦闲着无聊时，也曾让依依帮忙，去向那些被耗子追过的女孩儿打探一下消息。这么好的条件为啥会败的那么惨呢？得到的反馈恰恰是，应为那小子条件太好了。被他追过的女孩儿，大多想法是，太不靠谱儿了。一个正常人，为啥到盲校找对象，心里没底’。陈曦恍然。陈曦没把这收获，告诉那只耗子，却跑到王鹏那里，把这结果，像是得到了巨大军事秘密一样，说给王鹏听。王鹏，很聪明。听陈曦把这事从头一说，没用分析，就已明白了陈曦的意思。‘你是说，女孩儿找对象，不一定是条件越好，越好’。陈曦见他开了窍，也装的像个过来人是的说道，‘女孩儿，找对象更主要是要有安全感。那耗子不就是这样，在这盲校，他那点优势反成了劣势’。陈曦想了想又说，‘我也是今天才发现，女孩需要安全感，我们这群体的女孩儿更需要安全感。谁知道，叶子，不是这么想的呢’？王鹏不做声。他知道陈曦想对他说什么。对于叶子来说，自己的人格魅力，可能比身体健全更重要。陈曦跟他说这事，也就是想帮他打消困扰许久的心理障碍。王鹏躺在床上，沉思了许久，慢慢的，那双漫无目标的眼睛里，逐渐的露出自信的光亮。
　　糊里糊涂的，一个学期就又过去了。依依她们这届也到了离校的时候，到外面去实习。今年，来校招工的按摩院很多。依依为了能经常跟陈曦见面，就选了一家当地的按摩院。其他的同学，有的留在了了本地，也有一些，选择了去外地发展，应为那里给的待遇会高一些。这一点，依依也想不明白。自己读书的城市，是省城，经济发展的程度自自不必说，在省内人均收入也算不低。可就是这按摩的价格却总是比别的地方低。其实，这问题，不是依依没想明白，所有的人都没想明白。好在依依不是个喜欢深入思考问题的人。。所以她也不用为这问题想不明白，而烦恼。如果要是换了，陈曦或是王鹏，那可能就不一样了。要是让两个人，同时想到这个问题，那，两个人非得来个彻夜长谈不可。不过也还好，这两个人，要要一年以后，才离校呢。。而且目前又都在为个人问题，在费心呢。还没时间考虑这个问题。依依头脑单纯，不想想考虑那么多。只知道，找一个离陈曦近一点的地方工作。不过，这个假期，两个人还是要分开一段时间的。放假了，盲校跟大学不一样，至少这个盲校，是不一样的。其它的盲校他们也不了解。这里假期不留宿，是要整体清校的。陈曦要回家才行。假期只有短短的一个多月，两个人像生离死别似的，依依不舍的分了手。陈曦看着忽闪着两个大眼睛的依依说，‘没关系，我家离的不远，我会经常来看你。依依高兴的说，’那好，别回家玩忘了就行‘。陈曦也笑着说，’不能忘，我还要来请你吃肉呢‘。两个人都都笑起来。’听说，那家按摩院，老板还不算太黑，在校友群里问过，据老生说，他家伙食还不错‘，依依说。陈曦把依依送到了那家按摩院。依依让他帮着打个车就可以。陈曦还是坚持送她过来，说，东西太多，怕她搬不动。到了地方，陈曦看了一下这家按摩院。的确条件要比寒假时去的那家要好。地方也大，窗明几净的，环境还不错。陈曦帮依依放好东西后，自己也连忙跑到客运站，上了回家的班车。
　　又一次，感受到了家的温暖、舒适。在家无事，就躺在自己的大床上，听小说。现在陈曦也习惯了使用语音软件，以前是到了盲校以后，才发现的原来还有这东西。一开始是看见依依和那两个小鬼用，后来见王鹏也用。据王鹏说，’还不错‘。便也试着用了一下，感觉确实很好。陈曦还装了一套专门读电子书的软件，应为这比那读屏软件，要更有感情一些，毕竟是专业的吗。想想以前，自己挑灯苦读那些名著时，时间一长，眼睛疼得受不了。后悔早怎么不知道呢。现在轻松多了，只要从网上下一些自己喜欢的电子书，用手机一放就可以了。。虽然那电子声，读起来，还是有点生硬，不过总比自己用眼睛看要好的多。就这样，陈曦每天就用这些电子书，来消磨着暑假时光。天气不是很热时，便到阳台上，躺在摇椅上赛太阳。还有每天必做的事儿，就是每天上午给依依打个电话。之所以在上午打电话，是应为上午按摩院一般都比较清闲，也只有在上午才有时间。本想就这么舒舒服服的过完暑假。可事偏不随人愿。这天一早起来，就感到眼睛疼得厉害。，这种疼痛，一两个月以前就不定时的发生过。不过这次比哪一次都重。一早起来疼得还能忍受，吃了些药，作用似乎也不大。没到中午，陈曦便倒下了。不仅眼睛疼得厉害，头也胀得要命。陈曦被送到了医院，为了放心，父母坚持把他送到了省城的大医院。在去医院的路上，陈曦就已经有了不太好的预感。应该说，从一两个月以前，眼睛开始出现隐隐作痛时，他就有了不祥的感觉，当然也早就有了思想准备。这一年的盲校，还是没白念的。虽然是学按摩的。中西医的理论基础却也没少打。陈曦知道自己这眼病，很容易恶化。盲校里也有不少跟自己一种病的，其中，轻则视力下降，重者已经做了眼球摘除。刚了解时，陈曦头皮发麻，连头发根都竖起来了。不过在那种环境里，时间长了，也就习惯了，或者是麻木了。总之，时间一长，也就释然。至于自己的眼睛，将来会变成个啥样，只能是听天由命了。
　　经过医院的治疗，陈曦的眼睛算是保住了。只是左眼的视力下降的太厉害，几乎已经接近失明。母亲怕他伤心，跟他说，‘没事了，医生说过了，这次手术后，病情就不会在发展了’。陈曦知道母亲骗自己，陈曦也不说破。装糊涂，可能大家心里都会好受一些。依依也知道了他在省城住院。便每个星期一的上午都会让店里的同事带自己来医院看陈曦。所以星期一上午来，也是应为，上午不忙，星期一就更不忙了。陈曦很高兴。但见陪她来的那个同事，眼神也不太好。就说，‘路上车多，别总往医院跑了，还是打电话吧’。‘我想来看看你吗’，依依不高兴的说。‘出院，我去看你’，陈曦笑着说。依依很懂事，知道陈曦担心她的安全。便不再坚持，说，‘好吧，那我给你打电话，出院后，去看我啊’。说完，又做了一会儿，直到按摩院那边，打电话过来，才匆匆忙忙的走了。陈曦，每天就这样，又恢复了在家里的生活状态。每天的躺在床上，听电子书，晒太阳。只不过是，家里的大床，换成了医院的病床，家里阳台上的摇椅，换成了医院，小花园里的长椅。还有就是每天跟依依通个电话。不仅是依依的电话，陈曦还接到了，王鹏和两个小鬼头的电话。陈曦也不知道他们是怎么知道的。可能是依依在q q 上说的吧。三个人在电话里，都很关心他的病情。陈曦心里热乎乎的，很感动。让他没想到的是，王鹏居然还特意跑到医院来看他。那天，门一开，便看见王鹏高大的身躯，还有他那张，不管是高兴还是不高兴，都是一脸严肃的脸。不过，今天是来看望病人，很不容易的挤出了一丝微笑。手里还捧着一束鲜花，陈曦仔细的看了看，是康乃馨，里边还夹着几只百合。那百合花的香气很浓，刚一进屋，房间里就充满了花香。陈曦知道，那康乃馨，是代表健康的，不过那百合是代表什么的啊？陈曦笑着摇摇头。还是城里人，会玩浪漫。住院有一段时间了，还没人送过鲜花呢。陈曦忙让母亲，去拿个罐头瓶子来，把花插上。这时，王鹏身后有人说话了，‘陈哥，我也来了’。随着王鹏往旁边一闪，把叶子从身后给露了出来。其实，不露出来，陈曦也听出来了，除了叶子，还有谁会有那么甜的声音呢。只是，刚才被王鹏在前面一挡，没太看清。陈妈妈，忙招呼两个人坐下。陈曦看了看两个人的亲密进儿，显然已不是，最要好的朋友关系了。陈曦也是后来知道。那天，陈曦和王鹏的一番长谈和一番分析后。王鹏想了好久。几天以后，还是在那个，给他带来多少浪漫时光，也给他留下多少痛苦回忆的公园里。王鹏问叶子，‘你喜欢我？话还是那么简短，短的都让叶子没听清。主要也是太突然了，没注意。王鹏又重说了一遍。叶子没正面回答，只是反问，‘你说呢’？‘至少不凡我’，王鹏说。‘那你喜欢我吗’。叶子很聪明的把球给踢了回来。王鹏情商还不是太低。马上意识到，让人家一个女孩子，先表达，的确是不太合适。便很从容的回答说，’喜欢‘。王鹏虽然内向了一点，但毕竟是见过世面的，所以，虽然是在这种情况下，也显得很大方得体，没有拘谨之感。叶子听他回答，便说，’那你为什么不说‘。王鹏也很机智的说，‘这不是刚说完么’。他不想正面回答叶子的问题。说自己自卑么？那多没出息。有点大男子主意的王鹏，可不愿意把自己心理上的弱点说给别人，尤其是个女孩子。虽然他也知道，自己的这点弱点，人家可能早也看出来了，但还是不愿意从自己嘴里说出来。叶子很善解人意，也不追问。‘你还没回答我呢’，陈曦追问。‘喜不喜欢，你看不出来啊’。‘应该能看出来，只是不敢相信’。叶子笑了，问，‘有什么不敢相信的’？王鹏脸一红，还是把自己的弱点给暴漏了。便也不在这个话题上纠缠。索性，直截了当的问叶子，‘你喜欢我什么呢’？叶子沉默了好一会儿，说‘喜欢你那股子倔强劲儿’。说话时，脸上也没有了刚才玩笑的表情。‘倔强’，那不是缺点吗’？王鹏不解的问。‘我喜欢，我认为是优点’，叶子肯定的说着。‘那你不介意我的视力吗’？‘那你能保证对我好吗’？叶子反问。王鹏也沉思了好一会儿。叶子并不计较他的犹豫。反之，她并不喜欢，那些不加思考，很轻率就做出的决定。那样太不可靠。她很了解王鹏的性格，他不会轻易做出决定或是承诺，一旦做出，就不会动摇。所以，他每次，做出一些决定或是承诺时，都会很谨慎。王鹏想了一会儿，然后，很严肃的对叶子说，‘我能答应你，肯定对你好 ’。‘只要你能对我好，我什么都不介意’。两个人便都从新回到了沉默。就这么在公园里走着。
　　今天是王鹏，给叶子打电话，让她陪自己来医院的。陈曦感动的不得了。陈妈妈把橱柜打开，从里面拿出不少水果，让两个人吃。并说，‘快吃吧，不吃都烂掉了’。陈曦也正愁那些水果呢，也不知道怎么搞的，这看病人的，像是都商量好了似地，谁来了，都是拿上一大堆的水果。吃不了，送病友，他们那也是果满为患呢。只能眼看着烂掉。今天王鹏两个人来，正好，帮忙吃水果吧。王鹏笑着，拿过陈妈妈递过来的已经削好皮的梨子，一边吃，一边说，‘还好，我没给你拿水果来’。说着，从背包里，拿出一盒茶叶来。‘菊花茶，清肝明目喝点吧’。陈曦接过茶叶盒子，赞许着说，‘不愧是做生意的出身，心是够细的’。说完，两个人都笑起来。一次家，然后就再也没回来’。
　　这几天，陈曦一直很烦躁不安，依依已经好几天没打电话来了。往回打，也打不通。陈曦心里，有了一种，比眼病更不好的预感。他只有一遍一遍的打电话，可又都是一次一次失望的把电话挂断。电话那头，总是关机。又过了些天，陈曦再打，那号码竟成了空号。陈曦百思不得其解。他做了很多的假设。依依不喜欢自己了？显然这不太可能。没有理由，凭着自己对依依的了解。是依依出示了？那也应该有人告诉自己啊。陈曦想的头都炸了。一着急，眼睛就疼起来。后来，经过几番周折，打听到了那家按摩院的电话。陈曦把电话打过去，老板说，‘依依前些天，回了一次家，就再也没回来‘。老板说，’他也正在联系。呢‘。陈曦心里已经猜出了一些，只是不能肯定。果然，没过几天，陈曦接到了依依打来的电话，不过却是一个陌生的号码。依依在电话里很着急的问他，现在你还好吧？陈曦听出来，她在哭。便着急的问，你怎么样了，怎么这么些天都不打电话。而且怎么还换号了？依依哭着在电话那头跟他说了事情的经过。自己本来是要，回家取几件秋天穿的衣服的，没事时，就把陈曦住院的事跟父母说了。没想到，父母，尤其是母亲，了解到，陈曦的眼病有可能继续恶化时，态度大为改变，很紧张又很坚决的对依依说，’一定要跟陈曦分手，否则会后悔一辈子的‘。理由其实，不用细说了。从一开始母亲，就对陈曦的视力’很关心‘，而且一直都希望依依能找一个视力好一些的男朋友。现在听说，陈曦的视力可能会继续下降，自然是很紧张。坚持要依依跟陈曦分手。依依不答应。她居然采取了强制措施，没收了依依的电话。并且也不打算送依依回省城去工作了，说是以后会在当地给依依找个更好的地方。依依真想自己冲出去，去省城，去找陈曦。可自自己的眼睛不争气，什么都看不清。没人领着，哪也去不了。依依没办法，急的只好在家里哭。电话里依依哭着说，‘自己现在拿的是爸爸的电话，爸爸睡着了，自己偷偷拿过来的。陈曦安慰了她几句。说’别难过，事情会好的，‘，又说，’出院以后，我会想办法去找你的，’。并让依依把家里的地址告诉自己。可依依说不清，她从小就没有地域、方位上的概念。自己也从没单独走过。急得依依哭得更厉害了。便着急的说，‘我以后会弄清家里的地址的，我找机会给你打电话，爸爸要起来了，不跟你说了，你不要换号码啊，你千万不要换号码啊’。依依几乎是绝望着说着，应为那是，她唯一能跟晨曦联系的方法了。


    6、打工

　　从那天起，陈曦就再也没接到依依的电话。本来是预计住一个月院，可两个月才算好转。出院那天，都已经快到十月一了。十一还要放长假，索性就等到过完了十一长假，陈曦才到学校报道。刚一回到学校，就有人跟他说，’换班主任了‘。这个，陈曦在医院时，就听说了。是王鹏跟他说的。新班主任，就是原来教病理的那个男老师。陈曦心里抱怨，怎么是他呢？新老师姓何。还没给大家上课前，很多人就已对他有所了解。不过印象不太好。主要两条，第一，着装不整。典型一个单身男人形象。着装基本不讲搭配，裤子从来不熨，经常是，一个袖口挽着，一个袖口放着。最让同学受不了的是，旅游鞋、牛仔裤，居然也能跟正统西装穿到一起去。第二，就是酗酒。喝酒也就算了，还在学校喝。可能是单身的缘故吧？何老师经常住校不回家。晚上无事，便与辅导组的老师，在辅导组的办公室里喝上两盅。喝多了，就跑到厕所里，去吐酒。全不顾被学生看见影响不好。一开始，知道他叫病理时，大家就很有抵触心理。那时陈曦还常想，人邋遢一点，有点不良嗜好，也不要都给否定了。或许，课讲得不错呢。不要以貌取人吗。可等上了几节课后，陈曦是彻底改变了自己的想法。谁说，不能以貌取人了？至少有些人是可以以貌来取的。这何老师就应该是其中一个。课讲得就跟他的个人生活规律一，邋遢，且不修边幅。满嘴的方言，浓重的地方口音不说，还有错字。大家都纳了闷了。不管咋说，也是大学本科毕的业，照着书念，还能把字给念错了。需要同学重点掌握的，和非重点掌握的内容，从来不明确分清。搞的大家，听了半天，笔记还不知道记啥呢。总之，其表现，已经不能说是，让人失望，简直就是叫苦不迭。偏偏又换了他来当班主任。也不知道其管理能力如何？不过，这一个月没上学，据反应是不尽如人意。回校当天，已经是下午，只到新班主任那儿报了个到，就请假回宿舍收拾东西去了。陈曦没跟他多说话，何老师也没多问。就像是到电影院去看电影。到门口验了一下票。第二天早检，何老师进了教室，并没像，陈曦想象的那样，跟同学讲上几句什么。应为陈老师，当班主任时，这个时间一般，都是要给大家讲话的。实在没什么好讲的，就给大家读文章。总之是要有点内容的。今天这何老师，什么都没说，只是站了一会儿，转身出去，到门口时，又突然回过头来，把班里一个，外号叫豆子的叫了出去。陈曦不明所以。小鬼头乐乐，凑过来说，‘’豆子又挨揍了 ‘。陈曦听了，什么都明白了。豆子，是班里或者说是，全校都出了名的受气包。之所以叫豆子，主要是应为个子长得太小，二十来岁的人，长得就跟十三四岁似的。不仅长得矮小，又是全盲，并且弱智。也不知道是不是老天太不公平。把这一切，都降临到一个人身上。这也就注定了，豆子的命运，比班里的其他同学更加不幸。应在陈曦看来，盲校的孩子本身就很不幸。豆子那可就是不幸中的不幸了。不知道是不是人性本身就是罪恶的。对于他人的不幸，似乎同情的很少，更多的是嘲笑，和欺辱。人性的丑陋和罪恶，在社会上混过那么几年的人，好像都会有些感受。而校园应该是神圣的吧？至少是在特校。豆子，在这，却成了，人性竞相展示其丑陋罪恶嘴脸的舞台，表演的是那么无所顾忌，无遮无掩，毫不知羞耻。挨打受气已是家常便饭。起初豆子，还会去到老师那里告状。不过告状是乎已是小学生的权利了。这个年级的学生，告老师，那可是被人耻笑的行为。想想，豆子的矮小身材，全盲加之弱智的条件，不去向老师求救又能如何呢。不过这些似乎没人去管。而这种思想，也恰恰成了，那些坏小子倚强凌弱最好的保护伞。最可怕的是老师居然也存在着这样的思想。对于豆子的告状，并未加以重视，而且还有些厌烦。只以为，弱智的学生，多事而已。受气的老虎，是连绵羊都敢去踢上两脚的，反正踢了也是白踢。如果说，一开始，还只是班里少数两三个坏分子，去欺负豆子的话，发展到后来，可就是全班都不拿他当人看了。敢欺负他的人更多，至少也是呼来喊去，全无尊重之意。就像是家里的一条狗，应该说，还不如家里的狗。再到后来，就是班外的学生来欺负。甚至是初中、小学的，小坏蛋们。当学校、老师，提起注意时，好像什么都有些晚了。在集体无纪律，和法不责众的思维下，对于老师的那些软的不能再软的惩罚，已无所畏惧。而在管理无效的情况下。对于老师和学校来说，引起麻烦的就不是那些打人姿事的一方了。而引起麻烦的根源，就成了被欺负的一方。豆子自然就是那根源。好像学校没了豆子就什么都太平了。这次豆子又挨了打。不知道这新上任的班主任会烧起哪把火，拿出个什么解决方法？陈曦听了听，那姓何的老师与豆子的说话声，就在走廊里。便借故上厕所，那里听得应该更清楚.何老师的话毫无新意，只要是用习惯性的思维想一下就完全可以想得到 。冷冷的语气中，其内容的中心思想也不过就是想把大事化小，小事化了而已。谈话中，和老师，并不希望豆子把这事告知家长。这也难怪，家长来了，那会给他带来更多的麻烦。当然，跟豆子是不会这么说的。好像该说的都说完了。最后，依然是冷冷的口气对豆子说，‘你先回去吧，有事我会找你’。陈曦能够从他那冷冷的语气里，看到他那一样冰冷的眼神。事情，好像就这么被压下去了，也可以说是不了了之。可豆子不幸的命运并没就此终结。这些天，陈曦也无暇关注豆子的事儿。他多方打听着依依的家庭住址。在笑的老生都问遍了。没人能说清。这个信息时代，家庭住址好像已经被人给彻底淡化掉了。就连依依平时最好的女伴儿，也只记着她的电话号码。这也在意料之中，连依依自己都说不清楚，她们又怎么能知道呢。无望之下，陈曦便一遍一遍的打依依原来的电话号码，虽然他知道那已经是空号。直到那号换了新主人。依依也一直没打电话过来。要好的朋友，都安慰他说，’不用着急，依依会打电话过来的，她妈妈也不能关她一辈子。最起码，过年毕业时，她肯定会来的。她妈妈不会连毕业证也不让她来拿吧‘。陈曦苦笑着，理倒是这么个理，不过等到毕业，那可得一年后。陈曦实在是不想等，但又有什么办法。
　　豆子的事还没完。老师的不了了之，显然对那些坏小子来说，就是一种纵容。只消停了几天，就又不安分起来。这天上自习，，陈曦、王鹏等人，早早的坐在了教室里看笔记。还有四五个座位空着。那些坏小子，不到打铃，是不会到教室的。随着铃声，几个人，鱼贯进了教室。只是在那坐着，看笔记？好像从来没见过他们看过。今天也不例外，只坐了一会儿，就闲不住了。只见那个，又高又大，胖的有二百多斤，像个蠢猪是的小子。站起来，走到豆子的桌边，围着桌子慢悠悠的转着，陈曦一看他就知道这小子没安什么好心。果然，那小子，转着转着突然，伸手，照着豆子的脑袋就是一巴掌。豆子没防备，被吓得不轻。忙愤怒的说，’谁，精神病啊‘。豆子虽然有点弱智，但却很注意精神文明，从来说话不会带脏字。骂人？更不会。精神病，这已经是他，攻击别人最恶毒的语言了。当然这对那些坏小子是起不到什么攻击作用的。当然，即便语言恶毒，也未必能起到什么作用。一个已经丧失道德底线的人来说，即便是骂他的娘，他也未必在乎。那头猪，自然是没完，见豆子又坐在椅子上，不在出声。便又走过去，故伎从演，又一次，狠狠的给豆子来了一巴掌。豆子又一次被激怒，但无奈是个全忙，看不见是谁打的，也看不见打人的人在哪。只有在那，苍白无力，又不算狠毒的骂着。这时，其他几个坏小子，也来了兴趣。也都纷纷加入打人的行列。就这样，几个人，你一拳他一巴掌的轮番打起来。陈曦本不想多管闲事，学校都不闻不问，自己又算干什么的？不过，又实在看不过去。打瞎子，骂哑巴，自古就被认为是，缺德到了顶点的事儿，在这，却成了风气，而能得到宽容，最具讽刺意味的是这里还是被称为残疾人之家的特校。陈曦站起来，走过去，强压着怒火，对几个人说，‘你们还有完没完了，欺负一个这样的，说着用手指着豆子，有意思吗’？那头猪，却不以为然的说，‘有没有意思，你管的着吗’。‘看不公平，谁都可以管’，陈曦咬着牙说。‘别哪都有你，咱就打了，怎么样？不就是告老师吗，随便’，说完，还洋洋得意的笑起来。一听他说这话，陈曦更气的受不了。这地方，老师确实是没啥用。不过这也是好事，那就可以自己解决了。尤其是这头猪，早想揍他了。陈曦这样想着，便说，‘今天这事儿，我管定了，你要在敢碰他一下，我就敢揍你’。那猪，也是有点骑虎难下，便也不服气的说，‘碰了，又能怎么样’？？说着伸手，就要往豆子头上打。陈曦没等他打到豆子，就已经狠狠的挥出了一拳，也同样狠狠的说了句，‘t m 的，我看你是真想挨揍了’。这一拳，把那猪，打的一下子跌坐到了椅子上。刚想过去在揍他，忽然旁边，一把大手，拦住了他。陈曦偏头一看，是王鹏，陈曦以为王鹏想劝他，便说，你也要为他们说话么？不过他却想错了。王鹏拦住他，说，‘你不要动手，让我来’。陈曦听了一愣，王鹏是出了名的厚道人。今天怎么也要打人了？不过也不奇怪，王鹏也是个全盲，最气不过这种欺负全盲的事儿了。以为他也想出气，便躲了开。其实他只想对了一半。王鹏之所以，要替换陈曦动手。还有其他原因。王鹏的社会经验要比陈曦多得多。他清楚，打人没有白打的，当然豆子是个例外。一般，打完人，是要惹来很多麻烦的，也就是说还要有很多善后工作要做。弄不好还要赔钱。自己就在本地住。虽然现在已经这个样子了。不过在社会上的关系还是有一些的。要说赔点钱，陈曦家里虽然条件也不错，但毕竟还是小门小户，跟自己比起来，要差得很多。这次，陈曦住院，估计也没少花。权衡利弊，还是自己出手更方便一些。何况自己也的确是想揍这猪。王鹏等陈曦让开，便走过去，一把先把那猪，衣服抓住，省着他挨了打跑掉。应为王鹏的视力想抓人，是不太容易的。不过那小子，也是个孬包，那么大的个子，只能欺负豆子那样的。见王鹏把他抓住，联手都不敢还。只是嘴里硬着说，‘你别多管闲事啊，没你的是’。说着还招呼其他几个坏小子，帮忙。可那几个坏小子也都是狗熊。只被陈曦用眼神，狠狠的扫了一圈，便都吓得不敢上前，陈曦嘴里威胁着说，‘谁敢上来，别怪我不客气’。王鹏这边，也不跟那猪废话，抡起拳头，就打。这时两个小鬼头，也很机灵，怕有声音传出去，赶紧把教室的门给关了上。并从里面给上了锁。王鹏一手抓住那猪的衣服，一手一拳挨着一拳的把那头猪揍得哎呦乱叫。只一会，那猪就已经是鼻青脸肿，了。叫的也没了人动静。虽然是关了门，声音还是传到了外面。不一会，值班老师，就闻声赶了过来。不过门已在里面被反锁。值班老师只能是使劲的用手拍着门，大声喊着，却进不来。这时，陈曦一看差不多了，那王鹏看不见，拳头上自然也是没长眼睛，该打的，不该打的地方，只是一通乱打。在打下去飞出事不可。便上去，把王鹏拉开来。那猪早已被打的不成了样子。两个人看了看，门外的值班；老师，知道这祸是惹下了。躲是躲不过去。便肆意两个小鬼头，把门打开。放值班老师进来。然后，就是悉听尊便了。
　　第四部分这一觉一直睡到起床铃响起来才醒。昨天晚上，不知道是打人打累了
　　，还是出了气心里痛快，可能都有吧？总之，这一晚上睡得特香。醒来想想，事儿还没完，昨晚，那头猪已经被辅导组老师，和几名学生送医院去了。自己就等着今天早上过关了。不过，也没啥，也无非是受点处分，赔点钱罢了。王鹏到满不在乎。果然，早检时，那何老师，把王鹏叫了出去。也是在走廊里。何老师沉着脸，问道，‘说说，昨天晚上怎么回事’？‘你不是都知道了吗’‘我不知道’，何老师装着糊涂说。‘不知道，那也就是没事了那我就先回去了，有事在叫我’。说完，就往回走。何老师气得脸色发青，把王鹏叫住说，‘你好像还满不在乎？你知道昨天晚上的事有多严重吗’？‘不知道’。‘你到现在还没有认识到你的错误吗’？‘错哪了’？王鹏依然是装着糊涂。‘难道，你打人还有理了吗’？‘我那是见义勇为，怎么能算做错了呢’？王鹏倒是很有耐心，就在这跟何老师对付着。’行，就算是你见义勇为‘，和老师又气又急的说，’你不认为做的太极端了吗‘？’那也总比缺德强‘，王鹏不紧不慢的说。’打人是要受到处分的，你知道吗‘？’知道‘，王鹏倒很干脆的回答说，不过转而又说，’欺负傻子，应不应该负责？相关责任人不作为应不应该负责‘？何老师被问的一时说不上话来。便转开话题说，‘事情闹大了，对你有什么好处？你要好好想想’。王鹏笑了笑说，‘不用想，没啥好处，不过对你更没啥好处’？接着又说，‘反正我不怕事大。何老师，更是无语了。很明显，他犯了两个很大的错误。第一，太高估自己了。显然，批评教育，做思想工作的能力，他还远远比不上那德育处的老于。自己的语言组织能力，偷换概念，转移话题的能力，还远远不够。第二，太低估王鹏。只知道班里陈曦最难缠。没想到，这不吱声不吱气的王鹏，也不好对付。跟陈曦的伶牙俐齿，聪慧善辩不同。王鹏则显得，沉稳、睿智，没多少废话，却句句直逼要害，一针见血。何老师很明白，王鹏说自己不怕事大，是什么意思。谁怕事大，那王鹏说的相关责任人又是谁，他都心里清楚。一时，还真想不出在要说点什么。想换个角度或话题，又找不到。便僵在那，不说话。王鹏也不着急，就在那等着。而且，心里也早算好了，这何老师下一句要说什么。王鹏暗自回想着，何老师平时卡壳时的样子。一般，先沉默，然后冷不防的，说一句，‘你先回去吧’。果然，何老师在一阵长长的沉默后，突然，手一摆，说了句，‘你先回去吧’。王鹏心里好笑，转身走了。只留下何老师，一个人在那保持着沉默。
　　事情，也没出王鹏的意料。处分下来了，写份检讨。这事儿不难，有陈曦呢。这份检讨，要比搞对象那次好写的多。搞对象那次，陈曦是实在没找到错误所在。这次还好，毕竟还有打人的事实存在。虽然打人未必就是非正义的。但只要断章取义一下就好了，把正义的原因和理由，删减、淡化一下，一篇检讨也就o k 了。虽然委屈了一点，没办法，咋地也得给老师和学校点面子吗。至于，挨打的那头猪，其家长，也自知自己的儿子理亏。加之还要在这儿上学，跟同学闹僵，不太好。也就没太追究。只赔了一些医药费而已。打从医院回来后，那猪和那几个坏小子，也消停了不少。好像什么都没发生过一样，老师们依旧按部就班的讲着课。只是，何老师，这学期，已经不讲病理了。改讲骨伤，没改的是，讲课依然是白字不断。大家也都习惯了，每次上完课，都会把老师用的教材留下，校对笔记用。很快，这一学期，就又过去了。依依依然没有消息。陈曦每天都在盼望着，依依能把电话打过来。他的电话二十四小时都不敢关机，生怕什么时候，依依找到打电话的机会，他这边却关机。每次电话铃声一响，陈曦都会神经过敏般的，抓起电话，他多希望那是依依打来的啊。可一次次的希望，最后又是一次次的失望。今年的元旦联欢会，学生会文艺部的部长，又找到陈曦，要求他能否出个节目。也被陈曦给婉言谢绝了。一般这种活动，都是陈曦最火跃的时候。陈曦那一肚子的才气只有这时候才能得以最大的发挥。不光是表演节目，写个串词，编个演讲稿什么的，都行。要不然，就只能在写检讨时发挥一下了。不过这次，却实在没兴趣。心情已经糟到极点。哪还有心思去眼神吗节目。过了元旦，就是寒假。很多同学已经开始找地方实习。盲校的中医按摩，是中专三年制学校。但只有前两年，在校学习理论，第三年就该外出实习了。实际上从第三年，也就等于是正式工作了。所以，在第二年的寒假，大都会出去找一份短工，一般不为赚钱，只为练手。好在来年，找工作时，能找个好去处。陈曦等人，也不例外。王鹏他们，早就找到了实习的地方，只等着放假就过去。而且，王鹏还很幸运，定的那家按摩院，老板还不错，不仅同意他去实习，还答应给他三成的提成。这在放假实习的学生里，可不多见。惹得大家一阵羡慕。陈曦由于一直困扰在跟依依的事情里，对什么都提不起兴趣。不过，没几天就放假了。也不得不振奋起精神来，生活还得继续，工作还是得找的。多方联系下，终于也在最后时刻找到了，一家按摩院。不过没王鹏那么幸运，供吃供住，但不给开钱。陈曦也不计较，反正也是练手，挣不挣钱，不在这一学期。
　　放假那天，在校门口，王鹏跟陈曦告了别。临走时，王鹏听得出，陈曦的心情依然不太好。便安慰了几句。还是那句话，依依会给你打电话的，她妈妈不可能看她一辈子。耐心一点，什么都会好的。这道理陈曦也懂，可就是心里急。就这样，大家分了手，各自去了自己要去的地方。王鹏，是叶子送他去的按摩院。老板是个三十多岁的男人，在没来之前，王鹏已经都了解好了。而且老板本人，也是盲校毕业的。只是比王鹏他们大上几届。现在已经自己开了店。老板很热情，见王鹏他们来，忙上前帮忙拿东西。并将王鹏带来的行李，都妥善的安排了地方。然后又带着王鹏，在按摩院里转了一圈，熟悉一下环境。这家店，不算大，但也不算小。不到一百平，十来张床。条件应该说，还算不错。叶子见王鹏已经安顿好了，便也急急忙忙的跟王鹏告了别，她没跟王鹏在一起，应为这家店只用一个人。叶子在其它地方找了一家店，离这里还挺远，所以她也没在这多呆，便匆匆跟王鹏告别走了。当晚，店里停了伙，老板请客到饭店去吃。一是为王鹏接风，二来也是，为店里的员工改善一下生活，大家在一起联络一下感情。这一套，王鹏倒不陌生，自己以前也经常会这样做。偶尔，找个理由，或是新员工的到来，或是在业务上有所收获，大家便会到饭店或是酒吧小聚一下。这也是，老板和员工之间，联系感情，以及团结员工之间关系，最常用，也是最实用的一个办法。不过，这按摩院的聚会，跟自己开公司时的聚会，比较起来，显得要寒酸的多。今天，老板请客的地方，是个比小吃部大一些的一家小饭店。吃的是，当下最火的，满大街都是的烤串。一说，吃烤串，王鹏不觉得，又想起了，那次跟叶子，一起去吃麻辣烫的场景。那家小饭店也卖烤串，尤其是那叫什么，变态辣翅的东西，王鹏到现在还记忆深刻。当然，王鹏平时，是从不会来这种地方吃饭的。也很少吃这些东西。怕不卫生。上次，是出于好奇，跟叶子去的。这次，老板请客，自己还是要入乡随俗的好。毕竟这只是一家按摩院，总不能让老板去请吃大餐吧。自己是来实习的，还是将就一下。老板倒不知道王鹏的出身，来历。对于请员工到这来吃饭，显得很自我感觉良好。话说的也很大方。一入座，便大声的说，‘大家想吃什么，点，别客气’。一边说着，一边招呼服务员，拿酒杯、碟子等物。然后，又对王鹏说，‘小王，今天主要是请你，你先点’。王鹏听他这样说，倒显得很不自在。对这种地方，他也不太熟。便说说，‘随便吧，我吃什么都行‘。见大家都不好意思点，老板就也不再客气，自己随便点了一些，烤肉、烤肠等。又要了两捆啤酒放在那，随喝随着开。王鹏头一次，看到这么喝酒的。以前自己出去应酬，那酒，都是一瓶一瓶的上，由服务员，一杯一杯的倒上，一点一点的喝。没听说，有把酒成捆放在那等着喝的。老板很善谈，先是做了一下自我介绍，’我姓刘，大伙都叫我，刘哥，或是小刘‘。其实，这个王鹏早知道，并不用自我介绍。老板也知道。主要是起个话头儿，把员工相互介绍一下。他先对几位老员工说，‘这是小王，说着，用手向王鹏这边比划了一下，叫王鹏，来咱们这实习，以后大家都多照顾着点’。几位老按摩师，忙纷纷爽快的回答说，‘没问题，没说的’。老板很满意。又把几位老按摩师介绍给了王鹏。王鹏，一时也记不住他们的全名。所以也只记了他们的姓。其中，两个比自己年纪小，一个姓驺，一个姓李。王鹏便叫他俩，小驺、小李。另外两个年纪要大一些，一个张哥，一个姜哥。老板他自然是叫刘哥。整个按摩院，主要成员就是这几个。连老板共六人。还有一个打杂的阿姨，今天这聚会没有来。几个人都介绍完了。便痛痛快快的喝起了酒。王鹏没多喝，只碰了一点，烤串也吃的不多。吃喝当中，老板的话很多。先讲了讲店里目前的经营情况。又展望了一下未来。并说，‘大伙好好干，将来一定要开个更大的按摩院才行’。王鹏刚来，对店里的情况并不了解。所以只是慢慢的喝酒，不多掺言。两个老按摩师，只也只是嗯嗯的应付着。两个年轻的按摩师，却很积极。附和着说，‘必须得开个大一点的，现在这按摩院，一家比一家大，再不发展，咱这小店，非得给淘汰了不可’。‘嗯，的确是，跟我一起毕业的，现在最大的店，已经干到三百多平了，都比我强’。‘对，不达到三百多平，怎的也得二百多吧，要不然跟人家都没法比了’，那个叫小驺的小伙子激动着说。再以后的话，王鹏也没记住。只知道他们说了一大堆的豪言壮语。但在王鹏听来，都是一堆空话。那两个年轻人，也只是附和着老板，说着一些可能实现，但也可能无法实现的想法而已。没能说出一丁点具体的、有实际意义的计划或方案来。对于王鹏这个在商场上摸爬滚打过的行家来说，没有具体可操作的方案，一切想法，都是空想。王鹏除了无聊到顶点的时候，是很少把时间浪费到这种毫无意义的空想上的。第二天，工作便正式开始了。当然，对于王鹏来说，正式开始，和不开始也没什么太大区别。一般按摩院，都不会让实习生马上正式工作的。先是要在老板身上或是一些老按摩师身上，练习手法。虽然在学校，都是学习过的，但在学校学的东西，往往跟按摩院里，实际应用的，会有很大的差别。如果说，学校里学的，理论性强一些的话，那么在按摩院里应用的，实用性就更强一些。在老板或按摩师身上，练得差不多的时候，老板便会在活很忙的时候，安排一些不太重要的客人，或是一些比较好说话的老顾客，让实习生来做。一般也都是已保健为主。街真正的患者治疗，离王鹏还有很大一段距离。王鹏悟性很强，没几天的时间，就得到了几位顾客的认可。王鹏很高兴，老板也很高兴，并说王鹏是他目前带的实习生中，进步最快的。而且也试着让他接一些新顾客。王鹏自然又是很高兴。时间一长，王鹏对店里这几个按摩师，也都有了更深入的了解。六个人当中，有五个是盲校毕业的。不过都比自己高上几届。包括那两个年轻一点的。虽然没自己年林大，但自己是半路出家，比人家小几届，也不奇怪。只有姜哥，是在社会上，跟师傅学的。跟科班出来的比，显得不太正统。按摩院里的按摩师，主要来源两个途径。一个途径，是学院派的，这一群体，主要就是，已各个盲校的按摩班，和按摩学校，以及一些医学院校的推拿系。学历从中专到大专不等。这一群体，主要特点是，专业性更强一些，有较深的医学理论基础。一般经过一段时间的临床锻炼，便会有很大一部分能够胜任医疗按摩的工作。而除了这一群体，剩下的便是社会派的了。这一部分，主要来自，社会上的各个短期的学习班。以及一部分自己拜师学艺的。姜哥就属于这一种。由于这一群体，没有受过，系统的培训。理论基础也不太扎实。大多都在从事保健按摩。不过，这也是大体的情况。实际当中，也会有例外。正规院校出来的，也未必都很正规。学了两年，睡了四个学期，最后补了几次考，老师发散新，给提了提分，才毕业的也大有人在。而社会派的，经过短期的培训以后，自己又苦读专研，勤于学习而最终成才的，也不乏其人。姜哥应该也属于这一种。在按摩店里，他的水平，应该是跟张哥不相上下，也绝对是店里的主力。但不知道是出于自卑心理，还是什么原因，总是对盲校，或是其他类似院校，颇有微词。总是找些机会，显示一下他对院校的不屑一顾。在王鹏看来，这也正显出来了，他心里上的不平衡。大有吃不着葡萄的感觉。当然他的这些表现，也惹得店里其他人，很不痛快。王鹏也有这种感觉。虽然，自己对盲校也大有不满之处，但那毕竟是自己读过书的地方。身边总有这么个人，没事就对自己的学校，说长论短，心里总是不太舒服。王鹏真想跟他好好谈谈，告诉他，‘您已经很优秀了，大家都很尊重您，没有人会瞧不起您’。不过来的时间不长，还是不太熟，也没机会与他深谈。王鹏也不同他去计较，依然很尊重他。王鹏很清楚，这种人，缺少的就是足够的尊重。虚荣心很强，只要让他知道大家都很尊重他，他的心里自然也平衡了。张哥为人忠厚老实，自然不会去跟他计较，对于姜哥的褒贬，只是露出个苦笑而已。老板虽然也是盲校的，但自己的身份是老板，也总不能去跟一个员工论个段长。只有，小驺和小李，年轻气盛，经常会与姜哥斗上几句口。不过，也总是被老板压下来。就这样，大家还是能够和平相处的，虽然不那么融恰。而王鹏谦虚、和善，又能尊重人的性格，也很受姜哥的喜欢，应该说，，对于王鹏大家都很喜欢。而是姜哥只喜欢王鹏而已。王鹏也很乐意跟他亲近。虚心向他请教一些技术上的问题。见王鹏能够，主动虚心的向他请教，这也极大的满足了他的虚荣心。所以他也并不保守，并且非常高兴给王鹏耐心的讲解。应该说，店里除了小驺和小李，姜哥、张哥、还有老板刘哥，手法都是不错的。但王鹏还是更愿意向姜哥来请教。这倒不是其他人保守，不愿教。而是，这些天，王鹏对店里的几位按摩师，也都大概的做了一番了解。两个年轻的，只能说平平，比自己强点，不多。张哥。刘哥，手法不错，应s为都是盲校出来的。手法相似，并且都没有在盲校所教的基础之上，有所突破。只是把盲校里学的那些东西，练得更熟练，运用的更灵活一些而已。也就是说，两个人比王鹏强的，就是临床经验。当然这些，目前也是王鹏所需要学的。但是除了这些，姜哥身上，还有王鹏更想学的东西。那就是盲校以外的东西。是在盲校学不到，或是没学到的东西。这也是，王鹏不小瞧人的好处。社会上自行发展起来的这一按摩师群体，虽然显得不太正规。但也是不能盲目给予否定的。不说民间也是藏龙卧虎。就说这，中医按摩在中国已经是上千年的历史了。没有学校的年代，基本都是在民间自行发展。流传在民间的手法技巧到底有多少，谁又能统计得清楚。估计学校所使用的教材里，收录的也不过是冰山一角而已。而在姜哥身上，王鹏就看到了，很多，在学校从来就没接触过，但又非常实用的技艺。这些，在学校学不到，在张哥、刘哥身上也学不到。而这些好东西，不知道为什么，却被店里的其他人，所所忽视。手法好的，张哥刘哥。没有与姜哥切磋过。或是切磋过，但没有借鉴。这个从两个人平时所用的手法技巧中能看得出来。基本都是保持着盲校的风格。当然两个人的技术都已经很过硬，不学也能理解。但小驺和小李，两个人手法一般，却也没学。可能还是有偏见吧，也跟姜哥平时人员不太好有关。王鹏没有什么偏见，所以不仅在刘哥和张哥身上学到不少经验，也从姜哥那里受益不少。慢慢的，王鹏和姜哥的关系越来越亲近起来。或许是应为也感到关系越来越近的缘故吧，姜哥嘴里，对盲校的贬低和排斥也少了许多。可能也知道王鹏也是盲校派既然喜欢这小兄弟，那咋的也要给小兄弟留点面子才好。转眼，春节就到了。按摩院里，提前放了假。大家都忙着收拾东西，没啥收拾的。便到外面去采买一些年货，准备带回家去。王鹏就住在本市，家里又不需要他去置办什么东西。当然需要也去不了。所以也并不着急。除了王鹏，还有就是姜哥了。正在那躺在按摩床上，不紧不慢看着书呢。姜哥着爱看书的习惯，也是王鹏最欣赏的。这个年纪，还能孜孜不倦的抽时间学习。也是难能可贵。王鹏忍不住问，‘姜哥您不回家啊’？姜哥抬了抬头说，’我就在这附近住，啥时候回都行‘。’那您也不买些过年用的东西‘？王鹏又问道。’年吗，一糊弄就过去了，有什么好买的‘。王鹏听了很纳闷。这时，姜哥合上书，对王鹏说，’你是不是也闲着没事啊‘。’没事，我在哪里都一样，哪也去不了，就是呆着‘。’那好，陪着哥哥喝点酒去‘。说完，拉起王鹏就走。凭着感觉，和服务员说话的声音，王鹏能感觉到，来的还是上次老板请客那家卖烤串的小饭店。王鹏现在也有点喜欢上这烤串来了。可能会有点不卫生。但一串一串的，拿起来就可以吃，很方便。虽然烤的没大饭店那么考究，但也别有一番风味。在就上两瓶啤酒，小市民的生活方式倒也挺惬意。在这小饭店里，也没那么多讲究，你只管吃就好，不用在意自己的吃相，是不是够雅观。你也可以边吃，边大声说笑，不用管别人会不会在意，在这里大家都这样。吃的无拘无束。两个人点了一大堆烤串，还要了一捆啤酒，共六瓶，并对服务员说，’先来这些，不够再要‘。王鹏也丢掉了他一贯的文雅风度。挽起袖子，拿起姜哥递过来，已经启好盖子的啤酒瓶子，没用杯子，直接对着瓶子吹起来。姜哥看他这样，笑了笑说，’这样好，我今天看你就更顺眼了‘。说着，也拿起一瓶，很豪爽的对王鹏说，’来，喝‘。可能是姜哥很久没遇到知己的缘故吧，情绪很高涨，酒喝得也痛快。两瓶啤酒下肚，话也多了起来。说话间，王鹏对姜哥也有了更多的了解。原来，姜哥之所以不着急回家，是应为他也没家，也可以说，有，跟没有差不多。姜哥单身一个人，没老婆，没孩子。其实老婆原来有过，离了。父母跟着其他姊妹过，自己每年只给一些生活费就可以了。而且，生活费也是自己非要给的，应为眼神不好，所以其他兄弟姐妹也不指他给父母养老。只要他自己过得好，就好。可姜哥每年还是会给父母一些钱，主要是，自己现在的收入还可以。再有，这也是作为男人，最后的一点面子了。混到这份上，如果连自己父母的生活费都给不上，那还怎么让人桥的起。‘当初离婚，是因为视力问题吗’，王鹏好奇的问。这问题，挺隐私的，已王鹏的性格，一般是不会轻易问别人这类问题的。现在感觉跟姜哥应该算很熟了，问一些个人问题应该没什么。姜哥也的确没在意。只想了想，说，‘有这个原因吧’。‘一直没再找一个’？‘哪有那么容易啊，眼神不好，长得又不帅’，姜哥自嘲的笑了几声。又说，‘哪像你小子长得这么顺溜，找了那么漂亮个女朋友’。王鹏被他说的，倒有些不好意思，干笑了两声，说，‘漂不漂亮，我也看不见’。‘哎’，姜哥长长的叹口气说，‘好好珍惜吧，小子’。王鹏只得点头称是。姜哥突然说了声，‘我们怎么谈到女人身上来了，不谈这个，不谈这个’。然后，又把啤酒瓶子，向上一抬，咕咚咕咚的灌了一大口啤酒。说，‘咱们谈点别的’。‘王鹏想了想，便换了个话题问道，‘您干按摩这行，多长时间啦’？‘快十年了，打从眼睛坏了，就干这一行’。王鹏讴了一声。‘那您，一定赚了不少钱了吧’。‘赚什么钱啊’，姜哥很有感慨的说，‘按摩这行当，饿不死人，也发不了财’。王鹏听他这么说，也放下手里的酒瓶子，仔细听起来。自己接触这一行，不过一年半的时间。而且还都是在学校里。真正出来干，到现在还不到一个月。而且也发现，在学校里，自己对这一行当，所做的了解，和老师对学生就这一行，所做的描绘，跟现实有着很大的差异。所以，他现在也很想听听这在社会上已经干了十来年了的草根按摩师的看法。而往往，就是这些，从一开始就在这行里学习、摸索，成长起来的草根按摩师，对这一行的了解，才是最透彻、最真实的。王鹏不说话，只是静静的听。姜哥又说，‘为什么说，饿不死，也发不了财。饿不死，是因为，咱手里还有一门技术，到啥时候也比那些干苦力的强。现在这人，玩电脑的多，开车的多。时间长了，脖子、腰，不出问题。出了问题，就得找咱们来按，最不济，也还有那些有钱人，没病涂个舒服，也会找咱们来按‘。王鹏点头。姜哥又喝了一大口酒说，’说发不了财，咱们毕竟是靠时间来算钱的。一天就二十四小时，你还不能都干活吧，在咋的使着劲的干，时间有数的，收入自然也是有数的。收费还不能太高，高了人家就不来按了‘。王鹏想了想说，’那技术好一些，治疗效果好，收费不就可以高一些了吗‘？姜哥一听，长长的哎呦了一声，说，’你小子，也太幼稚了吧，你还真拿按摩院当医院啊。就算你，够资格，挂个诊所的牌子，就算是按摩师都是医学院必的业，人家也不会把你这真正当个诊所看。而且是，大病不到你这来。直接上医院了。小病太轻，不重视，也不会来。来的都是那些，难受了，又不是什么大病的主儿‘。王鹏虽然不能完全同意姜哥的说法，但又无法反驳。自己起早贪黑，学了二年。仅仅就是治一些不疼不痒的小病吗？还有那些医学院毕业的大专生，他们也跟自己一样吗。想想自己所学的所谓中医按摩，在社会上的处境也太尴尬了点吧。姜哥拿起一串烤肉来，放到嘴里咬住，把钎子往外一拔，肉便留在了嘴里，嚼了几下，又喝了两口酒，继续说道，看来姜哥今天可是找到对脾气的人了，很爱说，也很想说。’你小子啊，干的时间还是太短，什么都不知道。咱们这行不好干。就说这治疗吧，你给按轻了，没效果。你要是给按重了，又太疼。所以你就要按的不能轻，也不能重，既要考虑治疗效果，又要让人家感到舒服才行’。王鹏还是有些不解的问，‘那要有病，不得已治疗效果为主吗’？‘你小子怎么还没开窍呢？人家要是真认为自己有病，那还能上你这来。就是没啥大病，难受了才来的。难受了才来自然就要涂个舒服。就是人家认为自己有病，那人家也要涂个舒服，你能咋样’？这一点，看来姜哥也是说不太清楚，他只是有这个体会而已。王鹏被他这样一说，也注意到了这一点。虽然出来干了不到一个月。但也感受到了，来按摩的人中，的确存在这样的心理特点。王鹏脑袋很快，很擅于分析问题的所在。想了想，这可能跟这些年，桑拿、洗浴等休闲娱乐场所里，提供的按摩服务越来越多，有关吧。这些场所提供的按摩，就是已舒服为主，而且发展要比中医按摩早，要快。中医按摩也就是这二年才逐渐发展起来，并被人关注。但是那些非正规的按摩场所，给人们留下的印象，已经是根深蒂固。按摩几乎就成了舒服的代名词。想到这，王鹏不禁在心里叹了口气，没办法。'可怎样才能按得舒服呢‘？姜哥听了，笑了笑说，‘你小子算是问到点子上了。要是那两个小兔崽子，我都不说‘。王鹏知道他说的，那两个小兔崽子，指的是小驺和小李。’这按摩，讲的就是个渗透力‘。王鹏点头，这跟自己在学校时，老师说的一样。无论是保健，还是治疗，对手法的要求都是一个渗透力。可就是这渗透力，练起来最难。到现在，王鹏也没弄明白着渗透力到底是个什么力。今天听姜哥也说起来这渗透力。便追问，’您说，这渗透力，到底是个什么力啊‘。姜哥，又喝了两口酒说，’你们按摩我也看了，你还有那两个小兔崽子，都一样，都是在用手发力‘。’那不用手发力，用哪发力啊‘？’用心‘。姜哥加大了力度说出这两个字。’用心‘？王鹏听的就更糊涂了。姜哥见他还是迷迷糊糊，不知所以然。就具体的讲起来。’你们用手发力，那都是蛮力。劲儿使小了，没感觉。劲儿使大了，又会疼。最怕的就是，遇到那没感觉的，一般都是年纪偏大的，或是肌肉劳损比较严重的，反应不灵敏。用你们那蛮力，等给按出了感觉，估计也就给按坏了‘。王鹏又点头。姜哥接着说，‘所以要讲究个渗透力。其实也简单，就是在手法操作时，注意力，也就是心，一定要放在手上。用心去想着，那力量是向下走的。那力自然就下去了’。姜哥说着，就把手伸过来，在王鹏的身上做起了示范。并说，‘你小子悟性好，肯定能悟出这其中的感觉。王鹏心想，姜哥说的这用心，怎么跟练气功似地。那注意力，跟气功里讲的意念好像差不多。这东西还真得好好琢磨琢磨。说话间，天已经到了中午，两个人也吃的差不多了，酒也没少喝，两个人，喝了十二瓶。姜哥好像有点多，王鹏还可以，年轻，这点酒还伤不着。王鹏要付账，姜哥不同意，说是自己提议喝的酒，就应该自己买单。王鹏也争不过他，便也就随他去了。结了帐，两个人就匆匆返回按摩院里。下午，王妈妈，就来接王鹏回家了。
　　回到家，王鹏躺在自己的大床上，舒服极了。在按摩院里，睡那个按摩床，都快要崩溃了。王鹏块头又大，床又窄，实在太遭罪了。回到家可得好好休息一下。休息够了，就又给叶子，打了个电话。叶子也已经早回家了。电话里说，叶子在那干的也不错，挺受老板喜欢的，美中不足，就是没钱挣。放下叶子的电话，王鹏就又琢磨起了，那渗透力的问题。王鹏确实不笨，其中的道理也似乎明白了几分。在自己身上试了试，怎么一到实际操作，那股子劲儿，就不知道怎么使了。整个春节，王鹏就跟这渗透力叫上劲儿。家里没有别人，除了母亲就是鸨母，两个人就成了王鹏的模特。起初，两个人还挺高兴，每天可以被人按摩按摩。可这好东西，不能太过。成天的按，没两天两个人就叫苦不迭了。身上的肉，被按得，一碰便火辣辣的疼。不过，两个人的牺牲，还是颇有意义，王鹏的渗透力确实练出来不少。手底下，终于有了柔中带刚的感觉。过了年，初八，王鹏便又上了班。说实话，真有点不愿去。在家里实在是太舒服了。不愿去，还是要去的。到了店里，姜哥也在。两个人都住在本地，所以来的比别人早了一些。刘哥正和那位干零活的阿姨，收拾屋子，见王鹏来，打了声招呼，便又忙了起来。见其他人还没来，闲着无事。王鹏让姜哥趴到床上，给姜哥试起了手法。只按了几下，姜哥就赞叹道，‘小子真有出息，脑瓜儿好使，这手法做得还真就是那么回事。不过就是手指头还是太软，有点稳不住劲儿’。到了下午，张哥、小驺、小李陆续也都回来了。第二天便开始正式营业。王鹏也开始在顾客身上试起了他那刚有了点感觉的渗透力。顾客们反应还都是不错。算头年，王鹏在这儿，也干了一个多月，跟很多常客，混的很熟。便一边按摩，一边唠家常。大家都很奇怪，王鹏不是一个很爱说话的人。尤其是涉及个人隐私的问题，从来不问。可最近不仅爱跟客人；唠家常，而且偏偏又对人家的，工作、收入、或是家住的离按摩院有多远。开车来的、还是走路来的，等等看似无聊的问题感兴趣。小驺、小李奇怪的问他，你现在怎么也八卦上了。王；鹏就笑笑，只说，‘也不能干在那儿按啊，总得聊点啥吧’。小驺、小李。摇头，‘这可不是你的性格’。王鹏便傻笑一下，不再说话。最近，不仅王鹏跟以前不大一样。老板刘哥，也每天早出晚归的，不正经干活。大家都很奇怪。这天，刘哥一大早便跑出去。到了下午才回来。而且身后还跟着一个人。一进屋，刘哥就说，‘先给你找个按摩师，按按‘。那人说，’还是先说事吧，按摩就免了吧‘。’一边按，一边说，不耽误事 ‘，说完，刘哥就喊王鹏，’小王，你给孙哥按按‘。王鹏这才知道来人姓孙。听声音，应该在三十多岁，挺年轻。王鹏答应一声，便拿单子，铺床。好像早做好了准备一样。一般，在按摩院里，像这种老板带来的熟人，不收费的，都是柔让实习的按摩师来按。因为不收费，老按摩师是不愿做的。那自然就轮到实习按摩师身上。不过，在活少时，老板安排这样一些客人，让实习生做，也是给他们提供一些练手的机会。应为，在按摩院，老顾客都愿意找老按摩师给按，新来的顾客，实习生手法不成熟，老板怕给做跑了，所以也不会让实习生来做。这样，实习生往往很难得到练手的机会。而这种不要钱的，正好安排给实习生。既送了人情，又给实习生练了手，一举两得。王鹏铺好床，让那孙哥，趴在上面，面朝下，脸正好放在床头那个孔洞里，那样可以透气。王鹏问了一下哪里不舒服。那孙哥抬起头说了声，‘没哪里不舒服，随便按一按就可以’。王鹏点头说，‘好’。便把按摩单扑在他的后背上。用右手平放在脊柱旁边，另一首叠加在右手上，身体略微前倾，把身体的重量，慢慢的压到两只手上。然后在顺时针慢慢的做环形运动，也就是揉法。反复揉了三五遍，又改为拨法，把鸡肉横向推动，整个过程，手法很是流畅，变换自然。随着手法的操作，和调整，频率、速度，渐渐均匀适中，好像有人给打着拍子一样。随着这种节律性被按出来，紧接着王鹏又变换为复合手法。动作连贯自如。刘哥在一旁看着，不住的点头，嘴里说着，‘行，进步真不小’。并问那人，怎么样，小孙，还不错吧‘？’行行行，按得不错‘。王鹏心里好笑自己的老板，问这话，不是多余吗。白按的，哪有说不好的。当然这话，不能说。只在心里想想。老板看了一会王鹏的手法，见进步很大，也就不再看了。搬了把椅子，坐在旁边。拿出烟盒，抽出一根，递给那姓孙的人，自己拿出一根放在嘴里。刚想点上，忽又像想起来了什么。便对在外屋的几个人说，’来客人都让道别的屋子里去，我在这屋里抽烟。按摩院里，平时那可是禁烟的，有谁想抽烟，那就得请到外面去。今天破例，抽起了烟。所以便嘱咐其他人，有客人带到旁边的屋子里去。姜哥一看，也犯了烟瘾。姜哥抽烟，但平时，屋子里不让抽，外面又挺冷。今天见老板在屋子里抽烟，便也过来借光，说，‘我也抽一根’。老板气的笑了笑，‘我说老姜啊，你可真会找时候，你那烟，就不能诫了’？‘想了，可就是诫不了’。边说，老板边从烟盒里，又抽出一根，递给姜哥‘。姜哥也不客气，接过烟，不过也很知趣，一个人走到靠边的一张床上，躺在那独拿起书，一边看，一边抽着。这边，老板刘哥和那孙哥，点着了烟，各自抽了两口。顿时屋子里便烟雾缭绕。那烟味直冲王鹏的鼻子。王鹏不抽烟，所以对抽烟比较反感，尽管这烟不错，味道还可以。想到自己管理公司时，公司的规定，是任谁也不能违反的，就是自己也是严格遵守，以身作则。从不破例。王鹏忍着烟味，紧闭着嘴，皱着鼻子，不说话，很怕把那烟雾多吸进去一点。刘哥，吸了几口烟后，吐出一个烟圈，说道，’那地方，你仔细看过了？能行吗‘？’我看肯定行，地段好，挺繁华的’。‘可就是面积有点大’，刘哥说。‘才三百多平，那还叫大，你看那些人家那桑拿、洗浴，人家也有按摩，哪个没有几百瓶’。‘嗯，这倒是’。‘房租贵了点’，刘哥有点心疼的说。两个人你一言我一语，王鹏也听了个大概。听那意思，老板好像要开新店。便关心的问，‘刘哥要开店啊’？刘哥只是点了下头，嗯了一声。继续跟那人说话，’房租是不是能再往下讲讲，一年十几万，也太贵了‘。'这个应该可以，如果能定下来的话，房东应该能再给便宜一点‘。王鹏在那o按着，听了，又忍不住接了一句，’便宜一点，也不能低于十万吧‘那姓孙的，听了，加重了语气说了声，’十万那怎么可能‘。’十多万，开按摩院太贵了‘。那叫孙哥的，没接王鹏的话。继续跟刘哥说，’刘哥，你要是钱紧，不打紧，我多拿点，无所谓‘。刘哥忙摆手说，’那道用不着‘。姓孙的又说，’房租虽然少贵点，那地段好啊，刘哥你还有残疾证，以你的名义开，还不用缴税，准挣钱‘。王鹏这才全部听明白。原来这小子，是想跟刘哥合作。想借用刘哥残疾人的身份，自己出点钱入股，可以省下不少的税费。从这一点来说，这小子倒还算聪明。可就是对做生意一窍不通。对所要进入的行业不做到深入的了解，就盲目进入。一下子就开三百多平的店，看来是不差钱。不过，做生意，哪有那么简单啊，不是找个好地段，投入两个钱就能行的。这刘哥，这些年的按摩看来也是白干了。姓孙的是个外行，对按摩这行当不了解，有情可原。你刘哥都干了这么多年了，难道也不了解吗？当然这都是王鹏的心里活动。根据王鹏这些天，对来店里客人的了解，一般到按摩院来的客人，都是处在一定的半径以内的。大体来说，步行的客人，大都是在五百米到七百米半径之内，开车的客人，基本上，是在两公里范围之内。超过这个范围，一般都会就近找其他按摩院。当然也有，离得很远，但慕名而来的，不过很少。可以忽略不计。而且现在按摩市场混乱的很，收费一时也提不上来。所以选址位置，也应适当，太昂贵的房租，以目前的价位是肯定承受不了的。这姓孙的家伙，找了个十几万租金的房子，加上水电、采暖等费用。王鹏粗略的算了一下。每天不进门四五十人，连本钱都赚不回来。王鹏也是本市人，凭着他以前对这地方的了解，还要考虑其他按摩院的竞争，想达到这个客流量，不是件容易事。再说，三百平，面积也有点太大了点，没那么大客流量，就是白白浪费。想到这王鹏又忍不住，对两个人说，’三百平，是不是有点大啊‘？两个人谁也没接茬。继续在那研究，‘装修也得不少钱，咋地也不能太寒酸了’，那姓孙的说。‘是啊，装的太差了，那么大面积就没意义了‘。刘哥跟着说。王鹏真想多说几句，给这两个外行听听，可人家根本就不搭理自己这茬儿。王鹏也不想在这听他俩说梦话。便说自己去卫生间，转身出去了。屋子里只留下两个人在那高谈阔论。对了还有姜哥在里边独自抽烟。一会儿，有顾客来，姜哥也出了来，接待自己的患者去了。两个人谈了好半天才出来。又一同出去，看样子，是一起去吃饭了。大家都各自忙着，对他俩的来去，谁也没放在心上。只有王鹏，听他俩远去的脚步声，摇摇头，心里暗自叹气。晚上已经下班了，刘哥才回来。刘哥在别处有房子，不住在店里。今天这么晚了，还过来。是应为，这一天了，基本就没咋管店里的事儿。顺路过来看看。大家都洗漱完休息去了。只有王鹏还在沙发上坐着，地上放着一盆热水，一边泡脚，一边摆弄手机。不时传出滴滴滴的声音，在上qq呢。别人都很忙，一天下来很累，只剩下，王鹏这个不太忙的实习生，在这玩了。王鹏听出了，是老板刘哥，别人没钥匙，也进不来。但他没说话。只顾低头打字。刘哥先开了口，’这么晚了还聊那‘。’刘哥不也没睡呢吗‘？王鹏说。’今天战果如何，来多少人啊‘？王鹏知道他在问，店里的收益。便直来直去的说，’不咋好 ，进了不到二十人‘。今天刘哥好像心情格外的好，听了这消息，一点没看出来心情不好的样子。并说，‘没关系，等那边新店装修好，就好了。那边条件比这里好，换换新面貌，肯定比这好’。‘你还真想开那新店啊’？王鹏问到。‘那还有假么，租金都交完了‘。那店面积太大，租金也高，这一片，根本就没那么多客源’，王鹏又一次把自己的想法说了出来。并把自己这些天了解到的情况，也说给刘哥听。王鹏的那些调查结果，虽然人数还很少，还不能说明问题，但从一定程度上，还是值得参考的。王鹏很希望，刘哥能好好考虑一下他的话。谁知，刘哥听完以后，并没在意，笑了笑说，‘你不懂，新店的环境好，装修标准也比这高，你们好好努力，把手法好好练练，不愁没客流量，近的没那么多，远的还来呢‘。王鹏还想说什么。刘哥却拍拍他的肩膀，说，晚了，快睡吧’。说完转身就出去了，接着就是一阵稀里哗啦的锁门生。王鹏坐在那，摇摇头，又感到有点失落。


    7、毕业

　　分开学那天，是叶子来接的他。两个人正好一块儿上学。所以也没用王妈妈来。王鹏跟姜哥、张哥、还有小驺、小李告别。大家都说，希望他毕业还回来。这不是客套话，这些天的相处，大家都非常喜欢王鹏。尤其是，姜哥、张哥、包括老板刘哥，更是看好这个勤学努力，稳重厚道的年轻人。现在这样的年轻人已经不好找了。大家的热情，也让王鹏心里热乎乎的。今天老板刘哥，因为忙新店装修的事儿，没能来送他，不过也打来电话，跟王鹏告别，并很诚恳的邀请他毕业还回来。王鹏却很含糊的回答说，’我要是回来，会给你打电话的‘。没说回来，也没说不回来。从那天晚上，跟刘哥谈过以后，王鹏就再也没提新店的事儿。也是受了姜哥的一句话影响，’人啊，要是不行了，说话也就不值钱了‘。姜哥说的确实是没错，自己的话确实是不值钱了。叶子领着王鹏，两个人一起回学校，每人背着个大背包。手拉着手，一起走过操场，走进教学楼。叶子，一直把王鹏送到宿舍，并帮他收拾好东西，才走。两个人，也不像以前那样低调谨慎了，最后一个学期，学校、老师管的也不那么严了。叶子来这好几年了，早就摸准了，学校的规律。王鹏用手挨个床，摸了一遍。两个小鬼头的床还是空的，床面上还有薄薄的一层灰，说明两个人还没回来。陈曦的床却扑的整整齐齐，但却不见人，也不知道到哪去了。
　　陈曦一大早就回来了。那按摩店，他是一分钟都不想呆了。回来时，大门还没开呢。拍了半天门卫的窗子，把保安叫起来，现开的门。回到宿舍，先把床面，擦了擦。被褥放假前临走时，已经叠好用床单蒙着。只要把床单拿下来，抖一抖就可以，被褥上没有一点灰。直接铺好就行。铺完了床，又把地拖了一遍。全学校还没有第二个学生回来，自己来的也确实是太早了。一个人也没地方去，便满校园的转悠。想起刚到盲校时，也是无聊，满校园的转悠。也是那天他认识了吴光。继而又认识了依依。陈曦又想起了那间音乐教室，慢慢的向那走去，像是又回到刚来时的样子。那间音乐教室已经好久没去过了。自从依依他们毕业以后，陈曦就没去过。吴光跟依依是一届的，没有了吴光在，那间教室，也就没有了，以往的生机。音乐教室门开着，可能是有老师上上班了吧。陈曦走进去，屋子里一个人也没有。地上一层薄薄的灰，用手摸了一下钢琴罩，上面也是一层灰。陈曦又走进隔壁的那间乐器室，就是跟依依第一次相遇的那间古筝教室。室内也是空荡荡的，几架古筝还在那摆着，上面也是一样落了一层薄薄的灰。用手擦了一下。不禁又想起跟依依第一次见面时的情景。记得那次，依依就坐在中间那架古筝后面，自己有些赖皮的坐在对面。看着她用手绢擦琴，并一边跟她斗嘴。也是那次，她的倔强顽皮的个性，把自己深深的吸引住了。现在已是物似人非。陈曦心里又是一阵心烦意乱。到现在，也没有依依的消息。自从那次通话后，依依就再也没打电话过来。陈曦曾试着从老师那里，把依依父母的电话要来，应为他知道每个学生的家长，在老师那里都留有联系方式，以便老师及时跟家长沟通用。不过试了几次，都无果而终。老师说，‘私人电话，没经过本人允许，不能随便告诉别人’。陈曦也没怪老师，换成自己也不能说。陈曦呆了一会，便走出了那间古筝教室。怕呆的时间长了，心里更酸。又从新回到他跟吴光相识的那间教室。找了块抹布，把钢琴还有教桌上的灰掸了掸。转了一圈，屋子里没有拖布。又到隔壁的几个房间看了看，找了个拖布。那拖布干硬的，都成个硬块子了。陈曦跑到水房，用水把拖布打湿，回来把音乐教室，仔仔细细的拖了一遍。又把窗子打开，虽然，三月份的天气还很冷。不过一股清新的空气吹进来，人顿时清爽了许多。屋子里，闷了一假期的灰土味儿也随着凉风散的一干二净。陈曦的心情好像也清松了不少。转身，走到钢琴旁。掀起钢琴罩。用手摸了摸那些既熟悉，又陌生的键盘。用手指轻轻的在那黑白之间划过。一阵清脆流畅的音符从指间流淌出来。陈曦轻轻点点头，音还很准。搬了把椅子，端端正正的坐在钢琴前。指尖轻弹之间，一首献给爱丽丝，响遍整个音乐教室，也传遍整条走廊。陈曦也不知道这曲子，是谈给谁听的。是依依，或者是吴光吧。依依他不敢再去想，一想起她，就心乱如麻。想想吴光。前些天跟他通过电话。吴光在他所在的按摩院，已经正式上手了。干的还不错，收入不算多。但吴光在电话里，显得依然是很快乐。对于自己的现状显得很知足。陈曦真是很羡慕他，不管在什么情况下。他都能用一种积极乐观的态度去面对。这一点陈曦无论如何，也做不到。不一会儿，背后忽然有人说话，我一听就知道是你回来了。陈曦一回头，原来是音乐教师不知道啥时候进来了。那老师是个三十左右岁的女老师。进了屋，上上下下的看了一遍，说，‘谢谢你啊，把地给我拖了’。‘不用谢’，陈曦说了声。‘这琴弹得很好，可就是有点忧伤’。‘是么’？陈曦反问。音乐老师没回答，继续说，‘想依依了吧？跟依依咋样了，联系上了么’？陈曦，摇摇头。那音乐老师也叹了口气。眼里露出同情的眼神。音乐老师，属于开通派的。可能是年轻吧，想法跟那些老教师截然不同。学校里，很多年轻一点的老师，都一样。对于男女生处对象这事儿，大多都很宽容。陈曦没有再跟音乐老师说话，又专心弹起了琴。琴声依然忧伤。音乐老师也再没打断他，自顾自的忙着自己的事儿。陈曦也不知道自己弹了多长时间，直到手指弹酸了，才停下来。跟音乐老师告了别，回宿舍去了。回到宿舍天已到了中午。发现王鹏已经回来了。正躺在床上玩手机呢。陈曦便问王鹏，你啥时候回来的啊？‘我还想问你跑到哪里去了呢’，王鹏说。陈曦笑了笑说，’去弹了会儿琴‘。王鹏本想跟他说笑几句，听他说是去弹琴了。知道他肯定又伤心了。便讴了一声，没再说话。’走吧，我领你去吃饭去，学校今天中午可没饭啊’。陈曦说。接着又问，‘你没跟叶子约好吧’？‘没事，约好了，也不差你在旁边’，王鹏打去的说。‘那我可不想当电灯泡’。王鹏下了床说，‘没约好，我们走吧’，忽然又像似想起什么似的。‘那两个小鬼头，不知道什么时候回来，用不用等他们一会儿’'他们俩，就是现在回来，估计也早吃完了，就别替他俩操心了‘。说完，陈曦拉起王鹏就往外走。两个人，眼神不好。也没往远走。就在学校附近找了家饭店。两个人都点的荤菜。在按摩院吃荤腥的机会实在是太少了。不过陈曦没喝酒，自从眼睛做手术以后，陈曦就不再碰酒。打着也是学了几天中医，知道肝开窍于目，酒又伤肝。陈曦不喝，王鹏也没喝。要了两个大瓶可乐，对喝起来。陈曦喝了口可乐说，‘人家讲究大碗喝酒，大块吃肉。咱这叫，大瓶可乐，大块肉’。‘快吃吧，这肉做的还不错’，王鹏夹了块儿肉段，放在嘴里说。‘听说你那老板还可以啊，伙食应该不错，怎么也馋成这样啦’？‘啊，是肉太贵了，再好的老板也舍不得买啊’。两个人又都呵呵的笑起来，然后又都叹了口气。哎。无奈看，实在是无奈。谈到了按摩店的事儿，就又谈到了未来。陈曦是毫不犹豫的说，‘毕业之后，我肯定是要自己开店，给人打工，那滋味实在是不好受，每天看人脸色不说，赚钱还少，就天天吃那破饭，非得把我吃成营养不良不可‘。王鹏听了，摇摇头说，’我不开店‘。陈曦认为自己听错了，这小子，也没喝酒啊，不能说错话啊。便问道，’你说你不开店‘？’对啊‘，王鹏肯定了一下说。’不会吧，你手里有那么多钱，不自己开店，给人打工啊‘？’有什么不可以吗‘。’可以，不过为什么啊‘？陈曦问着。王鹏想了想说，‘我觉得咱们的经验还少太少了，在学校学这点东西，还是不太够用，而且学校里学到的，还有很多在实际应用中，不太实用’。‘嗯，这个我倒也是发现了，不过我还是想自己干，不会的可以一边干，一边摸索吗’，陈曦坚持着说。王鹏也很坚持自己的看法，’我劝你，还是积累点经验以后再说，否则，你会吃亏的。这经验，不光是按摩的经验，还有开店的经验，你都没有’。‘做生意，你应该很在行啊，你还需要学吗’？‘隔行如隔山，对这一行，我也不了解，所以我也不敢冒然就去做’，王鹏说。陈曦不敢否定王鹏说的话。他知道王鹏的经验阅历，比自己多的多。所以也就不再说话。只是叹口气，又低头使劲往嘴里填肉。看王鹏碗里的肉也吃没了，便又往他的碗里夹了一大堆。两个人足足的过了回肉瘾，吃饱喝足后，才拍着肚皮回了学校。学校门口，又有了许多定外卖的同学。食堂，按惯例，开学头一天晚上是免费供应一顿饭的。不过没几个人去吃，不免费的都能做成那样，免费的就可想而知了。两个人也想到了这事儿。便又到超市，买了很多面包香肠还有饮料，准备晚上饿了吃。又顺便买了一些洗漱用品，才回去。回到宿舍，两个小鬼头，也已经回来了，一看两个人带了一大堆吃的。便跑过来，一边接两个人手里的吃的，一边高兴的说，‘谢谢陈哥，谢谢王哥，知道我们俩还没吃饭啊’。陈曦一边把手里的东西递给他俩，一边把香皂、牙刷、洗衣粉等物品一一按固定位置放好，放乱了，怕王鹏用时找不到。看了看两个小鬼，正在那大口嚼着香肠。便说，‘你们两个实习的咋样啊’？小鬼冯，已经被香肠堵满了嘴，又连灌了两大口饮料。已经说不出话了。陈曦拍他脑袋一下，’瞅你那没出息的样‘。小鬼冯，听了呜呜的笑了两声。乐乐把嘴里的东西咽下去，又喝了一口饮料说，’实习，我在家玩了一假期游戏‘。’你们俩不是也找地方了吗‘？陈曦问。’是找地方了，没干两天就回家了‘。小鬼冯也把一嘴的香肠饮料，咽干净了，接话说。’我们俩，去的是一家店，没干两天就回家了，那地方实在是没法呆‘。然后又像是遇到了什么很严重的事情似地说，’陈哥，你都不知道，那家按摩店，太黑了。一天值班，十四个小时，从早上九点，一直到晚上十一点。而且吃的就是土豆白菜，连点肉都没有’。乐乐在一旁插话说，‘还肉呢，连油都很少’。‘所以你们俩就当逃兵啦，是不’？两个小鬼，瞪着眼睛说，‘地方，不跑还在那呆着啊’。‘一看你们俩，就不像能吃苦的样，这点苦都吃不了，以后咋办’？陈曦像是个久经风霜的老人似的，教训着他俩。王鹏在一边，也不敢乐。这陈曦好像是忘了刚刚自己还在饭店里发牢骚呢。现在倒教训起别人来了。两个小鬼，问陈曦，’不会你在那店，也跟咱俩ni・・・・一样吧‘？’嗯，都差不多‘。两个小鬼，不相信的说，’不会吧‘。王鹏听到这，心想，可别打击了两个小鬼的积极性。便说，’陈哥逗你俩呢，我在的那家店，就不像你们说的那样‘。’我说吗，当老板的不会都那么黑吗，王哥那店，还给实习生开钱呢‘。’王哥人家手法好，能找到好地方，就你俩那烂手法，好店谁要‘，陈曦说。两个小鬼不禁都嘘了一声，同时说，’就你那烂手法，还说我们呢‘。’哎‘，陈曦装着意味深长的说，’不听老人言，吃亏在眼前‘。两个人又都虚了一声。说说笑笑间，一天就这么过去了。晚上，陈曦和王鹏，把两个小鬼吃剩下的面包、香肠吃了些。都各自睡去了。
　　开学后，手法课上，大家都开始相互切磋起手法来。大部分，都出去实习过，手法上肯定会有所改变。这也是相互交流学习的好机会。切磋过后，王鹏不容置疑的被公认是手法最好的。王鹏也不保守，跟大家讲着自己的心得。有些人能听明白，大多数都听的云里雾里，不听还好，听后，就更蒙了。
　　开学没几天就有了好事。国家有了报销学费的政策，当然也是有条件限制的。用老师的话说，就是把能证明你需要这笔学费的材料尽可能多的拿来。报上去，批不批就听天由命了。好事是好事，美中不足，就是时间紧了点。那和老师不容商量的说，‘星期一，必须把材料交上来’。星期一。大家算了下，今天就星期四了，总共还有三天，还有两天是休息日。这怎么来得及。不容商量，也得商量。费了半天劲，才算挤出一丁点的时间，最迟不能超过星期二早晨。这时间也够紧的了。邮寄是来不及了。只能让家长往这送了，火车的速度比邮政的速度还是能快些。陈曦没用家里人往这送，自己请假回了家。他知道，浓村这个季节，正是农忙的时候，父母亲都很忙，还不如自己跑一趟，就当放个小长假了。回家跟父亲母亲一说这事，父母倒也没显出很高兴的样子。父亲淡淡的笑了一下说，‘还行，国家还给了点政策’。‘批不批还不一定呢’，陈曦说。‘批就批，不批就不批，，母亲说。看来，这一年两千块的学费，在陈曦父母眼里，还算不得什么。陈曦倒是抱着，得点是点的态度，翻箱倒柜找着该用的才料。残疾证在自己手里，不用找了。又让母亲帮着把什么读独生子女证、低保证都找出来。陈曦家里并不困难。但这地方，一直都比较富庶，也没谁家里吃不上饭，揭不开锅。所以村里，往往都会把低保的名额，优先给一些有残疾人的家里。所以陈曦家里有低保证也并不奇怪。想了想，看看是不是还能找出其他什么相关的材料来，也想不出什么来了。父亲满不在乎的说，‘就这些吧，能批就批，批不下来就算了’。陈曦也懒得再想。星期一上学，星期五到星期日，还可以在家休息三天，挺自在。打开浴霸，洗了个热水澡，美美的睡了一绝。早晨也没有那讨厌的起床铃打扰，一直睡到第二天快中午才起来。到厨房看了看，一早做的饭菜，放在大锅里，下面是热水温着，还没凉。父母早吃过了，这时都快回来吃午饭了。陈曦草草的吃了一口。又用电饭锅，煮了一锅新饭，中午，母亲只要做点菜就行了。收拾完，便又道楼上听电子书去了。忽然楼下传来几声车笛声。陈曦以为，是收猪的贩子来了，陈曦家里养猪，平时有收猪的贩子或是经纪人来，不奇怪。一边起来到窗口向下看，一边拿起电话，准备给父亲打电话，好让父亲早点回来。不过向下一看，门口停着的不是，收猪用的那种卡车，也不是村子里，那个经纪人的小汽车。是一台灰色的捷达。陈曦也看不大清，只是凭感觉。一个人正在大门口，拍门呢。陈曦忙跑下去，来到大门口才看清，原来是，小学同学，跟自己同姓，叫陈江。也不知道当初他父母是咋想的，起这么个不吉利的名字。不过这几年混的也不错，已经买上汽车了。这几年，农村也时兴起了买车。好车什么样的都有，便宜一点的，大多是捷达，桑塔纳等老车，这些车，虽然土了点，不过，皮实，哪都能修。在农村比较实用。这陈江今天开的就是捷达。陈曦一边开大门，一边开玩笑说，‘行啊，都开上车了’。‘是我爸给买的，我自己哪有那么多钱啊’。‘你爸没敢给你买船吧，要不然你小子早沉江里去了’。陈江知道他又没正行。也不跟他拌嘴。一边往里走，一边说，‘明天准备开个同学会。都是小学的。也不知道你在不在家，大伙让我到你家来看看。要是在家就通知你。‘正好这几天在家，过了这两天还真的就不在家了’。‘那太好了，明天准时过去啊，我就先走了‘。陈江说完就往回走。陈曦气着说，’你倒是告诉我，去哪啊‘。’凯伦大酒店，上午十点‘。陈江说完上了车，关上车门，陈曦留他坐一会儿，他隔着车窗说，’不了，还有事呢‘。说完，一阵刺耳的引擎声，车子发动走了，车后一溜烟尘。这车都破成啥样子了，陈曦摇摇头，转身回屋去了。第二天陈曦起的比较早，吃了早饭，换了身干净衣服。来到村口，等了一辆出租车。陈曦家里没车，就是有，陈曦也开不了。凯伦酒店，在邻近的那个镇子上。那个镇子，相比陈曦所在的镇子经济要发达一些。往来的客商很多。所以镇子上有了这家酒店。不仅为有钱的客商提供住处。也是当地人，婚嫁、聚会的首选场所。不过，要有一定的经济实力才行。这次同学会，不知道是谁做东，居然选择了这里。可能是，哪位又发了财吧。两镇，相聚不过二十多里，出租车一会儿就到了地方。眼前就是凯伦大酒店。说是大酒店，并不大。是一栋四层的欧式建筑。拱形的落地窗，隔着窗户，可以看到，白色的落地窗帘，静静的垂在两旁。陈曦付了车钱，慢慢走走进酒店大门。时间还早，他并不着急。酒店的大厅还很宽阔，装修的也很雅致。耳边回荡着优美的钢琴声。在这弹丸之地，一个乡村小镇，有这样一个去处，也很难得。陈曦跟服务员说明来意。在服务员的带领下，来到了二楼的一间大包房。进去一看，有很多同学都已经先到了。看陈曦过来，都高兴的跟他打着招呼。时间确实是太长了，大家的变化都很大。有几位，要不是在这遇见，走在大街上，还真认不出来。昨天到家里去找他的那个陈江也到了。两个人，同宗，关系自然比别人亲近一些。陈曦跟过来的同学一一打过招呼，便找了个角落坐下来。陈江也坐在他旁边，陪她说着话。不时也有其他的同学过来攀谈几句。陈曦仔细看了看，包房里，比较活跃的几个，看穿着打扮，都是混的不错的。女生的差异更大。不光衣着不再同一档次，单看面容，就相距甚远。条件好的，皮肤光泽柔润。一看那脸就是经过精心修饰过的。几位早早就结了婚，且有了孩子，在家里跟着丈夫做些农活的，虽然不到三十的年龄，脸上已经过早的有了岁月的印痕。眼角淡淡的鱼尾纹已经说明了生活并不滋润。还有几位，跟陈曦差不多，都穿着显得很年轻的运动装，或是牛仔裤、T恤衫。这几位，陈曦都很熟，不仅一起上过小学，也一起读过初中、高中，直到高考之后，才没了联系。几位也都知道陈曦的视力不好，相继的主动过来谈上几句。最先过来的是张志，同届里，学习是最好的。也未辜负大家的期望，现在已经是某大公司的中层管理人员了。陈曦很真诚的祝贺他所取得的成绩。张志很懂事，说了声谢谢，然后就只谈上学时的趣事。在就是关心一下陈曦的视力。对于陈曦的其他情况，并不多问。张志很了解陈曦上学时的艰苦，那么差的视力，能跟正常的学生一同完成学业，并考上一所很不错的大学。这需要，多大的毅力和付出多少辛苦，只有跟陈曦一起读过书上过学的人，才能真正了解。而现在，一起考上大学的同学，都有了不错的归处。陈曦却不得不因为自己的视力去了盲校。张志不问陈曦的现状，也是怕陈曦伤心。陈曦也很感激他，没问自己的现状，两个人都是尽在不言中。随后过来的是，郭月，从初中，到高中，都一直是当之不愧的校花。现在已是一个，典型的白领丽人。一笑，两个酒窝儿还在，只是，一身价格不菲的职业女装，，使青春依旧的她，多了几分成熟，和高雅气质。陈曦见到美女就喜欢开几句玩笑，‘女大十八变，比以前可更漂亮了啊’。郭月知道他又犯频，便没好气的说，‘是吗’。‘只可惜，你这职业装，穿赔了’。‘怎么赔了’？郭月不解的问。‘记得你在高中跳健美操时，穿着练功服，那身材，可是迷倒了一大批帅哥啊，这职业装可显不出身材来啊’。郭月用手机轻轻的敲敲他的脑袋说，’你这眼神不大好，看的还挺仔细‘。大家都是一阵哄笑。谈笑间陈曦也了解到，郭月也在一家公司做了高级职员。虽然没张志那么有出息，在同学里相比，也算不错的了，一个月也有几千块的工资。这时一个尖声尖气的声音传了过来。陈曦不用仔细看，也知道是谁。马志英，上小学时，就专爱给老师溜须，拍马。大家送他个外号，‘马屁精’。这小子，初中勉强混毕了业。读了两年中专。通过挖门子找关系，现在居然也在镇政府，谋了个差事。由于擅长经营人际关系，现在也是镇里小有名气的人物。陈曦并不喜欢他，从小就看他不爽。不过这小子，倒是自来熟，也从来不管别人喜不喜欢，总是喜欢主动热情的跟别人套近乎。就算是被人折了面子，也就是一笑而过，脸上不红不白，看不出一点窘态。这可能也是，搞人际关系，必备的条件吧。令人讨厌之处是，他比那些混的一般的小老百姓，多了许多张扬，大有春风得意之感。比张志、郭月等混出些出息的，又少了几分修养。见陈曦等人说的挺热闹，便也过来凑个趣。从旁边拍拍陈曦的肩膀，嬉皮笑脸的问道说，‘陈曦，好久不见了啊，还好吧’。陈曦虽然挺烦他，但见人家没啥恶意。面子上也要过得去。边说还好，边转过头看他一眼。还是以前那个老样子，一脸让人看了就讨厌的笑容。那笑容，跟吴光的笑容有着很大的不同。吴光的笑容，是充满阳光、充满真诚的。可这马屁精的笑容，让人看了，怎么也联想不到阳光和真诚来。陈曦说不太好，总觉得他那笑容背后像是藏着什么东西。身上也像是长了跳蚤，或是脚底下安了弹簧，站在那，就没有个稳当时候，都可惜了那一身不错的西装，没穿出一点沉稳、高雅的气质来。陈曦还是很客气的跟他说着话，‘听说你现在混得不错啊，都是国家公务员了啊’。马屁精到不谦虚，’还行、还行，凑合吧‘。接着问陈曦，’你现在怎么样啦？听说上盲校去了‘。张志等旁边站着的几个人，都不约而同的白了他一眼。那意思，你这人怎么哪壶不开提哪壶。陈曦倒没介意，只说，’是啊，没办法啊‘。马屁精好像是没注意到，大家对他不满的眼神。继续说着，’没关系，学按摩也行，现在不少挣，学完了，跟我说一声，桑拿、洗浴，我有很多熟悉的，到时候我帮你找活干，包你不少挣‘。陈曦知道他是什么都不懂。被他说了一大堆，都不知道怎么回答他才好。郭月见他越说越下道。便不耐烦的对他说，’你懂不懂，人家学的是中医按摩‘。’什么中医不中医的，还不都是按摩吗，按舒服了得吗‘。陈曦被他说的脸色难看极了。皱着眉头，也不愿搭理他。马屁精，这时，也意识到自己的话好像是说多了。再看大家看他那眼神，也忙把话收住。转个话题说，’那个，我在镇里，也认识几个人，换个残疾证，要点待遇啥的，民政那边我也熟‘。旁边的几个人听了，差点没气死，这话说的还不如不说。残疾人享受点待遇，倒也是应该，不过已陈曦的条件，还不至于指着那点救济活着吧。让这马屁精一说，直接就把陈曦划到弱势群体里去了。一直跟着陈曦在一起读书的几个人都知道，陈曦最怕的就是被人瞧不起。这也是他读书时，一直都刻苦努力，不想比别人分数低的主要原因。陈曦见大家都僵在那，便把眉头舒展开，又调整了一下心情，对马屁精说，‘好啊，我有事一定会去找你的，到时候，可别不认识老同学啊’。陈曦的话打破了僵局。马屁精也由尴尬又转成了一副笑脸，忙嘿嘿的笑着说，‘哪能呢，有事就说话，老同学肯定尽力’。说完又嘿嘿的笑了几声。大家怕他再在这多说话，就把他拉到一边，马屁精也懒得在那跟几个书呆子多说，便找旁人闲聊去了。大家见陈曦情绪很好，好像没瘦到那马屁精的影响，都舒了一口气。张志深有意味的用手指按了按陈曦的肩膀，微笑着说，‘陈曦，你好像成熟多了’。陈曦也苦笑了一下，没说话。大家又闲谈了一会儿。陈曦感到奇怪，这间包房里，摆着几张桌子，看样子是要大家聚餐的。不过到现在还没有一点要开席的意思。便问旁边的陈江，‘好像还有主角没到啊’。陈江问他，‘你看这主角是谁’。陈曦看了一圈，还真猜不出。同学会，并不是所有的同学都到了。很多人在外地的，或是有别的原因来不了的。能聚到一起的也不过半数而已。那主角，可能是没来的那一半中的任何一位。陈曦猜不出来。陈江便说，‘高飞，你还记得吧’。‘记得’，陈曦说了声。‘就是他，这次同学会也是他张罗搞的，今天这顿饭也是他安排的‘。陈曦对这人也只是还留有一点印象而已，其他的还真不了解。陈江继续说，’高飞，这几年混的相当不错，在镇子上的批发市场里，有好些摊床，又开着家娱乐城，在这地方，黑白两道都得给点面子‘陈曦不屑的说，‘也是靠他爹吧’？‘你别管靠谁，反正人家在这吃得开’。说话间，房门一开。高飞已笑容满面的走了进来，身后还跟着服务员。大家都不约而同的站起来，高飞也兴高采烈的跟大家打着招呼。跟陈曦打招呼时，陈曦没多说什么，礼貌性的向他点了点头。那马屁精，是从来不会放过，跟人套近乎的机会的，何况是这有头有脸的人物。没等高飞走到他近前，便迎上去，主动握着高飞的手，一个劲儿的摇晃。嘴里也不知道说什么好。高飞显然没领他这份情，只是简单的说了几句，把手抽了回来，继续跟别人打着招呼。看样子，县官不如现管，人家是在这个镇子上混的，跟你那镇子不发生关系。大家都打过了招呼，高飞便请大家都入座。吩咐服务员可以上菜了。不一会儿，韭菜上齐。陈曦看了一眼，一桌没有一千多块，是下不来啊。那酒不算太好，也要一百多块钱一瓶。看来这小子钱是没少挣。韭菜上齐，高飞作为东道主，先站起来，端起酒杯说，为了咱们老同学，能再次相见，先干一杯‘。说完，一饮而尽。大家也都跟着，酒量大的也是一饮而尽，酒量小的，喝了一小口，做做样子。高飞继续说，’我是大老粗，没读多少书，说不出来什么，就请读过大书的几个给多说几句‘。说完，向陈曦这张桌子，招了招手，肆意说，’就交给你们几个了‘。大家也都鼓掌起哄纷纷说，’对让他们几个都说两句‘。几个人对视了一下，郭月首先站起来说，’那就我先说吧‘。郭月不愧是才女。话拿过来就说，好像是早打好了腹稿一样。先重回顾了一下上小学时的美好时光。语言中，充满了对那段时光的留恋。说道动情之处，把大家感染的也都大发感慨。然后便是简单的介绍了一下自己，小学以后和现在的状况。最后又祝福大家未来，都事业有成，生活幸福等等。说完大家给予了热烈的掌声。郭月也在掌声中缓缓入座。第二个是张志，才女然后就是才子，自然也不逊色，话音一落，也是一片掌声。陈曦是最后一个站起来的。他本来不想说。但都赶到自己这儿了。也只好站起来说上几句。向来以文科见长，且伶牙俐齿的陈曦，说几句话并不是什么难事。可这同学会上，能说什么呢。无非就是对过去的回顾，就是说说现在，展望一下未来。说几句好话吗。说现状，陈曦最不愿提起。说未来吗，祝福别人，好像都很好，用不着自己祝福，好像最需要别人祝福的应该就是自己了。陈曦没有太多的话要说，只是简单的说了几句。大家也都很宽容的给予了同样多的掌声。只有那马屁精，不知趣的说，’不行，说的太少了。多说点。陈曦可是有名的大才子啊‘。陈曦笑了笑说，‘真的不会说什么了，抱歉’。说完便做到椅子上。马屁精还想说什么。好像又意识到了什么。便又把话咽了回去。不过还是有几个人又白了他一眼。就连跟他坐同桌的高飞，准确的说应该是他跟人家坐一桌。高飞也用讨厌的眼神瞅了他一眼。酒席进行到□时，高飞又端着酒杯，挨着桌的敬酒。每走到一个人跟前，都会谈上几句，说一说个人情况。走到陈曦跟前时，很得体的帮陈曦把酒倒上，陈曦也礼貌的说了声，‘谢谢’。高飞不愧在社会上混过几年，说话非常有分寸。跟陈曦只谈小时候，在一起玩的多开心，多快乐。在就是赞叹陈曦有多聪明。对于陈曦的现在，却只字未提。最后说了几句，用得着，老同学就说话，等等场面话。一场同学会，就这样毫无新意的结束了。临分手时，大家都相互交换着名片。这使没名片的人，显得很难为情。陈曦也是其中一个。没有名片，只好给别人留下电话号码，qq号等联系方式。回了家，已经快黑天了。陈曦酒喝得不多，他之所以跟张志、郭月等人在一桌，除了有共同语言外，还有就是几个人都很有涵养，不会硬灌他喝酒。只是高飞净自己时，没办法，少喝了点。所以现在也不犯困。躺在床上，闲着无事，翻看着收到的那些名片。第一张，先把马屁精那张给找出来，不过没看，顺手就扔到垃圾桶去了。然后便一张一张的翻看起来。看了几张，就又不看了。除了张志、郭月的，自不必说。其他人的名片，看了之后，也够让自己叹息不已的了。都比自己风光。
　　第二天，陈曦起了个大早。天刚亮，就来到村口，等去往省城的大客车。本来是想昨天下午回去的，被同学会给耽误了。要不然就没有这么辛苦了。到了学校，陈曦把所有的材料都一股脑的交给了何老师，其他的事儿他就不管了。中午又到食堂去吃饭。现在的食堂，已经改了革。不吃份儿饭，改刷卡了。吃什么，刷什么。吃多少，刷多少。虽然学校，还是没能理解同学们，摔饭盘子的真正意图。大家不满的是食堂做菜的手艺问题，而不是菜式的问题。也不是价格高低的问题。这也没办法，领导的思维总是‘想当然’的。不过还好，虽然不是解决最根本的问题，但毕竟还是解决了两个非根本的问题。其实，顺便也还是解决了一点大师傅的手艺问题。毕竟是由计划经济，改为市场经济了吗。你做的不好吃，我就可以不吃，也不用到你那去刷钱。有了这个因素，食堂的菜，做的还是有了些进步。服务态度也好了不少。经济改革的好处，总算是在盲校体会到了。陈曦到窗口，打了两份饭，一份红烧肉。花了六块钱，跟外边的饭店比，还是便宜不少。虽然里面肉少，粉条多，味道也没母亲自己做的好。比以前还是强了不少。人吗，得学会知足。陈曦端着饭向桌子走，心里一边想着。刚吃了没几口，口袋里的电话就响了起来。以前，每接到电话，陈曦都会神经过敏般的，把电话操起来。看看是不是依依打过来的。时间长了，可能是麻木了，来了电话也懒得去接。正吃饭呢，是谁打电话。陈曦把电话拿出来。这也是快离校学生的好处，在食堂把电话拿出来，也不用担心老师来抓。陈曦接通电话，放到耳边，问了一声，谁啊？里边忽然传来，一个女孩儿，激动又开心的声音，‘是陈曦吗？我是依依’。陈曦简直不敢相信自己的耳朵，忙急切的问道，‘是依依吗，真是依依吗’？‘当然是我啦，你不是都把我给忘了吧‘。’怎么会呢，真的是依依啊，好久没接到你的电话了，都有点不敢相信了‘。陈曦忙解释说。依依电话里说，‘妈妈一直都不让我打电话，偷爸爸的电话也偷不到了，所以一直都没机会给你打电话’。‘那现在呢，是谁的电话啊’？陈曦紧张的问，生怕又是偷着打的，一会儿还要急急忙忙的挂掉。电话那头，依依开心的说，‘这电话是我的，又买了张新卡，这就是我现在的号，你一会儿存起来啊’。‘你妈妈让你打电话啦’？‘她不让打，我就闹，她总不能关我一辈子吧’。‘那你知道你家的住址了吗’？陈曦问道。‘不知道，妈妈不说，不过没关系，期末取毕业证时，我会去学校的，而且我以后出去工作就好了。总之她不能关我一辈子’。依依说。陈曦嗯了一声，说，‘这倒是’。‘以后就可以往你这号码上打电话了，是吧’？‘是啊’，依依又快乐的回答说。‘太好了’，陈曦也高兴的差点没跳起来。两个人又说了几句，约好晚上再聊。然后放下电话。陈曦情绪大为高涨，胃口也突然好像也好了很多，转身到窗口，又要了一份红烧肉。
　　陈曦的生活又变得没了规律。晚上要抽出大量的时间，给依依打电话。睡觉的时间，自然是挪到了午休，和课堂上。好在，最后一学期，实践课更多一些，没那么多笔记要背。手法课上，他也就成了经常被人按的模特，自己练的很少。这一点，被跟他一组的王鹏提出了几次抗议，最后都被他否决，无效了。事儿总不能都是开心的。烦心的事儿，说来就来。这天中午，何老师，拿着低保证又找到陈曦。见面何老师就说，‘你这低保证有问题啊’。‘什么问题’，陈曦不解的问，心里还想，总不会认为我这低保证是假的吧。‘上边，负责审批的人说了，低保证要看是不是实际领取了低保金。看是不是领取了低保金，主要是看民政部门的印章。你这低保证上，可没有啊，这样的话，人家就认为你已经不再领取低保金了’。陈曦听何老师说了一大堆。中心思想就是，这低保证上，要有领取低保金时，盖的印章。陈曦都要气乐了。这都啥年代了，低保金早改成，通过银行卡发放了。哪还用得着印章啊。跟何老师说了情况，何老师无奈的说，‘我也没办法，反正人家上边是这么要求了’。没办法，最后陈曦不得不又请了两天假，回家去补盖公章。回到家，跟父母说了这事，父亲听了，早知道费这个是，就不申请了。母亲就说，‘回都回来了，就去补一下不就完了吗’。‘怎么补，还不知道呢’，父亲说。说完，哎了一声，‘给村长打个电话，问问吧’。看来父亲的力度还可以，电话里，村长很爽快，说，‘明天我领着陈曦去补一下得了’。父亲很高兴，忙说了声，’谢谢‘。第二天，村长开着他那台’俊杰‘，准时停在了陈曦家的门口。陈曦上了车，村长一边启动汽车，一边问着陈曦最近的情况如何。学习学的咋样。陈曦虽然很反感别人问他的近况。但村长也是出于关心，也别管是真心还是假意，何况今天还是帮自己办事。所以陈曦还说很耐心的给村长详细的做了介绍。村长听了，点点头说，’行啊，你小子脑瓜好使，好好学，行行出状元，以后准有出息‘。陈曦听了笑笑说，’但愿吧‘。村长接着说，’你这事啊，不大，但还挺费劲，镇子里办不了，得到县里去才行‘。陈曦瞪大眼睛说，’不会吧这点事，还得到县里去‘。’那你不去咋整啊‘，村长也显得无奈的说。陈曦不再说话。好在村长自己开车，不用等大客车那么费劲。一会儿也就到了县城。村长把车停在一栋办公楼跟前，陈曦也跟着村长下了车。陈曦看不出这是什么地方，模模糊糊看见门两侧，挂着大大小小好些个牌子，陈曦这个知道，一块牌子，就是一个单位。陈曦只管跟着村长往里走，也不多问。来到一个房门前，村长说了声，’到了‘。门没关，村长却没往里进。陈曦看不清，听了听，里面好像是有人在打架一样。贴着门框往里看了看，原来里面是一对中年夫妇。那中年男人看来也是个盲人，手里的盲杖，激动的在地上乱点着，把地面点的咚咚直响。只听那中年男人说，‘你们这些当官的还能不能办事了，我都跑了好几趟了。你们来回踢皮球啊，能给解决就解决,不给解决就说个痛快话，回家饿死不求你们‘。中年男人边说边挥动着手里的盲杖。胡乱的挥舞，不是敲到桌子上，就是打到椅子上，吓得他前面的两个工作人员，急忙躲开，生怕打到自己。见他情绪激动，旁边一个看样子像是个头儿模样的人，连忙从旁边绕过去，一只手扶住中年男人的肩膀，一只手，扶住他的胳膊，防止他再继续挥动手里的盲杖。嘴里急忙的劝说道，’老哥、老哥啊，别激动，有话慢慢说‘。’我都慢慢说了好几次了，有个pi用’，中年男人依然有点激动的说着。旁边一直扶着中年男人的中年妇女，见有人过来，有了谈话的态度。便抹着眼泪说，‘同志啊，不是咱愿意给政府添麻烦，实在是过不下去了，我们两个身体都不好，挣不来钱。孩子还上学，这眼看到夏天了，房顶还漏着呢，到了雨天可咋办啊’。那个像似头儿的人忙显得很关心的说，‘你们家里的情况，我们也有一定的了解，确实很困难’，接着又转过话题问到说，‘孩子上学的事，我们不是跟学校打过招呼了吗？学费不是给免了吗’。那中年妇女，又叹了口气说，’学费确实是给免了，可一年的生活费，还要好些钱啊，现在物价涨的快，家里收入又少，负担起来还是有困难啊‘。’不是每月还有低保金呢吗‘？那头儿又问。听他这样问，那中年男人又有点激动的说，’每月的低保金只有二百多块钱，买米都不够啊，现在大米都涨到快三块钱一斤了‘。’哎，钱是少了点，不过现在政府财政也不宽余，钱也不够用‘。中年男人，追问了一句说，’那城里人，同样都是低保，钱咋就比咱们农村人多那么多呢‘。那头儿，一时也不知道怎么回答，只是说，’这个问题，很复杂，一下子也解释不清‘，然后沉默了一会儿又说，’这样吧，你们家的问题我们尽量给解决，你先回去‘。’你别在糊弄我，哪次都说给解决，哪次回去都没信儿‘。’这次肯定不会，老哥你就先回去，我肯定不骗你‘，那头儿强调说。’我不走，没个准信儿，我就不回去了‘，中年男人坚持着说。那头儿显得很为难。又沉默了一会儿，又想了想。对旁边的一个工作人员说，’小驺啊，不行你下去一趟，实地考察一下，如果确实有困难，就到镇里去看看，给协调一下，尽量给解决一下‘。那姓驺的工作人员，也面有难色的站起来，对那头儿说，’好吧，我就下去一下‘。说完又对那对中年夫妇说，’您俩就跟我一块儿回去吧，我开车，省着您俩去挤公共汽车了‘。说完领着两个人出去了。等那对夫妇从陈曦跟前走过去时，陈曦看见，中年夫妇穿着很旧的衣服，看不出什么年代，总之很土土的都有点另类了。等到那个工作人员领着中年夫妇走远，屋子里，也恢复了正常的工作次序，村长才领着陈曦走进去。村长跟工作人员说明了来意。看样子这事倒不难办，接待的那个工作人员让陈曦把低保证拿出来，然后接过去看了看，说’你们先等一会儿，我去给你们办一下‘。说完，拿着陈曦的低保证出去了。村长和陈曦就找了个靠边的位置，坐在那等着。这地方部门不大，还挺忙。陆陆续续来办事的人还很多。这其中，也有不少，跟刚才那对夫妇一样，是来要求解决问题的。这里面，又已残疾人为多。所要求解决的问题也都是一些经济上的问题。这是管民政的地方，所负责的，能解决的，也就是这些问题了。而且这些问题能给基本解决的话就算不错了。等了没一会儿，先前出去的那个工作人员，又拿着低保证回来了。把低保证递给陈曦说，’公章已经补完了，你看一下子‘。陈曦看了看，一个不缺，正好是盖到今年的。便对那人说了声’谢谢啊‘。那人倒很客气，说，’还有别的事吗？要没有，我就忙别的事去了‘。村长接过来说，’章不是盖完了吗，盖完了，就没别的事了。你忙你的去吧‘。完了也没忘了说声，’谢谢‘。那人听了，便又回到自己的座位上，忙去了。陈曦和村长也站起身要走。这时，一个女人的话引起了陈曦的注意。听那女人的意思，好像她的丈夫是盲人。女人，对工作人员问道说，’不是说，上边，给忙人每人发了个读书郎，和盲杖吗‘？工作人员说，’没错啊，怎么了‘？’那我们怎么没得到啊‘？工作人员忙说，’东西都已经发下去了，在你们那的盲协主席手里呢‘。。’盲协主席说没有‘，那女人说。’不能，肯定有，你就管他要，肯定有的‘。工作人员肯定的说。’肯定有，是吧‘。那女人确定一下问道。’肯定有‘，工作人员也垦定的回答说。完了，那女人转身就走。边走边说，’敢匿下我的东西，看我回去怎么找他算账。陈曦听到，还有读书郎要送。很感兴趣。那盲杖倒用不着。读读书郎倒不错。陈曦在盲校见过那东西。是一个电子产品。能读电子书，能听p3 还有收音机。虽然算不上什么高科技。但对一些全盲来说，很实用。便问村长，’还给读书郎吗？我的问问，怎么没有我的‘。村长显得不以为然的说，’你要那玩意干吗，你那手机不就能读吗‘。’那我也要‘，陈曦固执的说。‘有，为啥不要，便宜别人啊，我去问问，我那份，发到谁那去了’。说完，就要过去问。村长怕他也在这添点麻烦。便拉住他说，‘你想要，回去，我给你要一个去不就得了’。陈曦见村长这样说，也就不再坚持。跟着村长走了。。事情办得比陈曦想像的要快。上午去的，下午就回来了。陈曦请了两天假，还可以在家里舒舒服服的过一晚上。第二天，下午，陈曦准备回学校时，父亲从外面进来。手里还拿着个四四方方的东西，进来便递给陈曦说，‘刚才在路口遇见村长，他说，这是给你的。对了，还有跟棍子呢，我看你也用不上，我就留着看猪用了，这批猪，太闹，总咬架。陈曦好笑，父亲到能废物利用。接过父亲递过来的东西，知道肯定是昨天他要的读书郎。陈曦也没看，塞到包里，背起来就走。父亲在后面喊，’你慢点‘。’知道‘，陈曦答道。回到学校，把低保证，交给何老师，那读书郎，也转手送给了别人。他留着也用不上。那部两千多块的智能手机，什么功能都有。而且，比那读书郎功能还要强大。之所以要，不过是赌气而已。


    8、彻底分手

　　进入五月份，就已经开始有按摩院来学校招聘。大家除了要应付期末考试以外，就是不断的跟纷纷而来的招聘人员，见面。今年的就业前景看起来还不错。来招聘的老板很多，大略统计一下，来招聘的老板，要比毕业生还多。这样一来，反倒让大家陷入无从选择的境地。听介绍，这家按摩院不错，那家也很好。只是不知道去哪家才好。王鹏始终显得很冷静。没有显出来很高兴的样子。只是认真的听着每一个来招聘的老板的介绍，偶尔也会问一些问题。他很清楚，从招聘的情况看，形式好像很好。却不能说明出去工作的形式就一定好。从来招聘的按摩院来看，有很大一部分，是新店。还有一些是，老店，扩大营业面积，和开分店了。从这些现象来看，很明显，有盲目扩张的迹象。用王鹏的目光来看，出现这种情况，就是有太多的外行，对这行业太盲目乐观。这行，这几年确实发展的很快，老百姓对这种，古老的，又时尚的绿色保健治疗的方法，认知度也越来越高。不需要太多的成本，只要一双手。看上去可是一本万利。加之残疾人又有减免税费的政策。更是有赚无赔。很多正常人，也会找来，残疾人，‘合作’。已残疾人的名义来开店，自己做幕后老板。店开的多了，竞争也就激烈。恶性竞争的情况时有发生。这也是省城按摩院一直收费不高的主要原因。王鹏想找一家，收费相对合理一些，地段可以，管理又相对规范的按摩院。除了王鹏，在一个比较冷静的，就是陈曦。他也一样不着急。并不是想放长线钓大鱼。主要是根本就没打算再找地方去干。而是一毕业就打算开店。为了这个想法，曾经又一次跟王鹏发生分歧。王鹏依然是很坚持的希望他，能毕业，出去干两年，再谈创业的事。陈曦，不能否定王鹏的看法。从那次小饭店开始。可让他再去那些按摩垫，去给人打工。陈曦实在是不甘心，也受不了那份苦。当然也不完全是为了这些。如果不是上次那次同学会，或许还会考虑一下王鹏的忠告。参加完上次的同学会后，陈曦似乎已经变得有点浮燥。看自己那些同龄人，都已小有成就。只有自己还是一事无成。干两年以后再创业，时间实在是太漫长，陈曦可不想再等那么久。
　　临近毕业。严格的说，是离校。学生会又开始张罗起毕业典礼的事儿来。毕业典礼，也很简单，每年都差不多。先进行一个简短的师生告别仪式。然后就是一个送别的联欢会。每个年级，每个班，都会出个节目。陈曦这学期，情绪很高。因为有了依依的消息，又恢复了联系。而且不久，依依就会回来取毕业证，到那时，两个人就可以见面了。至于以后怎么办，以后再说。这次的联欢会，也没用文艺委员来请，自己主动报名，要求出个节目。负责组织联欢会的几名同学，自然是高兴。有了陈曦的参加，联欢会肯定会增色不少。回到宿舍，陈曦开始准备起了自己的节目。最后决定，还是唱歌吧，就唱那首‘有没有人告诉你’。可能光唱首歌，大家也不会买账。到时候再说，反正是，陈曦多才多艺，到时候，下不了台，即兴发挥，现出个节目也来得及。王鹏对这事可不感兴趣。他现在还在考虑，去哪家店好呢。最好是店要可心，还要能把他和叶子都能留下的。
　　毕业典礼终于开始了。大礼堂内，本来是可以座无虚席的。可今天却空了一半。原因很简单，毕业典礼吗，主要是开给毕业生的，跟别人无关。又赶上期末复习，谁也不愿意浪费那个时间，来捧这个场。能来的除了当届的毕业生外，也就是同为中专组的，学弟学妹了。会场布置的也很简单。盲校规模小，也不可能，把场面搞的太隆重太庞大。仪式很简短。中专组的老师在前面的一排桌子后面，落座。从毕业生里选出来的，学生代表，向老师献花。另有，毕业生代表做了同样很简短的毕业演讲。仪式也就这样结束。接下来，就是表演由各班选送上来的节目。别看中小学，来捧场的人不多。不过，还是选送了比较精彩的文艺节目。可能这也是为了完成一项‘政治任务’吧。节目一个接着一个的往下演着，虽然节目质辆参差不齐，掌声是一样多的。出于对小演员的尊重，这不花钱的掌声还是要给的。而最大的角，也是大家最想看到的应该就是陈曦了。在大家的期盼中，陈曦终于出了场。一首，低缓却又充满激情的‘有没有人告诉你’，被陈曦发挥的淋漓尽致。一曲终了，大家报以热烈的掌声。在大家的强烈要求下，又不得不再弹奏了一段钢琴曲后，才下了场。刚一出后台的门，就发现，靠着礼堂的墙边站着一个熟悉的身影。很奇怪，那么多空位置，为什么在那站着。他本能的反应过来，是依依，是依依来了，在这等我。忙及步走过去。终于看清了，是依依。依依也好像感觉到了，对面急急忙忙走过来模模糊糊的身影，是陈曦。两只大眼睛，忽闪忽闪的努力的想看清眼前的身影。她想叫陈曦，又怕叫错了，让人笑话。直到听到陈曦喊她的名字，她才激动的迎上去，嘴里也喊着陈曦。两个人的喊声，都是很压抑着的发出来的。声音并不大。加之现场巨大的音效声，两个人着激动的场面，似乎并没引起别人的注意。两个人紧紧地拥抱在一起，不管有没有人看着，也不用在意别人的目光。反正没几个人能看清。他两也看不清别人，看不清，那就是没有。两个人拥抱了一会儿，也意识到这场合不对，忙撒开手。陈曦忙问，‘今天来，怎么不给我打电话呢’？‘我想给你个惊喜’，依依调皮的说。‘跟谁来的’？‘我妈’，她在外面等着呢，我自己进来找你的。你妈妈同意你来找我吗‘？’不知道‘，依依面色忧郁的说。马上又笑到说，’管她呢，反正她不能看我一辈子，以后我出去工作了，她就更管不着了‘？陈曦却没她那么单纯，预感到事情没那么简单。从依依的妈妈对他俩的事儿，没明确表态，就可以想象两个人之间的阻力还很大。陈曦在心里这样想，没说出来。快一年没见面了，看依依那高兴劲儿，说出来，怕扫她的兴。两个人虽然没事就在电话里聊，可这见了面，还是有一肚子的话，说也说不完。直到礼堂里的同学都退了场。负责锁门的同学才走过来，轻咳一声问道，’你俩还走不走了，我可要锁门了‘。两个人这才回过神来。忙冲那同学笑了笑，快步走出礼堂。出了礼堂，依依说，’哎呀，对了我还得找老师，领毕业证去呢，‘。陈曦看看表，说，’还是等一会儿吧，这都到了吃午饭的时候了，老师肯定不再办公室‘。’听说食堂改革啦，不知道菜做的怎么样‘，依依说。’那你就去尝尝吗‘。’好吧‘，依依说完，拿出电话，给妈妈打过去，让她到外面吃点东西，毕业证可能要晚点才能领。陈曦说，’为啥不让你妈妈，进来一块吃‘？’‘她来一块儿吃，谁吃的都不舒服’。陈曦笑笑没再说话，领着依依往食堂走。向先吃完的同学，借了一套饭盒。打了两份木耳炒肉，打了三份米饭，陈曦两份，依依一份。依依尝了一口木耳炒肉说，‘你们这学期可够幸福的了。天天都吃这个。陈曦却说，’好吃吗？还没我妈妈做的好呢‘’。‘你就知足吧，比以前那份儿饭，不强多啦’。‘这倒是’，陈曦说。两个人吃完了饭，看看时间，离老师上下午班，还有一段时间。两个人便在学校里四处转悠着。走到古筝教室门前时，依依停住脚。回过头说，‘你还记得吗？咱俩第一次，就是在这认识的’。‘记得，那时你还不愿意搭理我呢‘，陈曦说。‘进去看看吧,好久没来这里了‘，依依有点怀旧的说。两个人推开门，陈曦眼神还可以，进了门，便看见里面还坐着一个小姑娘。虽然屋子里拉着窗帘，陈曦还是能看得到，那小姑娘，手里正玩着手机，不是陈曦眼尖，是那手机的屏幕太亮了。听见有人进来，那小姑娘忙把手机移到了桌子下面的格子里。陈曦见了好笑。手机这问题，年级越低管得越严，也难怪这小姑娘害怕。陈曦走过去，拿起小姑娘的手机，跟那小姑娘说，‘手机是有亮光的，放在桌子下面，人家也能看得见’。说完，把小姑娘的手机屏幕调到最暗。又递到她的手里。小姑娘见不是老师，也不再害怕，冲着陈曦笑了笑。依依走过去，仔细看了看，认识，以前还跟自己练过琴，是小学组的。依依捧着她的小脸蛋问她，‘能不能听出我是谁’？小姑娘眨了眨眼睛，想了想说，‘是依依姐’。说完高兴的笑起来。边笑边说，‘依依姐回来了，我还要跟你练琴呢‘。依依不知道跟她说什么才好。只是高兴的摸着她的脑袋，跟她说，’好好练琴，不要没事净玩手机‘。’知道了‘小姑娘听话的答应道。两个人又在这儿逗留了好一会儿。依依又把那些古筝，仔仔细细的看了一遍。看上去很留恋过去在这儿练琴的时光。陈曦也感到有点伤感，虽然在这里有过许许多多的不愉快，但真的到了要离开的时候，还真有点舍不得。到底留恋什么，说不清。午休的时间要过去了，依依要去找老师领毕业证，陈曦也要准备上课了。两个人站起来，陈曦拉着那小姑娘的小手，说，‘你也要上课去了’。两个人一直把她领到二楼小学组的教学区。两个人向她告别。小姑娘还有点舍不得，用稚的声音问依依，‘依依姐你还走吗’？依依微笑着说，‘走，不过我会经常回来的’。‘你要经常回来啊，我们还想跟你练琴呢’。依依差一点就哭出来了，强忍着，说，‘我会经常回来看你们的’。说完又向小姑娘说了声，‘白 白’。小姑娘也回了声白白，然后就转头顺着墙，向自己的教室走去。陈曦陪着依依来到办公室，陈曦没进去，依依自己去见班主任，要毕业证。由于快上课了，依依也没跟班主任多谈，很快就从办公室里出来。陈曦送她出去，依依边走边说，‘我回去先找工作，有了地方，我就把地址告诉你，到那时，妈妈就管不到了’。‘好吧你先找地方干着，等我开了店，你就过来帮我’。依依听他要开店，就高兴的问，‘你要开店？什么时候啊’。‘出去就想开，不过要先找个好地方才行’。‘真的啊，到时候，我就给你打工来’，依依开心的说。两个人说说笑笑出了教学楼，便看见依依的妈妈，正站在保安室门口，看着他俩。走到近前，陈曦有点尴尬的和依依妈打了声招呼，说了句，‘阿姨好’。依依妈的表情很复杂，指点点头，‘嗯’了一声。然后转向依依说，‘毕业证取来了吗’。依依答应了一声，’取来了‘。’那我们就走吧，还要赶火车呢‘。说完领着依依就往外走。依依边走边回头大声说，‘打电话啊’。陈曦看着母女俩，远去的背影。有一种奇怪的感觉，心里空落落的。这时，午检的铃声已经响了起来。陈曦赶紧往回跑，不过还是晚了。老师已经站在教室里了。何老师看了陈曦两眼，没说话。快走了，老师也不爱管了。期末考试也，随即而至。学得好的，依然还是那几个。学得不好的，也依然还是那几个。两年过去，都还是老样子，一点都没改变。离校的头一天。大家都忙着收拾各自的东西。两年下来，家当都攒了不少。最多的，就是盲文书。其次就是两年来，所买的衣服，和电子产品。东西多的，自己用不上，就送人，送不出去的，就干脆扔掉。陈曦经常能回家，所用的东西，都是随用随着从家里拿。所以放在学校的东西并不多。用不着收拾。王鹏也是如此。两个人便到操场找个阴凉处，聊天。不过，再也没谈，出校门后，创业与否的问题。这问题，两个人没有看法上的不同，只是陈曦非得迎难而上，冒这个风险不可。所以，王鹏也不想再多说什么了。两个人正聊着。大门口那边，跑过来个低年级的小男生。到了近前，小男生问，‘你是陈曦吗？大门口有人找你，我在那订超市时，遇见的，那人让我来叫你‘。说完就跑了。也没等陈曦说声，’谢谢‘。陈曦很纳闷。便让王鹏先回去，自己去看看。来到大门口。看见几个定外卖的同学，和超市送东西的阿姨。肯定不是她找我。陈曦又仔细看了看，发现门口，还站着一个人。陈曦走进了才看清，一愣，原来是依依的妈妈。难道是她来找我吗。又往两旁看了看，再没有像找自己的人了。’不用看了，是我找你‘，依依妈对着陈曦说。陈曦不好意思的走过去，说了声，’阿姨，你找我啊‘。’嗯，是我找你，你能出来一趟吗我想跟你好好谈谈‘。陈曦不明所以，便给老师打了个电话，老师又给保安打了个电话，保安这才放行。走出来，依依妈，显得很关心的问，’听说，你们考完试了，考的怎么样啊‘。’还行‘，陈曦谦虚的回答说。主要也是心思没在这。依依的母亲，突然来访，目的肯定不会是，来关心一下自己的成绩问题。依依妈，也的却不是为这事来的。只是，轻描淡写的说了句，’我相信学这点东西，对你来说，不算什么‘。眼睛看着前方，接着说，’走吧，陪阿姨吃点饭去‘。陈曦站在原地没动，说，’阿姨，饭就不用吃了，有什么事，在这说就行‘还是走吧，正好我中午还没吃饭呢’，依依妈坚持着说。陈曦无奈，只好跟着往前走。来到一个离学校并不太远的一家饭店。陈曦很熟悉这里。这家饭店离学校最近，经常往盲校送外卖。有时，大家一起出来聚会，也会来这里。进了门，找了一张靠近角落的桌子坐下来。依依妈问陈曦，想吃什么，陈曦说自己还不饿。阿姨想吃什么，就点点什么吧。依依妈也没客气，随便点了几道菜。得知陈曦不喝酒了。便又要了一大瓶饮料。不一会儿，菜也上齐了。依依妈简单的吃了几口，陈曦也象征性的吃了点。沉默了一会儿，陈曦突然问，‘阿姨，这次来，肯定不是为了请我吃饭的吧’？依依妈，看了看陈曦，想了想，又欲言又止。好像有话说，又一时不知道怎么说。又一会儿，依依妈终于开了口。对陈曦说，‘陈曦，你这孩子很优秀，人也很好’。陈曦听她这样说，不觉提高了警惕。如果说，这女朋友的母亲，挑自己点毛病，可能还好点。上来就开始夸自己，是什么意思。凭陈曦的经验，关键的话在后面呢，这只是开场白。果然不错，依依妈接着说，’我相信你一定能找个比依依好的女孩儿‘。陈曦听完，没感觉到意外，因为从打那天依依来学校取毕业证那天，陈曦就已经有了一种很不好的感觉。这一天早晚会来，只是太快了点。但也在意料之中。陈曦很平静的问道，’什么意思‘。依依妈，也为陈曦能有这么冷静的表现，感到意外。又重新强调了一遍说，’我的意思，很明白，就是不希望你和依依两个人在一起‘。陈曦依然很冷静的问道，’为什么‘。’你很聪明，不用我说，你也应该能想到原因。’是应为我的视力问题吗‘。’不是应为，你的视力问题，是应为你们两个人的视力问题‘。依依妈，喝了口饮料说，’你不要把我看得太坏，我不会应为你的视力不好，就歧视你，我的女儿，也是盲人，我怎么能歧视你呢‘。’那你为什么反对‘。’难道你真的没考虑过这个问题吗？你们两个在一起，将来会有很多的麻烦的’。说完又看了看陈曦，说，‘原谅我，可能提到你不愿提的问题，你的眼病，我也咨询过医生了，我想你也应该能有所了解，这种病，以后，视力很有可能会继续下降。如果有一天，你的视力，也下降到，依依那种程度，你们两个怎么生活’？这问题，陈曦不是没想过，而是没敢想。他很怕提到这事儿。他不敢面对，自己以后会变成什么样子。他也很感谢，依依妈，在说自己以后的视力问题时，用了‘可能词。说的很委婉。见陈曦不说话。便又接着说，‘你们现在还年轻，头脑一热，考虑不了那么多，以后会后悔的’。‘我做事，从来不后悔’，陈曦坚定的说。‘你现在可以这样说，但生活是很现实的，如果你们两个，都失去了自理能力，谁来照顾谁呢？日子怎么过？我想现在分手，对你们两个人都有好处，你也要为自己的未来考虑考虑啊。找一个视力好一些的，以后也有个照应要不然，生活会很困难的‘。‘我不怕’，陈曦好半天也没说话，终于在这说了一句。声音很低沉，却很有力。如果不是在饭店，旁边有那么多饭客的话，他可能会将这几个字喊出来。‘我怕’，依依妈也用激动但又很压抑的声音，说出这两个字。‘我怕我的女儿受苦，我怕我的女儿将来没人照顾，我怕我到临死，还要为女儿的生活担心’。说到这，依依妈的眼睛有了一层晶莹的亮光，是泪水，但没留下来。‘我想我能让她衣食无忧的’，陈曦语气缓和下来说。他渐渐地，不再敌视对面的女人，依依妈刚才的几句话，虽然不多，但却透漏着，一个母亲对女儿，最简单最真挚的爱护和关心。她没错，一个母亲为了自己的女儿，担心、操心，想得那么多，想得那么远，能有什么错呢？自己喜欢依依，又何尝为她想得那么多呢，当初的追求，也不过是一时率性。所以就连自己说出这句话时，也明显有些底气不足。依依妈，也把情绪调整了一下，心平气和的接着说，’我很相信你的个人能力，我不否定你会赚到很多钱，依依自己也是会赚钱的，问题不是钱。你们两个都是独生子女，父母年纪又都大了。等我们老了，动不了了，连个兄弟姐妹都没有，谁来照顾你们呢？说的自私一点，就连我们老了，都没个人照应’。陈曦无法反驳依依妈的话，只有低头不说话。‘阿姨也从你们那个年龄过来过，阿姨能理解你们，或者说，会很同情你们，真的不是阿姨想做恶人，现实问题放在那，我也没办法。就算阿姨自私吧，我真的不想看见我的女儿生活的很艰难，更不想临死都闭不上眼。就算阿姨求你了，好吗’？说到这，依依妈的脸颊上，在陈曦的眼睛里，已经多了两行亮光。陈曦依然是低头无语。
　　陈曦回到学校时，已经是下午，快吃晚饭的时候。回到宿舍，一头躺在床上，不说话。两个小鬼，跟他说，几个同学，要一起出去吃饭，要分开了，小聚一下。陈曦挥了挥手，示意不想去。两个小鬼，还想硬拉着他一起去。王鹏知道，这里边有事，平时，已陈曦的性格，是不会不给同学这个面子的，何况还是离校的最后一次相距。走过来，轻声的问陈曦，’刚才是谁找你啊‘？陈曦沉默了好一会，才慢慢的说，’是依依的母亲‘。王鹏很聪明，也不必再多问，有些事，王鹏也是在意料之中的。便对两个小鬼头说，陈哥不想去，就不让他去了。’哎，那多没意思啊‘，两个小鬼头，悻悻的说。王鹏敲着他俩的脑袋，往外推着说，’我们先走吧，想去一会儿，陈哥会去的‘。三个人出了宿舍，房门轻轻的被关上。陈曦躺在床上，脑袋里乱糟糟的。他努力的回想着刚才跟依依妈的对话。想理出个头绪来。却怎么也想不清楚。只记得，依依妈最后说的那句话，’如果你真的能给依依幸福的话，阿姨是不会反对的，如果你不能，阿姨真的求你，不要再跟依依联系了，阿姨现在管不了你们，我只想求你‘。想着想着，陈曦流泪了。是为了依依妈为女儿的一份苦心？是为自己和依依这段感情的未来？还是为自己的命运，他也不知道。
　　终于离校了，大家都背上行囊，各自奔着自己的未来。临走时，豆子来跟他告别。豆子这一学期，没咋受气。上次王鹏的大打出手，效果很明显。可就要离开学校了，社会上不知道还会有多少，像王鹏那样的人呢？陈曦关心的问，’找到店了吗‘？’现在还没定，妈妈说，回家里，让姐姐帮着找，姐姐在外边上班，认识的人多’。陈曦没说什么。只说，‘找到了店，就好好干，有事就给我打电话’。‘嗯，知道，那我先走了，妈妈在外边等着呢‘。陈曦跟豆子说了声，白白。看着豆子的背影，为他能走上社会，不知道是担忧还是高兴。自己几乎是最后一个离开学校的。应为不用像别人要赶到事先定好的按摩院去。自己开店的事，现在也没心思考虑。先回家住几天再说吧。回到家，一直闷闷不乐。母亲知道他肯定有事，便问他怎么了？陈曦也没隐瞒，把见到依依妈的事，跟母亲说了。母亲听后，也叹了口气，没说话。父亲在一旁听了，却生气的说，’这女人，怎么这样，这都啥年代了，儿女的事儿，她还跟着掺和，不同意拉倒，好像咱找不到媳妇似地‘。陈曦妈狠狠的瞪了他一眼，’你明白什么，我看你才是跟着乱掺和‘。被母亲一说，父亲也不敢吱声了。自个儿喝酒去了。母亲对陈曦说，’心情不好，就别在家里闷着了，非闷坏了不可，不行出去散散心吧‘。陈曦点点头。
　　这里是北方的一个沿海城市，城市建设的很漂亮，风景也很优美，是个著名的旅游城市。陈曦的表姐就住在这里。到这里，既可以看看表姐，又可以欣赏到风景，又省了店钱，一举三得。母亲好像是给表姐打过了电话，表姐已经知道了他和依依的事儿。他也曾跟表姐说过这事。表姐也是个有文化的人，他很想听听表姐的看法。表姐很直率，对陈曦说，‘如果你真的要把这段感情，进行到底的话，我也不反对，我也会佩服你敢于面对未来种种困难的勇气。但我还是更支持依依母亲的看法。生活的确是很现实的，你们两个人在一起，的确会有很多困难’。‘幸不幸福，跟困不困难应该没有直接关系吧’？陈曦似在反问，又似在征询表姐的意见。‘没直接关系，不等于没关系’，表姐也很巧妙的回答了这个问题。‘你认为我跟她分手，她会幸福吗？反正我不会，我会很难过’。‘难过是暂时的，时间会冲淡一切的’。表姐说。‘你以后，会找到一个爱你的，你也爱的人，她也会‘。
　　夏日的海边，凉风习习，陈曦一个人坐在海边。看着远处的落日，静静的出神。陈曦喜欢看落日，但在城里看不到。这里是个半岛，三面环海。城区，位于东侧，自然看不到落日。想看，只能到最南端或最西端。这里是最西端，也就是西海岸。离城区很远。陈曦是做出租车来的，车子跑了好半天。怎么回去，陈曦也不知道，这里没有出租车，也没有公交车。陈曦没想那么多。他只想看落日，而这里能看到。陈曦坐在一片荒草上，面对着大海。海风迎面吹过来，很凉，有点湿润。海浪很大，由远而近，起起伏伏的向岸边推过来。撞到岸边的礁石上，被高高的激起，又重重的落下，拍下来，发出猛烈的声响。几只海鸥，海面上的空中滑过，发出尖锐的鸣叫声。傍晚的太阳，没了中午刺眼的光芒，安静的挂在海面上。在陈曦的眼睛里，红红的夕阳，只是模糊的一片，看不太清。不过还是很美。鲜红的一片，映在起起伏伏的海面上，起浮的海浪，慢悠悠的画出一道道优美的曲线。陈曦望着远处的这一幅画面。安静而热烈的夕阳，波动而柔缓的海浪面。动静之间，结合的如此完美，如此和谐。是再高明的画家，都无法用画笔描绘得出来的。偶尔几只海鸥挥动着翅膀，从画面中，一掠而过，使整个画面又增添几分生机和灵动。陈曦呆呆的看着眼前这模糊又近乎完美的画面。如果以后，眼睛真的看不见了，还能看落日吗，陈曦在心里默默的问自己，应该什么都看不见了。又想到，他曾经问过吴光类似的问题。那是一次跟吴光闲谈中，吴光说，‘人的心里是应该充满阳光的，那样活的才会快乐’。陈曦问他，‘你见过阳光吗？阳光是什么样子，你知道吗’？吴光摇头。‘那你怎么知道阳光的呢'陈曦又问。‘我可以去感受阳光，阳光是温暖的，照在人身上，那感觉，跟被别人关心时，心里的感觉一样’。陈曦闭上眼睛，他想试着去感受，感受落日，感受眼前的画面。他闭上眼睛，眼前一片漆黑，什么也看不见。他没有把眼睛睁开，依然去慢慢的感受。不一会儿，他似乎感受到了，感受到了，夕阳的余晖照在脸上的感觉。一点点的温度，没有那么温暖。不过他还是感受到了。那一点点的温度，又在一点点的降低、消退。闭着眼睛，但眼前却又浮现出了一个落日，一个慢慢下坠的落日。他继续静静的感受着，他听到了海浪打在礁石上发出呼隆隆的声音。又听到细碎的浪花，涌到岸边沙石上的沙沙声，海鸥的鸣叫声。海风轻轻的拂过脸颊的感觉。眼前顿时浮现出一幅完整的画面。这是用感觉、用声音描绘出的画面，很美。陈曦又慢慢的睁开眼睛。落日已经没过海平面快一半。随着海浪的起浮，若隐若现。陈曦想拍下这这即将逝去的画面。他拿出手机。刚一开机，语音提示，就响起一连串，你有未接来电的声音。陈曦没去看号码，因为也不用看，肯定都是依依打来的。陈曦不觉，又一阵心酸。他试着打开相机，这时电话铃声又响起来。陈曦依然不用看，那肯定是依依的电话。陈曦想接，又在犹豫。这几天都在关机。他很想给依依打个电话，听听她的声音。却又很矛盾。依依妈妈找自己谈话的事，依依肯定也是会知道的。他怕依依问他的态度，更怕问他怎么办。他不知道怎么回答，他也不知道自己怎么决定。电话铃声，依旧执着的响着。陈曦几次想按下接通键，但又都把手指缩了回来。又一会儿，铃声停了，但又重新响了起来。不过是短信的铃声。陈曦看了看，是依依发过来的。语音读屏，把短信清清楚楚的读出来，‘陈曦，我知道你在，我想跟你说话，我想跟你说话’。陈曦终于忍不住，眼泪从眼角留下来。这时，电话铃声，又从新响起。陈曦终于按下了接通键。里面传来了依依焦急的声音，‘陈曦，是你吧，你怎么不说话’？陈曦犹豫了一下，说，‘是我，依依‘。’你怎么关机，你怎么不接我的电话‘？依依一连串的话问出来，陈曦无法回答。陈曦能听得见，依依在哭，。陈曦也在哭。’你妈妈来找过我了‘，陈曦抹了一把眼泪，哽咽着说。’我知道了，妈妈跟我说了‘，依依也同样哽咽着说。接下来，就是一阵的沉默。电话里，只有两个人的哭声。一会儿，依依忍住哭声，问，’那你怎么办，‘。’我不知道，我也不知道。‘你不会听妈妈的话了吧？你动摇了是吗’？依依又哭起来，不断的问着。‘我不知道，我真的不知道’，你不要再问了，陈曦哭着重复着这句话，‘你不要再问了，我也不知道。你不要再问了，我也不知道’。就像是个迷路的孩子，无助又绝望的哭着。接着又是一阵沉默。天边的夕阳，已经大半没入海平面，只剩下一点点的红霞。‘你在做什么’？一段沉默以后，电话里传过来依依平静又有些绝望的声音。‘我在看落日’，陈曦也平静的回答。‘不，是在听落日’，陈曦又重新更正说。‘我也想听’依依压抑着又要哭出的声音说。‘好，我们一起听落日’，陈曦哽咽着举起电话，迎着大海。又一阵海浪，涌向礁石，激起阵阵涛声。回飞的海鸥，发出最后的鸣叫。陈曦大声的对着电话说，‘你听到了吗？听到了吗？听啊，海浪的声音，还有还有海鸥的声音’。‘我听到了，听到了’。‘还有落日，很红，很美，你感觉到了吗’我感觉到了‘，依依又哭了出来。陈曦举着电话，又往海边走了走，又一阵海浪涌过来，打在礁石上。激起的浪花，打湿了陈曦手里的电话，打湿陈曦身上的衣服。陈曦打了个寒颤，湿冷的海水，落到他的头上、脸上。头脑似乎清醒了许多。电话那边传过来依依的哭声。陈曦又想到依依的妈妈，耳边又响起依依妈的话，’你要真的能给依依幸福，阿姨不反对。不能，就不要跟依依联系。阿姨求你‘。眼泪不住的顺着脸颊留下来，还有海水，陈曦没有去擦。对着电话，叫着依依的名字，他也不知道该说些什么。依依也不住的叫着陈曦的名字。又一阵海浪打过来。陈曦又把电话迎向海水的方向。然后，又对着电话边哭边大声的喊着，’听啊，听到了吗？海浪，你听到了吗‘？电话那头，也传来依依的哭声，’我听见了，我听见了‘。陈曦大声的喊着，’听，听啊‘。随着悲伤的哭声、喊声。用力的将手向海面挥出。电话，在空中，画出一道长长的抛物线，飞向落日的方向，随着落日一同沉入灰色的大海。陈曦无力的跪在地上，任凭海浪打到自己
　　身上。他大声的哭着，哭声淹没在浪涛声中。


    9、工作

　　王鹏焦急的来回踱着步子。叶子刚刚来过电话，说是一会儿过来。两个人并没有在一个店工作，虽然王鹏很想两个人在一个店。离校时，叶子相中了一家待遇要比王鹏定的那家店，好一些的按摩院。提成也很高。不过老板说，‘暂时不缺男按摩师’。王鹏本想让叶子跟自己走，叶子不同意，说，‘自己先过去，以后那边有男按摩师的空缺，再把王鹏叫过去，这样可以多挣点‘。王鹏倒不在乎挣多少钱，劝叶子，还是到自己那去，少挣多少钱，自己给补上。一向温柔的叶子，在这问题上，却很坚持。并很倔强的说，’我为啥要用你给补钱‘。王鹏听她这样说，可没再敢多说、知道自己的话，有点犯忌了。叶子最讨厌的就是自己，在她面前提钱。同学里，早就有风言风语，说叶子喜欢王鹏，是因为王鹏有钱。所以，叶子从来不让王鹏送她东西。王鹏也从来不敢给她买礼物。主要也是顾及到叶子的尊严。就连叶子过生日，王鹏也只是象征性的买了块蛋糕，了事。这根以前，给前女朋友送的礼物相比，简直就是寒酸到家了。记得一次，前女友的生日，光订制的一块三层的大蛋糕，就花了三千多块，加上包租宴会厅，和酒宴的费用，一场生日聚会下来，就是几万块。而叶子只需要一块小蛋糕，还没敢多花，一百块钱。在教室里，几个同学，把蛋糕分吃掉，再喝点饮料，一个生日就算过了。而今天，王鹏不小心，说出那么句话来。已经足矣伤到叶子极强的自尊心了。知道自己说错了话，也就没敢再劝叶子跟自己去。还是老样子。叶子先把王鹏送到店里去，然后自己再感到自己定的那家店里去。王鹏，没回寒假去实习的那家店。毕业找店时，刘哥还特意给王鹏打了电话，希望他回去，并说，‘新店已经开业了，装修的很豪华，吃住条件，都没问题’。这一点，王鹏到不怀疑，刘哥虽然做生意外行点，对员工还是不错的，相比其他老板要强得多。不过王鹏还是没回去。一是想换个环境，多接触一些，这行里的人和事。二，也是对刘哥那新店不报太大希望了。在那地方，开那么大的一家店，连房租都赚不回来。曾跟刘哥，谈过新店前景的问题，可刘哥并没当回事。所以王鹏还是选择了换店。王鹏现在工作的按摩院跟刘哥原来那家规模差不多。一百多平米，十几张床。按摩师目前有六个，王鹏还都不太熟悉。刚到一天多一点，叶子那边，就来了电话。叶子让他问问老板还用不用人，自己要过去。王鹏问她怎么了。叶子在那边说，在电话里说不清，见面再说‘。王鹏问了老板，老板也正用人，便爽快的答应了。叶子说，’马上就过来。王鹏很纳闷，叶子为什么突然又想到这来了，怎么不在那干了？肯定是出了什么事了。否则不会这样的。这样一想，王鹏就更着急了。在地上来回转着圈子。中午的时候，叶子终于赶过来了。王鹏上前就问，‘怎么了’。叶子，叹口气说，‘别提了，先把东西放好，一会儿再跟你说’。原来，叶子，把王鹏送到店里，就去了她自己定的那家按摩院。到了地方，就感觉有点奇怪。这按摩院，跟以前见过的，按摩院怎么有点不一样。就是这室内的装修就跟别的店不同。一般按摩院，大多以白色，或其他素色为主色调。为了凸显出，是专业的中医按摩，所以装修更靠近医院的风格。而这里，倒更像是一家旅店。老板是个四十左右岁的女人，当给她介绍完店里的员工后，叶子就更感觉不对劲了。招聘时，老板说，这里暂时不缺男按摩师。可这里不是缺不缺难按摩师的问题，而是根本就没有男按摩师。老板，让她先休息，并让人给她安排了住处。叶子睡不着，一个下午，店里都没来一个患者。到了晚上，陆陆续续才有人来。而且都是男顾客。每来一个客人，都会被老板，让进一个包房，然后再安排一个按摩师，进去。叶子不知道他们进去做什么。只感觉，那些女按摩师，把客人送出来时，都是有点衣衫不整的样子。跟客人打情骂俏，实在不雅。到了后半夜，才有一个按摩师回来休息，进来看她还没睡，就跟她打招呼说，’怎么还没睡啊，来新环境，不习惯吧‘？’嗯，有点‘。’习惯就好了‘，那按摩师又说。叶子见她很随和，便试探着问她说，’你们好像不光是按摩吧‘？’按摩‘？那按摩师瞪大了眼睛，拉长了语调说。接着又笑了笑说，’啊，也对，也是按摩‘。见叶子还似懂非懂的看着她，便问，’老板，没跟你说啊‘？’说什么‘。’真够缺德的‘，那按摩师，见叶子还蒙在鼓里，愤愤的说。然后，对叶子问道，‘听说你是盲校毕业的吧，’？叶子点点头。‘太缺德了，连盲校的女孩儿，都蒙’，那按摩师，又恶狠狠的说了一句。‘你还是走吧，看你也不像个坏女孩儿的样子，找一家正规的干净的按摩院，要不然，你这几年的学就都白上了，还要落个坏名声’。叶子听她这么一说，就都全明白了。一夜叶子也没睡，那按摩师，人很好，也没睡，在一旁陪着她，怕她害怕。第二天，叶子见到老板，就提出自己不在这干了。老板见她要走，忙陪着一副笑脸，说，‘咋的，不想在这干了，哎，太可惜了，就你这人样子，又学过按摩，在我这，准挣钱’。接着，又像很关心似的说，‘要信大姐的话，就别走，一个月赚几万块都没问题’。叶子一看她那副谄媚的样子，就恶心。也不想跟她多废话，便扔下一句话，‘我走了’，理也没理，转身收拾东西去了。昨天晚上那女按摩师，也过来帮她拿东西。叶子很感激她，想问她叫什么名字。那按摩师，苦笑一下说对她说，’干我们这行的，没有用真名的，你也不用问了，我们不是一路人，姐姐也不敢高攀，跟你做朋友‘。叶子见她不想说，也就很知趣的，没再多问。往外走时，老板还想尽力挽留一下，可依依连句话也没回她。头也不回的，离开了她这家按摩院。王鹏听叶子把这件事说完，很替叶子后怕的说，以后可要加点小心，不知底细的地方可不能去。王鹏本想埋怨叶子几句，不听自己的话，不过，话到嘴边，又咽了回去。这种情况，还是少说几句的好，王鹏想着。老板见叶子过来，也很高兴。按摩院一般都缺女按摩师。当然这里是正规的中医按摩院，不是做那种生意。只是受过正规培训的女按摩师太少，很多女顾客，刮痧，拔罐等，作起来，都很不方便。有了女按摩师，就方便多了。店里，原来有一个叫小红的女按摩师，又来了叶子。老板高兴的说，’看来我们这店，成员越来越多，又有了两位女按摩师加入，人员搭配也越来越合理了，看来我们店想不火都不行啊‘。虽然这话是太乐观了，不过倒是很鼓舞人心。王鹏看了，心想，这倒是个挺会当老板的人。当晚老板请客，王鹏来，还没来得及接风，正好，跟叶子一块儿，为两个新员工的加入，好好庆祝一下。饭，吃到半夜才完，酒也没少喝。叶子和小红，两个女孩儿，没喝。等这几个小伙子，都鼾声大起后，两个人却都睡不着了。两个女孩儿，住在一间包房里。为了减少鼾声的入侵，尽管天热，还是把包房的门给关了上。毕竟都是女孩儿，叶子又很随和，所以，交心很快。两个人就谈起了今天叶子急急忙忙到这里来的事。白天，小红，还只知道了个大概。听叶子又详细的给她介绍一遍，才听明白。不过倒也，见怪不怪。只是叹了口气说，‘女孩儿，出来做什么都不容易’。‘你也遇见过那种店’？叶子好奇的问。‘那倒没有，不过这种事儿，倒是遇见过不少’。‘遇见过不少？你没去过那种地方，怎么还能遇见’？叶子更好奇了，问道。小红，见她大惊小怪的样子，一看就是没经验。便说，‘没趣那种地方，怎么就遇不到。那种地方多，那种人更多。咱这正规的按摩院，也会遇见那种人来找便宜’。’咱这又不是，那种地方。纳些人不知道啊‘，叶子又傻傻的问。‘也不是不知道，有些人，是喝多了酒，装着糊涂来占便宜’。小红又停了一下说，‘现在那种地方，很多也挂按摩院的牌子，一条鱼腥一锅汤，何况还不是一条鱼。到底哪家是正经的，哪家是不正经，谁分得清，哎，反正都乱套了，你干时间长了就知道了，总之自己加点小心’。‘那要是真遇上了那种人，怎么办啊’，叶子有点担心的问。小红想了想，说，‘要是那喝多了酒的，不管他是真糊涂，还是装糊涂，你就使点劲儿，给他按。我以前就遇着过一位。那小子就是喝多了酒，来我们那儿，要按摩。当时，我还不在这儿干呢，小红补充了一句说。当时，想让个男按摩师，按来着。恰巧，男按摩师，又都忙着。只好我给他按了。那小子，一开始，还挺老实。慢慢的就开始动手动脚的了。我让他把手放好，他就装着听不懂。看说他不听‘。’那你怎么办了‘，叶子追问一句说。’我怎么办，当时我正给他按肩膀呢，我就在他田中学上使劲儿的给他点‘。叶子知道田中学，是个很敏感的穴位，一般人，被点了那，都受不了。便笑着问，’‘那人怎么样了’？‘那人还真挺受力，点他那穴位，他只是动了动，没拿他怎么样’。‘后来呢’。‘后来我就按他后背，我就在他两肋上，给他使劲儿’。叶子，不用问，都能想出什么后果了。按后背，一般都是按竖脊肌，劳损大多也都在竖脊肌上。最需要注意的就是别往肋骨上按，那地方，按上去可受不了。想到这，还没听小红说结果呢，就已经笑个不停。小红见她笑，知道这后果，谁都想的出来了。笑了半天，叶子终于忍住了笑声，说，‘我还是想问，那人到底怎么样了’？‘怎么样了，没按完就跑了呗。临走还说，自己有事，来不及了’。‘那他付钱了吗’？‘当然得付钱，是他自己要走的，又不是我撵他走的，一分钱都不能少’。两个人又是一阵好笑。笑了一阵，叶子突然又像是想起来了什么似的。问，‘那要是遇见了，没喝酒，诚心耍流氓的，那怎么办啊’？小红也不笑了，一脸茫然的说，‘这个，我也没遇见过。我遇见过的，都是喝多了酒的，或者是，没喝，装喝多的。明目张胆耍流氓的，还真没见过‘。’那应该是，没有吧‘，叶子好像是自我安慰的说。’有，我没遇见过，可别人遇见过。我就听别人说过‘，小红的话，等于给叶子泼了一盆凉水。’那你说的别人，是怎么办的‘？’我也没细问，不过听别人说，要是感觉这人不像好人，就让男按摩师去按，如果推不开，就在身上带些映手的东西，实在不行，手机也可以‘，不行就给他来一下子‘。’嗯，对。不行就砸他，正好，我这手机还是钢壳的呢’，叶子举着她的手机，天真的说。‘对，不行就砸他，砸他个头破血流’，小红也附和着说。说完，两个女孩儿又是一阵开心的笑声。等两个人睡着了，天也快亮了。好在按摩院，上班时间都比较晚。两个人起来时，几个男按摩师，也都刚起来。由于酒都没少喝，一个个还都有点迷迷糊糊的呢。叶子很勤快，把店里的地板挨个屋子都彻彻底底，拖了一遍。小红，却气不过的说，’叶子，你不用干那么多，给他们几个留点，谁让他们喝那么多。一大早的起来不干活‘；。叶子倒不在意的说，’没关系，大家都高兴吗，再说，也是为了给我和王鹏接风才喝的‘。’哼，他们几个，我还不知道，见到酒就想喝，一喝就多，你以后可有的活儿干了’。旁边，刚洗完漱的鬼子，接过来说，‘我说，红姐，嘴下留情好不好，喝多几次啊，可别埋汰人啊’。小红瞪了他一眼，说，‘我还埋汰你啦’？‘那可不是么’。那叫鬼子的按摩师装着很委屈的说。王鹏跟叶子不知道他怎么叫鬼子，只听别人那么喊他。后来才知道，这位，很喜欢日本的音乐，尤其是那曲‘樱花’。而且还能用笛子像模像样的给吹出来。后来，王鹏有幸听过一回，可就再也不想听下一回了。说实话，还没陈曦吹得好呢。虽然，陈曦擅长的是钢琴，和其他一些西洋乐器。吹笛子，很业余，但也比他好多了。不过这位还很自我欣赏，没事就吹上一段，吹得大家是叫苦不迭。都是年轻人，没几天就都混熟了。除了小红、鬼子，还有强子和白头翁。白头翁，这外号，是应为有白化病，头发是白色的。老板姓秦，大家都叫他秦哥。再往下，就数王鹏最大，大家也都尊称他为王哥。按摩院的生意一般，不过，大家谦让一下，也都有活干。收入不多，几个年轻人在一起，也其乐融融。有小红和叶子在，以前很少有人问的精油开背，现在做的多了起来。没有女按摩师，女顾客做这项目确实是不太方便。现在好了。这也给生意一般的按摩院，增收不少。当然，两个女孩儿，赚的也就相对多了一些。这也成了，两个人被几个小伙子揩油，被迫请吃饭的理由。两个人，也不小气，偶尔也满足他们一回。总之大家在一起倒是穷开心。王鹏也比以前，乐观了不少，性格也越来越外向。从小锦衣玉食的他，自从接触到这最底层的社会后，也深刻的感觉到，有钱不一定就能幸福，穷人也很快乐。在这期间。他和叶子，也知道了，陈曦和依依断去联系的消息。一开始，是王鹏跟陈曦通电话时，知道的。后来，叶子和依依通电话时，也得到了证实。电话里，依依对陈曦依然还很留恋，让叶子帮着打听陈曦的消息。初听到这消息，叶子还把陈曦，一顿臭骂。愤愤不平的说，‘这陈曦也太差劲了吧，这点考验都经不起。还是男人呢。亏得依依还想着他’。王鹏没随着他骂。只是，长长的叹了口气，说了声，‘陈曦做的对’。叶子瞪大了眼睛拉长了声音说，’什么，他还对了‘。王鹏没回答她，只是一个劲的叹气，好像是在为陈曦和依依两个人惋惜。叶子也习惯了他这样子，话说到为止，不做过多解释。便气哼哼的说了声，’男人都没有好东西‘。小红，在一旁打趣的问，’那王鹏呢‘？叶子又白了她一眼，说，’他，不是坏东西，是个气人的东西。话总是说道一半，把你憋得难受，他就是不说话‘。应为陈曦和依依的事，两个人也想到了自己。两个人处对象的事，现在还只是王鹏的妈妈知道。叶子那边，家里人还不知道呢。王鹏担心，叶子的家长也会反对。毕竟自己是个全盲，叶子眼神好，人又漂亮。叶子倒不以为然，说，’我自己的事，我自己做主，谁也管不着‘。不过，王鹏还是对叶子说，有机会，还是跟家里说一声。毕竟这么长时间了。出于对家长的尊重，也该说一下‘。叶子答应，再回家，就跟爸妈说。这事就这么过去了。一切如常，大家每天，开开心心的上班，工作。叶子一直，担心遇见的那种色狼，一直也没遇上。慢慢的也就不担心了，把这事儿，都抛到脑袋后面去了。可事儿就是这样，想它，它不来。不想，它倒来了。已经在这干了快两个月了，一切都很正常。这天，依然如旧，几个人没事儿，留两个人在门口值班，其他人有的睡觉，有的玩手机。叶子坐在沙发上，两眼望着，门外。八月末的天气，已经立秋了，可天还那么热，一点也不见凉爽。大马路上，行人都打着太阳伞，急步的走着。叶子睁着两个大眼睛，挨着个的看那些来来往往的行人，盼着能有哪怕一个人进来也好。老板秦哥，笑着说，‘别看啦，看你也看不清，这时间，不会有人进来的。天太热了，这天还在路上走的，都是有事的，要不然，你也去睡一会儿去吧，太阳落山，天凉快一点再说吧’。叶子刚想往后走，就听门帘响。还真有人进来。两个人，一进来，就喊，‘有人吗’。老板秦哥就在前台坐着，两个人好像没看见一样。秦哥忙迎上去，说，‘有人’。见他俩还抽着烟，便赔着笑脸说，’二位，本店禁止吸烟，您看，是把烟掐了，还是在外边抽完再进来‘？两个人撇了他一眼，不高兴的说，’你这儿规矩还挺多，哥们儿，按摩按多了，怎么就你这不让抽烟‘？秦哥依然笑着说，’对不起，这就是咱这儿的规矩，两位同志配合一下’。两个人听他这样说，只好不悦的把烟掐了，转身往外面一扔。回过头说，‘好了，你们这儿，是咋个按法啊’，‘半个小时，三十块钱，一个小时五十’，老板忙把价位报了一下。‘还行，不算贵，那就按吧’。‘还没问，二位哪里不舒服啊’，老板秦哥又问。那两个人一听，就有点不高兴的说，‘怎么上你这来按摩，还非得不舒服。我没哪不舒服，就是洗完澡，想按个摩，给按不’？秦哥一听，两个人就像是吃了枪药来的。便没再多问，说，‘那就按保健做吧’。本来值班有叶子一个，看这两个人不像好东西，秦哥就没想让叶子做。转身把强子和鬼子两个人给叫过来，说，‘你们俩，给这二位同志，按一按，是保健啊’，秦个说完还没忘了说句保健。怕两个人不知道，再向自己似的，问人家哪里不舒服，或是有病什么的。把两位惹急了，找麻烦。两个人一边往里走，一边问，‘就他们俩按啊’？鬼子忙说，‘对，是我们俩’。’不对啊，刚才这儿不是还有个小姑娘呢吗‘？另一个，也说，’让那小姑娘来按，不用你俩‘。老板秦哥忙说，’我们这，是排班的，现在正好排到他们两个人的班。说完，一指强子和鬼子。其中一个人又不高兴的说，‘这儿按摩，不是可以点钟的吗，怎吗到我这儿就不是了，排哪门子班了’？秦哥回应着说，；
　　‘我们这儿，一直都是排班的，一般都是治疗的患者，我们才会安排主治大夫’.两个人说的点钟，是按摩院里的一句行话。是指，来按摩的顾客，专门指定某个按摩师，给自己按摩，称‘点钟’。客人在按摩院，点钟是可以的。今天，秦哥不想让叶子给他俩按，所以，话里带了点水分。两个人却不买账，不高兴的说，‘你这是啥意思吗？别人可以点钟，为啥我们俩就不行了呢’？秦哥，也被问的没了话说。蒙是蒙不过去了，不给按，又没有理由。也不能光凭人家想找女按摩师给按，就说人家是流氓。叶子看秦哥为难，便说，‘我给他按，就我给他按，大白天的，他还敢怎样’。说完，就去取按摩单。秦哥想让他俩在大厅按，两个人看还有包房，就说，‘在包房按，要加钱，就给你钱’。秦哥无奈，便对叶子小声说，‘小心点，有事就喊人’。叶子点点头，‘知道了’。见只有一个女按摩师，其中一个人，便问，‘还有没有女按摩师了？怎么就一个啊‘？没办法，只好，把小红也叫了来。两个人进了包房，就拖了个大光膀子。露出一身的纹身。两个女孩儿，眼神都不好，也看不出都纹的是什么。不管纹的是什么，纹身的都没几个好人。另一个，好像没纹身，胸口后背，明恍恍的几道伤疤。两个人趴到床上，小红和叶子，在两个人后背上，铺好按摩单。按照全身保健的路子给按。叶子很紧张，两个人会不会有什么不轨行为。不过，两个人还挺老实，在那趴着，一动不动。叶子心想，‘是不是冤枉人家了，可能人家就是想来按个摩，’。叶子正自我安慰。就觉得腿上碰到了一个什么东西。低头一看，发现，自己按的这满身纹身的家伙，不知道什么时候，把原本放在身体两侧的胳膊，放了下来。耷拉在床两边，正好碰到叶子的小腿。也不知道是故意还是不故意的。叶子，往旁边躲了躲，不过又不能离得太远，总是能碰到那纹身男的手。叶子便把那人的胳膊，拿起来，又从新放在床上，身体两侧。按着按着，这家伙的胳膊又耷拉了下来。这次，叶子断定，这家伙，就是故意的，自己的腿都离他那么远了，他居然还能碰到。叶子生气的，把他的胳膊，再一次拿起来，使劲的往床上一放，并没好气的说，‘放好别乱’动。旁边，小红按的那个，带刀疤的家伙，也不老实。不过，是个动口不动手。油嘴滑舌的问，‘小妹妹多大了啊’。小红知道在问她，装着没听见。那家伙，又问了一遍说，‘到二十没，交男朋友了吗’。这边纹身男，听了趴在那，窃窃发笑。小红依然没搭理他。刀疤，不死心的，回过头说，‘你怎么不说话啊，问你纳’。小红，也阴阳怪气的说，‘你跟我说话呢啊？我以为你打电话，跟别人说话呢’。‘我没拿电话啊’，刀疤说着，往旁边一指，我手机放那了‘。’我眼神不好，没看见‘，小红不软不硬的说。’哎呀，眼神不好啊，多可惜啊，长这么漂亮‘，刀疤装着关心的说。小红依然是不理不睬。手底下，却一点一点的使着劲。那刀疤强忍着疼，还硬充好汉，说，‘小姑娘，人儿不大，劲儿还不小，按得挺过瘾’。嘴里却不时的发出几声闷哼。叶子在旁边，也忘了害怕，心里偷偷发笑。不过，手底下这纹身，又开始蠢蠢欲动。手法都已经做到腰部了，叶子的两腿，也离他的手那么远了。这家伙，居然还有意无意的碰着叶子的腿。见那边，同伴，只剩下忍着疼的份儿，他便开了口。问叶子，‘小姑娘，你今年多大啦’？叶子没好气的说，‘不知道’。边说边把他的胳膊，再一次，拿起来，放到床边，并说，‘别乱动，也别乱说话，小心按岔了气’。那纹身，一副贱骨头的样子，‘岔气儿？没事，哥哥摩按得多了，还从来没岔过气呢’。而且，那被叶子放到床边的胳膊，又好似，不经意的向外伸展了一下，手正好碰到叶子的大腿上。这纹身，可能还暗自高兴呢，叶子把他的手放到上边来，到更方便了他占便宜。叶子，却暗叫倒霉，还不如让他的胳膊在下边耷拉着。叶子这时，也没有了一开始的紧张感，可能是，事到临头，都这样吧。心里，暗骂你这家伙，敢占老娘的便宜。想着，把胳膊抬起来，前臂向上弯曲，把肘尖朝前，对准了纹身臀部的环跳穴，狠命的点下去。只听那家伙，一声惨叫，被点的这条腿，猛烈的抽搐一下，身子向旁边一歪，叶子能感觉到，胳膊下，那纹身的肌肉，一阵强烈的收缩，拘挛。嘴里却埋怨那纹身说，‘你身子动什么，给你点穴呢’。那纹身，咧着嘴说，‘点穴？这也太疼了’。‘疼，不疼，能有效果吗？点穴就要点到位才行，我们这可是专业的中医按摩，跟你去的那什么桑拿、洗浴的鬼地方，不一样’。说完，假装生气的说，‘趴好，别乱动’。那纹身，还心有余悸的说，‘是吗，专业的按都疼啊’？‘点穴疼，那说明点准了，不疼，那是糊弄你呢’。‘是啊’，‘那可不，你看你刚才这一栋，刚才那下子，白点了，还得重来，趴好’，叶子装的跟真的一样，给人家使坏，还说了人家一顿不是。那家伙一听，还要重点，连忙用商量的口气说，‘这地方能不点了不，可太疼了’。‘你要嫌疼，就不点，不过按完，没效果，可不怨我’。‘不怨你，不怨你’，纹身赶忙说。小红那边，见叶子得手，便也一脸坏笑的问刀疤，‘大哥，你点不点穴啊？中医保健可都是要点穴的啊’。在小红手底下，已经是碍着面子强挺着了。小红虽然胳膊细、手小，可也毕竟是按了两年摩的手了。手上的劲道，一般的小伙子，可是比不了的。一听小红这样问他，刀疤也赶忙回答说，’不用了，不用了，这样就挺好，你们这确实挺专业‘。临了，还没忘了拍一句马屁。刚才纹身的那一声惨叫，他可不想在自己身上重演。被折腾了几下，吃了点苦头的两个人，也又老实了一会儿。没敢再有什么不轨行为，和语言。两个女孩儿，也松了一口气。继续按着摩。可手底下依然没松劲儿。叶子没小红那么有力道。手底下的功夫还不够。可穴位找的准，今天就当复习，经穴了，这酸、麻胀、痛的感觉，纹身是少不了要受了。不过，纹身，受着罪，还挺服气。每当叶子点下一个穴位，产生经络传导时，他便夸上一句说，’别说，哎呦，确实是专业的，啊，这穴找的准‘。话语里，还掺杂着痛苦的声音。按完了后背。让两个人翻过来，躺在床上。小红和叶子两个人，坐在这两人的头前方。开始做头疗。挨了半天疼的两个人，又开始不老实起来。先是那纹身，趁着叶子按头时，胡乱着在自己头上，指了几下说，’就这几点难受，你给我按按‘。叶子问他到底是哪。这家伙，就趁机抓起叶子的手，往自己头上比划着，’就这，就这儿‘。叶子知道他是趁机占便宜。又说不出什么。只好说，’知道了‘，便把手抽了回来。那边，那个刀疤，好像是个喜欢动口不动手的家伙。一边在那’享受着‘头疗，一边没话找话说，’小妹妹，一天能赚多少钱啊‘？’小红，不理他。‘问你呢，怎么不说话啊’？‘你问我啊？赚不了多少钱，可没你们这些当老板的挣得多’。小红也不知道他是不是老板，反正戴高帽，总没毛病。‘不行，也赚不了多少啦’，那家伙，倒也能顺杆爬，好像还挺谦虚。说完，一只手，也好像很无意似的，放在了头上，正好碰到小红的手。并继续说，‘像你这么漂亮的按摩师，想赚钱，可容易的很啊。’是吗‘，小红把手挪开，说，’我可没感觉到‘。’那是你心眼太死了，心眼儿，活动点，钱还不是要多少有多少吗‘。’咱就是受穷的命，也没想赚那么多钱‘，小红不紧不慢的回了他一句。这边纹身，接过来说，’小姑娘说的是什么话吗，还有嫌钱咬手的？是不是‘？说着，又对着叶子问。并把手放到了叶子的手上。叶子，没好气的说，’把手拿开，别乱动，要不然又岔气了‘。’岔啥气啊？你这小丫头，故意整哥哥，哥还看不出来‘。’看出来，你能咋的‘？叶子不客气的说。’看你说的，哥能把你咋的‘。说着，又要把手往叶子手上放，叶子忙手下使劲，使劲点他的鱼腰穴。纹身感觉到叶子手上在使劲儿，伸过来的手，又停在了半路上，放在了自己脸上。嘴里却说着，‘哎，就你这小模样，这小手这么细嫩，在这干，实在是太可惜了，要信得着哥哥，哥帮你找个地方，保准比这儿挣得多’。叶子不做声，只管使劲儿按。纹身，见她不做声，以为是这小姑娘动了心。就又说，‘只要听哥的话，准错不了’。那边，刀疤也跟着附和说，是啊，听哥们儿的话，准没错。纹身的手，便又伸过来，抓住叶子的手。叶子，可真生了气，厉声说，‘把手拿开’。‘哎呦，脾气还不小，有个性。你把哥，按也按了，点也点了，还不让哥摸下手啊’？‘你别耍流氓’，叶子颤抖着声音说。也不知道是害怕，还是气的。‘看你把话说的，就摸一下手吗，怎么就耍流氓了’？纹身无赖的说。叶子乎的一下站起来，想把手往回抽。那家伙却嬉皮笑脸的说，‘拽啊，我看你能有多大劲儿’。那边刀疤，看纹身动手，也把小红的手抓住，嘴里犯着频说，‘小姑娘，让哥哥也摸摸你的手’。这边，叶子正不知道怎么是好。本来秦哥，嘱咐她，有事就喊人。可这时，一着急，给忘了。正想着怎么把手给抽回来。这时，口袋里的手机响了起来，是手机在报时。这是按摩钱，的准备工作，把手机设好倒计时，好计算按摩时间。手机响，可给叶子提了醒。想到那天，跟小红姐，谈到这事儿时，还说道，不行就用手机砸他。想到这，忙乱中，另一手，急忙把那部钢壳的手机给掏出来，赚在手里，使劲往那纹身额头上，一砸。只听，那纹身，啊的一声，忙松开叶子的手，去捂住被叶子砸的地方，血当时就从指缝里渗了出来。那边刀疤，一听不对劲，忙做起来。小红也不知道他想干什么。只是本能的，也抓起手机，猛地往那刀疤脑袋后面，砸下去。刀疤忙哎呦一声，也捂住脑袋，回过头骂道，‘’t m 的，你打我干什么‘。这时外面往里听着声音的几个人，一听声音不对，也忙推开门，一拥而进。把叶子和小红护到身后。那两个家伙，一看进来这么多人，加上，脑袋挨揍的地方，还流着血，很疼。也来了脾气。吵嚷着，’怎么着，要打架啊，老子在这片混，还没挨过打呢，你们几个敢打我不成‘？进来的几个人，要数王鹏是最激动。应为自己的女朋友，被人欺负，这对于一个男人来说，可是绝对不能容忍的。冲上前去，质问道，’你们想干什么，跑这里耍流氓，还谁敢打你？我就敢，‘。王鹏说这话，还真不是吓唬对方。叶子要真受了什么气，他非得跟这两个小子玩命不可。王鹏冲到前面，还有就是跟在学校，为豆子，打那头猪的想法是一样的。这里有资本打架的也就是自己了。秦哥别看是老板，小本经营，折腾不起。何况这里还有自己女朋友的事。几个小伙子，也很明白的，把两个人尽量压缩到中间的位置。真要打架的话，几个人视力都不好，压缩两个人的活动空间，有利于攻击。老板秦哥，头脑还很冷噤，忙拦住大家说，’都别激动，都别激动‘。叶子也怕王鹏控制不住情绪，惹事。也上前，把王鹏拉住。王鹏忙问，‘怎么样了，没事吧‘？’我没事，你别激动‘，叶子拽着王鹏说。她知道，王鹏这人，平时很温和，没啥脾气。就怕上来那股子倔劲儿，说个打人，就敢打。手狠，眼睛又看不见，打起人来，没深没浅。叶子真怕他闯出什么祸事来。这时，那两个小子，倒没完了。指着老板秦哥，就骂，’你tm的，就是老板啊？你tm的是怎么管理的？这员工怎么随便就打人呢‘？秦哥这时，也没了，两个人一进门时的笑脸。一本正经的说，’要是员工随便打人，那绝对不行，但事情还需要了解，我想我的员工是不会随便打人的‘。’还了解各p啊，打人就不行‘。说着，用手指着自己的额头说，’你看看，这都出血了，你们得赔‘。秦哥，也知道了，两个女孩儿，并没吃多大亏，从战果上来看，还占了上风。对两个人，一开始的担心，也没了。所以也不着急，不紧不慢的跟两人对付着。’如果责任在我们，赔一定是会赔的‘。秦哥说。’那你就赔吧‘。秦哥露出了一点微笑说，’可以，不过得让我先了解一下情况才行‘。小红，在一旁，看是自己说话的时候了，便理直气壮的说，’哼，他们耍流氓，还赔呢，我看应该报警‘。’报警，我怎么耍流氓了？你说啊‘，一直没吱声的刀疤自以为很聪明的说。以为，女孩儿，脸皮薄，受了欺负，不好意思说。小红被他这一问，一下子还真被憋了一下子，一时不知道怎么说。那刀疤得意的追问说，’你倒是说啊，我们怎么耍流氓了‘。小红，还真不好意思细致的去描述，脸憋得通红。叶子反应却很快，在一边，抢过来说，’我们没必要，在这说，报警，警察来了，我就说‘。秦哥也不失时机的说哦，’二位，看看，我们是报警，让警察来给断个谁是谁非，还是就此拉倒，各自方便呢‘？刀疤、纹身相互看了一眼。感觉，自己理亏，警察来了对自己不利。便自己给自己找了个台阶说，’今天，我们哥们儿还有事，没时间跟你们纠缠。让你们捡个便宜‘。说完，两个人拿起衣服，往身上一披，推开几个人，快步走出了门。大家见他俩走远了，也都放松了绷紧了的神经。顿时舒了一口气。听叶子和小红把事情经过，一说。一开始，还很气愤，可当两个人说到，怎么给两个流氓使坏时，把大家笑得肚子疼。尤其是说到，两个人给那两个流氓，一人头上，砸了一手机时，大家都说，’过瘾‘。这种人，就得砸他。也有人担心，两个流氓，会不会回来报复。大家又都不说话了。这还真是个问题。几个人里，除了老板，就数王鹏最大。大家都想听他怎么说。王鹏倒没那么担心。说，‘估计那两个小子，也没胆量来了。不是什么了不得的人物。要真是个人物，就不上这来找便宜了’。大家很好奇，说，‘你以前在外边混过，对这些人，肯定了解’。‘什么叫，我在外边混过，弄得我好像不是好人似的’，王鹏又可气又可笑的说。不过既然人家都认为自己在外面混过了，那也得装着明白点。继续说出自己的理由，‘要真是大人物，可去的地方很多，比这好的地方也多了。你请人家来，人家还不来呢。当然有病除外。再说，大人物，手里有钱，还用跑这来找便宜吗消遣娱乐的地方有很多，漂亮小姐也很多，不会上这来的’。‘也是，也是’，大家听完都点头称是。‘估计这两个小子，出了去，这事儿，连提都不敢提’。‘为啥’？大家问。‘为啥，坏蛋也是有讲面子的呀，跑到盲人按摩院，欺负两个有残疾的女孩儿，多缺德呀，给流氓都脸上抹黑啊’。‘我以前，遇见过，从里面出来的。他说，那些□犯，进去之后，都不敢说，自己犯得什么罪，让人知道了，被人瞧不起不说，还得受气，挨收拾’。‘。’看来，这犯罪分子，也讲德行啊‘，’世上，坏到底的，毕竟还是少数，再坏的人，也还是会有一点良知的，人啊，要是真坏到了底，丧尽天良了，那也就成了过街老鼠，人人喊打了啊‘。王鹏颇有感慨的说道。总之，大家一致的看法是，既然事都发生了，怕也没有用，到时候再说。该干活干活，不想那么多。本来还是大晴的天，可转眼就乌云密布，下起了雨。一下雨，店里的生意就更完了。鬼子提意，‘反正下雨，也没人来。不如今天就雨休了。出去吃饭，就当给叶子和小红压惊了’。小红却说，’给我们俩压惊，不会再让我们掏钱了吧‘？’今天，高低咱们老爷们拿钱，再说以前那不也是兜里紧吗，不然哪能总让你俩拿钱呢’，鬼子哭着穷说。强子却在一边说，‘鬼子你就别送空人情了，外面都下雨了，咱们怎么出去啊’。白头翁也说，‘不能出去吃，还好，做饭的阿姨来不了，晚饭怎么吃，还没着落呢’。‘那也照样能聚餐’。‘吃啥啊’，大家问。‘不是还有泡面吗，我们就吃泡面大餐了，怎么样’？‘不怎么样’，小红说，‘你不会说，给我们俩压惊，就吃方便面吧’？‘现在是困难时期，你就凑合点吧，革命成功了，一定给你俩补上’。鬼子嘴里犯频。秦哥见大家情绪这么高，不想让大家扫兴。便冒雨跑出去，买了许多熟食回来，还带回几瓶饮料，鬼子凑上来，看了看说，‘咋没买点啤酒呢’？秦哥，给了他一巴掌说，又不是给你压惊，叶子小红，不喝酒‘。大家又翻出十几包方便面，用电饭锅，煮了，把买回来的酱牛肉，扔到锅里。这不就成了真正的红烧牛肉面了吗。大家吃着买回来的熟食，喝着可乐，锅里煮着’牛肉面‘，好不乐呵。


    10、飘

　　陈曦一个人坐在休息室里，两眼无神的望着门口。其他几个按摩师，都找地方睡觉去了。休息室与门口之间，就是大厅，靠休息室这边，是一张吧台。隔着休息室的窗子，看见，看吧台的女孩儿小雨，也无精打采的坐在那，电脑屏幕上的账目表格，早已经换成国产仿韩的泡沫剧了。屏幕里的俊男靓女，正为着，一丁点不值一提的感情纠葛，喋喋不休。屏幕外的小雨，似乎早已就进入半睡半醒的状态了。陈曦没管。开张已经快两个月了，生意依然不见半点起色。每天来按摩的寥寥无几，偶尔进来一个，也只是问问价钱，转身就走。‘是定价定得太高？应该不高啊，这附近的按摩院都是这个价格‘，陈曦也想不明白，总之，自打这按摩院一开张，陈曦就明白了，这生意不好做啊。为开这店，父亲从银行取出来，十几万快钱，存在陈曦的卡里。并嘱咐说，’好好干，干出个样子来，争口气，就没人能瞧不起你了‘。父亲的话，一直留在陈曦耳朵里，始终不忘。是该自己干一番事业的时候了。书读了那么多年，最终却一事无成。已近而立之年，这次，再干不出点名堂，那可就没脸再见家乡父老了。店的选址和装修设计，都是陈曦亲自去做。工人只管干活就行。预交一年的房租，加上装修，一百多平米，十几万，已是所剩无几。按摩师，都是有保底工资的，再这么靠下去，连按摩师的工资，都是问题了。陈曦独自叹口气，身子往后一仰，靠在椅子背上。抬头，正看见对面墙上，挂着的大镜框，里面是一艘镀金的，乘风破浪，驶向前方的帆船。镜框的右上角，四个镏金的大字，’一帆风顺‘。看到，这个镜框，陈曦又想起了王鹏。这是开业时，王鹏让叶子给送来的。王鹏自己并没来，说是，没时间。按摩院开张，陈曦并没有大操大办。陈曦家，在省城没有亲属或是朋友。家又离得有点远，乡亲们，也不可能来省城为自己祝贺。所以，陈曦，只搞了一个非常简短的开业典礼。邀请的也就是几个留在省城的同学。然后，连同按摩师，大家到饭店聚了一下餐，就算正式营业了。他邀请了王鹏，王鹏没来，是叶子来的。叶子说，’王鹏怕自己视力不好，来了给大家添麻烦。让叶子替自己送一个镜框，图个吉利。陈曦望着，墙上的镜框，虽然，做工精细，档次也不低，看来没少花钱。不过毕竟也还是一件俗品。这绝对不是王鹏的性格。王鹏是个很心细的人，也是个很有想法的人。凭着自己和王鹏的关系，王鹏的礼物，绝对应该是别出心裁的。不过，王鹏却恰恰送了个满大街都能看得见的俗得不能再俗的东西了。陈曦又长长的舒了一口气。情不自禁的从嘴角里苦笑了一下。心想，王鹏还是跟自己赌气呢，开店的问题，探讨了，不只一回了。王鹏对于，陈曦的固执，明知不可为而为之的这股劲儿，是又气又无奈。对于陈曦开店，他是不报有任何乐观的期盼。这次没来，这就是原因之一。其实，那天叶子来，是带来了两件礼物。一件，就是这幅大镜框，算是叶子和王鹏两个人送的。还有一幅抽象派的油画，是依依送的。依依是跟叶子通话时，叶子告诉他的，陈曦要开店了。这幅画，就是依依听到这消息后，托叶子帮忙买的，依依知道陈曦喜欢这种风格的油画。陈曦看到这幅画时，想起依依，眼泪差一点，没留下来。他知道，依依现在肯定也很痛苦。不过，时间会冲淡一切的。他没有挂那幅画，怕看见了又要伤心。他想努力的忘掉依依，让依依的影子永远从自己的脑袋里消失。所以，他让母亲，把这幅画，带回家去，把它永远的封存起来。现在所有的心事，都放在了按摩院上。传单也发出去了不少，可就是不见有人来。万事开头难，陈曦在心里默默的安慰自己。察了察，银行卡，里面的钱还够支持几个月的，先走一步看一步吧。这时，外面的说话声，把陈曦从思绪中给拉了回来。陈曦摇摇头，让脑袋清醒清醒，回到现实中来。不知道什么时候，有客人进了来。说话声，正是他和吧台小雨发出的。起初还以为是来按摩的，刚要出去接待一下。仔细看了看，发现眼熟。原来是前几天刚来过的客人，陈曦给诊断的，腰5骶1间盘脱出，也就是腰椎第五节和骶骨第一节之间的，腰间盘脱出。陈曦还纳闷，这几天怎么没来。今天来了，不找按摩师按摩，在那跟吧台说些什么呢？又往下听了听，陈曦就又像是泄气的皮球，一屁股坐回椅子上。只听那客人，跟小雨说，‘我想把这会员卡退了’。‘为什么啊’？‘要是能退，你就给退了吧，啥也不为’，那客人显然是，不想多说原因。一般这种情况，大至有两种原因，一是，自身原因，涉及个人私事，不想跟别人说。二就是，嫌按摩院的治疗效果不理想，当面又不好直说。一般这种人，都是一些，有着相对较高素质修养的客人。吧台小雨，也很直卓，一边很客气的对那人说，卡可以退‘，一边在电脑上，找着会员卡的登记信息。然后依然不忘跟上一句，’您为什么要退卡啊？能说一下原因吗‘？这也是陈曦那给定的规矩，只要有客人退卡，就一定要问清原因。如果是自己这边的问题，也有利于以后改进。人本不想多说什么，被吧台小雨这样一问，也就开了口。陈曦也想听听那人为什么要退卡，便侧着头，认真的听。那人一副不想说，又得说，又无奈，又有点生气的样子，说，昨天我到医院去检查了一下，医院的医生说，‘我这根本不是什么腰脱，就是有些肌肉劳损。你们那个院长，怎么给我诊断成了腰脱了’？那人说的院长，就是陈曦。这是陈曦自封的。小雨还想辩解几句，‘啊，是这样啊，是不是医院给弄错了啊，我们院长，那也是专业学这个的啊’。陈曦，在里面，听了小雨说，脸羞的通红，心说，‘你就别提院长这两个字啦’。那人显然是很不认可小雨的话。说，‘我可是在医科大学检查的啊，那还能有错’。‘是吗？讴’，小雨一时也没了话说。客人说的‘医科大学’指的是，医科大学的一家附属医院，是省内很有名，也很权威，的一家医院。至少是大家都很相信它。就连临近几个省市的人，有了什么大病，难病，也都到这家医院来诊治。所以它的权威性，是不容置疑的，基本上，到这儿来做出的诊断，都是对疾病的最后判决了。小雨很快的，把那人的退卡手续给办好。那人拿了退回来的余款，头也不回的出了按摩院，小雨还没忘了说了声‘慢走’。也不知道那人听见没听见。陈曦坐在椅子上，沮丧到了极点。心想，在学校，咋就没好好学学呢？自己学的也还可以啊，怎么就给诊断错了呢。还是王鹏说的对，学校学的，终究是太理论化了，跟临床应用还是有距离啊。难道真的得像王鹏说的那样，出去干两年，积累一些经验才行。或者，找个有经验的老按摩师来，帮着支撑一下也可以。不过，自己这新开的店，老按摩师，谁会来啊。陈曦越想越多。这时，小雨，走进来，说，刚才有客人退卡了‘。’我在屋里，都听见了，不用再告诉我了‘。’讴，我以为你睡着了呢。哎，刚才我想说了，肌肉劳损，我们这也能治，不过没等说，那人就走了‘。陈曦摆了摆手，说，’没说就没说。说了，人家也不能在咱这儿治了，也就别自讨无趣了‘。小雨，也叹了口气，转身出去了。日子，就这么慢慢的熬下去。时间长了，生意刚刚有了些上升的趋势，又到了冬天。这个季节，是最难熬的时候。冬天取暖，要增加一大笔费用。但生意上，却又是淡季。陈曦的按摩院，也不例外，刚刚好转的生意，又像，过了高坡的过山车，一路下滑。刚刚振奋了几天精神的陈曦，情绪又跌回了低谷，每天坐在休息室内，发呆。抬头，又看见墙上挂着的镜框。他想给王鹏打个电话，问问他怎么办。想了想，又觉得不好意思。当初，王鹏，极力反对自己开店的想法，自己却没听。现在又要问人家怎么办，怎么好张嘴。不过，不问王鹏，又问谁去呢？论做生意，王鹏可是个难得的行家。最后，陈曦还是给王鹏打了电话。电话里，王鹏没说一句，埋怨陈曦，不听自己话的语言。这是，陈曦求之不得的。王鹏只是无奈的说，’既然都开了，那就坚持吧，没别的办法。现在不干了，之前的投入就都白扔了，还有房租‘。这一点，陈曦倒明白。房租，交了一年的，半路毁约，钱肯定是要不回来了。开店，买的那些设施，往哪里弄？也没地方。现在可以说，就是手插磨眼，想抽也抽不回来了。电话里，陈曦也承认，自己的技术确实不行，经验也太少。王鹏长长的叹口气，说，’那怎么办呢，这只能慢慢来，谁也帮不了‘。接着又说，’你现在还是先把保健这一块，做好吧。诊断治疗，慢慢摸索。你不要告诉我，你连保健都做不了，‘。’问题是，保健也好，治疗也好，什么人儿，都没有啊‘，陈曦垂头丧气的说。’这个，只能慢慢来，你附近那些生意比你好的，手法也未必比你那的按摩师强，只是人家干的时间长了‘。最后，王鹏说了一句，’坚持，就是胜利‘。放下电话，陈曦又发了好半天的呆。怪自己太粗心。开了这么长时间的店，连附近其它按摩店的情况，还没打探过呢。不知道别人家的手法都怎么样。第二天，陈曦吃过了早饭，便嘱咐几个按摩师，和吧台小雨，把店看好，自己出去一趟。说完，就出门去。陈曦在大街上，转了半天，发现，自己店附近，五百米范围内，就有五六家按摩店。其中，有两家，跟自己的规模差不多。都有一百多平米。其他几家，都相对小一些。最小的只有，五六十平米的样子。虽然是淡季，生意都一般。但也都比自己强。陈曦进了一家规模较大的按摩院，看了看，虽然看不太清，也还是能出来，装修，跟自己那儿，差不多。只是旧了些。进门也是一个不太大的前厅，左手边是吧台，右手边是一排沙发，几个按摩师正坐在那，闲聊。见陈曦进来，都把目光投了过来。这时，吧台，也过迎过来，问，’先生，是按摩吗‘。’陈曦点点头。这时，一个年轻的按摩师，马上站起来，过来问道，‘您哪里不舒服，进来先给您看看’。陈曦见他，二十左右岁的样子，便说，‘我想找个老按摩师给我按，行吗’？那年轻的按摩师，明显，有点不高兴，但依然很客气，说，‘可以’。然后便对沙发上的一位，胖胖的中年人说，刘哥，要不您给按按’。只见那中年人，站起来。肆意陈曦到里面去。陈曦进了按摩大厅。随便找了张床，就往上一趴。那个叫刘哥的中年人，问道，‘小伙子，哪不舒服’？陈曦说，‘没哪不舒服，您就看着按吧’。那中年人也就没多问。像这种客人，基本上，就是没病，来涂个舒服。在陈曦后背上，铺好按摩单，开始从肩膀往下按。一伸手，陈曦便能感觉出来，不愧是老按摩师，手底下的功夫，确实很好。两只大手，放在陈曦后背上，非常沉稳又有力。动作不紧不慢，柔和适中。从肩到腰，一路揉下来，不沉不浮，连贯流畅，手不离皮。比自己那几个按摩师，手法要强的多。陈曦很想知道，像这样的按摩师，一个月能挣多少钱。便开始跟这按摩师闲聊，’刚才听那人叫您刘哥，您肯定是姓刘了‘？’嗯，没错‘，’干这行，多少年啦‘？’十几年‘。这中年按摩师的性格跟王鹏差不多。不喜欢多说废话。问什么就说什么，一个字也不多说。陈曦又问，’时间是够长的，干了这么多年，肯定很挣钱吧‘？’嗯，还凑合，也挣不太多‘。’一个月，能挣多少‘？中年人，犹豫了一下，想了想说，’没准儿，有时多，有时少‘。陈曦却打破砂锅问到底，’平均能挣多少‘？’三千多块吧‘。陈曦听了心理凉了半截。请这样的按摩师，不保证人家每月挣三千块钱，人家肯定是不会去的。本来只是想随便按一按，摸摸情况就得。可这中年按摩师的手法实在是太好。陈曦让他按了一个小时，才完。当然也是为了顺便学习学习人家的手法。从这家按摩院出来。陈曦又进了两家，稍小一点的按摩院，去试了试。手法都一般。有的简直就是糊弄人。不过生意也都同样比自己好。陈曦想了想，这可能就是像王鹏说的那样吧，人家时间干的长了，自己在这时间还是太短，附近的人还都不熟悉。想到这，陈曦，又有了一点信心。王鹏说得对，坚持就是胜利。现在先重点抓保健，把按摩师的手法尽快提高上来。保健吗，也很简单，基本就是按舒服了就行。至于，治疗吗，来了就给按着，一边干，一边摸索吗.几个按摩师，也都情绪激昂。陈曦招聘来的按摩师，大都是社会上，一些短期班，培训出来的，只有一个，‘小郑’，全名，郑柯。是外地一家按摩学校毕业的。陈曦自己所在的盲校，本届新生，一个也没招到。一是盲校的学生太少了，再也是下手太晚了。开张时，同届的毕业生，早都各自找地方工作去了。不过，这几个只受过短期培训的按摩师，在陈曦看来，也蛮好。虽然理论知识，欠缺一点，但都很上进好学。对于陈曦所提出来的想法，也都一致赞同。每天也不再找地方睡觉，相互做模特，练习手法。而且，主要先练习手法的舒适度。大家也都明白，已自己目前的能力，到一些，大店或老店去，更是不好混。那里一般老按摩师，都非常多，自己去了也很难跟人家竞争。还不如，在这儿先呆着，毕竟陈曦还给他们，一千五百块的保底工资，在这地方，又是这个季节，就是只拿保底，一千五百块，也不算少了。还是先在这把手法练一练。等待时机，实在不行，再撤退也不迟。不过也有现在就打退堂鼓的，正是小郑。小郑。这天，陈曦正在休息室里，看电脑，电脑里，是从网上搜的中医按摩的讲座。休息室里，没有别人，其他按摩师，有的在干活，没干活的都在练手法。小郑，推门进来。陈曦看看他，没说话，以为他就是进来休息一下。这是休息室，按摩师进来并不奇怪。小郑却没有要休息的样子，走到陈曦跟前说，‘陈哥，跟你说点事’。陈曦奇怪的抬起头，问道，‘讴，什么事’？‘我想辞职’。‘为什么’？陈曦不相信的问。听他这样问，小郑显得很为难的说，'本来，我是想到这来，跟着陈哥，干一番事业的。可来了三四个月了，这儿的生意一点起色也没有，赚不赚钱都是小事。主要是没有活干，在学校学的那点东西，都快扔没了。刚毕业谁都想把技术提高一下，可现在，哎‘，小郑叹了口气说，’尤其是现在，陈哥，又已保健为主，我好歹也上了二年学，再这样下去，不是白学了吗‘？陈曦一听，就全明白了。小郑是嫌在这里干，没啥出息。陈曦没生气，反而很能理解他。按摩这一行，就是这样。平时，不管是自己开店，还是给人家打工。想挣钱，主要都是靠保健，这一类人群比较多。但真的要，让自己在按摩院站住脚或是，自己开店，想扬名。还是要拿出点真本事，治好几个病才行。所以虽然保健的市场比医疗大，但每个按摩师还是都想，把治疗的技术提高上来。尤其是像小郑，包括自己这些专业院校毕业的。也因此，陈曦很能理解小郑的想法。陈曦沉默了一会儿，把笔记本的屏幕暗下来，转了转身子，侧向小郑这边，跟他说，’陈哥很希望你能留下来。不过，在这儿，也的确是委屈了你的才能，你要走，陈哥不拦着，但陈哥希望你留下来‘。’陈哥，我知道你对我们都很好，这些天了，我也知道你是个好老板。可是我真的想有一个更好的发展空间，你别怪我‘。’陈哥不怪你，都是我这当老板的没本事，让大家没活干’，陈曦很自责的说。叹了口气又说，‘你要走，就走吧，陈哥真的不怪你，能帮我坚持这些天，我已经很感谢了’。说完，眼泪在眼眶里打着转而。小郑也抹着眼泪说，‘陈哥，那我就走了，以后有机会再跟陈哥合作’。陈曦想了想说，’还是明天再走吧，今天先收拾收拾一下行李。晚上，陈哥请客，大家聚一句，你也跟大家告个别‘。小郑只好点头说，’好吧‘。当天晚上，在旁边的小饭店，大家为小郑践行。大家心情都很沉重。本来，生意就不好，又有按摩师要走，刚刚提起来的干劲儿，又被重重的打击了一下。这顿饭，也没吃多久，草草就收了场。第二天，一大早，小郑就起身离开了按摩店。陈曦又给剩下的几个人，打了打气，说，小郑走就走了，剩下来的人不要气馁，只要我们有信心，这个店，一定能火起来。我相信大家，大家也一定要相信我’。陈曦的话说的不多。但却很有感染力。大家情绪又有所提高。陈曦看了很高兴。这点陈曦还是明白的，一个集体，激情要是没有了，这个集体也就完了。
　　为了再提高自己的能力。陈曦除了在网上搜索一些，关于中医按摩的讲座以外。还积极参加，残联组织的一些培训活动。听一听，那些在按摩界很有名气的专家们讲的课。从中受益还是不少的。可是靠这样现学现卖，对于按摩店，眼前的困境，显然是没有多大帮助的。银行卡里的钱，也眼看就快没了。可店里的收支状况，还是以亏损为主。陈曦每天是一筹莫展。屋漏又逢连阴雨。这天陈曦刚从外边回来。就看见，吧台前，一个上了点年纪的老太太，正站在那，跟按摩师‘小高’说着什么。陈曦一进屋，小高便跟陈曦说，‘正好，你回来了，这位大娘，要按摩，你看能按吗’？陈曦明白，小高的意思，一般s，按摩院，年纪偏大的老人，都是不给按的。因为，年纪大，不是气血不足，就是骨子酥松。按摩可能会有危险。尤其是血压高，心脏又不好的，就更危险。陈曦走过去，问那老人家说，‘大娘，您今年多大年纪啦’？那老人家，看来身体条件还挺好。耳朵不聋，身子骨也很硬朗。回过头对陈曦说，‘我啊，今年六十七岁了’。陈曦一听，年纪可不小了。那老人家又说，‘你是老板啊，我说要按摩，那个小伙子’，说着用手一指小高，’怕我年纪大了，不给按‘。陈曦忙接过来说，’这不能怪他，年纪大，不给按，是店里的规定‘。’这个我明白，怕我身子骨不好，给按坏了。我告诉你，我身体很好，到医院去做体检，什么毛病都没有，就是这几天腰疼，想来你这儿按按摩，没想到你们还不给按‘。陈曦看了看这老太太，腰不弯，背不驼，两眼炯炯有神，看上去一点都不像六十多岁，说是五十多，还差不多。想想现在生意这么不好，就给她按一下吧，大不了力量轻一点，应该没啥事。就对那老大娘说，’看您身体挺好，就给你按一按吧，‘。说破完，把老太太让进了按摩大厅。陈曦看了看小高，小高忙摇摇头，并小声对陈曦说，’能行吗，别按出事了‘。陈曦知道他不敢按，便说，’应该没事，看她身体那么好‘，想想又说，’还是我自己按吧‘。他怕按摩师为难，。便到消毒柜里，拿了按摩单等物，又回到按摩大厅。铺好了床，让老太太趴上去，先在胸腰结合处，十二肋附近，做了几下叩击，把肾结石给排除一下。然后再沿着腰椎两侧肌肉，一路向下，用拇指按压，检查痛点，和肌肉的弹性。老太太的腰肌，弹性很不好，有点像老化的胶皮。很明显的腰肌劳损。按压到，第三腰椎横突附近时，有明显的疼痛。陈曦又用力按压了一下，询问老太太的感觉，有明显的向臀部和大腿膝盖以上的放散痛。陈曦基本可以诊断为，腰肌劳损中，偏重的一种，也就是，‘第三腰椎横突综合症’。检查完，陈曦心中有了数，便开始正式按起来。先是轻轻揉拿放松，然后，开始用拨、理等重手法刺激。可陈曦就是忽略了老太太的年纪，已经六十七岁了啊。一种侥幸心理，让陈曦忘记了风险。一开始，陈曦只是用手指和手掌按，按到病处时，陈曦问老人家，有什么感觉？老人家却说，’没啥感觉‘。陈曦问，’不疼吗‘？’嗯，没感觉到‘。陈曦心想可能是力气小了。便把手掌，改成了肘尖。问老太太，’这回呢‘？’有点感觉‘，老太太回答说。陈曦又暗暗的加了一把劲儿。贴着脊柱，一寸寸的往下按。当按到第三腰椎横突时，刚想问，老太太，这儿疼不疼？就感觉肘尖下，猛地往下一沉，一种不祥的感觉涌了上来。还没等陈曦做出反应，老太太已经哎呀，一声，痛苦的喊了出来。陈曦心中，忙叫不好。问老太太感觉怎么样了？老太太只是痛苦的哎呦着说，腰太疼了，不敢动’。
　　医院，陈曦焦急的在走廊里，来回踱着步子。老太太已经被推进ct室内去了。医生说，要先拍个片子。不用拍，陈曦也能想得到，是怎么一回事。不一会儿，门开了，一个护士，拿着刚拍好的片子，送到了，医生那里。陈曦跟过去，接诊的医生，正在拿着片子，迎着从窗户射进来的阳光，认真的看着。见陈曦过来，便放下片子。刚进医院时，医生已经大概了解了一下陈曦和老太太之间的关系。对陈曦说，‘腰三横突骨折’。听他这样说，陈曦一点也没感觉到，意外。这结果，当肘尖往下一沉的那一刻，陈曦就已经预料得到了。所以，也没惊讶，只是无精打采的，叹了口气。那医生，有五十多岁的样子。看陈曦年纪不大，又是个盲人。很同情，又有些埋怨的说，‘你这小伙子，也是胆子够大的，那么大的年纪了，你怎么能给按那么重呢’？陈曦无言以对，只好说，‘现在怎么办才好’？‘赶快联系家属，要马上手术治疗‘，医生斩钉截铁的说。
　　手术不算大，很快就做完了，而且很成功。只是老太太需要住院观察几天，然后也需要静养一段时间。伤成这样，家属自然是痛心。不过事已如此，见陈曦又是个盲人，又能怎样呢。经过双方协商，对方只要他负责医药费就可以了。至于，什么营养费、护理费等不太好算的杂乱费用，就算了。陈曦很是感激，这样又省了一笔不少的费用。看来，这家人，条件应该是很好，心地善良。陈曦心中暗自庆幸，自己遇到好人了。可这医药费，也不是个小数啊。就这几天，几万块已经花的不知去向了。还有后续的医药费，陈曦简直不敢再想下去了。现在只有等着了，等着最后的花费结果。这期间，陈曦也带些水果去过几次医院，看望老太太。老太太恢复的很好。最近就可以出院了。陈曦很高兴，替自己高兴，总算是快有结果了。当然也替老太太高兴，老太太的家里人也高兴。这么大的年纪，没出大事就好。经过这件事，陈曦，也算是上了一课。长了些经验。只是这学费昂贵了一些。因为这件事，陈曦的店也开不下去了。那家人，确实是很好。对陈曦说，我们也不会给你做负面宣传的，对外人只说，是老太太不小心把腰扭到了。看你一个残疾人，开店也挺不容易的，何况你又不是故意的。陈曦确实很感谢这家人。父亲也知道了这件事，特意从老家赶过来。知道陈曦想把店兑出去，还那老太太的医药费。便说，‘那钱，还是从家里拿吧，这个店，就不要兑出去了。陈曦已经不好意思再从家里拿钱了。虽然父亲这些年，赚了不少，可父亲也老了，赚不了几年前了。农村人，没个养老保险，老了，还要靠这点积蓄生活呢。自己不能为家里赚钱，却一再的从家里往外拿钱。过了年，自己也已经三十岁了啊。陈曦最终没有要父亲的钱。跟父亲说，’您老，管我到现在，已经足够了，以后，过的好与不好，是生是死，都由我自己吧‘。父亲，眼泪打着转而问，’那你以后，打算怎么办‘。’哎，看吧，走一步看一步，我想到外面去闯一闯，凭着这点手艺，应该饿不死‘。父亲却不放心的说，’你这孩子，怎么净说虎话呢，你这眼神，怎能让你出去乱闯，我答应，你妈也不能答应啊，不行，我不放心‘。陈曦无奈的哎了一声说，’没事的，我也不是小孩子。何况我这眼神还没到不能自理的地步。我也是想，到各处都去干一干，学习学习，也趁机四处走走，看看。‘，然后又苦笑了一下说，’要不然，等我有一天，真的看不见了，想出去不行了‘。父亲见儿子确实是大了，劝不了。便说，就是我同意，你妈那怎么说啊？你妈飞急死不可‘。’那您就跟妈编个瞎话吧，就说我已经又找地方干活了‘。最后父亲，终于不再说话。留着眼泪，回了老家。看着父亲，远去的背影，父亲已经老了，走路，腰都有些弯了。不禁想起了，朱自清的那篇散文，’背影‘。鼻子有些酸酸的。
　　店兑了出去，加上银行卡里，原来还剩下的钱，以及这些天，按摩院里还收入了一些。还还了老太太的医药费，还剩下一点。陈曦把钱，给员工们，都多发了一些。然后就这样把大家遣散了。自己最后算了算，卡里还剩下三千多块钱，自己就要带着这点钱，去闯天下了。够不够用，也不知道。而且现在最主要的是，连去向哪里都不知道。先在，旅店里住了一晚，第二天，早早起来，先到，王鹏那里，去看看王鹏和叶子。两个人干得都还可以，活儿，也比刚到这时，好了很多。王鹏听到陈曦的情况，也一个劲儿替他叹息。王鹏要请他吃饭，就算为他践行了。陈曦拒绝了。说，’现在实在是没心情吃饭，等以后吧。等我荣归故里那天，到时候，我请你‘。王鹏也知道陈曦的性格，也不勉强，便也说，’好，兄弟，就祝你，一路顺风，我相信你，一定能有所作为。我等着你，等你来请我喝你的庆功酒‘。说完，两个人就又都爽朗的笑起来。也不知道是苦笑，还是开心的笑。告别了王鹏，陈曦到了火车站，可自己到底去哪还不知道。最后，陈曦想了个听天由命的办法。从口袋里，掏出个硬币，就这个吧。不过方向有四个，严格来说，只有三个。陈曦所在的地方，从全国来看，基本也就算是最东方了。再往东，只有一两个城市可去。可离家又太近，基本被陈曦给否定了。还剩下三面。硬币却只有两面。想了想，就已国徽的顶端为准吧。朝向哪边，就去哪边。主意打定，陈曦把硬币，向空中，高高抛起，等到硬币落了地，上前一看，国徽的顶端朝向西边。西边，西边去哪呢？陈曦能想到的西边的城市，第一个跃入脑海的，就是西安。就去西安，陈曦毫不犹豫的买了张去西安的火车票。火车徐徐的开启。车外的景物慢慢的向后倒去。陈曦望着车窗外渐行渐远的城市。自己生活学习了两年多，熟悉而又模糊的城市。渐渐的，就连那座这个城市，标致性的建筑，电视塔，也已从视线里消失。陈曦转过头，不再看向外面。靠在车厢上，闭着眼，静静的想着自己的未来。
　　这里是西部，一个中心性的城市。就像陈曦刚刚离开的城市一样。大街上，车辆川流不息。两边的买卖生意，一家挨着一家。一条不算是很繁华的街道旁，一家按摩院里。老板正跟陈曦客气的说着，‘对不起，我们这，暂时不需要按摩师，以后需要时，我再给你打电话’。老板的话说的很客气，实际上，就是不想用你了。这已经是陈曦，找的第三家店了。这家老板，是三个里，最好的一个。客客气气的把自己给请了出来。前边那两家店，老板都是直接把自己给‘请’了出来。陈曦没想到，这儿的活儿，竟然这样不好干。自己一个人独自在大街上，走着。望着，身边来来往往的人流。陈曦却不知道自己应该到哪里去。口袋里的钱，已经所剩不多了。临走时，陈曦取了一千多块，放在口袋里，留着路上花。可这一路上，一千多块钱，就像是长了腿一样。都跑的无影无踪。陈曦也没想到，这出门在外，钱，竟然是那样的不值钱。又想到了来时，那次火车上高的能吓死人的菜价。十三块钱，就能吃到的一盘青菜，居然卖到了三十块钱。荤菜，陈曦连问都没敢问。方便面，也比下边一盒贵了两块钱。同车厢的一位老同志，居然从车下背了一箱子的方便面，这倒是省了不少钱。陈曦长这么大，还是头一次坐火车，应为视力不好。从小就很少出门。大学和盲校都是在省城读的。回家，只要做大客车就可以了。对于坐火车，还很陌生。陈曦看着人家吃着自己带上来的方便面，陈曦心里还想，早知道这样，自己也背它两箱子上来。站在大街上，陈曦不禁又摇摇头苦笑了一下。火车都下来了，还想那些有什么用。还是想想自己现在怎么办吧。照这样下去，两千块钱，能支持多久呢？还得赶紧找份工作才行。不过眼下，还是要先找家旅店住下来。这么冷的天，也不能住大街上啊。钱不多了，就先找家小一点的旅店。能便宜一点，是一点。陈曦又向前走了一段，看见，旁边有家银行。走进去，找到提款机，自己在心里跟自己说着，‘再取一千块吧，’。陈曦把磁卡，插到提款机上。屏幕上，却显示出了，一串，跟他卡里余额极不相似的数字。两千的前面，清清楚楚的多出了一个数字5 ，五万两千块，怎么会多出这么多。愣了愣，陈曦心里马上就什么都明白了。是父亲，钱是父亲存进去的。别人不会，只有，父亲和母亲知道这个卡号。母亲也不会，自己的决定，父亲是不会跟母亲说的。母亲应该只知道自己又找了一份工作，收入还不错，只是离家远一些，不能总回家。陈曦心里是这么想的，父亲应该是这么跟母亲说的。那么，存钱的就只有父亲了。陈曦终于忍不住自己的眼泪，顺着脸颊留下来。陈曦还是只取了一千块钱。父亲的钱，能不用，还是先不用。陈曦知道，是父亲，怕自己在外面吃苦。可一想到父亲也已经渐渐弯曲的身影，实在是不忍心再花他老人家的辛苦钱了。在一家，简单的不能再简单的旅店里，陈曦住了下来。旅店里只有几间多人间。没有标准间，更没有单人间。门口一张办公桌，一个大嫂坐在后面，再没有其他的工作人员。看样子，这位大嫂，既是前台，又是服务员。管理的也并不严格，只是简单的登了一下记，预付了一点房钱，就算是入住了。大嫂很热情，领着陈曦去看房间。虽然没有单人间，但客人不多，有几间，住了人。还有两间没人入住。陈曦跟那位大嫂，说了几句好话，要求住这没人的房间。那大嫂，虽然也愿意。但嘴上却还卖着人情说，‘哎，看你一个人出门，也挺不容易，就让你在这空屋里住吧，哎，不过这可难为我了，住你一个人，我也要，每天来收拾’。陈曦忙说，‘没关系，如果这间房，一直没有别人来住的话，这房间我可以自己来收拾，不会给大嫂您添麻烦的’。‘那怎么好呢，哪能让客人自己收拾房间呢’，那位大嫂嘴上不好意思的说着，却把手上拿的一把笤帚放到了墙角，接着说，‘那行，也不用怎么收拾，你就帮着把地给扫一下就行’。’那可以‘，陈曦又好气，又好笑的把这大嫂给送走。自己挑了一张自己满意的床铺，把行李放好。不一会儿，那位大嫂，又返了回来，给陈曦送了一套被褥过来。’这是刚买的新被子，还没用过呢，兄弟你是头一个用‘。大嫂一边把被褥放下，一边卖着好说。陈曦忙说，’太谢谢大嫂了‘。’没说的‘，说着，大嫂又出去了。陈曦把门关好，把床从新铺了铺，规整好了行李，天也黑了。折腾了一天，下了火车，便去找店打工。店没找到，路却没少跑。实在是太累了，连饭都没想吃，就昏昏沉沉的睡去了。


    11、南下

　　第二天的中午，陈曦才从睡梦里醒过来。这几天的车马劳顿，经过这一觉，已消除的一干二净。起来，叠好被褥，简单洗漱了一下。又想起来，昨天答应过，那大嫂，帮着打扫卫生的。便拿起笤帚，把地面又仔仔细细的扫了一遍。这家小店，不提供饮食。陈曦只好出去解决吃饭问题。刚一来到门口，那位吧台兼服务员的大嫂。那位大嫂很热情，主动打招呼说，‘没吃饭呢吧’？陈曦点点头，问，‘到哪能吃饭啊’？‘对面就有一家饭店吗，那儿什么都有，各种炒菜，讴，对了，那儿也有东北菜’，大嫂一边说着，一边用手指着对面的一家看起来还不错的饭店。可能是，看陈曦，跟常在这里住宿的打工仔有所不同吧，穿着打扮，还有手里拿的那款不错的手机，都是品牌货。想必是不会到那些大排档去吃东西。所以才指了对面那家稍大些的饭店。并从口音听出，陈曦应该是东北人，所以还特意介绍了那家还有东北菜。她哪里知道，陈曦确实是不缺钱花，卡里还有五万一千块钱呢。可陈曦想花的，却就只有除了那五万整数以外的，两千多块。陈曦看了看那家大饭店，苦笑一下，摇摇头说，‘小吃摊就可以，这儿附近有吗’？那位大嫂，觉得有点意外的讴了一声，说，‘旁边就有，不过不太卫生’。‘没关系，能吃就行’，陈曦说了一句就往旁边走去。旁边果然有家小吃部，陈曦进去，找了一张没人的桌子坐下。老板，过来边擦桌子边热情的介绍自己家的吃食。介绍了一堆，却都是各种面食。陈曦吃惯了米饭，对面食并不喜欢，不过也没办法，到了这地方，满大街都是面馆。就入乡随俗吧。陈曦要了一大碗刀削面。坐在那，一边吃，一边想着心事。陈曦想着，自己要赶紧找份工作才行。要不然，连这刀削面，都吃不上了。可自己想赚钱，就只能到按摩院去，当然自己也会唱歌，弹吉他和钢琴。到酒吧去混，也可以试一试。不过自从，那次演出事故，陈曦是再也不想去那种地方了。同行的暗算，观众的嘘声。已经让他伤透了心。当然自己现在这眼神，还不如以前了，到那里，也确实不方便。那就还得从按摩这儿想办法。可昨天，去了三家，都不缺人。难道，这儿按摩市场，也这么冷清吗？还得出去试一试。大店不行，就去小一点的地方去看看。吃完了面，付了钱。陈曦又来到大街上，开始漫无目的的转悠起来。视野模糊的双眼，用力的看着街道两侧的门市。发现按摩店，好进去问问。终于在一条很偏僻的小胡同里，看到了一家小按摩店。陈曦走进去。就听见里面传出一阵的喊骂声，‘你还能不能干点活了？擦个罐子，也能给摔了，赶紧扫了，一会儿扎了客人的脚，你就不要干了’。陈曦看了看那个骂人的人，四十多岁的年纪。看那气势，应该是老板吧。随着那人的骂声，一个个子不算太高的小伙子，看样子也就是十七八岁的样子。唯唯诺诺的，跑过来，跑过去，慌忙的收拾着地上的玻璃碴子。原来是火罐掉到了地上。一个火罐，至于发这么大的火吗，看来这个老板，也是太苛刻了。陈曦看不到，那个打碎了火罐的小孩，脸上是什么样的表情，估计肯定是一脸的委屈。这时，那老板也看见了，陈曦走进来。以为是客人，忙过来打招呼说，‘光顾着跟那不争气的娃生气了，都没看见有客来’。陈曦也忙说，‘不用客气，我不是来按摩的，我是想问问你这儿，还用不用按摩师’。那老板一听，是来找工作的。便不再像刚才那样客气。把满脸的笑容也收敛了回去。又打上官腔问，‘你要找工作，是吧’？陈曦点点头。‘嗯，我们这儿，倒是用人，就是不知道你手法怎么样’？陈曦没回答他的问话。先是很礼貌的问了一句，’您是老板吧‘。那人也点了点头。陈曦见他是老板，便接着说，’手法吗，您可以试一下‘。’好吧，那你就换了鞋进来吧’，老板说完，转身向里走。陈曦也跟了进去。这家按摩院确实不算大。不算前厅，只有两间按摩室。其中一间有客人在按摩，老板便把陈曦领到了另一间按摩室。老板随便找了张床，网上一趴，对陈曦说，‘你就给我按按颈椎吧’。说完，告诉陈曦，床下的格子上，有按摩单。陈曦拿出按摩单，铺好。也不说话，在老板的颈椎上，从上到下，一点一点的用手指触诊了一下。又问了问老板平时的感觉。做到心里有数。便开始一步一步，按照在学校里学到的手法，又结合自己这几个月的临床经验，给老板做了一遍。这过程中，陈曦也了解到，老板姓马。这姓马的老板也简单的问了问陈曦的个人情况。知道他是从东北来的，正规按摩学校，中专毕业。当然，还没领毕业证。按完了颈椎，陈曦问，‘还做不做其他地方’。‘不用了，你的手法还可以，如果想留下，就留下来’。陈曦听他这样说，也不知道是应该高兴，还是不高兴。高兴的是，终于有家店垦留下自己。高兴不起来的是，这地方，实在是条件太差了。加上，刚才看老板骂人那样子，就知道，这家伙，也不是什么好人。哎，不过想想，还是先在这儿，将就一下吧。先有个安身之处，骑驴找马，先有活干再说。想到这儿，便又问了问，这儿的收费情况，按摩师怎样来提成。‘收费是每小时三十块，会员卡的，打八折，按摩师提四到五成，根据按摩师的收入额计算’。对这种计费方法，陈曦倒很了解。就是价位低了一点。没办法，先在这儿干吧。当天，陈曦就回了那家小旅店，把行李取了回来。这儿的按摩垫，跟家里那边一样，都是睡在按摩床上。东西放在一个小阁楼里。陈曦就算是，先在这安了身。店很小，按摩师也不多。连老板四个人。老板都叫他马哥。但其他两个按摩师，却都是他的徒弟。可能是年纪差的不太多吧，所以就以兄弟相称。也可能是这店里的习惯吧，前面的同事，叫马哥，后来的也就跟着叫，马哥。总之老板就是马哥，马哥就是老板。两个徒弟，一个叫王淼，这是陈曦后来才知道的，因为，在店里，没人叫他的名字，都叫他的乳名，‘山娃儿’。王淼也不在乎别人怎么叫，只要有个称呼就行。陈曦很好奇，问他，怎么会叫这么个乳名。山娃儿，就用一嘴浓重的陕北口音说，‘是我家就在大山里住，所以就叫山娃喽’。陈曦看他挺可爱的，个子不高，圆圆的脸，大大的眼睛，总是睁得大大的。这可能跟他的视力有关系。听老板讲，他的视力也不太好。不过瞪着大眼睛倒满精神的。陈曦，后来，也问过他，为什么叫王淼这个名字。主要是，他的名字，不论是乳名，还是大号。都很有意思。’王淼‘，听起来，更像是女孩子的名字。王淼，说不太清楚，只知道，父亲说过，自己八字缺水，所以就起这样个名字。陈曦听了，原来这名字里，还有这么深的含意。看得出来，他的父母肯定是很爱他的。另一个徒弟，叫吴申。陈曦一听他说话，便听出了，一点的南方口音。一问，才知道，他是从苏北，过来的。怪不得，有点南方口音。陈曦对于他，也感到很奇怪，为什么好好的江苏不呆，大老远跑到这儿来。这路程可也，不算远啊。何况眼神更不好，还不如王淼呢。应该跟自己差不多。不过，吴申的性格跟山娃不一样。话不多，幽深的眼神，总像是藏着许多心事似的。刚刚认识，陈曦也不好多问。晚上，店里来了新员工，老板，把伙食给改善了一下。炖的土豆南瓜，所谓改善，就是里面多放了几块儿五花肉。由于店很小，没有人专门做饭。平时老板就兼职做厨师。陈曦想象不出来，老板的手艺能怎么样。今天的土豆南瓜，可能是多放了些肉的缘故吧，吃着还行，挺香。吃了饭，老板便走了，他晚上不在这儿住。三个人，洗漱了一下，也都早早睡去了。第二天三个人，还要早起，把店里的地面拖一遍。还有窗台、桌面，茶几，能擦的地方，都要擦一遍。应为没有保洁员。干完了活，草草喝了点米汤，当然，也有叫粥的，吃了两个馒头。一天的工作这就算，正式开始了。店里的客流量还不算少。可能是价钱便宜的原因。一天下来，也能赚几十块钱。虽然是累了点，但总算是看见，自己挣的钱了。干到年底，总共干了一个多月。算一算，也有两千多块钱了呢。不过剩的只有一千多块了。陈曦在这儿，花销并不大。除了生活日用品之外，花掉的钱，基本都用在买吃的上了。店里的伙食，陈曦实在是难以忍受。菜里面，再也没看到那天菜里的那些肉。不过陈曦在这儿，过的也挺顺心，跟山娃、吴申，相处的非常融洽。山娃，为人老实可爱，吴申，虽然心机深了些，但心地却也很善良。陈曦为人自不必说，豪爽、仗义。尤其是对山娃，每次，山娃不小心，犯了错，陈曦都极力替他担当。虽然，老板马哥，骂山娃，跟训孙子似的。但跟陈曦包括吴申在内，却有所收敛，不敢太过嚣张。山娃，总是背后无奈的跟两个人抱怨，‘为什么，马哥就看不上我呢’？陈曦和吴申都一块儿，干脆的回答他说，‘是你太老实了’。山娃听了，不说话。过了一会儿，又长叹一声说，‘哎，没办法，谁让俺还要跟人家学手艺呢’。吴申在一旁接过话说，‘嗯，冲你小子，说这话，还有点出息。大丈夫，能屈能伸，想学本事，就别怕吃苦。我也是从你那时候熬过来的’。陈曦却很纳闷，问他说，‘你怎么不去上学呢’？山娃却莫名其妙的反问，‘有学按摩的学校吗’。陈曦苦笑一下，‘怎么没有呢，我不就是从学的吗’。‘那要花多少钱’？’嗯，也花不多少钱，如果是残疾人的话，应该是能报销学费的‘。’讴，那吃住呢‘？’这个会花些钱，不过不多，一年，几千块差不多了‘。山娃听了又’讴‘了一声，不过，声音却变成了往下滑。明显很失望的语气。’几千块，俺爹娘也拿不出啊‘。山娃像似跟陈曦说，又像似自言自语，喃喃的嘟囔着。听他这话，陈曦也不再说话。来这几天，他也看得出来。山娃，还有吴申家庭经济好像都很不好。所以，陈曦每次到外面买吃的，都会给两个人带一些。渐渐的三个人也就成了最好的朋友，也是这个城市，彼此唯一的朋友。
　　过年，店里放假。山娃要回家过年。陈曦没走，给家里打了个电话，说自己这边太忙了，过年就回不去了。陈曦不想回去，他怕回到家里，没办法去面对自己的亲戚、朋友、还有同学。他实在是没法，去跟人家说，自己在外面混的怎么样。也很怕被别人问到这个问题。难道，让自己去跟人家说，自己混到，把自己开的店，给干黄了。现在沦落到，这个巴掌大的小店，每天累得跟拉车的驴子，吃着还不如狗粮的饭菜，赚个几十块钱。实在是说不出口啊。躲避这些尴尬最好的办法，就是不回去了。什么时候混好，什么时候再说吧。还好，陈曦在这儿，并不寂寞，吴申，也不回家。而且听马哥说，’他从来到这店，就没回去过。好像是从家里跑出来的。具体情况，马哥也不清楚。店里关门的头一天，马哥交代了几句，自己可能会回农村老家去过年，这期间，就得两个人自己照顾自己了。注意防火，小心用电。嗦了一大堆，才走等马哥走后，陈曦第一个抱怨起来，‘嗦了这么多。我还以为能给买点年货呢’。‘你等着吧，等着给你买年货呢’，吴申说。‘他不买，咱可以自己去买’，说完，便到外面去采购过年所需的物品。也没什么，无非就是买点好吃的。山娃临走时，曾邀请他俩，跟他回家去过年。陈曦和吴申都没去。过年是全家团圆的日子，多了两个外人，多有不便。所以，对于山娃的好意，两个人给婉言谢绝了。年前的市场，全中国好像都一样，火的很。两个人都不会做菜，所以看着，满市场的新鲜蔬菜，只能用眼睛看看。到熟食店，买了一大堆熟食，酱鸡腿、酱猪蹄，还有香肠、卤鸡蛋等等。陈曦最喜欢吃牛肉，可这两年，也不知道怎么了，肉都那么贵。熟牛肉，都要几十块钱一斤。就连猪肉都不便宜。还就算肌肉能接受得起一些。两个人看了看柜台上，方盘里，红得发亮的烧牛肉，摸了摸口袋，又咽了咽唾沫，最后还是没舍得买。过年要吃饺子，两个人更不会包。所以，又买了十几袋儿的速冻水饺。吴申看了看，‘哎，咱也不能光吃饺子和熟食啊，怎么的也的有点蔬菜吧’。‘你会做啊’？陈曦问道。‘不会做，就买点能生吃的好了吗’。‘嗯，也好’，两个人便又买了一些黄瓜、西红柿等，能生吃的，黄瓜当菜吃，西红柿既能当蔬菜，又能当水果，一举两得，还挺便宜。陈曦长这么大，是头一次感受到，什么是精打细算啊。年三十，两个人又买了几瓶啤酒，准备年夜饭庆祝喝得。再穷也的过年啊。到了晚上，十点多钟，外面已经响起了稀稀拉拉的鞭炮声。陈曦用电饭锅，煮了两袋儿水饺。吴申，把鸡腿，放在微波炉里，打了一下。好在，店里平时起火，什么都不缺。两个人，把按摩室里的，按摩床往旁边一挪，并到一起，把地面腾出来。然后把前厅的茶几，搬进来。当饭桌用。平时吃饭，都是随便找个地方就吃的，按摩室是不允许吃饭的。现在放假了，也没那么多规矩。何况，就按摩室里有电视。一边吃年夜饭，一边看春节晚会，这已经是中国人多少年的习惯了。虽然，每年的春节晚会，都会招来一片骂声，可不看，又像似缺了点什么。这有点像，东北人吃的咸菜，不一定有人吃，但每顿饭，都要端上来。两个人面对面，席地而坐，现在这城里的房子，都是地热供暖，地板有点温热，陈曦倒还找到了，在家里坐在火炕上的感觉。两个人就这样，一边对饮，一边看着春节晚会，晚会都快演了大半了。吴申说，‘好戏压轴，好节目都在后面呢’。‘对，前边节目好，也没关系，反正还有重播’，陈曦也不在乎的说。过年吗，什么事，都是好事。就要涂个好彩头。外面的鞭炮声，越来越密集，节目也渐渐演到了高潮，电视里的掌声，也是越来越响亮。两个人的酒，也喝到了兴头上。两个人没有要停下来的意思。酒逢知己千杯少，两个人决定是不醉不休。渐渐的，外面的鞭炮声一点一点的稀疏了，电视里的晚会，也到了尾声。两个人喝得迷迷糊糊，那些压轴的好戏也没注意都是什么玩意儿。就连那全国最有名的，也是让东北人感到自豪的小品演员，出的是什么节目，都没看明白了。吴申，有点醉态的跟陈曦说，‘陈哥，你知道吗，今天，是我，喝酒喝得最多的一次，喝，喝得痛快，你是个值得交的好朋友，是东北人的样儿，够豪爽‘。陈曦按说，酒量很大，不过从打眼睛做完手术，已经很少喝酒了。偶尔喝一点，也是浅尝而已。酒量似乎有些下降。几瓶啤酒下肚，也头晕脑胀。听吴申这样说，便也激动的说，’那好，以后我就交定你这个朋友了‘。’说完，一举手里的瓶子，说，干一个。然后一仰脖，把酒瓶子里的酒，一饮而尽。随手，拿起一只鸡腿，一大口咬下去，一只鸡腿，就下来了小半边。吞到嘴里大嚼几下咽了下去。过去那个，温文尔雅的陈曦，风度翩翩的帅哥渐渐的已经变得越来越像是个，占山为王的绿林豪杰。或者是流落四海的，落魄文人，豪放不羁。吴申，也喝了一口啤酒，‘那就说定了，你别瞧不起你这个穷哥们就好’。陈曦不高兴的说，‘看你说的，你陈哥是啥人，你看不出来吗’？‘嗯，我知道，陈哥你绝对是个好人，我没有朋友，除了山娃，跟我还不错，就是你了’。说完，叹了口气，又夹起一个饺子，放到嘴里。然后问陈曦说，‘陈哥，是个见过世面的人，一定有不少的朋友吧’？陈曦听他这样问，想了想，又摇摇头，说，‘谁能瞧得起我啊，朋友，好像没谁’。陈曦停顿了一下说，‘不过也有，他叫王鹏’。‘王鹏？是哪一个啊’？‘你怎么能认识呢，是我在盲校交的一个好朋友’。‘他也是忙人’？‘嗯’，陈曦点点头。又跟吴申介绍了王鹏。‘看来，那王哥，也是个很仗义的人喽’？吴申听完了陈曦的话说。‘嗯，确实很仗义，也很聪明‘。’以后我也想见见这位王哥呢‘。’好啊，有机会，我介绍给你认识‘。说完，两个人又拿过两瓶啤酒，开开盖子，吃了几个饺子，已经有点凉了，陈曦又拿去，在微波炉里热了热，鸡腿也顺便热了一下。脚底下，跟采了棉花似的。费了好大的劲儿，才把这些东西，热好，又端回来。做好，又接着喝。吴申，感慨的说，’哎，每年都是我一个人在这儿过年，实在是太没意思，今年，有了陈哥你陪我，真是太好了‘。‘那你怎么不回家啊’？陈曦好奇的问着。两个人说话舌头都有点发硬了。‘回家’？吴申像似没听懂陈曦的话似的，‘回哪家啊，我家在哪啊’？‘我怎么知道你家在哪啊’？‘我没家’。吴申，眼睛里，已经明显有了泪水。陈曦已发现他眼里的亮光。’肯定有事的，跟陈哥说说吧‘。看来陈曦确实是有点喝多了。在清新的时候，陈曦是绝对不会追问人家的隐私的。’陈哥，你也不是外人了，问我就跟你说说‘。然后，吴申又喝了一大口酒，眼睛里的泪水，终于忍不住，顺着脸颊流了下来。
　　吴申，出生在，苏北的一个农村家庭。父母都是农民，靠着种地为生。家里并不算富裕。父母结婚，每两年就生下了他。吴申，是先天性的眼底发育不全。出生没多久，就发现视力不太好。家里，也走了几家医院，也都没看好。钱却花了不少。家里也没多少钱，最后也就不看了。一开始，还可以。家里只有吴申一个孩子。对他还能细心照顾。过了几年，事情有了变化。由于吴申，有残疾。所以，计生部门给吴申父母了一点宽松政策。允许他们生二胎。不知道，是上天，太眷顾这两口子。还是诚心想把苦难降临到吴申这个本已经够不幸的孩子身上。让吴申的父母，生了一对双胞胎，而且还是龙凤胎。自从有了这对双胞胎，吴申的生活就慢慢的有了改变。随着一对健康又可爱的弟妹，一天天长大，吴申在父母的眼睛里，就一天比一天不顺眼了。稍不顺心，不是打过来，就是骂过去。由于要照顾弟妹，也没时间管他。四五岁，便成天一个人在外面跑。浑身张兮兮的，磕了碰了，也没人管。碰坏了东西，轻则挨上几句骂，重则，挨上几下打。后来，爷爷奶奶，实在是看不过去。说自己的儿子，儿媳，也只管得了一时。时间一长，又是老样子。只好把吴申接到家里，两个老人自己照顾。那几年，吴申算是过了几天好日子。至少有人照顾，吃个应时饭。到了上学的年纪，爷爷奶奶，见他还能看见一点，离得近的话，书上的字，还是可以看到的。便去跟儿子儿媳说，要让孩子，去读书。可无申的父母却说，‘都那个样子，读书还能有啥用，在说，家里也没钱’。爷爷一听来了气。说，‘算啦，老婆子，不要去跟那两个畜生说了，还是我们自己想办法好啦’。后来，爷爷去找了村长，说了情况，村长答应给免了学费。老两口，从自己的积蓄里，拿出些钱，给吴申，买书本。吴申，还有，两个伯伯，伯伯和大娘们，又给拿了些钱，给买了书包，文具等，上学使用的东西。上学了，也要穿的像个样子，便又给买了几件像样的衣服。就这样，吴申总算是上了学。一晃，就是十来年。生活费，和上学的花销，几乎都是由爷爷奶奶负担的。两个伯伯也偶尔帮一点。但毕竟日子过得都不宽余。帮，也是有限的。父母那边，只是过年时，才会象征性的，给买上两件衣裳。平时，连看都不愿看上一眼。上初中时，人家，都有漂亮的自行车骑，可自己没有。爷爷奶奶，的积蓄也没多少。没能力给买。父母那里，就更别说了。有钱也不能给买。很早就懂事的吴申，怕爷爷奶奶为难，便说，我这眼神，骑车，还危险，不如走路去。奶奶心疼的说，‘那中学在镇子里，离家里有八九里地呢，你能行’。‘能行’，小吴申坚定的说。奶奶听了，偷偷的擦着眼泪。八九里地对于一个十几岁的孩子来说，不算近。天气好，还可以。遇上下雨，路上泥泞不堪，低洼的地方，还要趟着水。遇见好心的同学，就带上他一程。否则，就只好采着一脚的泥巴往钱走。这样的日子，能持续下去也好。苦点，难点，还有饭吃，有学上。可好景偏偏不长。没上了一年初中，爷爷奶奶，就因为体弱多病，相继去世了。这下，吴申就又成了，没人管没人理的野孩子。这些年，一直都是跟着爷爷奶奶生活。跟父母的感情早已没了半分。父母拿他也就更不当人看。弟妹也早已上了学，家里，就更不可能供他上学了。无奈，吴申只好辍学回家，帮着家里干点零活。成天的，打过来骂过去。倔强的吴申也不做声，只是默默的忍受着。受爹妈的影响，弟弟妹妹也欺负他。懂事的吴申，倒不跟他们计较，弟妹还小，不懂事。吴申却越来越感觉到，这个家，他已是越来越多余的了。一天下午，爹妈都到田里干活去了，弟弟妹妹不知道跑到哪儿去玩了。家里只剩下吴申一个人。看见堂屋地上，放着小饭桌。桌子上，都是弟弟妹妹的书本。平时，弟弟妹妹，每到放学后，都是在这儿写作业。吴申看到，其中的一本，不知道怎么弄的，掉到了地上。吴申过去，捡起来看看，书的一角都弄张了，被洒到地上的泥水，都给润湿的一大片。陈曦抖了抖，又放到了桌子上。又看到桌子上其他的书，吴申，喜欢的不得了。又拿起一本放在眼前，小心翼翼的翻看着。想想自己已经好长时间没有读书了，看着书里曾经很熟悉的内容，吴申又想起以前上学的日子，还有爷爷奶奶。真还念那段日子，想自己的爷爷奶奶。可惜他们都不在了。正在吴申看的出神时，突然妹妹从外边跑进来。一看吴申正在翻看自己的书，便跑过来，大声说，‘你干吗动我的书，块给我放下’。吴申被吓了一跳，’我就是随便看看，看完了就给你放这儿‘。’那也不行，不让你看‘，妹妹大声的说道。吴申见妹妹这样不喜欢自己看她的书，便把书放了回去。自言自语的说，’不看就不看了，给你放这儿‘。说完转身要走。这时，妹妹却发现了桌子上，那本被弄张了的那本书。便大叫起来，说，’我的书，谁把我的书给弄成这样啦‘。然后，转过身，怒气冲冲的对吴申喊道，’是你，肯定是你给弄的‘。吴申无奈的说，’我没弄，不知道是怎么掉到地上的，是我给捡起来的‘。’肯定是你，是你弄掉的，才给捡起来的，还装好人‘。吴申见妹妹胡搅蛮缠，也不想跟她计较，说了声，‘我没弄’，转身就想走。妹妹却不依不饶，跑过来，抓住他的衣襟，‘就是你给弄的，家里没有人，就你在家’。吴申实在是拿自己这个咬尖的妹妹，没办法。抽身想走，不理她。‘你别走，你给我赔’，妹妹一边嚷着，一边一只手，抓住吴申的衣襟，一首拿着一本卷成筒状的书，往吴申的身上就打。吴申一边往后退着身，一边说，‘好妹妹，真不是我弄的，哥给你拿出去晾干还不行吗’。‘就是你弄的，就是你弄的，不用你晾，你得赔’。妹妹依旧是不依不饶。‘好妹妹，真不是哥给弄的，再说，哥也没书，咋赔啊’。‘吴申越是这样忍让，妹妹就越是得理不饶人。又喊又叫的拿着书本，向他身上，胡乱的打着。妹妹力量小，打人倒是不疼，可就是没完没了，太烦人。吴申拿她又没办法。只好连连求饶说，’好妹妹，好妹妹，别打了‘。听他这样说，妹妹更是来了撒泼的劲儿。居然用手指着吴申的鼻子喊道，’谁是你的好妹妹，谁是你的好妹妹，你也不看看你是谁，你这个臭瞎子‘。从来没跟弟妹生过气的吴申，一听妹妹这样骂自己，可真是有点受不了。他最讨厌的就是别人骂他瞎子。为这事，没少跟村里的小孩子打架。记得刚上初中时，外村的一个小子，欺负他眼神不好，和几个同学，一起气他，围着骂他瞎子’。当时，吴申就冲过去，揪住那小子，一巴掌就打活动了那小子两颗大牙。事后，吴申也被老师批评了几句，说他太冲动了，有事先跟老师说才行。可那几个小子，也没好了。被叫到政教处，一顿狠批。还被叫来了家长。做了一通思想教育，并向吴申道了歉，这事儿才算完。今天，妹妹居然也叫他瞎子，吴申第一次跟妹妹生了气。一改刚才忍让的态度，厉声的说，‘你说什么呢？再说，我可生气了’。一向咬尖惯了的妹妹，哪吃他这一套，不仅没闭嘴，反而更加嚣张的连声骂起来，‘瞎子、瞎子、你这个臭瞎子，骂你又怎样’？吴申气的实在是，忍无可忍。一把抓过妹妹手里的书，反手向她头上拍了几下。‘叫你再骂，’。说完，把书往一边一扔。从来都没挨过打的妹妹，被吴申突如其来的这几下子，吓得先是一愣。随后便哇的一声，大哭起来。吴申也没去管她，心想，就是给惯的。这时，爹娘从田里干完活回来。一进门，就听见自己的宝贝女儿在那哭着呢。赶忙跑进屋，一边哄着女儿别哭，一边问这是怎么回事。妹妹一见爹娘回了来，哭得就更厉害了。一边大哭，一边指着吴申说，‘是他，他把我的书给弄张了，还打我’。当爹的，一听女儿挨了打，可来了火。一把把吴申揪过来。厉声问到，你干吗要打你妹妹。‘她骂我’，吴申争辩着说。‘骂你，你就打人’？父亲怒火更大了说，并且在吴申的胸前狠狠的捶了两拳。吴申见父亲不问青红皂白就先打自己，也来了倔强劲儿。抿着嘴角说，‘她骂我瞎子，我就打她。再说，我又没使劲打她，是她自己哭的’。父亲听了，手也略微停了一下。毕竟打人不打脸，骂人不揭短。可偏偏母亲这时在旁边加油添火的说，‘这孩子，居然会顶嘴了，真是不管不行了。本来父亲那只即将落下来的大手，已经有所停顿。被母亲这一番话，又给加足了劲儿。实实在在的落到了吴申的脸上。吴申，当时就感到，脸上火辣辣的疼。’让你还顶嘴，还欺负不欺负你妹妹了‘？父亲打完了问道。吴申脸上疼的厉害。但没哭。只是倔强的用眼睛看着父亲，依然一字一句的说，’我没欺负她‘。’你没欺负她，她就自己哭啦？你这臭小子，真是皮子紧‘。说完又是两巴掌。这次吴申可没那么傻，等着在那儿挨打。问题是这打挨了也白挨，没地方说理去。见父亲要打他，便忙躲到了门外去。父亲追出房门，吴申就忙向大门口跑去。父亲追了两步，便没再追。可能也感觉到满大街的追着打一个残疾孩子，也不是个什么光彩事。便站在房门口恶狠狠的对吴申呵斥道，’我看你小子能跑到哪里去，赶跑你就别回来，饭你也别回来吃了‘。说完转身回了屋。天黑了，弟弟也回了家，吴申看着屋子里的一家四口人，热热闹闹的吃着晚饭，根本没人想出来搭理他。吴申看着眼前的场景，挨打都没哭，现在却哭了。想着自己从小在这个家里的往事。吴申都怀疑，这个家，是自己的家吗？是自己的家又能怎样呢。自己在这儿连条狗都不如。刚才父亲把话说的那么绝情。当然吴申相信那是父亲的气话。但气话谁又能说，不是心里话呢父母早已把自己看成是一个扔不掉的包袱。能扔估计早扔了。与其这样，在这儿挨打受气，还不如自己走算了。十几岁的吴申，并不知道自己离家出走意味着什么。以后的生活怎么办，他想不到那么多。只知道，自己该走了。临走时，吴申来到爷爷奶奶坟前，跟爷爷奶奶告别。漆黑的夜晚，吴申什么都看不见，只能凭着对周围环境的熟悉，一点点的向前摸。爷爷奶奶的坟地就在村外的路旁，虽然是路旁。乡下人睡得都早，天一黑路上就断了行人。吴申害怕，但还是壮着胆子来到爷爷奶奶的坟前，跪到地上，给爷爷奶奶磕了几个头。就算是跟爷爷奶奶告别了。然后站起来，转身顺着大路，向远方走去。
　　吴申就这样漫无目的的向前走着。身上没有一分钱。饿了，就跑到玉米地里，掰上几棒生玉米啃着吃。渴了，就到人家讨口水喝。吃饱了喝足了，就继续往前走。他也不知道应该到哪里去。只知道一直往前走，离开家越远越好。夏天还好说，到了秋天，地里的庄稼都收了。想找点吃的，也越来越难。看见有乞丐讨饭吃，他便学着人家也讨饭吃。一开始，还舍不下脸，不好意思张嘴。可肚子饿的实在受不了，也只好开了口。但性格刚烈的吴申，总觉得，要饭吃，这不是一个男人应该做的事儿。实在是不光彩。所以他只有在饿的实在是受不了的时候才会去张嘴管人家要。有好心的人家，看他可怜，会让他吃饱了饭，然后再给些零钱。有的，把家里的旧衣服，拿出来给他穿。就这样，一路走下来，也不知道走过了多少乡村，走过了多少城市。最后流落到了这地方。一次，在大街上，学着别的乞丐，把一只破碗碗或是一个破盆，摆到面前，吴申没有破碗，也没有破盆。便把一顶旧帽子放到地上。坐在那，等着有好心人往里扔钱。这时，却围上来几个跟他年纪差不多大的小乞丐，其中一个对她说，‘你在这儿混营生，经谁批准啦’？吴申头一次听说，讨饭还得批准。便忙问道，‘上哪去批啊’？‘我们批’。几个小乞丐同时说。吴申一听就明白了。这是诚心欺负人。心中就气不打一处来。都混成这样子了，不相互帮一把，还互相排挤。便又上来了倔强劲儿，说，‘不批你们又能怎样？那几个小子见他来硬的。便纷纷喊道，揍他、揍他，说完，一拥而上，一起动起了拳脚。吴申眼神不好，又是一个人，很快就招架不住了。躺在地上，只有挨打的份。这时远处一个片警，跑过来。那几个小乞丐，见来了警察，便一哄而散。只留下鼻青脸肿的吴申躺在地上。那片警，把他带到派出所，见他年纪不大。也不像那些有组织的乞讨人员。便问他，你家是哪的，怎么跑到这来了。吴申语气冷漠的说，’我没家‘。那警察说，’你别害怕，把你家在哪告诉我们，我们好想办法送你回家。一听要送他回家，吴申连忙摇头紧张的说，‘我不回家’。那警察看他这样子，便转身出去，不一会又领来一位年纪稍大一些的警察进来。看样子是个当领导的。两个人说了几句，带他回来的那个警察，转身出去了。那个年纪大的警察走过来，对吴微笑着说，‘娃娃，我是这儿的所长，不用怕，有什么话就跟我说’。见他不说话，所长便问道，‘看样子，你的视力不太好啊，怎么能一个人在外边跑呢，家里人该多着急啊‘？’他们才不会着急呢‘，吴申又是冷冷的说了一句。看来老所长，处理这种事情是已经很有经验了。也不着急，给吴申倒了杯水。又给他泡了两袋方便面，让他吃了。然后耐心的向他了解起了家里的情况。吴申也没隐瞒，把家里的情况都如实的说给了眼前这个老所长。只是始终没说自己家里的地址。所长了解完了吴申家里的情况，也犯了难。在他处理的类似案件中，大多都是小孩子，不懂事，跟家长赌气跑了出来。一般只要问出家庭地址，跟家长联系一下，事情基本也就解决了。而且一般赌气跑出来的孩子，在外边吃了苦头，大都很愿意跟警方配合。可眼前这孩子，却是个例外。并非只是跟家里赌气那么简单。而且又不愿意配合警方的工作。只好先领他去洗了个澡，又让家里有差不多大孩子的同事，从家里找来件旧衣服，给吴申换上。先留在派出所，慢慢想办法。


    12、决定

　　户外早已听不见许久前的鞭炮声。更没了车声和行人声。人们经过半夜的喧闹，可能早已经疲倦了。现在估计都纷纷找地方睡上一觉，好明天早起出去拜年。陈曦、吴申在这儿没有亲人。用不着那么麻烦。只是陈曦，还想着要给父母打个电话，用电话拜个年。吴申就更省事得多了，在这儿没亲人，家里有。但他从来没想过要给父母打个电话，拜个年或是问候一声。他不想打，也无法打，临走时，家里还没装电话。离家已经快十年了，外边的世界变化很大，估计家乡的变化也会很大。家里肯定早就安了电话，或者电话也早已经扔掉不用，都换了更方便的手机。不过这些在吴申看来，似乎跟他都没啥关系。他早已不再留恋那个让他受了很多苦难的家，还有他的父母，亲生父母。偶尔他也会想起，想起家乡的山和水。想起他读过书的学校，还有爷爷奶奶。每到清明，他都会，买上一些纸钱，到十字路口，把纸钱烧掉，遥向家乡的方向，磕上几个头。他希望那些钱，爷爷奶奶真的能收到。爷爷奶奶穷了一辈子。吴申不想让他们，到了那边还要过那种，连买一块豆腐都要算上一算的日子。有时他真的想回去看看，到爷爷奶奶的坟前给二老实实在在的磕几个头。但他又不愿回去，他不愿意，再看到自己的父母，不愿意再去面对他们。这时，陈曦又开了两瓶啤酒，递给吴申一瓶。接着问道，‘你还没说以后怎么样了呢’？‘以后’，吴申愣了一下，又马上回过神，‘讴’了一声说，‘以后，以后我就到这来了。他们问我家是哪里的，我就是不说，他们好像又道网上去查找走失人口的信息。可他们好像也白费劲儿了。我那爹娘，巴不得我走丢了呢，还能去报案？’。‘后来’，陈曦又喝了一口酒，追问。‘后来，他们也没办法，他们也看出来，我不想回家，家里也不想找我。那老所长，人很好。便帮我联系了这家按摩店，跟老板，也就是马哥，当时他还很年轻。老所长，说了不少好话。马哥才算把我留下。一开始，学徒，不给钱，每天要干很多杂活，有时间时，老板才会教给你一些手法。动不动就会挨老板的骂’。‘就像山娃现在似的’，陈曦问。‘那时，我还不如他呢’。‘你肯定受了很多苦吧’，陈曦很同情的说。‘苦，还好受呢’，吴申说着，拉起裤管，露出小腿。陈曦借着灯光仔细的看了看，吴申的小腿上，明晃晃的，错乱的排列着几排牙印。有几处牙印已经看不出是牙印了，连成一片，成了一个大伤疤。那应该是，感染后，伤口溃烂形成的。陈曦看得瞪大了眼睛，不说话。吴申指着那些牙印说，‘这是被一群野狗给咬的。差点没被咬死’。陈曦看见，在灯光的照射下，吴申的眼睛里，又有了闪亮的泪水。陈曦眼圈也有些潮湿了。两人好久无语。默默的喝着酒。陈曦又去把饺子和鸡腿热了一下。听吴申说自己的身世时，酒喝得慢了些，酒劲儿也缓解了不少。来回走时，已经不再那么飘悠了。听了吴申的身世，陈曦很是感慨，一直以为，自己的命运很坎坷有许多的磨难。跟吴申比起来，自己算得上很幸运了。幸运自己出生在一个较发达的地方，出生在一个比较富裕的家里。也幸运，有一对爱自己，关心自己的父母。让自己从小，过着安逸富足的生活。让自己享受着最好的教育。回想自己的过去，父母从来没有为自己的花销吝啬过。自己的一身才艺，不知道是父母花了多少钱给堆出来的。那时陈曦还小，不知道会花多少钱。只记得，自己想学什么，父母从没迟疑过。想着想着，陈曦的眼泪从眼眶里流了出来。过了好久，吴申突然问他，‘陈哥，我没家，不回家，为啥你也不回家啊？你不想你的家里人吗’？‘我‘，陈曦想了想说，’我是没脸回家‘。说完，抹了一把眼角的泪水，又猛喝了一口酒。’为什么‘？吴申的酒劲儿，也缓过来了不少。说话时，舌头，灵活了许多。陈曦叹了口气，把自己一个人出来闯荡的缘由和想法，也都如实的说了一遍。陈曦不是一个喜欢表达的人。以前，除了王鹏，他很少把自己的心事说出来。今天，跟吴申说。也并非是喝了些酒，嘴没把门的。一是吴申，对自己是一片坦诚，把自己的身世都告诉了自己。自己如果不愿说，就太说不过去了。再有，这些天的相处，陈曦也认为，吴申绝对是个值得一交的朋友。他虽然不像王鹏那样，刚正耿直，说话直来直去。心悸很深，但人品却很端正。这可能跟他的生活经历有关吧。除了爷爷奶奶，没有值得他可信赖的人。在外漂流这么多年，更没几个人真正关心过他。四处飘荡，即便遇到过几个好心人，也不过是擦肩而过，身边没有朋友，没有亲人。这种特殊的精力，已经让他养成了，自我封闭，有话放在心里，不喜欢跟任何人说的古怪性格。总之，两个人都很欣赏对方。都已把对方当成了自己的知己朋友。
　　窗外已经露出了鱼肚白。陈曦看了一眼外面，讴了一声，太快了，天都亮了。吴申也‘啊’了一声，‘我们竟然喝了一晚啊’。‘可不是吗’。吴申提了提鼻子，闻了闻，屋子里，满是啤酒混杂着鸡腿和饺子的味道。便说，，’把窗子打开，放放空气吧‘。陈曦也正有此想法。用手使劲搬开锁扣，用力向旁边一拉，一扇推拉窗，唰的一声被推开。顿时一股清新的空气，伴着昨晚留下的淡淡的硝烟味，连同一缕新一年早晨的阳光，涌进了屋子里。看着屋外，三两结伴出来拜年的人们。虽然吹进来的空气有些清冷，但却夹杂着，一股股节日欢乐的气息。两个人的心情也随之好了起来。脸上露出淡淡的笑容。这时，两个人的手机都突然响了起来。拿起手机一看，两个人都笑了。原来是山娃的祝福短信。两个人又都给他回了一条儿。接完山娃的祝福短信，陈曦的手机就忙了起来。王鹏的，还有其他同学的，例如那两个小鬼。随后，又接到几条，大学同学的，和读高中时同学的。这倒是让陈曦很意外。自从上盲校以后，自己几乎就没再跟以前的同学有过联系。大学的，包括中学的。而且跟依依断了联系后，陈曦就换了号码。新号知道的人不多，也不知道他们是怎么知道的。陈曦之所以不跟以前的同学联系。主要就是怕让人瞧不起。到了这个年纪，别的同学都已经是，成家立业。只有自己，还是一事无成。不过经过这么多的事儿磨练。陈曦现在也早已坦然了许多。对于发来祝福短信的同学，他都一一给予了回复。陈曦的电话响个不停。吴申的电话却只响了一次。他没有亲人，也没有那么多的同学。小学倒是有很多同学，不过这么多年不在家，也没了联系，估计那些儿时的伙伴早已把自己给遗忘了。朋友也很少。除了山娃，就是陈曦了。所以陈曦在那儿，忙着回复短信，他便只有在一旁静静的看着。脸上带着一丝浅浅的笑容。不知道是羡慕，是妒忌，还是高兴。陈曦费了好半天的劲儿，才把短信看完，又回复完。这时才想起来，还没给父母打电话呢。便忙拨通了家里的电话号码。是母亲接的电话，母亲一直以为他，找了个很好的地方上班，儿子工作的地方条件也很好，待遇也高。所以并没有替儿子担心的意思。只是叮嘱陈曦，在那好好干，干出点成绩来。她哪里知道，自己的儿子，现在正临时寄身在一个巴掌大的小店，吃着还没有自己家的猪饲料值钱的饭菜。赚着跟剥削没啥区别的工资。要是知道了，那还不得心疼死。父亲虽知道他在外边闯，不会太容易。连个着落都没有。不过，给他的银行卡上，存了五万块钱后，也稍稍放了点心。知道自己的儿子不会随意去动那笔钱。但必进手里有钱，已备不时之需。为一担心的就是陈曦的眼神，视力不好，到哪里都不方便。父亲便在电话里，不住的嘱咐，走路一定要小心，过马路，要看好，遇事要忍让一下，别跟人打架，省着吃亏啊’。陈曦在这边静静的听着，心里热乎乎的，鼻子却又酸酸的。想哭又想笑。笑自己的父亲，啥时候，变得这么婆婆妈妈的。想哭，这是父亲对自己的关心，自己一个人在外面，父亲很担心。便安慰了父亲几句，‘我在外面，挺好的，现在正在这儿打工，赚的钱也足够自己花的了’。父亲在那边，叹了口气说，‘那就好，家里不指你赚多少钱，想吃啥就吃啥，想穿啥就穿啥，别苦了自己啊’。陈曦只是使劲儿的点着头‘知道了，我知道，我会照顾好自己的，您也别太累了，钱要够花，家里的猪就少养点‘。听了儿子的话，父亲接着说道，‘你啊，就不用替我和你妈担心了，怎么说，也是在家里，有啥事都好办。你爹这身子骨还行，养猪也累不着，你在外面照顾好自己就行了’。陈曦没有跟父母说太多，就挂掉了电话。他怕受不了，忍不住哭出来。放下电话，好半天才把心情平静下来。见他打完电话，吴申笑着说，‘大年初一，咱们干点啥’？‘干啥？睡觉，喝了一晚上了，不睡觉还能干啥啊’，。说完两个人又都相视一笑。不过，又觉得口渴。也难怪，喝了一晚上的酒，能不渴吗。想到，还买了那么多的西红柿呢。赶忙翻出几个，到水龙头下，涮了涮。两个人吃了几个西红柿，这东西，生津止渴，还解酒呢。吃完，不仅口舌生津，头脑也清爽了不少。但睡意依然未消。两个人，也没脱衣服。和衣往并到一起的按摩床上一躺，一会儿就沉沉睡去了。一觉醒来，已是下午，两个人看看又快天黑了。大年初一，就这么在两个人的睡梦中给度过了。两个人的视力，只要天一黑，基本上也就什么都干不了了，当然主要是指外出。这时，肚子又咕噜咕噜的叫起来。好像睡了一天的觉，浑身上下哪都休息，就是这胃肠没休息。把一晚上吃的喝的，都给消化完了。两个人又煮了两袋水饺，热了点熟食，吃完，又消灭掉几个西红柿，和两根黄瓜。闲着无聊，一个看电视，一个玩手机。不知不觉又都睡去了。第二天，大年初二，睡了一天一宿的两个人，再想睡，也睡不着了。一块儿到街上去逛了逛，大街上，到处都充满了节日的气氛。街道两侧的门市，不管是开业的还是不开业的，都挂着红灯笼。商场里，人倒不算多，两个人转了转，很多商品的价格比年前所谓的迎春大促销的打折价还低呢。陈曦捡便宜的衣服买了两件。品牌的，现在连想都不敢想。拼死拼活的干一个月，还不够买一件T恤的呢。吴申也跟着买了两件。两个人又道饭店，吃了顿饭。外面的饭菜虽然很贵，不过过年了，怎么的也得改善一下，吃点好的。过年这几天，两个人就在城里转悠着。公园，商场、博物馆等地方，两个人都转了个遍。还特意去了一趟咸阳。看了看斌马永。好在陈曦带着残疾证，很多景点，残疾人都是免费的。两个人，就只花吴申一个人的钱。吴申也有残疾证的，只不过都在老家呢。出来时，除了随身的衣服以外，什么都没带。到这来，又是个黑户，连个临时户口都没有。在店里，每当有人检查户口时，为了避免不必要的麻烦，吴申都会躲起来，逃避检查。几天的时间，很快就过去了。大年初七按摩店就开了门。山娃在初六的晚上，也赶了回来。三个人，加上老板马哥，依旧是像往常一样。按部就班的干着自己的活儿。来了客人就给按着，没有客人，几个人就坐在椅子上，打蔫儿，一切如常。可只有山娃，陈曦和吴申都发现，这孩子，自从过年回来，就一直有点心神不宁。两个人都觉得这孩子，心里肯定有事。
　　这天晚上，三个人，又像往常一样，洗了洗脚，各自睡去了。在往常，每天睡得最晚的都是陈曦。可能是，年龄越大，睡眠就越轻吧。而睡得最早的，就是山娃，不到二十岁的年纪，正式能睡觉的时候。每天都是上了床，头一粘枕头便睡，一觉到天亮。可打过年回来，就变了个样。每天都是陈曦都睡了，他还没睡。今天又是如此。陈曦躺在那，闭着眼睛，凝神静气，尽量不让自己胡思乱想，好快点睡去。就听着，山娃那边，却翻来覆去，烙起了肉饼。陈曦终于忍不住，睁开眼，一翻身下了地。来到山娃的床边，用手轻轻一拍山娃。却把山娃给吓了一跳。忙回头看，‘陈哥啊，怎么是你，咋还不睡啊’。‘睡什么啊，你在这儿，一个劲儿的翻腾，我咋睡啊’。陈曦说。‘讴，是这样啊，对不起陈哥了，我不翻身了，你去睡吧’，山娃有点不好意思的说。陈曦可一点也没有要睡的意思。干脆做到了山娃的床边。用手又一使劲，拍了山娃的肩膀一下说，’你小子是不是心理有事啊‘？’没事，我能有什么事啊‘。山娃还试图掩饰着说。’没事，你骗不了我。你肯定心理有事，快说说。说不定你陈哥，还能帮上点忙呢‘。山娃却脸憋得通红，好像心理有很多事，又不好说。最后想了想，说，‘陈哥，我问你个问题行吗’？‘讴’，陈曦没想到，这小子，没回答自己的问题，却先问了自己一个问题，也想了想便说，‘好，你问吧’。山娃，听了，便小声的问，‘你喜欢过别人吗’？陈曦又长长的‘讴’了一声。心想，这小子怎么突然问了个这么个问题。转念又一想，脸上露出了一丝怪异的笑容。这小子，肯定是遇到感情问题了。便回答他说，‘喜欢过’。‘喜欢但得不到，怎么办’？山娃又问。山娃这一问，却问到了陈曦的痛处。跟依依断去联系已经半年多了，心里那种撕心裂肺的痛苦，已经被时间冲淡了不少。今天，却又被山娃给无心提起。无疑是在陈曦已经快愈合的伤口处，又狠狠的戳了一下。渐渐平息的思潮，又从新被搅起。山娃见他不说话，便又问，‘陈哥，你怎么了’。‘啊’，陈曦从回忆中，被山娃的问话声，给拉了回来。‘没事，没事。我在想，你小子这个问题到底是什么意思‘。这时，旁边一直睡觉的吴申，突然说话道，’还什么意思啊，咱们的山娃子，肯定是看上哪家的大姑娘了。人家不同意，对不对‘？说着，向山娃这边问道。山娃被吴申这突然冒出来的说话声，给吓了一跳。忙说，’哎呀，吴哥，也没睡啊‘？’我睡得着吗？你成天在那儿烙饼，今天又说的这么热闹，我哪里能睡着啊‘？山娃脸一红，说，’原来，你们都看出来啊‘。陈曦和吴申都笑了起来，说，’早看你小子不对劲儿，就是没机会问，你也不说‘。山娃也尴尬的笑了笑，’讴，是这样啊‘。’今天已经说到这儿了，你就干脆把心里话就都说出来吧‘，陈曦对着山娃说。’说了，你们两个，可不能笑啊‘。’不笑，你快说吧‘。得到两个人的肯定，山娃这才，’哎‘了一声说，’我喜欢上了一个女孩儿，是我们村的‘。说到这，山娃又难过的叹了口气停顿了一下。吴申连忙说，’是不是人家没看上你‘？’不是‘，山娃摇摇头。’那你难过什么‘？’不是她不同意，主要是她爹‘，山娃忙解释说。陈曦也拦住吴申，肆意他，不要乱问，让山娃自己而说。吴申领意，不再说话。’我跟她是一个村的，从小在一起，一起上的小学，又是一起上的初中。后来都是应为家里穷，就都不念了。我出来学这手艺。她还在家里。‘。’那她长的漂亮吗‘，平时不喜欢说话的吴申，今天不知道是怎么了。对这话题那么感兴趣。问个没完。因为他，不爱说话，所以陈曦很少跟他开玩笑。今天看他那样，也不禁打趣说，’人家长的漂不漂亮，跟你有啥关系吗，看把你急的那样。吴申也嘿嘿一笑，说，‘听听吗，长点经验。山娃也不知道该怎么回答吴申问的话。说漂亮，太不低调了，说不漂亮，自己看着又挺漂亮的。好半天，也没找到个合适的词儿。便说，’漂不漂亮，你自己去看去吧‘。陈曦却一本正经的问，’那她对你有意思吗‘？山娃使劲儿的点点头说，’她人很好，我眼神儿不好，从小她就经常帮我。上学时，还帮我补课呢‘。’现在呢‘？陈曦关心的问。现在也很好啊。她听说我在外面，学手艺，很苦，还夸我有出息呢，能吃苦敢出去闯，比那些有眼神的强多了’。山娃顿了顿又说，‘这次回家过年，她还要跟我出来找活儿干呢，可他爹不让’。‘为啥’，吴申又忍不住问。‘他爹说，女孩儿，在家老实呆着以后找个婆家得了’。陈曦听了，瞪大了眼睛，心想，这都啥年代了，还有这观念的人呢，真不可思议。不过也挺替山娃高兴的，身边能有这么个好姑娘，也是上辈子修来的福份。陈曦虽然没见过这女孩儿，听山娃介绍，估计又是一个‘叶子’。吴申听完后说，‘你天天不睡觉，就是想她啊’'‘嗯’山娃点点头。陈曦听了，又好气又好笑的说，‘你想她，就给她打电话啊’。‘打电话，要是让她爹接到了，怎么办’。‘接到就接到啦，有什么可怕的‘，吴申不以为然的说。’她爹不同意，骂我怎么办‘。’他爹，又没说不同意。只是不让人家女儿出来干活儿而已，你想那么多干吗’。吴申继续说着。‘我能看出来，她爹肯定是不同意’，山娃喃喃的说。陈曦又说，‘怕她爹知道，你就给她打手机吗’。山娃听了陈曦的话，用两个大眼睛望着陈曦说，’哎，陈哥，我还不知道打手机么，问题不是，她没有手机吗‘。陈曦无语。吴申却说道，’听她爹，不让她出来找活儿干，还以为她家很有钱呢，没想到，连手机都没有啊，还不如我呢，我好歹还混上个手机用用呢‘。说着把那部国产的旧的不像样子的手机，晃了晃。’行了，行了，你就别显呗你那破手机了，扔到地上都没人捡‘。说完，三个人又都陷入了一阵沉默中。山娃见两人都不说话，便说，’你们两个，倒是说话啊，给我想个办法啊‘？到了这想办法的时候，吴申又回到了，平时那种心悸很深，不乱说话的老样子。山娃被他调侃了半天，到了这时，哪能放过他。便说，我说吴哥，你事儿也听了，倒是拿个主意啊’？吴申想了想，实在不行，你就送她个手机吧‘。’我说吴哥啊，你这主意，跟没说一样，我要是有钱，还说啥了，自己这破手机还不知道咋买的呢‘。陈曦却说，’这也是个好办法‘。’好办法‘？山娃怀疑自己的耳朵，看着陈曦反问。陈曦接着说，’新的买不起，就买个二手的，用不了多少钱，现在有那种业务，交一点钱，两个人之间通话可以免费给服务台打个电话，问问，如果有，话费也就用不了多少钱了’。山娃想了想，点头说，‘也好’。说办就办，第二天，三个人就起早，跑到城里一个二手手机比较集中的市场里，这里除了卖二手手机外，当然也偷着卖一些，水货和山寨机。三个人最后还是挑了一部二手的品牌机。陈曦拿过来仔细看了看，不像是翻新机，质量不错，能上网，比山娃手里自己那个还好呢。价钱不贵，三百块钱。虽然还有更便宜的，不过陈曦没让买，用不住，几天便坏了。买完了手机，赶忙又回到店里。否则，开了门，没有人值班，老板马哥可又要生气了。那山娃可就又要倒霉了。清明时，山娃借故回家上坟，请假回家。陈曦、吴申两个人都知道，山娃是回家去送手机去了。临走前，还特意，去买了张电话卡。问了问，还真有那种业务。山娃没含糊，把那业务开通了。还让陈曦帮着，给申请了个qq号，不打电话，还能上q聊天。一切都准备妥当了，才回的家。第三天头上，山娃就赶了回来。看那兴冲冲的样子，不用问，事情是办成了。从此以后，再没活儿时，打蔫儿的就只剩下三个人了，陈曦、吴申、还有老板马哥。山娃，可有事儿做，不是接电话，就是上q聊天。不过每次，都是那女孩儿，先跟山娃联系。山娃从来不敢给那女孩儿打电话，或是发信息。这是两个人事先约定好的了。应为，女孩儿，怕山娃往回打电话，让爹妈听见，那可就全漏了。所以每次，都是女孩儿，趁爹妈不在家时，跟山娃联系。也正因为如此，山娃的手机，可就是二十四小时不关机了。陈曦看着他，不觉得，又想起自己跟依依那会儿。依依的手机，被她妈妈给没收了，由于不知道依依什么时候会打电话过来，自己也是二十四小时都不敢关机。就怕万一，什么时候，依依打电话过来，自己收不到。想起往事，陈曦又露出了往日那种忧郁的眼神来。
　　时间长了，陈曦和吴申也都对那女孩儿有了些许的了解。女孩儿，也姓王，叫王英。这个大家一点都不奇怪。在乡下，都是这样，一般一个村子或是一个屯子，就是由一个大家族组成的。都姓一个姓，但随着年代久远了，家族分支变多，很多人也就没了血缘关系。所以同村，同姓之间通婚，也很正常。按法律规定，结婚，两个人要在三代直系血亲以外。但老祖宗的传统似乎来的更保险一点。一般通婚，都要出了五代血亲，才能被大家所接受。当然，这是传统，只是被大家所认可，并没什么强制性。当然，这也是陈曦对自己老家的了解。至于人家山娃这儿，是个啥规矩，并不清楚。现在，每天晚上睡不着时，三个人也有了事儿做。就是替山娃筹划，跟王英未来到底应该怎么办。想来想去，也没什么好办法。路无非有两条。一，就是，让山娃的父母，托媒人，按老规矩，上门提亲。这主意，一提出来，就马上被山娃的连连摇头给否定了。用山娃的话说，这办法，估计是不行。而且还要把爹娘都给打上。那脸可就丢大了。这一条，要是行不通。那就只有个馊主意了。对女孩儿，要加紧攻势，达到，让女孩儿对你死心塌地的效果，最后两个人，来个私定终身。不过这样的话，可能会让女孩儿，跟家里翻了脸。以后你这个姑爷上门也不太容易。山娃是个老实人，听了便说，’那样，也不太好吧‘。总之，这事儿，让三个人挺烦恼。尤其是山娃。除了这事儿，三个人，还未另一件事情烦恼着。那就是，离开这的打算。随着天气转暖，按摩市场，也开始渐渐恢复。很多按摩店，也都开始了，招兵买马的行动。这里也不乏有一些，条件好的，收费也相对合理的大店。当然还有，找店在哪里找的问题。陈曦本来出来，就没有个固定目标。四处都走走。这儿也并非他的久呆之地。走，又到哪里去呢。没有目标，陈曦便又想到了听天由命的老办法。这次，却不扔钢G了。改成了用手机测八字。凭着以前读过一些什么，五行、八卦等跟算命有关的书籍，借助网上的一些预测软件。终于推算出来了个结果。求财，南方，婚姻，西南。都是南方，跟吴申和山娃说了，吴申倒无所谓。说，’自己就一个人，到哪里都一样‘。山娃却有些犹豫。一是自己没出过远门，有点害怕。在一个，离家越远，那离英子不也就更远了吗。陈曦和吴申也不强求他，反正也不着急，让他先犹豫去吧，到时候，他不走，就两个人走。至于怎么走，三个人又发生了一点小矛盾。依着陈曦的想法。三个人给老板马哥，来个不辞而别。三个人一块儿走。让他自己唱空城计去吧。谁让他，那么苛刻呢。山娃没主意，咋的都行。按陈曦说的，他也不反对。平时，数他受老板的气最多。吴申却有不同意见。’还是，跟老板提前打个招呼的好。虽然自己也不喜欢马哥那人，但毕竟自己在这儿学的手艺，又在这儿干了这么多年。就这么突然走了，不太好‘。听完吴申的话，陈曦也能理解他的立场。所以，也没反对。终于有一天，由陈曦跟老板马哥摊了牌。说自己和吴申要走。他没说山娃，应为，山娃孩再犹豫中。先说出来，万一不走，也留条退路。平时，老板马哥，苛刻成性，总是板着个脸，像是谁欠他钱似的，从来不把按摩师放在眼里。可今天听说两个人要走。也慌了神。山娃是不是也会走，他不知道。就是陈曦和吴申两个人走了，对自己影响也不小啊。剩下自己和山娃，山娃还是个办成手，那活儿还怎么干啊。便也露出难得的笑容，力劝陈曦和吴申两个人不要走。不过两个人去意已决。老板马哥也没办法。只好说，’暂时不要走，自己马上去招新的按摩师，等新人来了，再走不迟‘。陈曦说，’那你要快一点，‘。’好吧我尽量快点‘，老板马哥无奈的说。转眼到了五一，按说五一是要放假的。可这地方，是个旅游城市，越是节假日，人越多。为了不影响店里的生意，只好串休。过了五一，再把假给补上。过了五一放了三天假。这次，陈曦和吴申没拒绝山娃的邀请。两个人一起跟山娃回了趟老家。陈曦第一次，真正接触到，什么是黄土高原。隔着大客车的车窗往外看去，什么也看不清。加上路上被车扬起的灰尘。陈曦只觉得满眼的都是一片昏黄。山娃的家，在大山的深处。下了车，还要步行几里路。这里春旱，道路上都是干干的，脚往下一踩扑哧扑哧的全是黄土面儿。只走了几步，鞋子上便都粘了一层灰。陈曦抱怨着说，‘这多少天没下雨啦，这道，都起灰了’。吴申接过来说，‘你还想下点雨啊，估计这地方，有了水，还不得和泥啊，那就更不好走了’。陈曦想想也是。一开始，还小心翼翼的往前走，很怕裤脚上，也粘上灰。可咋注意也没用，脚往下一踩，那黄土面儿，就扬起来老高。注意也没啥用。干脆，也不管它。到了山娃家再洗吧。一路上，陈曦往两边走看着。到处都是荒山野岭，偶尔，看见几群白色的羊群。这让陈曦感到很新奇。自己家里也有养羊的，不过那些羊，都是放在圈舍里养的。像猪一样养着。看到这些在外散放着的羊群，还有放羊的羊倌儿。陈曦不觉想起，电视里，反应黄土高原的画面。高高的黄土坡上，一群群的雪白的绵羊，也可能是山羊吧，这个陈曦分不清。苍凉空旷的画面里，放羊的陕北汉子，对着远处连绵的高山，唱着高亢的信天游。画面，没有江南水乡、或是海南的椰风海韵那样漂亮。但却有着一种，超脱世俗，回归自然，纯朴天真的感觉。可今天到了地方，怎么就没那种感觉呢。那放羊的人，也没唱信天游，自己也没感觉到，超脱之感。只觉得这山路太难走，鼻子呛的难受。陈曦只好，用一瓶矿泉水，把手帕润湿，堵在鼻子上。路两侧，零零散散的坐落着一些民房。大多是土砖房，也有几所是那种，砖石结构的。看样子住在那些房子里的，人家，应该是当地比较有钱的了。偶尔还会在两侧的山坡上，看见几处，窑洞。这个，陈曦更感觉新鲜，这个年代，还有窑洞啊。吴申，虽然来陕西快十年了，但也是第一次来到农村。跟陈曦一样，看什么都感觉到新鲜。走了好一会儿，山娃停下来，用手指着前面的一片民房说，‘咱们到地方了’。陈曦和吴申往前看看，前边有那么几十户人家。跟那些散落在路边的房屋来说。这一片房屋，就算是比较集中的了。可眼看就到家了，山娃却不往前走了。往四处张望着。两个人也不知道他在找什么，也跟着他往四外看去。不过，已三个人的眼神，什么也没看清。只好莫名其妙的看着山娃。这时，不知道从哪传过来一个女孩儿的声音，随着声音，一个十八九岁的大姑娘，从三个人旁边跑过来。陈曦和吴申一看就全明白了，怪不得不往前走了，原来是在这儿还有个约会啊。陈曦仔细看了看那女孩儿，吴申也一样。说实话，女孩儿，长得并不算漂亮。地道的中不溜。至少，以陈曦的眼光，是这样看的。不过其他方面，都说得过去。高矮胖瘦适中。也算是个好姑娘了。女孩儿过来，山娃给两个人做了介绍。三个人相互打了个招呼。两个人见，人家一对儿，有话说。便知趣的往前走了走。说到前面等着他俩。也不知道，两个人都说了些什么，好半天，山娃才赶上来。可却没有英子的影子。吴申就问，‘那女孩儿呢？怎么没啦’？山娃小声的说，像是怕让人听到似的，’她不能跟我一块儿进村‘。吴申摇摇头，笑了笑，没说话。三个人径直向山娃家里走去。
　　这几十户人家，山娃家是在比较靠前的位置，一进村就到。山娃的家，一看就不算富裕。家里住的还是，最老式的那种平房，也就是，屋顶，既不是混凝土结构的，也不是预制板的。总之跟水泥就没啥关系。是用木椽子担起来，上面铺芦席，然后再在上面铺上黄土，踩实。当然那黄土可能是，用特殊的工艺处理过的。这种房子，造价相对较低。而且也只适合，在降雨量较少的地区建造。应为屋顶不耐雨淋。这种房子，陈曦还是去表姐那里玩的时候，在那边的农村里见到的。是不是跟这房子一样，就不知道了。老式的木窗，上面的油漆已经斑驳得不像样子。松木的窗框，已经被晒得出了松油。看样子有年头了。三个人回家，山娃的父母很是高兴。看样子，也是好客之人。忙张罗着去给三个人做饭。应该是，山娃提前跟家里打了招呼了。外屋灶台上，已经有了几样买好的吃食，都在方便戴里装着，是刚买回来不久，还没来得及收拾呢。几个人帮不上忙，便在屋子里，看电视。一台显像管的彩色电视机。陈曦拿起遥控器，来回调了好几遍，翻来覆去，就是那么几个台。索性不看了。还是用手机上网的好。早知道这鬼地方，这样，还不如不来了。不过让陈曦高兴的是，晚饭时，他长这么大，第一次，吃到了，最正宗的羊肉泡馍。陈曦在城里读书时，也到过西北风味的餐馆去吃过。所谓的羊肉泡馍，就是一碗羊汤，来块大饼。其实也就是，东北，羊汤大饼的山寨版。跟山娃娘做的，完全不是一回事。一大碗，热腾腾的羊肉汤，一块薄薄的饼干儿。不是卖店里，卖的饼干，是一张，脱了水的，看上去好像放了好长时间的，薄饼。闻一闻，没啥味道，咬了一口，没咬动。陈曦把那饼，在手里，翻来覆去，看了又看，也不知道应该怎样子把这硬硬的东西，吃下去。抬头，看了看吴申，跟自己一样，也在那低头正研究着呢。山娃的娘，看了。便笑着说山娃，‘你也不告诉告诉，你这两个小哥，咋吃’。说完，也没等山娃告诉，便急忙对陈曦和吴申说，用手掰开，快往汤里放啊，一会儿汤就凉了。陈曦和吴申这才恍然大悟。原来这样啊。陈曦赶忙用手，把那又薄又硬的‘馍’掰碎，扔到那碗滚烫的羊肉汤里。陈曦看不清，那薄饼，到了汤里，发生着什么变化，只觉得，一阵面香，随着羊肉的鲜味直冲鼻孔。刚要用勺子，盛一些，往嘴里放。山娃忙说，‘再等会儿，还没泡好呢，’。又等了好一会儿，用汤匙，往汤碗里，捅了捅，发现，那些硬硬的碎饼，已经被泡的软软乎乎，汤也不那么热了。便用汤勺盛了一些，放到嘴里。羊肉，鲜美无比，自不必说，那一点味道都没有的干饼，也已经，吸足了，汤孜。又薄又硬的碎饼，已经变得，又软又胖，放到嘴里，滑溜溜的，又弹性十足，很有嚼头儿。吴申，吃了几口说，‘哎呀，好吃是好吃，就是太膻了’。山娃忙说，‘你放点醋就好了，谁让你那么着急，还没调好就吃‘。’讴，放醋，就不膻啊‘。山娃娘，用勺子，盛了一勺米醋，往吴申的碗里，倒了一点。又往陈曦的碗里放了点。并说，’这是咱自己家做的米醋，陈了好几年的了，尝尝，味道怎么样。陈曦对膻味，倒不讨厌，在家里，吃牛羊肉，从来不用醋来解膻味。不过今天，山娃娘，帮着给放了点醋，他也没反对。闻了那米醋的味道，就满口生津的，放到汤里，应该会味道不错。用勺搅了搅，又喝了一口汤，果然增色不少。要是再来点辣椒面，那就更好了。不过，往桌子上看看，这东西，可没准备。可能是，山娃家，或是当地人，不喜欢吃辣味把。那就入乡随俗，省的把这正宗的东西，给弄糟蹋了。第二天，山娃就陪着他俩，山前山后的转悠着。这里，没什么好的景致。不过，对于有着，一点艺术细胞的陈曦来说，只要把心静下来。还是不难发现其中的美感。至少，这苍凉古朴的劲儿，是在别处感受不到的。吴申倒不会去欣赏，只是到处跑，感觉好玩而已。而山娃，更是心都放在了，那手机上。只要电话一响，马上就接，而且每次接完电话后，都会把陈曦和吴申两个人扔开，不知道跑到哪里去。半天也不见回来。陈曦和吴申索性，也不用他陪了。两个人自己转悠去。两个人也知道，这小子，肯定是去会那女孩儿去了。两个人自己到处走，到处看看。累了，渴了，便到小卖店里，去歇一歇，顺便买上两瓶水。买水时，卖店里的人都会用一种很特殊的眼神，看着他俩。陈曦还以为，是看他俩视力不好呢。不过从店主人，拿水时，用抹布擦了擦瓶子的动作，才明白，大家看他俩，可能是在这儿，买水喝，是个很少见的事儿。陈曦实在是，不想去喝这里的水。这里跟自己家里，不太一样。太干旱了。如果在家里，他也是喝井水的。不过家里的井水，是从地下抽上来的，清澈甘甜，又冰凉爽口。夏天喝上一口，刚抽上来的井水，从嘴里一路凉到心里。那才过瘾。可这里的水井都是干的。喝得水，都是从山脚下，很远的地方，一个小水坑里，打来的。刚打回来的水，浑浊的简直就是泥水，要沉淀好久才能喝到嘴。陈曦本来还是要洗衣服的，可看了看那水，少的可怜。也就算了，回去一块儿洗吧。山娃这几天，也忙得够呛。神出鬼没的。也不知道事儿发展到了什么阶段。晚上见他回来。便问咋样，关系进展的还好吧。山娃忙把房门给关上。吴申说，‘在你家，怕啥吗’？‘我爹娘也不知道呢，给英子买的手机，我还没敢说呢’。陈曦跟吴申都摇头苦笑，哎，可够难为你的，怎么跟做贼似的。‘那英子，跟你怎么样‘？’嗯，挺好的，我还跟她说了，想去南方闯一闯‘。’陈曦问，‘那她是什么意思’。‘她挺支持的，还说了，要是在外面混得好，就帮她也找份活儿。她也想出去呢’，山娃兴高采烈的说着。吴申接过来说，‘那她爹，不是不同意吗’？‘嗯，这个我也问了。她说，只要有活儿干，她爹反对，她也走，在这儿山沟里呆着，能有啥出息’。吴陈曦听了，也挺为山娃高兴，这倒是个很有想法的女孩儿。山娃，这次，也是下定了决心。表示，要跟着陈曦和吴申两位哥哥走了。陈曦也提醒他，‘出去闯，不容易，可能会吃苦头，最后还不一定混得好’。‘不好，还能比我现在不好么？这次我走定了，我可不想在那儿受气了’。假期很快就过去了。三个人又踩着一路的黄土，原路返了回去。


    13、江南

　　回到西安，又在马哥的店里，维持的一月多。老板马哥，急促下，又从新招来三个按摩师。三人便告辞，坐上了南下的火车。
　　火车驶入站台。三个人每人背着一个大大的背囊。吴申一个背囊不够，还多加了个拉杆箱子。山娃，手里拮据，没那么多东西。陈曦从老家出来，走的急，也没带那么多随身物品。所以两个人，都是轻装简行。吴申，在那店里，干了快十年，个人物品特多。扔下哪样都舍不得。只好，尽可能的多带一些。就这样，也还扔了不少。出站的人很多。陈曦和山娃两人，便在前面，开路，吴申拉着那只笨重的大箱子，仅仅的跟在后面。出了火车站，来到大街上。看着满大街穿梭的车流，和熙熙攘攘的行人。一派繁华大都市的景象。陈曦，不禁赞叹，不愧是六朝古都啊。三个人商量一下，还是先找个旅店住下才行。便沿着马路一侧，慢慢的向前走着。两侧商铺林立，每家的橱窗，装点的更是光华夺目。山娃，头一次出远门，两个眼睛，显然是有点不够用。来回转着头，东张西望。这里，明显要比老家那城市，要繁华的多。虽然老家的城市，也是名城古都。历史可能比这儿还要悠久古老。山娃说不准，还特意向陈曦，请教了一下。陈曦的回答是肯定的。但跟这比起来，却显得有些苍老无华。一段路人较多的人行道边，几个肢体残疾的乞丐，正在那向路人行乞。不远处，还有几个十来岁，浑身张兮兮的小孩子，也在向路过的行人，伸出又黑又瘦的小手。陈曦看着，那几个，肢残的乞丐，心里，有着说不出的感觉。伸手，掏出几张零钱，依依递到他们手里。陈曦没有像其他路人那样，随手，把钱往几人的面前一扔。陈曦感觉，那样太没礼貌。虽然疏财施舍，却少了几分尊重。陈曦很是可怜他们。陈曦自己也说不清楚，这是自己的恻隐之心，还是兔死狐悲，有同命相连。陈曦脑袋里，浮过刚到盲校时，那个口才极好的教导主任，跟大家说过的一番话。‘你们，是幸运的，有好的家庭条件，能够享受良好的教育。全中国，接受教育的残疾人，还不到，三分之一啊’。陈曦，当时似乎，并没在意。他也没感觉到，自己有什么幸运的。除了倒霉，还是倒霉。经得事多了，见过的人也多了。陈曦也确实感觉得到，自己真的很幸运。如果自己不是生长在一个较富裕的地方，如果自己不是出生在一个较富裕的家里，如果自己没受过教育。谁又能肯定，有一天，自己不会沦落到，沿街乞讨的地步呢。吴申和山娃，打断了，他的思绪，叫他快些走。陈曦这才晃过神，急急的向前走了几步。路过那几个，行乞的小孩子跟前时。几个张兮兮的娃娃，看他刚才给了那几个人钱。便也过来向他伸出小手，肆意要钱。陈曦快步走了过去，一分钱也没给。陈曦很清楚，这些小孩子，都是被一些成年人控制，出来乞讨的。你就是给了他们钱财，他们也得不到。这年头，发善心，也是会被骗的。陈曦对‘专业’乞讨这一行，并不太了解。反正是五花八门。有谎说，老家闹水灾的，有装病没钱治的，还有就是眼前这些，用小孩子，赚取别人同情心的。而陈曦最恨的，就是那些假装残疾人乞讨骗人的。残疾人的出路本来就不多。但却还要，时时去跟那些正常人竞争。就说自己干这一行，要是没有那么多正常人大量涌入。何至于，价钱被压得那么低。满大街都是盲人按摩的牌子，里边却有几个盲人呢。无非是，拉个盲人来入伙，找个傀儡老板，减免点税费也就是了。这也就算了。让人想不明白的是，就连讨饭这个，残疾人最后的一个出路，也会有正常人来抢。弄得大家分不清真假，真的也成了假的。难不成，以后讨饭，也得贴个防伪标识不行。三个人，走了好半天，才在远离闹市区的地方，找了个不起眼儿的小店，住下。第二天，三个人便早早起来，出去好找活儿干。可出来转了半天，也没找到一家合适的。要么是不用人，要么就是用人，却用不了三个人，三个人又不想分开。尤其是山娃，没出过门，年纪又青。更是不敢离开两个人。还有的，竟然是，嫌几个人的视力，太差，不愿收，可门口，却明明写着盲人中医按摩。见半天也找不到一家店，山娃心里就有些发慌。小声的问，‘陈哥啊，要是找不到活儿干，可咋办啊’？吴申听了，数落他到，‘你怎么那么没出息，这样你就慌了，以后还能干大事么？亏了那英子姑娘，还夸你胆大敢闯呢’。山娃被他一说，也就闭了嘴，不敢在说。陈曦没多说，只是安慰了几句。他毕竟不像吴申跟山娃在一起那么长时间，说话不分轻重。不过，也别怪山娃这孩子，心慌。这活儿，的确是不好找。
　　已经是连着三天了。三个人依然是没找到一家合适的按摩院。陈曦和吴申还好。山娃，却没那么好的心理素质，眼看着，每天的饭量渐少。这是第四天了。三个人，又像钱三天一样，漫无目的的在街上走着。但精神头儿，却是一天不如一天了。都耷拉个脑袋，谁也不说话。其实，愿意留下他们三个的地方，还真有那么两家。可就是活儿不太满意。虽然也是按摩院，但却都是在洗浴中心里。人家倒不欺世盗名，直截了当的就跟几个人说，不是中医按摩，能不能治疗，吴所谓，能给客人按舒服了就行。三个人谁都不愿去，虽然待遇还都可以。但在这儿干的时间长了，自己辛苦学的这点东西，那还不全都的扔了。正往钱走着。路边的一个地摊，引起了陈曦的注意。离得远，没看清，还以为是个卖小百货，或是卖假古董的。走到近处，才看清，地摊上，什么都没摆，扑到地上的那块布上。画着个八卦图，图的上面，写着几个字，陈曦站着身子，看不清写的都是什么字。但一看那图，也能猜的到，无非是批八字，算流年等字样。陈曦看看摆摊的那人。五六十岁的样子。带着个有点偏大的墨镜。看样子，也是个忙人。只是真假不知道。就是算命的，也有假冒忙人的。真假倒也无所谓，算得准就行。想到这，陈曦便蹲下去，和那人攀谈起来。‘大师，算的能准吗？一次多少钱啊’？吴申见他跟那人搭话，便说，‘陈哥，你还真的要算啊，能准吗’？陈曦好像没听见吴申的话。那老人也没理睬吴申的话。直接回答陈曦的话说，‘大师么，可不敢当，只是学几天手艺，混碗饭吃，至于准不准，算着看吧，算得准，你就看着赏几个，随你心给，算的不准，怪我学艺不精，你就图个乐，也不用你给钱’。说的倒蛮实在的。陈曦心想。那您就给我们几个看看吧。‘那好，几位小哥，就把生辰八字报上来吧’，那人微笑着说着。陈曦很快把自己的八字说给了那算命先生。山娃却摇摇头说，‘八字是啥，我不知道啊’。那位先生，听了忙接过话说，‘不知道也没关系，知道生日也行，可以推算出来的’。‘讴，是这样啊，便也把自己的生日说给了，那位算命先生听’。等到吴申了，吴申也是摇摇头，无奈的说，‘我连自己准确的生日都不记得了’。陈曦和山娃都苦笑着说，‘不会吧，你连生日都不记得啦’。吴申看他俩那大惊小怪的样，不高兴的说，‘小时候，都是爷爷奶奶给我过，那时候小，我也不记得到底是哪天’。’那你身份证呢‘？’我哪里有身份证啊‘。陈曦这才想起，吴申到现在还是个黑户呢。这次到南方来，有时间，应该陪她回老家去把相关的证件都给补办了才行。吴申接着说，‘就你们两个算好啦，反正我也不信这个’。山娃却不合时宜的跟了一句，‘啥信不信的，算着玩吗’。那老先生听了，却好大的不愿意，‘你这娃娃怎么说话呢，你要相信就算，不相信，就不算，我老头子，不赚你这份钱，也行，什么是算着玩啊’。陈曦一见老先生生了气，便忙用手掐了山娃一下，示意他不要再说话了，又很客气的跟那老先生说着，‘我这小兄弟不会说话，您别见怪’。听陈曦这样一说，那先生，便也把气往下平了平，‘嗯，还是你这小伙子会说话’，说完，就又拿起了旁边的一本万年历。翻开书，将书紧贴在眼镜片上，仔细的看着。陈曦这才看出来，这位算命先生，还能看见一点的啊。既然能看见一点，你带墨镜干吗啊，这不更影响视力了吗。陈曦心里莫名其妙的想着。不过可没敢说出来。恐怕哪句话，没说对，又惹这老先生生气。老先生，只找了一会儿，便好了。用张小纸条，把山娃的八字写了上去，然后递给山娃说，‘给你誊了一份，自己记住了，省着以后不知道’。山娃忙接过来，连声说着，‘谢谢’。八字都找准了，老先生，便开始像模像样的算了起来。大手指，不断的在其它四个手指上，来回移动着。只一会儿，有点面露惊讶又小心翼翼的问道，‘二位八字里，都是金木相克之局，且相克太过。莫非跟我老头子同命相连不成’？陈曦还是略懂一点命理的，听那老先生一说，便明白他的意思。但并没回答老先生的问题，只是说，‘还有什么，接着算啊’。老先生，也没追根问底，这就是吃江湖饭的规矩，人家不说，自己绝不多问。便也接着陈曦的话问道，‘不知道两位小哥，要求什么呢’？‘求财’，山娃着急的说。老先生听了，点了点头。又沉思了一下，说，‘两位，八字虽然不同，但命理差不多。问财运，不知道是问一声财运，还是问眼下的财运‘？陈曦想了想说，’问眼前就可以‘。’那不知道两位，家住哪里‘。’问这干嘛？有关系吗‘？山娃听了不解的问。陈曦马上就明白了。这是问方位。一般是以出生地为准。方位不同，五行所属不同。去向不同的方位，不同的五行属性，跟八字相配，所产生的五行相生相克的关系自然也就不同。这个跟陈曦用手机给自己算命，所用原理相同。陈曦便说，’我是从东北来，他，一指山娃，是从西北来的‘。那老先生听了，话语顿了顿说，’如果是求财的话，应该没问题‘。山娃听了，忙追问道，’两个人都是吗‘？老先生点了点头，’嗯，你们两个财运都不错‘。山娃听了，显得很高兴，这几天来，脸上的愁云，一下子便就都转了晴。便就又童心大发的问，’那，你说，咱俩谁的财运好呢‘？老先生听了，不禁笑了笑，说，’那你是想听实话呢，还是想听好话呢‘。’讴，啥意思啊‘，山娃瞪大了两个眼睛，愣了愣，马上又回过神，’啊，当然是实话啦‘。’你的财运也可以，但远不及那位小哥‘，老先生不紧不慢的说。山娃听了，有点失望，但马上又高兴的说，’只要财运好，就好。管它大小呢’。吴申也接着说，‘看来，你们两个财运都好，那我跟着你们两个也就不愁发财喽’。山娃兴高采烈的说，‘那是，，走啊，接着找活儿去‘。吴申说，还没给钱呢。陈曦忙从口袋里，掏出五十块钱，递给那老先生说，’身上没带太多钱，就这些吧‘。那老先生却说，’小兄弟，你我要是同命人，这钱我就不要了‘。陈曦也很坦诚的说，‘我们三个，视力也都不太好。不过这钱，您还是拿着’。说完，把钱塞到，老先生手里，转身跑了，去追吴申和山娃两个人。有了刚才那老先生的话，山娃也不再像先前那样，无精打采的了。两只大眼睛，忽闪忽闪的，向两边使劲儿的看着。吴申虽然没算，并说，自己也不信。但听了老先生的话，精神还是为之好转。倒是只有陈曦，在后面，一边走，一边想着刚才老先生说的话。‘如果是求财的话，应该没问题’。陈曦总觉得这话里，明明有话吗。那老先生说完，陈曦就想问来着。被山娃一打岔，没来得及问，就走了。陈曦想回去问问，已经走出好远了。想想，哎，算了，自己是不是想的太多了。用山娃的话说，‘只要财运好就好’，管那么多呢。再说，算命这东西，本就是谁也说不准的事。自己真是自寻烦恼。
　　三个人，终于找到了个干活儿的地方。并且也能同时收下他们三个人。这是个还算不小的店，加上他们三个，有七八个按摩师。到这，没几天，便对店里的情况有了些了解。老板是个正常人，不经常来。只是晚上，或是隔天晚上，过来，到吧台收一次钱。店里的按摩师，也大都是正常人。不算他们三个人，原来的员工，只有一个人是盲人，并且老板不在时，店里的事儿，都是由他来负责。大家都叫他，‘刘哥’。那应该就是姓刘了，至于叫什么，不知道。三个人谁也没问。只跟着别人叫刘哥也就是了。并且，陈曦，一想也就明白了。跟很多正常人开的店，一样。这刘哥，估计，肯定也是个，傀儡老板。用他的残疾证，少交点税费。陈曦只是想了想，这事跟他也没多大关系。时间长了，没事儿，三个人便跟老员工们，在一起切磋一下手法。让陈曦很失望的是，虽然，门外，挂着中医按摩的牌子。几个按摩师，对中医理论，却是一窍不通。只是，知道几个常用的穴位，也不多。手法，基本算得上平平。就连山娃那办拉手，在这儿，也不算是最差的。不过，店的位置很好。后面就是一个很大的住宅小区。按摩店的房子，，就是小区外围临街的门市房。所以这里的客源并不缺。在这儿干，活儿不缺，就是没啥技术含量。收费也不高。按摩师，赚不了几个钱。不过，暂时也没个好地方去。三个人就决定，先在这儿干着。有机会再说。这期间，有几次，陈曦外出买东西时，刻意的往那天算命的那个地方，走了走。看看还能不能，再遇到那位，老先生。可去了几次，都没发现。听人说，这块儿，被城管清理了几次，算命的，都不敢在这儿摆摊了。陈曦很失望。不过这事儿，很快便又被忙碌的工作给冲淡了。每天要值班十几个小时。活多时，连吃饭的时间都抽不出来。可辛辛苦苦，干了一个月，才赚了两千多块钱。山娃更少，只有一千多块。在这地方，这点钱，吃碗面条，都的算计算计才行。山娃还好，对于他来说，眼下只要有个地方干活，练练手，就好。挣多少钱倒不重要。可这点收入，却远没有达到陈曦和吴申的心理目标。当然。所以，两个人每天除了干活以外，就是收集着报纸上的用工信息。希望能再找到个好去处，而另谋他路。当然，对于陈曦来说，想离开这，挣钱少，还不是唯一的理由。主要是，在这儿，接触不到真正的患者。真正的患者到这儿，也未必能解决得了。这里的按摩师，陈曦也曾在一起攀谈过。没有谁是受过专业培训的。老板似乎对按摩师的技术，也没什么要求。来了，只要能按就行。凭着收费低廉，又靠着个很大的小区，客源暂时不缺。能赚些钱就行。虽然挂着中医按摩的牌子，这附近的居民压根儿，就没拿这里当成个能治病的地方看。来这儿按摩的，大多都是来放松一下而已。跟桑拿洗浴，也没啥区别。陈曦可不想在这种地方，靠着。本来是想出来多长点本事的，可在这时间长了。本事没学着，原有那点东西，估计也都得扔没了。吴申也是同样的想法。好像三个人，只有山娃对这里还算满意。这天晚上，关门以后。陈曦又像每天一样，拿起当天的报纸，又开始，收罗起了那些散落在每张报纸角落里的招工信息。当然，有可看的新闻，也顺便看上一眼。同事，小玉，凑过来问，‘陈哥，又找工作啦’。小玉，是个十七八岁的小姑娘。上完初中，就没再读书。为啥，陈曦从来没问过。这也是陈曦的性格，从不多问别人的隐私。估计，跟大街上，那些无所事事的少男少女，一样。都是一提读书就头疼的主儿。小玉应该还是不错的，没有，小小年纪就到大街上去混。所以陈曦对她的印象并不坏。见她来问，便点点头，’嗯‘了一声，算是回答了。’你们要找个专业点的地方，我倒是知道一家‘，小玉小声的说着。好像是怕别人听到似的。陈曦听她这么说，忙放下手中的报纸，问道，’在哪啊‘。小玉看他那着急样，不禁笑了笑，说，’嗯，不过不在省城，是个小城市，不知道你们愿不愿意去‘？’哪都行，有地方就好‘，陈曦急不可耐的说着。’你要是想去，我就帮你找一下电话‘，小玉说着，便拿出手机，在电话本里，翻了起来。一边找，一边说着，’那里收费也挺高的，‘。’‘那你为什么不去啊’，陈曦好像是想起来什么似的。小玉听他这样问，知道陈曦是怀疑她的意图了。便瞪了他一眼说，‘我不想去’。陈曦说完，也觉得话说的有点不太合适。便忙把刚才那怀疑的口气改变一下说，‘为啥呢’。‘那里，好手儿多，业务不过硬，是很难赚到钱的，我也没专业学过，在那干了些日子，就走了’。说着，又用那双大眼睛看着他，很认真的说，‘我把实情都跟你说了啊，去还是不去你可自己想好’。陈曦忙说，‘谢谢你啊，你只要把联系方式告诉我就行，我自己会考虑的’。‘嗯，那好吧，你记一下电话吧’。陈曦把那家按摩院的电话，存到了自己的电话里。不过现在是太晚了，明天在说吧。想睡觉，又有点早。便跟小玉扯着闲话说，‘你说的那家店，不培训学员吗’？小玉好像是也不着急睡觉。回答说，‘好像，不会，他那里，也会教一点吧，我在那干的时间不长，不是很清楚’。陈曦问这些，主要是，为山娃考虑。山娃现在这两下子，在这干，还可以，真要接触真正有病的，基本是一窍不通。如果真的要到那里去，就怕山娃人家不要。‘你为什么不在那学艺学呢？何必在这儿被人’剥削‘呢’？陈曦有一句没一句的问着。‘我也没想，在这一行干长。以后还不一定干啥去呢’。‘那你为啥还在这里干嘛啊’？陈曦不理解的问道。‘现在又没啥正事儿做，先在这儿干着，赚点钱，够我买衣服就行，反正我还小，也不着急。以后有了好地方，就不在这呆着了‘。陈曦听了，不禁叹了口气。小玉便问，’你叹什么气啊‘？陈曦‘讴’了一声，说，‘我叹气，是在想，还是你们正常人好啊，选择比较多’。陈曦把话说的尽可能很轻松。但心里却在很无奈的，抱怨着，哎，有这样一群‘打短工’的，难怪价钱压得这么低，还有人干。不过嘴上可没说出来。怕小玉听了，又挑了理。小玉，却又在那，像似自言自语的说着，‘其实，干这行，也挺好的讴。听说他们干的好的，能赚几千块呢’。‘那你是不是又有了在这行发展的想法拉’，陈曦逗她说。‘那也没准儿’，小玉笑了一下调皮的说，‘没准儿，我还就在这行干了呢，这饭碗，跟你们抢定了呢’。陈曦哈哈笑了两声说，‘好啊，那我就先给你当老师了，在你跟我们抢饭碗之前，先赚你一笔学费再说’。‘行，我要学，就找你了，你可别误人子弟就行’。说完，两个人不禁都笑起来。陈曦还说头一次，跟这小姑娘，说这么多话。今天不知道怎么了。不过太晚了，又跟她扯了几句闲，便各自睡觉去了。
　　第二天，趁着空闲时间，陈曦把这事儿，跟吴申和山娃两个人说了一下。让两个人也参谋一下，下一步怎么办。到了晚上，三个人又仔细的商量了一下。最后决定，采取两步走的方案。先过去一个人，探探路子。行的话，就都过去，不行再回来。当然这事，就交给了陈曦。让陈曦先过去看看。转过天，陈曦便打电话，一切都联系好后。又跟老板谎说家里有事，请一段时间的长假。这种店，本来按摩师的流动性就很大，缺一个人，多一个人都无所谓。所以没费事，假就请了下来。陈曦便一个人先去了，小玉说的那个城市，那家店。 
　　大巴车，慢慢的停在客运站的广场上。陈曦下了车，走出客运站。仔仔细细的看了看这座不起眼儿的小城。这是个不大的南方小城。放眼望去，没有大城市里林立的高楼大厦，也很少有，现代都市那些用玻璃幕墙包裹起来的建筑。走在大街上，行人不多。迎面扑过来一阵阵温暖又有点湿润的空气。陈曦没心情欣赏这古朴又迷人的小城。照着写在纸上的地址，急匆匆的找到小玉给介绍的那家店。路上并没费周折，很快就找到了地方。天下的按摩院，似乎都一个样。这里也没什么特别的。进门就是一个大厅，一张吧台，一个服务员，里边便是按摩室。陈曦打量了一下，很大，大概也要有二百多平。在服务员的指领下，陈曦很快就见到了老板，也是按摩院的，院长。院长是个精神矍铄的中年人，应该有五十左右岁的样子。得知陈曦的来意，并没有别的老板那种傲慢，说话很得体。言谈中，也透着一种生意人的精明。看样子，是个老社会了，很会与人打交道。但话语间，还是显示出了一点肤浅。陈曦倒不在意这些。只要有活干，能发挥自己的特长就行。院长也像其他的老板一样，问了些跟按摩相关的问题，又试了试陈曦的手法。最后很满意的把陈曦留了下来。陈曦跟院长说了，还有两个人要来，其中一个，可能要半工半学，不知道行不行。院长，想了想，还是很爽快的答应了，只是说，‘如果是半工半学的话，提成会少一些’。陈曦也很高兴，事情会如此的顺利。剩下的，就是在这里干上几天，看看情况如何了。如果可以，便把那两个人也叫过来。院长也看出他的心思，并没急着跟陈曦把话说死。同意他先干几天，在给他答复。
　　几天以后，吴申和山娃，也过了来。根据陈曦这几天的考察，这是个很不错的地方，便把两个人也叫了来。三个人从此就在这，‘安了家，落了户’。虽然给山娃的提成少了些，山娃也并不在意，只要能学些真本事，暂时少赚点，也无所谓。来的时间长了，对这里也有了一些了解。这店开的时间并不长。按摩师不多，主要也是，小城市，又是新店，好的按摩师都不愿意来。不过老板，也就是院长的技术不错，所以开店以来，生意还算不错，客流量每天都在增加。这个陈曦三个人，从来之后，也感觉到了。这也是，让三个人愿意留下来的原因之一。山娃有陈曦和吴申跟着，无论是理论还是手法，都有了明显的长进，偶尔，院长也会亲自指点一二。三个人自然是很高兴。
　　这天一大早，便听说，吧台要换了。陈曦知道，不是换那张桌子。是吧台服务员不干了。这也早不是什么新闻了。那服务员，早就提出，不想干了。只是这边一直没找到合适的人选，便没有马上走而已。不过吧台换人肯定是早晚的事儿。这些，似乎跟按摩师也没多大的关系。只是几个年轻的按摩师，没事时，猜测着，再找一个吧台，是比现在这个更漂亮一些，还是不如呢。陈曦可早已没有了这份闲心。对他们的议论一点兴趣也没有。不过新的吧台来了以后，还是让陈曦，大有出乎意料之感。不算太高的个子，苗条的身材，一张还算清秀，显得还有点稚的脸。这不是小玉，又是谁呢。小玉也看见了陈曦，顽皮的向他做了个鬼脸，又笑了笑。院长，还纳闷呢，问陈曦，‘你们认识啊’？陈曦笑着回答说，‘认识，我们几个来这里，还是她给提供的信息呢’。院长一听，也高兴的说，‘那好啊，既然你们都认识，就不用我给介绍了’。说完，又呵呵的笑了几声又说，‘小玉以前，在我这儿，干过几天，不过以前是按摩师，这次来，主要是当吧台，顺便也想把按摩的技术再提高一下。你们这些老按摩师以后就多指点一些吧’。院长向大家说着。


    14、结婚

　　小客厅里，王鹏坐在沙发上，手里捧着杯热茶，漫不经心的听着电视里的节目。叶子刚从浴室里出来，坐在镜子前，用吹风筒吹着自己的头发。这是一个，不算大，但也绝对不算小的一套楼内楼。自从两个人同居以后，王鹏便和母亲商议，把原来的房子卖掉，换到了这里来住。之所以搬到这儿来住，主要也是考虑到，两个人视力都不太好，母亲又是一个人，分开住很不合适，这里正好是两层结构，住在这里，，上下两层，既能够让两个人有一个相对私密的独立空间，又不用和母亲分开住。这时候，母亲应该早回自己房间里，睡去了。两个人，还在为春节回不回娘家犯着愁。确切的说，是回，叶子的家。两个人还没结婚。原因，自不用多说，主要还是来至叶子家里人的阻力。王鹏和叶子，早已经不再给别人打工了。在外面辛辛苦苦磨练了两年。两个人也都已算得上是，经验丰富的按摩师了。王鹏，也自己开了店，当上了老板。当然，开店对于王鹏来说，倒不是什么难事。两个人也本想，开了店以后，便举办婚礼，来个好事成双。不过事不随人愿。两个人的婚事，遭到了叶子家里人的反对。倔强的叶子，可没向父母，屈服一点。下定了决心，就是要跟王鹏过一辈子。父母反对以备定为无效。当然，对于，视力还算不错的叶子来说，也不可能象依依那样，把她软禁到家里。可叶子的父母，也采取了软性抵抗的策略。放出话来，不参加两个人的婚礼。没了娘家人，这婚礼还举办个什么意思。自然是，一再搁置下来。依着叶子的脾气，自己就把婚礼举办了，就得了。反正王鹏家里还有很多亲戚朋友。加上两个人的同学和朋友。婚礼照样可以举行的很隆重。稳重且心细的王鹏，却没，同意她的意见。不经过娘家，自己就在把婚礼，举办了，那不就是诚心跟娘家人对着干吗。以后这关系，就更不好缓和了。所以，两个人也只好现在这样，先在一起同居着，婚礼的事，以后慢慢再说。不过，一晃，都快两年了。王鹏的按摩院，都已经开了两家分店了，叶子的父母那边，也没有个活动话。这两年，两个人也没回去窜过门。今天，两个人又谈到了这事儿。叶子，一边吹着头发，一边叹了口气说，‘又快过年了，怎么办啊’？王鹏，喝了口水说，‘前几天，也跟妈谈过这事，她也挺愁的’。‘妈，年纪大，经的事多，没给，拿个办法’？王鹏，索性把电视关了，把遥控器放在茶几上。身子，斜靠在沙发上，使身体，向叶子这边，转了转。‘妈说，这树怕剥皮，人怕见面。让我，还是和你多回去串串门，这样会好一些。不管咋说，也是你，亲爹亲妈，不至于把咱俩给撵出来吧‘。’那谁知道呢’，叶子，无奈的说。‘我感觉，妈说的也对，还是回去看看比较好，说不定，爸妈已经不反对了，只是咱俩一直也没回去，爸妈也没个台阶下’。‘那今年过年咱们就回去看看’，叶子充满希望的说。‘嗯’，王鹏也坚定的点点头。
　　大年初八，王鹏和叶子，早早就来到，总店，让眼神好的员工，放了几挂鞭炮，简单的布置了一下工作，新一年的开业典礼，就算是完成了。王鹏和叶子，谁也不想在这耽误太多的时间。应为今天，两个人还要到叶子的父母家里去。本想是，早点去的，只是，过年，司机也放了假。两个人行动不方便，何况还要买上很多礼品。叶子的家，离省城并不算远。几十公里的路程，开车很快就可以到达。车在公路上，飞快的行驶着。这事一辆黑色的商务车，是王鹏特意选的。车身宽大，坐在里边，很是舒服。车门也很高，对于王鹏来说，上下车，也就显得很方便。两个人，安静的坐在中排的座椅上。后便的座椅已经折叠起来。空出来了很大一块地方。上边，放满了各式各样的礼品。烟酒糖茶，一大堆，还有一些给叶子的晚辈孩子们准备的玩具。两个人谁也不说话。心里都是，又忐忑又紧张。不知道这趟行程，到底是吉凶祸福。两个人来之前，已经，跟叶子的姐姐，提前打了招呼。叶子的姐姐视力也不太好。这是一种基因性疾病。叶子的父母，两个人基因特征，结合到一起，出生的孩子，就会出现视力问题。这种情况，又是纯属巧合。因为只有这种基因特征的人结合，才会出现这种问题。换句话说，如果叶子的父母当初没有走到一起，而是各自跟其它人结了婚，可能就不会出现这种问题。不过世间巧合的是，就是这样多。在盲校，这种情况还真的不少。
　　车子已经进了村。司机开着车，在叶子的指引下，穿过几条街，终于停到了叶子家的门口。叶子隔着车窗往外看了看。家里没有什么太大的变化，只有院墙，好像是去年刚刚修过的，那墙面砖还是新的。叶子先下了车，司机也把手刹拉好，随后下了车。叶子让王鹏在车上等着，又让司机帮着把东西卸下来。自己先进去，探探风声再说。这时屋子里的人也看到了，有车停在大门口。又见叶子从车里下来。姐姐和姐夫便从屋子里迎了出来。叶子并没看到爸妈出来。这也在叶子的意料之中，当爹妈的吗，还是要点面子的吗。姐姐在院子里，便把叶子的手拉住，问寒问暖。姐俩见面，自然是分外高兴，好像是有说不完的话。何况叶子，已经有两年都没回家了。姐俩说起来没完。弄得站在一旁的姐夫，有些不高兴的说，‘你看你这人，也不让妹子进屋去说，这大冷的天，在外面吹西北风’。‘讴，看我这脑袋，光顾着高兴了，都忘了这还在外面呢’，姐姐一边敲着自己的脑袋，一边埋怨着自己说。叶子这时也腾出空来，给姐夫拜了个年，’姐夫过年好啊，光顾着说话了，把你都给忘了‘。姐夫却显得不以为然的说，’啊，没关系，你们姐俩这么长时间没见面了，姐夫理解着呢‘。’是吗，那就好‘，叶子说完，便和姐姐往屋子里走。说实话，叶子并不愿意跟这位姐夫多说话，或者说，她并不喜欢这个姐夫。叶子很了解他，为人虚伪不说，又不务正业，跟姐姐结婚以来，一直是游手好闲，家里日子过得也不宽余。不过听说，这两年，跟朋友做生意，赚了不少钱。具体的情况叶子也不知道，她也不想知道。两个人刚要进屋去。姐夫便又数落起姐姐说，‘我看你这脑袋是真的要换了，没看见外面还有人么？让叶子自己进去不就行了，咱俩到大门口去接接啊’。‘哎呀，哎呀，这不是眼神不太好么，没看清啊‘，说完，便往外面走。叶子忙拉住姐姐，并叫住姐夫说，’不用接啊，那是司机，一会儿自己会进来的‘。姐夫一听，佯装不高兴的说，’这是啥话，司机怎么了，到了家里，都是客人，哪能怠慢呢‘。姐姐忽然好像也想起来什么似的，问叶子道，’不对啊，小王呢，他怎么没来啊‘？叶子听了，便在她耳朵边上说了几句什么。姐姐听后，也不高兴的说，’这是咋回事吗？来了，哪能不让进屋呢，咋说，爸妈也不至于把他给撵出来吧‘？说完便往外走。叶子又把她拉住，任性的说，’这事你就别管了，我先进去，一会儿再说‘。姐姐知道强不过她，只好说，’好好好，你先进去，不过我和你姐夫先在外边陪一会儿，咋的也不能冷落人家啊‘。叶子说了句，’你随便吧‘，便自己一个人进屋去了。屋子里，爸妈都在。爸爸坐在炕沿上，抽着闷烟。妈妈站在屋地中央，好像刚从窗边过来，应该是一直往外边看来着。叶子一见爹妈，来时心里的紧张，已经是一勺耳光，随之而来的便是一阵的心酸。禁不住，眼泪流了下来。哽咽着给二老拜着年，‘爸妈过年好’。妈妈也含着眼泪，迎上来说，‘叶子啊，你可回来了’。爸爸却气哼哼的说，‘你还知道回家啊，我还以为你这辈子都不回来了呢’？妈妈忙数落道，‘’你这老头子，说啥呢，咱的闺女，咋就不回来呢‘。叶子忙走过去，扶着爸爸的肩膀，有点愧疚，又有点顽皮的说，‘爸，您老人家，就别生气了，我这不是回来了吗’。‘你回不回来，跟我有啥关系，你以为谁会想你咋的’。妈妈听了，压不住火说，大过年的，你想咋的，还想把孩子挤兑跑怎么的‘？爸爸让老伴儿说的，也没了声。叶子这时，倒委屈的说，‘那，我不回来，不也是应为你们反对我跟王鹏在一起吗，你们要不反对，我能走吗’？爸爸也抬起头，倔强的说，‘我到成了恶人了，我反对，不也是为你好吗，真是狗咬吕洞宾’。妈妈也在一旁帮着说话，不过语气却比爸爸温和的多，‘是啊，咱们不都是想为你好吗’。‘好啦，我知道你们都为我好，行了吧，这回我不走了，，什么都听你们的，行不‘？妈妈高兴的说，’真的啊‘。爸爸却长长的哼了一声，’你还拿个棒槌就当针啊‘。然后往外，瞅了一眼又说，’没看车都在外边了，难不成，你还以为那是她的车啊‘？妈妈被老伴儿一顿数落，也恍然，往外看了看。叶子又忙说，’我说听你们的，就听你们的。王鹏我是领回来了，不过，你们要是不同意，我就让他回去‘。爸爸侧着头，狠狠的瞪了她一眼，’你跟我还在这整景，要是能让他回去，你还能领回来啊，你要舍得，那就让他回去好了’，叶子被爸爸将了一军儿，还真的有点心虚了。那，那你要不同意，我就让他回去呗‘。爸爸瞅了她一眼，又哼了一声说，’行啦，刚一说，这不就没底气了，都到家门口了，我还能让人家回去啊，让人家说我老头子，太不通人情，你这是跟我俩将军儿啊‘。妈妈也跟着说，’你这死丫头，人都领回来了，还跟你爸你吗来这么一出儿，还不让人家进来‘。说完也连忙向屋外走去，向着大门口的大女儿、女婿，喊道，’快点儿，把人给领进来呀，你说这事儿闹的‘。叶子这时，也故意绷着脸，心里却一个劲儿，窃喜。跑到大门口，这时，王鹏也被姐姐、姐夫给拽了出来，拉着，就往屋里走。叶子过去，拽住王鹏的手，高兴的，在底下一个劲儿，偷偷晃着王鹏的手。王鹏也会心的向她笑了笑。大伙儿，一股脑的进了屋。叶子的妈妈，赶紧的张罗着，又是找凳子，又是拿水果，用一阵的忙碌，来掩饰着自己的尴尬。叶子爸却不是个很能自我调节气氛的人，尴尬的只是一个劲儿的让王鹏坐下。随后，姐夫也把司机给领了进来。两个人手里，还拎着一大堆的东西。进门就说，’爸，妈，你看，妹妹和妹夫，还给你们拿了这么多东西呢。他这一句，就连王鹏和叶子，都给弄得个大红脸。不管咋说，这还没结婚呢。姐夫说完，也觉得自己这话，说得有点冒失，只好在那呵呵的一劲儿傻笑。还是妈妈打破了僵局，‘哎，回来就好，买什么东西，花那么多钱，太浪费了’。叶子忙说，‘有啥浪费的，给你买，就收着’。王鹏也跟着说，‘来的太匆忙，也不知道，叔，婶，都喜欢什么，别嫌不好就行’。一句叔，婶叫的，两位老人心里的疙瘩也消了一半。叶子爸也开了口说，‘能来就好，买东西，真是用不着，现在家里啥也不缺，你们能过好就行’。话一说起来，尴尬的气氛慢慢的也就缓和不少。王鹏在商场上也混了多年。话说得自然是既得体，又有分寸。老两口子听了，心里又舒坦了不少。王鹏今天也是进展自己的口舌之能。做生意时，鬼谷子也不知道读了多少遍，且颇有心得。但王鹏却很少为己所用。在他看来，那些口舌上的学问，更适合政治家去用，或者在商场上也用得着。跟亲朋，王鹏向来是口无遮拦，直来直去。不过今天却是个例外。王鹏把鬼谷子老先生那点纵横之术可全都施展给了，这未来的岳锅台转而‘。有点后悔，当初，怎么早早的就结了婚了。没出去，多学点东西。现在倒好，成了个享福了，混进了城里，又学了手艺。真父有多好，算是岳母大人。把个老两口子说得是满心欢喜，以往对这准女婿的诚见全都消得无影无踪。叶子在一边，不禁暗笑，心想，‘这死木头疙瘩，还行，还知道活动叶子，怅然又有点失落的说，’哎，你看你现在点心眼儿’。说了好一阵子话儿。姐夫却提醒道，‘哎，哎，哎，说得高兴，是不是都忘了吃饭了，炒点菜，一边喝，一边聊，啊’。这一句话，确实是给大伙，都提了个性。叶子妈，忙说，‘别急，我这就去做去，家里啥都有，快着呢’。叶子爸，也忙对大女婿说，‘你别在这儿站着，去把你大伯和三叔，也叫来，一块儿喝点儿’。王鹏忙说，‘还是我和叶子去把，正好也到家里去给拜个年’。叶子爸很是关心的说，‘你眼神不好，行动不方便，还是不要去了’。‘没事，让司机开车去，正好，也把伯伯和叔叔给接过来’。王鹏坚持着说。叶子也说，‘没事的，我们俩去吧’。叶子爸也就不再坚持，‘好吧，那就你们俩去吧。
　　傍晚，叶子家里，已是欢声笑语，碰杯声，接连不断。王鹏周道的，无可不以为然的说，‘什么爱不爱的，凑合着过吧，再说，咱这眼神，能找个正常人，就不错了，还能要啥好的’。挑剔的礼节。和拿捏得当的言语。这顿饭，吃得自然是相当成功。王鹏沉稳的气质，不俗却又并不张扬的谈吐，自然是早已弥补了他身体上的不足。两位叔伯，也是一边喝酒，一边频频点头。啧啧的说道‘这小伙子，就是这眼睛可惜了了，要不然，准是个大人物’。其实，王鹏最不喜欢别人这样褒奖他，视力对他事业上的影响，在心底让他最感痛苦的一块地方。他知道，叔伯没有恶意，只是酒喝得多了一些，说话欠考虑而已。所以，只是无奈的，笑了笑。旁边的大姐，忙街上话说，‘现在小王，干得也相当不错啦，一个人已经开了两家店了呢’。叔伯听了，又是一阵的点头，’有出息，行，将来肯定是个干大事儿的人物‘。叶子爸看见，大哥和兄弟都在夸奖王鹏，也是高兴的不得了。心里也平衡了不少。
　　酒席散去，已经是深夜。父母，单独睡在东侧的一间大屋，三个男人，睡在西侧的另一间大屋。而叶子和姐姐，睡在中间，间隔起来的一间小屋里。这间小屋，也是姐俩在家时，住的闺房。叶子已经两年没回来住了，对这间小屋，有了一种技术系，又陌生的感觉。一截短短的火炕，烧得热乎乎的。叶子报了一床大被，扔到炕里的墙边。然后爬到炕上，将头靠在被子上，把整个身体贴到炕面上。嘴里感慨的说着，‘好久没住过火炕啦，真舒服’。姐姐看了她一眼说，‘你这大小姐，在城里，天天住着那弹簧床，还能爱住这硬邦邦的火炕啊’？‘那咋不能呢，弹簧床还没这火炕舒服呢’。‘你们城里，那地板都是热的，不是跟这火炕一样吗’。‘嗯，感觉不一样‘。姐姐又看了看叶子，怅然又有点失落的说，‘你看你现在有多好，算是享福了，混进了城，又学了手艺。真有点后悔，当初怎么早早就结了婚呢，没出去多学点东西。现在倒好，成了个锅台转而’。叶子不服气的说，你现在去学啊，谁拦着你了‘？’现在还哪有那心思了，再说，家里谁管啊，你净站着说话不腰疼‘。’在家不也挺好的吗，听说，姐夫这两年干的也不错，赚了不少钱啊‘。姐姐听了’切‘了一声说，’就他啊，还能赚来钱？这两年，倒是跟着朋友做了点生意，不过都是些狐朋狗友，赚点钱，还不够他们败祸的呢‘。叶子静静地想了一会儿，突然问道，’你爱他吗‘？姐姐被问得愣了一下神，这说着说着，怎么问出这么一句来。就连叶子自己都不知道，自己怎么会问出这么一句来。这问题简单，但却不太好回答。有点太尖锐，又有点莫名其妙。农村人，家庭观念很重，轻易不会谈论这个问题。尤其是那个爱字，实在是有点刺耳，在农村，没谁会把它挂在嘴上。姐姐沉默了好一会儿，也没回答叶子的问题。叶子便追问道，‘你到是说啊’？姐姐便又长长的输了口气，装着不以为然的说，‘什么爱不爱的，凑合过呗，再说，就咱这眼神，能找个正常人，就不错了，还想要啥好的’。叶子从姐姐的话里，还是听得出来。很是无奈。姐姐的性格从小就跟自己不一样，在爹妈的眼里，姐姐绝对是个乖乖女，温和、听话。长大了，姐姐依然没有一点自己的想法。都是爹妈说什么就是什么。生活里，总是逆来顺受，从来不会去，主动掌握自己的命运。结婚后，也是这样。姐夫说东，就是东。姐夫说西，就是西。姐夫游手好闲，打麻将，她也不说。对于一切事儿，好的，还是坏的，对于她来说，都是一个态度，或者说，跟本就没有一个态度。只是默默的承受。叶子在那儿想着，没再说一句话，她又能说什么呢。尽管不太喜欢这个姐夫，但也不至于劝姐姐和他离婚吧。再说，两个人的关系，也远没有达到离婚的那个地步。日子还要过下去，作为旁观者，也就只能在旁边看着。
　　第二天，叶子和王鹏，就要回去了。对于大伯和叔叔的邀请，也都一一婉言谢绝了。临走时，叶子爸，不高兴的说，‘这才住了一天就要走，这怎么，哪行呢？这，别人还以为我们家，慢待客人了呢’。叶子妈，也难过的说，‘你说这，两年都没回来，好不容易回来一趟，这么快就要走’。王鹏，赶忙解释，‘城里那边，实在是扔不下，都是一家人了，以后回来的机会多着呢，我还怕，到时候，二老凡我们了呢’。说完，爽朗的笑了几声。气氛顿时愉快了不少。叶子也安慰说，’再说了，我们两个的婚事，你们要是没啥意见了，我们，还想天暖了就把婚礼办了呢，需要忙活的事儿多着呢，不回去就来不及了‘。提到婚事，叶子爸，有点尴尬又有点愧色的说，’婚事，我和你妈都没意见‘。表明态度后，又对王鹏说，’小王啊，回去以后s，替我给亲家母带个好，另外，也替我向她道个歉，要不是我，你们的婚事，也不至于单个这么久‘。顿了顿有点颤抖着声音说，’千不怪，万不怪，都怪我不懂事啊，请亲家母可多担待啊‘。王鹏，听了，也感动的，鼻子直发酸。这么大的年纪，能当众说出道歉的话，也实在是不容易。忙宽慰着说，’怎么会有人怪您呢？其实，您就是不反对，我们也不会那么早举办婚礼的。那时还要开店，也没时间啊，您不用太自责了’。‘那，亲家母没说啥吧’？叶子爸，还是有点愧疚的问。‘我妈啥说的都没有，这次来，拿的东西，还是妈妈去给买的呢，妈还说呢，以后要是一家人了，还要多来讨扰呢，说是，农村空气好，也素静’。叶子妈，听了，满脸都是笑纹，‘还是这孩子会说话，你妈要是愿意来咱这乡下，就让她常来’。‘嗯，能来’，王鹏回应着说。
　　车子，开上了回家的路。两个人的心情跟来时比，已是完全不一样了。紧张，忐忑的心情可是一扫而光，随之而来的就全是满心的欢喜了。就连司机，也都似乎受到了感染，随着音响里的音乐，愉快的哼哼着。回到城里，也没休息，便直接到了按摩院。新的一年，刚开业，客人就很多。王鹏听了听这两天的业绩，满意的点点头。来到自己的办公室，叶子已经去忙活着别的事儿去了。只剩下自己坐在那，静静的筹划着未来。一年的时间，就已经是两家店的老板了。当然资金不是问题。但资金的投入，并不能在这么短的时间内就让两家店都火起来。选址、装修都是一门学问。而且，一开店，便已优厚的待遇，招聘了许多优秀的按摩师。合适的地理位置，雅致整洁的装修，这一点，他跟陈曦的审美观念是一样的。再加上优秀的按摩师队伍，没几个月的时间，就使得周边的按摩垫，关门的，关门。搬家的，搬家。哎，又想到了陈曦大。也不知道他现在在哪儿，在干吗。好久都没有联系了。王鹏的思绪，就像是天上的浮云。漫无目的的联想着。想到了陈曦，不听自己的劝告，非要开店。最后不得不关门。由陈曦的店，又飘回了自己的店。现在已经两家店了，生意都很不错。看上去，似乎一切都没问题了，剩下的就只是赚钱了。可王鹏心里，很清楚。自己的店，什么是都不缺。但要想继续扩大，继续发展。那样的话，就还缺少步骤需要解决。那就是给自己的店，‘定性’。定性，那就是要明确，自己的店，是以医疗为主，还是以保健为主。这问题，在圈子内，好像很少有人认真的去想过。可王鹏在这个问题上，已经苦恼了好久了。对，还有就是名字的问题。一年多了，店面还没有一个正儿八经的名字。还是很笼统的叫着，‘盲人按摩院’。这个肯定不行。要想继续向外扩张，没一个既贴意，又响亮、好听、好记的名字怎么能行。可是想了好多名字，自己都不喜欢。不禁在心里，感叹，要讲做生意，自己谁都不服，可要论起名字这活儿，自己实在是没啥子灵感。不觉得，又在地上来回转起了圈子。突然，脑袋里，又浮想起了陈曦。对啊，陈曦可是一肚子的才华呢。想到这，他拿起了手机。在短信栏里，打上了几个字，‘陈，我开店了，起个名字吧’。打完了字，便暗下了发送键。王鹏没有打电话，一来，陈曦走后，就很少，几乎就不在跟别人联系。王鹏知道，陈曦走的很失意。不愿意跟别人联系。所以，王鹏也从不会主动给陈曦打电话。就是拜年，也都是用短信。二来，两个人的关系，好像也已经到了不需要太多的话语和客套的程度，一个短信足矣。陈曦并没有马上回复。王鹏也不着急，又回到座位上，静静的想起了其它的问题。当然，他也不想着急，也不希望陈曦很快就答复他。想取一个好民字，那是需要时间好好考虑的。这时，母亲却打电话过来。问他，结婚，想在哪家酒店。王鹏没想到，母亲这也太着急了吧。刚说要举办婚礼，这就想着找酒店来了。母亲那头却说，‘不着急不行啊，开春，结婚的特多，五一前后的酒店，都已经快被预定完了，再要不定，那可真的就没地方了’。王鹏苦笑一下说，‘五一没地方，那就错过去吗，干吗，非得跟着一块儿挤啊’。‘那也行，不过酒店定哪家啊，我好给你们去联系’，母亲还是一副，不把这事办完，不罢休的样子。‘无所谓，随便’，‘随便’？母亲在那边惊诧的说，‘那可不行’。母亲不依不饶。王鹏无奈，只好说，’那您就看着办吧，只要您看好，就行了‘。‘无嗯，那好，那我就去给你们定去了’，母亲显然，对自己儿子这种，信任感到很是高兴。王鹏也乐得清静。天气转暖了一些，王鹏想闲也是闲不了了。母亲虽然没在五一假期那些天订酒店，但也还是在五月上旬。据说，这是找了城里最好的先生给看的。选的，绝对是黄道吉日。没办法，还有两个月。房子要装修，婚纱照，要照，对了，婚纱还没选呢。还有就是结婚，所需的一应零零碎碎的物品。而且，每一样，都需要精心挑选，毕竟，一辈子就这一回吗。这样算来，日子可就不算长了。这边准备婚礼的事儿，一步步，紧张而且忙碌的进行着。那边，王鹏还在为，按摩院未来发展的问题苦心筹划着。而，为按摩院起名字的事儿，却始终没个音讯。陈曦那边一点消息都没有。王鹏想，是不是陈曦给忘了。想想又自己摇了摇头，不会，陈曦也是个责任心很强的人，尤其这还是王鹏拜托的事，百分之百是不会忘的。叶子还担心，‘会不会，陈曦也想不出个好名字。要不然，我们这边也先找别人给取个名字，如果晨曦没有取出好名字，也不至于耽误事’。王鹏摇摇头，‘我很相信陈曦的能力，也只有他才会给我起出个好名字’。叶子，知道，王鹏又上来那股子牛劲了。也很清楚，他和陈曦的关系，在学校时，就已经很不一般了。婚期将至，王鹏又给陈曦发了条短信。不过不是追着要名字的，而且起名字的事儿，一个字都没提。只是告诉陈曦，自己要结婚了，还有结婚日期。当然他到不指望陈曦会回来，告诉日期，也只是个例行程序而已。这天，王鹏又坐在了办公室里，将这些天来一已经被折腾的精疲力尽的身体，懒懒的靠在椅子背上。这么些天的忙活，累的要死，可事儿就那么一件。就是婚礼。光结婚礼服，就试了好几回。叶子却是百试不厌，一套婚纱，试了好几回，又改了好几回，终于才算是达到她认为最完美的程度。可能对于每一个女孩子来说，婚礼，都是她们人生中，最幸福也是最神圣的一件事吧。所以她们，也就都憧憬着，一场，最漂亮、最浪漫、也最完美的婚礼。叶子跟其他的女孩子都一样，也是如此。王鹏自然也不想扫她的兴。每每去置办那些好像永远都置办不完的结婚用品，叶子都会叫上他一块儿去。他就每次都会，不辞辛劳的陪她去。能帮上忙，提点意见的，就提。有些东西，看不见，也不知道个好坏，便就只是在一旁陪着。还有不到一个星期，婚期就到了。那些没完没了的琐事，也终于是忙出了个头。今天也总算是清闲了一下。也有好些天没有好好的过问一下店里的事情了。今天，刚刚听完，两个店的店长的汇报，坐在这里休息。这时，门口突然有人喊了一声，‘速递’。王鹏抬头看了看，并不以为然。送快递的多了。现在的人，什么东西都喜欢在网上订购，送快递，也就成了一件让人习以为常的事儿了。尤其是在这儿，视力不好的多，在网上购物更是家常便饭，例如，盲用手机等等。可今天这快递员，却不是给店里的某个员工送快递的。而是，直接喊出了‘王鹏‘的名字。王鹏听了，一愣，心想，自己什么时候买东西啦？也可能是叶子在网上买的吧。送走那个快递员。王鹏，把那个大邮件，搬进办公室，放在桌子上。用手摸了摸，还挺大，不知道，里面装的到底是什么？在吧台那个小姑娘的帮助下，把外边的包装物，给拆了去。’咦，是快木头’，吧台小姑娘奇怪的说了声。王鹏也觉得奇怪，用手去摸了摸，果然是快木头。但是从这块木头的长宽大小和厚度，马上意识到，这可能是块匾额。便让那小姑娘，把它翻过来看看。小姑娘忙小心翼翼的把那块木板给翻了过来。小姑娘，又新奇的‘咦’了一声，‘还有字呢’。王鹏用手摸了摸，果然有字。‘看看什么字’，‘小姑娘，认真的看了好一会儿，说，’是康乃馨，三个字‘。王鹏没气乐了，说，’就这三个字，还看了那半天啊‘。’那上边，还有小字呢。‘小字写得是什么’？王鹏问道。小姑娘，显然文化程度不高，拌拌磕磕的读起来，好像是首诗，‘妙手随心有神助，汗和散清春风出。悲世悯人怀天下，只愿处处香石竹。’。王鹏听了，马上明白过来。这莫非就是陈曦送我的店名？‘快，看看有没有落款儿’？‘嗯，有’，小姑娘又吱吱呜呜的说着，‘有年月日，’。‘往下看’。‘嗯，陈曦’。果然不出所料，王鹏欣喜的用手，反复摸着那块牌匾。做匾额的木材，摸起来很有质感。应该是块上好的木料。后来找人帮着看了看，才知道，那是一块品质不错的乌木，红褐色的木匾，没有经过任何的着色，通体都是木质本色。但雕工却很是讲究，绝对是出至一流工匠之手。王鹏仔细的从中间到四周，摸了个遍。中间那一大片的凹凸处，应该就是‘康乃馨’三个字。左侧稍靠上一些，好像是一个花朵的图案，小姑娘说，‘那就是一朵康乃馨’。右侧的那一片小字，应该就是那首小诗了。王鹏心里非常高兴。不仅仅是，这块匾额做工精美，最主要的就是，康乃馨这三个字，用作店名，非常恰当，非常贴切。不过这块匾额，显然不是用于挂在户外的。而挂在办公室里，应该非常合适。便忙叫司机去买几根钉子来，当时，就把匾额挂到了办公室的墙上。虽然，王鹏看不见，但凭手指的触觉，王鹏能够在脑袋里，完整的组织起这块匾额的形状。极有质感的木料上，深深的刻着几个古朴、浑厚、却又极富浪漫的文字。及其古朴，又及其浪漫的的相互结合，也只有像陈曦那种，极负个性，有点失常的脑袋，才会想得出来。


    15、事业

　　王鹏把自己疲惫的身子，重重的放到了椅子上。这一段时间来，，可以说是，忙得焦头烂额。成天的都在想着，如何能够把自己的按摩院发展壮大。可天气转暖，已经到了举办婚礼最好的季节了。东北这地方，四季分明，应该说是个好事。不过要是举办点啥活动，可就不那么方便了。夏天太热，冬天又太冷。一般年轻人举办婚礼，都会选择在春秋两季。不过还是春天更多一些。这发展事业和举办婚礼，两件大事都赶到一块儿去了。可确实要够王鹏和叶子两个人忙活的了。正在办公室坐着发呆，电话铃又响了起来。王鹏听了一下语音提示，哎，了一声，又是母亲打来的。不用想也知道，又是为结婚的事情。电话里，母亲着急的说，‘你想订哪家酒店啊？选好没有，我好赶紧去订啊’。王鹏听了，有点哭笑不得的说，‘订酒店，这也太早了吧？离婚期还有一个多月呢‘。母亲却着急的说，’一个多月，时间已经不算长啦，你们两个的婚期正赶上五一，酒店很不好订的啊‘。王鹏听了，不以为然的说，’随便吧，有一家就行‘。’有一家就行？那怎么能行，结婚这么大的事儿，怎么能糊弄呢？快一点，喜欢哪一家’？王鹏看母亲是盯上这事儿了，被问得急了，便随口说，‘那，妈，你看哪家好，你就给订哪家好了’。母亲，听儿子把权力下放到给了自己，对于儿子的充分信任，感到非常高兴。痛快的挂了电话，临了，还说一句，‘妈肯定帮你们找一家满意的酒店’。王鹏无奈的苦笑一下。不过他也很心疼母亲，自己的眼神不好，很多事都没法自己去做。只好把一部分事情，推给叶子一个人，再有就是麻烦母亲了。叶子现在每天也是忙得不可开交，不过也可以说是忙得不亦乐乎。除了，要监督家里的装修工，好好装修外。再就是看婚纱，买首饰等等。还有一些结婚所用的各种杂物。就说那婚纱，她都试了四次了，还是不能让她满意，这两天，还要去再试上一次。每次叶子都会拉上王鹏一块儿去，让他帮着参考。把王鹏气得直想哭。明知道自己去了也帮不上忙，但还是很配合的每次都陪她去。每次叶子都会很高兴的把他的手，放到衣领或是裙摆上，让他去感受一下，做工好不好，面料怎么样。王鹏每次也都是，摇摇头，笑着说，’我感觉都挺好‘。心里却想，真把我当成专业人员了，用手一摸就能知道，做工、面料怎么样么。看了婚纱，就去逛商场，买上一大堆的结婚所需。王鹏都纳闷了，不就结个婚吗？还需要那么多的东心中感慨，女孩子嘛，都是一样的。喜欢把婚礼看成是自己一生中，最重要、最神圣的事情。所以几乎每一个女孩儿，都会对婚礼，充满期待，充满幻想。无不希望自己的婚礼，是全世界最华丽、最浪漫、最完美的一场婚礼。叶子也是如此，她也是个女孩啊。所以王鹏不管怎么累，都不会有一句怨言，他怕扫了叶子的兴。到了结婚的前三天，一应杂七杂八的事儿，才算是彻底忙活完。家里房子，也都收拾好了。王鹏总算是能轻轻松松的歇上几天了。叶子也趁着这三天，好好休息了一下。应为还要迎接那场正式的婚礼呢，如果亲朋来得多的话，弄不好可得站上一天。
　　结婚那天，清晨，太阳刚刚露出小半边脸。马路上，车辆稀疏，偶尔才会过去一辆。只有几个早点摊旁，显得热闹的很。马路上，一行车队，在这寂静的早晨，也静悄悄的驶过大街，向郊外开去。引得买早点往家走的路人，都不禁抬头看过来。在这座大城市里，每天都会有不知道多少对儿新人结婚，清早遇见接亲的车队并不是什么新鲜事儿。遇见了，也不过抬头看上一眼而已。不过今天的车队却着实让路人多看了几眼。前边的一辆，硬顶可折叠敞篷车，看车标都能看得出来，那是一台奔驰。现在已经被装成了一台被鲜花环绕，彩带飘扬的花车。这是王鹏特意挑选的车型。由于这种车型数量很少，本地还没有，在王鹏的一再要求下，最后婚庆公司，不得不从北京那边现调过来一台。后便还跟着，一溜的二十台纯白色奔驰。也都挂着漂亮的彩带和气球。后面还有一列由各色杂车组成的亲朋的车队。虽然这列车队，各种颜色，各种品牌什么都有。跟前边的车队比起来，显得并不那么整齐。但也往往正是这个车队，才更能显示主人的社会地位和身份。王鹏今天的这列车队里，除了奔驰、奥迪、宝马等普通好车，其中也不乏几台，如宾利、兰博基尼、布加迪等顶级豪车。这些都是亲朋开来帮忙的。自从，王鹏眼睛看不见以后，很多亲戚朋友，都已经很少走动了。就是偶尔遇见，也只不过是简单的问候几句，然后便借故有事匆匆离去。亲戚更是唯恐避之不及。不过，自己开了店，当了老板后，王鹏的朋友好像就一点点的多了起来。以往不上门的亲戚，也不时趁着节假日，前来登门拜访。当人然都是打着看望老太太的名义。王鹏现在已经变得老练得多了。尽管不喜欢这些人的那些虚伪又丑陋的嘴脸。但却依然能够，用充满春风的笑脸去热情接待。经过这几年的磨练，经历了那么多的人情冷暖，世态炎凉。王鹏早已看透，人吗其实就是相互利用的。他现在已经学会了相互利用，准确的说，是适应了也认可了这种相互利用。以前也未必是不会，而是，不喜欢。谁能说，那些人不是呢？尽管王鹏现在还只是一个按摩院的小老板。小到不值一提。但认识王鹏的人都很清楚。已王鹏的智商以前在商场上，那骄人的成绩，让对手心寒的冷静和敏锐。谁都不能否认。只要让王鹏抓到一个机会，未来会是个什么样，很多人都能估计得到，但又无法估计。王鹏到底有多大的潜能，谁也估计不准。不管怎样，现在与王鹏走得近乎一些，肯定不是什么坏事。这也应了中国人的一句老话，很现实，却也很有哲理，那就是，’用钱早攒，用人早交‘。王鹏想到这，不禁是一脸的苦笑。哎，自己变了。变得已经不像以前的自己了。现在的自己多了几分圆滑，多了几分世故，也多了几分虚伪。而丢失了更多的率直、坦诚。车子，已经驶进了叶子家的村子，停在了她家门口。王鹏这才把思绪给拉了回来。自己笑了笑，心说，’这大喜的日子，想这些干什么‘呢。屋子里，林家也早就做起了准备。叶子，被本家的几个小姐妹按在凳子上，对着镜子，看着化妆师，在叶子的脸上一阵的涂抹着。叶子不喜欢化妆，平时都是素静着一张脸。今天没办法，新娘子总还是要化妆的吗。不过这新娘妆太过浓重，叶子那张清静惯了的脸，一下子还真适应不了，痒痒的有点难受。不过，旁边的人，却都无不惊叹的连连咂舌，‘真漂亮，太漂亮了’。叶子也对着镜子，看了看自己画完装会是什么样。看不太清，把凳子往前挪了挪，仔细看看，才发现，自己的这张脸，居然能够，画的如此精致。尽管平时照镜子，也没觉得自己难看。结婚的老规矩很多，在叶子和王鹏的建议下，能取消的都给取消了。所以在叶子家里耽搁的时间并不长。王鹏高高兴兴的把叶子，迎上了车。车子缓缓驶离叶子的家。穿过村内的街道时。路两侧，三三两两站了不少人，都是来看迎亲的队伍的。这些人大部分，跟叶子家并无往来。很多叶子都不认识。他们并不是为了看那些接亲的豪车才来看热闹的。更多的还是，出于叶子和王鹏的身份。林家，两个女孩儿，都是盲孩儿，这事，一直以来，都是村里人茶余饭后的谈资。叶子很小的时候，就已经习惯了。在村里，每每从人群路过，后后边人都会引起一阵议论。叶子很反感，好像这些人平时就没啥好聊的了似的。今天依然如此，人们早就听说，林家的二女儿要结婚了，而且又找了一个盲人，而且眼神还不如女孩呢。今天，都是出于好奇心，想出来看看。车子从跟前，一掠而过。除了看见一队各式各样的，车玻璃上都贴着各种颜色车膜的豪车以外，至于车里的人，连个影子都没看着。懂车的人，津津有味儿的品了一会儿过去的都是什么车。很多家庭妇女，连那些车都是什么牌子的都不知道。更不用说，那值八十万的和那值八百万的到底有什么差别。便都悻悻的又无聊的返了回去。婚礼举行的是异常隆重。来的亲朋也很多。王鹏和叶子，只好耐心的依依接待。听着一大堆，一大堆的溢美之词。王鹏本就不喜欢这些露骨的虚伪至极的赞美。何况很多年纪大的长辈，祝福之余还要夸奖几句，‘这孩子，多有出息啊，这样了，还能创业当老板’。‘可不是吗，啥都看不见了，还这么有本事，我那儿子，啥毛病都没有，也没这么能干啊‘。王鹏、叶子听了心里总是有那么一点不舒服，好像残疾人，就不能有出息似的。不过人家也没啥恶意，顶多算不会说话。哎，也没办法。婚礼整整折腾了一天，总算是到了晚上。王鹏和叶子早已经同居很长时间了。所以并没有那么多的新奇和激情。只是，把那一身的礼服托了去，把腿平放在宽大的沙发床上，让那站了一天的双腿，也放松放松。两个人，并排坐在那，连电视都懒得去开。不过这时，两个人都想起来了，还有那已经关了一天的手机呢。这个东西还是开着的好。信息时代了，这通讯，已经成了生活中，不可缺少的一部分。两个人的手机刚一开开，便同时传出了一阵，滴滴滴的短信提示。两个人忙翻看信息栏，里边的信息都快装满了。都是同学们发来的祝福短信。王鹏笑了笑，逐条的看了看，有祝福自己的，也有祝福两个人的。例如，两个小鬼，依依，当然还有陈曦。叶子那边也一样。这些发短信的同学，大多都是应为视力不好，来不了，或是离家太远，敢不回来。人各一方，只好发条短信来祝福一下了。王鹏看着看着，眼睛里，不知不觉已经有了少许的泪花。在他看来，尽管婚礼上，收到那么多的礼金和贵重礼品。但没有一件，能比这些只需一毛钱成本的短信祝福，更能让自己感动，感到温暖。叶子倒没想得那么多。只是看到依依的短信，不觉又伤感起来。很久都没跟依依联系了。记得上次联系，还是王鹏开第一家店的时候。那时，叶子让依依也过来，两个人就可以经常在一起了。不过被依依给婉言拒绝了，依依在电话里说，‘自己已经找到新的工作了，尽管赚的不算多，但还可以。自己也没什么太大的追求，只要能独立就好。’。依依还说，省城，她已经没什么可让她留恋的了，没有事，她不想去。还说，如果叶子想她，就到她那儿去，或者给她打电话。叶子没有勉强她。叶子也明白，这个地方，让依依有了太多的伤心，和痛苦。想到这儿，不禁，就又骂起陈曦来，’男人啊，怎么都这么绝情呢，说走就走了，真够狠心的‘。王鹏见她又骂起了陈曦，知道，她跟依依关系很好，在学校时就是好姐妹。就叹了口气说，’陈曦走，也不算不对，不走又能怎么样呢’？叶子一听，过来揪着王鹏的耳朵说，‘哎呀，倒是好哥们啊，不说一声就走，他还对了’。王鹏也不躲闪，任凭叶子揪着他的耳朵，只是把一天疲惫的身体往沙发上一靠，好像叶子揪的不是他的耳朵。‘你什么都不知道’，王鹏说。‘我不知道什么’。王鹏回答了叶子的问题，给她讲了依依妈，找陈曦的事情。叶子仔细的听王鹏把那段往事讲完。充满怒气的眼神慢慢的缓和了下来。不过嘴上还是不依不饶的说，‘还是他想走，他不走，依依妈找他又怎样’。王鹏见她有点胡搅蛮缠，也不理她，还是在那静静的闭幕养神。叶子见他不理睬自己，也觉得无趣，便又去看自己的短信。忽然，她像似又想起了什么似的。又转过头，拽着王鹏的衣襟说，‘哎，我问你个问题’。王鹏仰起头，长长的出了一口气，做出个非常无奈的表情。叶子被他这样弄得又气又乐的问道，‘你说，如果我妈，要是也找你谈话，你走不走’。王鹏依然板着一张脸，但却露出了一丝得意的神态。‘那能一样么，你的视力可比依依好多了，不用人照顾，而且还能照顾别人呢’。说到这儿，又夸张的哎，了一声说，‘这可能就是命吧，可能是我的命要比陈曦好一些吧？再说了，就是走，也得把你带着啊，没你领着我咋走啊‘。叶子听了，又从新揪起了他的耳朵说，’你是跟以前不一样了，又学会贫嘴了‘。说完，两个人都笑着滚在沙发上。
　　过了三天，小两口是要回娘家回门的。叶子家里又一次，热闹起来。这次不像王鹏头一次来的那样突然。叶子妈早已经准备好了一大桌子的饭菜。依然，又把叔伯请了来。一家人做了一桌子。王鹏也不像头一次来，那么紧张，便也少了几分矜持。充分放开了自己的酒量，陪着岳父和两位叔伯，喝了个痛快。不一会儿，啤酒瓶子就满地滚了。不过美中不足，姐夫并没来。叶子也很奇怪，问姐姐，‘姐夫咋没来呢，以前，这喝酒的事儿，可少不了他啊’。‘讴，他有事，就没来’姐姐迟疑着说。叶子还想问是啥事儿。那边王鹏却打断了她要问的话。‘哎，姐夫没来，太遗憾了，要不然，这酒喝得更得热闹’。叶子听他这样说，也把刚才问姐姐的话，给扔到一边去了。忙生气的说，‘你还喝得不热闹呢，这地上都没别的了，全是酒瓶子’。叶子妈，也劝自己老伴儿，‘少喝点吧，多吃点菜’。好在几个人都很听劝，说民还没喝多。叶子爸，哎，了一声说，‘天下的酒宴啊，好像都一样，永远是男人喝酒，女人劝，行啊，不喝了，’。然后对王鹏和自己的哥哥、弟弟说，把剩这点酒喝了就得‘。’好，几个人，都一仰头，把杯子里最后一点酒喝了下去‘。’老婆子啊，去给烧点水去‘。’干啥啊，你这么早，就要泡脚睡觉啊‘，叶子妈，打趣的说。’啥泡脚啊，这酒不让喝了，那个茶叶还不给泡点啊‘。’那还用你想着啊？早泡好了，再要不喝，都凉了‘。说完大家又一阵哄笑.
　　晚上，还是老样子，父母住在东边那间大屋，这次王鹏自己住西边的大屋。叶子依然和姐姐住在小屋里。姐俩都在那躺着，谁都没睡。忽然，叶子问姐姐，‘姐，你是不是又跟姐夫生气了’？姐姐被她这突然一问，有点发愣。想了想说，‘没有，你想啥呢’？‘不对，我看出来了，今天你心情不好’。姐姐见瞒不住，其实也没想瞒，只是今天这场合，不想扫大家的兴。见妹妹问，便没好气的说，‘哎，行了，你就别提他了，提到他，我就惹气’。‘咋的了，他打你了，还是骂你了’。‘没有’，姐姐摇摇头说。‘那咋的啦’。‘你姐夫又去做生意了’。‘那不是好事吗’？叶子睁着两个大眼睛说。‘哎，你也不是不知道你姐夫那两下子。像那挣钱的样吗？尤其他那些狐朋狗友，在一起，赚点钱，还不够他们败祸的呢’。姐姐叹了口气又说，’这么多年了，生意没少做，可钱却没见到一分。这次，又被几个所谓的朋友，找了去，说是做什么大生意。不仅把家里的钱都拿走了，还向亲戚借了很多，我就怕，折腾到最后，钱没赚到，还好，别弄一屁股的外债，到那时，可怎么办啊‘。‘也不至于吧’？叶子感觉姐姐是不是有点太悲观了。‘我跟他都过了有几年了，还不了解他。尤其跟他们那些狐朋狗友在一起，就更不用说了，一群败家子’。叶子对于败家这词儿，显得有点茫然。她还真没接触过能败家的人，自己没败过，王鹏也不是，家里也好像没有那种人。至于其他的人，她就不知道了。应为她的社交圈子，基本也就这么大了。在按摩院，倒是每天都会见到很多人，不过谁也不会说自己是败家子吧。所以便愣头愣脑的问了一句，‘败家？能怎么败啊’。姐姐瞅了她一眼，’吃、喝、嫖赌，干啥不能败，反正就是不干正经事，往外花钱呗‘。叶子还是不能体会败家是个什么样子。不过，跟王鹏在一起，也听他讲过生意场上的事儿。王鹏曾经说过，在生意场上混，吃喝嫖赌，除了嫖这一项，属于原则性错误外，少数人，还能做到洁身自好。其它的，基本都会接触得到。而且只有接触到这些后，才是到了，真正考验一个生意人定力的时候。定力强的，修为深的，只是把这些，作为社交工具，能进能出，一切都在自我掌控。反过来说，定力不够的，往往经不住，奢靡浮华的精神和物质享受的诱惑。一个个不是沉迷于灯红酒绿之中，就是成为个落魄的赌徒。剩下的基本就都败倒在石榴裙下了。叶子不愿意承认，自己的姐夫会是后者，虽然她不喜欢姐夫，对他的人品也是嗤之以鼻。但毕竟还有姐姐。不过她也绝对不会相信姐夫能成为前者。
　　人生的一件大事终于是了结了。王鹏终于能将全身心都头入到自己的按摩院上来了。一个酝酿已久的方案，已逐渐成熟起。那就是向外扩张。王鹏一想到这，他那颗，已经被他压抑了好久的心脏就不由自主的开始躁动起来。一种被压抑到极点的痛苦，夹杂着，即将释放的快感，就像似一股热流，在胸膛里上下翻滚着。那种感觉就像是一辆，踩下了油门，却未放开刹车的大功率跑车。随即便会一跃而出。那种感觉，对，那种感觉叫激情。王鹏曾经是一个充满激情，又是一个充分释放激情的商场骄子。却突然变成了一个处处都需要别人照顾的废人。那种激情不得不被强制的压抑起来。王鹏有时会感到，自己的心脏，就像是一个被吹得快要爆裂的气球，一个随时都会崩掉的气球。那是一种，无法形容，没有亲身体会，谁都不会理解的痛苦。没有人能理解。包括叶子，包括陈曦。而今天，他又从新可以去释放自己的激情了。为了这一天，他准备了很久。为了练习自己的手法，和多学一点技术，他放□价，到按摩院去给人打工。而目前的两家店，也正是他小试牛刀的杰作。就当很多人都认为他是万事具备，只欠东风时，他却在思考着一个很少有人去思考的问题。其实，也就是按摩院的定性问题。按摩院的定性，无非是两种。到底是以保健为主，还是以治疗为主。看起来很简单的两个问题，却没有几个人真正去想过。在王鹏看来，所有的按摩院都在糊里糊涂的坐着。对这两个，似乎并不矛盾的选择，很多人表现出来的是不以为然。大至的想法都是，只要赚钱就好，分的那么清楚干嘛？王鹏却为这两个选择颇费了不少的脑细胞。他很清楚，一个企业要做大，不给企业定性，就等于没有一个固定的奋斗目标。失去灯塔的航船，最终都是会沉默在风浪之中的。最后，他选择了后者。这几年的经验，让王鹏对按摩这行业，有了很深入的体会。按摩这一行，之所以做不强，按摩师的收入也普遍偏低。其根本原因，就是人们对这一行，有着很多的错误的认识。就近现代以来，社会经济发生了很大变化。很多行业，其行业价值，和色会地位，都发生了很大的改变。有的，是由贱做成了贵，有的却由贵做成了贱。例如文艺这一行，就是由贱做到贵的典型例子。以前，被划为下九流甚至是不入流的艺人、戏子，现在都已成了被人敬仰追捧的艺术家。这些行业，也成了，少男少女们，无不梦想的归处。这也是艺术院校为什么那么火，艺术课，为什么学费那么贵了。而按摩这一行，却恰恰相反。偏偏是由贵做到了贱。本来是，中医学的一种施治方法，一门博大精深的学问，最起码，也算是去病解疾的一门儿技术。也就是这样一门学问，却被聪明的现代人，得以充分开发利用。从剃头理发，到桑拿洗浴，直至□服务。可谓最大程度的挖掘其在经济上的价值潜能。而其解除病痛的功能，早已经被很多人淡化的一干二净。甚至，按摩，已经成了，休闲、娱乐、或者是某些特殊服务的代名词了。王鹏不敢去想，自己能成为改变人们对于中医按摩的先驱者，至少他不愿意随波逐流。为了能够让自己的按摩院，能够更正规一些，首先就是要提高按摩师队伍的整体素质。在按摩师的招聘上，除了要有娴熟的手法，理论基础也要过硬。王鹏，还会定期的把中医学院的专家教授请来，为按摩师现场讲解。可以说在提高按摩师水平方面，王鹏是不惜血本。尽管，中医学院的专家们，看他们大都是残疾人，所以都是象征性的收点费用，或者是利用闲暇时间免费为大家讲课，当然，车马食宿的费用还是要有一些的。而这些对于那些资金不足的小按摩院来说，还是一个不小的负担。这也是王鹏在资金投入上的优势吧。为了提高治疗效果，王鹏还特意，去请教了一些行业内有名气的老中医师。在老中医师的指点和帮助下，又配了几副中草药。经过简单加工，制成外用药液，和膏剂。有舒筋活血的，有祛风散寒的。配合熏蒸、理疗。经过一段时间的是用，收到了非常好的效果。这一来，不仅提升了按摩院的专业程度，患者量，也一再提高，自然按摩院和按摩师的收入，也相应的有所增加。
　　有了前边的那些铺垫工作。对于王鹏的扩张计划，真的是可谓，万事俱备，东风也至。从这时起，王鹏在家的日子就越来越少了。已他现在的条件，还无法组织一个专门向外拓展的队伍。所以，所有的事儿都得自己去做。每次要开新店以前，他都会，先选择一个城市，作为目标。到了这座城市后。他便会让司机成天的开着车，带他满大街的转悠。每到一条街道，他都会让司机，给他描述这条街道的概况。例如，有没有住宅小区，有没有什么企业单位，等等。时间长了，司机，也不等他问，，就主动的按他的问题习惯，有目的的向他介绍。对这个城市有了一定的了解后，他便会，选出几个备选门市。然后再一家一家的去跟房主谈判。最终选出一个地点价位都比较合适的地方，作为自己的店址。然后就是更加繁杂的，装修、办执照等事务。每天都会忙得不可开交。叶子看了很心疼，想要跟他出来，也能有个照应。不过叶子也很忙。应为，没有专门的会计和管理人员。按摩院里的资金往来，和一切杂事，便都压到了叶子身上。包括新开的按摩院，叶子也要接管过来，与老店统一管理。尽管两个人，聚少离多，都很辛苦，不过却都很开心。王鹏把所有的心思，都放在了现在的事业发展上了。为能够有一个让他尽情发挥自己才能的平台，而激动不已。哪里还知道，自己的辛苦和疲劳。叶子倒没有王鹏那么强的事业心。不过看自己的丈夫能够去实现他的理想、抱负，自己能帮得上忙，而感到欣慰。一个典型东方女性的思想。
　　转眼，又到了冬季。王鹏向外发展的步伐，也随之停止了。应为，开新店要装修,而在北方，冬季装修最是麻烦。所以王鹏，也就没再继续向外发展。趁机，也给自己放个年假。王鹏不再继续向外发展，叶子的工作也随之轻松起来。新店，只要经过一段时间的管理。让按摩师和其他人员，熟悉了店里的规章制度，再经过一段时间的磨合，基本就都可以，个安其职。所有的店，都步入正轨之后，叶子每天除了用电脑，看看账目、收支外，其他的事儿也就不多了。这段时间，两个人终于又过上了正常的家庭生活。王鹏也正好利用这难得的休息时间，把自己关在屋子里，静静的沉思。只有在这种，身心都很安静的时候，王鹏才能更客观，更更冷静的，反观和分析自己的行为。而现在思考更多的还是自己的发展计划。大半年的时间，新开了三家店，这速度不算快，但也绝对不慢。所以他更加不敢有半点的马虎，力求，发展过程中，每一部，都做到谨慎、仔细。不出半点纰漏。中午暖和时，叶子便领着他，外出透透空气。到公园走走，或是去商场转一圈，买上一些日常用品。再有时间，就在家，和叶子一起，坐在沙发上，陪着妈妈看电视。每天过得倒也悠闲自在。快要过年了，两个人又要准备着，回娘家去看看。鹏妈，也嘱咐着说，‘一年到头，也不回去几趟，趁着有空，回去就多住几天’。自从叶子进了家门，王鹏妈心里就乐开了花。越看越满意，越看越喜欢。叶子不仅人长得漂亮，而且贤惠能干，不仅在生活上，能照顾王鹏，在事业上，也绝对算得上是个好内助。王鹏妈，也跟着自己丈夫，在商场上，混了那么多年，这一点，她看不错。尽管，眼神差了点，不过，跟自己儿子比，那还是强得多。这是王鹏心眼儿好，修来的福气啊，她经常在心里这样想着。也正是对叶子的喜欢，爱屋及乌吧，所以对林家这门亲家，也是格外的高看一眼。每次，见两个人回去串门，她都要背后嘱咐上王鹏几句，除了是叮嘱要多买上一些东西外，就是怕王鹏犯他那牛脾气。惹岳父、岳母生气，让叶子在中间为难。王鹏每次听的都是无可奈何。心想，自己老妈也不看看他儿子都多大了，还用她告诉这些吗。不管怎么说，看到，婆媳关系这样好，妈妈对叶子家能够如此关心，也是让王鹏少操了不少心。
　　事情突然，还没等两个人回去呢，家里的电话却打过来了。电话是叶子妈打来的。电话里，妈妈的心情显得很不好。叶子忙问，’怎么了，有事么‘？‘哎，你姐和你姐夫正闹离婚呢，你要有时间也过来看看吧，’。叶子被妈妈的话，弄得一头雾水。姐姐、姐夫要离婚叶子有点不能相信，她不喜欢自己这个姐夫，也不认为姐姐跟着他，很幸福。但不管咋说，也没想到他俩会离婚这一步啊。不过，妈妈不像是开玩笑，也没拿这事开玩笑的啊。尽管无法相信，但这事儿肯定是真的了。两个人还在那想不明白的时候。在一旁听明白的王鹏妈，说了句，‘还在那愣着干什么呢，家里有事，就赶快回去啊’。两个人这才晃过神，王鹏赶忙给司机打了个电话。叶子也只简单的收拾了点东西，便一路急急忙忙赶回了娘家。叶子和王鹏对于离婚这事儿，到并不以为然。这年头，离婚的多了。不过在乡下，尽管也在不断开放，但家庭观念依然很重。对于从小就在农村生活的姐姐和父母来说，这就是个大事。一进家门，就感到，气氛非常沉闷。父亲坐在炕沿上，闷头抽着烟，见他两回来，只抬头看了看，便又低头抽烟。姐姐坐在炕里，面容憔悴，两只眼睛红红的，看起来是哭过。妈妈从后面厨房里过来，也只是问了声，‘冷不冷’，这可问可不问的一句话。看样子，谁都不想多说话。叶子也不着急问，先把王鹏按到沙发上做好，然后便独自在那规整自己拿来的东西。王鹏看大家都不说话，自己更不好多说。便也沉得住气。从包里拿出两袋咖啡，‘妈，帮我把这个冲一下’。这时，一阵糊锅的味道也传了过来。叶子妈忙哎呀一声，跑到后面厨房，紧接着就是一阵，锅铲相碰的声音。一会儿，声音没有了，叶子妈，端着王鹏那杯咖啡过了来。叶子忙打趣的说，’妈，今天晚上，不会是吃烧烤吧‘？妈妈，白了她一眼，’刚刚糊一点，吃什么烧烤‘。然后，拿起一本卷成筒的杂志，照着她的后背，就是几下子，又说，’你姐都快愁死了，你还有闲心说笑话‘。’咋的啦，不就离婚吗，有什么大不了的，这个离了，再找一个’。母亲听她这样一说，更是气不打一处来，照着她又是几下子，’有你那么说话的吗‘’。王鹏口里含着一口咖啡，说不出话来，只是嘴里，嗯、嗯着，也在表示着，对她刚才那话的不赞同。叶子也只好不说话了。不过这样一来，屋子里的僵局却被打开了来。姐姐见因为自己的事情惹得大家都不愉快，便打岔说，‘咱就先不提这事儿了，饭不是好了吗，还是先吃饭吧’。饭桌上，大家都只是说了些闲事，谁也没再提这个茬儿。谁也不想让这顿饭，吃的也不痛快。叶子也并不担心，这事儿，以前也没少发生过。姐夫那人她很了解，属于精神脆弱型的。只要受点挫折，便会自暴自弃上好一阵子。最常见的表现就是，借酒浇愁，喝多了就撒酒疯。有时姐姐受不了，便会跑回娘家几天。但每次，姐夫都会在过几天后，前来登门赔罪，甚至是痛哭流涕的发誓要悔过自新。然后把姐姐接回去，事情也就玩了。估计这次也是如此。上次听姐姐说，姐夫又出去做生意，还借了不少的钱。不会又赔了吧。这次赔的多，可不知道会闹到什么时后。饭后，叶子终于忍不住，问姐姐，’到底是咋回事啊‘'还能怎么回事，人家要跟我离婚呗’。‘什么’？叶子拉长的声音说，‘他要跟你离婚’？叶子怎么也没想到，这离婚的事，是姐夫提出来的。‘嗯，可不是吗，人家要跟我离婚呢’，姐姐一脸懊恼的说。‘是不是生意又赔了，家里过不下去了’？‘’没有，这次生意做得还不错呢，据说，赚了不少钱呢‘，姐姐气呼呼的说。叶子不禁又瞪大了两个大眼睛说，‘没赔，那放着好好的日子不过，有病啊’？王鹏听了，又轻轻的摇了摇头，好像是，又把叶子的话给否定了。叶子最怕的就是他这副，总是显得胸有成竹，却什么都不说的样子。便把脸偏过来问到，’你又摇什么头？我话说的不对吗‘？王鹏被她这样一问，倒有点措手不及。嘴里’啊，啊‘，了两声说，’我没说你说的不对‘。叶子不等他说完，’那你摇什么头‘？’我是说你的话，太幼稚了‘。’幼稚‘？叶子一时没想明白。’他，要是赔了钱，可能就不离婚了呢‘。王鹏说。叶子爸，听了在一旁，把刚抽进去的烟，又咳了出来。像是被烟呛了，又似赞同王鹏的说法。叶子妈，这时也忍不住问，’那，他爹妈，都是啥意见啊‘？’他爹妈能管得了他么’，姐姐叹了口气说。‘这是咋的了，怎么说离，就非得要离呢，这是撞了什么邪了么’，母亲又是莫名其妙的说。这次，轮到叶子爸，摇头叹气了。摇摇头，又看了老婆子一眼。那意思，你还糊涂着纳。王鹏心直口快，问大姐，’他是不是在外边有人啦‘。姐姐没说话，只是点了点头。’什么‘？叶子一见，又是火帽三丈，他怎么能这样呢’，她也终于用‘他’字换掉了姐夫两个字。‘他没说为啥啊’，叶子强压着火气问。‘还能为啥，嫌弃咱视力不好，人家可是找个正常人呢’。叶子听了，也不再多问了，再问也没啥意义了。这就是典型的尘世美吗。便说，‘这种人，就是欠揍’。又转过头跟王鹏说，‘你在城里也认识不少人了，就不能找几个人来，去收拾收拾他，要不然，我气都气死了‘。王鹏听了，连忙大摇其头说，’你这不是胡闹吗，能过就凑合着过，不能过，就算了，打人，那不显着我们太小气了吗‘。’是啊，是啊‘，爸妈也连忙说，’你这丫头，就不能出点好主意‘。随即，叶子妈，又对老伴发难说，你这老头子，平时话有得是，到这时候了，你倒没声了’？‘哎，让我说啥啊’？叶子爸终于长长的叹口气后说了话。‘这事儿，又是都怪我啊，当初要不是我，非得让大丫头，跟了那小子，也不至于有今天啊，我还能说啥吗，也没脸说啊’。叶子妈，也没了刚才那气恼劲儿。良久，默默的说，‘要不然，咱们去找他爹妈，说一说，看看那小子，能不能回心’。叶子忙不同意说，‘还找啥啊，好像咱找不着婆家是的’。一阵沉默后，叶子妈很伤心，又有些无奈的说，‘哎，我也知道要个脸面，我也想让大丫头找个好人家，可是，哎’，叶子妈停顿了一下，‘也不知道我们两口子，上辈子是做了什么孽，让你俩都没有个好眼睛。哎，找个好婆家不容易啊’。说完又是一阵沉默。沉默了一会儿，又是好半天没说话的王鹏说，不管怎么样，还是在经济上能独立的好’。王鹏只说了一句，便没再深说。但大家也都听得出来，王鹏话里的深意。停顿了好一阵子，姐姐突然说，‘你们谁也不用操心了，我想好了。从今天起，我也想换个活法呢，那锅台转而，我还不想当了呢。他就是再用八抬大轿来请我，我也还不回去了呢’。一直低头抽闷烟的爸爸听了大女儿的话，抬起头说，‘大闺女，真的能想得开么’？‘那有什么想不开的’，姐姐似乎有一种很超脱的感觉说。‘真的么，要是这样，爸这心里，也能宽敞一些了’。叶子也忙高兴的说，‘姐啊，你早就该这样了，这就对了’。气氛顿时轻松了不少，爸妈的脸上，也有了点笑容。叶子爸转过头对叶子说，不行，你也把你姐带到城里去算了‘。叶子妈忙说’去干吗啊，也按摩去啊‘。叶子忙说，‘按摩咋的了，干好了也不少挣呢’。然后对姐姐说，‘怎么样，想去不’。姐姐也笑了一下说看，’行啊，可是我还不会呢‘。’不会怕啥，学呗‘。爸爸接过来说，’实在不行，也到叶子那学校去，‘，又想了想说，’那个学费我给出‘。爸爸怕大女儿真的离了婚，手里没钱，便这样说到。叶子和王鹏忙说，’那些，你们都不用操心，要是真到城里，我们都能给安排好。这时，姐姐在一旁说，’你们先不用说这些，我离婚，也不能便宜了那人啊，我还要跟他分家产呢‘。‘对’，叶子附和着说，‘必须得分，哪能便宜他呢’。叶子妈却担心的说，‘我看也没那么容易，钱都在他手里，人家不承认，你能咋办’。显然刚才那还在为离婚而犯愁的几个人，现在都已多云转晴。而且迅速的把注意力都赚到了敌我斗争上来。不过叶子妈提出的也确实是个很现实的问题，这回，叶子不再先说话，而是直接把头转到了王鹏这边。王鹏能感觉到，叶子在看他，可能这就是默契吧。便说，‘这事，我看还是找个律师帮着解决好一些’。姐姐忙说，‘听说律师费，要很贵的啊’。‘嗯，也不用多少，这事儿不大，那边也不会有什么高人，所以也用不着请太大腕儿的律师’。‘那要到哪里去找啊’，姐姐又问。‘王鹏很苏爽快的说，’这个就不用大姐管了，到时候，你就配合律师工作就可以了‘。这时，叶子爸，也不再抽那闷烟了，长长的舒了口气，把手里的那截烟嘴儿，掐灭在烟灰缸里。
　　姐姐的婚就算是离了。一切都很顺利。在分家产上，倒确实是有了些麻烦。不过这些，倒是不用姐姐操心。一切都按照王鹏的安排，把这些事儿，全权交由律师去酌情处理。律师自然是，拿人钱财，与人消灾。不仅帮着把姐夫，讴对，是前姐夫的财产情况，摸得一清二楚。并且还顺便，拿到了对方，有婚外情的证据，主要就是一叠照片。这样一来，姐姐在这场官司里，就已经占据了绝对的优势。这期间，还出了些小插曲。前姐夫，眼见着，家财难保。便又故伎从演，曾几次表示，要从新和姐姐和好。不过这次，姐姐却下定了决心。任凭你怎样说，回头是不可能了。到了今年秋天，盲校，新的一届中专班，就又到了开始招生的时候。叶子打算让姐姐就去读这一届。姐姐还有点不好意思的说，‘这，老了，老了还上起学来’。叶子却笑着说，‘你才多大啊？就老了’？姐姐的确不老，只比叶子大两岁。不过看着镜子里的姐姐，脸上已经有了她这个年纪，本不该有的一些细小的皱纹。还有就是姐姐的心态老了。才二十几岁的女孩子，说起话来，却已是老气横秋的了。叶子记得，陈曦刚上盲校时，也是姐姐这样的年纪。可人家却不像姐姐这样。可还是朝气蓬勃，有着无尽的青春魅力呢，不知道，吸引了多少小女孩 的眼球。还有王鹏，刚去学校时，虽然没有陈曦大，但也不算小了，不过都不像姐姐这样。叶子看了看姐姐那张，满是沧桑的脸，又看了看身上穿的，让人一见就像是家庭妇女的衣服。想，应该让姐姐换换心情才好。
　　商场里的试衣镜钱，叶子手里，已经捧着好几件，牛仔，和T恤。镜子前的姐姐身上，还穿着一套，时尚的运动装。姐姐在镜子前，来回照了照说，‘有点太年轻了吧’。售货员小姐，在一旁，不失时机的说着，‘本来就不老吗，当然要穿的年轻一点了’。姐姐听了，笑了笑，又对着镜子照了照。叶子凑过来，看了看，镜子里，姐姐，白白净净的一张脸，两只跟叶子一样大大的眼睛，配上一套阿迪最新款的黑色运动装。说，‘怎么样，好看吧’？‘嗯’，姐姐不好意思的点了点头。售货员一看，马上说，‘既然喜欢，那我就给二位包上吧’？叶子摆了摆手说，‘不用包了，就直接穿着吧，开票就行了’。
　　上学那天，叶子特意陪着姐姐去的，姐姐看她太忙，本不让她去。叶子还是坚持来了。操场上，男孩女孩，开心的嬉戏追跑着，篮球场上，几个大一点的男同学，正在挥汗如雨的打着篮球。叶子看着姐姐脸上，又新奇，又有点激动的神情。心里长长的为姐姐舒了一口气。心里高兴，姐姐终于能够拥有属于她自己真正的生活了。至少是，有了通往新生活的希望。


    16、创业

　　南方的梅雨季节，实在是难熬。陈曦和山娃都是北方人，尽管吴申从小在南方长大，不过在北方生活了那些年，对这儿的气候，跟陈曦和山娃一样，也是很不适应。小玉却满不在乎，一边喝着凉茶，一边看着电脑屏幕。不时的转过头，用一种幸灾乐祸的表情，看着三个人一边喝着冰红茶，一边浑身还冒着汗的痛苦样，忍不住发笑。陈曦脱下一件刚刚干活穿的T恤，用手一拧，居然拧出了汗水来。从消毒柜里，又拿出一件经过高温，已经变得干烘烘的T恤来。套在身上
　　，从消毒柜里刚拿出来的衣服，非常干爽，穿上之后，满意的点点头，嘴里嘟囔着，还是这个舒服。小玉看了，一脸坏笑的说，‘嘿嘿，你把消毒柜当成你们家的烘干机了啊，你看我告诉老板不’。‘我相信你，不会成为我们的叛徒吧’，又是肯定，又是疑问的一句话，倒让小玉找到了一个，继续把话题进行下去的机会。‘不让我成为叛徒也好办，’。‘怎么办’？陈曦装着糊涂问。小玉依然是一脸坏坏的表情，用手指了指对面的饭店。陈曦看了看，然后说，‘那你还是当叛徒去吧’，我宁可以身赴义了。小玉一脸坏笑，马上变成了无奈说，’你也太抠门了吧，都说东北人豪爽呢。你一个月，都赚那么多钱了，‘。’赚多少啊？这儿的生意可是一天不如一天了呢‘，陈曦好像是在诉着苦说。’嗯，生意是不如以前了呢‘，小玉也肯定着说。接着马上又补充了一句说，’不过，你们几个的收入，可没减少啊‘。显然还没忘吃饭那茬儿。陈曦拿着那件刚换下来的T恤向后面的水龙头走去。路过吧台时，用手指，重重的在小玉的脑门上弹了一下说，‘看你那没出息的样，不就一顿饭吗？陈哥，啥时候亏了你们了’。小玉笑了笑，‘我知道陈哥就是个爽快人’。然后又忙说，‘还是我帮你洗吧’。说着就要，拿陈曦手里全是汗水的T恤。陈曦没给她，坚持着，自己到水龙头边，洗了起来。小玉的这种帮忙，并不是应为今天答应请客吃饭，才有的。这个陈曦清楚。应为，平时，小玉就会经常主动要帮他做一些事情。不过陈曦除了不得不让别人帮忙的事情以外，对于小玉的关心，都被他给婉言谢绝了。除了，他要锻炼自己的自立能力外。最主要的是，他还从小玉的关心中，很敏锐的感觉得到，一种特别的东西。陈曦低头在那儿洗着T恤。小玉辄把吧台后面的拉窗拉开，对着窗后洗衣服的陈曦小声说，‘娓，我看，为了让你省点钱，吃饭这事儿，就不跟别人说了，只我们两个好了’。陈曦洗衣服的手，停顿了一下，然后马上回答说，‘那怎么好，大家都是哥们儿，怎么好吃饭不带上他们呢’。当然，小玉和陈曦指的都是，吴申和山娃他们两个。在这儿，他们四个，关系相对要近一些。所以四个人经常会出去一起吃个饭。主要是为了改善一下生活，犒劳一下自几个人的肚子。小玉这次却说要两个人去。陈曦又是很敏锐的感觉到了那种感觉。不过他却总是会刻意的去躲避那种感觉。他自己也说不好是为什么。这时，老板从外面走了进来，打断了两个人即将可能会出现的尴尬。陈曦和小玉都跟老板打了声招呼。老板也就是院长，也心不在焉的应付了一下。到里面转了一圈。回过头，又跟陈曦问道，‘最近生意还行吧’？‘嗯，还可以吧，不过有些按摩师还是吃不饱‘，陈曦说的吃不饱，指的是客流量小，活儿不够干。院长’讴‘了一声，没再说什么。然后又对小玉问道，‘这几天，一共收了多少钱，我都拿走‘。小玉答应一声，便把账单，从电脑里调了出来。把这几天的账目简单的给院长报了一下，然后，又打开吧台下的一个抽屉，拿出一打人民币，点了点说，一共八千多，您点一下。院长，接过钱，很信任的说，不是查对了吗？我就不点了‘，说完，把钱塞到皮包里说，’我先走了，把店看好啊‘，也不知道，这话是对小玉说的，还是对陈曦说的。说完转身就走了。小玉，望了望陈曦，说，‘也不知道怎么了，院长今年好像很缺钱是的，经常会急匆匆的跑到这儿来，把钱都收走，有时连几百块都拿着’。陈曦摇了摇头，表示不太清楚。小玉，又小声的说，‘是不是，在外面，有那种事儿了’？陈曦看了她一眼，说，‘你脑袋里都想什么呢’？‘那他怎么那么着急用钱啊’？晨曦没回答她，把洗好的衣服晾好，坐在那里，想心事‘。之所以没回答小玉，是应为，陈曦了解院长，以他的为人，应该不会是那种人’。小玉的猜想，纯属望风扑影。而陈曦想得就更深了一些。他想到，现在店里的生意一天不如一天。记得刚来时，可不是这样子的啊。其中原因，晨曦很清楚。主要是，外面的按摩院太多了。如果说以前，这儿还能以面积大，环境好，而取胜的话，那么现在，这优势可就不明显了，甚至已经有点破旧了。现在很多小店，也都在装修上，下了功夫。除了面积小，其环境，只比这儿好，不比这儿差。尽管这里，一直都已技术见长，但很多人，还是希望能有一个好的消费环境。这里显然已经不是一个最好的选择了。除了那些，病情较重的患者，出于对这里的信任，还坚持在这儿消费外，其他的客源，辄已经流失很多了。如果，老板能在这时候，加大一下按摩院的投入，把环境再搞好一些。凭着这麽多年的知名度和信誉。把流失掉的客源再拉回来应该不成问题。而陈曦最担心的就是，老板在别处投资，而无暇顾及这里。如果那样，这按摩院的命运就可想而知 了。而现在看来，这种担心已经不算是杞人忧天了。从老板急着用钱的情况来看，情况好像也并不乐观。
　　晚上，几个人，坐在饭店的一个包房里，一块儿推杯换盏。虽然，店里的生意不景气，不过三个人，除了山娃略受影响外，陈曦和吴申两个人，凭着过硬的技术，客源还是有保障的。所以两个人的收入并未受到太多影响。小玉是赚固定工资的。所以她的收入也没啥变化。只有山娃，有时会很沮丧的唠叨一番，‘好像只有我，赚的比以前少了讴’’吴申却总是说，‘你就知足吧，跟别人比，你赚的也不少啦’。这倒是真话，山娃虽然在三个人；里，技术是最次的。不过经过这么长时间的锻炼，也已经算是很不错的按摩师了。在院里，至少算是个中等。不过几个人还是不约而同的谈到了按摩院的生意问题。吴申，也看出了目前的问题所在。也发现了，老板现在好像是在别的地方投了好多的钱，短时间内应该是无法顾及这里了。山娃，好像是也听明白了一些，说，‘老板好像是在外面买了房子啦’。‘你怎么知道呢’？大家都好奇的问道。‘我是一次不经意听老板打电话时，听到的。他好像是跟谁在说，现在的房价还能涨。应该买上两套，等着增值。听了山娃的话，陈曦和吴申都恍然大悟。难怪老板现在这么急着用钱。估计是买房子贷款了。每个月都要拿钱还月供呢。不过，陈曦也开始替老板在心里叫起苦来。现在的房市好像已经没前几年那么乐观喽‘。最近好像还有要往下调的趋势呢。真不知道，这是谁给老板提供的信息，和出的主意。想到这儿，也不禁为按摩院的未来担起心来。山娃虽然单纯，头脑简单，但也看出来些端倪。一边往嘴里填着菜，一边说，又好像是在问着别人，‘要是总这样子的话，按摩院会不会开不下去啊’？陈曦和吴申都没马上回答，只是都握着酒杯，静静的沉思不语。好像一下子，也很难回答山娃的问题。小玉却像似天塌下来似地，‘开不下去？你不会是说，按摩院要关门吧’？‘我只是那么一说，谁知道以后会怎样’，山娃解释说。小玉，依然在那，好像是自言自语的嘟囔着，‘哎呀，可别关门啊，关了门，我又要失业了啊，以后也见不到你们了’。‘跟我们一起走呗’，山娃不以为然的说。‘干嘛去啊、不会那么巧，你们去的地方还缺吧台吧’？小玉，有些沮丧的对着山娃说。‘你不也在学按摩呢吗？跟我们一起干按摩不就得了’。‘问题，我总也学不好啊，让我干按摩，还没有吧台赚的多呢’？山娃听小玉这样说，马上就挺起胸膛，显得很自信的样子。应为，只有说道这儿，才是山娃最感到自豪的地方，也是他目前，唯一可以拿出来，吹吹牛的地方。对着小玉，指了指自己的胸膛说，’你不要气馁吗，当初，我也是个学徒的，那技术，就别提了。天天都挨老板的骂。现在怎么样不也是个正式的按摩师了吗‘？旁边陈曦和吴申见他又吹牛，也不说话，只是在喉咙里打着响。’当然，跟陈哥和吴哥比，还有差距，以后还要好好学呢‘。山娃见风使舵的说。见陈曦和吴申依然在那好像是想着什么，不说话。便又对小玉说，’我的技术很多都是跟陈哥和吴哥学的呢，有时间，你也多跟俩哥多学点‘。’哎，人家那么忙，我还怕给人家添麻烦呢‘，小玉阴阳怪气的说。吴申听了，以为是说他和陈曦两个人，便马上接过话来说，’怎么会呢，手法上，有啥问题，你就尽管问，吴哥要是嫌麻烦，就不是人了，不过，理论，还是陈哥好，这个你要跟他学了啊’。陈向来不会把小玉这种阴阳怪气的语言放在心上。知道，那是在气自己。刚才这番话，也只是对自己说的，只不过，顺便把吴申给带上了而已。至于为什么小玉喜欢气自己，这可能就是，女孩子，普遍都有的一个心理特征吧，是一种在特定的情况下，而产生的一种很微妙的心态上的变化。不过陈曦向来都是装着不懂。今天，见吴申把话给引到了自己这儿来，便白了小玉说，‘你还好意思说，又不是没教过你，问题是你啥时候好好学了啊’？小玉又委屈又无奈的说，‘我不是记不住吗，你以为你是天才，别人也就是天才吗’？陈曦被小玉这样一说，真是有点哭笑不得，无奈的摇摇头。他倒不是应为小玉说记不住而摇头。而是为那天才两个字，而摇头。心中暗自说着，’天才，原来自己竟然是按摩的天才‘，陈曦简直都无奈道极点了。小玉，到不知道陈曦心理想什么，在那儿自顾自的说着，’看来，我以后还真得要跟王哥学了呢，把按摩这技术好好学着，以后就跟你们混了‘。听她这样一说，大家都淡淡的笑了一下。山娃却还没忘刚才那话茬儿，接着问，’你们说，要是这样下去，按摩院会不会关们啊，陈哥，吴哥’。见他又问，两个人想了想，又都摇了摇头，表示不好说。山娃见他俩都摇头，便接着问，‘要是真的关了门，我们还到哪里去啊’？两个人，又都摇了摇头。小玉见他俩，总是摇头，又好气又好笑的说，‘你们俩哑巴啊？不会说话啊’？‘不清楚’，两个人，又都不约而同的说了句。也不知道，是回答山娃那句话，还是回答小玉这句话。山娃倒是已经习惯了他俩这种表达方式。便又追问了一句，‘到时候，我们不会真的要走吧？哎，在这儿干得习惯了，要是走了还真有点舍不得呢‘，。@次倒是小玉直接回答了他，’我说，王哥，你这不是废话吗，要是按摩院关了门，你想不走能行吗？难不成，你自己在这儿开家店啊‘？陈曦和吴申听了她的话，都默不作声的，把酒杯轻放到桌子上，又不约而同的对视了一下，不过还是谁也没说话。
　　店里的生意，依然是一天不如一天。按摩师的收入，也是一天比一天少。就连陈曦、吴申等技术好的按摩师的收入，也开始下降了。按摩师们，一个个的都是无精打采的。要说还有一个精神状态饱满的，那就是小玉了。一来，她是赚固定工资的，生意好不好，对她来说，并没有直接的影响。二来，现在每天都在兴致勃勃的学习按摩呢。生意不好，倒给她提供了方便条件。不仅她自己有空儿，按摩师也不忙，可以有时间来教她。按摩师，男孩儿多，对于这样一个漂亮的女徒弟，都争先恐后的给她指点。每到这时候，陈曦都会闪到一边，到一边歇着去。可小玉，却总是摆脱主动过来指点的按摩师，又把陈曦拉回来，非要让他给讲个明白不可时间长了，大家都看出些问题，。只要是小玉让陈曦给她‘讲课’，便都自觉的躲到一边去。这让陈曦感到很不自在。便每次都会看山娃不忙时，把他叫过来，让他趴在按摩床上，给当模特，也顺便从新学一学。有人给免费按摩，山娃倒是乐得享受。小玉见他那高兴劲儿，心里却是老大的不高兴。便手底下使坏，常常把山娃的后背，弄得是青一块红一块。直到把山娃给折磨的，一听陈曦叫他，就躲得老远。弄得陈曦也是哭笑不得。
　　这一天，陈曦坐在办公室里，也是休息室。老板，也就是院长也在。陈曦也记不得，院长有多少时间，没有好好在这间屋子里坐上一会儿了。‘最近的生意有好转吗’？院长突然问陈曦。在这儿，陈曦最大，处事也稳重。所以老板有事都喜欢跟陈曦说。‘您看账单还看不出来’，陈曦心说，‘这不是明知故问吗’。‘嗨’，老板叹了口气说，‘我也看了，确实不太好’。‘咱们这儿，是不是也该装装修了。’，陈曦直中要害的说。陈曦认为，院长不是糊涂人，用不着去解释什么。他应该能听得明白。不过，还有更糟糕的情况，他并没跟院长说。那就是，按摩院已是军心不稳了。很多收入下降的较多的按摩师，已经有打算离开这儿的想法了。之所以没跟老板说。是应为，按摩师要跳槽，这是很私密的事情。没有人想把自己要跳槽的想法给老板知道。如果陈曦给说了，那可就是叛徒一样了。毕竟自己还是要倾向于按摩师这一边的。老板并不知道他心里想什么。只是抽着烟，还在想着刚才的问题。想了好半天，又是长长的‘哎’了一声，对陈曦说，’装修这事儿，我也想过，我们这的装修，确实是太破旧了‘。接着又抽了一口烟，又’哎了一声，可惜手里资金不够啊‘。’那怎么办啊？总不能这样下去吧‘？陈曦无奈的问道。’是啊，是不能这样下去，问题是，哎‘，老板又抽了一口烟，低头不语。过了一会儿，好像是自言自语似的说着，’本打算买两套房子，等着升值，赚点外快。谁知道，这房价，眼看着往上走着呢，可这怎么说降就降下来了。现在房子不好出手不说，还得每月还贷款，现在都已经压得我，透不过气来‘。陈曦不想再说什么。自己很清楚，相信老板也很清楚。这时候，唯一面对的就是选择问题。看老板的样子，极有可能把这店给放弃掉。很简单，目前想保住这店，只有继续投入。钱从哪里来？看老板那样子，除了卖掉房子，好像也没有别的办法了。显然那是不可能的。现在卖掉房子，无疑要赔上几个按摩院可能都不止。而放弃按摩院，以后还可以再开。租个门市，装修一下，十几万，基本就可以解决。应该是很简单。当然，不简单的是，从新开店，会不会还有合适的地段，以前的那些老客源的流失，这些损失，到底会是多少。可能现在的老板已经想不到那么多了。而每天都在临床工作的陈曦可是能深刻的体会到，留住一个客源有多么不容易。
　　按摩师，已经陆陆续续的开始流失了。原来的十几个人，现在只剩下五六个了。其中还要算上，小玉那个学徒的。老板似乎，也终于做出了选择。放弃这家他辛辛苦苦经营了好几年的按摩院。决心要在那两套房子上赌一把。陈曦看着老板每天忙着联系兑家的身影，只得在心里感慨，他是一个好的医师，但却不是一个合格的商人。
　　晚上，小玉趁着身边没人时，偷偷的对陈曦说，’今天晚上，一起吃个饭，好吗‘？陈曦愣了一下，苦着脸说，’又让我请客啊？我这月赚的可是不多啊‘。小玉，白了他一眼说，’谁让你请来着，今天我拿钱‘。’嘿嘿’，陈曦笑了两声说，‘’你捡到钱包啦？那可得好好吃你一顿，我去通知那哥几个去‘。’回来‘，小玉神神秘秘的说，’今天，我就请你一个人‘。晨曦停顿了一下，好像是没反应过来。马上接着说，’那多不好，向来我们都是一起出去的啊‘。’没事，明天我再请他们，不就得了，我都跟吴哥说好了‘，小玉一副得意洋洋的表情，好像是说，这回看你还有什么说。陈曦也没想到，她居然都安排好了，和着这事儿，已经是个公开的秘密了啊。’那好吧，晚上我准时赴宴‘。陈曦没有拒绝的理由，何况有些事情，该药面对的总是要面对的。小玉，听他答应，一脸欣喜的样子。跟陈曦出去吃饭，是经常的事儿。可跟陈曦单独出去吃饭，这可是第一次啊。晚上，还是对面，他们经常去的那家饭店。虽然只有两个人，小玉却坚持要到雅间去吃，尽管，陈曦一说，随便找个地方就行。弄得服务员，也无可奈何。只是看在是对门，他们几个又总来的面纸上，也不好拒绝。雅间里，两个人对面坐着，简单的要了几个菜。吃了几口。陈曦笑着对小玉问道，‘说吧，你不会是光为了请我吃饭吧’？小玉本来是想主动跟他说话的，这样一来，到显得有点被动。一下子，把自己的桀纣给打乱了，还真不知道怎么说。孜孜兀兀的，‘啊，没啥事，就是随便聊聊’‘。跟晨曦时间长了，说话也多少带着一点东北味儿。陈曦’讴‘了一声，也不着急。过了好一会儿，小玉终于开了口，好似闲聊似的问道，’陈哥，老板要把这店兑出去，要是兑不出去，那可怎么办啊‘？’那就关门呗‘，陈曦看了她一眼说，那意思，你这问的不是废话吗。’那要是关门了，你打算还到哪去啊‘？小玉无不担心的问。也不知道，她口气里的那股子担心劲儿，到底是为什么。至少不是为了，怕陈曦找不到工作。陈曦听她问，摇了摇头，表示回答了。小玉最受不了的就是他还有吴申这种表达方式。便不满的说，‘不许你摇头，用嘴说’。陈曦听了，不自觉的，又摇了摇头，无可奈何的说了句，‘不清楚，到时候再说吧’。‘你们要真走的话，那可得告诉我一声啊，可别把我给落下了’。‘干吗啊？你还跟我们去浪迹天涯啊’，陈曦打趣的说。‘那怎么了，我跟定你了呢’。‘还真的要跟我们抢饭碗啊’？陈曦又想起来，小玉刚到这儿来时，两个人说的话。小玉听了，很高兴的说，‘那么久以前说的话，你都还记得啊’？陈曦听了，马上解释说，’讴，我的记性一直都很好，比这再久的事情，我都记得住呢‘。听他这样说，小玉脸上显得有点失落的样子。停了一会儿，又把话题拉回来说，’你可别忘了，把我扔下‘。’你为什么，非得跟我们几个，残疾人在一起混啊？你完全可以有自己的路去走的’。‘我喜欢跟你在一起’，小玉脸憋得通红，突然街上一句说。说完之后，便忙低下头，不再说话。陈曦听了也低头又是沉思状，也没说话。过了好一会儿，陈曦终于打破了僵局。慢悠悠的对小玉说，‘你想不想听个故事’。‘故事？什么故事’？小玉好奇的问道。陈曦没回答她的问题，也没等她表示想听还是不想听。便低声慢慢说起来，‘我以前，曾经喜欢过一个女孩儿，她叫依依‘…。小玉瞪大着眼睛，听着陈曦的述说。听到后来，眼睛里居然还有了泪光。直到听陈曦说完。静了好一会儿。小玉似乎明白了什么，悠悠的问，’你还想着她，是吧‘？陈曦没回答她，只是反问她道，’你不认为我是个懦夫吗‘？显然，他还停留在对过去深深的自责当中。’我不知道，你这样算不算懦夫，但我能理解你，还有她妈妈的做法‘。陈曦知道，问她也是白问，已她的年龄，和她的精力，还无法思考这么复杂的问题。有些事儿，也实在是没法子分清个，是对还是错’。只好留给那些，专门研究人类行为和道德的专家，去评说了。这顿饭，吃的也实在是不太愉快。不仅给陈曦出了一个新的难题，还顺便，把他那段曾让他撕心裂肺般痛苦，已经很久都不愿再想起的往事，又给勾了回来。不过倒是小玉的一番话，没把他气得笑了出来。‘你忘不了她，也不要紧。慢慢忘吗，时间是可以冲淡一切的，不是吗？反正我不着急。你也不用担心，我妈妈会反对，她管不了我的’。陈曦也没心事跟她解释什么。只是认为，她不过是个涉世未深的小姑娘，说出刚才的那番话，不过是一时的非理性行为而已。时间长了，想着，她会明白的。这顿饭，就这么在一个没有结局的结局里，草草的收了场。两个人很晚才回去，也并没有引起其他人的意外。这么长时间了，不仅是陈曦，任何有点脑袋的人，也都看得出来，小玉对陈曦的意思。所以并没有人感到意外。可陈曦越是见到大家这种意料之中的表现，就越是感到尴尬。也不知道，是应该解释一下，还是不去解释。最后还是决定不要解释好了。凭经验，这种事情，越是解释，就越是解释不清。算啦，随他们怎么去想。陈曦可没时间，也没心情，去在这种事情上去跟大家纠缠。目前他有一个更大的事情需要马上去做。
　　和小玉回来，已经是快半夜了。除了两个‘网虫’还在那儿挑灯夜战外，其他的人早已经都去睡了。陈曦却没有一点睡意。跑到吴申和山娃的房间里。按摩院里的按摩师，都是在店里住宿的。晚上就在包房里住。由于按摩师相对较多，每人一间，是不可能的。由于陈曦比较特性，不喜欢跟别人一起住，大家也都知道他的性格，也就没人跟他计较，所以只有陈曦是一个人住一间较小的房间。而吴申是和山娃一起住的。两个人见他这么晚了还来‘串门’，感到很意外。山娃不合时宜的开着玩笑说，‘是不是和女孩子一起出去吃饭，很兴奋啊，这么晚了还睡不着’。陈曦用手掌，朝着山娃的脑门，就是三下子，‘要你再胡说，再胡说就’，陈曦没说后半句，但那意思很明确了，再胡说后果会很严重。陈曦好像是在开玩笑，又似在严肃警告。吓得山娃赶忙把头缩进了毯子里。吴申似乎感觉到了，陈曦这么晚来，肯定是有事的。便对山娃说，‘快出来吧，陈哥没时间跟你闹着玩啊，肯定是有事的’。山娃这才把头漏了出来。两个人把按摩床，都斌到了一起，当床用。陈曦便一屁股做到了对面墙边上的旧沙发上。沙发的革面上已经磨出了一大片的白印。吴申见他坐下，便问，‘陈哥是不是有事’？‘嗯，有事，想和你俩商量一下’。吴申似乎已经早看出了他的心事，也没废话，便直接的问道，‘你是怎么想的’。山娃却是一脸的懵懂，‘啥事啊，还搞得这么神秘’？吴申看了他一眼说，‘你听着就明白了’。陈曦也补充着说，‘你别着急，一会儿就知道了’。其实陈曦知道，跟他说，也没有什么意义，这事儿，他应该是参与不了。只是三个人一起出来，把他当成局外人，显得不太好。就这样，三个人，两个趴在床上，抬着头，一个坐在沙发上，三个人成三角形，面对面头对着头。陈曦见吴申也明白了他的来意，便也不再罗嗦。开门见山的说，‘这店要往外兑了？我想把它接下来，你们看怎么样’？山娃一听，瞪着大眼睛才明白过来的说，‘你要自己干啊’。吴申拍了一下他的脑袋，‘你给我小点声’山娃也意识到，这么晚的时间，那么大声，实在是不太好。只是刚才没有思想准备，才脱口而出的。吴申见他闭了嘴，便又接着陈曦刚才的问话说，‘我看可以，其实，我也早想过了’。吴申咽了咽口水，接着说，‘这店现在看，没什么大毛病。只要把环境再好好搞一下，再多宣传一下，生意还是会好起来的’。‘嗯，你跟我想得一样’。陈曦点点头回应着，似乎对吴申这个伙伴，能有这样的看法，感到高兴。山娃在一旁听了，也终于聪明了一次，有了自己的想法问道，‘咱们能看出来，老板就看不出来吗’？陈曦和吴申听了都轻轻的笑了一下。对于山娃的进步，也感到了莫大的欣慰。陈曦便笑着对山娃说，‘对啊，所以这事儿要快才行，现在老板是被他那房子给套红了眼，并没想得太多，要是被他想明白了，那这事儿就成不了了’。陈曦不想否定山娃的想法，这样太打击他‘努力向上’的积极性了。其实，要是刚刚吴申说的那些，老板能想不到吗，只是更深的问题，老板还没想到而已。老板想到的还只是，开店要花多少钱，把店兑出去会赔多少钱。再开一家新店要花多少钱。而现在卖房子，会赔多少钱。而唯一没想到的就是，这么长时间，积累了多少会员，有多少客源。这些虽然，都不是开店所需的成本，但却是花多少钱都买不来的资本啊。其实，开按摩院，才能花上几个钱，最主要的就是客源。只有客源，才是一个按摩院最大的资本。不过这事儿要快一点，倒也是真的，老板不是糊涂人，只要头脑清醒一些，肯定是会转过弯来的。吴申也着急的说，‘这事儿，还真的要快才行’。‘那好，我们明天就去跟老板谈’。说完陈曦看了看吴申，笑了笑说，‘我们这样跟老板动心悸，是不是有点不地道啊’？吴申也想了想，‘嗯，我就知道这样做对我们有利，算不算地道，嗯，我还真没想过’。陈曦想了想，也不太明白。自己也没做过生意，这生意场上的规矩，还真不太了解。两个人为这么做，算不算地道还真着实思量了好一会儿。最后还是山娃的话，把他俩这想法给打断了开来。‘我说，你们两个光想着兑这个店，可钱从哪里来啊’？‘讴，讴’。两个人又都从新回到兑店这个话题上来。至于那算不算地道，就先扔到一边去好了。陈曦又从新一本正经的说，‘我看这事儿，还是咱们一起干更好一些，你们要是不愿意参与，那就我一个人干，当然，那样的话，我得从家里要钱。咱们一起干，资金会充足一些。我实在是不想再给家里添麻烦了’。说完，便直接问吴申，‘怎么样，有没有兴趣’。应为他知道，吴申和山娃两个人，只有吴申才会有这个实力。干了这么多年，手里应该攒了不少钱。而山娃出来时间短，又是一直都是在学徒，手里应该没有那么多钱。吴申连想都没想，‘陈哥，这还用问吗，辛辛苦苦干这么多年，谁不想当老板啊，我等这样的机会，已经等了好久了‘。’那好‘，我们就一起干了。然后又问了问，山娃，虽然他知道问他的结果，但还是问了一下，出于尊重，也要问一下的。山娃苦笑了一下说，我到是想当老板了，可我这两个钱，也不够啊？以后再说吧’。想了想又补充了一句说，‘以后我要是有了钱，那我就往你们这里入股好了，到时候，两位哥哥可别不带我啊’。陈曦和吴申听了，又都笑了起来，说，‘你这小子是聪明了，亏你能想的出来，只要哥哥赚了钱，肯定不能落下你好了’。山娃听了，‘嘿嘿’的傻笑了一下，便不再说话。这事儿，也就这么没有异议的定下来了。陈曦看已经很晚了，便起身要走。吴申却一反常态，说，‘一点睡意都没有，就再聊一会儿吧’。陈曦听了，笑了笑‘你这闷葫芦，也想着跟人聊天？真不容易’。说完，便又从新坐回去，‘好吧，反正我也不想睡，你说聊什么吧’？山娃今天也没了困劲儿，虽然刚才的事情，跟他似乎没有多大关系，但是两位哥哥的事儿，还是显得很兴奋。也凑过来，想听听吴申想聊些什么。吴申也不理他，问陈曦，‘刚才饭吃的咋样啊’？陈曦知道，他比自己还早知道，自小玉要请自己吃饭的事儿。便一脸怒气的说，‘你还好意思说，你早知道了，怎么不说’。吴申却理直气壮的说，‘我提前告诉你又能怎样，她就不会请你了吗？再说，我看这机会也挺好的，我想要还没有呢’。陈曦被他一说，也没了词儿。吴申说的没错，总是会有这么一天的，躲也躲不了。‘我也知道，你肯定不会答应她’，‘你怎么知道’，陈曦反问道。‘你心里有心事，我早看出来了‘，吴申自信的说。’有心事，跟这事儿有什么关系呢‘，晨曦又反问道。’能让你这豪爽性格的人，压到心底的事儿，我想除了感情，我想不会再有别的事儿了吧‘。陈曦低头不语。‘你忘不了以前的那段感情，或者忘不了以前的那个女孩子是吧’？陈曦依然没说话，只是‘嗯’了一声。心想，这小子，什么时候也变得这么八卦了。别是给那小丫头当说客的吧？想了想又没这可能。便只是坐在那听吴申继续说着。‘陈哥’，吴申显得很诚恳的说，’我没谈过恋爱，也不懂感情，我只是感觉这机会可是挺难得的。至于以前的事情，还能挽回吗‘？吴申说说，就又提出了个问题来。陈曦一时还真不知道怎么去跟他解释，只是轻轻的摇了摇头。吴申不知道那么多他和依依的事儿，或者说，连依依这个人都不曾知道。见他摇头，便理所当然的认为，是无法挽回的意思。而对于陈曦来说，这事儿，哪里是能不能挽回的事儿啊。是他跟本就没想挽回。当然他没跟吴申解释那么多。只听吴申继续说道，’哎，说实话，向我们这些人，能找个媳妇就不容易了，何况人家还是个正常人，长得又挺漂亮的，这机会要是错过去，可就没地方找去啊’。虽然，吴申这话说的很现实，但陈曦也无可否认。句句都是大实话。‘你可别太感情用事了啊’，吴申继续着说。‘我不是感情用事，我考虑了很多’，陈曦终于说了话。‘那你为什么，难道她不漂亮，你不喜欢’。‘不是’，陈曦又摇了摇头。‘那你为什么这样啊’？吴申不解的问。‘她太漂亮了，也太年轻了。正应为这样，我才不能接受她’。看吴申还是茫然。便接着说，‘将来她会后悔的，现在她还小，‘。吴申摸了摸头，好像想懂了点什么似地。陈曦又’哎‘了一声，说，’而且我这眼睛，将来能不能保得住，还不一定呢‘，陈曦说得很痛苦。好像他并不愿意提到这事儿。而且从越来越频发的不适感，也让陈曦有了不太好的预感。’讴，对不起，让你伤心了‘，吴申抱歉的说。’没事‘，晨曦说。沉默了一下，吴申又试探着说，’如果象你说的那样，那就更应该找一个视力好的了，那样也好有个照应啊‘。’哎，我也不能让那么一个漂亮的小女孩，跟我委屈一辈子啊，如果她将来后悔了，对我对她都是一种伤害’。吴申听了，也不知道该怎么说下去。屋子里就这么静了好一阵子。


    17、发展

发展
　　陈曦和吴申终于如愿以偿，并没有费多大的事，便从老板那里把按摩院给兑了下来。资金两个人平均分担。这时，陈曦才庆幸，也更加感激父亲，当初离开省城时，给他的银行卡里，存了五万块钱，加上这两年自己积攒的一点。否则，想兑下这么大的一个按摩院，基本是不可能。而这无形中也使陈曦的心里压力更大了一些。这已经是第二次动用家里的钱了。上一次给赔的差不多，心里对父母就很愧疚，这次如果再赔了，陈曦不敢再想下去。估计自己是真的没脸再见父母了。吴申相比会好一些，没有他那么大的心里压力。钱都是自己这几年攒下的。当然想用家里的钱，也不太可能。他也不用去面对谁，只要自己喜欢，自己开心就好。陈曦有时候，真的很羡慕吴申，羡慕他，无牵无挂，自由自在。有时真希望能卸去自己身上那么重的感情包袱，让自己的心灵也去天马行空一回。不过这根本就是个不可能实现的想法。就光是父母对他如山一样重的恩情，他就无法抛舍得下。现在唯一能做的，就是早点干出来点成绩，不要让父母再跟自己操心。这可能也就是对父母最好的报答了吧？所以，这按摩院，兑下来那一刻，他就已经下了决心。这店一定要干好，决不能像上一次，干得糊里糊涂。他跟吴申的分工也已经定了下来。应为自己是大哥，吴申又钦佩他的学识，所以院长这把椅子，就理所当然由陈曦做了。陈曦也没客气，都是哥们，太客气，反而显得虚伪。而吴申自然就成了副手。陈曦负责按摩院的全面事务。吴申，辄主要负责，对按摩师工作上的监督，和新按摩师的手法培训。小玉见两位大哥，当了老板，显得比她自己当老板都高兴。并且也提出了要求，自己也不想当吧台这差事了，要求也得正式成为按摩师一员。陈曦和吴申想了想，认为这么多天的苦练，小玉的手法，也基本算是合格。便也同意了她的要求。不过吧台就又少了个人，还得要再招聘个吧台才行。山娃这时候，却连忙跑了过来，说，‘我有人选啊’。‘谁啊’？其他三个人一齐问。‘哎呀，你们两个怎么给忘了啊’，山娃着急的看着陈曦和吴申说。两个人又一齐‘讴’，了一声。山娃见他俩都明白了，便不好意思嘿嘿的傻笑起来。小玉却不清楚，还一个劲儿的问，‘到底是谁啊’？其实两个人一一听他说有人选，就已经猜到是谁了。只不过故意逗逗他而已。听吴申讲完山娃的恋爱史。小玉抓着山娃的肩膀说，‘哎呀，王哥，你也行啊，还有这事儿呢，我都不知道。保密工作做得很好啊’。随后又不依不饶的说了句，‘等勺子来了，你可得请客呀’。山娃一听她直接就叫起了勺子，忙红着脸说，’可不要乱叫啊，这八字还没一撇儿呢‘。‘我不管，反正先叫着吧’，小玉满不在乎的说。哄笑过后，吴申又提出了一个新问题，‘店主换了，这店名是不是也该换了呢’？陈曦听了，点点头说，‘换是要换的，咱们总是要有个属于自己的名字的。不过我看暂时还不能换’。‘为什么’？吴申奇怪的问。陈曦笑了笑说，‘’客人往往是只认牌子，不问老板的，这老牌子，大家都已经很熟悉了，暂时换不得。老板没有把这牌子收回去，我们也是捡个便宜呢‘。吴申听了觉得有理，便也同意了陈曦的看法。’不过，我们还是先起个好名字，准备着，机会成熟了，就把牌子换过来‘。’恩‘，陈曦点点头，说，’这个我已经想过了‘。说到这，小玉在一边又接过话来说，’哎呀，我说吴哥，你就不要操心了啊，估计陈哥心里早就有数儿了。就是没说‘。吴申笑了笑说，’就你了解陈哥啊‘。一句话，把小玉给说了个大红脸。陈曦一听，说说话，这就要下道儿。忙用嗓子’嗯‘了一声。俩人一看陈曦脸色不好看，知道陈曦并不喜欢开那种玩笑。吴申忙收回刚要往下说的话，严肃了一下表情问，’陈哥真的已经把名字起好了吗，说说，咱们先听听’。陈曦见他俩，停止了刚才那话题。便也一本正经的说，‘嗯名字现在倒是有一个，只是不知道大家看怎么样’？山娃忙说，‘啥行不行，凭咱陈哥的学问，就是专门给人家去起名字都可以了。肯定要比那些专门的起名馆，起得要好’。‘嗯’，嗯，吴申和小玉也同时符合着。应为他们两个，对于陈曦的学识也是不容置疑的。陈曦见大家这样信任自己，还有点不好意思了呢。‘水木堂’。大家一听到这奇怪的名字，就都瞪大了眼睛。吴申的性格是，遇到问题喜欢先琢磨琢磨。不急着发问。而小玉和山娃则不同。一听这名字，便异口同声问，’什么意思‘？陈曦笑而不答，好像是诚心调他俩的胃口。两个人便也学起了吴申的样子，低头琢磨了起来。一会儿，还是无申先放弃了思考，问道，’陈哥，你就快点告诉我们吧，为什么叫这个名字‘。’嗯，好吧，我就说说。我这灵感，也是打咱们学的中医理论那来的‘。其他三个人都’讴‘了一声。陈曦接着说，’咱们按摩，主要就是针对伤筋类疾伯。’啊，对‘，几个人又符合着。’而，伤筋类疾病，根源又主要在肝和肾，也就是，肝肾阴虚。‘讴，我知道了’，吴申突然高兴的说，‘肝和肾在五行中，对应水和木，对吧‘。吴申看着陈曦问道。’嗯，对，已水和木命名，比较贴意。而且还有，‘滋水涵木的意思。这肾水充足了，肝木得到了涵养，那伤筋病不就好了吗’。说完，几个人都会心的笑起来。吴申忙肯定的说，‘好名字，不仅贴意，又有内涵，嗯确实是好名字‘。’你也不看是谁起的呢，不好才怪了‘，小玉又不由自主的，替陈曦吹了起来。说完，又不禁吐了吐舌头，怕吴申和山娃两个人又拿她取笑。不过有陈曦在场，两个人可没敢多说话。这要是陈曦不再场，那两个人还不得羞死这丫头。
　　按摩院，就这样在几个人的嘻嘻哈哈中，开了张。为了不流失按摩师，陈曦和吴申商量后，没有停业装修。应为那样就要把按摩师都先遣散回家。但恐怕到装修完毕时，回家的按摩师就回不来几个了。按摩师都是赚提成的，不干活，就没收入，谁也不会，等到你花上一个月的时间，去装修。好在，按摩院面积还够大。一半开业，一半装修。虽然，装修给正常活动带来不便，对客流量也有不小的影响，但还是会有一些需要治疗的患者，会坚持来。这样也就从一定程度上，保障了按摩师的收入。按摩师也就不急着这么两天就走。店里的装修，自然，也是由陈曦一手设计。陈曦，除了本身具备良好的艺术修养，还主动的去跟客人交流，争取了很多客人的一见，也对外边其它的按摩院坐了一番考察。综合了各方面的情况来看，一味的追求豪华，已经很不明智了。还是以素淡雅致为主。装修不需要豪华，但音响却不能糊弄。主要也是考虑到，这儿的客人的人群结构。由于收费较高，所以来这儿的大多已中高收入群体为主。这些人，大都受过很好的教育，或者是在社会上有点身份地位。如果太过寒酸，不符合他们的身份和消费能力。太过豪华，又会显得俗气。而如果能让他们，在一个干净雅致的环境里，又能听到高质量轻音乐的地方消费，倒会让他们感到既不俗，又符合他们的身份地位。所以在陈曦的装修预算中，音响就占了相当大的比重。然而，投入最终还是有回报的。前后花了一个多月的时间，原来的老店，终于是焕然一新。从新装修后的按摩垫，很快就得到了患者的好评。随之而来的当然就是迅速攀升的客流量。加之，老按摩师流失的并不多。很多以前的老顾客，出于对这里的信任，又都回了来。按摩师的收入自然也是大幅度的提高。没过多少天，山娃在老家的女朋友，也赶了过来。既当按摩师，又兼职吧台的小玉终于被解放了出来。最高兴的当然还是山娃。朝思暮想的女孩儿，终于能天天在一起了。大家看着，也都为他高兴。两年没见，王英好像又长高了一点。人也大方了一些。而陈曦更为山娃高兴的是，两年了，没见过一回面，这段感情还能维持。山娃确实命很好啊，陈曦心中感慨着。虽然，王英来后，吧台的位置就有了人选。可王英的电脑水平，可实在是太差了。可以说，基本不懂。小玉没办，法，只好又从新回到吧台，做起了培训老师。由于王英学习操作电脑，基本是从零开始。所以花了小玉好长一段时间，才算是让王英的业务熟练起来。看见山娃过来，一把抓住他的白大褂，恶狠狠的说，‘这次你非得请客不可’。弄得王英见自己的男友，应为自己被勒索。忙不好意思的说，‘都是我太笨了，小玉姐，还是我请好了’。‘还真是一家的啊，马上就过来救场来了’。山娃和王英，都是比较保守的那种，被她一说，都来了个大红脸。山娃，忙说，‘你这丫头片子，请你吃饭不就得了，嘴下可要留德啊’。小玉不服气的说，‘哪个就不留德了，我还偏说不可呢’。晨曦一见这两个人，又要掐起来。便打圆场说：’你俩不要吵了，这顿饭我请好了，小玉这也算是因公受累’。吴申也忙说：‘既然是因公受累，那就从公款里出钱好了’。小玉倒不客气，‘我不管钱从哪来，有人请就行’。到了晚上，还是那家饭店。几个人，还有店里的其他几个按摩师也都被拉了来。喝了几杯酒，陈曦站起来对着大家道：‘我说几句，今天这顿饭，一来，是为了王英妹妹的加入，也是为了王英妹妹接风。二来，就是为咱们这按摩院，能有这样好的一个开头，而庆祝一下，希望，咱们大家能够齐心合力，把这好势头，继续保持下去，希望，咱们大家，到年底，都有所收获，也把咱们按摩院，做大做强‘。一桌子人，都情绪高涨的纷纷响应，’没说的，没问题‘。小玉听了在一旁才恍然明白过来，’讴，你们感情是跑这来开大会来啦，根本就不是请我吗‘。大家听她这样一说，不禁是满桌子的人都轰然大笑起来。
　　省城的大街上，陈曦又是漫无目的，又好似在找什么东西似的，来回走了几条街。最后又无奈的摇摇头。好像似，没找到自己想找的东西或是什么人，而感到失望。这里是，他和吴申还有山娃，刚到这里时，曾经来过的那条街。陈曦还清楚的记得，那时，三个人还没找到工作呢，对，在这条街上走，就是为了找工作。当时，就在这里，就是自己现在脚下站着的位置，遇到的那个算命的老先生。陈曦还记得，当时急匆匆的走了，临走时，好像听到那老先生，有一句话还没说完，就被其他的话语给打了过去。后来，到了那个小城市，就再也没机会，见到那位老先生。现在的陈曦，以已经是’水木堂‘的‘大堂主’了。以前那老牌子，早已经被换下去了。现在已经用上了真正属于自己的牌子。在陈曦还有吴申看来，这不是简单的换一下名字的问题，而是一个新事物的开始。或者说是，自己人生中，一段历史新的开始‘。按摩院，跟预期的一样。生意火的很。当然，酒精、脱脂棉、精油等等物品的消耗也是不断增高。陈曦便会经常来省城采购所需物品。这次也是。不过他每次来，都会到这儿转上一圈。希望能够再见到那位老先生一面。可是每次来，都会令他失望。这儿不仅见不到，当初的那位老先生。就连当时其他很多摆地摊的小商小贩，也都不见了一个。陈曦只好又失望的离开这里。来到医药一条街，这里，几乎整条街，都被各个医药用品批发的门市，给占满了。所谓医药一条街，绝不虚传。陈曦来到，自己经常去的那家门市，很快便装满了几个箱子。又跟老板闲聊了几句。眼看天道傍晚，再不回去，可就赶不上车了。跟老板告了别，陈曦匆匆的离开了这条街。在路口，拦了一辆出租车，晨曦跟司机说了地址。司机听了，忙提醒他道：’那边修路，要走小路才行，不过可能会慢一点‘。’没关系‘，陈曦说。司机见没有问题，便将车子开动起来。不一会儿，便挤进了一条不算太宽的小路里。如果说，路窄，还不是问题。主要是，两侧摆满了小摊位。卖什么的都有。司机小心翼翼的向前挪动着车子。既怕碰着跟机动车抢路的行人，又怕压到已经摆上机动车道的地摊。车子慢慢的向前走着。陈曦也无聊的向外看着，看着街两侧的来来往往的行人。忽然，他好像看到了一个熟悉的身影。是一个老人的身影，驼着背，一个老妇人带领着向前走着。陈曦忙让司机停车，’我要下车‘，陈曦跟司机大声说着，眼睛却紧盯着不远处的那两个人影。’还没到地方呢‘，司机不满的说着。陈曦一边开开车门，一边把全程的车费都给了司机。司机这才没了抱怨，也下车，帮陈曦把东西，从后备箱里取了出来。而陈曦的眼睛却始终也没离开那两位老人的身影。陈曦托着行李架，也没跟司机说声谢谢，便一路向那渐渐走远的深影追去。由于陈曦的视力有限，一边追，一边还要，不断的在人群里，确定两个人的身影。直向前走了好一会儿，已经远远离开了刚才那条，吵闹的让人心烦的街道。陈曦看到，眼前，模模糊糊的是一片棚户区。跟远处那些高楼大厦截然不同。这里到处都是低矮的平房。街道破旧不堪，路上还有很多积水。不时有三三两两的民工模样的的人出入。自己站在这里，显得很不协调。刚才那两个人影，就是到了这里，就消失不见的。肯定是在这附近。陈曦连着拦住了几个过路人，跟他们打听，这儿有没有住着那两个人，陈曦努力的向每一个人描述着那老先生的模样。至于搀扶着他的那个老妇人，陈曦也不知道长得什么样。不过尽管他努力描述，被问到的人还是都连连摇头。其中一个被他问到的人说：‘我们都是来这儿打工的，不是这里的老住户，你要是问，最好还是问问这里的老住户才行’。陈曦一听有理，可谁知道哪个才是老住户啊。被他拦住的这人，听他说话，便问：‘小兄弟，你也是东北人吧’？‘讴’，陈曦愣了一下。这才注意到，这人也是满口的东北口音。便忙说：‘是啊，是啊，咱们是老乡啊’。那人‘呵呵的笑了两声，’是啊‘。可能是，遇到老乡的缘故吧，那人便很热情的跟陈曦说:这样吧，我房东，是这里的老住户了，我带你去问问他吧’。‘那太好了’，陈曦忙向那人道谢说。‘没啥，咱不都是老乡吗，这还不是应该的’，那人显示着东北人固有的豪爽。只向里走了不远，就到了那人的出租屋。刚要进院子里，门口便出来一个老太太。领路的那人见了，忙说：‘这就是我们房东，有什么话，你就问她好了，这里的人差不多她都认识呢’。说完，便又说：‘我还有事，就先走了’。‘啊，好，实在是太谢谢你了啊’，陈曦忙向那人道谢。这时，那老太太，在一旁问道，‘小伙子，你要找人啊’？‘啊，是’，陈曦忙向那老太太描述着要找的人的模样。然后说：‘他应该是个算命的’，‘哎呦，你就直接说算命的不就得了，费了这半天劲儿，你说的肯定是那刘瞎子了，没错的’。说完还很热心的说:'你这小伙子，是不是找他算命啊，现在年轻人信这个的可不多了‘。一边说，一边向前走着，并对陈曦嘱咐道，’注意，这道上都是水，你这小伙子，穿的干干净净的，别弄脏了‘。陈曦虽然对她，刚才称那老先生为刘瞎子，感到很不高兴，应为自己也是盲人，听了那词儿就感到别扭。不过看她在前面热情的给自己带路，且又不是恶意，便也就不去计较那么多了。又往前走了一段距离，那老太太，停在了一个破旧不堪的院门前说：‘小伙子，你要找的人应该就是这儿了，你自己进去吧，我还要去买菜呢，要是不对，就到刚才那院子去找我就行’，说完，转身就走，也不等陈曦跟她道个谢。陈曦心想，这倒是个干脆的老太太啊。陈曦站在那，并没着急进去。先用眼睛，努力的看了看这个小院子。眼前是一道，不算太高的用破铁皮围起来的院墙。两个水泥的门柱子上，挂着一扇刷着黑漆的破铁门。上面的黑漆已经有点脱落了。陈曦轻轻推了推门，门并没有插，只一推便开了。对面就是两间平房，虽然看不清，陈曦也能想的出来，这种房子，一般都是，一明一暗。外边是厨房，里边是卧室。站在院子里，听到，锅碗碰撞的声音，知道，已经快吃晚饭了。可能是，老太太忙着做饭的缘故吧，陈曦进了屋门，才发现有人来。那老太太见是个不认识的小伙子，很惊奇的问道，‘小伙子，你是谁啊，有事么’？还没等陈曦回答。屋子里传出那老先生的声音，‘老婆子，跟谁说话呢啊’？‘讴，我不认识，正问他呢’，那老太太说。‘哎呀，来的就是客，问那么多干吗啊，让客人进来吧’。眼前的老太太听了，对着屋子里大声说：‘就你心大，要是有歹人怎么办’？屋子里马上就传出了，老先生又气又笑的声音，‘嗨，你以为你是谁啊，要真是歹人，你请人家来都不能来呢’。老太太听了，‘嗯，就你想得开’，说完，对陈曦显得有点歉意的笑了笑说：‘小伙子，那你就进去吧，想必你是找我们家老头子的’。陈曦也笑了笑，说了声谢谢，便进了里屋。那老太太，忙拿来个凳子，让陈曦坐下。陈曦看了看，屋子里也很简陋。没有过多的装饰，只有很简单的几件必要的家具。墙角的地上，放着个兜子，看露出来的布角儿就知道，那里就是老先生摆摊的东西了。这时，那老先生开口问道：‘客人从哪里来啊’？陈曦这才意识到，自己的失礼。进了门，光顾着左右看，还没跟老先生打招呼呢。忙说：讴，对不起，老先生‘您好。’不用客气，请坐吧‘，老先生一直都是礼节不差的招呼着陈曦。’您见过我的，不过您应该是记不得了‘。’讴，好像是，怪我老头子，记性不好，实在不好意思‘。老先生抱歉的说。’没关系，是我们见过的时间太长了，已经两年多了‘。’讴，难怪我记不得了‘，老先生也面带微笑的说。’您好像已经不在原来那儿摆摊儿了啊‘。’哎呀‘，老先生叹口气说：’早不在那儿了，那片儿城管抓得紧，不让摆摊儿，所以我们这些摆地摊儿的就都搬家了‘。’讴，原来是这样，难怪我去了好几次，都没有人‘。陈曦喃喃的说。老先生，听他这样说，忙说：这样说来，小兄弟，肯定是找我有事咯’。‘嗯’，陈曦点点头。‘那能不能跟我老头子，说说家乡来历，找我有什么事吗’？‘讴，好啊’，陈曦忙答应着。‘我是东北来的，想到这边谋点事业，我的视力也不好，现在是干按摩这行’。‘啊，我姓陈’，陈曦又补充着说了句。‘哎，都是苦命人’，老先生颇有同感的说。接着又说：’那我老头子有什么能帮上忙的吗‘？陈曦听了，忙说:'讴，是这样的，上一次见到您的时候，我和我的两个伙伴儿，在您这儿算过一次的，不过当时走的匆忙，有些东西好像还没来得及问，您老，好像也有些话还没来得及说完’。陈曦咽了咽唾沫，‘这次，我来，就是想跟老先生好好请教来的’。老先生听了，想了想说：‘以前的事儿，我已经记不得了，当时都说了些什么，都没印象了。这样吧，看在我们都是同命人的份上，老头子今天加个班，给你好好算上一算’。这时，外屋的刘大娘，走了进来，‘我说老头子，饭都好了，吃完了再说好了’。‘嗯，好好好，小兄弟也没吃饭吧？正好一块儿吃点’。陈曦急忙推辞，啊，我还不饿，老先生，讴，还有大娘，您们先吃吧，我可以等一会儿的‘。’哎，这是哪里话，我们吃，让客人等着，那怎么能行。老头子家里，没啥好饭，不过，管饱’。老先生，一番话，把陈曦说的也乐了起来。没想到，这老先生的直率劲儿，还真有点跟东北人对脾气呢。陈曦真怕自己再推辞，老先生会说出来，是不是嫌我老头子家的饭菜不好啊，的一类话。便也不再推辞。’那好，我就跟老先生边吃边聊‘，说完，便向前挪了挪，做到刘大娘刚刚支好的桌子旁。’这就对了，到我这儿，就不用客气‘。老先生就好像在跟一个多年的老友说话一样，没有一点生疏感。向来很有分寸的陈曦今天好像也有点自来熟。坐在人家的饭桌上，显得那么从容自然，一点没有拘束感。连陈曦自己也说不明白，这是一种什么力量，能够让两个人很短的时间，就没有了心理上的隔阂。刘大娘，麻利的，端上碗筷。很客气的给陈曦面前放了一份。接着又把饭菜端上来。一小盆大米饭，菜，应该是烧茄子，陈曦看不清，但闻味道应该是。大娘又返回外屋，陈曦又听到了打鸡蛋的声音，应该是见多了个人，怕菜不够，大娘又去做菜了。自然，在客人都上桌的时候，在做菜，炒鸡蛋就是最快，最方便的了。老先生也闻到了烧茄子的味道。便不高兴的对刚炒好了鸡蛋，走进来的老婆子，说道：‘哎，怎么又吃茄子啊？都快吃烦了’。老大娘忙截住他的话说：‘你那心脏不好，大夫不是说，吃茄子好吗，还能什么软化血管的吗’？‘哎呀，你要听大夫的，就不用吃饭了，人啊，生死有命，哪里有那么多的说法’。‘那要是生死有命，明儿，你要是再有了病，别上医院去好了’，大娘不服气的数落着。老先生摇了摇头，‘哎，这不是抬杠吗’。陈曦想了想很谨慎的说：’大娘说得好像也是个问题讴，如果人真的要是生死有命的话，那就一切都顺其自然好了，有病应该真的就不用看了啊’。陈曦说完，看了老先生一眼。他真怕，这样逆着老先生说话，把老先生给气急了。不过，老先生就是老先生，听了陈曦的话，不仅没急，反而笑着说：‘你这小伙子，怎么也跟我那老婆子似地，不开窍呢’？陈曦忙说;'怎么呢‘老先生吃了口饭不急不忙的说：你说顺其自然，什么叫顺其自然，’？陈曦想了想，‘嗯，顺其自然，那就应该是，不人为干预，遵守自然规律了’。老先生听陈曦这样说，也说道：‘你们有文化的人，说那是自然规律。我说就是老天爷给定下来的规矩’。陈曦想了想，应该差不多。忙点头同意。老先生接着又说：‘啥子是老天爷的规矩，猫啊狗啊的知道抢食吃，两窝蚂蚁为了一块儿馒头渣儿，都能打成一片呢。小花、小草儿，也都拼命的往高长呢，长得矮了，见不到太阳，就要死了。所以说，啥子是老天爷的规矩，想着法儿的让自己活着，就是老天爷给咱们定的规矩‘。陈曦听了，仔细琢磨了一下，把老先生说的这番话，给用较学术化的语言，总结了一下。基本的意思就是，自然规律，本就是积极渐进的，而不是消极等待。自然万物皆是如此。不觉心中惭愧，自己这成天用哲学思维思考问题的人，居然没有老先生的一番土的掉渣儿的话说的明白。以前，对于宿命论，还颇有疑异，听了老先生的一番话，现在想来，应该不是宿命论出了问题，而是很多人，对于宿命论的理解出了问题才对。陈曦很佩服老先生对于自然万物的认识和对自然的感悟。便又问老先生，’那，您说，这算命，算不算违背自然规律呢‘？’嗯‘，老先生，想了想，’应该不算吧，这就是命吧，你做什么事情，是老天爷给安排好的，那遇到我这样的算命人，应该也是老天爷安排好的。遇到我，可能你会改了道儿，如果遇不上我，那你也肯定会应为其他的事儿，改了道儿，这就是命‘。老先生的话，在一般人听来，似乎有点诡辩。但陈曦却依然认认真真的听着，然后再仔仔细细的琢磨一番。然后又好像是童心大发似得，问着老先生，‘那我们非得给每个人都算上一算，那不是所有人的命运都可以改变了吗’？‘嗯，那可不一定。命就是命，想改也是改不了的。不信，你现在出去，扔到马路上一打钱，还不一定有人捡呢’。‘讴’，陈曦听了也笑了笑，这个自己倒是很相信。老先生，今天兴致很高，可能是很少有人能恭恭敬敬的坐在那听他罗嗦的缘故吧。吃了两口菜，又似自言自语的说着，‘人啊，自己想改自己的命，那又能改得了多少呢。老天爷的力量强着呢，刮风下雨，发洪水，闹旱灾，时不时的还要闹地震，这些谁能改变得了啊。天灾人祸处处有，想躲都躲不开啊‘。这一点，陈曦也不得不承认，人类的力量，在大自然面前，的确是太过渺小了啊。说话间，外面的天已经很晚了。老先生也看出了，陈曦有些着急。便说：‘好了，小兄弟，闲话不多说了，把你的八字给我说一下，让我给你好好算上一算’。陈曦，就又把自己的生辰八字，说给老先生听。老先生，也又在一张白纸上，写写画画了好一阵子，最后点点头，开口说道：‘小兄弟的财运还是很不错的啊，有发展‘。说完又似自我肯定的似的，又点了点头。’上次，您好像说过这个了，还有，您没说完呢‘。陈曦说完，老先生笑了笑说：’下边的就不一定好了啊’。‘老先生但说无妨’。老先生喝了一口刘大娘刚泡好的茶水。想了想说道：‘小兄弟，财运是不错，来的方向，也是个发财的地方’。‘怎么讲’，陈曦不明内详的问道。‘小兄弟的八字，是金木相克的格局。又来南方谋事业，南方属火，火。克金，从而可以抑制金对木的克制。虽然减弱了金木相克的格局，但毕竟还是个相克的局啊’。‘那样会怎么样呢’，陈曦着急的问。’命理相克，不克钱财，就克自身啊。看小兄弟这样子，应该财运不错吧‘、老先生，只说了半句话，下面的也没说。其实，也用不着说，陈曦也明白。自己的身体，到了南方，确实是不太好，一直以为，是到了南方，水土不服。现在看来，这好像就是命里注定了吧。不过又想了想，这命里注定的东西，好像和科学依据也并不发生矛盾，完全可以说成是，命里注定来到了这水土不服的地方吗。不过，陈曦也没时间，研究这，哲学和科学之间，到底有什么异同点，或是潜在的联系。他现在更关心，老先生下面会说些什么。便问，自己以后应该怎样做，才会更好一些呢。老先生，并不着急直接说结果，而是追根溯源的，跟陈曦讲起这命理变化来，好像是好不容易抓到了一个百年不遇的可造之材。似的，’八字讲究个相生，所以就一定要想办法把应为缺少而使整个命格无法相生的那一行给弥补上‘。陈曦听着，又插嘴说，‘是不是，就像很多人起名字那样，八字里缺什么，就在名字里带出来什么’。‘不是缺什么就一定要补上什么’，老先生摇摇头说。‘现在人啊，都是敢个时尚，起名字也讲究起五行来了。但不需要缺什么就得补什么，只要能够使整个格局能够相生即可。话又说回来，这往名字里加五行，来弥补八字的不足，到底有没有用，我老头子给人讲了一辈子五行了，倒还真没看出来’。老先生又顿了顿说。‘哎，外边的人爱怎么样就怎么样吧，我们也管不了，还是说说小老弟你的八字好了。你是金木相克的命，加火不行。加土，虽然土可生木，但还是改不了金木相克的局，而且你八字里也不缺土。那么也子剩下水了。加水，水可以生木，金又生水’。没等老先生说完，陈曦已经是恍然大悟了。。金与木之间，加上水，不仅不再相克，而且马上变成了相生的局。‘那我是不是，应该到北方去才好呢’？‘哎’，老先生长长的叹口气说，‘从八字上看，是应该这样的，不过，我也说了，命啊，是天注定了的。这种自我的调整，到底能改变多少，就不好说了。不过有可能的话，就试试看吧’。
　　那天，离开老先生的家，已经有点晚了，陈曦是在附近找了家旅店，住了一晚，才回的‘家’。也就是那座小城。以后每次来省城采购或是办事，如果天晚当天回不去，便会到老先生家里去做一做。也不知道为什么，陈曦似乎跟这老先生天生投缘似的，一见面就有一种亲切感。陈曦也很愿意听老先生说话，老先生的话，说的并没什么水平，但却充满了道理。至少，陈曦认为有道理。用老先生的思维方式看四届，他会看到一个完全不一样的四届。老先生也很喜欢陈曦的，这年头，还能喜欢自己这已经土掉了渣儿的东西的年轻人，已经见不到了，当然除了陈曦。所以，两个人每次都会谈到很晚，陈曦才离开。时间长了，陈曦对老先生的家事，也有了很多的了解。老先生并不老，刚刚六十岁，年轻时，就已算命为生，外出跑江湖。东奔西走的，加上眼神不好，一直也没娶上个媳妇。到老了，才找了个老伴儿，当然一辈子也就没生个孩子。现在家里，只有老两口儿孤孤单单的相依为命。老先生，每天外出摆摊算命。好在是个残疾人，被片警发现了，也没谁来管。就这样，在路边摆摊，每天也都能赚上点养家糊口的钱。日子过得不富裕，也还能说得过去。有一次，陈曦问，‘很多算命的人，好像都赚了不少钱啊。为什么您赚的那么少呢，难道是您的技术不够好吗’？老先生并没为陈曦的不恭感到生气。只是说，‘你以为那些赚了大钱的人，都是靠真本事赚来的吗’？陈曦愣了愣，又摇摇头说，‘不清楚‘。’用现在比较时髦的话说吧，就是炒作。没有人给造势，没有人给当托儿，做假宣传，他们那帮人还能赚大钱了么‘。我一个瞎老头儿，没钱没势，上哪去连个道儿都找不到呢，哪还有那本事啊‘。’难道那些人都是正常人吗‘？陈曦听了问道。’哎，哪里有几个真瞎子啊‘，真瞎子出来算命，都是生活所迫，没资本，没势力，有几个赚大钱的啊’。陈曦听了，想了想，这好像跟按摩差不多。大部分市场，都被正常人占领了，真正盲人，在事业上，发展壮大的，还真不多。想到这，不禁在心里暗暗叹了口气。可怜，自己这些人的生存空间，是越来越小了。

    18、回家

　　水木堂的生意，好的让同行都红了眼。就连原来的老板，偶尔路过，进来看看后，也是连连摇头，咂舌。后悔当初不该把个好好的按摩院兑掉。大半年来，光是会员费，就收了六十多万。对于这笔必然，但又在意料之外的资金，确实是给陈曦和吴申来了个措手不及。对于经商，并不内行的两个人，。最初发展会员，只是简单的想，变相的打点折，拴住一些固定客源而已。并没意料到会突然，在自己的账面上，聚集了这样大的一笔财富。而对于这笔经费的使用，更是没有做好任何思想准备。放在那里，闲着不用，怪可惜的。用，又不知道怎么用。陈曦向来是对理财弱智。而吴申，就更是只知道干活儿。对于钱的概念，向来不深。还是一次跟王鹏通电话后，两个人才被从梦中点醒。这事儿，是陈曦先提出来的，‘我这里，会员费，已经收了六十多万了，也不知道，为啥都收会员费干吗？打折就打折吗’，陈曦在电话里傻傻的说。电话那边，王鹏听了陈曦的话，没气得晕过去。’我真不知道，你那大学本科的文凭，是咋拿下来的。手里聚集了那么多的资金，居然没啥用‘。陈曦听王鹏说到自己的学历，才又从新回想起来，自己那段早已经被遗忘到角落里的经历。那所大学，那所已财经而闻名的大学。似乎那些都不属于自己了。听起来，离自己好像太遥远了，也好像太陌生了。几乎都快从记忆中给淡忘掉了。不过，自己也的确不是搞经济学的那块料，纸上谈兵可以凑合，实际应用，是一点感觉都没有。把母校忘了，也好。省的提起来，给母校丢人。王鹏，在电话里，也没直接了当言传身教。只是告诉他，‘既然收的是会员费，就好好研究一下，什么事会员去吧’。
　　水木堂的第二家新店的发展计划，终于提到了日程上来。‘会员’，啥叫会员？陈曦想明白后，差点没把自己脑袋敲碎。几年大学读下来，诗词歌赋，可以说是样样精通。正儿八经的东西，都给就饭吃了。‘会员’，会员，还不就是先拿钱，给人家发展用吗。小到一些休闲会馆，大道沃尔玛等等大型超市，有几家不是靠着会员费发展起来的，或者，不叫会员费，叫个进场费什么的。就连，坐飞机，还有个机场建设费呢。可怜，自己这脑袋，成天都想什么了。真是愧对水木堂这一把手的位置，愧对水木堂上上下下对自己的信任。好在这脑袋，还没彻底锈掉。关键时刻，还有点用。第二家店的选址也毫无争议的定在了，几朝古都省会。按照，陈曦和吴申更远的设想，将来，这第二家店，就是自己这水木堂的总部。然后将水木唐，已最快的速度，发展到全国，不应该是全世界。尽管，很多国家，还不认可中医这东西呢。不过那是他们的遗憾。还是把脑袋从遥远的未来，给拽回来吧，回到现实，想想第二家店的事儿，先把这千里之途的第一步走好再说。两个人都把脑袋冷静了冷静。
　　水木堂的定位，跟王鹏的康乃馨有所不同。那是一家，纯已中医按摩为主的按摩院，对于推出的项目，基本以治疗为主。而陈曦和吴申的决策，就显得更攻利更现实一些。虽然还以中医按摩为特点。但所推出、 的项目，就时尚了许多。主打养颜美容、减肥，还有什么卵巢、肾脏保养等等保健养生项目。手法上，也多侧重于舒适柔和。尽量为顾客，创造出一个，享受按摩的环境，和过程。这是，陈曦这几年来，观察到的一个消费者的消费心理。很多，客人，宁愿跑到洗浴、或是美容院去，一次消费个几百块毫不心疼。就是不愿意花上几十块钱，到中医按摩院来，把身体治疗或调理一下。也就是说，更多的人，对于享受的追求，更强于自己的身体健康。而对于使自己年轻的追求，也更强于寿命的长短。所以对，按摩院的经营，就是要在保证中医按摩的特点上，竟可能多的去迎合一下消费者的心里。经营策略、发展方向，都基本定下来了。开新店的行动就应该要开始了。可，又有一件事，突然浮现到了陈曦的脑袋里。而且，在开新店之前，还必须要把这件事办完不可。那就是吴申的身份问题。到目前为止，吴申，还没有一件能够拿得出来，证明自己身份的证明来。眼前的这家水木堂，还是以陈曦的名义办的各种经营手续。换句话说，这家店的老板，是陈曦，而跟吴申从法律上，跟吴申没有一点关系。不过，临时凑合干还可以，而现在，资本越来越多，以后还要把水木唐，继续发展壮大。这，跟自己股份同样多的二老板，却没有一个法律上的名分怎么能行。要想，补办各种身份证明，就要回一趟吴申的老家才行。那个地方，是无申最不愿意回去的地方。但又无时无刻不在想着的地方。他不想父母，但那里还有爷爷奶奶的坟地，还有大伯，和叔叔。也不知道他们现在怎么样了。吴申想回去看看，但又怕见到父母，他不愿意去面对那两个人，那两个让他，尝尽世间冷暖艰辛的人。不过，陈曦跟他说完这事儿，他也知道，身份对于自己以后的重要性。可要想补办身份证，还就要去面对那两个人。
　　一辆出租车，平稳的行驶在，不算宽但很平整的柏油路上。这事吴申曾经很熟悉的。一条路。就是从镇子里通向村子里唯一的一条路。不过，吴申在家时，这条路还是一条一下雨就泥泞不堪的土路。现在已经是一条平整的柏油路了。看来村子里的变化也肯定不会小了。吴申，用模糊的视力，拼命的观察着路边的情况，看着每一棵树，每一个村舍和坑塘。陈曦以为他在怀旧往事呢。不过车子，走到一处麦田时，吴申突然让司机停车。司机被他这突然一叫，吓得忙来了个急刹车，还以为出了什么意外情况了呢。不过往外面看了看，好像什么都没有吗。这时，吴申推门下了车，往路边的麦田里看了看，然后急步走进麦田里去。司机还以为他要去方便呢，摇摇头，很不满意他刚才那突然的一下子。陈曦很了解吴申的性格，感觉不会是方便那么简单。便也慢慢的跟下了车。朝吴申走去的方向，跟过去。走到麦田里，才发现，原来麦田里是一个很大的土坟，由于有麦秸挡着，加上眼神也不太好，在路边时，有点看不清。只见，吴申双膝跪倒在坟前，低声痛哭着。陈曦不用看，也猜得到，这肯定是吴申爷爷奶奶的何墓了。陈曦没有打断吴申，慢慢的又退回了出租车里。司机却显得有点着急，‘怎么这么慢吗？我还要赶回去呢啊’。陈曦忙对司机说，‘不要着急，时间长了，我给你加钱好了。司机听到加钱，也就不再说什么。过了好一会儿，吴申才从麦田里走出来，上了车，脸上还有泪痕。只是轻声说了句，’等着急了吧‘，便再不说话。陈曦，也不知道，该不该安慰他几句，一时也没找到合适的话说。也只是，摇摇头，说，‘没关系，我们进村吧’。
　　在村政府的门前。一个五十多岁的老汉，一边擦着汗水，一边快步走进村政府的办公室。好像是有什么急事似的。办公室里，两个身穿黑色和深蓝色运动装的年轻人，站在地中央。旁边办公桌旁，坐着书记或是村长模样的人。在这经济不算很发达的乡村里，这样两个，一身名牌运动装的英俊少年，显得很是打眼。老汉一进门，便对桌子边坐着的那人问道，’村长啊，你说谁回来了啊，是申儿吗？在哪啊‘？村长故做生气的样子说，’你都看啥了啊？那不在那儿站着呢吗‘。老汉向两个年轻人看了看，一脸的茫然。村长，看他是认不得了。便对其中一个稍矮一点的年轻人说，’吴申，你看这是不是你要找的人啊‘。这时，吴申也在用微弱的视力努力的辨认着眼钱的这老汉，是不是自己要找的伯父。时间太长了，样子实在是有点记不清了。老汉，上前仔细看了看，用有点颤抖的声音问道，’你是吴申，是申儿‘？’吴申点了点头。‘那你说说，你家里都有什么人，叫什么名字’。吴申也有点激动的一口气说出了，伯父、叔叔、还有爷爷奶奶的名字，不过没提父母。这已经足够了。老汉足矣判断，眼前这年轻人，就是自己出走多年没有音讯的侄子。上前一把抱住侄子，放声大哭起来，嘴里还不停念叨着，‘申儿啊，这些年你跑到哪里去了啊，可把大伯想死了啊’。这时，吴申也确定眼前的这老汉就是自己的大伯无疑，也激动的跪到伯父面前。双手抱住伯父的双腿，大声的叫着伯伯，然后就只剩下止不住的哭声了。在场的人无不为之动容。哭了好一阵子，村长过来，把老汉叫住说，‘别哭了啊，一家人都见面了，还不领回家去团员，在这里干嘛啊’老汉忙回过神来说，‘是啊是啊，我都乐糊涂了。快快，申儿啊，跟伯伯回家去，见见你大娘，和叔婶婶去。大伯也显然是在回避着吴申的父母，没有把他们俩提起来。
　　吴申的大伯家里，避免不了的又是一阵子哭声笑声。饭桌上，吴申简单的把自己这几年的经历，介绍了一下。大家听了，不禁又是一阵悲喜。为吴申在外边吃的那些苦头，感到伤心。又为吴申能混到现在这个样子，而感到高兴。总之儿，大家，是一阵悲，一阵喜。谈唠了好一阵子。谈话间，吴申也跟伯父和叔叔提到了，自己这次回来，除了看看叔伯，大娘和婶婶外，还要补办身份证和残疾证等等。大伯说，‘这事好办，也不着急，明天再说好了’。第二天，大伯把其他的事情都给推了。自己，一个人去了吴申原来的家，也是他真正的家。也就是他父母那里。吴申没有跟着一块去。不过也还是从叔伯那里
　　，得到一些父母的情况。大伯说，自己的父母，现在的情况并不太好。付清有哮喘的毛病，不敢干重活。现在又有两个弟妹读书。日子是过得紧紧巴巴。吴申听了这些，也不知道自己这心里是什么滋味。是恨，还是可怜。吴申自己也说不清楚。总之，他认为，这里边没有爱。他对父母已经早没了任何感情，要说有，除了恨就是怨了。大伯临去时，也曾问过吴申，要不要一块儿过去看看，被吴申拒绝了。大伯也知道，这孩子是伤透了心，所以也不勉强。自己一个人独自去了他家，去取他们家的户口本。
　　身份证，并不难办。有户口本，有村里的介绍信。到了派出所，就可以补办。残疾证，以前就有，要到县里去换个新证才行。一切都很顺利，只是要等上些时日。这两天，都是大伯，领着吴申四处跑路。本来，陈曦跟着一块来，就是怕吴申一个人办事情不顺利，自己好帮点忙。现在看来，吴申的叔伯都很热情，陈曦也就只剩下游山逛水的份儿了。看到叔伯，对自己很热情，吴申也感到很高兴，甚至是有点激动。十来年，都是自己孤苦伶仃，不管遇到什么事儿，都是自己一个人去面对。从新感受到，亲人的关心，心里还真是热乎乎的。来的第三天，刚刚和大伯从派出所回来，一进门，就看见，陈曦正在屋外的台阶上，逗着两个小孩儿玩儿呢。王鹏还以为是邻居里谁家的小孩，跑过来，跟着陈曦胡闹。不过两个小孩一见他和大伯进院，便跑过来，嘴里喊着‘大伯、大伯’。大伯一见两个孩子过来，便数落道，’你们两个不学习，又跑出来玩‘。吴申在一旁，也看清了，面前的两个孩子，也已经不小了，大概有十五六岁的样子。一个男孩儿，一个女孩儿。吴申马上就想到了，这两个孩子是谁。自己的两个弟妹，今年，可不就应该是十五六岁了吗？这时，两个孩子，回应着大伯的话说，’明天，是星期六，功课不着急的，刚才是大娘叫我们过来的，说是要吃饭的‘。大伯听了，是老伴儿的主意，心里明白，就没再说什么。领着几个人，进了屋，对着两个孩子说，’过来，叫人，这是你们的哥哥‘。两个孩子，听大伯这样一说，都相互看了一眼，忙很有礼貌的过来说了声，’大哥哥好‘，接着又说，’你跟陈大哥是一起来的吧，刚才我们还跟陈大哥玩了呢。大伯听了，忙又从新加重语气说，‘他跟你们陈大哥不一样，他就是你们哥哥，亲哥哥’。两个小孩，也都十五六岁了，能够听明白，大伯从新强调的重要性，也很明白，亲哥哥和大哥哥的差别。便又都不说话，看了看大伯，又看了看吴申，好像是在回想着什么。在他们两个的记忆中，模模糊糊的好像是想起了什么。望着大伯，想问又好像不敢问似的，‘他是’。大伯生气的说，‘他是，什么他是，他就是你们两个的亲大哥’。说完，转过头对着吴申说，‘吴申啊，这就是你两个弟妹，现在已经读初中了’。吴申看着眼前的一对儿弟妹，心里又是一阵说不出的感觉。说实话，他恨。除了爹妈，他恨，就连两个弟妹，他也恨。是两个弟妹的出世，才使他的人生发生了翻天覆地的改变。不是两个弟妹的出世，他的命运，可能不会那么坎坷。没有两个弟妹的出世，他可能也不会精力那么多的艰辛和磨难。尤其是那个妹妹，当初离家出走，就是应为跟妹妹吵架。可是，今天面对着眼前的一对儿弟妹，心里又怎么也恨不起来。两个弟妹，怯生生的望着他，似乎也不敢相信，眼前这个，穿着他们两个平时，想都不敢想的品牌运动装的英俊青年，就是他们的亲哥。当初那个，在记忆中，还依稀可见的，浑身脏兮兮，穿着破烂的哥哥。吴申，看着他们两个，眼睛不知不觉潮湿起来，慢慢的又汇聚成泪水，顺着脸颊流了下来。心里的恨，早已无影无踪。怎么能恨他们呢。他们又知道什么啊。想到当初跟妹妹吵架，那又能怪她么？她还小。王鹏积累了十来年的怨恨，这时，都已被，一个个理由给击破。他又从新调整了一下心情。也是想打破眼前这僵局，，没头没脑的问两个弟妹道，‘上初中了，学习还好吗’？两个弟妹，看了看，点了点头，轻声回答说，‘嗯，还行’。大伯，也忙接话说，‘你这两个弟妹啊，学习好着呢，年年都得奖状呢’。吴申也露出一点微笑，‘那就好，那就好’。吃饭间，几个人又闲聊了一会儿。两个弟妹，也没了刚才的拘谨。兴高采烈的跟吴申说着，在学校里的种种趣事。吴申听了到好玩儿的地方，便也跟着呵呵的傻笑。过了一会儿，忽然对陈曦说，陈哥，我们晚一天回去吧，明天，我想带着他们两个到县城去一趟，给他们俩买点衣服‘。陈曦听了，点点头，’没关系，玩两天，不打紧‘。陈曦也不着急。本来回来办事，时间的预算，也是有弹性的。事情办得顺利，比自己预想的还要快很多呢。另外，看着两个孩子的穿着，也能够理解吴申的心情。两个孩子穿的，不要说跟城市里的孩子去比，就是村子里，陈曦见到的孩子，也都比他们俩穿的不知道要好多少。十五六岁，正是知道美的年纪。能够想象得到，看着身边的小伙伴和同学，穿着时髦漂亮的衣服，两个孩子会是什么心情。去县城，大伯没有跟去，一个是，买衣服这事儿，是个外行，主要是，地里的农活这两天，也耽误了不少。没有什么要紧的事儿了，得马上去干活了。陈曦和吴申两个人领着两个孩子，去的县城。商场里，各式各样的衣服，给两个小东西，看得眼花缭乱。吴申问他们想买什么牌子的，哪一款的。。两个人都说不太好了，看哪件都挺漂亮的。后来，还是陈曦帮着，给两个人，每人选了一套牛仔，和一套运动服。吴申，又给每人买了个背包，和一双运动鞋。两个人看着手里的衣服，和那做工精细，款式漂亮的背包，高兴的不得了。除了给弟妹买了衣服外。吴申又给大娘、叔叔、婶婶，每人都选了礼物。给大娘和婶婶每人选了一套化妆品，他也不知道，大娘和婶婶那个年纪，还用不用得着。也没给女人买过东西，也就是这样了吧。又给叔叔买了个剃须刀。临出商场时，在一楼的食品区，又给大伯，买了两瓶好酒，这个无申知道，大伯没事儿，就愿意喝点小酒。陈曦很小心的提醒他说，’是不是，也给他们爹妈，买点东西啊‘。陈曦说着，用手指了指两个弟妹。吴申听了，明白陈曦什么意思。想都没想，摇摇头，没说话。径直向商场外边走去。
　　离开老家那天，大伯和叔叔，还有弟妹，把他们送到镇子里。临走时，陈曦，又一次问吴申，‘你真的不想去看看他们吗’？吴申，又没说话，也没回答。就这样，两个人，坐上了离开这个小镇的班车。直到离开的最后一刻，吴申也没有决定去看他的父母。只是让，大伯有时间，去他那里走走。大伯答应着，眼睛里，满是泪水。并说，证件下来后，会给他邮去的。
　　小玉这两天，心情格外好。驾驶证就要下来了，马上就可以开上那台新买的捷达了。虽然车不太好。但要分给谁开。这台捷达车，是水木唐第一件跟工作没有直接关系的奢侈品。由于第二家店的开业，工作也就越来越忙。各种琐碎事情，都要用到车。为了方便，经过研究，决定自己买一台车更好。不过买车，就要雇司机才行。又是一笔不小的开资。正在陈曦和吴申算计这事儿的时候，小玉从一边冒出来。‘我去考证，考下来后，我兼职当司机，工资少一点也行’。吴申听了，感到是个办法。小玉当司机，用车的时候，她就开车，不用车的时候，她还可以去按她的摩，一举两得。陈曦一听，就忙摇头。‘不用，不用，你按好你的摩就行了，当什么司机’。吴申，还有山娃都明白，陈曦为什么不愿意让小玉当司机。当然，也就明白，小玉为什么很愿意当这个司机。不光吴申、山娃，就连几个老员工，也都知道陈曦和小玉的关系。应为，店里的事情，很多都是陈曦去跑的。所以，也就可以想到，这车要是买回来，也肯定是陈曦用的最多。所以小玉才对这份差事，那么情有独钟。而陈曦也正是应为这个，才不愿意让小玉当这个司机。晚上，陈曦一个人躺在包房里的按摩床上，没有睡。现在按摩院里已经有独立的食宿区了。不过陈曦特性，不愿住在人多的地方。所以还是一个人住在按摩院的包房里。这时，小玉却突然推门进了来。陈曦很意外。虽然，小玉对自己有点意思。但平时还是很注意影响的。从不随便网陈曦住的房间跑，尤其是还这么晚了。想到这儿，便忙问‘你怎么来了，有事儿么’？‘没事就不能来了么’？小玉也不客气的说。‘有事么，快说，都这么晚了，还往一个单身男人的房间跑，也不怕让人说闲话’。‘你为什么不让我当司机’？小玉显然也没那个闲心，都圈子。直截了当的就问了这么一句。倒给陈曦来了个冷不防。‘讴，没什么，我只是感觉，你现在还是把你的主业做好才行，在说，你当司机，也很不方便。如果出远门，住宿就是个问题‘。陈曦解释着说。’哼，借口，都是借口。你告诉我，水木堂，有多大？有多少业务？出几回远门‘？’嗯，但毕竟还是不方便吗‘，陈曦继续解释道。’你就那么烦我吗‘？小玉用委屈，又有点激动的声音问到。’你说啊，你说啊‘？小玉不断的追问着。问得陈曦一时有点语塞。本来还是谈司机的问题，一下子，就转到了两个人的关系问题上来。当然，司机的问题，其实也就是两个人的关系问题。只是陈曦没有想到，小玉今天会把这个问题，这样□裸的给摆了出来。一时还真不知道怎么应付。这还是，向来伶牙俐齿的陈曦第一次，感到无言以对的时候。小玉今天，可是一副，不说清楚不罢休的架势。话也说得越来越露骨。‘我知道，你为什么不能接受我。你嫌我小，不定性是把’？陈曦很聪明，一听她这样一说。马上明白，就这个问题来说，自己早成了一个孤军。人家那几个人，可是背后透着气呢。很简单，这话，只有跟吴申和山娃的面前说过。小玉，依然没有停下来的意思，‘你怕你的视力下降，我嫌弃你是不是？你怕我将来会后悔是不是‘？小玉这一通问话，简直都把陈曦给逼到了角落里。同时，也把她那几个同盟，给出卖了个精光。现在连傻子都能明白，几个人背后串了多少气了。是不是找那几个，算账，都是以后的事儿了。眼前，这小玉咄咄逼人的问话，就够陈曦应付一阵子的。’没有这么简单，没有，嗯，一时跟你也说不清楚‘。陈曦孜孜兀兀的，毫无底气的回应着。这种回应，显然也不能让小玉满意。’你还忘不了他是不是‘？小玉又抛出了个陈曦的私密中，最最核心的问题。一时弄得陈曦更是不知道说什么才好。屋子里的气氛尴尬得要命。小玉连珠炮似的一番问话，使得各，诡辩之才的陈曦，陷入深深的窘态中，无法自拔。正在担心，眼前这小丫头，又会再问出来点什么问题时，屋子里的气氛，又应为小玉的话，急转直变。‘没关系的，我可以等，等到你，认为我定性了，认为我的想法成熟了。也等到你把她忘了’。小玉，含着眼泪，颤抖着生音说完这两句话。然后，转身摔门而去。陈曦站在那，呆呆的愣了半天。晃晃头，让自己清醒清醒，好像还没有弄明白刚才发生了什么似的。然后又长出了一口气。往后一仰，将身体，重重的摔到床上，闭着眼，也不知道睡还是没睡。
　　前边的，已经是很久以前的事儿了。现在，小玉，已经是，水木堂的，兼职准司机了。陈曦也没再反对，应为这事儿，吴申已经擅自做主，给定下来了。吴申是二老板，有权对这些小事做出决定。陈曦也没必要，为这点事，去搞个举手表决什么的。搞了，也没啥用，这事儿，明摆着，是他们几个串通好的了。自己现在估计早已被他们认为，是个，不通人情的怪人了。车买了，小玉的证儿，也下来了。陈曦都不敢相信，驾驶证，居然会那么好考。只是报个名，去那么几次，就能通过了。这名副其实的，新车、新手，陈曦可没敢马上用。又找了个陪驾，陪着她，狠练了几天手后，才敢把自己这一百多斤，交到这车和这手儿上。小玉也很尽职，只要用车，保证是随叫随到。省城的分店，也很快，就进入了正轨。琐碎事务也少了不少。有空儿时，便会到，刘大爷那儿去坐坐。就是那个算命的老先生。每次去，陈曦都会带上两桶当地产的米酒，买上些小菜，跟刘大爷喝上几杯。现在，陈曦已经不再管刘大爷，叫老先生了。感觉，关系近了，还是叫声大爷更亲切一些。刘大爷，没有子女。亲戚，也很少往来。这小院，这小屋，难得有人来坐坐。更是没人会陪他这个穷老头子，坐下来喝点小酒。陈曦不仅来这里，还陪他喝酒。最主要，还能够听他唠叨上一通，阴阳五行什么的。对于，刘大爷来说，这可是难得的知音啊。陈曦，并不能多喝酒。至从，那次，作完手术后，几乎就已经滴酒不沾了。到了这南方后，才发现，米酒这东西。这东西，在东北很少见，就是有一些瓶装的，也因为，价格偏高，又不占主流，几乎都被束之高阁。在这儿，这东西，倒很常见。味道也不错，甘甜可口，度数也不高。陈曦每次来，都会给刘大爷带上两桶。陈曦并不多喝，剩下的，就给刘大爷自己慢慢享用去了。
　　坐在，新店并不算太宽敞的办公室里，陈曦望着，来来往往的顾客，和忙忙碌碌的按摩师。心里，又盘算开了，下一步的发展计计划。新店，基本已经上轨。会员也一天比一天多。累积的会员费，也自然是越来越多。由于装修的雅致，价格合理。推出的项目，又很符合市场需求。按摩师，也是经过严格把关，录取进来的。所以，即便已经发展那么多的会员，新客人，依然不见少。每天都还会有，新的会员加入。这个时候，考虑下一步的计划，应该是不算早了。可事情，总是不会那么顺利的。这边刚刚稳定下来，那边吴申就把电话打了过来。告诉他，回来一趟吧，按摩师都要辞职了。辞职？陈曦在心里打了个大大的问号。自己，包括吴申，向来都是很注重员工的待遇问题的。相比其他按摩院来说，自己这儿，可算得上是，提成高，吃住条件好。没有特殊情况，很少有按摩师，从这里辞职的而且还是多人一同辞职。陈曦忙叫来小玉。小玉现在是水木唐里，唯一的一个机动型按摩师。走到哪店，就在哪店里干活。哪里用车子，她便去开车当司机。听陈曦叫她，便马上换下白大褂，出去启动车子。陈曦上了车，紧锁着眉头，说了声，’回去‘。小玉知道，回去，就是回老店去。见他，眉毛皱到了一起，一双俊目，眼角微微向上吊，一脸的阴郁。吓的小玉也没敢问，回去干什么。回到老店，工作仅仅有条，并没什么异常。吴申，刚刚做完一个治疗，一边脱大褂，一边往办公室这边走。见陈曦回来，也没什么废话。只说了句，‘到里边说吧’。生意很好，大家都在忙，办公室里一个人都没有。陈曦听吴申说完，才彻底明白到底发生了怎么回事。最近，不知道大家，都是从哪里找到的途径。说是可以帮助按摩师出国打工。国外的高收入，对大家的诱惑实在是太大了。没几天，便串联了好几个按摩师，一起来向吴申辞职。说到这，向来还算温和的吴申，也拍起桌子来。嘴里还气呼呼的说，‘这不是拆台吗，哪有几个人同时辞职的啊？可真是太不讲究了’。吴申不会骂人，生起气来，也只是说上几句，从陈曦那里熏染过来的东北话。‘最可气的就是那个……’，话说道一半，吴申又把话咽了回去。‘他也拆台’，吴申把那一半话给咽了回去，便又挤出这么一句。陈曦很聪明。看吴申的样子，肯定是有一个，他认为最不应该这个时候辞职，或是如他所说，拆台的时候，跟大家混到一起，让自己为难。能让吴申，产生这种感觉的人，在老店，或是在整个水木唐，除了自己，也就只剩下一个。陈曦也很伤心，但又一想，人各有志，人往高处走。如果自己的兄弟能过得好，也是好事。按照陈曦的吩咐，晚上早了点下班，想辞职的人，都到办公室里汇合。果然不出所料，山娃也在其中。看见陈曦坐在那里，有些不好意思的低下头，红着脸，也不说话。旁边，小玉，一看山娃也在里面。可压不住气的大声说，‘山娃子，你怎么也跟着起哄呢？亏了陈哥和吴哥对你还那么好’。一直尊称山娃为王哥的小玉，一生气，也把大号给扔了，直接喊起了山娃子。山娃倒没注意这些，只是孜孜兀兀的想解释些什么，但又一时语塞，不知道怎么说才好。一旁的王英，见山娃没话说。便接过来说，’小也不是俺们故意跟着起哄，可谁不想多挣点钱啊？俺们也知道这样做，不太好，可也没办法啊‘。小玉还不依不饶的说，’我看就是你这丫头给搅和的，要不然，王哥才不是那种人呢‘。’这怎么能是我给搅和的呢，小玉，你这是咋说话呢吗‘。王英也有点不服气的回应着说。小玉还想往下说，被陈曦挥了挥手，给制止了。陈曦没有去看山娃，而是环视了其他几个人一圈，说，’你们都是怎么想的，都说说吧‘？对于同时又是突然辞职，大家心里多少都是有点惭愧。一时无人说话。最后还是有人小声的说，’陈哥，我们也知道这样做，不太好，不过谁都想多赚点钱，何况还不是一点，实在不行，我们这个月的工资，不要了，陈哥和吴兄弟别生气就行‘。陈曦听了，没同意也没反对。好像似没听见。过了一会儿，突然问道，’你们这样着急走，签证签下来了吗‘？’讴，还没有，说是过几天就能签下来‘。一个年龄稍大一些的按摩师说。陈曦听了，点点头，说，’我看这样吧，你们要走，我也不留，毕竟，能出去的话，比在国内赚的要多很多。不过，你们也别急着要走。办出国签证很麻烦的。一个是时间不固定，而且也不是所有人都能签得下来。所以你们暂时就还在这里工作。也给我腾出来点时间，招新按摩师来。至于你们的签证，谁的下来了，谁就可以随时走，工资不欠你们的，赚多少，给你们开多少。万一没签下来的，如果还想在这干，就留下来在这继续干，你们看怎么样‘。’行、行‘，大家都纷纷点头。对于陈曦的这个解决办法，大家都是欣然接受。尤其是那些，天真的认为，那些搞中介的人，只要给办，就一定能出国的人，听了陈曦的话。都是暗自咂了咂舌头。没想到，这出国的事，也不是保准的啊，这要是，冒冒失失的辞了职，那边签证下不来，或是脱上很长时间，自己可怎么办。想再找这么个好地方，可不太容易了啊。事情解决完了，大家都陆陆续续出去。陈曦把山娃留下来王英，见山娃没走，便也留了下来。山娃，低着头，坐在那，不吭声。小玉在一旁，瞪着两个大眼睛，看着他。陈曦却很平和，一点也没责怪山娃的意思。他很了解山娃，平他的性格，肯定是不会跟着大家一起来拆自己台的。这里，很大程度，他是在听从王英的意图。陈曦看了一眼王英，也没好说什么。只是问山娃道，’给你们办中介的那人，可靠吗‘？’应该可靠吧，他那是一家公司，挺大的，据说开了很多年了，我们还去看过呢‘。王英，在底下偷偷的踩了踩山娃的脚，那意思，好像是，别啥都说，说多了，不好。陈曦看见了，也没理睬。山娃却好像是没理解王英的意思似的，继续说着，’那家公司挺大的，也挺正规的，执照什么的，我们都看过了‘。陈曦点点头，’可靠就好‘。’你们这次是往哪国签啊‘？陈曦又问道。’嗯，说是美国‘。陈曦听了，不由得又担心的说，’那边好像可没有盲人按摩院啊，你这眼神到那边能行吗‘？王英，好像似，怕陈曦再说一会儿，山娃会变卦似的。马上接话过来说，’啊，没关系，陈哥，有我照顾他呢‘。’讴，你们两个都打算过去啊‘？’嗯‘，山娃点点头。’好啊，有王英妹子照顾，我就放心了’。然后很疲惫的坐在椅子上，跟山娃说，你也回去睡觉吧‘。山娃和王英，站起来，山娃说了句，’陈哥，我就先回去睡觉了，你也早点睡吧‘。说完，刚要往外走。陈曦又突然说道，’对了，钱够用吗？通过中介办，是要花很多钱的，如果不够用，就跟陈哥或你吴哥说话，听见了吗’。山娃听了，眼圈儿，有点发红的说，‘谢谢陈哥、吴哥了，暂时不用，有困难，我会麻烦你们的’。‘好了，出去吧’，陈曦摆了摆手。等到人都走了。陈曦看了看吴申，‘我这样处理，你没有什么意见吧’？‘没有，陈哥’，吴申向来不说废话，总是喜欢，直接了当的表达自己的态度。旁边小玉，却不服气的问到，‘这样，也太便宜那些人了吧？尤其是那个山娃，你还对他那么好。让他们都走算了，没人再招新人吗‘。陈曦，看了看吴申，无奈的笑了笑说，’我看还是你给他解释解释吧，我可是要睡觉去了‘。说完，站起身，打着哈欠，就往外走。‘’睡觉去把，怎么不把你，睡死呢‘。小玉用一对儿白眼球，从背后狠狠的瞪着陈曦的背影说。’真睡死了，你不心疼啊‘？吴申在一旁打趣的说。小玉，正有气没处发。听他这样说，便操起桌子上的一本盲文书，朝着吴申就飞了过去。吴申一边躲着，一边嘴里说着，’你打我，你不想听我给你解释解释了啊‘。’我听什么，我听。跟我有关系吗‘？说完，又把一本卷成筒的杂志摔到吴申的脸上，气呼呼的转身出去。


    19、爱情

　　小玉的驾驶技术越来越好了。这台性能一般的捷达车，在她的操控下，平稳快捷的跑在车流不息的大马路上。陈曦和吴申都坐在车里。谁都不说话。车是刚从机场开回来的。山娃终于出国去了。还有其他几个按摩师，也已经陆陆续续的都走了。还剩下两个，没签上的，暂时还留在水木堂里，继续工作。有没签上的，陈曦并不奇怪。让他意想不到的是，剩下的人，并不是山娃。本想，在这些人中，山娃的条件是最不好的。通过的机率也应该是最低的。也不知道，那些中介公司，是用什么办法去办的手续。居然能让山娃签过了，却剩下两个正常的。陈曦又担心起山娃的视力来。那边没有盲人按摩院，按摩院的设施，也肯定不会方便与盲人使用。王英能照顾好他吗？他自己的独立能力，在那边能应付得了吗？陈曦把心里的担心，说给吴申听。吴申也摇了摇头，‘谁知道呢，既然去了，不行也得行了，不过傻人有傻福，那小子有点傻福气呢’。陈曦长长出了口气说，‘哎，没办法，咱们在这儿可真是瞎担心了。’本来就是‘，小玉接过话，也想说，瞎担心了。不过马上又把话咽了回去。啊、啊的停顿了两声，随即改口说成了，’乱担心吗‘。’人家可是出去赚大钱了呢，出去，人家一个人赚得比你们两个人当老板赚的还多。还用得着你们在这儿担心吗’。这个陈曦到不否认。在那边干好了，赚钱肯定要比在国内多得多了。车内，又从新沉寂下来。小玉，也不像头些天那样，一提起山娃就骂个不停。以前骂，主要还是应为，他也跟着其他按摩师一起突然辞职。料陈曦和吴申的挑子。虽然，后来，在陈曦的建议下，大家又都暂缓了辞职。可毕竟是，事后了。根本不能成为原谅他的理由，不过现在人也走了。骂人家也听不见。或者也是骂累了，不想骂了。总之，小玉今天是安静了不少。两只大眼睛，紧紧地盯着前方，专心致志的开着自己的车。吴申更是没话说。坐在后座上，闭目养起神来。这些天，老按摩师，一个一个离去。同时，又有新按摩师一个一个的进来。除了，要考核和培训新按摩师的技术外。由于，新按摩师一时无法完全顶替老按摩师。活忙时，自己还要加班加点。难得有一段这样，在车里的空闲时间。陈曦，坐在前边副驾驶的位置上。他喜欢坐在这里。应为视力还可以，喜欢视野开阔一些，好欣赏车外的风景。不过现在，对于正常人来说，不过是再平常，在清松，再惬意的事。在陈曦这儿，已经是越来越困难的了。陈曦已经能够很明显的感觉到，自己的视力已经是一天不如一天。原来看报纸，看杂志，还勉强可以。现在，想看清报纸上的字，不把报纸贴到眼睛上，是根本看不清了。想到这，不由得，又想起来，刘大爷对自己命格的一番推算。是不是，自己真的不适应在南方长期居住呢？回北方去的想法，又一次浮现到脑袋里。当然，不光是为了那命理注定的事儿。还有，就是那一份乡土情。当初从老家出来，就发誓，不干出点名堂，就绝不回家。现在算干出名堂了吗？好像还不能算，至少，在陈曦心里，还没达到预期的目标。车子，开到新店，陈曦下了车。小玉，还要把吴申送回老店去。所以车子也没停留，转头又开走了。陈曦看着车子，转眼就离开了自己的视线。又回头看了看按摩院。他并没进去。可能是，自己的小兄弟，离开自己远奔异国他乡，心里有些空落落的，想自己到外边走走。到路边一个很熟悉的冷饮摊，还是那个胖胖的阿姨。陈曦要了瓶纯净水。打开钱夹，从里边拿出一张五块的，递给那个胖阿姨。他不用仔细看，就知道，那张肯定是五块的。他现在也已经习惯了把钱，按照面额大小，分别装在不同的格子里。他曾试着，用钱上的盲文点来区分钱币的面额。不过摸了好长时间，才发现，那根本是在徒劳。那盲文点，没有半点突起，基本就是用颜料画了几个点而已。给正常人看还可以。只是不知道，正常人会有几个去看那东西。接过胖阿姨递过来的零钱，放到眼前，看了看面额，分别装到钱夹的格子里。转身没走出几步，后边的胖阿姨，就连忙喊起来，‘小伙子，走偏了，店门在这边’。陈曦听了，忙连声道谢，说，‘我想到别处走走，不回去’。胖阿姨，听了，也忙笑了笑，‘我还以为，你走差路了呢’。陈曦又连忙说了两声，‘谢谢’。心想，自己的视力，给人感觉那么差了吗？不过往四周看看，还真是不咋好。自己的按摩院，门上水木堂那三个字，离得这么近，自己居然看得是模模糊糊。旁边肃匾上的小字，就根本是看不见了。自己也不禁摇了摇头，转身，随着人流，往前漫无目的的走着。偶尔，脚下会踩到扑在路边的盲道上，不过，他可从没想过要去走那东西。对于那熟知却又很陌生的突起，陈曦到现在还心存恐惧。还是在盲校时，曾经走过一回。那时，还跟依依在一起呢。一次陪着依依出去玩时。他很好奇的想踩在盲道上，感受一下走盲道是个什么感觉。也想知道知道，为什么，依依宁肯不出来玩，也不肯自己去走盲道。走了一段后，额头上突然多出来的一个大包，和一小块不知道丢到哪里去了的表皮，就很圆满的给了他一个答按。也不知道是盲道铺歪了，还是树长偏了。总之，那一次跟那棵垂柳的亲密接触后。他就再也不敢去贴着盲道走路了。由于这盲道，又想起了依依。陈曦心头就又是一热，随后又是一阵酸楚。也不知道她现在怎么样，在干什么。还清楚的记得，最后一次，接受到依依的消息，还是第一次开店时，依依让叶子转送给他的那幅抽象画。陈曦已经让妈妈把那画拿回家里去保管，也不知道那幅画现在怎么样。应该会很好，妈妈对于自己的物品，向来都是会精心保管的。依依呢？对，依依还有她的妈妈。怎么又想起她了呢？陈曦用手敲了敲自己的脑袋，想把自己的思绪从往事里给拉回来。主要是想从，跟依依的往市里摆脱出来。他要把她忘掉，想忘掉，就不要去想她。陈曦努力的往回拉着自己的思绪。终于自己的脑袋又回到了现实，又回到眼前，熙熙攘攘的人群里来。可眼前的景物却又突然模糊起来。眼角湿湿的。陈曦掏出手帕，擦了擦眼睛，眼前又恢复了些许的清晰。这短时间的恍惚，陈曦发现，自己已经走出了好远。仔细辨认了一下方向，自己不知不觉又走上了去刘大爷家的路。可能是想找刘大爷聊一聊吧，也可能是这条路走的习惯了。既然，走来了，那就顺便去看看刘大爷好了，也有好长时间没去了。想到这，陈曦又往前走了走，来到他熟悉的那家小店。陈曦每次来，都会到这里买上两桶米酒。今天依旧，又是两桶。陈曦看了看，这两桶，怎么也够刘大爷再喝上一个月的了。来到刘大爷家门前。大门依然是虚掩着。这是刘大爷一贯的风格。从不锁门。一来，家里没啥可丢的东西。再有，刘大爷是个很信命的人。他的理论是，该丢的东西，你藏起来，也没用。不该丢的东西，你扔到大街上，也没人捡。陈曦倒是不敢苟同刘大爷的这种思想。没人捡，肯定扔的不是什么好东西。要是扔几张人民币，看有没有人去捡。不过他倒也是挺喜欢刘大爷这洒脱的性格。推门走进院子，却是冷清清的，一点声音都没有。进屋看看，也没人。用手摸摸桌子，已经有了一层浮灰。看样子，并不像是刚出去，没回来的。很显然，已经有好些天家里都没人收拾了。
　　医院的病房里。刘大爷躺在病床上，陈曦看不清他的面色，不用看，也能知道，肯定很难看。刚刚跟护士打听过，刘大爷突发脑血栓进的医院。由于年纪大了，医院采取了保守治疗。每天只是输液，不过还是要，留院观察。刘大娘每天只好在这里陪护着。听见门想。刘大娘回头看了看。有些意外，又高兴的问道，‘小陈，你怎么来了，你怎么知道在这呢’？‘讴，是邻居告诉我的’，陈曦一边回应着，一边把水果放到床边的橱柜里。柜子里，除了陈曦放进去的水果，其他的，什么都没有。陈曦这才意识到，刘大爷没有亲人，有几门亲戚，也从不往来。就连，发病还是好心的邻居帮忙给送到医院来的。刘大爷，也听出来了，是陈曦的声音。忙比划着没有输液的那只手，嘴里含糊不清的说着什么。陈曦鼻子又是一酸。本来是能言擅讲的刘大爷，现在却落得个语言障碍。并且还肯定不只如此。脑血栓，肯定还会有肢体上的活动障碍。刘大娘对着陈曦说，‘你刘大爷是要让你坐下呢’。陈曦四周看看，哪里有可做的地方呢，只好坐在对面的一张空床上。问刘大娘道，‘刘大爷有病，怎么没给我打个电话呢’？‘哎，你这个可别怪我啊，你刘大爷除了你，就很少有朋友了。大娘怎么不想告诉你呢。可惜，你刘大爷那电话我也不会用，找不到你的电话，也就没给你打啊’。‘讴，没关系，也怪我这么长时间没来看看刘大爷了’。陈曦也不用问，刘大娘为什么，没到水木唐去告诉他。看着刘大爷病得这样子。就可以想象得到，这些天，刘大娘也是忙得够呛。没人替换，只有她一个人在这儿赔着。便心痛的说，‘大娘，你回去歇两天吧，我在这儿守两天，没事的’。‘那怎么能行呢，你是个忙人儿，哪有时间在这儿守着啊’。‘没关系的，我这几天没事儿，闲着也是闲着。您回去吧，家里也该收拾收拾了’。刘大娘，到了这时候，也讲不了那么多的客套了。自从住进医院，除了，由邻居替换了一下，回家去取银行卡外，就一直也没回家。
　　两天后，回到按摩院的陈曦，已经是眼圈青黑，下颌嘴边的胡子茬也长出了老长。陈曦困得要命。医院那地方，呆时间长了，好人也得呆出病来。刘大爷，已经出院回家了。医院给输了几天液，也没什么其它的好办法。只是让，另外又嘱咐了一下如何做康复训练。医院里，有自己的康复中心。很多类似刘大爷这样的病人，医生都会极力的劝说，留人家在这儿做康复训练。不过，主治医生，一看刘大爷这情况，也就没了留院康复的念头。怕是留下了，也没有那个经济能力。不出陈曦所料，刘大爷已经有了很严重的肢体活动障碍。没有人搀扶，想自己活动，是根本不可能的了。说话也依然是含混不清。是陈曦把刘大爷背出了医院，又让刘大娘截了一辆出租车。这才回了家。陈曦一边刮着胡子，一边想着刘大爷。想着刘大爷家那个小院子，那两间清冷又有点潮湿的小屋。就在刚才，陈曦要走时，刘大爷，还用那只能活动的手，抓着陈曦的手，不说话，只是默默的留下两滴眼泪。刘大爷已经渐渐地不再试图跟人说话，可能是他感觉到，就是说了，别人也听不清。陈曦模模糊糊的能看见刘大爷眼角的泪光。只是不知道，刘大爷流泪是为什么。是感激自己对他的帮助吗？还是悲伤自己的晚景命运。从刘大爷的神态中，能看得出来，他好像有很多话想说，但说不清，就又憋在心里不说。只是，用着伤感的眼神，看着四周跟自己有关，或是无关的事物。
　　刘大爷的康复训练，是在晨曦这儿做的。刘大娘，每天都会用一辆轮椅推着刘大爷到这里来。那台轮椅是晨曦给买的，住了一场院，用了那么多，叫不出名字，却贵得要命的药物。临走，医生又给开了那么大的一堆。陈曦知道，已刘大爷的收入，支付这些医药费，就可说是捉襟见肘了。 面对刘大爷的境遇，他无能为力，也就只能是在经济上，给予一点帮助。再有就是，自己有这个方便条件。可以免费帮助刘大爷，做康复训练。经过这些天的忙活。陈曦终于支持不住了。也不知道是忙的，还是急的，眼睛突然又疼了起来。陈曦不用去医院，都知道，又是眼压升高。不过还是去医院找大夫看了看，开了两瓶降眼压的滴眼液。虽然这次的犯病，并不重。但陈曦还是不由得想起刘大爷给自己命运的那次推算。要回北方发展的想法又浮现到了脑袋里。决定回老店去一趟，找吴申谈谈这事儿。其实，早想谈这事儿了，只是让按摩师的辞职，山娃出国，当然，这是一件事，还有刘大爷的发病，给耽误了好久。
　　吴申本来倒是不太感兴趣算命这事儿的。不过听陈曦这样一说。倒也动了心。但得知，刘大爷已经生病，不能再给别人算命了以后，不觉得又有点遗憾。不过对陈曦的想法他还是能理解的。不仅仅是那八字的事儿。就是没有这事儿，陈曦肯定也是会想回北方发展的。他是北方人，在南方呆着，总是会有身处异地的那种漂浮感。只有回到北方他才有可能会感到踏实。所以吴申没反对陈曦的想法。到哪发展不是发展呢？虽然自己算是个南方人不过，从小流离他乡。对这儿，其实早已经谈不上有什么乡情。所以，到哪去都无所谓。不过，最后决定，还是先由陈曦回去探路，然后再考虑是不是都过去。不过，到那时，以现在这个新店为总部的设想，可就要彻底改变了。当然，这都是小事。吴申问陈曦，什么时候想走。‘越早越好’，陈曦回答。‘过些日子再走吧’，吴申说。‘有什么事，要我解决的吗’？陈曦不解的问。‘讴，没有’，吴申忙解释说。发现陈曦还再用紧张的神态看着自己。好像有什么大事一样。吴申笑了笑说，‘陈哥，你不要那么紧张好不好，没什么大事。陈曦见他这副清松的状态，也慢慢的放松下来。陈曦现在最怕的就是有事，这段时间发生的事情实在是多了点。现在的陈曦每根神经都崩的仅仅的，无法把心情放松下来。见吴申很轻松，，才不再紧张。问道，‘到底什么事儿啊，快说’？‘讴，我是想，我们已经好久没休息了，很多老按摩师，已经有一年多没请假，实在是太累了’。陈曦点点头，这倒是个问题。都怪自己心太粗，没发现这个问题。便又问道，‘你打算怎么办呢’？‘嗯，我打算，组织大家来一次旅游，让大家放松一下’。‘嗯，好想法，我看不是今年搞，每年都要搞’。吴申接着又说，‘旅游也不能光走路，还应该搞个联欢什么的，之所以让你留下，就是应为你多才多艺组织这活动专业对口啊’。陈曦听了，无奈的笑了笑说，‘都这么一把年纪了，还来组织这活动，这都是上学时才做的事儿了‘。小玉刚进来，一听说要旅游，还要搞什么联欢，可兴奋的不得了。吴申见她进来，若有所思的看了看，又瞅了瞅陈曦。心里似乎又盘算起了什么。陈曦眼神不好，小玉更是只顾着兴奋，在那叽叽喳喳的不知道都说些什么呢。两个人谁也没注意到吴申脸上古怪的神情。
　　一台旅游大巴车，载着满车的游客，按摩师加上勤杂人员，也有将近三十人，一路欢声笑语的驶向离省城最近的海滨浴场。临走钱。陈曦和吴申，都已经向两个店里的按摩师打了招呼。每个人，都要准备个节目才行。会乐器的，都把自己擅长的乐器带上。当然，是便于携带的。钢琴那东西就算了。按摩师里，多才多艺的大有人在。听说，要搞个联欢。看架势，两个店，到一起，一场才艺大比拼是肯定的了。谁都不想让自己这一方，在公开场合丢了面子。所以个个都是摩拳擦掌，就等着这一天，一显身手了。
　　车子停到了一处，海滨浴场旁的停车场上。海滩的规模并不大，也不知道叫什么名字。不过，却很精致。人工沙滩，沙子的质量没的说。光脚踩上去，柔软细腻，很舒服。淡黄色的沙滩，画出一条优美的弧线，向两旁铺展开去。直至两侧远山的余脉，无法再向远处延伸。海风，毫不吝啬的向岸边吹过来，也带着起起伏伏的海浪，一波一波的涌上沙滩。越接近岸边，浪头就变得越低，最后只剩下几片泡沫，随着来来去去的海水，在游人的脚踝边荡漾。陈曦很喜欢大海，从车子里出来，一股，咸涩的味道，带着一阵清凉，迎面扑过来。那是一种很熟悉的感觉，南方和北方的海，没有什么不同，只是南方更湿热一些。还有，就是在这儿看不到落日，所以，陈曦更喜欢北方的海，在那里，他可以看到他喜欢的落日。在这儿却没有。陈曦，正在那儿愣神，后面有声音喊他。陈曦，回头才发现大家都已经分男女两组，分别在车上换好了衣服。只剩下自己还傻站在那儿。小玉也已经换上了一身分体式泳装。当然，不是比基尼，这儿还没那么开放。‘你还站在那儿干吗？还不换衣服，都等着你了’，小玉一边说着，一边拽着他的胳膊，给拉到了车边。陈曦也上车，换好了早准备好的泳裤，跟着大家一起向海滩走去。刚踩在沙滩上，几个急性子，就兴奋的呼喊着冲进了海水里。吴申见了，忙大声呵斥道，‘都给我回来，呛了水怎么办’？几个已经冲到海水里，又被海浪给推了回来的按摩师，又都跟落汤鸡似的，跑回队伍。吴申叫上两个眼神好一点的，跟着自己走。不一会儿，每人都抱着一小捆游泳圈，兴冲冲的跑回来。陈曦笑着在一边，看着吴申的一举一动，也不说话，什么也都不做。整个，这次旅游活动，都是吴申一个人在张罗，陈曦只是做一个看客。水木堂一直都是陈曦在主事。这次，陈曦要回北方去，这里就只有吴申一个人支撑了、。所以现在，水木堂的事儿，都开始转交给吴申处理。吴申也意识到这一点，以后，自己就要独立的去面对好多事儿了。所以，也开始学着，自己独立去做决定。不再像以前那样，什么事儿，都去找陈曦商量。这次旅游，也是如此。虽然这事儿不大，却很是繁琐。从找车，订酒店。到队伍离开车子时，如何行动。应为视力都不太好，所以每个环节，都会遇到很多麻烦，都会有很多细小的事务需要解决。吴申先让那两个视力好的，每人分发了一个泳圈。然后，按视力好坏，进行分组。视力好的带着视力差的。在边上时，水浅，浪也不大。便由视力好的看着点视力差的，单独活动。想往深处走时，由于浪大。吴申便要求大家，手拉着手，围成一个圈，防止被浪头给打散。打散了，往回找，可就要费了劲儿了。
　　篝火晚会，按计划进行。可海滩的管理人员，却不同意了。怕点火后的灰烬，弄脏了沙滩。最后，在知道，点篝火所用的固体燃料不会产生灰烬后，才算勉强同意。熊熊的篝火点了起来，大家围着火堆，坐成一个大圈。晚会的活动，自然就是表演节目。新店，老店，为这事儿，早已经做好了准备，卯足了劲而。主持人，暂时就由小玉临时充当。应为除了陈曦，就只有她才对两个店的员工都很熟悉。陈曦是应为主事，两个店，来回跑。所以很熟悉。而她，是，跟着车子，两头跑，而且是，到哪头，就在哪头干活，跟两个店的员工都打得火热。由她做今天的主持人，是再合适不过了。活动刚一开始，就有人踊跃上场。可都被小玉给撵了回去。没有扬声器，便只好大声喊道，’一个一个上场，别乱套，准备节目了的，都把手举起来，让我看看‘。本来是想，本着团结有好的原则，部分老店、新店，依次点名上场。可大家却都是情绪高涨，不怕热闹。第一个，老店的吉他弹唱，刚一结束。新店的员工，便已呼喊着推出了自己的萨克斯手。弄得小玉也无可奈何。只好气呼呼的一屁股做回自己的位置上，看着场上的才艺大比拼。嘹亮中略带着些许沙哑的萨克斯，回荡在空旷的沙滩和海面上，在这寂静的夜色里，更显得有几分悲凉。喧嚣声已经无影无踪，大家都安安静静的听着，三三两两围过来看热闹的游客，也都静静的听着。没有谁愿意在这，只有在空寂的夜晚才能听出感觉的音乐里发出一点声音。一曲结束，沙滩上依然没有一点声音。所有人都在这样的安静中，细细的回味着。忽然，不知道谁，带头喊了一声‘好’。顿时海滩上，一阵掌声。老店的员工，意见风头要被对方抢走。也赶忙推上去自己的二胡。终于也在一片雷鸣般的掌声中，又扳回风头。随后，新店，就又生拉硬拽般的推出了一个略有些腼腆的大男孩。然后又大声的起哄着，让他给清唱一首。大男孩，开始还略有些紧张，现在已经被推到了圈子中央，紧张感反倒没有了。清了清嗓子，便是一曲‘青藏高原’。唱完后，大家还绝不够。便一块儿起哄说，‘唱这个不行，这个不行。咱这是海边，离高原远着呢’。‘重唱’‘重唱’。在大家的起哄下，大男孩，只好又唱了首‘外婆的澎湖湾’，才算交了差。你方唱罢，我登场。有唱歌的，有讲笑话的。乐器表演，也更精彩，二胡、吉他、葫芦丝…………都不带重样的。海滩上，其他的游客，也都被这精彩的几近专业的才艺表演，给吸引了过来。一开始，还是三三两两站在圈外，保持着一定距离。随着围过来的人越来越多。前面的人不得不往前窜了窜。最后，很多人索性就做到了按摩师的圈子里。大家就往一起挤了挤，好让更多的人坐进来。显然，这已经不再是水木堂自己的晚会，而是，所有海滩上游客的晚会了。篝火还在熊熊的燃烧，下边的燃料快，还有很多。看样子这篝火还远没有把这精彩热闹的晚会给结束的意思。陈曦看着跟着一块儿合唱、拍手的游客们，眼睛一亮。拉过小玉，贴着她的耳朵说了几句。小玉站起来，用手拼命的做向下按压的动作。并大声喊着，‘静一静，静一静’。在她的一阵子的比划下，终于，静了下来。小玉，清了清嗓子，说道，‘今天，是我们水木堂的一次联欢活动。也是我们水木唐，第一次的篝火晚会’。刚说了没两句，下边就开始起哄道，‘这，开场白，说的有点晚了些吧，在等一会儿，都要说结束语了’。说完，大家又是一阵儿的哄笑。这两句，也的确是开场白，只是一直都没机会说出来而已。小玉本来是想，用几句开场白，过度一下，把后面的话给引出来的。大家这一起哄，干脆就直接了当得了。小玉，看了看四周围观的游客，说，’今天还有很多陌生的朋友也来参加我们水木唐的篝火晚会，欢迎大家的到来。说完，水木堂的员工们，也都及时响应着，鼓起掌来。随之而来的就是，周围的游客，也用响亮的掌声，来回应着水木唐员工的掌声。小玉，一看现场的气氛很充足。便接着又说，’既然，大家来参加我们的篝火晚会，就不要只做个观众啊。一块儿来参与吗‘。说完就直接走到一个已经坐进了员工圈子，刚才跟着大家合唱的最起劲儿的男孩子跟前，一把把他拉起来说，’就请这位帅哥先给我们表演个节目吧，大家说，好不好啊？‘’好、好‘，周围一片喊好声。男孩子没想到会有这么一手儿。一时还有点回不过神来。显得有点腼腆。不过在大家的怂恿下，还是稳了稳心神，对着四周大声说道，‘那好吧，今天没啥准备，就给大家清唱首歌吧’。说完便是一手，张雨生的‘大海’。男孩嗓音很洪亮，把一手大海，演绎的淋漓尽致。当然，也博得了大家一阵高过一阵的掌声。小伙子，也在众人的掌声中，跑回了自己的位子，又坐下来，等着看，还会有什么人出来表演个节目。小玉，又对着四周大声的问道，‘还有谁，想来参与一下的，来为我们大家表演个节目吗？’人群瞬间的一阵寂静，马上就又骚动起来。一些由亲朋，或是同事等组成的小团体，已经开始在鼓励自己队伍中擅长些才艺的同伴，上场表演。骚动了一阵儿，终于有一个小团体，把自己的‘选手’给推了出来。与其说是给推出来，还不如说是给扔出来。一个漂亮的泳装女孩儿，在尖叫声中，身体已不由自主的来到了圈子中央。不用表演节目，就光是那标致的五官和绝佳的身材，就已经博得了一阵掌声。女孩儿，向水木堂的员工，借了把吉他。调了调琴弦，然后把长长的黑头发猛的一甩，一半儿披到肩后，一半儿搭在肩钱。典型的一个流浪歌手的模样。女孩的琴技非常好，歌儿唱的也很专业。一曲唱完，大家依然意犹未尽，不准她下场，女孩便又是一手。有了更多游客的参与，篝火晚会的节目就又充实了许多。大家的兴致也越来越浓。丝毫没有疲倦的意思。篝火晚会，也就这样没有时间的延长下去。游客们踊跃参与，水木唐的员工们，也积极响应。没表演过节目的，赶紧争着上场表演。已经表演过的，就又重新准备节目。游客们想表演乐器的，员工们，就把自己的乐器借出来。有清唱的，大家便用适合的乐器，为其伴奏。大家玩的是不亦乐乎。员工们，为能有这么多的游客愿意来参与自己的活动而高兴。游客们，也都被这些残疾人的出众的才艺和开朗乐观的性格所感染着。
　　回到宾馆，已经是深夜了。陈曦有心事，睡不着。一个人来到宾馆的二楼。这层有一个很大的平台。宾馆本身也是依山而建的。地势较高，视线很好。在这儿，可以看见不远处的大海。夜色里，海面黑漆漆的，分不清哪里是夜晚的天空，哪里是黑夜中的海水。这时，小玉从后面走上来。陈曦听见响声，回头看了看说，‘你怎么不睡觉，这么晚了。’‘明天早起，看日出怎么样’、小玉没回答他的问题，直接问着自己的问题。‘我不喜欢日出’，陈曦回答道。小玉，不解的问，‘为什么啊’'我也不知道‘，陈曦依然望着海面出神。’或许，你试着看一回日出，你会喜欢上它呢‘？小玉终于受不了他的沉默，又一次开了口。陈曦侧过头，看看已经站在自己身边，栏杆旁的小玉。黑暗中看不亲小玉的脸，只有那双大眼睛在宾馆灯光的照耀下，闪着亮光。这两年多，小玉，已经变得成熟多了，人也沉稳老练了不少。已经不再是从前那个不懂事的小丫头形象。她见陈曦，在那儿迟疑着，好像是在考虑什么。便不等他同意，便好像做出了不可改变的决策似的说道，’就这么定了，明天别起晚了讴‘。陈曦愣了愣，还从来没有人这样给他做决定呢。如果真的有人用这种方式，给他做决定，估计，对方挨根硬钉子是肯定了。可今天，只是愣了愣，并没说什么。回到自己的房间，发现吴申早已经鼾声阵阵了。陈曦也没脱衣服，就那么往床上一滚，和衣睡去了。只睡了一小会儿，手机的闹铃就震动起来，把陈


    20、完结

　　飞机，平稳的降落到跑道上。这里，也算得上是东北的一个大城市了。陈曦没回家，也没打算把老巢设在老家的省城。一是，按自己的命局，应该往北边一些。省城也在自己家的北面，不过可能感觉还是有点近。陈曦想远一点。二是，老家的省城，自己在那呆了两年多，对那里太了解了，市场搞得太混乱，不太好干。乘客，已经开始，有次序的下机。小玉拉了他一下，‘走啊’。陈曦这才想到，开始收拾自己的东西，跟着小玉往下走。这次来北方，本想一个人过来。吴申怕他眼神不好，不方便。坚持要让小玉一块儿跟着过来。并许诺，北方的第一家店，就给她管理。小玉，倒不图希那个什么店长的位置。只要能跟着陈曦一起出去，就好。出了机场，在市区边上，找了家不太入流的小宾馆，安顿下来。虽然，这次回北方，钱带了不少。吴申也想快点把北方的店发展起来。听了陈曦转述刘大爷的话后，对这东西，一直持着保守看法的他，心里也有点儿长草。自己还偷偷的上网查了一下，看自己那八个字，好像，也是金木相克的格局呢。想想，自己也不想在这儿呆着了。陈曦临走时，吴申只留下，够日常开销的经费。剩余的执意要让陈曦都带走。要先重点在北方发展。还有，小玉，也是吴申坚持要让陈曦带上的。并还不经自己的同意，就擅自向小玉许诺了什么。陈曦知道，在小玉这个问题上，他们都是一伙的。不过，这次他也没反对。
　　宾馆里，陈曦刚洗了个热水澡躺在床上，把这几个小时的旅途劳累，好好休整一下。小玉，倒是经历充沛，尤其是到了个新地方，显得还有点兴奋。不在自己的房间好好呆着，两个房间来回乱窜，一会儿又跑到窗边，扒着窗台向外看。并央求陈曦说，‘能不能到街上逛逛’。陈曦懒洋洋的说，‘要去，你自己去好了，我可走不动了，要休息了’。说完，倒在床上，闭上眼，也不说话。小玉看了看，嘟囔着，‘睡、睡、睡死得了’。不过见陈曦不动弹，自己也没了兴致。也没回自己的房间，一屁股，坐在旁边那张床上。这是个标准间，有两张床。也想睡上一会儿，可又不困。无聊，便拿出手机玩起来。那几个游戏，也早玩腻了。只好，找到收音机，看看这地方都有什么节目。不过调了几个台，听到的，不是广告就是卖药的所谓医疗节目。这怎么，电台，到哪都一样呢？就没点新鲜的。小玉心里暗想。可手还是无聊的在键盘上来回调着台。好像，希望能找到一个好听的节目一样。忽然，电台里，传出来，主持人的一句台词，‘这里是，康乃馨健康时间……。小玉，并没在意，不过又是个做宣传的。便把台调开，去找别的。可陈曦听到这声音，却猛的睁开眼睛，’调回来，听听‘。小玉被陈曦这突如其来的一声，给吓了一跳。忙问，’调啥啊？往哪调啊‘？’听刚才那节目，就是康乃馨那个‘，陈曦着急的大声说着。小玉，忙又往回调。终于，找到了刚才那节目。这是个叫康乃馨的按摩院，做的宣传节目。在电台里，讲解一些健康知识。当然，也有关于按摩的一些常识。也会，接听听众的咨询电话，现场解答。小玉，听了半天，也不明所以，不就是个宣传节目吗，有电台的地方都有。陈曦，却对节目里，康乃馨那三个字很感兴趣。这不是自己，送给王鹏的按摩院的名字吗？而且，王鹏说，那名字很喜欢，已经用上了。怎么这里还有叫康乃馨的。王鹏那小子，不会笨到，连个商标注册都不会把？答案是否定的。他不会去注册商标，除非得脑瘫了。那就是……，陈曦瞪大了双眼，不可思议的想着。节目，还在继续进行。节目中，除了那位中医师的讲解外，主持人不时的穿□来，对‘康乃馨’按摩院的具体情况，做一些大至的介绍。从主持人的介绍中，陈曦了解到，‘康乃馨’已经是一个覆盖东北地区的大型连锁店。不禁感叹，王鹏这小子，确实是有实力。这么短的时间，已经把事业做的这么大了。就是这在电台，做节目宣传的方式，就不是一般按摩店敢想的。小玉听了，也咂舌道，‘这店是谁开的啊？这么厉害，看来我们可有对手了呢‘。厉害倒是很厉害，但，陈曦倒不担心竞争的问题。中国人那么多，要按摩的人也很多。也不是一家店能干的过来的啊。再有，两家店的，侧重点也不太一样。一个更重视治疗，一个更在意保健。陈曦只是惊叹，王鹏这小子发展速度，实在是让人不可思议。陈曦，还和小玉去了两次，’康乃馨 ‘在当地的分店。做的还是蛮不错的。管理上，也是井井有条。不过以陈曦现在的阅历，马上也发现了些许的不足。那就是这里的按摩师，可能是做治疗做的多了一些。手法本身并不太在意’。多少有点发硬。这在保健这一块，应该会损失一些客人。看上去，他们好像也不太在意这个。以后有机会，跟王鹏再说说这问题好了。眼下，还是赶紧把自己的事情做好再说。从这时，两个人就进入到了，繁琐，又辛苦的选址工作当中来。应为，这里是打算做‘水木堂真正的大本营的。所以，陈曦对选址这事儿，显得就更加重视。工作，就这样一步一步的向前推进，好在一切都很顺利。应为是开盲人按摩院，相关部门，能给通过的，基本上没遇到，故意卡壳的。这为’水木堂‘在当地落脚也创造了很好的大环境。
　　正当在东北的工作，顺利的推进时，南方，却出了插曲。王鹏打电话过来说，’刘大爷的血栓，突然二次复发，估计是不行了’，问他能不能回来。当陈曦返回南方时，刘大爷已经走了。陈曦，很为没能看刘大爷最后一面，而感到遗憾。刘大爷，没有亲人，是陈曦、王鹏，还有街道的工作人员和两位好心的邻居，给刘大爷送的行。火化后，由于，刘大爷的积蓄，都用在看病上了根本没钱再去买墓地。经刘大娘的同意，只好选择了水葬。这是一个简易的不能再简易的送葬队伍。只有孤零零的十来个人。骨灰，和着花瓣，飘飘洒洒飞落到空中。然后又落入滚滚东去的江水中。就像是刘大爷的生命，悄无声息的逝去。回城时，陈曦和吴申都坐在那台捷达车里。刚一进城，迎面就开出一列送葬的车队。看上去足有几十台。后面的一辆轻卡上，满满的一车花圈。陈曦往外看看，想，‘这逝者的儿女，肯定是个有点实力的人物。从那一车的花圈能看得出来。还有那一台台的私家车，和几辆挂着小号牌儿的公车。‘陈曦只看了一眼，就把视线收了回来。对于这种，奢侈又有点张扬的事情，陈曦，向来都是嗤之以鼻。忽然，坐在后面的吴申问陈曦，‘你，想没想过，结婚呢？陈哥’。陈曦听了，有点莫名其妙的。怎么突然问这么个问题。便反问，‘结婚，干什么’？‘生孩子’，吴申做出了个很弱智的回答。说完，不光陈曦，连司机都笑出声儿来了。吴申，却依然很严肃的说，‘笑什么，不对吗’？陈曦不再发笑，又问，生孩子，干什么‘？吴申想了想，‘至少，死了，还有个人，给送终吧’？陈曦，不知道，他怎么会有这么古老的想法。便指了指车外，那列应为路挤，还在那缓慢向前移动的车队，问，‘就为了这些吗’？吴申摇摇头，却又说，‘难道，你不认为，刘大爷晚景太凄凉了吗’？陈曦这才明白，原来，是刘大爷的去世，对他产生了触动。想到刘大爷的身世，陈曦也不再说话。司机，表情也严肃下来，专心致志的看着前方。沉默了好一会儿，陈曦打破沉寂，忽然也问吴申道，‘你就没想过，找个女朋友吗’'想过，又怎样，我又没你那么有女人缘儿‘。听他这么一说，陈曦又无奈的笑了笑，车厢里，又从新恢复了沉默。
　　刘大爷的后事，处理完后，刘大娘，又打电话过来说是，要回老家去了，儿子来接她了。陈曦这么长时间了，还真没听说，刘大娘，家里还有亲人，还有个儿子。刘大娘临走那天，陈曦去送她。虽然，刘大娘走了，陈曦心里，却很欣慰。虽然，看上去，刘大娘的儿子，经济条件并不算好，但刘大娘，毕竟还有个归宿。回到住处，还想休息两天，再回东北去。可那边，小玉已经是，电话不断了。每次，接到小玉的电话，都会听到她在那边，喊叫着说，’忙不过来了啊，你怎么还不快回来‘。每次，陈曦都会不紧不慢的说，’马上回去‘。然后，放下电话，脸上坏坏的一笑。心想，让你也吃点苦头，知道知道，那店长也不是好干的。吴申，看出了陈曦的心思。便说，’陈哥，还是快点回去吧，还是以公事为重啊‘。陈曦看了他一眼，心想，你们都是穿一条裤子的，那店长还不是你许诺给她的。什么都不会，还想当领导。连个店都管不好，也太弱智了。陈曦，一边收拾东西，一边嘴里发着牢骚。吴申在一旁，又说道，’小玉那女孩儿，多好，对你还挺死心塌地的呢‘。陈曦白他一眼，不说话。吴申，又接着说，’要是我，早同意了，上哪找去吗‘。’你喜欢，你去追好了‘，陈曦终于忍不住说道。’可人家看上的是你，咱怨声载道。可没那福气’。陈曦，不耐烦的说，‘别在这跟我贫嘴，让司机送我去机场’。‘不用，先订一下票吗’，吴申问道。‘不用，赶上哪趟，算哪趟’。说完，就往外走。吴申，对着他的背影又追着说了句，‘小玉，真的挺好的’。见陈曦，头也不回，便忙打电话，叫司机，过来接陈曦。回到东北。晨曦，足足给小玉关起门，上了两天大课。小玉这管理能力，实在是太差，生意好一点，人来的多一点，，这班儿，可就给排的乱七八糟。自己累得要死，按摩师们也是怨声载道。两天课下来，小玉，基本上算是能把眼前这乱糟糟的一摊子，给整理顺流了。至于，以后再遇到什么事，那就是以后的事儿了。小玉，还想多问些什么。陈曦却只给了最后一句，‘自己，慢慢总结吧’。其实，陈曦也没的什么好教的了。对于管理这学问，估计，他也不比小玉智商高多少。就脑袋里这点东西，也是照着别人的模式，照搬过来的。这东西，忙也就是那么几天，只要规矩定下来，大家都习惯了按规矩做事，基本也就不用管了。不过，老天爷，好像就是那么奇怪。有些人成天闲的无聊。可有些人，想闲下来，它却总是会给你找出点事儿来。刚刚安静下来没多久，本想用这段时间，好好整理一下头绪，想想下一步该怎么办。家里电话却又打过来。电话里，是父亲的声音。‘小曦，能回来一趟吗’。陈曦一听这话，马上紧张起来，以为，家里出什么事儿了。忙问，‘怎么了’'讴，是你奶奶病了，想让你回来一趟，能回来吗’？陈曦一听，不是家里出事，便放下心。便又冷冷的说，’她有没有病，跟我有什么关系，我没时间‘。’你奶奶，老了，人老了，就不要计较那么多了’，父亲劝说道。‘我当初说过了，不混出个样儿来，就不回去了。’。‘混出个样儿，啥叫混出样儿，啥时候是个头儿啊’，父亲有些生气的说。‘你不想你奶奶，连爹妈都不想吗’？电话这头，陈曦默默无声，眼泪又在眼圈里打起转。
　　陈曦终于决定回家，高速公路上，还是小玉开车，飞快的往家赶。小玉，好久没跑高速，有点兴奋。并不很重的小车，跑的已经有点发飘。陈曦再三的提醒后，才很不情愿的把油门给收了收。这是陈曦刚买不久的新车。是父亲帮着买的。父亲得知陈曦现在是有司机而没车子后。第二天就往陈曦的银行卡里给打了十五万块钱。并打过电话说，‘弟弟妹妹们都有车了，你也买一辆，咱也不比他们差’。陈曦这回没跟父亲客气，自己又添上点，马上就去选车。他倒不是要去跟自己的那些堂弟堂妹们比较什么。主要是，自己现在也的确是需要一台车，否则实在是太不方便了。另外，也不用再担心把父亲的钱给败光。虽然，自己手头有点紧，但水木堂生意一直很好，把父亲的钱给赚回来，可以说是易如反掌。只是钱不在自己手里而已。开了一天的车，终于到了自己家门口。陈曦下车看了看。家，还是老样子。那栋幽静的两层小楼。整整齐齐的院墙，院子里依然还是那么干净利落。这都是母亲收拾的。铁栏杆的大门虚掩着，知道，家里有人。陈曦在前面，也不用敲门，径直来到房门口，推门就往里走。模模糊糊的视线里，还是看清了，父母都在家。隔着前厅和后廊的玻璃隔断，看到，母亲正在厨房里来来回回忙碌着。父亲，正在后门口换着衣服。陈曦知道，父亲应该是刚从猪舍回来的。母亲爱干净，所以，总是会把父亲的衣服和大褂放在后门口，让父亲不论是出还是入，都要先换衣服才行。父母听到推门声，都看过来，也见到了陈曦。忙都扔掉手里的东西，迎了过来。‘爸，妈’，陈曦哽咽着快步走过去。就在客厅里，陈曦跪在父母脚钱，双手抱着二老的腿，一阵的大哭，就像是在外边受了委屈的孩子，见到了父母一样。哭了好一阵子，才停下来。才又想起来把小玉给父母做了介绍。不过让陈曦很尴尬的是，父母显然是把小玉误以为是自己的女朋友，那份热情，明显已经超过了对一个司机的必要性的礼貌。虽然两个人的关系，也的确不是老板与司机那么简单，可陈曦毕竟还没承认。小玉，对于陈曦父母的这份热情，却显得是从容自然。一边接过应接不暇递过来的水果，一边毫不客气的往嘴里塞。还不时的用调皮又有点得意的眼神瞟上陈曦一眼。一家人，简单吃了点饭，对于陈曦在外面的事儿，父母也没多问。知道他们是开车回来的，无论是开车的，还是坐车的，肯定都很累。便先给他们收拾房间，好让他俩休息。小玉要去先把车开进院子停好。陈爸爸忙接过钥匙，‘你去睡觉吧，这事儿就不用你管了’。两个人，也的确是累了。小玉，在楼下，陈曦父母的房间里，先休息，只一会儿，就睡去。陈曦依然特性，到楼上，回自己房间休息。自己不在家，楼上没人住。但却依然是干干净净。楼上的物品，也一样都没有动过。就连写字台上的墨水瓶，里面的墨水都已经干了，但空瓶子还在原位放着。就好像楼上的时光已经被冻结一个样，冻结在自己临走时的最后一刻。陈曦鼻子又是一阵发酸。这一切都是母亲做的。整个二楼，足有一百多平，母亲要经常上来打扫，还要把东西保持原样。而做着一切，只为了自己的儿子随时会回来。可自己一走就是三年多。母亲也就为自己不间断的收拾了三年多。床单都是干净的，就像自己昨天还在这儿住了一样。躺在床上，想思考些什么，困意却一阵阵袭来，一会儿，便也迷迷糊糊睡去了。
　　对于去看望爸爸的母亲这事儿，陈曦可是怎么也没想通。一想到那老太太，陈曦就气不打一处来。去看她？她看过自己么？从小她就没正眼瞧过自己一下。现在居然要自己去看她，爸妈可的确是老了，都老糊涂了。在家里一直拖了三天，也没个要去的意思。最后还是母命难违，陈曦还是决定去走一趟，就算是孝顺自己的爹和妈了。要去总是得拿点什么，可这次回来，东西倒是买了不少，不过都是给爸妈的，根本就没带那老太太的份儿。满屋子找了找，墙角有一箱苹果，还没开封。这不是现成的吗？就拿这个了。母亲见了，反对道，‘那是你爸买回来的，不是啥好东西，自己吃还可以，送人太寒酸了点’。然后，转身回屋，拿出陈曦带回来的蜂王浆说道，‘这个还可以，就拿这个吧’。‘那是给您买的，给她干吗’？陈曦很生气的说。‘拿着吧，我这身体还挺好的，也用不着吃这些东西’。‘那也不给她，不吃，就扔掉’，陈曦依然倔强的说。‘拿着，在胡说，妈可生气了’。没办法，陈曦很不情愿的拿着蜂王浆，去往爸爸的母亲家里走。进了父亲的母亲家里的陈曦，基本本着徐庶进曹营的原则，‘一言不发’。看了炕上躺着的老人一眼，似乎病得不轻，面色蜡黄，两眼深陷，皮肤就像干枯的老树皮，干巴巴的没有一点血色。这对陈曦倒产生了些许的触动。或者是对一个行将就木的老人的怜悯吧。不管怎样，他并没有跟那位老人主动说话，进了门，只是默不作声的往角落里一坐。母亲虽也跟着一块儿进的屋，但见儿子这个样子，也不知道该说点什么好。姑姑们碍于平时对这娘俩的态度，这时，也显得极为尴尬。倒是婶子这个外姓人这时却成了调和剂。一边招呼陈曦娘俩，一面对着似睡非睡的老人耳边大声的喊着，‘你大孙子来看你啦，你快起来看看啊’。
　　从那老人家里回来已经是中午，陈曦就像是徐庶被从曹营解放出来一样，长长舒了一口气。对于，那老人的问话，陈曦还算是很给面子，不仅能够很耐心的听完，还做了简单的回答，例如，‘现在干啥呐、干的还顺利吧？’等等。不过对于老人最后一番表示悔意的话，陈曦却没做出半句回应。虽然，人之将死，其言也善。陈曦倒不反对这句话，某种程度上，这也是句贴合实际的实话。不过，为什么，人，非要等到将死之时才说几句善化呢？求得别人的原谅吗？让自己死得安心一点吗？总之，对于老人的悔过，陈曦没说原谅，也没说不原谅。只是最后找了个借口，说了句，‘您好好养病吧’，便匆匆离开那里。回到家。小玉坐在客厅里，正对着一大堆的西红柿叫着劲儿呢，嘴角儿已经满是西红柿的汁水，上边还挂着两粒西红柿籽儿。见他回来，便不好意思的没话找话的问，‘你说这乡下的西红柿和城里卖的西红柿怎么就不一个味儿呢？听大叔说，这是在秧子上熟的，城里卖的，是半生不熟就摘下来的，是吗’？陈曦没回答她这毫无意义的问话。看了看地板上的西红柿汁说，吃完把地板擦了’，说完就又回到楼上自己的房间去。本来是想，回来看看父母，再住上几天，有时间再到城里看看王鹏，便回去的。不过，头两天。却接到王鹏的电话，说是无光要结婚了，问他去不去。‘吴光’好熟悉的名字，在盲校那个，充满阳光，一脸灿烂笑容的大男孩。他比自己大一届，也比自己早一年离校。以后就很少有联系，只是每年春节会发个祝福短信来维系着两人之间的感情。王鹏跟他并不熟，去不去参加婚礼这事儿，估计是替叶子问的。陈曦心里很清楚，自从跟依依断绝联系后，叶子作为好姐妹，对自己也是颇有看法。不管怎么说，无光的婚礼还是要参加的，跟吴光虽然谈不上向跟王鹏那般的好兄弟。但也有将近一年的感情在那儿，又赶上自己在家，结婚这么大的事儿是怎么也不能错过的。也顺便去看看王鹏。应为这事儿，陈曦便又在家多住了些天。小玉无所事事，依然是每天跟着那些西红柿来劲儿，好像是天生跟着这些西红柿有仇似的，家里结的供不上她吃，母亲就到别人家去摘。父亲辄对陈曦的新车很敢兴趣。驾驶证倒是考下来好些年了，不过，净开农用车了，这小轿车还真没开过。陈曦在家的这几天，父亲便每天忙完了手里的活计，就开着车子出去转上一圈。逢人便高兴的说，‘这是儿子买的车，’，虽然那车款大部分都是从他口袋里拿出来的。不过父亲对这却只字不提。好像自己的儿子买车，要比自己买车还要光彩得多。陈曦提前了两天就进了省城。本来是想住到王鹏家里的，两个人好好盘桓盘桓，叙叙旧。不过，见到叶子对小玉略带出的一点点的不友善，以及对自己时不时的旁敲侧击。最后，还是决定住到了宾馆去。王鹏也知道自己这老婆大人，向来是为人和善，心胸宽厚。可就是应为依依，总是对陈曦抱有很大的诚见。尤其这次，身边又多了个小玉。所以，王鹏也没挽留，省得留下来大家都很尴尬。同时，自己也跟着陈曦一块儿搬到了宾馆去住。宾馆里，两个人又整整谈了一宿。从离别、到创业，从现在又谈回到盲校。谈得累了，就把早已躺在沙发上睡着了的小玉给搅和醒，直到她极不情愿的拿着钱，到外边去买啤酒回来才行。两个人便就依着茶几席地而坐，一罐一罐的对饮起来。喝多了，就和衣躺在地毯上呼呼大睡。睡醒了，便接着再谈。谈累了，接着在继续喝。谈得投机，喝得兴起，陈曦便拍着茶几大声喊着，‘痛快、痛快’。不知不觉，一天两宿就这么过去了。第三天的早晨叶子便跑到宾馆来找人了。一进门就看见满地的啤酒罐子，和两个人熬得通红的眼睛。便没好气的对一边，刚把门打开，把她让进来的小玉说道，‘你也不看着他俩一点，让他们喝了这么多酒’。小玉，却很委屈的把两手一摊，做了个无奈的表情，就算是给了叶子一个最好的回答。叶子一边用脚踢开地上的易拉罐儿，又接着说，‘这宾馆也是的，也没个人收拾一下’。陈曦用一双通红的眼睛，看了看一脸不高兴的叶子，说，‘别埋怨这个，埋怨那个的’，说完用手指了指房门，也不说话。叶子回头看了看，进来时没注意，没有关上的房门，朝外那面的拉手上，还挂着个免打扰的牌子呢。’你们两个喝成这样，还记得今天到了什么日子了吗‘？’什么日子啊‘？两个人齐声问道。’什么日子‘？叶子瞪大了眼睛说，‘你们两个居然把什么日子都忘了，今天不是到了参加婚礼去的日子了吗’。陈曦忙拍了拍脑袋，‘哎呀，’差点给忘了。说完，便忙着起来洗漱，更换衣服。王鹏倒显得不太着急。叶子说，‘你也赶紧洗漱一下吧，衣服我都给你带来了’。王鹏却摆了摆手道，‘我跟吴光也不太熟，就不去了，你们去吧’。陈曦很快就收拾停当。几个人一块儿到了一楼前台，退了房，出了宾馆。陈曦知道王鹏不去，便说，‘让司机送你回家，叶子做我车去就行了’。叶子一听，可不领情的说，‘我可不做你的车’。然后对司机说，‘先送你王哥回家，然后再送我’。王鹏看了看自己老婆大人一眼，又看了看陈曦一眼，无奈的说，‘我看，我还是打车回去好了’。
　　吴光的婚礼，并不豪华，也不隆重。除了寥寥无几的亲属外，剩下的基本都是同学或是校友。吴光脸上依然是一副经典的笑脸。两个人一块儿走到他面前。叶子又恢复到了小女孩的样子。调皮的，故意把声音变了变。问道，‘你猜猜我是谁啊’？吴光笑了笑说，‘就你那声音，变成啥样我都能听得出来呢’。陈曦在一旁忙接着问，‘还有我呢’。无光先是愣了愣，先是想了想，忽然，一拳打在了陈曦的胸口，一字一句的说，‘陈曦，你啥时候回来的啊，好几年都没见到你了‘。说着，又用拳头，向陈曦的胸口猛砸着。。陈曦也用手回应着吴光的拳头说，’我这不是回来了吗，你吴老弟结婚，我怎敢不来呢‘。说完，爽朗的’哈，哈大声的笑了两声。吴光也忙拉过自己的新娘子，介绍给叶子和陈曦。新娘子，长得并不算漂亮，不过看上去，眼神应该是很好。新娘子好像是有点拘谨，并没有主动跟两个人握手。陈曦便也就讲不了那么多的规矩，没等女士先伸手，自己先把右手伸了过去新娘子，看了看，却迟疑着，把左手伸了出来。。陈曦愣了愣，以为新娘子不懂的规矩，或是左撇子，便也把伸出去的右手收了回来，换成了左手。跟叶子和陈曦打完招呼后，扶着吴光往桌边退时，陈曦才注意到，新娘子的右手手指，蜷缩在了一起，好像很不灵活。这才明白，刚才新娘子，为什么跟自己用左手握手了。这时又有其他客人到场，吴光便又去招呼别人，陈曦和叶子只好自便。叶子在盲校时间比较长，上下几届的好多校友都很熟悉。只一会儿，便和几个人聊得火热。陈曦跟吴光并不是一届，认识的人并不多。便一个人东看看西看看。这时，一个很陌生，却又熟悉的无法再熟悉的声音，突然传进了耳朵里。接着，又听到吴光的寒暄声，‘依依，也来了啊，快进来啊’。旁边不远处的叶子，也忙惊喜的喊着，依依的名字，好姐妹见面，显得格外的高兴。亲热的不得了。只有陈曦，呆呆的站在原地，新潮澎湃。陈曦努力控制着自己的情绪，眼泪还是不自觉的在眼圈里打着转而。一阵阵呢的酸楚，不断的向上汹涌着。陈曦用力的掐了几下自己的手背，将自己的心绪平复下来。这时，叶子也拉着依依向这边走过来。边走边数落陈曦道‘咋的呀，见了面，连个招呼都不能打啊’？‘讴，不不是’，陈曦想解释什么，又一时不知道该说点什么。索性也就不解释。只是，吞吞吐吐的对依依问道，‘你你还好吗‘。’还可以，你呢，听说干的还不错啊‘。依依淡淡的问道。好像面前站着的是一个陌生人一般。叶子这时，却扔掉了对陈曦的成见，忙替陈曦说道，’是啊，陈曦现在干的相当不错呢。而且已经回到东北来发展了呢‘。陈曦隐约听出了叶子的态度。对于自己和依依的关系，她还是抱着一点希望和乐观态度的。依依却好像没听到叶子在说什么似地，接着说，’讴，对了，忘了给你们介绍了‘。说完，拉过身后的一个男孩，说，’这是我男朋友，给你们认识一下‘。陈曦见状，只是愣了愣，马上又恢复了平静。到是叶子，显得很尴尬，本还想替陈曦说几句好话，见此情景，一下子，把刚要说出口的话，又都咽了回去。陈曦很大方的把手伸过去，说了声’你好‘。那男孩，也不知所以然的，伸手过来，说了声’你好‘。叶子却还在那看看陈曦，又看看依依，不知道说点什么好。
　　婚礼结束后，陈曦没有在这里停留。小玉开着车，两个人连夜敢了回去。陈曦坐在车里，望着渐渐远去的省城，眼泪终于忍不住掉了下来。小玉，低声的问到，’她就是那女孩儿吧‘？岑曦沉默了好一会儿，点了点头。

_end_


