文案 
人人都说风流倜傥的卿公子是当世的俊美男子，无论是女子还是男子看到他的容貌都会倾心于他。他风流，可不代表他会到处留情。只是偏偏遇上个不知好歹的是死贼……居然妄想爬到他上面，这……这可能么？   

注：死贼受x风流攻……嘿嘿，展开攻势吧，把这死贼狠狠的压倒，可别让他占了上风。   

内容标签：情有独钟 春风一度 乔装改扮 欢喜冤家

搜索关键字：主角：萧卿宴，刘柽雁 ┃ 配角：辽劲，萧倾城 ┃ 其它：当风流攻遇上死贼受的时候……



☆、正文一

　　一抹蓝影窜入了紫禁城，身轻如燕的飞过了几处高墙，蓝影到落至一处屋顶，鼻梁上方被一个黑色的金属面具遮住，身子略弯曲低身前进往另一处去。蓝影在一处屋顶停了下来，屋前有重兵把守，只见他勾起嘴角伸手掀开瓦片，里面放着一个散发着白光的珠子，
　　他从身后拿出一根绳子，绳子上绑有似手状一样的爪子，那是他加工后的效果能抓住任何东西，蓝影嘴角露出得意的笑容，那个珠子已经到他手上了。蓝影微微一笑消失在了那处屋顶，无惊动一人。
　　京城乃当今繁华之地，都说京城有才子佳人，更有美酒佳肴，京城的醉雨楼甚是出名，众多嗜酒者都会去的地方。
　　“小二给爷上一坛好酒来。”蓝衣男子在角落一处坐下。一头黑色的长发顺着两肩垂下，狐狸眼轻挑的上扬，一对英气的剑眉飞入两鬓间，他双手环胸，随意地四下打探，一身财富气的人从他桌前过时，那人挥了一下袖袍理了理。
　　从袖间掏出个绣荷彩包，翻开一看银两还真不少，蓝衣男子朝那财富气的身影一笑“这一顿还要多谢你请了。”小二端上酒来，蓝衣男子出手大方一两碎银子便扔给了小二“赏你的。”
　　小二开心的向蓝衣男子道谢‘谢谢爷！’便离去了。蓝衣男子眼中映入了一抹紫影；只见紫影朝他勾起笑意，眼眸中露出一丝的狡猾意，打从进了这醉雨楼他的目光便一直在自己的身上，只见紫影公子手执羽扇，那勾人的明眸却从未离他身上，莫不成是身份败露了？此人眼神那般伶俐倒不像是寻常人。
　　紫衣男子粉唇勾起，半眯着眼换个姿势继续大量。唉，眼前这蓝衣的男子，还真是国色天香，让他都忍不住多看上两眼，紫衣男子伸手支撑下巴，一头紫色的头发如瀑布般倾下，亦是倾国倾城，可举止总有几分分流味儿。
　　蓝衣男子心中有了几分怀疑，若真是败露，那此地便不能久留，蓝衣男子随手扔了几两碎银子便起身离去。紫影男子右手一挥将羽扇收入手中随后跟了上去。
　　蓝衣男子的身影在街市中游走，试图甩去身后之人，可是身后之人却是紧跟不舍。既已发现为何迟迟不动手？他心中暗鸣自己并未留下任何蛛丝马迹，此人是如何知晓的。
　　紫衣男子的手一直来回转动羽扇，好看的眸子从未离开过前面的身影，不仅脸蛋好看，就连身形也引人遐想，如此佳人怎能不动心？他摇摇羽扇，唉；京城不乏美女，可美人嘛难得来一个。
　　蓝衣男子足尖点地，才一个转身便消失在街头，不动声色，连路人也未发觉，紫衣男子一笑合上羽扇看向了屋顶上已化成黑点的地方。拂袖跟了过去。
　　紫衣男子在一处着身落地，四处不见一个人，蓝衣男子销声匿迹，紫衣男子双眸挑起，看来这美人轻功好的很呀。江湖能有如此轻功的人只有一人，那便是天下第一神偷刘柽雁，早闻其人却从见过，今日一见却让风流倜傥的卿公子一见钟情了。




☆、正文二

　　刘柽雁悠闲的赖躺在一棵树上，手里捧得便是夜明珠，这可是他盯了许久的东西。刘柽雁将夜明珠当成玩物般在他手里惦着。回想起方才那一抹紫影却让他有些心慌，那人身份怕是不简单呐。
　　“天下第一神偷好生厉害呀，只是一眨眼的功夫就不见了，可让我好找。”略有些得意的声音响起，刘柽雁看向树底下站着的紫衣男子，他轻摇羽扇，手执羽扇加上身上总有股分流味不禁让他想起一个人。
　　“不知阁下是如何找到在下的？”刘柽雁的轻功无人能敌，他是如何找他的？这未免让人有些吃惊。“呵呵，奇色留香，无色无味，不过我却能闻到，要找到美人又有何难？”紫衣男子一笑。
　　眼前这人，说话如同调戏般。刘柽雁眼里一丝的怀疑露了出来，奇色留香？他是如何放在他身上的？他竟然浑然不知。
　　“莫非你就是人称分流倜傥的卿公子？”刘柽雁淡淡一问。能教人毫无发觉的下毒除了萧卿宴怕是找不出第二人了吧。刘柽雁心中算是松了一口气，因为他并非官府中人。
　　“哟，没想到美人也听过我的名号啊。”萧卿宴扬起了好看的笑容，但是很快他又接了一句“美人，你能下来吗？本公子这样抬头与你说话很累的。”萧卿宴轻摇羽扇。刘柽雁也没有多说什么，轻身一跃落在了萧卿宴的身旁。
　　两人相互对视一眼，萧卿宴伶俐的明眸让刘柽雁一怔，心好像是被什么给吸引住了，居然会加速的跳着。刘柽雁勾起了萧卿宴的下巴，这副害人的嘴脸还真是讨厌。“我说卿公子你是不是到处发情？不过在下可没功夫陪你玩。”好看的狐狸眼微眯起，这讨人厌的家伙，还真是勾人心魂呐。
　　还没等刘柽雁反应过来，便觉得腰身一紧“美人，本公子可有的是时间呢。”萧卿宴眼中多了些挑衅。
　　这张诱人的脸如何不教人心动，这样的美人他风流倜傥的卿公子如何会放过。刘柽雁略皱眉头，第一次感受到被吸引的感觉，是这只妖精太过于迷人，更是会发情。可是他好像就是无法控制内心对他的感触，那种感觉是相互吸引的，因为萧卿宴也感觉到了。
　　两人一时间都呆住了，刘柽雁掐住萧卿宴的颈脖“你这妖精若是再诱惑我，你定会后悔。”
　　萧卿宴的双眸从来没离开过刘柽雁身上，况且刘柽雁对他的威胁根本没有起到作用。“美人，威胁对我可没用。”萧卿宴有意凑近了刘柽雁。
　　刘柽雁能够感觉到萧卿宴的有律的呼吸，热气直扑他的脸庞，他真想瞬间把他压倒，这混蛋竟是有意的，刘柽雁怒视着眼前的人。
　　萧卿宴异常的满意，这个他要定了。正当萧卿宴想要再说什么的时候，好看的鹰眉间多了一丝的不爽。刘柽雁手快的点了萧卿宴的穴道“这可是你逼我的。”刘柽雁冷冷的说着。
　　刘柽雁抬手滑过萧卿宴的脸庞“你这只妖精都警告过你了，你不知道人的欲望一上来就很难收起来么，这可是你逼我的。”刘柽雁低声的说道。萧卿宴怒视他，心里咒骂着“你这混蛋，跟我来这招。”
　　刘柽雁笑得很是得意“想骂我吗？你骂吧。”很欠揍的话，他就算是骂，也只能在心里。这家伙点了他全身穴道就算了，连哑穴也给点了，他能说出来么。
　　他将萧卿宴打横抱起，足尖点地飞身跃起进入了一片森林当中。刘柽雁在一片满是枫叶的地方停了下来，他毫不客气的将怀里的人扔在地上。萧卿宴眉头微微皱起，这混蛋……看见萧卿宴眼里的怒意，他笑得更是开心，他越是生气他便越是开心。他现在知道，原来这是种乐趣。
　　“生气了？刚刚不是笑得很开心？”刘柽雁伸手在萧卿宴脸上划过。原本是想要开开玩笑的，但是一触摸到他的脸的时候，比刚刚更强的感觉在萧卿宴的心底里传开。他真的很想知道这死妖精到底给自己下什么药了，为什么自己会有这样的感觉。                    
作者有话要说：  因为我是边写边更，所以可能会有写慢，但是我会尽量每天更的。




☆、正文四

　　红色的枫树叶下躺着两个诱人的身影，天已经大亮，可是某人却还在深睡。萧卿宴单手支撑自己的头，看着身旁的人，他惹不住笑意展开，真是诱人呐。想着手已经不知觉的在睡美人的脸上划过，那皮肤的触感真不是一般的好，想到昨天晚上的风流事，不禁让他身体有起了一阵的热火。
　　这个美人连睡着都是这么的让人销魂……刘柽雁睡的好好的，却硬是被人给弄醒，心情肯定好不大哪里去，尤其是当他睁开眼的时候正对上萧卿宴那不怀好意的双眼之后整个人就快要爆发了。
　　“大清早的你发什么情？给老子滚。”这是在极为不满的状况下说出来的，但是由于身体的不便也就失去了威力，何况他还是趴着的，只要稍稍一动，那□传来的便是剧痛和苏麻。
　　　　萧卿宴微微笑出声“美人。昨晚可舒服？”像嘲弄般的声音。看着刘柽雁的姿势一直不动他的笑意更加深了。“滚……”毫不客气的吐出了这么一个字。萧卿宴一笑，可不能再开玩笑了，要不然他真该爆发了，伸手抚着那张脸，真是百看不厌的俊美，勾到了手还真是捡到宝了。
　　“我瞧你这纨绔子弟，莫不成不想离开等我杀了你？”刘柽雁再难受也不在嘴上饶人，更要占口上风。“美人，你想杀我可没那么简单，再活了一夜风流，一夜思情，你舍得？”萧卿宴本就是个不会在嘴皮功夫的人，何况是这个时候，他自然是不会输给了刘柽雁。萧卿宴伸手吸过了紫衣，紫衣包裹住了他整个身子。
　　“是吗？你这死妖精，若是不把东西还我，我现在就杀了你。”刘柽雁冷冷的说道。此时蓝衣已经被披在了身上，他醒来之时便发现随身的夜明珠不见了，这妖精果然不是个好人。最重要的则是……若非昨夜在他身下晕过去，他神偷怎能在夜晚失了自己的主场。
　　“东西？什么东西？我不知你在说什么。”萧卿宴往后一靠，手中突然多了个明亮浑圆玉泽的珠子。刘柽雁倾手想要夺手腕却立刻被压住，他怒着双目：“那是我的！”
　　“你若喜欢就直说，何以将我的东西说成你的？这明珠本就是我的玩物，何时成了的？……不过你若喊我声相公，我便送你如何？”萧卿宴摇扇一笑夜明珠又不知被他藏于何处。萧卿宴斜着美眸，上下打量着衣服敞开的刘柽雁连身体也这般美妙，让人难忘啊。
　　原本一脸怒气的刘柽雁，忽而勾嘴一笑，正愁这夜明珠没法送出去呢。刘柽雁甩开了萧卿宴的手，萧卿宴还未理解他的举动，人就已经消失的无隐无踪。不过萧卿宴一时奇怪，刚刚不是还很紧张这夜明珠的？为何突然间又改变主意了？看着早已没有影子的刘柽雁他眉头一皱，这便走了？也太无情了，忽而又一笑“唉……美人呀美人，我终会再找到你的。”
　　京城满大街都布满了皇宫的大内侍卫，全京城都知道皇帝最喜爱的夜明珠被盗了，正大发雷霆。相传是被天下第一神偷给盗去的，都说天下第一神偷来无影去无踪，若是他想得到的东西没有什么是偷不到的，而且他要是无影奉还你就是掘地三尺也找不出来。如今这样全城的搜捕不就等于大海捞针么？
　　“大人，已经搜遍了，可还是没有见任何的结果。”一人拱手说道。金羽翔的披风可见他的地位，一身紫金色的绸布衣有着玉带点缀甚是好看威风，冷着脸垂头，腰间细长的银剑闪闪发光。
　　他冷冷的抬起双眸“抓不到，就提头来见。”冷清高傲却不失威严的声音响起。“是……”那人不敢多言半句立刻转身退下。
　　他是大内侍卫的总管辽劲，辽劲都出马了，看来皇帝是下了死命令了。醉雨楼当中有一双眼睛一直看着下面的人，似在打量，但更像是讽刺。蓝衣男子手中端着酒杯甚是悠闲，他嘴角微微的勾起。
　　辽劲瞬间抬头，眼睛落在楼上坐在窗口边的蓝衣男子身上。眼里不带一丝的情绪，冰冷的出奇。蓝衣男子脸上挂着淡淡的笑容，似乎并未将他放在眼里，好看的容颜让辽劲看了不太舒服，在这里还没有人敢这样与他直视，冰冷的双眸从蓝衣男子的身上移去。脸上带着沉思之色，他再一次的抬头看去的时候窗口边早已没有人了。
　　辽劲眼神一敛“撤！”冰冷的声音传开，所有大内侍卫都迅速排成队离开了。他想既然找不到，那就等着他自己归还，也许这会更好。




☆、正文五

　　
　　羽扇偏偏，紫衣纤纤，纨绔一生，公子倾宴。紫衣男子轻摇羽扇，脸上的笑容多了几份担忧，连辽劲都出马了，这件事恐怕没有这么简单了，这次看来他麻烦大了。脸上的笑容又多了几分的无奈，这天衣无缝的嫁祸还真是做的好。
　　萧卿宴合上羽扇，这大街小巷的官兵，若是夜明珠毁于辽劲之手又当如何？他拂袖一挥，一个装有东西的白色袋子直方向向辽劲打去。萧卿宴微微一笑，轻摇羽扇，轻身跃起不惊动一人离开了街市。
　　辽劲感觉不对，猛的回头，只见一个带着内力的东西向他打了过来，他不动神色的运气内力一个掌风打了过去。袋子落地，辽劲冷眸向四周扫了一边，看着走在大街上的人没有一个人是会武功的，更别说有这样高深的内力。暗算他的人功夫一定了得，他竟能不惊动一人，此人一定不简单。
　　“大――大人，是夜明珠。”一个侍卫紧张的说着。辽劲看着侍卫手上捧的夜明珠，刚刚被他一个掌风打过去夜明珠已经有明显的裂痕，所有人都看到了是因为他哪一张才会使夜明珠裂开。好狠毒计谋，居然想要用这招来逃脱盗走夜明珠之罪？可恶……辽劲脸上的恨意悄然升起，这对他无疑是种侮辱。
　　此仇不报，他就不是辽劲。
　　刘柽雁踏进了另一家酒楼，他刚刚那么速度的离开是因为看到了那只妖精，那妖精身上有夜明珠，他可不认为辽劲能够就这么放过他，估计这回一已经对上了。刘柽雁在一处角落做了下来，想着那妖精与辽劲不知如何了，若是那妖精武功不如辽劲，那他不是就是自寻死路么？这样一想，刘柽雁倒有些坐立不安了，这样有些不太人道。而且他只是想要整整他，并不是真想要他死，其实心里好像真有些舍不得。
　　就在刘柽雁纠结的时候，好看的狐狸眼映入了一幕紫影。看来要比他想象中的厉害呀，这妖精果然不简单，刘柽雁低头饮着手中的酒。
　　“美人，你是不是想本公子是如何逃脱的？”萧卿宴不客气的拿过酒为自己倒了一杯。“是啊，看来你这妖精的命还真长，这样都能让你逃脱。”刘柽雁冷冷一笑。萧卿宴轻摇羽扇，果然狠呐，这未免太没良心了，萧卿宴有些无奈的端起桌上的酒品尝起来了。
　　对萧卿宴不反驳倒让刘柽雁一愣，不知为何却有股罪恶感。但很快就没了，比起昨晚他受的还差的远。这样想不仅罪恶感没了，还来了兴趣。一个一看便知是王孙贵族的人从他桌前走过，他握起桌上的酒杯，眼底里露出一丝笑意。
　　萧卿宴看了看离开的人，又注意了刘柽雁，他嘴角的那一丝笑容绝对不会简单，他欲要开口的时候就见刚才离去的那人又折了回来。看着刘柽雁若无其事的样子，他就知道这事更他有关，莫非……。
　　“听着本爷的玉佩丢了，若不交出，你们一个也别想活着出去。”那人怒气的说着。看这嚣张和口气就知道他的身份一定不会小。
　　刘柽雁依旧喝着酒，丝毫不在意他说的话。萧卿宴越发觉得不对劲，他下意识的去摸了摸自己身上。萧卿宴的眼神明显暗了下来，他冷冷的瞪着眼前的人。‘你这混蛋，又跟我来这招。’这眼神的意思刘柽雁很快就知道了。他玩儿味十足的看着萧卿宴，同意回了他一个眼神‘你本事不是很大么？这点招式对你应该没有什么困难吧。’
　　“那边上角落的那两个，你们给被爷站起来。”不知道何时这位公子的眼睛落在了他们两的身上。萧卿宴羽扇一挥“不知这位公子有何指教？我们身上可没有公子要的东西。”
　　“我不信，我要搜身，就搜你的身。”那位公子一副你不让搜身就是你偷的一副模样。萧卿宴合上羽扇“既然如此那你便搜，若是没要的东西可是要付出代价的。”萧卿宴也认真起了，他可不是开玩笑，还没人敢搜他的身。
　　




☆、正文六

　　
　　一直未说话的刘柽雁立马站了起来“公子，让我来帮您搜吧，脏了您的手可不好。”这句特别中听，所以那位公子二话不说就答应了。不知出于真怕在他身上搜出东西来还是让别人搜他身不舒服，反正他就是不能让别人碰着妖精。而且这妖精好像真的生气了，要是那笨蛋真碰了他估计怎么死都不知道。
　　萧卿宴冷冷的看着正在搜他身搜的不亦乐乎的人，跟他玩这套。萧卿宴眼中露出一丝的冷意，卿公子生气后果是意想不到的。
　　搜遍了全身也没有玉佩，这妖精藏那了？他确定是把玉佩放他身上了。“你看到了他身上并没有你要的东西。”
　　那人似乎还是有些不放心一样，但是真的没有，他也不好意思再说什么了。萧卿宴的脸上散发出一阵冷气，刘柽雁知道自己有些玩过头了，让人家搜身，到头来还是被怀疑，这对于那妖精来说肯定是耻辱吧。
　　“那我可以走了吗？”萧卿宴强忍着心中的怒火说道。
　　“滚！”那人不屑的说道。
　　萧卿宴羽扇一挥，从他身旁走了过去。他轻摇着羽扇，嘴角露出一丝的讽刺，这可是他自找的。
　　刘柽雁有些同情的看了看那位盛世凌人的公子，萧卿宴不会就这么让这人快活的。他不是不知道，萧卿宴可是全身上下都是毒，要是一不小心他动一个小指头就能把人神不知鬼不觉的给毒死。
　　这回刘柽雁就像是做错事了的孩子一样，不敢跟萧卿宴说话，看着眼前的人头也不回的走，自己心里倒是有些不安了。看来是真生气了，但他一个大老爷们总不能去道歉吧。
　　“额……那个……”刘柽雁张了张口，却半天说不出一句话来。
　　“怎么了？想玩的话，本公子有的是兴趣，就陪你好好玩玩。”萧卿宴羽扇在胸前轻轻摇着。他脸上没了刚刚的怒意，有的只是看好戏的态度。很难不让人想他是不是做了什么事情。刘柽雁一阵不妙的感觉起来了，还没得到证实，不好的事情就已经发生了。
　　一人扑了过来，双手就要扒他的衣服，他很不客气的一脚踹开了那个人。“神经病，竟然欺负到你爷爷头上来了，想不想活了。”这句话没说完，从他身边经过的人都纷纷的扑向他了。
　　这一个人可以对付，但是当十几二十个甚至只要是从你身边过的人都想你扑过来，你觉得你有那本事一个个踹开么？当然是没有办法了，刘柽雁狠狠的瞪着袖手旁观的某人。
　　‘你不是想玩么？这正合你意不是么？’萧卿宴眼神中所表达的意思。‘行，死妖精，你给我等着。’刘柽雁最终是落荒而逃了，他能不逃么？不知道这死妖精给他下什么药了，为什么只要从他身边过的人就会想野兽一样扑向他。
　　看着在屋顶化为黑点的人，萧卿宴得意的笑了。这人不给个教训就不知道收敛，这风流香够他受的。
　　风流香是他亲自研制的，无色无味，可是身边的人对这个是非常敏感的，这比□更胜一筹。风流香在十个时辰之后就会解开，但这十个时辰之内，除非他是一直飞着，要不然有他受的，只要有人从他身边经过就会沉迷于他，那种欲望可是止不住的，除非是死。




☆、正文七

　　
　　刘柽雁知道自己中的是那只妖精的风流香，他居然没有察觉到，这死妖精他迟早会报仇的。他到了城外的一片森林当中，中间正好有个湖，他噗咚一声的跳进了湖里，只要洗到身上的味道不就好了，以为这样就可以难道他呢？这死妖精。
　　蓝衣从身上褪去，白皙的肩膀和性感的锁骨露了出来。湖中之人洗得不亦乐乎，连不远处有人都没有发发现。躲在树后面的人，不自觉的咽了一口口水，双眸看着湖中之人眼中有些呆滞的表情，真是的大白天洗澡也不找个隐蔽的地方，非要这么这么的明显么？
　　要不是现在不能出去，要不然他早就跳进水里把他搂住了，谁叫他要惹他生气的。如果他是来求自己的话，或者说几句好听的，他就立刻给他解药。某人在脑子里转哟了半天，在看的时候，湖中之人已经裹上了衣服飞身离去了。
　　“小二，给爷来一坛好酒。”城里一家酒楼里。蓝衣男子开心的坐在窗户边，一闻到酒味他就惹不住要进来和两杯，这是他唯一的嗜好。他的生活可不能离开酒。
　　正在开心的人忽然觉得不对劲了，他眉头皱了起来。该不会又是风流香吧，风流香应该被洗干净了才对呀，难道……这个时候小二端着酒上来了。走到他身边的时候就不对劲了，他愣愣的看着刘柽雁，想是着迷了一样的看着他，眼中的表情让人多看一眼都恶心。
　　刘柽雁拿过酒，察觉到身边小二的异常，他说了一句“你为什么还在这，你可以走了。”
　　刘柽雁为自己倒了一杯酒，刚刚喝道嘴边的时候，小二突然一句娇声的话语让刘柽雁差点没把给自己呛死。“公子，人家想要伺候你嘛……”
　　刘柽雁一个掌风打了过去，小二便跌倒在了角落，而旁边的人也开始向他走去。他怒气的从窗户一跃离开了。
　　“好你个死妖精，你别让我逮到你，要不然我非扒了你的皮不可。”这句话是咬牙切齿说出来的。此时他正坐在一棵高大的树枝上，都是那死妖精害的。想想刘柽雁就觉得气，可是没有解药他只能坐在树上了。
　　“美人，这么快就想为夫了？”一个得意的声音传入了他的耳中。这个声音一听就想要让刘柽雁一掌把他给拍死。“哼，你倒还真敢出现。”不用看底下人的脸色就知道，他肯定很得意。刘柽雁心里暗暗的想着。
　　“美人，生气了？为夫只不过是给你开个玩笑而已。”萧卿宴看了看树上恨不得杀了他的人。
　　看了萧卿宴那副欠扁的表情谁也会惹不住冲过去扇他几巴掌，何况是刘柽雁，他一跃跳到萧卿宴的眼前。手立刻掐住他的颈脖“你个混蛋，还敢惹你爷爷，再不给我解药我就杀了你。”
　　“我爷爷不就是你爷爷，再说了，要解药还这么凶？叫句相公来听听。”萧卿宴压根忽略了那张满是怒意的脸，反而像是调戏般。
　　“看来你是不想要这条命了，行啊。”刘柽雁咬牙切齿的吐着。手中一时加大了力度，也许是因为他手的力度太带，使得萧卿宴的脸涨红，可是他脸上的表情却是一副你不舍不得的表情。眼神中却露着一份柔情，与他对视了许久刘柽雁移开了眼睛。再看下去他非中毒不可。
　　最终刘柽雁的手还是松开了，好吧他承认自己下不了手，更是舍不得。他一定是中毒了，而且还中毒非常之深。
　　旁边的萧卿宴咳嗽了两声口里还不忘说一句“你要是在加些力道，你就谋杀亲夫了。”
　　听了这句话，刘柽雁的脸立刻又黑了下来，刚想要说什么的时候萧卿宴抢先了一句“别，你杀了我，可没解药，而且我可不敢保证你身上还有没有别的毒，我的毒天下无人可以解。”萧卿宴自是知道开玩笑不能太过火，刚刚他放开自己就足以证明他是下不了手的。可是可不能保证他不会更他翻脸，他可不想看到这样的结果。
　　“你……”刘柽雁简直是对眼前这个人无话可说。果然是妖精毒人，浑身都是毒。他承认惹不起，惹不起还不能躲么？遇上这个人可能是他这辈子最大的不幸了。
　　转身敢要离开的时候，萧卿宴再一次的开口“你想要去那？风流香沾了水效果会翻一倍，可别怪我没有提醒你。”
　　刘柽雁再一次的被气到了，气得快要惹不住杀了他。他这个样子明显就不会给他解药，他天下第一神偷还从未受过如此的罪。刘柽雁一个掌风打了过去“你个混蛋，我不杀你我就不叫刘柽雁。”
　　这回是真的火了，萧卿宴旋身躲开了他的掌风。若是比武功，刘柽雁是绝对不是萧卿宴的对手，只是刘柽雁虽然知道萧卿宴武功不凡，却不知道他到底有怎样的功力。
　　刘柽雁想要再提掌的时候，萧卿宴如一阵风般到了他的眼前，一把将刘柽雁拥入怀中，吻了上去。这一切动作让刘柽雁愣住了。这……
　　　




☆、正文八

　　
　　还沉迷在那个吻当中的刘柽雁还未反应过来，这个吻竟然能把他原本的怒气全都吸引过去了。他张开嘴迎合上去，他承认自己不知道在什么时候已经对眼前这个沉迷到了这种地步。
　　他更不知道这算不算是种失败，但至少还没能让他有这种就算是陷入万劫不复也无所谓的冲动。妖精果然是妖精，能有这样迷人的功夫，他刘柽雁今天算是彻底的输给了这只妖精了。对于刘柽雁的迎合萧卿宴更是欢喜，他真的很想把怀里的这个人吃入腹中。
　　萧卿宴也很不明白自己是怎么了，看见他无奈生气的样子他就觉得开心，可是当真正的惹怒了他的时候，他又担心了。看见他要走他的第一反应就是将他拥入怀里，唯有这样才能使他的怒气消，这也证明了这美人对他已经无法抵抗了。
　　等刘柽雁反应过来的时候，他一掌打了过去，原本是想要推开他来的。结果却硬生生的打在了萧卿宴的身上，萧卿宴脸色难堪的退了几步“你……”
　　看着萧卿宴难受的样子，他有些不安，他以为萧卿宴能够躲开的，可是没想到这混蛋居然没有躲。“你怎么不躲？你这个笨蛋。”刘柽雁速度的将快要晕倒的萧卿宴扶住。眼中的担心和自责是无法遮挡的，他焦急的看着怀里的人，是他笨，是他恶毒，他没想过真要杀他的，从来都没有。
　　在刘柽雁满脸是自责的时候，萧卿宴伸手重新将他拥入了怀中大声笑了起来。“美人，没想到你这么担心为夫。为夫真是开心啊。”
　　刘柽雁狠狠的瞪着满是得意的萧卿宴，他怎么忘记了这死妖精的武功绝对在他之上，他的内力更不是他能够想到的，怎么会被他轻易的就给打伤了。
　　“萧卿宴，老子要是在相信你我就不是刘柽雁。”刘柽雁毫不客气的推开了萧卿宴。足尖点地飞身离开了。
　　萧卿宴微笑看着那个离开的身影，是真的生气还是不好意思了？这美人还真是有趣，真是让他怎么爱都觉得不够，他风流倜傥的卿公子何时变成这样了呢？羽扇一挥轻轻在胸前摇着，刚刚那一吻他已经为刘柽雁解去了毒，他可不敢冒这险让他一直带着这个毒。
　　‘奉天承运，皇帝诏曰，夜明珠和九龙杯均被天下第一神偷刘柽雁所盗，谁若能将其捉拿；赏黄金白银千两。’……全国各地都知道了天下第一神偷盗走了皇帝的夜明珠和九龙杯，谁要是将他拿下这辈子花得钱就不用愁了。可是谁也没有真正的见过这天下第一神偷长什么样子，于是各地的小偷小贼就倒霉了，真是人人喊打，犹如过街老鼠一样。
　　别说是朝廷想要抓他好升官，就连一些江湖人士也常与到了这其中，这下刘柽雁算是双面俘敌了。…………
　　在京城的酒楼当中，最近客人可是比以往的要多的多，这可全要托那天下第一神偷的福啊。江湖人士都来到了京城，为的就是抓到刘柽雁。“你说这天下第一神偷真是不要命了，居然连皇帝的东西都敢偷。”“哎！我到觉得那样才能配得上天下第一神偷的称号。人家那叫有本事……”此人话还没说完就被不知道是什么身份的人给按在桌子上了。
　　“说，你是不是知道天下第一神偷在哪？”一人说道。他手中的剑抵在了那人的脖子上，那人已经吓得直发抖，谁会想到随便说这样的一句话就会有人将自己按到那剑抵着自己的。
　　“爷，我怎么能知道天下第一神偷在呢。爷您肯定误会什么了，我那能和这样的人扯上什么关系呢。”那人一动不敢动的说着。“哼，你当我们是三岁小孩？方才你一直为那贼说话，若说你们没关系谁信。”……
　　酒楼一下子围观的人就多了，而在角落里纹丝不动喝着酒的蓝衣男子却没有人在意，都被那边的动静给吸引了。蓝衣男子嘴角勾起一丝讽刺的笑容。
　　“哟，好生热闹啊。”一声轻浮的声音响起。此人身穿紫衣手摇羽扇，浑身都有股风流的味道，好看的桃花眼落在了被按在桌上的可怜之人。一人阻止道：“给老子滚远点，这没你的事。”粗鲁的声音让紫衣男子怎么听怎么不爽。
　　“说话还真是不客气呢，你可知我现在便可让你丧命。”不屑的声音显示着暗暗的霸道。那人自然不会信，反而拔出手中的剑“呵，就你这幅样子？还……”此人话还没说完，一口鲜血从他的口中喷出。直接倒地之后就再没出声了。酒楼一下子鸡飞狗跳的，人全都离开了。
　　那人几个同伴看着地上死去的人，看着紫衣男子脸上满满不屑的笑容另人颤抖。也顾不上被按在桌上的人，个个拔出手中的剑指着紫衣男子说“你好大胆，我等可是当今丞相的侍卫。你可知道这是死罪。”说话的人声音完全没有底气，谁没有看到他动手或者有任何的动作，可是他们的同伴却就这样的倒了下去。谁也不敢靠近紫衣男子，心中都明白这人定是不简单。
　　“呵，是么？那就试试看好了。”紫衣男子轻笑，他的眼睛却有意的看了看一直在角落里的人。这美人可真够淡定的，要知道这些人可是因为他……
　　突然从门口冲进来的侍卫团团将紫衣男子围住，角落里的人这才有点反应。这死妖精，真是多管闲事……蓝衣男子的眉头微微皱起。
　　                    
作者有话要说：额……卿公子的真正身份快要揭开了，接下来麻烦就来了。我要好好写了……




☆、正文九

　　刘柽雁看着萧卿宴一副不在意的样子，他心里的担心就又多了几分，他的武功到底又多高他不知道，就连刚刚那个死去的人是怎么死去的他也有些迷惑，虽然很清楚这人下毒的技术绝对没有第二个人可以超越他的技术，但这些人可是官兵。和官兵直接对上可是很麻烦的。萧卿宴似乎感觉到了刘柽雁的目光，他只是淡淡一笑‘美人，你是在担心为夫么？’眼中传达的意思刘柽雁再清楚不过。
　　‘看来不需要我的担心，我倒是看看你怎么办。’刘柽雁不再看萧卿宴。那些官兵似乎看出了他们是一伙的，索性也就将刘柽雁也给包围住了。
　　“你这妖人杀了胡侍卫，丞相定不放过你。”人多了气势也就上来了，在没有刚刚的那种害怕了。他们不知就算是在多几个人，萧卿宴只要一挥手这里的人没有一个人能活着出去。
　　萧卿宴并不在乎他们的说的话，反而和刘柽雁对面坐了下来。伸手拿过他的杯子，为自己倒了一杯酒喝了起来。刘柽雁像是早已习惯他的这般动作一样，并没有多大的反应。“萧兄，这回你麻烦可大了，连官府的人都敢得罪。”这句话像是看好戏一般。
　　“呵，就凭他们还不敢把我怎么样。”萧卿宴淡淡的说了一句。并用眼神对刘柽雁说了一句‘美人，你放心只要本公子一挥手，这里没有一个人能活。’
　　刘柽雁稍挑眉，没说什么，他不得不相信萧卿宴有这样的本领。而包围他们的官兵没一个人敢上前的，只能看着他们在聊家常一样，丝毫不将他们放在眼里。而且紫衣男子和蓝衣男子之间的关系好像不简单，他们看对方的眼神总那么一股说不出来的柔情。
　　直到一个从外面进来，官兵包括那几个自称是丞相侍卫的人齐喊“大统领！”
　　刘柽雁看了看被称为是大统领的人，又看了看萧卿宴。萧卿宴好像早就知道了这一切一样，果然另刘柽雁吃惊的事情来了。那个被称为大统领的人一声令下“统统给我退下，你们知道他是谁吗？他可是紫阳萧卿府的二公子。”官兵个个收起了武器退到一边。那个统领向萧卿宴走了过去“对不起了，二公子，是下属们有眼无珠竟没认出您来。还望二少爷您见谅。”
　　“陈统领，本公子只想来此会友，竟没想到是你的人在这里抓大道，应该是我赔礼道歉才对，怎能让陈统领受着委屈。”萧卿宴合上羽扇拱手说道。那陈统领忙阻止道“二公子严重了，是我教导属下无方，回去我一定严加管教。”见萧卿宴没有说话，那统领忙着接了一句“那我就不打扰二公子会友了，属下告退。”
　　一时间酒楼里的官兵全都撤退了，一下也安静下来了。萧卿宴脸上展现的是无比的淡定，而刘柽雁却不这样认为了。“紫阳萧卿府的二公子，你瞒我好苦啊。”话语中充满了无限的讽刺。紫阳萧卿府，这块牌匾是由皇帝的祖先亲自提笔的，就管是这么荣耀就足以证明那绝对不简单。其世代的人都受到了皇恩，可谓是给了这府中一块免死金牌。且是天下第一富商，和朝廷一直保持着要好的关系。皇帝的祖先曾经下了一道圣旨，朝廷中人任何人不得动紫阳萧卿府的人，否则死罪。
　　刘柽雁脸上满满的是讽刺，他居然会笨的没想到，萧卿府萧卿宴，他居然没想到这一点。萧卿宴怎会不知他在想什么，在他还没开口之前他解释道“这只是个身份，你何须在意。我便是我，那个身份不会影响到我一份。”他以为刘柽雁会明白他所说的。
　　可似乎他想错了。刘柽雁冷笑一声“你这么高高在上的身份当然可以，就像你杀个人一样，没有人敢说不是，我可不一样。我本就不是一路人，我可是天下第一神偷。”还没等萧卿宴说话，刘柽雁便一阵风一样的离开了。萧卿宴起身追了过去，这人这么就不等他把话说完呢？
　　他若是不这样，怎可让他在那家酒楼平安出来，这笨蛋当真以为辽劲拿他没有办法吗？他可是比谁都要了解那个家伙。这一切他早就算好了的，他要是来晚一步，今日躺着在那里的就是他了。
　　刘柽雁知道萧卿宴会追出来，所以他并没有走远，直到萧卿宴离开了。他承认自己在乎那妖精，只是现在人人都在抓他，他要是和那妖精在一起恐怕会连累他吧，到时候就算真的有免死金牌也没用了，那毕竟是死皇帝规定的规矩。到时候那个活皇帝一怒之下将他处置了也不就处置了，那死皇帝总不可能从地里爬出来找活皇帝算账吧。
　　不过……竟然以九龙杯被盗的事情来赏千金来抓他，那他也不能什么都不走吧。到时候在来找那只妖精，顺便好好的惩罚下他骗自己的事情。




☆、正文十

　　紫阳萧卿府不仅是天下第一富商，而且世代都是朝廷大将，影响力自然不小。至紫阳萧卿府的萧逸接手以来便不在是朝廷命官，全心投入了商业当中。但那份荣耀依旧存在，虽不是朝廷命官但依旧有着很大的影响力。所以朝廷上的人不得擅自处罚紫阳萧卿府的人，否则死罪。
　　萧逸便是萧卿城和萧卿宴的父亲，在几年前暴病身亡，现在的紫阳萧卿府完全由大公子萧卿城接手。萧卿城对商业很有见地，从来都不做亏本的生意，现在到处各地都有他的生意。没有人不知道天下第一富商的萧卿城。但相对的，紫阳萧卿府的二公子萧卿宴并不是这么的出名，他从来不管家里生意上的事情，他喜欢的是游走江湖，寻遍江湖美人。长年在外，很少与人打交道，京城除了几个比较有地位的人认识他以外，还没有人知道他的身份，更没有人能认出他来。
　　萧卿宴抬头看着那块匾额，大门被打开。一人看见萧卿宴惊喜道：“二公子你回来了。”还未等萧卿宴开口，那看门的家丁就跑了进去，大事宣扬“二公子回来了，二公子回来了……”
　　萧卿宴眉头微微皱起。他又不是从来没有回来过，那么吃惊干什么……他走了进去，迎面而来的是从客厅过来的一个人。那人身穿一身白色的衣服，白色的衣服看起来不染一丝的灰尘。一头乌黑的头发用玉簪别了起来，容貌看起来与萧卿宴有九分相似，但与萧卿宴身上的气势却远远不一样。一个是成熟稳重，谨慎有条；一个是浑身的风流味，还略带一些轻浮。
　　他便是紫阳萧卿府的主人萧卿宴的大哥萧卿城，萧卿城抿嘴一笑“哟，二弟什么风把你给请回来的。”其实方才听说萧卿宴回来了萧卿城甚是开心，他这个大哥可是一年难得见到他一次，现在他回来了他当然高兴。但却未免有些责怪他竟能隔这么久都不会家。“大哥，这是我家……”萧卿宴不冷不热的说了一句。
　　萧卿城只能无奈的摇着头“行了，有事求我吧，态度好点啊，要不然免谈。”萧卿宴看了看萧卿城，一副你是我肚子里的蛔虫？这你都能知道。萧卿城淡淡一笑，他是谁，萧卿宴的大哥。能有谁比他更了解他这个弟弟的；他回家只有两种可能，一事碰到解决不了的事情了，二是他顺道而已。因为每次都不肯承认他是特意回家的，所以每次回家他都会对萧卿城说一句‘我只是顺道，可不是特意回家来看你的。’
　　“大哥，你能别每次都把我当麻烦来看待？”萧卿宴不满的看着自家大哥，不得不说他回家是特意的。可是他不能如实对萧卿城说，所以只好瞒着他了，可他大哥对他实在是太了解了，想要瞒着他要一番功夫。
　　谁要是问为是他大哥能一眼就看穿他的想法，那他会毫不犹豫的回答‘肯定是小时候和他带的时间太长了，什么秘密习惯爱好都被他知道了。能不了解么。’
　　“没事就好，既然回家了就好好陪大哥喝几杯。”萧卿城认真起来了，他似乎没有看到萧卿宴的不满。虽然萧卿城对他这个弟弟处处包容，但不是这种感觉，萧卿宴心中有些遗憾的想着。要是平时他说这句话萧卿城肯定不会相信的，现在相信是因为是什么？萧卿城很快接了一句“我提醒你，不该管的事情别管，不该惹的麻烦别惹。要不然这后果不是你我可以说了算的。”
　　“我只能说我尽量吧。”萧卿宴轻摇手中的羽扇。他怎么忘了，他的大哥消息可是比谁都灵通，何况这是京城，刚刚在酒楼发生的事情他也一定知道了。况且萧卿城一定知道他和刘柽雁有关系，萧卿宴一直都很尊敬他大哥，其中有很多是因为萧卿城永远能看到别人看不到的一面，那么他也一定知道他为何会在酒楼承认自己的身份了。
　　他更明白，萧卿城是在为自己好，而萧卿城自然也明白他这个弟弟心里是怎样想的。所以他并没有多说什么，只是眉头皱了起来。萧卿宴他能说什么？什么也不能说，要他不管刘柽雁是不可能的，看着他出事更不可能。他这辈子注定是要输在他刘柽雁的手里了。
　　辽劲的目的绝对不简单，他散发这样的消息不仅仅只是为了让人抓到刘柽雁。“既然这样，就叫你哪位朋友别去碰辽劲，更不要打九龙杯的注意，要不然就是死路一条。”萧卿城吐了一句。他不会想要自己的弟弟做出傻事，他更明白若是那人出事，萧卿宴一定会不顾一切。他在了解萧卿宴不过了，他虽然是行商，但江湖之事他一样知晓，萧卿宴在外面的事情也没有什么能够瞒得住他。他是江湖人称的风流卿公子，江湖人不会知道若是他动了真情，他将会为对方万劫不复。而在酒楼上发生的一切萧卿城就明白了一切。所以他绝不会看着萧卿城做出危害自己的事情。
　　“大哥，你的意思是……”是辽劲的陷阱？萧卿宴已经顾不及说完一整句话直接冲出了紫阳萧卿府。看着萧卿宴冲出去的身影，他只能无奈的叹气，他从来对这个弟弟都只有无奈。他虽然告诉了萧卿宴辽劲的真正目的，但并不代表不会有万一，他心中又增加了几分的担心……
　　                    
作者有话要说：唉……一下更了三章，小觞尽力了。接下该怎么办呢？贼雁的一时冲动害了卿公子？




☆、正文11

　　
　　他怎么能没想到呢？他竟然能忽略这么重要的细节，你个死贼可千万不要动歪念，要不然……萧卿宴只管冲出紫阳萧卿府，却不知道要到哪里才能找到那死贼。原来他对他的了解竟然这么少，一时间竟不知道从何找起，京城这么大，要找个人谈何容易。
　　他萧卿宴何时有为人这样过，只有他刘柽雁能让他疯狂，让他失去理智。他更无法想象他要是落到了辽劲的手上，会是怎样的后果。就算是去救他，他也没把握能够平安的将他救回……
　　刘柽雁绝对不会知道有个人找他快要找疯了，担心的看快要死了。他现在想的是如何能够进入紫禁城拿到他想要的东西，如果他们的注意力全都在搜捕他的话，那就好办了，这个时候紫禁城肯定会很松懈吧。虽然那一招让全天下的人都来抓他是够狠的，但是有谁会想到他就在他们的眼皮底下呢？辽劲在厉害也没有办法想到这一点，要不然皇帝怎么可能会下这样的命令呢。
　　一向得意而有些过分自负的人，是不会考虑到这么多的，毕竟只要他出手还没有得不到的东西。皇帝能这么说，他也一定能让它变成事实，到时候才是最可笑的时候。要是那皇帝知道了，肯定脸都会变绿，一想到这刘柽雁已经迫不及待的想要去拿到那九龙杯了。
　　刘柽雁一向是想到行动就行动的人，从来都不会犹豫，以他神不知鬼不觉的功夫进个紫禁城是绝对没有问题的。紫禁城内看似并无异样，原本还有些担心这万一要是个陷阱就完蛋了。但现在看来并没有什么异样，仍有士兵守卫、换班。这些对刘柽雁来说可就没什么了，他轻身一跃到了另一个房檐上。
　　以他敏锐的直觉和盗贼对东西的敏感度他沿着房顶直走。在一处士兵比较森严的地方停了下来，应该是这里没错，其它地方都没有什么奇怪，只有这里比较特殊。他掀开一片瓦，看到了里面一只闪着光芒的杯子，杯子上面镶着九条龙，他嘴角微微勾起，就是它了。
　　趁着换班的时候，刘柽雁飞下屋檐，进入了房间里。刘柽雁有些得意的看着离自己就只有几步之远的九龙杯。他走到了九龙杯的面前，刚要伸手去拿的时候一个声音在黑暗的房间中响起。“呵，贪心的人永远改变不了一个贪字。”冰冷的声音让刘柽雁稍稍一愣，他竟然没有察觉到这个房间里有人，虽然他武功不是很好，但是有个人在房间里他还是能发现的。那么这个人是怎么把自己给隐藏起来的。
　　房间一下灯火通明，那人身上披着金羽披风，面具下的脸色有些改变，那人是辽劲他不会不知道，这竟然是个圈套。“难道说什么悬赏是根本就是个为了引我出来？”明知道这是唯一的答案，但似乎是不死心一样。
　　“哼，不然以为是什么？天下第一神偷输得只不过是个贪字。”辽劲冷冷一笑。刘柽雁微微一愣，他上当了？他的第一反应当然是逃了，论武功，他当然不是辽劲的对手，只是论轻功和逃跑的的功夫那就不知道了。
　　辽劲似乎是反应到了刘柽雁的举动，于是在刘柽雁刚靠近门的时候一把剑就向他攻击过去，直直的插在了刘柽雁的眼前，他开始有些担心，眉头一皱向旁边的窗户跑去，手刚碰到窗户的时候，辽劲一个掌风便打了过去。刘柽雁恐慌的躲开了，差点就打在他的身上了。
　　看来今天是在劫难逃了，还没来得及反应。剑回到了辽劲的手上，他一挥手，一道剑气就逼向刘柽雁。刘柽雁只能躲，若真是打起来他输定了。刘柽雁旋身躲开，落地还未站稳，辽劲便又逼了过来。剑从他的手臂上擦过，明显可见他的衣服被割破了。
　　　“想逃？只怕你还没这个本事。”辽劲冰冷的说着。嘴角满满的是讽刺的笑容，让人看了实在不舒服，但能有什么办法？他的武功绝对不是他能够比的。
　　辽劲再一次的提起内力，一个掌风打了过去。刘柽雁想躲的时候已经来不及了，一个掌风打在他的胸膛上，他硬是从房间内震了出去摔倒在地。胸口疼的厉害就像是要被撕开一样的疼，早就知道辽劲是武林中数一数二的高手，他当然不是对手。可现在才挨他一掌就这样了，那他要是在来一掌他是不是就直接挂了呢？
　　‘喷！！’一口鲜血从口中喷了出来。周围的官兵早已将他围住了，辽劲缓缓的冲房间里走出来，他的眼神没有一丝的温度，看到他来了，官兵自觉的让开一条道。
　　刘柽雁冷冷一笑“呵，早就听说辽劲武功高强，今日一见似乎也就那样嘛。”他承认打不过，就算今天死了那也是活该，可为什么心里会有一丝丝的舍不得？他不是怕死，而是心里好像有些舍不得。他与辽劲对视着，他并觉得又多可怕，可是心里总有什么让他觉得有些害怕，如果他今天死了，那妖精会不会伤心？




☆、正文十二

　　辽劲抬手将刘柽雁脸上的面具给撕了下来，他紧紧的捏住了刘柽雁的下巴“哼，原来你是。”他一眼便认出是哪天酒楼中完全无视的他人。“是你爷爷我又怎样？”刘柽雁不屑的说着。辽劲突然间笑了起来，他缓缓的站了起来“很好，希望你等会还能怎么厉害。”
　　辽劲转身离开，嘴角的笑容笑得让人毛骨悚然。一个刘柽雁在这里还怕另一个人不出来么？“去，让所有人都知道我将天下第一神偷抓了。三日之后问斩……”辽劲冷冷的说了一句。刘柽雁自然是不明白他为何这么做了，而他被辽劲那一掌震的实在是不清，辽劲的功夫远远的超过了他的想象，死就算了，只是见不到那妖精了，真舍不得。
　　不知道为何刘柽雁现在满脑子里想的全是萧卿宴，他想自己是活不了了，只是他死了，不知道那妖精会不会伤心。他想肯定不会吧，他肯定会寻找下一个目标，他可是风流倜傥的卿公子而且身份还是那么的高贵又怎么会甘心于他一个小偷。
　　刘柽雁被绑在刑架上面，听说没人能从这个牢房里走出来，因为辽劲会让进来的人生不如死，没有一个能好好的活着出去，就算是出去了身体也不是健全的。今天他是彻底的栽了。
　　辽劲走到刘柽雁的面前，他手里拿着的是个黑色的盒子，辽劲像是捧着珍宝一样。他缓缓的将盒子打开，看到里面的东西之后刘柽雁露出了一种惊恐的表现。毒蜘蛛……刘柽雁眼中有些不妙的看着那只头是绿色身体黑的发紫的蜘蛛。他是不认识那是什么怪物，但它身上绝对带着剧毒。
　　辽劲将盒子的蜘蛛放在了刘柽雁的身上，刘柽雁的额头明显出现了汗粒，他感觉自己在颤抖。“你知道么？这东西可是专门为你准备的。”辽劲淡淡的说着。看着刘柽雁身上的蜘蛛，他笑得很开心，他的笑容已经有些变态了。
　　刘柽雁除了恨还能有什么，蜘蛛顺着他的衣服爬进了衣服内，他感觉到那只蜘蛛在他身上游走着，而他的心却在颤抖。他的眉头皱在了一起，只感觉肩头一阵的麻，感觉身体里的血液不断的被吸出来。不是疼痛，却比疼痛更恐怖。“呵呵，这就受不了？我还有东西没拿出来，你知道吗。这血蜘蛛可是我最喜爱的东西。”辽劲冷冷的笑着。他脸上挂的是笑容，可是脸上却没有一丝的温度。那种笑才是令恐惧的。
　　“哼，我还以为你能又多大的本事，原来也不过如此，雕虫小技罢了。”身上难受却阻止不了刘柽雁嘴毒的习惯。即使再痛苦他也不能输了这气场。
　　“是吗？血蜘蛛，最大的功效就是他会不断的吸食你的血，每到了一个时辰你的痛苦便会多加一分，毒也会更深一层，直到你体内的血被吸干血蜘蛛才会离开，最多不过三天。”辽劲的口气就像是在诉说着一件很美妙的事情。“呵，是吗，我到要看看这东西是如何吸食我的血。”刘柽雁满满的不屑与讽刺。
　　辽劲看着那副面孔眼里的怒火显而易见，还能嘴硬。他向身后的狱卒使了个眼色，狱卒领悟的退开了。很快又提着个袋子过来了。一条金色的小蛇露了出来，狱卒在刘柽雁的周围撒满了雄黄，小蛇在刘柽雁的身上吐着骰子。刘柽雁只觉得浑身打寒颤。这人是变态么？
　　“别动，你要是动了它就会有反应，他会咬你的。”辽劲淡淡的说着。说完之后便转身离开了，他不是什么大坏人，但绝对不是好人。谁要是敢和他作对或者惹到他的话，那么这个多半会没有好下场。
　　有人说辽劲之所以能这么嚣张，不仅是因为他有着强大的武功，更是因为他身后有着另外一股强大的势力在保护着他，而这股势力就是当今的皇上。许多人心中多明白，夜明珠之事他能好好的站着全都是皇上有意袒护的，要不然换了是别人估计早就成为了刀下魂了。
　　他倒是想要看看，会不会有人来救他，要是没有，反正他也活不了。要是有，那他就有个伴了。辽劲嘴角微微勾起，他就不信了，那些折磨人的毒他能受得了。
　　“二公子，您所要找的人，已经被辽劲给抓了。”一人拱手向紫衣男子汇报。当听到这个消息的时候，紫衣男子脸上的镇定没有了“你说什么？他被辽劲给抓了？”从未有过惊慌之色的人现在在脸上一一的表现出来了。
　　还未等那人再开口，他已经向紫阳萧卿府冲去了。他动用了紫阳萧卿府的密探才查到他在那里，没想到的来的却是这个消息，真的没想到，那混蛋还是去了……
　　                    
作者有话要说： 接近结局了，有些激动啊。
 可是为什么毛有人给我评论呢？能不能给小觞一些评论之类的…………（期待！！）




☆、正文十三

　　“二弟，你怎么了？为何如此慌张？”萧卿城刚从书房出来，便看到萧卿宴慌张的身影，他要是没猜错的话，怕是那个人出事了吧。还是没来得及么？他微微皱起眉头。“大哥，这次你一定要帮我，我从来都没有求过你，这次倾宴求你了。”萧卿宴一脸的担心全看在萧卿城的眼里。
　　“二弟，我早就提醒过你，不该管的事情不要去管，可你为何不听我的话，你现在叫我帮你，你太看的起你大哥了。”萧卿城说的有些无奈。刘柽雁被抓的事情京城的人都知道了，他知道自己这个弟弟是什么样的人，一但在乎上了，就难以放下。
　　“你不是不知道辽劲是什么人，落到他手里的人你指望他能活？再说了，辽劲背后还有个皇上。我们是惹不起的，更承担不起这个责任。”萧卿城希望他能理解自己所说的。他更希望自己的弟弟能够明白这事情的严重性，刘柽雁偷的是皇家的东西，这可是死罪，而且现在还被辽劲给抓。
　　另一方面辽劲向外宣布说刘柽雁被抓，这事情可不是那么的简单。萧卿宴已经不知道要怎么去救他了，连自己大哥都无能为力，还有谁能够救他？萧卿宴的手紧紧握成拳，指甲都陷进了肉里。
　　“你做了什么自己心里清楚，辽劲能够向外宣布刘柽雁被抓了，就是因为要引你出来。”萧卿城的语气有些冷漠。没有事情能够瞒的了他的，何况是和萧卿宴有关的事情。
　　“大哥，我不能见死不救，而且你最明白我了不是吗？难道就没有别的办法？”萧卿宴看着萧卿城，希望从他的脸上能看到一丝的希望。“没有！”直接的两个字让萧卿宴更加的焦急了。
　　看着萧卿宴脸上的那种痛苦纠结的表情，他就是知道自己再说也是没用的，在萧卿宴还没有说出想法的时候，他就已经开口阻止他心里的那个想法“我警告你，这可不是开玩笑的，要是让辽劲知道了背后的那个人是你，你知道你会给紫阳萧卿府带来多大的麻烦吗？在做事之前你最好给我考虑清楚后果，要不然紫阳萧卿府的人就会因为你的冲动而陪葬。”萧卿城已然愤怒的转身离开了。
　　他知道萧卿宴心里想的是什么，他想要劫牢，这可是死罪。萧卿城只能无奈的叹气，可即使这样他的眉头依旧能见两条深深的皱痕。
　　看着萧卿城的背影，他知道他大哥尽力了，萧卿城是最疼他了，从小到大都是，今天他这样生气他完全理解，萧卿城说得对，怎么可以因为他一个的冲动而害了大家，害了萧卿城，可是他不能不救那混蛋，要不然他绝对会后悔的。
　　“我要你给我一份地牢的准确图。”紫衣男子身上传来的冷气，让人不敢说不字。一人单膝跪地却始终不肯起来，更没有出声应紫衣男子。“怎么？你敢违抗我的命令？别忘了，你可是紫阳萧卿府的人。”紫衣男子转身。好看的桃花眼满是怒意。
　　“二公子，大公子吩咐过，只要是有关刘柽雁的事情都不准帮忙，否则就杀了属下。”那人声音有些为难，更有些害怕。这两边都是主人，得罪了那一个都不会有好日子过的。
　　萧卿宴顿时一脚踹了过去“难道你不就怕我杀了你？我再给你一次机会。”
　　那人倒在地上很快又跪在了萧卿宴的身前，那人脸上的表情显得恐慌。“够了！”从门外传来一声严厉的声音。不说这个声音是萧卿城的，萧卿城看了看地上趴着的人“下去吧。”他淡淡的说了一句。
　　




☆、正文十四

　　萧卿宴失去了平常的冷静，就连身上一直有的那股风流味都没有了，这些变化都是因为一个贼。“大哥，我不会连累你，你也不需要在多说什么。我很清楚我在干什么。”还未等萧卿城说话萧卿宴就已经抢先了。他不是怪他，而是真心不想连累他。刚要走出大门的时候，萧卿城说了一句你“你当真明白自己在做什么？”
　　“对，很清楚，而且我更清楚如果我不去，我会后悔一辈子……”这个坚决的话是在萧卿城的意料之中。他怎么说都是没用的，这个弟弟从小到大都是这样。
　　“等等……”萧卿城开了口。
　　原本已经快要离开的萧卿宴回过头，他不知道萧卿城是不是还会阻止他，可是不管怎么样，这次他只有对不起他了。
　　“没有这份东西，你认为你有这个本事救出刘柽雁？”萧卿城从怀里掏出了一封地图给萧卿宴。早就知道他阻止不了他，所以他想要什么他当然也知道。萧卿宴接过了地图，他眼里有着感激又着愧疚。感激萧卿城总是怎么护着他，总是这么帮着他顺着。愧疚的是辜负了他的一片好意，要是不成功还可能牵连到他……
　　他的眼神全都看在了萧卿城的眼里，他拍了拍萧卿宴的肩膀“什么都不用想，去做你想做的，其他的事情我来解决就可以了。”
　　萧卿城看了看不知道如何是好的萧卿宴，也只能微微的叹气了，他已经尽力了，结果如何他也不知道了。希望能很好吧。望着萧卿城的背影，他知道自己又再一次的为难了自己的大哥，明明是想要说什么的。可又该说什么呢？‘大哥，倾宴对不起你了。’萧卿宴紧紧的握着手里的那份地图。
　　两天过去了，刘柽雁已经不知道自己是活着还是死了，只知道那天辽劲离开之后就再没有来过了。而他的毒应该蔓延全身了吧。　　　　　　　　　
　　‘喷！！’一口血从口中喷出，越来越觉得自己快要死了，就连意识也在慢慢的消失。只是为什么现在还想着那个妖精，想着要是就这么看不到这个妖精了，心里竟然会舍不得。不知道那个妖精怎么样了，会不会担心自己呢？会不会可能他现在在想办法就自己呢？
　　这些个可能对于刘柽雁来说似乎有点可笑，萧卿宴怎么可能会来救自己？就算是有这样的想法，这里可是辽劲的牢房，他能进来么？劫牢可是死罪……只是心里却还有那么一点点地希望。
　　‘额……’一阵刺骨的疼痛传遍全身，这两天每到这个时候痛就会多增加几分，可即使那样他也绝对不会让内心的痛苦喊出来，更不会让那些人得意。他只能紧紧咬着牙齿，他的身体因疼痛而有些颤抖，一直缠在他腰上的那条小蛇也有了反应。这个刘柽雁早就承受过了，被铁链锁着的手握成了拳，手腕上的伤痕带着明显的血迹。
　　他已经快要熬不下去了，只是心里后悔了。他不该惹那只妖精的，其实他很想对那妖精说句‘我可能已经爱上你了。’只是应该没有机会了吧。之后便彻底的没有意识的晕了过去。
　　在深夜的时候有一个黑影冲进了地牢，地牢守门的还没反应过来就已经到下去了。“谁？”牢中的狱卒发现了，刚想要拔出刀的时候，只见黑影一挥手，一团白色的粉末就撒开了，而那些狱卒瞬间到了下去。
　　他熟悉地形的到了最里面的一个牢中。萧卿宴没有受到什么阻碍就闯了进来，他想到了有些奇怪，可是他没有时间去思考，因为只要刘柽雁在这里多呆一刻就会有生命危险。他一个掌风打碎了锁着牢门的铁链，很快他看到了那一抹熟悉的身影。
　　看到了刘柽雁狼狈的模样，他的心一下就被揪了起来，他应该来早点的，他要是早点来他就不会受这样的苦了。他走了过去，看到了刘柽雁腰上的那条小蛇，他眉头紧皱。他手中出现了一个银针，银针立刻就刺在了那条小蛇的头上。
　　“柽雁……”他拍了拍刘柽雁的脸颊，他手一挥两边的铁链立刻就断了。萧卿宴一把将刘柽雁拥入怀里“对不起，我来晚了。”……




☆、正文十五

　　怀里的人似乎没有任何的意识，他从怀里掏出一粒药丸，这是他的百毒解毒丹，是有各种奇珍异草炼成的，能解百毒。
　　他一直手抵在刘柽雁的背后，为他输入自己的内力，他刚刚替刘柽雁把过脉了，他的毒远远超过了他的想象。他没想到辽劲会卑鄙到这种程度，他现在只能为刘柽雁暂时把毒给压下。
　　“别－－别白费劲了……”刘柽雁能够感觉都萧卿宴，他能知道他心里是很在乎自己的。听到了刘柽雁的声音比什么都安慰，萧卿宴再一次的拥住了眼前的人“我不会让你有事的，一定不会。”他将刘柽雁抱起，一刻也不想耽搁，刘柽雁的毒天底下只有一个人能解，那就是他的师父。只有尽快将刘柽雁带离找到他师父，他才可能有救，要不然……
　　他没有勇气去想要是找不到他师父后果会是什么，但现在他知道了，知道怀里这个人如果离开了自己，他会疯的。
　　“原来――你这妖精还是挺在乎我的，那――你也一定知道，救我是在自寻死路。”刘柽雁有些辛苦的将这句话完整的说了出来。刘柽雁说出的话永远都不会跟自己想的一样，其实看到萧卿宴他差点感动的要哭，心里不知道是什么样的感觉，似乎还从来没有人会这么在乎他的生死。
　　“我当然知道，但如果我身边少了你，我一定会很无趣，甚至是……”甚至是不知道要怎么去适应没有你的日子了。这句话他没说出来，因为他们一出来，就看见牢门被官兵围起来了。异常光亮的灯火找在刘柽雁脸上让他有些难受，他微微睁开眼睛，这也是个圈套。
　　“果然重情义啊，既然来了你认为你有这个能力离开这吗？”一道冰冷的声音响起。接着就看到了辽劲从士兵中走了出来。萧卿宴有些皱眉，他就知道没怎么简单。“哼，既然我能来这里，就一定能离开这里。”萧卿宴心里很是担心，可是从嘴里的语气中听来却是这么的讽刺。
　　他将刘柽雁放了下来，并为他设下结界，这样他就暂时没有危险了。刘柽雁抓住了他的手“你逞什么能？谁要你多管闲事了，还不快走。”刘柽雁已经感觉到了自己的毒在慢慢的延伸，他想自己应该是活不了多久了，对于能再见到这个妖精已经很满足了，他怎么还能有奢侈的想法呢。他更不能连累了他不是么。
　　“我是不想管，但没有办法我只能管。”结界设好了，他也能专心的对付辽劲了。只是他并没有太大的把握，他也知道刘柽雁是不想连累自己的，可是他已经做好了打算，这辈子他输的是个情字，更是输给了他刘柽雁。所以这一生他注定要为他沦陷。　
　　“如果你真的活不了了，那就我陪你一起下地狱吧。”萧卿宴淡淡的说了一句。嘴角的笑容是温柔的，这一切全都看在刘柽雁的眼里。此时此刻才知道原来还有这么一个人在乎他，愿意为他不在乎自己的生命。刘柽雁勉强的露出了一抹笑容，不知为何此时竟有中想要哭的感觉。
　　就算真的要死，他也满足了，他刘柽雁活了这么久，第一次感受到了被人在乎，被人爱的感觉。谢谢你妖精……刘柽雁看着他的背影。
　　
　　




☆、正文十六

　　
　　三个月后……
　　一处山灵水秀之处，山崖底下却更是一处世外桃源。几间房屋是连在一起的，看上去甚是惬意。一抹紫影和一抹蓝影交织在一起。
　　“把药喝掉……”紫衣男子严声说道。蓝衣男子脸上浮现出了一丝的委屈，他看了看碗里黑呼呼的药，在看了看满脸不满的紫衣男子咧嘴一笑“宴妖精，我能不喝么？”
　　萧卿宴眼睛一瞪，摆明了就是你不喝我就灌。刘柽雁收起了笑容，转头抬手端起了药捏着鼻子一口喝了下去，这药他每天都喝，而且已经喝了三个月了，他都快成药罐子了。但是他更知道萧卿宴对他的好，对他的在乎。
　　他知道这三个月以来，萧卿宴一步都没离开过自己，时时刻刻的守着自己。这个妖精应该已经没有办法离开自己了，那他又何尝不是，这三个月以来，他已经深深的感受到了自己不已经离不开他了。当萧卿宴准备出去的时候，刘柽雁转手将他拉住按在了床上。
　　“刘柽雁，你别惹我……”萧卿宴一副怒意。最近他好像特别的生气，火气特别的大。
　　“妖精，你好像火气很大呀。”萧卿宴刚想要说什么的时候刘柽雁便低头吻住了他的唇。模糊的听见刘柽雁说“对不起，以后我再也不会让自己受伤了，为了，我以后会保护好自己。”……
　　听到这句话萧卿宴心中的火气完全没有了，剩下的只有温柔，他只想好好守着他，把自己能给他的爱统统都给他。这三个月他每天都活的惊心动魄，看着他的师父每次为他解毒出来的时候眉头都是皱起的时候，他的心就快要跳出来了。
　　直到看到他醒来了，他才算是彻底的活过来了。萧卿宴翻身将刘柽雁压在身下，这次刘柽雁异常的乖，他没有反抗。“听着……你的命是我的，没有我的允许你绝不能让它受到半点威胁……”
　　“嗯……”刘柽雁勾住了他颈脖。他知道没有什么是比这个人更重要的，一生一世他只愿与此人度过。老天对他还是好的，让他捡到宝了……
　　经过这么一件事，让他看清楚自己，他太怕失去怀里的这个人了。愿生生世世他们都能携手……一切莫过于风雨过后能看到彩虹，之后的一切将都会是新的。
　　――――――――――――――――――――－
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――
　　白衣乌发，手持玉箫，唯有玉郡，江湖人称鬼魅之魂，无人见过他真人是怎样。此人武功无人能敌，他不多管闲事，只管看不管的事情。谁也不知道有一天会不会成为他的敌人，若是得罪了此人定是灭满门的下场。只是这玉郡已经消失了很久，为何却在此出现？玉鬼魅，重现武林，等待武林的将会是什么？这无人知晓…………
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿完＿
　　――――――――――――――――
　　风流卿公子之沦陷就到此完结了，有可能会续写，但也要看看有没有人喜欢，如果写的话就是这位神秘的玉郡、萧卿城和辽劲之间的故事了。不知道有木有会喜欢…………
　　                    
作者有话要说：  到此结束了，能松口气了。
  我还在纠结要不要续写，不知道有没有给意见啥的……


