 
　　《青花镇06长生诀》作者：蛾非/琰汜[出书版]
　　
　　作者：蛾非
　　书名：长生诀・青花镇系列六
　　绘者：valleyhu
　　出版社：鲜欢
　　出版日期：2012/4/3
　　
　　封底文案：
　　被下放到土匪窝的衰尾小王爷，
　　凶恶又爱欺压人的山寨三当家，
　　两个吵吵闹闹的欢喜冤家，即将带来毁天灭地的命运！？
　　一株能令人长生不老的三珠树，
　　竟是多起人命凶杀的真相，
　　秦灿与颜Z同时陷入了险境。
　　为了保命，一行人连夜逃离这噬人的知府府邸，
　　却引来了真凶的猎杀，
　　两人迫不得已逃进云龙山的地底墓穴，
　　谁知竟牵引出了自远古时代流传下来的长生秘诀。
　　与颜Z共患难了那麽多的凶险，
　　秦灿只想能牵着他一路走至生命尽头，
　　初萌的情意，又怎能夭折在这九死一生之地？
　　
　　封底文字：
　　「呜……」秦灿低下头懊恼地发出一声悲鸣，每每遇到这种时候，他就痛恨自己什麽都做不了，没有武功，也不懂治伤，只能眼睁睁看着对方痛苦，看着他的生命一点点殆尽，却无能为力。
　　如果能救颜Z，他什麽都愿意做，哪怕只是分担他身上的伤痛也好！
　　「笨猴子，我没事……」
　　自己到底能做些什麽？
　　心里痛恨的自己着无能，同时又惊惧担心着怀里这人的安危，秦灿觉得，除了失去岑熙的时候，自己再没有这麽无助过。
　　眼前漫起一片水雾，眼泪不争气地在眼眶里打转，轻握着颜Z抚着他额头的手，唤出的名字都变了调，「颜Z……」
　　

　　第一章

　　秦灿等人皆都为眼前的景象所惊愕，睁大了眼睛，不敢置信。
　　半晌，三人才陆续回神，而脸上的惊愕也逐渐沉凝严肃了下来。
　　这洞口是在靠近这株大树根部的地方，故而堆积在树底部的那些死尸腐烂散发的臭味夹着血腥味，钻进鼻子就往人的脑门冲，熏得人胃里不住地翻腾。
　　秦灿皱了眉头用袖子捂住口鼻，借着安在外面墙壁上的一盏盏油灯的光亮，抬头打量他们身处的这个地道和地道外面的窟窿。
　　他发现外面这个地洞四周的墙上还有不少这样大小的窟窿，墙上油灯的火苗微微摇动，说明这个地下的洞穴里有风穿过，秦灿想起颜Z在宅子各处发现的地洞，猜想应该是通到这里为了让空气可以流动。
　　秦灿正要开口向傅晚灯道出自己的疑惑，上方却传来脚步声和一个带着愠怒的声音。
　　「到了今天，你才和老夫说你想收手不干了？你难道已经忘记了……你能有今天，全靠老夫一手提携！否则你不过是个连客栈都住不起、连顿饱饭都吃不上的穷酸书生？」
　　秦灿一愣，这听起来像是陈培元的声音……
　　摇曳的火苗，在对面墙上投下两道扭曲的人影，其中一个背手身后态度桀骜，一手指着另一个微微卑躬的人，不择言语地呵斥着，从陈培元的言语里很容易就能猜到那个被骂穷酸书生的人就是朱广源。
　　「岳丈的提携之恩，小婿永世铭记于心，但小婿心意已决……」
　　朱广源说完这句话后，上面沉默了下来，躲在下面洞窟里的几人也都屏住气息，神情紧张，秦灿攥紧了自己的衣摆，感觉手心里都滋出了汗来。
　　过了一会儿，上面传来一声叹气声，接着响起了陈培元的声音，映在墙上的那两道人影，其中一道伸手过去拍了拍另一个的肩膀，似作安慰。
　　「真是可惜了啊……我以为拿你老爹和你儿子的命做筹码，能让你减了这份不安分的心思，结果……」
　　「你说什么？」朱广源的身影僵如石头，半晌才恢复过来，「我爹和逸儿是你杀的？！」
　　「呵呵呵……」陈培元低笑了起来，「你以为在这个世上，还有第二个人能弄到三珠树？你以为许乾生真有那么大的本事借此来要胁你我？」
　　「陈培元！」朱广源的情绪有些失控，「这些年你让我做了多少伤天害理的事，我都无一怨言，你为什么还要这样对我朱家？」
　　那双搁在朱广源肩膀上的手，猛地挪到朱广源的脖子那里一把掐住，语气更为凶狠。
　　「所有忤逆老夫者……皆不可存！谁叫你生了退避的心思？老夫等了这么多年，眼看着就要成功了，你却在这关头萌生退意，所以你爹和你儿子不过是老夫给你的警告，你想收手，那就是你的下场！」
　　「不！」朱广源掰开他掐着自己脖子的手，挣脱开来，「陈培元，你疯了！你彻彻底底疯了！不……不是你疯了，是我疯了！我居然相信你那长生不死的鬼话，居然会为你做那些伤天害理的事情！呵呵呵……哈哈哈！」
　　凄厉的笑声在这个地底的洞窟里回荡，令人毛骨悚然。
　　朱广源笑得疯癫，然后突然收声，猛地扑向陈培元，「陈培元，你还我爹和逸儿的命！」
　　从墙上映着的影子看去，两人似乎站在一个木头搭出来的向外突出的平台上，陈培元身后，就是这个深达数十丈载着金枝玉叶的尸体坑。
　　就在朱广源扑向陈培元要将他推下去的时候，一枝箭从后面飞来射穿朱广源，朱广源脚步趔趄了两下，陈培元往旁边一让，失了凭依的朱广源自己一头栽了下来，面朝下地落在一根斜伸出来的枝干上，被插穿胸口，挂在半空中。
　　从秦灿所处的地洞这里只能通过墙上的影子看到所发生的一切，而殷红的液体淅淅沥沥地如下雨般滴成珠帘。
　　秦灿觉得有一股凉意窜上背脊，上面两人的对话还在脑中回转，一时半刻还未消化过来，但他已经从字里行间捕捉到了那和他们这些时日所寻求的真相息息相关的蛛丝马迹。
　　心里有太多疑问和猜测要向傅晚灯还有颜Z叙述求证，但秦灿回过头去的一刹那，却被眼前的景象给惊呆了。
　　四周墙壁上昏暗的亮光，只有很微弱的一部分照到他们藏身的地道里，但就这因为这点亮光，让秦灿看见颜Z的肩膀一侧探出另一张苍白的脸来。
　　那张脸白蒙蒙的一片，眼睛黑洞洞，就像风干了的、只剩一张薄皮干巴巴地附在骨头上的骷髅。
　　秦灿被这么一惊，脚下一滑，脚边的碎石子被踢了出去，「喀啦喀啦」地滚落了下去。
　　「什么人？！」
　　不好，被陈培元发现了！
　　秦灿心里大喊不妙的时候，上头响起一个听来像是侍卫的声音。
　　「大人，二老爷的厢房着火了，下人说，少爷和少夫人也在里面。」
　　陈培元一听，声音急了，「那你们还都站在这里做什么？！赶紧去救人！」
　　「是！」
　　上面传来离开的脚步声，待到完全没了声音，秦灿等人才松了一口气，然后秦灿看清楚，从颜Z肩侧伸出脑袋来的，就是那个带他们从地道里离开的、朱府传闻里的「白毛女鬼」。
　　秦灿知道她没有恶意，否则不会在那间屋子失火的时候带他们从地道逃生，而且这个怪异的躲在朱府暗处的人，显然知道不少他们所不知道的事情。
　　秦灿正想道一声谢，却见她突然往前一窜，纤细如干柴一样的手一下抓住傅晚灯的胳膊。
　　众人为之一愣，颜Z下意识地抬手要挥拳上去，被秦灿给拦了下来，「别，她不是要害我们……」然后看了过去。
　　傅晚灯正抬着一只手，摊开手掌似乎要接什么东西，顺着他的视线看过去，秦灿发现，在这个地道接近洞口的墙壁边缘，有一些深如墨色的黏稠液体。
　　借着油灯的光亮，可以发现，这些黑色的液体似乎来源于那堆了不知多少死尸的尸坑，里面也尽是这样黑色的液体。
　　「这里这么多尸体，也不知堆了多少年，想来应该是长年累月积下的血，才会变成这种颜色……」秦灿压低了声音道。
　　傅晚灯却不同意，摇了摇头，然后抬了下下巴，示意秦灿顺着他指着的方向看，「我倒觉得……这不是人血……」
　　朱广源的尸体还挂在这棵大树的枝干上，从被刺穿的胸口流出的血，还在滴滴答答地落下来，将下面的枝干和玉一样无暇的叶子染成一片血色。
　　然后秦灿看见，靠近被血染红的那片枝叶附近，附着在墙上的黑色液体像是有了生命一样，微微鼓了起来。
　　黑色液体越鼓越大，最后像是一个胀圆了的气泡，紧接着「啪」的一下，伴随细碎的破裂声，乌黑的气泡炸裂开来，有一些溅上了那染了血的枝叶，紧接着让秦灿目瞪口呆的事情发生了――
　　那落在枝干上的黑色液体，像是滴入水中的墨，不断扩散长大，很快就几乎覆满了那片染上殷红的枝干。
　　「它……在吸食那些血？」
　　秦灿呐呐道出疑问，不自觉地也伸出手去，想要看看那黑色的液体到底是什么东西，但是同样被那个「女鬼」给一把抓住。
　　秦灿诧异回头，那「女鬼」摇了摇头，张嘴用着怪异的音调发出一个词。
　　「死……」
　　秦灿愣了一下，想问清楚她什么意思，上方又传来「踏踏踏」的像是脚步声一样的响动，便对她道：「能带我们离开这里吗？」
　　「女鬼」歪了下头，秦灿手指指上面比划了一下，她才似乎明白他的意思，转身沿着地道往前爬去。
　　但是颜Z却没有反应，秦灿这才发现从刚才开始颜Z就有点安静过头，照理说看到这么大一棵金枝玉叶，颜Z应该兴奋到两眼放绿光才对，还是说他太兴奋了所以才愣呆掉了？便伸手推了推他。
　　「怎么了？」
　　颜Z回神，眸子望过来的刹那，眸底映着绯色的光华，像是躲在暗夜里正伺机捕获猎物的野兽，周身隐在黑暗中唯有眸子熠熠生光，灼灼如星辰。
　　秦灿心头一跳，想要看仔细，却发现什么异状都没有，想大概是那些油灯的光亮所造成的错觉，便指指那「女鬼」离开的方向，示意颜Z跟上去。
　　
　　「女鬼」带着他们走的并非进来的那一条地道，待到爬出来后，秦灿发现这个地道的出口就在自己住的厢房院子里。
　　难怪之前两次这个「女鬼」来偷吃东西的时候，见她往树丛里一钻就没了影子，原来是躲进地道里了。
　　这里四周很安静，和不远处传来的吵吵嚷嚷形成极大的反差，下人们大概都去陈长明的厢房那里帮忙灭火。
　　空气里弥漫着一股焦木的味道，不时有火星和木屑被风卷着带过来。
　　一段尘缘旧仇，一段悖德的爱恋，全都随着飘至天际的青烟烟消云散。
　　将他们送了出来，那个「女鬼」正要钻回地道里，被秦灿一把拉住，「女鬼」显然被这突如其来的举动给惊吓到，手脚并用着挣扎。
　　秦灿本来就抓只鸡都够呛，「女鬼」虽然瘦小，但挣扎起来按也按不住。见状，颜Z伸手帮着秦灿一起按住她，谁想这「女鬼」张嘴发出凄厉怪异的尖叫，惊恐至极的样子。
　　秦灿唯恐将人引过来，忙和颜Z两人一起将她连拖带扯地给弄进了房间里。
　　关上门，那「女鬼」还在挣扎不休，秦灿低下身，压低了声音，让自己的语气听来温和无害。
　　「你不要怕，也不要叫，我们不是想伤害你……」
　　那「女鬼」听到他开口，停了挣扎，依然是歪了下头，眼睛看着秦灿眨了两下，再度要挣扎起来，显然她似乎并不是很能理解他们所说的话。
　　「女鬼」双手被颜Z制住，只能发出奇怪的尖叫，颜Z伸手要捂住她的嘴，反被她咬了一口，趁着颜Z手一松，那「女鬼」挣脱了开来，开始满屋子的躲，几人在屋里围追堵了半天才又抓住她。
　　「秦灿，你快想个办法，这么大叫大嚷的，都要把人给引来了……」
　　傅晚灯站在门口把风，不时从打开一条缝的门朝外张望，幸好此刻这会儿院里的人估计都在陈长明的厢房那里，否则就这动静，又是踢翻桌子，又是打碎花瓶，不还叫人误会他们几个是在拆房子？
　　秦灿一手环胸，支着另一只摸着自己下巴的手，脸颊郁闷地憋气鼓了起来，就像只嘴里塞满了松子的松鼠。
　　他紧皱着眉头想了想，视线落在软榻的矮桌上，眼睛突然一亮，走了过去，转身回来的时候手里端着一碟糕点果子。
　　将这盘东西递到「女鬼」面前，果然她一下安静了下来，眼睛直勾勾地看着这盘东西，喉咙不断地吞咽。
　　秦灿见这招似乎有效，另一只手比划着告诉她，「你如果不出声，安安静静的，这盘东西就全都给你……好吗？」
　　「女鬼」像是没听到他在说什么，所有的注意力都在那盘东西上，秦灿抬头看向颜Z，颜Z正用眼神询问他要怎么办，秦灿微微一点头，颜Z便小心松开捂住「女鬼」嘴的手。
　　那「女鬼」立马张嘴要叫，秦灿将食指搁在唇前，「不要出声……你安安静静的，这个就给你……」
　　这一次那个「女鬼」似乎明白了他的意思，眼里的惊恐也稍稍敛了下去，于是秦灿朝着颜Z示意他可以完全松手。
　　颜Z小心翼翼放开钳制着她双手的手，手指才刚松开，那「女鬼」就以迅雷不及掩耳的速度从秦灿手里抢过那盘糕点，折身躲到一旁矮几下面，狼吞虎咽了起来。
　　见她终于安静下来躲在那里吃东西，秦灿松懈下来的同时觉得自己好像和野兽周旋了一通似的，身心疲倦。
　　傅晚灯从门那里走过来，三人站在那里打量着这个奇怪的人。
　　傅晚灯道，「我曾经看过一宗案卷，上面记述了这样一个案子，讲的是某个村子里，有个男人，此人性格孤僻，不擅与人交往，后暴毙在家多日才被人发现，因为他孤身一人，村里人便草草料理了他的后事。
　　「只是期间发现一件怪事，就是此人屋里经常有莫名的女子哭声响起。村人实在觉得怪异，便查找原因，最后发现声音是从地窖的墙壁里传出来的，于是便敲开墙壁。众人惊讶地在里面找到了一大一小两个头发花白、肤如白雪的女子，其中年长的那个已经死了，而年幼的那个也非常虚弱，哭声就是她发出来的。
　　「村里有人认出了年长的女子，是村口那家很多年前丢失的女儿，于是村里人知道了，这个汉子在自家地窖里挖了个暗格，然后偷了个姑娘藏在里面，一藏很多年，还和这个姑娘生了个女儿。
　　「两人不见天日的生活在地下，由汉子送来食物和水，汉子暴毙后没有人给这对母女送饭，故而年长的那个等到发现的时候已经饿死了，而那个女孩虽然有七、八岁的样子，但心智如幼儿，连话也不会说……
　　「于是我了解到，原来当人长期处于阴暗晒不到太阳的地方，头发会变白，皮肤也会变得很白，若是从小脱离人群而居，会使心智退化或者始终像是个幼儿，甚至不会说话……」
　　傅晚灯说完，看向那个「女鬼」。
　　「我看她这样子，行走的方式，以及对于地道的熟悉，猜想她会变成这样，恐怕多半是因为她长期生活在那里，又独自一人故而无法像正常人那样说话，也很难理解我们在说什么。」
　　「真可怜……」颜Z轻喃了一声。
　　秦灿仔细将她打量了一番，发现她会被误认为「女鬼」，也许不仅仅是因为那头白发和苍白如雪的皮肤，长期忍受着饥饿导致她瘦如干柴，脸像骷髅，再加上怪异的行止……
　　「女鬼」一个劲地往嘴里塞着糕点，塞得太猛，结果被噎住，秦灿找到掉在地上的茶壶，虽然翻了，但里面还有一点，便蹲下身子递给她。
　　秦灿正想找个杯子，那「女鬼」已经掀开茶壶的盖子直接往嘴里灌，舒缓过来后，朝着秦灿咧开嘴一笑，然后继续往嘴里塞糕点，眨眼工夫就将碟子里的糕点都吃光了，还恋恋不舍地用手指将盘子里的碎屑沾了舔去。
　　「女鬼」打了个饱嗝之后，一脸餍足地将盘子里剩下的果子都塞进那件破破烂烂、只有一层布的衣服里，看来是要准备带走。
　　「她应该知道不少事情……」傅晚灯道了一句。
　　秦灿想了想，回头，「把纸递给我。」
　　听闻，颜Z转身把他要的东西取了过来。
　　留意到这三个人又围了上来，躲在矮桌下的「女鬼」面上又露出了惊慌，直往里面缩，嘴里含糊不清地轻声囔嚷着。
　　秦灿摆了摆手，「不要怕，不要怕……」然后捋起衣摆盘腿在地上坐了下来，取了一张纸，唰唰两下叠成一只纸鹤，递到她面前，「你看……」
　　「女鬼」抱着藏在怀里的果子，身子直发抖，听到秦灿的声音，怯怯地转过头来看了一眼，又马上闪了回去。
　　秦灿不死心，将那个纸鹤递到她面前，手晃了晃，成功地吸引了「女鬼」的注意力，她眼睛直直地盯着秦灿手里上下摆动的那只纸鹤。
　　待到她伸手要勾的时候，秦灿将纸鹤收了回来，用着尽量能让她明白的方式，告诉她，「这个我可以给你……还可以给你做很多很多……」双手划了很大的弧，「但是，你要告诉我那棵树是什么？」
　　「树……？」
　　「女鬼」的视线始终跟着秦灿手里的纸鹤，听到这个词后，视线挪到秦灿脸上，五官微微扭曲，「树会杀人……」
　　惊恐在她眼底慢慢汇聚起来，瞪大了眼睛的样子显得有点恐怖，她猛地伸手抓住秦灿，情绪激动起来。
　　「树会杀人……碰到的人都会死……藏起来……藏起来……不能被看见……娘会死……小桃也会死……娘！」
　　秦灿忙轻拍她的肩膀安抚她，蓦地留意到她颈脖上靠近左侧耳根的地方，有块形状很特别的胎记，心里升起一阵熟悉的感觉，似乎在哪里见过或者听说过。
　　见秦灿低头沉吟，傅晚灯和颜Z以为他想到了什么，便凑了上来。
　　傅晚灯问道，「秦灿，你发现了……」
　　秦灿抬手打断他，「让我想想……」
　　于是傅晚灯不再出声，也选择坐了下来，取过地上的纸，学着秦灿那样给「女鬼」叠起了纸鹤，才一刻的工夫，地上就堆了好几只。
　　秦灿努力回想着，突然一只手落在自己肩膀上，侧首看过去，原来是颜Z，灯火勾勒出他精致的轮廓，点点光耀在眼底跃动，像是冰寒之夜落满了星辰的湖面，涟漪圈圈，漾出浅浅的温软，那是秦灿才读得懂的关怀之意。
　　便抬手覆上他的手，四目对视，丝丝情愫，无声流淌。
　　「嗯……咳！」一旁的傅晚灯轻咳出声，发出抗议，「麻烦不要忘了这边还有两个大活人在，不雅之举还是留到没人的时候吧……」
　　颜Z被戏谑得一阵尴尬，立马沉下脸来，眼神杀得死人一般，狠瞪了傅晚灯一眼。
　　「姓傅的，我早晚咬死你！」秦灿磨了磨牙，动作一顿，接着肃敛了表情，「我想起来了……十多年前，有人报案，说自己的妻子带着三岁的女儿回娘家，之后下落不明，案宗里写到，他的女儿脖子上有块很明显的胎记，像一朵绽开的桃花，所以他的女儿就叫小桃……」
　　听到秦灿道出「小桃」，一手拿着一只纸鹤在玩的「女鬼」转过头来，用着怪异的语调重复道，「小桃……小桃……」像是知道在叫她一样。
　　玉娘的死，让秦灿查到专门给死人说媒的鬼媒人，在过去的数十年里，杀害了不少少男少女，再以为这些死去的少男少女说阴亲谋取报酬……
　　秦灿在那个时候，几乎把隆台县过去十多年里报失踪而没有结果的案卷都翻查了一遍，阴亲案结案的时候，他就发现，那个鬼媒人害死的少男少女还没有上报的失踪人口多，阴亲大多是十多岁的孩子，而上报失踪的有孩子也有青年男女……
　　想到那个地洞里数不尽的死尸，陈长宏、陈长明两人过去所为，去溪西村调查施海棠时，那个老妇人说到那些献给山神的活祭，被山神当做花肥种着世间没人见过的树……
　　秦灿心里有个可怕的念头，将手探入衣襟，取出小桃之间塞给他的那本册子，翻到最后一页，直看得出神，半晌才出声。
　　「这本东西……应该是朱广源，或者该说是陈培元的，小桃虽然不识字，不怎么会说话，但她认识上面画着的东西……但是她为什么要把这本东西给我？而不是给你或者颜Z，又或者是许乾生？」
　　傅晚灯想了一想，恍然大悟道，「你还记不记得那个时候我们在地窖里验尸，你说到云龙山下破庙里住了个世外高人，这个人和你提起过三珠树的事情？」
　　秦灿点点头，被傅晚灯这么一提醒自己也想了起来。
　　那个时候，正要离开地窖，确实余光瞥到墙角有个白色的身影，但用蜡烛去照的时候又没看到人，还以为是自己多疑了……显然那个时候小桃应该就躲在地窖的某一处，听着他们三个人的谈话，自己提到了能让人长生不老的三珠树，但是傅晚灯坚决不相信，颜Z没有出声。
　　小桃可能从他们的谈话里知道他们在查找凶手，也因为自己说起过这个，小桃又不敢出现在人前，也不太会说话，所以她将这本册子交给自己，希望能让自己明白这藏于地底的秘密？
　　至于她是从哪里得到这本手抄本的，小桃对于朱府的暗道如此熟悉，也许是无意中从朱广源这里拿到的……
　　不管这本手抄本是谁的，那地底洞窟里藏着的秘密，以及其背后无法想像的血腥与残忍，他们都已经亲眼所见。
　　秦灿突然站了起来，「颜Z，晚灯，马上收拾东西，此地不宜久留！」
　　颜Z点头，进到里间去拿他们的包袱，傅晚灯放下手里叠好的最后一只纸鹤，看了小桃一眼，「她怎么办？」
　　秦灿道，「我们要带上她……」
　　傅晚灯露出难色，「但是你看我们好不容易才让她安静下来，别说带她走，就是带出这个门不让人发现都难。」
　　颜Z提了两个包袱出来，秦灿接过一个往自己背上一甩，「总有让她安静法子。」秦灿这样说道，朝颜Z使了个颜色。
　　颜Z会意点头，蹲下身，伸手在小桃身上点了两下，小桃身体倏忽一软，傅晚灯连忙伸手接住她滑下来的身子。
　　「晚灯，你的东西在另一边就别拿了，抱着小桃，趁着现在府里一团乱，我们马上走。」
　　秦灿知道，现在这个局面已经不是自己和傅晚灯这样一个知县就可以解决的了，那个地下的尸坑，埋葬了多少无辜百姓的性命？
　　陈培元眼睛眨也不眨地杀了忤逆他意愿的朱广源，要再多杀几个知情者不过是手起刀落的事情。
　　傅晚灯抱起被点了睡穴的小桃，颜Z开了一条门缝查看了下外面的情况，没有什么异常，招手示意另两人可以走。
　　三人小心翼翼避开下人，打算从后门离开，只是没走几步，就听到一个令人背脊乍寒的声音从身后传来。
　　「两位知县……这么晚了是打算去哪里？」
　　
　　第二章

　　匆匆的脚步应声戛然而止。
　　秦灿倒抽了一口冷气，自然晓得说这话的是谁。
　　「怎么办？」颜Z侧首低声询问。
　　夜风寒凉，火把劈啪作响，地上墙上晃动着的人影，显示了他们三人被团团围住的处境，而且对方手里都有家伙，就算颜Z身手再好，也难以护得他们三人再加一个孩子的周全。
　　怎么办？秦灿在心里问着自己。
　　陈培元既然敢杀朱广源，自然不会把自己和傅晚灯这两个小小的知县放在眼里，束手就擒就只有死路一条……
　　要怎么办？要如何才能逃出去？
　　秦灿心里失了方寸，脑中也乱作了一片，像是有人拿着鼓槌不停地擂着大鼓，轰隆隆的，什么都无法想。
　　秦灿闭上眼睛摇了摇头，想要驱赶走脑中那些混乱的杂音，但效果甚微，身后却又响起步步逼近的脚步声。
　　「两位知县为何不做声？也不回过身来面对老夫？」
　　秦灿深吸了口气，一捏拳头，「不管了，杀出去！」
　　颜Z一点头，手腕一转，一直藏在袖子里的匕首滑落掌中，转身正要护着两人离开的时候，突然从屋顶上落下好几捆捂着火星的稻草，腾腾地冒着呛人的浓烟，同时有个声音道，「快走！」
　　秦灿还愣在那里，颜Z收了匕首，一手拽住秦灿胳膊，一手推傅晚灯的背脊，借着浓烟从陈培元的视线里逃开，身后传来陈培元气急的声音。
　　「都给我追！咳咳……一个都不要放过！」
　　
　　朱府后门出去便是云龙山，若说隆台县辖下的云龙山是一条正要飞升天际的翔龙背脊，起伏连绵，山势凶险，那么在明溪县境内的云龙山便是这条云龙的尾巴，只是依然不可小觑，但此刻纵有再多的顾及也管不了这么多了，秦灿等人只能往山里钻。
　　不敢点火把，生怕火光将追他们的人引过来，但是沙沙的枝丛晃动的声音却始终紧缠身后，一回头，就可以看见身后山脚下，星星点点游弋而上。
　　云龙山里的诡异，秦灿和颜Z都领教过，一边拼命往里走希冀摆脱身后的追兵，一边又心里暗暗发慌。
　　已入初冬，树叶掉了大半，地上铺着厚厚的一层，一脚高一脚低，难走的很，谁也不知道这一脚下去会踩到什么。秦灿正要开口提醒一句「仔细脚下」，却哗啦一声，自己一脚踏空，摔在地上顺着矮坡滚了下去。
　　「笨猴子……笨猴子？！」
　　山里夜沉，黑不见五指，颜Z就觉得自己手里拽着的秦灿往下一沉，从自己指尖脱开，再去抓已经来不及了，看不见人影，忙低声唤道。
　　「我没事……只是似乎崴了脚。」
　　秦灿的声音从矮坡下面传过来，颜Z掏出火摺子，向下照了照，又看了眼身后，对傅晚灯道，「我们也下去。」说着跃身落在秦灿身旁。
　　矮坡不过半人高，颜Z站稳后伸手接过傅晚灯怀里的小桃，让傅晚灯小心下来。
　　沙沙的声音越来越近，秦灿忙招手让两人贴着矮坡的山壁蹲下来。
　　火把的亮光出现在刚才他们站过的地方，三人紧张得大气都不敢出。
　　「人呢，怎么一下子不见了？」
　　「会不会在这下面？」
　　颜Z从地上摸了块石头，运足内力向远处一弹，石头打进树丛里，枝叶晃动，吸引了那些人的注意。
　　「在那边！」
　　脚步声连带着火把的光亮，渐渐走远。
　　三人脑中揪紧的那根弦稍稍松懈了一些下来，傅晚灯有些精疲力尽的模样。
　　「我们要怎么办？就算能逃出去，陈培元要想取我们的性命也易如反掌，他随便一句话就能把朱府的命案扣在我们身上，还不等我们出明溪县，到处就会出现缉拿我们的通告。」
　　秦灿倒是不担心这一点，毕竟自己的来头要大得多，但也必须要活着出去才行，否则就是天皇老子也要憋死在这块蛮夷之地。
　　「只要能先离开这里，我就有办法……」
　　「可惜这里离黑云九龙寨太远……」颜Z叹道，扎了一个火把正要点燃，手里的动作一停，微扬的眉尾眼梢，凝了几分紧张。
　　「他们好像又折回来了……」颜Z将手里的火摺子收了起来，拿着匕首起身，回望四周。
　　刚放下的心，复又悬了起来，在山里逃了大半夜，几人的体力也被透支殆尽，然而东天已经微微透出白光，若是天一亮，便更加难以藏身。
　　傅晚灯突然站了起来，对着秦灿和颜Z道，「我知道这里有条地道，我们可以暂时到那里面避一下，你们跟我来。」
　　秦灿不由一愣，这家伙知道这里有地道怎么不早说？
　　但是这会儿不是纠结这种问题的时候，见傅晚灯抱着小桃已经走在前面，连忙在颜Z帮忙下站了起来，一瘸一拐地跟了上去。
　　
　　东天破晓，晨曦初露，傅晚灯带着他们到了他所说的地道入口，那是一个藏在山坡上垂下的枯枝藤间的狭窄缝隙，仅能容一人侧着身进入。
　　颜Z最先进去，秦灿却有点犹豫，用着怀疑的眼神看向傅晚灯，被傅晚灯不屑以对，「我还能害你不成？」
　　入口里面「哧啦」一声，亮起火光来，秦灿沉了口气，侧过身子钻了进去。
　　待到傅晚灯也进来之后，入口那里的枝藤被恢复成原样，把洞口遮得严严实实，确实非常隐蔽。
　　较之那个狭窄的入口，里面却别有洞天，颜Z用火把照了一圈，这条地道是利用山体内天然形成的洞窟开凿的，四周凹凸，顶上倒悬着嶙峋的石笋，能供人走的地方弯弯曲曲，一直通向无尽的黑暗深处。
　　「晚灯，你是怎么发现这里的？」秦灿一边走，一边问他。
　　傅晚灯回道，「冀州虽然贫瘠，但境内多山，山头连绵，逶迤起伏，尤以云龙山为最甚，起伏间似游蛟出世，横壑中又似蟠龙卧眠，又有山涧溪水傍山而过，一山一水呈游龙戏水之势。
　　「《葬书》有云，好的山势「隐伏于平洋大阪之间，一望渺无涯际，层层级级，若江面之水，微风荡漾，则有轻波细纹，谓之行地水，微妙玄通，吉在其中矣，若马之驰。」，所以云龙山实则有着绝佳的风水宝穴，葬于此，可令后世富贵显达，故而有一两座古墓并不为奇，这条地道估计是修墓的人留下的，我也是无意中发现的。」
　　秦灿想想觉得傅晚灯的话有点道理，不过还是奇怪他为什么一直藏着不说。
　　小桃身上的穴道到了时辰自己解了开来，秦灿已经做好了她又要大吵大闹的准备，但她只是有点惊愣，眨了眨因为消瘦而显得格外大的眼睛，打量四周，似乎只要身处昏暗狭窄的地道里，她就显得安心许多，也不会像之前那样流露出极大的恐惧。
　　大概是对周围环境放下戒心，傅晚灯把小桃放下来让她自己走，仅靠着火把那一点光亮照着前面的路，还要顾及脚下的磕绊。
　　但是小桃丝毫不受影响，弓着身、手脚并用地往前「走」，甚至还有些嫌秦灿他们走得过慢那样，每走一段距离，就爬到两旁的石柱上蹲着，等他们走到了，再接着往前走，那样子，就好像一只长期习惯于地道中来去的动物一样。
　　「我觉得，也许她还是比较适合生活在这种地方……」看着那个一会儿出现在光亮中，一会儿又隐匿进黑暗里的瘦弱身影，颜Z轻叹道。
　　秦灿知道，黑云九龙寨的人虽然十恶不赦，但是对待老人和孩子还是很好的，不仅收留他们在山寨里，还尽力给他们提供富足的生活，看看小酒酿他们一个个圆滚滚肉墩墩的样子，就知道黑云九龙寨的人对他们有多好。
　　「这孩子也是为了生存才不得已，虽然外面对她来说陌生且让她充满恐惧，但是每个人都有生活在阳光下的权利，都有正正常常过完一辈子的权利。」
　　秦灿这样说道，沉默了一阵，再次出声。
　　「我觉得我们应该把发生的这些事情梳理一下……朱广源的父亲、朱逸以及朱广源都是陈培元下的手，陈长宏、陈长明死于陈旭之手，而陈旭和施海棠也死在了大火里，那么……许乾生是谁杀的？为什么他死的时候手里捏着金枝玉叶的叶子？难道他也知道朱府底下的秘密？」
　　傅晚灯道，「看许乾生一直跟在朱广源身前身后，又是明溪县的知县，应该是被朱广源收买了替他做事的。」
　　「那他为什么要上吊自杀？」颜Z道出疑问。
　　秦灿答道，「也许他做了什么事情，让他知道自己大限已到，与其让人动手，不如自我了断，而那枚叶子……有可能和小桃给我那本册子是一样的用意，希望我们按照金枝玉叶查下去。」
　　秦灿道出了自己的推测。陈培元无意中得到了这本手抄本，对于最后一页上关于三珠树的描述起了兴趣，于是派人到处寻找这种可以令人长生不老的神树，结果真的被他找到了。
　　但是按照书上写的，三珠树需要人的血肉滋养，就算可以用死囚的血肉，但也远远不够。
　　于是陈培元将主意打到了偏僻贫瘠又民风彪悍的冀州，这或许就是陈长宏和陈长明当初来冀州的原因。
　　彼时冀州爆发了一场罕见的怪病，人人居安思危，活在恐怖之中，陈长明和陈长宏两人就趁机炮制出山神一说，让村民用活祭祭献山神，实则是将那些被当做祭品的黄花闺女当成发泄两人淫欲的工具，然后杀害用以栽培三珠树。
　　那个在破败的山神庙前碰到的老人，他口中所说的那些活祭的下场，正符合手抄本上的描述。
　　也许一开始陈长宏和陈长明就是在云龙山里偷偷培育，山神之说让这里的人对云龙山心生敬畏、退避三尺，但随着山神传说的淡去，总会有被人发现的时候，故而陈培元做了第二件事，就是将朱广源拉到身边给自己做事。
　　因为陈培元的一路提携，朱广源成为了冀州知府，将三珠树挪到了自己宅邸下面，同时将冀州每年超乎寻常的失踪案给压下来，不上报给朝廷引起朝廷的疑心。
　　「但是……」颜Z出声打断了秦灿的分析，「按照笨猴子你这么说的话，以及我们看到的那棵树，他们做这样的事情起码几十年了，难道都没有让这棵树结果？」
　　傅晚灯道，「如果这么容易长成，那岂不是人人都能长生不老？」而后表情略有凝重，「我猜朱广源必定这十多年来日夜为自己所犯下的罪行折磨着，又看不到这条路的尽头，故而才生了收手不干的念头。
　　「哪知陈培元在知道他有这份心思后，接连杀了他的父亲和儿子予以警告，后又索性连他也杀了……不择手段……这简直太残忍了！」咬牙切齿地道出最后那一句，愤慨之色也浮到了脸上。
　　秦灿认识傅晚灯的时候不长，但一起破过案子，这段时日又处了那么久，对他的性子多少有点了解，有点意外他会流露出这样的一面来。
　　不过看到那样凄惨恐怖的景象，大树根部层层叠叠堆积着数之不清的尸骸，以及小桃的模样，任是谁都不会平静面对。
　　「按照现在的推论，许乾生很有可能知道朱广源有了收手的念头后，他父亲和朱逸被陈培元下手杀害，并以那种样子呈于人前，只是他不敢说出来，并且觉得自己也命不久矣，所以才用了这种方式自我了断，并留下了寻找他死因的重要证据？」
　　秦灿还没说完，前面「轰」的一声响，紧接着是石头滚落的声音，烟尘漫了过来，还不待反应过来发生了什么事，小桃尖叫着忽地从一旁跳下来，落到秦灿身前，把他们三个人都着实吓了一跳。
　　小桃一手拉了拉秦灿的袖子，另一手向前指了指，见秦灿不为所动，又扯了扯他的袖子，然后自己往前走了几步，停在那里转身看着秦灿这边。
　　「她好像发现了什么……让我们去看？」秦灿似读懂了她的意思。
　　三人跟着小桃往前走了一点，发现有几块大石头挡住了去路，还有细小的石头「沙啦」、「沙啦」地滚下来。
　　颜Z举起火把照了照，发现一侧墙上多了个半人高的窟窿，那几块大石头大概就是从那里落下来的，「地道太旧，小桃又蹦来蹦去，所以塌了吧。」
　　颜Z正要收回火把，被秦灿猛地叫停。
　　「等一下！」
　　颜Z维持着那个动作，一边的眉毛一挑，不知秦灿要做什么。
　　火把的光亮跳跃摇动，映出的人影忽大忽小，鬼魅一样左右飘摇，颜Z似也发现了什么，转过头去看向自己手里的火把，然后又将火把递近那个半人高的洞，火把的光亮跳得更加厉害，并且朝着一边倒去。
　　「这后面是空的……」
　　颜Z这样说着，将火把伸进那个洞，光亮照出里面像是另一条地道，但和这条简陋开凿的不同，那条地道里铺着青石与青砖，墙上还安着可以放火把的石雕兽头。
　　「应该是一条墓道，我不是说了，云龙山因为地形的关系，藏着风水宝穴，所以有一两个先人的墓很正常，我们现在走的，就是当初造墓的人留下的通道……我们不要打扰人家安眠，赶紧离开吧。」
　　颜Z已经向那个半人高的洞里探进了半个身子，秦灿也有进去一看的兴趣，但是傅晚灯却一直催促着他们赶紧离开。
　　「来都来了，进去看看又没关系，说不定能通到山外什么地方。」秦灿说完，跟着颜Z钻了进去，然后伸出脑袋来，「傅晚灯，难道你……」
　　秦灿故意拖着不说后面的，傅晚灯脸上的神情紧张了起来。
　　「你是在害怕？」
　　听到后半句，傅晚灯紧张的表情稍稍敛了一下，怒眉一横，逞强着叫嚣，「谁怕谁？！这地道还是我发现的！」说完跟着秦灿也钻了进去。
　　火把的光亮落了下来，原先他们所处的地道再度暗不见五指，只有越来越远的争吵声音从墙壁里面传出来。
　　「你还说你不害怕？那刚才紧张个什么劲？」
　　「你哪里看到我紧张了，再说了擅闯别人的墓本来就不是什么好事情！」
　　「你可以不进来嘛……」
　　「万一出了什么事，谁……谁给你们收尸？！」
　　「你们两个吵完没有？！」
　　安静了一阵，一个带着点冷清的嗓音却用着一种莫名兴奋的语气道：
　　「哎，笨猴子，你说这个墓的主人生前是不是达官显贵？会不会陪葬了很多稀世奇珍？」
　　「颜……Z！」
　　对于这个前山贼三当家依然保留下来的习性，秦灿感到深深的无力。
　　
　　沿着地道没走多远，就发现到了头，尽处是一扇雕着兽头的石门。
　　颜Z正要伸手推门，又被傅晚灯给阻拦了，「我们还是回去吧，谁知道里面有没有机关，况且擅闯别人的墓真的不好。」
　　但是都走到这里了，颜Z哪里肯放弃，甩开傅晚灯的手，一脸要走你自己走的表情，执拗地推动石门。
　　沉重的石门一点点被推开，傅晚灯转向秦灿求援，结果秦灿只是耸肩摇头，表示自己没有办法，于是傅晚灯也不再出声了。
　　石门被推了开来，里面黑洞洞的，颜Z正要往前，再次被拉住，恶狠狠地回过头来。发现这次拉着他的是秦灿，颜Z愣了愣，在听到秦灿说「小心一点」后，凶恶的表情收了起来，嘴角微微一弧，让他放心，掏出火摺子甩燃之后往门里抛了进去。
　　微弱的火光划出一道亮弧后，隐没在黑暗里。
　　秦灿不由奇怪，怎么会是这样？
　　左右看看，四周的砖石都很平整，找不到石头便掏了几个铜板出来，往门里一掷，「叮叮当当」了好一阵才停下来，声音听起来好像从高处落到了下方，证实了他的猜测。
　　「这里面像是个斜坡……」秦灿说道。
　　颜Z拿着火把往里探了一探，确定没有暗器之类的东西，便走了进去，火把的光亮太微弱，照不出来里面是怎样的。
　　「看看墙上有没有油灯之类的东西。」秦灿提醒他。
　　于是颜Z顺着墙壁摸过去，手指碰到什么冰冷的东西，这东西表面凹凸不平，往外突起出，用火把一照，发现是一个和石门上的石雕一样的兽头，嘴里衔着灯烛。
　　颜Z试着用火把点了一下，竟然可以点着，然后像是触动了什么机关，就听见「刷刷刷」的几声，四周一下子被照得亮如白昼，原来是墙上的灯一盏接着一盏被点亮。
　　小桃适应不了这亮光，「呜」的一声躲到傅晚灯身后，傅晚灯脱下身上的外袍披在了她的身上。
　　秦灿看清了这里面的洞天，下一刻便惊愣到发不出声。
　　这里面大得不可思议，上下各有数十丈高，而他们则是处在中间，四周墙上有很多兽头衔着灯烛，一圈一圈，直达最顶上，才得以将这个地方照得犹如白昼，而底下则像是一个已经干涸了的池子，如果方才不是小心探了一下，他们估计就一脚踏下底下的深坑里了。
　　秦灿第一次见到有人在自己墓里做这样的手脚，看看一侧墙上精心雕琢的山岩，以及那个已经干涸的池子，如果还有水的话，就该是从墙上形成一道水流，飞流直下，然后汇聚成一个水池。
　　水池中央有块高高凸起的岩石，岩石上长了一棵已经枯死的树，在水池对面，还有一道门。
　　「到底是谁在故弄玄机？这样的安排又是什么意思？」秦灿问道，却无人能答。
　　「过去看看。」颜Z说着，已经顺着水池的边缘走了过去。
　　秦灿拿颜Z没办法，只是摇了摇头便跟了上去，傅晚灯抬手想叫住他们，犹豫了一下，还是将手收了回来，深深沉了一口气，牵着小桃，让她小心不要掉下去。
　　水池对面的石门后面是一段不长的走道，走道两侧的墙上有孔洞，显然是布有暗器的，但是他们试探了半天，机关都没有启动，于是小心翼翼地走了进去，秦灿想大概是这座墓的时间很久，所以机关都失效了。
　　走道尽头还有一扇石门，光溜溜的，却无论如何用力推它都推不开来。
　　颜Z显出懊恼，抬脚踹了下那石门。
　　傅晚灯有点幸灾乐祸道，「既然打不开，就走吧，再看这门也不会开的。」
　　没有办法只能打道回府，颜Z鼓着脸颊一脸不悦，秦灿在转身的时候则留意到石门右边最下方的一块石砖。
　　他蹲下来用手摸了摸，轻敲两下，然后往下一按，没想到那石砖发出「喀哒」一声，陷了下去，接着面前那道石门缓缓移了开来。
　　听到动静已经掉头走人的颜Z和傅晚灯回过身来，一见门开，颜Z立马换了副表情，两眼放着光地跑了回来，留下傅晚灯站在那里翻了个白眼无奈望天。
　　石门缓缓移了开来，在完全打开之后，石室里的油灯自己亮了起来，昏黄的光亮，透着令人压抑的沉重。
　　里面是一间穹顶的石室，但是空荡荡的，令人惊讶的是，最中间的石台上摆着一张石床，而不是棺椁。
　　
　　第三章

　　秦灿和颜Z先后走了进去，抬头望向四周的墙壁，墙壁上画着壁画，还有一些非常古老的文字。
　　因为这间石室里除了中间的石台和石床便再也没有其他，故而秦灿和颜Z在看了两眼墙壁上的画和文字后便走上了石台。
　　他们发现简单的就好像用了一块大石头随意凿出来的石床上，躺着一具骸骨，身上的布料已经化成了一条一条，从还能分辨得出来的花纹及式样来看，像是几个朝代之前的人了。
　　「好奇怪，古人下葬难道是不用棺材就这么让尸体暴露在外面的？」颜Z问道，「……连个陪葬的东西都没有……难到都藏在这个人身下的石头里？」
　　没有发现陪葬品，颜Z显然还没死心，正要将石床上的骸骨拂开，伸出去的手被秦灿给抓住。
　　「不要对死人不敬！」秦灿声色严厉道，抓着他手的力道也丝毫没有商量的余地。
　　颜Z挑起眉头，一脸「你找死」的表情，但见秦灿如此坚决，敛下眉头，撇下嘴，心不甘情不愿地妥协了。
　　见他如此，秦灿差点就要像对小酒他们那样摸摸他的脑袋夸他乖，但幸好在踩到老虎尾巴前收了脚。
　　「不过确实奇怪，这个墓主人到底是什么身份？墓侧没有镇墓兽，墓中也没有棺椁，还是那个时候的人就是这么下葬的？」
　　秦灿回身，问向始终站在石阶下面的傅晚灯，傅晚灯一时没有回应，只是微微抬着头，眼神愣愣地望着石台上的石床，像是没有听到秦灿的话，过了一会儿才猛地醒神，见秦灿和颜Z一直盯着他，吓了一跳，接着慌忙掩饰着脸上的心虚。
　　秦灿歪了下脑袋，觉得他这种表现非常可疑，「晚灯，你是不是有什么事情瞒着我们？之前就再三阻止我们进来，现在进来了又一副魂不守舍的样子……你是不是知道什么但没有告诉我们？」
　　傅晚灯连忙摆手喊冤，「我不过是看墙上的画看得出神，哪里魂不守舍了？你这样随便怀疑我可不对哦！」
　　但秦灿紧咬着他不松口，「那好，你看得这么出神，想来是看懂了这些写的画的东西，你说说，这个墓，到底怎么回事？」
　　被秦灿这么一说，傅晚灯支吾起来，「我其实也没有完全看懂……」
　　对于他的回答，秦灿只是歪着头看着他，一旁颜Z也没有出声，环抱双臂同样看着他，被他们两人这样一盯，傅晚灯不由身子哆嗦了一下，眼神闪烁着还在犹豫，偷偷抬眼观察两人的反应，结果发现秦灿和颜Z就这么死死盯着他，遂放弃了。
　　他沉了口气，「好吧，我告诉你们……」
　　傅晚灯走到石室的门口，指着上面的壁画道，「其实画里说的已经很清楚了……这不是一间墓室，而是供人长眠的地方……」
　　「长眠？」
　　「任何一个帝王坐上那个龙椅、将江山踏足脚下的时候，有几个人会没有那种永远拥有这个帝位的想法？就算灭六国，统一大业的始皇帝也不例外。」
　　「尝闻海外有三座仙山，分别名为「蓬莱」、「方丈」、「瀛洲」，仙人住在山上的神宫里，山上白雾袅绕，有各种人世间没有见过的奇珍和异兽，最为神奇的是一种名叫「三珠」的树，它生在神宫前的赤水旁，果实能令人长生不死……」
　　秦灿微微睁大了眼睛，猛侧过头去看向傅晚灯手指的那副壁画。
　　壁画起初画着一个坐在高处的人，下面有数之不尽的人向其磕头膜拜，然后这个人手指向远方三座矗立在碧波荡漾里的被云雾遮蔽的山，紧接着便是画了很多向着那三座仙山驶去的船。
　　傅晚灯说道，「始皇帝为求长生，派出了很多方士去到各处求仙，像是广为人知的带着三千童男童女三年粮食、衣履、药品和耕具入海求仙的徐市，此行耗资巨大，但徐市终究没有找到仙山，最后更是失去了其行踪。」
　　「就在众人都以为长生不死是绝无可能的时候，有个名叫余V的方士，带着一枚玉雕出来的树叶子求见始皇帝，言称他从仙山的神宫那里得到了长生不死的方法。」
　　「那枚叶子……不会就是？」秦灿道出自己的猜测。
　　傅晚灯点了点头，「按照这壁画上所说，始皇帝相信了这位姓余的方士所说的话，并让人按照这位方士的指点修建了这间石室。因为传说中讲到，吃下「三珠」树的果实，需长睡三百年才会长生不死，余V愿意以身试药，在服下长生不死的药之后便躺在这里进入长眠。」
　　「石室前按照仙山那里的样子，用余V带回来的赤水之水培育着一棵「三珠」树，而这间石室的墙上画着整件事的来龙去脉，希望后世如有人不慎闯入这里，莫要打扰到尚处沉眠之人……就是这样子。」
　　颜Z听完，转向石床上的那具骸骨，冷冷哼了一声，「长生不死？就是这幅鬼样子？」
　　傅晚灯叹了一口气，「所以长生不死根本就是无稽之谈。」
　　「但是……」秦灿摸着自己的下巴，一边思忖，一边走下石阶，一直走到石室门口，通过那条地道，可以看见外面池子中央那块石头的枯树。
　　「如果那颗枯死的树就是「三珠」树，朱府地下的那棵树也许就是从这而来，既然他们来过这里，那一定也见过这石室里的骸骨，为什么陈培元还不死心要继续培育「三珠」树？而且，这壁画上也没有提到，「三珠」树是需要人的血肉来培育的……」
　　秦灿说着回过身来，却见颜Z脸色骤然一变，便知不对，正要回头查看，只见傅晚灯跑过来猛地将他往里一拉，同时一捶墙上的某块石砖，石砖陷了下去，傅晚灯伸手进去拉出一跟铁链。
　　「人在这里！」
　　「别让他们跑了！」
　　透过缓缓合拢的石门留下的缝隙，秦灿看见陈培元的手下出现在石室外头那条走道的对面，心里正想着这道石门一旦关上，岂不是将他们几个都如瓮中之鳖那样困在了里头？
　　「晚灯，不能关门！」
　　秦灿扑过去抓住傅晚灯的手，不让他再拽那根铁链，但无济于事，那道石门合上的时候他听到石门响起像是厉风刮过的「呼呼」声响，以及那些人凄厉的惨叫声。
　　「怎么……回事？那些机关不是都失效的吗？」
　　但傅晚灯没有回答秦灿，起身跑到石床边，拧动石床上一个突起的雕花，「喀拉」声响后，地底传来铰链的声音，那个看起来很重的石床缓缓移开，露出下面的地道。
　　「颜Z点上火把。」傅晚灯说完便抱起小桃跳进地道里。
　　秦灿虽然一肚子疑惑，但听到石门那里传来一阵接着一阵敲砸的声音，几道裂缝从石门中央如蛛网般向四周扩散，石灰簌簌落下。
　　「快点，那门撑不了多久的！」傅晚灯在下面催促道。
　　秦灿看了眼颜Z，见他也是点头，便横了横心，跳了下去，在颜Z紧跟着跳下来后，傅晚灯转动了一下石床底部的什么东西，那石床又缓缓恢复原状。
　　就在那道缝隙越来越小，终是完全合上的时候，顶上传来「轰」的一声巨响，接着凌乱的脚步传来。
　　「人呢？怎么不见了？」
　　「四下找找，这里一定还有其他地道！」
　　接着便是一阵「叮叮当当」的敲打声。
　　底下的几人大气都不敢出，傅晚灯做了个手势示意他们跟着他走。
　　秦灿想说什么，但这会儿不是说话的时候，只能和颜Z一起跟着他，也不知道傅晚灯要把他们带到哪里去。
　　
　　走了一阵，顶上敲敲砸砸的声音渐渐听不到，秦灿突然停下了脚步，走在前面的傅晚灯似有所觉，也停了下来，回头带着不解地看他。
　　「没多远了，再走一点就能出去了。」
　　秦灿站在原地没动，脸色肃沉着，眼神直直地瞪着傅晚灯，像是要把眼神化作刀子，在他身上穿个窟窿看进去般，半晌才开口。
　　「许乾生是你杀的吧？」
　　傅晚灯一愣，连颜Z都没想到他会说出这句话来，亦是用着诧异的目光看向秦灿。
　　「笨猴子，你……」
　　秦灿一挥手，示意颜Z不要出声，再又重复问道，「许乾生是不是你杀的？」
　　傅晚灯收起起初的惊讶，轻笑了一声，一手背于身后，挺直了腰身，一副坦然而对的模样，「你有何证据？」
　　秦灿喉口吞咽了一下，道，「我也是刚才才想到，你其实一直都知道「三珠」树的事情，只是假意不知，你也知道这山里有这样一座和「三珠」树有关的古墓，但你却对我们有所隐瞒。」
　　「从你刚才开门找暗道的熟练，可见你不止一次进出过这间石室，所以……你其实是陈培元安插在我们中间的细作！我们一直以为许乾生是在房里自杀的，因为当时我们来找你的时候，看到你正好要推门而入，但那只是你使的障眼法，其实你一早就回到房间杀了许乾生。」
　　「你经手过这么多案子，要找一个别人无法怀疑的方法又有何难？然后装作回到房间的时候发现许乾生自杀，而我当时正好给你当了证人……」
　　立在昏暗中的傅晚灯，身上有种平时没有的气质，深不可测的，令人难以捉摸，在听了秦灿的话之后，只是微微一笑。
　　「你一开始说许乾生是朱广源的人，现在又说我是陈培元的细作，那既然我和许乾生是一道的，我又为何要杀他？」
　　「因为……因为……」
　　秦灿说不上来，许乾生的死因一直都是推论，他会把嫌疑落在傅晚灯身上，是因为他刚才那些出人意料的举动显示出他过去所说的很多都是谎话，尤其是在「三珠」树的事情上。
　　而许乾生死的时候手里正握着「三珠」树的叶子，故而秦灿认定自己一开始的推论被误导了，也许许乾生想指的人是傅晚灯，那么如果是站在同一边的人，为何要对其下手？
　　不，也许还有这个可能……
　　「许乾生一直跟在朱广源身后溜须拍马，让我们以为他是朱广源的人，但也许这也是他的障眼法，其实他是为了调查什么才这样而为，然后发现你才是细作，被你杀人灭口！」秦灿说道。
　　傅晚灯只是笑笑，没有肯定他这一说法，也没有反驳，只道，「如果我是陈培元的细作……你们现在还能这么安全的待在这里？你难道没有想到，石室外的走道里，那些暗器都没有失效，为什么我们进来的时候却没有触发？以及……那个时候帮助我们逃出朱府的人，又是谁？多想一下这些，也比断论我是凶手有意义。」
　　说完傅晚灯转身要走，秦灿猛地一步上前抓住他，将他往墙壁上一按。
　　「傅晚灯，我一直当你是朋友，结果你事事瞒着我们，如果真是要救我们，那有什么事情不能说？」
　　听到秦灿这么说，傅晚灯脸上竟然露出难色，撇开头去犹豫了一下，然后回过来正对秦灿质问的眼神。
　　「有些事，你们没有必要知道……只需要明白，如果我想陷你们入危机，从进入地道开始，我就有大把的机会。」
　　两人僵持不下间，一旁的小桃突如其来的尖叫出声，把两人吓了一跳，忙侧过头去看他们一路走来的地方，以为是陈培元的手下也下到地道里来了。
　　颜Z举着火把往回走了两步照了照，发现没有人跟过来，秦灿和傅晚灯这才松了一口气，又看向小桃，不知道她看到了什么让她这么紧张。
　　就见小桃手指着他们身侧的石壁，眼睛睁得滚圆，脸上的惊恐在晃动的火光下非常骇人。
　　「血……血……」
　　秦灿松开按着傅晚灯的手，侧首去看自己的胳膊，没发现什么伤口，又看向傅晚灯身上，发现对方身上也是好好的，便有些奇怪地望向小桃。
　　小桃眼睛睁得滚圆，颤抖着手指着秦灿和傅晚灯身边的墙壁上，颜Z举着火把上来一照，发现他们两人身侧的石壁上正淌着黑色的液体，仔细闻那液体还散发出一股令人作呕的臭味，就和在朱府地下的洞窟里所见的那种一样。
　　颜Z举起火把照向石壁的顶上，以及另一侧的石壁，发现墙上也都淌满了这样的东西。
　　傅晚灯的目光追着颜Z的火把，眼神疑惑，呐呐着道，「怎么会这样……以前没有这种东西的……」
　　秦灿听闻，抓着傅晚灯是手又用力了一些，「你根本就是来过这里！别再给我扯那些神神叨叨的东西的，我就想知道你到底要做什么？」
　　颜Z走过去伸手拉住秦灿，「不要争了，等找到安全的地方再听他把话说完也不迟。」
　　秦灿犹豫了一下，同意了颜Z的提议，将按着傅晚灯的手收了回来。
　　傅晚灯从墙上起来，就听见很轻的布帛撕裂的声响从他身后传来，颜Z让他背过身去用手里的火把一照……只见傅晚灯背后的袍子像是被火烤焦了一大片。
　　「在陈长明的房里被烧到的？」颜Z问道。
　　傅晚灯脱下自己的外袍，看到背后的情形，却是一愣，「在陈长明的房里，我比你们都先进地道，怎么会烧到……等一下……」
　　傅晚灯的视线注意到了刚才他靠着的那面石壁。
　　石壁上还沾着几缕他袍子上的布条，傅晚灯伸手要去取下来，一旁的小桃情绪激动地用着怪异的语调制止他。
　　「不能碰！不可以碰！死……会死！」
　　秦灿将小桃拉到自己身边，轻抚她的脑袋安抚她，「她好像很怕这东西……这究竟是什么？」
　　傅晚灯摇了摇头，然后低头看向自己手里的外袍，「这东西像似有生命，喜欢血，能腐蚀布料，说不定有毒……」说完转向秦灿，「我不知道这里发生过什么事，但肯定已经不如我预想中的这么安全，我们还是赶紧离开这里。」
　　秦灿这次没再逼问下去，就见颜Z低着头杵在那里，像是沉浸在什么心事里，伸手推了他两下，颜Z才恍然如梦方醒般猛地抬起头来。那一瞬间，秦灿又一次看到了有红色的光芒自他眼底隐匿下去。
　　「怎么了？之前在朱府地下的时候，你也这么走神发愣。」
　　颜Z蹙眉闭眼甩了甩脑袋，意欲让自己清醒一下，「不知道……我也说不清楚是怎么回事……就是有种、就是有种很奇怪的感觉……」
　　「什么感觉？」秦灿见他这样不禁担忧起来。
　　「我也说不清楚……」颜Z用力回想了一下，「就是一种很熟悉，很亲切的感觉……」
　　「别问那么多了，快点。」
　　见傅晚灯催促，秦灿拍了拍颜Z的肩膀，「这几天太累的关系，等逃出去以后，找个地方好好休息一下。」
　　颜Z点点头，将火把交给傅晚灯，让他在前面照路。
　　
　　傅晚灯一边走一边告诉他们，这条地道是一直通往云龙山深处而不是通往山外的，如果不是因为陈培元的人追了进来，他也不会选择这条路，至于为什么地道里会有这么多奇怪的液体他也不是很清楚，结果被秦灿在后头冷冷地讽了一句「为了保命出卖自己」。
　　傅晚灯回头瞥了秦灿一眼，没出声，又转了回去，只是叹了一口气。
　　越往前走，两侧石壁和地道顶上这种黑色液体就越多，几乎到了无处落脚的地步，还要提防着头顶上滴下来的，小桃蜷在秦灿怀里，身子一个劲得打颤，嘴里反复地念叨「不能碰……会死……」、「会死……不能碰……」
　　秦灿觉得自己心里压了块石头，因为这么多事情突如其来的好像浪潮一样涌向自己，一波接着一波，还未解决又添了新的事端，让他越来越感无力，加之傅晚灯身上也有了疑团。
　　那些明明都已经知道真相的事，让他觉得也许后面还能牵扯出千丝万缕来，而后面到底藏着什么，自己会遇到怎样的事情，让他有点招架不住。
　　地道里阴暗潮湿，秦灿自嘲讽了傅晚灯而得不到回应便陷入自己的沉思，耳边是小桃一声接着一声的念叨，秦灿越想越心悸，寒意攀上背脊，让他那颗被重压着的心仿佛陷入泥沼，郁结于胸的情绪黯然而绝望，蓦地，垂在身侧的一只手被另一只同样冰冷的手给握住。
　　秦灿怔楞了一下，回过头去，昏暗中，正对上颜Z清明略带锐利的视线。
　　「没事的。」
　　颜Z很轻地道了一声，轻到这几个字像一阵烟似地从秦灿耳边倏忽划过，让他差点错以为是前面从出口吹进来的风，穿过石缝而发出的声音。
　　颜Z说了那句话后就没再出声，松松地握着秦灿的手，手指扣着手指，手掌紧贴的地方慢慢升起一点温热。
　　这点暖热，就像是冬日里挂在雾霭间的暖阳，只是一点点薄热的光芒，就能驱走严寒。
　　不知何时候起，两人间便有了这种不用言语也能理解对方此刻情绪的默契，每每当自己陷入悲伤抑或不安之中，那个人便会用这种他不太擅长的方式来安慰自己，固然颜Z总是犀利跋扈，却也难得的会有如此柔软的一面，并且，只有自己才能看见。
　　「到了。」
　　听到傅晚灯的声音，秦灿将小桃放在地上，之前傅晚灯给她披上的外袍可能是掉在了石室的地道里了，于是脱下自己的衣服替她盖住脑袋挡住光亮，接着四下打量了一圈，突然发出疑惑。
　　「你们看这里的这片树……」
　　秦灿手指的地方，有一大片枯残的树木，而相邻的那些却好端端的活着。
　　「那是我们刚才走过的地道……」傅晚灯看了眼秦灿手指的那片树木，「奇怪，之前并不是这样的……」
　　几人走了过去，傅晚灯抓着一颗枯死的小树摇了摇，然后试着用力一拔，没想到竟然将这颗小树连根拔了起来。
　　树根黏着黑色的液体，散着恶心的臭味。
　　「大约是因为地道里那来路不明的黑色液体……」傅晚灯说完，将树往地上一扔，拍了拍手，「别管这么多，我们快点离开这里。」
　　不远处枝叶摇动。
　　「小心！」
　　
　　第四章

　　已经将秦灿往后一拉，就见一枝箭擦着秦灿的胸口飞了过去。
　　树丛间有人一声令下：「大人有令，抓回去交差，不论死活！」
　　于是从四面八方簌簌的射出箭来。
　　「傅晚灯，你不是说除了你之外没人知道这条密道的？」秦灿抱住脑袋一边躲着如潮的箭雨，一边责问傅晚灯。
　　颜Z脱下外袍抓住一边衣角，甩开兜下射过来的箭，起初还能挡上一挡，但布匹毕竟不是刀枪不入的盾牌，很快那件衣服就被利箭射出一个个口子，一枝箭穿过外袍，在离颜Z面前寸许的地方被他用手指夹住。
　　颜Z放下已经千疮百孔的外袍，将手指一转一弹，指间那枝箭调转枪头飞了回去，树丛中响起一声惨叫，有人眉间插着箭「扑通」倒下。
　　颜Z回头，「现在不是责问的时候，快带着小桃退回地道里！」
　　秦灿这才注意到小桃趁着他们方才在研究那些树的时候跑离了自己的身边，抬头望了一圈，发现不远处一块石头后面露出一片衣角。
　　秦灿连摸带爬地跑了过去，在石头后面发现了缩成一团的小桃，刚将小桃抱进怀里，就听到四周树丛「哗」的一声响，同时窜出好几个人，射完手里最后几枝箭，将弓一丢拔出刀杀了上来。
　　秦灿一脚蹬开从旁边举刀扑上来的人，抱着小桃踉踉跄跄在刀锋下找路，转来转去结果转没了方向，一抬头，发现被人一前一后夹攻。
　　正以为自己要完了，突然一把长刀穿过在前面拦着他的那人的胸口，那人睁大眼睛惊愣着倒下，同时身后也是「扑通」一声。
　　傅晚灯将手里的石头一扔，拉着秦灿往地道就跑，但秦灿却提醒了他，「不能回地道，那样只会被困在里面！」于是改往树林的方向跑。
　　将刀飞出去替秦灿解围后，颜Z擒住扑上来的一人，一手抓着对方握刀的手，另一手抓住对方另一条胳膊，将他往自己身前一扭，刀往他脖子上一抹，然后夺下他手里的刀，以一抗十。幸而颜Z刀法了得，那些人根本不是他的对手。
　　一阵利刃碰击，火花四溅，银光扫过便只留下枉死冤魂，眨眼间对方只剩下两三个身负重伤的人。
　　颜Z回头示意了个眼神，秦灿会意，和傅晚灯带着小桃从他身后逃走。
　　剩下那几人身上有伤，也心知面前此人的刀法，不敢贸然去追。颜Z擎着刀，见他们不敢上前，缓退了两步，转身提气一跃跳进林子里。
　　
　　几人又是一通狂奔乱逃，也不顾到底是往哪里逃去，只是踩着铺到小腿这么深的落叶，拼命奔走，不知跑了多远多少时候，秦灿没看清脚下，被埋在落叶下的一截树根绊了一跤，连带着怀里抱的小桃也摔了出去。
　　「不行了……他们没有追上来吧？再跑我就要断气了……」秦灿坐在地上呼哧呼哧地喘着粗气。
　　颜Z也放缓了脚步，一边向着秦灿走过去，一边回身打量四周和身后，「没有追上来，但我们也不能掉以轻心……」
　　秦灿稍微缓过气来，想到自己抱着小桃，刚才那一摔不知道把她摔到没有，见她躺在自己身边一动不动，便伸手轻轻推了推她。
　　「我们安全了……刚才摔到没有？」
　　小桃没有反应，让秦灿不禁有些诧异。
　　这孩子长期过着躲躲藏藏的生活，非常容易受到惊吓，刚才那一番箭雨又是刀剑的，还一路夺命而逃，怎么反而安静下来了？
　　秦灿伸手将盖在小桃脑袋的外袍撩了起来，就见一缕鲜红顺着她的嘴角滴落。
　　秦灿心里一惊，将盖住她脑袋的衣服整个撩起来。
　　小桃颜Z睁得很大，但眼里已经无光。
　　秦灿「啊」地叫出声来，往后一缩，接着有点不敢相信地看着小桃。
　　颜Z听到声响，看到小桃的样子，也是一惊，然后低下腰伸手将小桃翻过身来，就见她瘦弱的背上插着一枝断箭。
　　秦灿睁大了眼睛摇了摇头，话音有几分颤抖，「她受了这么重的伤，却一声都没吭……」
　　看着面前这具瘦小的身躯，手脚关节异于常人地扭曲着，因为长期躲在阴暗的地下，头发宛如花甲，然而她连一天正常的日子都没过过，就这么去了……
　　秦灿心里满是愧疚，眼中水气氤氲，被水气模糊扭曲的视线里，他看到一个正靠在树身上的身影。
　　秦灿狠狠咬牙，一捏拳头，用着颜Z还来不及反应的速度猛地向着傅晚灯扑了过去。
　　手指紧紧揪住傅晚灯的衣襟，他咬牙切齿，「不要做出一副假惺惺的样子……你果然是陈培元的人！」
　　傅晚灯面容皱起哼了一声，极为痛苦的样子。
　　秦灿抓着他的衣襟将他揪离他靠着的那棵树，又重重地压下去，树身一阵剧烈摇颤，晃下几片还未凋零的枯叶，有一片缓缓地飘到傅晚灯的肩上。
　　「事到如今你还在装什么？」秦灿怒道。
　　却见傅晚灯的脸色苍白，失了血色的双唇微张微合但发不出声音，那片掉落在他肩头的枯叶，因为傅晚灯晃了身体而滑了下来，秦灿的视线随着那片叶子，落到傅晚灯用手按住的右腹。
　　就看见殷红的液体正从他捂着腹部的指缝间源源不断地溢出，滴落出来……
　　「傅晚灯！你受伤了？！」
　　秦灿正要解开傅晚灯的衣服查看伤势，被傅晚灯推了开来，「我没事，你们先走，别管我！」
　　「就算你有事情瞒着我们，但我是绝对不会丢下受伤的人不管的！」秦灿也态度坚决，不容分辩，「我背你走，我们下山找大夫。」
　　秦灿拽过傅晚灯的手，被傅晚灯一下给拍开，大约是牵动了伤口，傅晚灯靠着树，大口大口地喘了两下气，冷汗打湿了鬓发，然后对着秦灿，态度有些一反常态，「叫你别管了，还不快走？」
　　秦灿纳闷了，从来没见过傅晚灯这么凶巴巴的样子，就算有什么不想让自己知道，至少保命要紧，这个关头闹什么别扭？还是流血流太多脑子糊涂了？
　　「颜Z，来帮我一把。」对于傅晚灯的不配合，秦灿向颜Z求助道。
　　见颜Z正要走过来，傅晚灯猛地双手将秦灿推倒在地上，然后手捂着右腹的伤口，跌跌撞撞地一个人跑了开来。
　　秦灿措手不及，被推得在厚实落叶上跌了滚，沾了一身的落叶，万分惊讶地坐了起来，见傅晚灯摇摇晃晃地已经跑远了，连忙从地上爬起来，捻掉脸上的枯叶，追了出去。
　　「傅晚灯！你给我站住！」
　　颜Z看着那两人，正要追，眼角余光瞥到还躺在地上的小桃的尸体，犹豫了一下，又走了回去，用秦灿的衣服将小桃的尸体包好抱了起来才去追他们两个人。
　　
　　阴云蔽日，不一刻便开始下雨。
　　浸了雨水的山路更加难走，厚实的落叶像是一个泥潭，每一脚下去都深深吸住，提起来还要花上不少力气。
　　雨水落在身上，冰一样的刺骨，整个天与地之间就只剩下了「哗哗」的被冲刷着的声响。
　　「傅晚灯！」
　　「我不是叫你不要管我？！」
　　傅晚灯停了下来，手支着树身，半弯着腰喘着粗气，雨水将他右腹伤口涌出的血冲成一条细流，蜿蜒着从淌到腿上又从腿上流下没入脚下厚实的落叶里。
　　秦灿知道那一刀定是伤了肝，若不及时医治，傅晚灯决计是要性命不保的，但这荒山野岭哪里来的大夫和草药？而傅晚灯却不知道发了什么疯，一个劲得逃跑，不让自己靠近他。
　　「晚灯！」
　　秦灿感觉自己已经筋疲力尽，从朱家出来的这一天一夜，他们都没吃过东西，走了那么多山路，还遇到追兵，受了伤，现在只要有个干净温暖的地方，他绝对会躺而不坐。
　　秦灿抬手抹了一把脸上的雨水，几乎用尽全身力气对着前面那人喊道，「我们好歹朋友一场，我不想看着你死！」
　　傅晚灯略微回头，面色如灰，嘴唇苍白如纸，看着人的眼神也有点飘移和恍惚，在「哗哗」的雨声下，几乎听不到他在说什么，「我没事，你们先走，一定要走！不要管我！」
　　秦灿的视线落在他的伤口上，那样的伤怎么会没事呢？
　　「你到底有什么难处，不想我们救你？！」
　　傅晚灯像是要支撑不住了，再没有太多力气和秦灿争口舌，语气变得很不耐烦，皱着脸，表情显示一只被逼到绝路的狼，「我自己会救我自己！」
　　秦灿被他这样子吓得呆愣住，眼前这个人和先前自己认识的儒雅又有点喜欢耍小聪明的傅晚灯简直判若两人！
　　傅晚灯站在那里歇了一会儿，然后抬头望望天，又一脚深一脚浅地往前走了起来，同时四下张望，像是在找寻什么。
　　秦灿站在那里犹豫了一下，还是跟了上去，但和傅晚灯始终保持着一定的距离。
　　傅晚灯找了半天，最后在停在一个山洞前面，转身，对着秦灿道，「不管发生什么事，都不许进来，如果你还想知道其他关于我的秘密的话……」说完，一闪身，就消失在山洞的黑暗里。
　　秦灿走到山洞口，扶着洞口探头朝里面张望，但是里头黑咕隆咚的什么都看不见，迟疑了良久，决定还是要进去，不能丢下傅晚灯不管，却被颜Z给拉住。
　　颜Z摇了摇头，「他既这么说便按照他这么做，逼得太紧说不定他一急之下做出什么你我始料未及的事情。」
　　秦灿想了想，将跨出去的那只脚给收了回来，又不能走远，附近这里也没有什么可以躲雨的地方，两人就这么站在洞口淋着雨，秦灿时不时地将脑袋伸进山洞里想听听里面的动静，但里面什么声音都没有。
　　虽然知道傅晚灯精通药理，但他现在受的刀伤，一路上也没见他去找可以止血的草药，就这么窝在里面，难道是要等伤口不药而愈？还是他在里面等死？
　　秦灿心里揣测着各种想法，几次想进去，想想傅晚灯说最后那一句时认真的表情，便又放弃了，于是只能焦躁的走来走去。
　　雨很快停了。
　　颜Z想办法生了一堆火，让两人得以把身上的湿衣服给烤干。
　　秦灿烘衣服的时候，留意到身旁包着自己外袍的小桃的尸体，怔怔出神了片刻，然后道，「找个地方把她埋了吧……虽然，她这辈子在不见天日的地底下待得够久了……」
　　颜Z没出声，只是默默起身，找来了工具开始挖坑，秦灿看着他挖了一会儿，也加入其中。
　　小桃应该有十四、五岁，但是相较而言要瘦小很多，手脚的骨骼因为一直四肢着地爬行而奇异地扭曲着，头发花白，不知道的，也许还以为是个佝偻着背、路也走不稳的耄耋老人。
　　想她来这世上一趟，经历的只有无边的黑暗与留在心里无法言说的悲惨，秦灿心里就一阵阵的刺痛。
　　到底是为了什么？让一个本应正值大好芳华的女孩，却只能孤零零地、凄惨地在这没有人烟的深山里沉眠……
　　而自己明明可以救她，到头来却束手无策，无力以对。
　　「挖深些，免得狼崽子嗅到味道把她又刨了出来。」秦灿说道。
　　半人深的坑很快挖好，秦灿将小桃抱起来递给站在坑里的颜Z，待到颜Z将她放下后，手捧起泥土撒了下去。
　　「也许死对于她来说是一种解脱……她终于可以摆脱那噩梦一样的日子，去到地底见她的娘亲，然后来世……」
　　秦灿说到这里，哽咽了一下，他知道不能把所有的悲伤都寄托在来世上，但是此刻，他除了悲哀，心里就只剩下无以宣泄的愤慨。
　　他对付不了陈培元，也没办法把他的滔天罪行给揭露出来，他能做的只有去到离这里最近的藩王封地，然后用自己真实的身份带兵回来再举歼灭。
　　但是那样……
　　自己就不再是「秦灿」了……
　　秦灿抬头看向默默埋土的颜Z。
　　如果颜Z知道自己的真实身份，他会怎么样？
　　那会儿在喜宴上，两人的对话在耳边响起。
　　「你是不是还有什么事瞒着我？」
　　「哎呦，我的祖宗，我能有什么事瞒着你？你不也看见了，我就一京城来的穷书生，身无几两肉，也没什么大志向，就想安安心心当个芝麻绿豆点大的小官，混混日子……我真的没有事情瞒着你，骗你的话……骗你的话我就头顶生疮脚底流脓，不得好死！」
　　「最好别有，否则我要你好看！」
　　「笨猴子？」
　　颜Z的声音令秦灿回神。
　　秦灿低头，发现那个埋了小桃的深坑，已经堆成了坟包，他从旁边拾了截枯木和石头，正要往上写什么，想了想，将那截木头和石头一扔。
　　「就让她什么都别带着，来世安心投个好人家……」
　　葬完小桃，颜Z提着刀到附近找吃的，回来的时候手里提着几只兔子，就着火烤了，秦灿随意吃了两口，心又挂到山洞里面的傅晚灯身上。
　　山里夜凉，就算生了火堆也难敌寒意，秦灿和颜Z彼此靠着，互相取暖。
　　秦灿虽然担心，但抵不过困意袭来，不多一会儿，就觉得眼前的事物越来越模糊，火堆里跳跃着的火苗妖娆极了，然后便沉入一片黑暗，耳边只剩下颜Z匀畅的呼吸声，以及火堆里干柴劈啪作响的声音。
　　次日，秦灿被落在脸上的日光给照醒。
　　动了动脖子，然后觉得一侧肩膀特别沉，侧过头去看，发现原来是颜Z靠着自己沉沉睡着。
　　一有危险总是毫不犹豫地将自己拦在他的身后，却没想到，也有会这样倚靠着别人的时候。
　　秦灿维持着这样姿势，目光柔和地看着那张精致的睡脸，然后留意到颜Z脸颊上细小的刮伤，伸手正要去碰，颜Z蓦地睁开眼睛将他的手一抓，把他整个人拖过来就往地上摔。
　　「哎呀呀呀呀，是我！是我！」在手臂被折断前秦灿及时出声制止。
　　颜Z松开手，将他从地上拽起来，想说什么又咽了下去，只暧昧不明地瞪了秦灿一眼。
　　秦灿揉着胳膊看向四周以及山洞这里。
　　地上的落叶除了他们两人坐着的附近，有些乱，其他地方都保持着没有人走过的样子，也就是说这一整晚，傅晚灯都在里面没有出来过。
　　秦灿看看那个山洞，又看向颜Z，「我是真的担心他……」
　　颜Z低下腰，从火堆里捡起一根燃着的干柴，「还是进去看一下好了，如果真死了，也得有人给他收尸。」
　　秦灿听到「死」字就心悸，但他其实也明白，受了那样的伤，不及时医治，存活的机会基本没有，傅晚灯那样做，也许只是不希望他那副受了重伤的身体拖累了自己。
　　「晚灯，你这么久没吃东西，饿不饿？我们进来了……」
　　秦灿站在山洞洞口这里对着里面喊道，只听到自己的回声，半晌没有回应，便又道：
　　「我们真的要进来了，你不出声就表示同意了？」
　　等了等，依然没有回应，秦灿不得不半弯着腰走进去，心里做好了看到的是已经命陨的傅晚灯的心理准备，但还是没有放弃地喊了两声。
　　「晚灯……晚灯？」
　　山洞到头的地方，火把晃过，光亮照出那里蜷缩着一团东西，颜Z将火把挪到了那个位置，微弱的光亮下，可以辨认出傅晚灯身上的衣服。
　　「好像在那里……」
　　秦灿捏了捏拳头，心里很紧张，又担忧。也许又要面对一个熟识的人的尸体，那种五味杂陈难以言说的情绪，满满的塞在胸腔里，快要溢了出来。
　　快要走到傅晚灯跟前的时候，秦灿感觉脚下踩到了什么东西。招招手，让颜Z把火把递过来一点，自己将那个东西捡了起来，发现是一张用以易容的面具。
　　秦灿微一皱眉，道，「这家伙果然藏了不少事……」然后看向那个面朝下缩成一团的人，就见他动也不动，像是没了气息。
　　秦灿蹲下身，凑近他，唤了两下，没有回应，秦灿心里凉了一截，但注意傅晚灯的背脊有微微的起伏，又升起一线希望，忙伸手去抓傅晚灯的肩膀将他扶起来，「晚灯，我们还是赶紧下山去找个大夫……」
　　后面的话哽在秦灿的喉咙里，秦灿嗫嚅了两下嘴唇，眼睛越睁越大，跳跃的火花里，傅晚灯的样子凝在他的眼底，令他不敢相信所见，在怔楞过后，这阵惊讶终是化为了恐惧。
　　「啊――啊啊啊！」
　　秦灿声嘶力竭地叫出了声，松开抓着傅晚灯肩膀的手一屁股摔坐在地上，胳膊肘撞到站在他身后的颜Z的脚，于是他像见了救命稻草那样紧紧抱住颜Z的腿，指指傅晚灯。
　　「他……他……」却吓得连句完整的话都说不出来。
　　颜Z知道秦灿虽然胆子小，一开始看到尸体还吐得天昏地暗的，但是在见过了朱家地下的那个尸坑，这世上恐怕已经没有什么能吓住秦灿，便同样蹲下身，拍了拍秦灿的肩膀似以安慰，然后把火把交给秦灿，伸手要把失了支撑再次倒卧下来的傅晚灯给扶起来。
　　他倒要看看，到底是怎么恐怖的样子，竟然把秦灿吓成这样……
　　颜Z伸手将傅晚灯低垂着的脑袋扶了起来，缓缓映入眼帘的……是一张龟裂的人脸。
　　颜Z虽有心理准备，但也被震惊到，定了定神，仔细打量傅晚灯，想知道他怎么会变成这个样子。
　　就像是被打碎又重新给拼了起来一样，手指不小心碰到的地方就有一小块皮掉落下来。
　　颜Z将手收了回来，和傅晚灯的皮肤直接接触的手指上沾着一些透明的像是蛋清的黏液，手指捻了捻，在颜Z惊异的眼神下，指间扯出几道银亮的细丝来。
　　「这是什么东西？」
　　颜Z喃了一句，将手递到鼻子底下闻了闻，没闻到什么味道。
　　秦灿躲在颜Z身后，伸手过去从他手上沾了一点那种透明的黏液，就着火把的灯光研究了起来。
　　「笨猴子……你看！」
　　秦灿还在观察手指上黏液，听到颜Z轻声唤他，抬起头看了过去。
　　颜Z将傅晚灯的手执了起来，「你看，他是不是在蜕皮？」
　　傅晚灯的手臂上也有裂纹，但比脸上少了很多，被执起的那只手臂下面拖着一张像是人皮、在火光下有点半透明的东西，因为那种蛋清一样的液体，这张皮还黏连着傅晚灯的手臂没有掉下来。
　　颜Z用手一扯，那张看似像人皮的东西被他扯了下来，就着火光一照，上面还能看到皮肤的纹路，果然是蜕下来的皮！
　　颜Z又用手抹了一下傅晚灯的脸，那些龟裂开来的皮肤和着那些黏糊糊的液体糊了他一手。
　　秦灿觉得有点恶心，将视线挪了开来，然后突然想到什么。
　　「颜Z，看看傅晚灯的伤。」
　　颜Z点头，解开傅晚灯的要带，将他的衣襟扯了开来，于是他们亲眼看见了细小的裂纹从他的颈脖那里一路向下游走，像是树杈那样一道道分开，同时甚至能听到细微「喀嚓」、「喀嚓」的声音，就像是……
　　「感觉好像小鸡破蛋而出……」颜Z愣愣地说道。
　　秦灿藉口，「与其说像是小鸡破壳，不如说是蛇蜕更确切……」
　　颜Z转向秦灿，看着他，微微眯起眼，眼里带着疑问，秦灿只扬了一下头，「看看他的伤口。」
　　颜Z按照他说的，将傅晚灯的衣服拉开的大了一点，便见傅晚灯右腹那里有一处刀伤，伤口外翻，看起来很深，从伤口这里也有裂纹向各处扩散，但速度明显没有其他几处来的快。
　　秦灿看见那些从颈脖，从手臂，以及从腹下蜿蜒走来的裂纹最后汇聚到他的伤口这里，细碎的「喀嚓」声停了下来……
　　秦灿用手臂推了推颜Z，颜Z会意，伸手上去，小心去抹傅晚灯的伤口。
　　「笨猴子，你快看！」
　　被血迹、龟裂的皮肤以及黏糊糊的液体覆盖下的，是完好如初的皮肤，不见一点伤痕，就像从来没有受过伤一样！　
　　
　　第五章

　　「这太不可思议了……」
　　两人从山洞里退了出来，看看，确认了刚才所见并非梦境。
　　秦灿在火堆旁坐了下来，捡了根树枝一折二，丢进火堆里，「难怪他不让我跟着……但是，这究竟是怎么回事？」
　　颜Z抱着手臂靠着洞口，「也许他根本不是人？」
　　秦灿想了想，同意颜Z的猜测，「有可能，我们县衙后院就住了只狐狸精，说不定傅晚灯也是只修练成精的妖……只有妖才会这些邪门歪道的东西。」
　　目前看来也只能这样想了，不然说出去也没人相信，一个人受了这么重的刀伤，昏倒在那，蜕了一层皮后伤口竟然不药而痊、恢复如初，寻常人怎么可能做到？这除了是妖魔鬼神，还能是什么？
　　颜Z问，「那我现在怎么办？」
　　秦灿又拿了一要树枝正要折断，停下动作道，「看起来他一时间会儿还不会醒，我们总不能丢下他不管，不然他好不容易从刀口下逃生，结果死在狼腹下就冤枉了。」
　　颜Z抬头望了下天，然后松开抱着胳膊的手，将那把从陈培元手下那里夺来的刀往肩上一扛，「那你在这守着，我去找点吃的。」
　　秦灿坐在火堆旁，看着颜Z的背影，又想了想山洞里面正在蜕皮的傅晚灯，不由哆嗦了一下，将手里折断的树枝往火堆里一扔，站了起来，两手往衣服上抹了抹，就去追已经走远的颜Z。
　　「颜Z，等等我……我和你一起去！」
　　他才不要一个人在这里守着山洞中那个不知道是什么来路的家伙！
　　傅晚灯约莫在三天之后才醒过来，走出山洞的时候，看到等到外面的秦灿和颜Z，先是一愣，接着心虚的瞥开眼神。
　　秦灿这会儿的心情正糟糕着，除了这几日在这山里又要防陈培元的手下又要防野兽来犯，过得忐忑不安，又是淋雨又是泥地里打滚，还没得梳洗换衣，身上臭得连自己都觉得恶心。
　　而里面那人始终没有反应，好不容易在秦灿决定丢下他不管的时候，他出来了，出来后还一副这么心虚的样子。
　　秦灿挑了下眉，语气酸得熏死人，「醒啦？这一觉睡得可舒服？」
　　傅晚灯嘴角抽搐了两下，自知是什么都瞒不住了，瞥眼偷看他们，「你们……都看见了？」
　　「看见了，」秦灿咬了一口手里的野果，「不光看见还吓了一跳呢……怎么睡觉都睡糊涂了，连脸上的画皮都不要了？」
　　傅晚灯忙伸手去摸自己的脸，脱了易容的脸皮其实没有相差多少，只是易过容的傅晚灯面相更生嫩些，油头粉面的书生模样，而现在的傅晚灯，脸上的线条轮廓深了一些，眼角有几分沧桑，去了那轻浮转而看起来成熟许多，虽不至于认不出，乍一看，倒还真让人犹豫一下。
　　大约是知道再瞒不下去了，傅晚灯轻沉了一口气，道，「我不是故意瞒着你们的，只是……我的身份特殊……」
　　傅晚灯还没有说完，被秦灿用果核给丢中脑袋，秦灿咂巴咂巴了嘴，起身，往傅晚灯的身上重重拍了一下，而后双手叉腰半仰着头，加之这两天下巴上冒出的胡渣，颇有一副地头混混的模样。
　　「你说你够不够义气？有什么话不能说？有什么事情不能让我知道？好歹我们一起破过案，出生入死的，有什么好隐瞒的？再说，你又不是没有听我说过，我县衙的后院子里就住着一只修练成精的白毛大狐狸，整天抱着尾巴蹲石桌上晒太阳，还有什么能吓到我？不就一条蜕皮的蛇吗……」
　　「蛇？」傅晚灯惊讶出声。
　　秦灿扫了他一眼，「你难道想说自己是龙神来着？」
　　傅晚灯再是一愣，接着有点恍然大悟，连连点头。
　　「没错，没错……你也知道，修练成精不容易，我也是对人世好奇才化成人形混在里面的……」
　　秦灿得意地笑了一下，忽然惊觉到什么，凑近了傅晚灯压低声音道，「我知道你和大狐狸一样是因为「气」所以喜欢待我身旁，待在我身旁呢对伤也有好处，但是你不准说出来，不然我就找道士收了你，做三蛇羹！」
　　傅晚灯一脸莫名，像是没听懂秦灿在说什么，但是碍于秦灿的口气，便附和着点了点头。
　　秦灿拍拍他的肩膀，「这才够义气，来，吃点东西，吃完我们就赶紧离开这个鬼地方。」
　　随意吃了一点东西，几个摸着下山，一路上就听见秦灿喋喋不休的唠叨。
　　「晚灯，你道行一定很高吧，咱们县衙里的那只大狐狸，修行了百多年了，也就偶尔能化成人形，没一会儿就缩回去了，你这样的……没个一千年也有八百年道行了吧？那你的原形岂不是要该有水桶一样粗？」
　　傅晚灯没有答他，就含糊地应了一声。
　　秦灿在那里继续叽哩呱啦个不停。
　　「而且啊，我还听说，蛇要修成仙和别的还不一样，蛇是要「听封」的。」
　　「所谓的「听封」，就是你要渡飞升的那天，在路上遇到的第一个人，这个人说你是龙，你就是龙，蛇，那你一辈子都是蛇，永远都成不了龙更成不了仙了。」
　　「所以啊，到了那天晚灯你就直接来找我吧，我连词儿都给你准备好了，你听听……」
　　秦灿捏着喉咙清了清嗓子，「你――成龙就入海，成仙就上天……怎么样？听起来不错吧？」
　　傅晚灯微微侧首转向颜Z这边，「颜兄弟，我能把他的嘴堵上吗？」
　　颜Z约莫早就有这个打算了，不知从哪掏出一团破布递给傅晚灯，「请便。」
　　傅晚灯感激地接了过来，正在动手，两旁树叶蓦地「沙沙」作响。
　　察觉到不对，三人停下脚步，秦灿也收了声，戒备地望着四周。
　　他们已经快走到山下，傅晚灯说这里出去应该是明溪县和隆台县的交界。
　　两旁的树叶没再传出声响，几个便都松了口气，却没想到才刚放下心，树叶一晃，几个人影一闪，看清楚对方的时候，他们三人已经被执着家伙的人给团团围住了，一个声音响了起来。
　　「我还以为你们躲进山里就永远不出来……结果还是没能熬住……」
　　话音落下，陈培元从树后转了出来。
　　秦灿看到他并不感到惊讶，他们几个人接见了朱府地下的秘密，陈培元决计不会这么简单放过他们的，只是没想到这么快就被他给堵住了。
　　颜Z瞥了眼围住他们的人，将刀一横，悄声道，「就这几个人的话，冒一下脸，还是可以闯过去的……」
　　秦灿点头同意，「一样是死，不如搏一下。」
　　颜Z暗自沉气调整吐息，眼观四路耳听八方，正要和对方搏一生死，却见陈培元抬手招了一下，道，「老夫这里有个人，想你们之中有人一定很高兴见到他。」
　　陈培元的手下押着一个人从旁走出，刚一看清楚那被押着的人，秦灿一下惊愣住，就连身旁的颜Z也不禁讶异出声。
　　「他不是……死了吗？」
　　被陈培元的手下押着的，正是在朱家上吊自杀的许乾生！
　　陈培元一副势在必得，成竹于胸的表情，轻笑着将视线落在傅晚灯身上。
　　「不知道老夫猜得对不对？傅县令……哦，不……是应该叫你赵御医好呢，还是应该称呼你为余方士」
　　
　　阴暗潮湿的地牢，霉味与血腥味扑鼻而来，老鼠四下乱窜着找食，见了人也不害怕。
　　「快点！都进去！」
　　木门「啪」的一声被用力关上，「哗啦」、「哗啦」地缠上铁链。
　　秦灿用脚踹了踹铺在地上的干草，几只老鼠「吱」、「吱」着从他们的脚边溜走，秦灿抬头板着脸看向傅晚灯和许乾生，用着像是第一次见面的陌生眼神，将他们两人从头到脚打量了一遍之后，「哼」的一声，自嘲而笑。
　　「赵御医……余方士……修练成人的蛇……呵呵呵！」帮灿在干草堆上坐了下来，举头望着傅晚灯，挑了下眉，「你到底是什么人？赶明儿不会就成了太上老君、玉皇大帝了吧？」
　　本来他们搏一下，有颜Z带着也许还能逃脱，但是在陈培元押出许乾生后，傅晚灯竟然乖乖束手就擒，言称不能回去丢下许乾生不管。傅晚灯对着陈培元道，不伤害许乾生他就跟着他们回去。
　　秦灿和颜Z两人在惊愣间还没回神，一起被陈元培的手下给擒住。
　　显然许乾生没死，他是早就知道的，并且他和许乾生的关系也并不像先前所那样，于是许乾生到底什么来路又是一个令人费解的疑团。
　　许乾生上前了一步，道，「他不是故意要骗你们，只是他身分特殊，不便被人所知。」
　　秦灿「哈哈哈」的笑出了声，身份特殊？不便为人所知？难不成又是一个和太子打赌来这里当县令的小王爷？
　　秦灿觉得自己已经辩不清楚什么是捏造出来的，什么都才是真相。
　　自己亲自确认已死的人，又好端端地站在自己面前，本以为是个贪生怕死只会趄炎附势溜头拍马的人，这会儿脊梁挺直一派傲骨，另一个身份更是成谜了，一会儿是蛇妖，一会儿又是赵御医，余方士……
　　整件事情，因为不断而来的意外而显得更加扑朔迷离。
　　「还是傅晚灯你那几日，日夜和他相对，所以生了什么乱七八糟的想法，然后弃明投暗了？」
　　秦灿心里堵住一口气，那是被傅晚灯身上接连藏着的秘密给气的，见他们没有向自己坦白的意思，便一个劲的挖苦他。
　　闻言，许乾生眉头一竖，怒道，「你说什么？」
　　正冲上来要理论，被傅晚灯给伸手拦住，「别吵了，我们瞒了这么多事情，秦兄弟心里不痛快是正常的。」
　　许乾生却不肯甘休。
　　「那也不能让他这么说我们啊，好歹有我当时帮了你们一把，你们才能逃出朱府。」
　　秦灿一愣，原来那个时候丢下烧着的稻草弄得到处都是烟，帮助他们逃跑的人是他……
　　「也是因为你，我们又给抓了回来。」颜Z抱着手臂靠在墙壁上，冷冷说道。
　　许乾生没了声音，带着几分歉意地缩到傅晚灯的身后去了，就听到他们两人小声的对话。
　　「不是让你行走，你怎么又回来了？」
　　「没我的话，你们当时怎么脱身，我想多找一点证据的，谁想到……」
　　说话声戛然而止，因为许乾生发现秦灿正支愣着耳朵认真听着，见他们两人朝他这边看过来，脸拉得更长。
　　事到如今，傅晚灯也大约是心知再瞒不下去，或者是觉得也没有瞒下去的必要，便走到秦灿的跟前。
　　「好吧，你当我是兄弟，我也不应该当你是外人，我们就开诚公布，把事都说清楚。」
　　许乾生一个箭步上来拉住傅晚灯的胳膊，「不能说，谁知道他和陈培元会不会是一路货色！」
　　秦灿真想上去揍许乾生一顿，以前是觉得他跟在朱庆源身后溜须拍马让人讨厌不想接近，现在是觉得他说话没一句中听的，句句都是惹人生出火气耿。
　　傅晚灯拍了拍他的手，微微一笑，「秦兄弟不是那样的人……」
　　许乾生却依旧不肯松手，「你就这么肯定？当年你不也是这样相信了陈培元？」
　　秦灿听不懂了。
　　当年？
　　多少年？
　　易过容的傅晚灯看样貌不过双十出头，和自己差不多大，脱了人皮面具的傅晚灯看起来老成了一些，但也不到三十的年纪，当年……那不还是个小毛孩子？说不定连生都没生出来，干嘛用这么老气横秋的词？
　　不对……
　　陈培元叫他赵御医，他什么时候当过御医的？自己印象里宫里的太医院并没有姓赵的御医……
　　不，有过一个，但是那个……
　　秦灿猛地抬眼，略微皱眉。
　　「陈培元叫你赵御医……难道说，你和当年那个逃出宫去的赵御医有什么千丝万缕的关系？」
　　傅晚灯颔首浅笑，「没想到你会知道当年的事。」
　　秦灿道，「因为有人和我说过。」
　　傅晚灯看着秦灿看了一会儿，目光深沉，让秦灿觉得他的眼神里所包含的东西远远超过他的外表。
　　「不错……」傅晚灯背手身后，昂首而立，身上萦绕着一股仿佛经历长久的岁月才沉淀下的气息，「我就是当年那个在宫中引起轩然大波，而后逃至宫外便消声匿迹的赵若怀。」
　　秦灿一脸惊愕，「怎么……可能？」
　　赵若怀那事发生在四十多年前，如果傅晚灯是赵若怀，就该和陈培元那样已是花甲之年，怎么还会如此青年一般的模样？
　　等一等！
　　刚才陈培元还说，或者应该称呼他为「余方士」……
　　如今已没了「方士」这一称呼……
　　「始皇帝为求长生，派出了很多方士去到各处求仙……」
　　「说在众人都以为长生不死是绝无可能的时候，有个名叫余云的方士，带着一枚玉雕出来的树叶子求见始皇帝，言称他从仙山的神宫那里得到了长生不死的方法。」
　　该不会是……？
　　但那个石室里向着一具骸骨的……
　　秦灿摇了摇头，将那些乱七八糟的猜测都压了下去，这个世上绝对不会有这种事情发生……但是，当年赵若怀的事，确实也和那个有关……这其中的巧合，又该怎么解释？
　　傅晚灯没有急着说下去，就静静等着秦灿揣测，但是一旁颜Z却等得不耐烦，问道，「赵若怀到底是什么人？」
　　秦灿回神，看了眼傅晚灯，道，「我也只是听闻，到底是不是真的并未求证过，约莫四十多年前，宫内发生数起宫女太监无辜惨死的案件，这些人死人都莫名失踪，死后被人在偏僻处发现，身上伤痕累累，死状恐怖。
　　」禁军搜寻凶手无果，这事弄得宫里人心惶惶，不久之后太医院一个名叫赵若怀的御医，被人检举他醉心研究长生不死之术，沉迷太甚，心智失常，以活人试药，恐怕这是残害宫女太监的凶手。
　　「此事传到皇帝耳中，后宫之中禁止巫蛊之术，发现者立即施以极刑，等到禁军去捉拿赵若怀的时候，发现他人已逃离了宫内，只是他的住处搜到关于长生不死的记录无数，以及各种草药。」
　　「于是皇帝颁布缉捕文书，哪怕提供此人藏匿的消息的，也能获得重金奖赏，多年过去，却无人知其下落，仿佛从人间消失，有人说他很早就死于流亡中，也有人说他藏身深山老林，还在继续研究着那歪门邪道的东西……」
　　颜Z听完，说道，「难道他也在皇宫里挖了个大坑像陈培元这样种了一棵「三珠树」，用死人当肥料？」
　　「素流才不是那种人！」许乾生大声辩解道。
　　秦灿蹙眉，「素流……素流……？」
　　默念了两声，喃喃自语，「若怀不会用这个的「字」，素流……素浪转流是为「云」……」
　　秦灿视线扫向傅晚灯和许乾生，带着一丝厉光，「陈培元又叫你余方士，而他叫你素流，两都合起来就是余云！」
　　颜Z听到秦灿这么说，有点不敢置信，怀抱着的手臂放了下来，看了看秦灿，又定定地看向傅晚灯和许乾生。
　　许乾生脸上露出心虚不敢正视秦灿的目光，转而带着几分抱歉望向傅晚灯寻求帮助。
　　傅晚灯仍是拍了拍他的手，让他不要担心。
　　「该知道的，他们总会知道。」然后傅晚灯承认道，「是，我就是四十多年前被说在宫内用活人试药，研制长生不死之术而后逃出宫来的赵若怀……我也是当年那个替始皇帝找回长生不死秘方的余云。
　　秦灿望着傅晚灯出了神，半响才撇开头去冷冷一笑，对于傅晚灯刚才说的那些话，颇有些嗤之以鼻的样子。
　　「真是可笑，简直太可笑了，你说你是赵若怀，又说自己是余云，但赵若怀若是还活着，就该和陈培元差不多年纪，而之前我们进去的那个石室，里面向着的那具尸骸不正是余云？」
　　」那个人不是余云，躺在石室里的人是赵若怀。」许乾生在旁说道。
　　秦灿已经完全不知道他们在说什么？
　　傅晚灯说自己既是赵若怀，也是余云。结果许乾生又说躺在山中地下那个石室里，穿着古人服饰的人才是赵若怀……那么为什么要承认是赵若怀？难道傅晚灯杀了真的赵若怀，然后自己冒充了他的身份？
　　不！秦灿猛然一惊，想到了很关键的一点――
　　如果石室里的骸骨是赵若怀，那余云到哪里去了？
　　秦灿一边思忖一边不自觉的用手抓了一把身上的干草，蜷进手心里，不断地握紧再握紧，手心一　刺地传来轻微的痛楚，提醒着他，此刻并非身处在混沌的梦境之中……
　　傅晚灯承认了自己的身份，但是这之后，藏了很多他所不知道也猜不到的事情。
　　以读懂了秦灿眼里流露出来的纠结，傅晚灯捋起衣摆在秦灿面前坐了下来，然后示意许乾生和颜Z都不要这么紧张，也找个地方坐了。
　　颜Z只是摇了摇头，抱着手臂依然靠着墙壁。
　　许乾生想对傅晚灯说些什么，但是看他这态度，话到嘴边又忍了下去，硬生生地憋在心里，憋出一副像是吃坏了肚子的表情，脸色很差地走到牢房的角落坐了下来，然后扯过几根地上的干草，泄恨那样用力揪成一小截一小截，时不时地把起眼，眼神怨愤地盯着傅晚灯这里。
　　秦灿对于闹脾气的许乾生丝毫没有兴趣，他现在只想知道，刚才他们的对话里背后到底隐含了多少不为人知的事情，而这些事情和余云，和赵若怀到底有什么关系？和朱府地下的这株「三珠树」到底有什么关系？
　　「说吧，你们到底在玩什么把戏？」秦灿冷冷问道。
　　傅晚灯沉了口气，微微抬头，眼神飘远，仿佛穿透这牢墙落在了远处。
　　「乾生没有骗你，我也没有开玩笑，石室里面躺着的是一个名叫赵若怀的人，而我……曾经用过赵若怀这个名字……真要说起来的话，要从始皇帝派人去到四方求仙问药说起了……」　　
　　
　　第六章

　　按照石室里的壁画记载。
　　始皇帝收复六国，一统神州之后，对于长生不老有了极度的渴望，不惜花费重金和人力去到传说中神仙居住的地方，求仙问药。但数年过去，无人有获，就连带着三千童男童女寻访蓬莱的徐市，也失去了下落。
　　余云本是徐市身旁的奴仆，在徐市去往蓬莱前，一直跟着徐市炼制丹药。余云生来好学，又肯潜心修研，对于研制长生不死药也有着浓厚的兴趣。
　　当他得知徐市已获得始皇帝的恩准，将带着三千童男童女去到仙山求仙，他内心兴奋不已，但无意中却得知徐市此行根本不是去往仙山，而是出逃。
　　余云对此很是失望，他知道始皇帝残暴，徐市认为这世上根本没有让人长生不死的仙方，故而才想出此脱逃之计。
　　但是他不一样，他相信海内有仙山，仙山上有可以令人长生不死的法术，故而在徐市登船那日跳下了船混进了人堆里，独自踏上仙山寻仙之路。
　　徐市出海将近十年，查无音讯，始皇大恕，派人寻访其踪迹，却都无果，但是出海寻访的人却带回了一个人，此人称其已寻得长生不老之术，并愿意进献给始皇帝，这个人便是余云。
　　「你真的去过逢莱？见到过仙人？」颜Z好奇，出场打断了傅晚灯。
　　傅晚灯笑了笑道，「史书记载有多缺漏，更何况是那古老的连文字都还未出现的年代？我确实找到「三珠树」，不过那是在海上的一个岛上，岛上的人个个都是青年的模样，但问起来年龄皆都有上百千岁……」
　　传说高石沼上有神宫，宫内遍布金枝玉叶珍珠果实的三珠树，三珠树生赤水之上，花叶落入赤水，饮之，会沉睡三百年，三百年后醒来便可长生不老……
　　余云带着长生不老的秘方回来，始皇帝大悦，命其立刻奉上，但余云却道，此药尚未完成，还有待时日，但不日便可成全始皇帝长生不老之心愿。
　　原来余云从岛上的人那里得知，长生不老需要两个条件，三珠树的花叶，以及赤水，三珠树每隔百年开心结果一次，花叶落入赤水，喝了这样的水就能长生不老，但是……喝下之后会陷入沉睡。
　　余云想一定有什么方法可以让人不沉睡也能获得长生，抑或者将沉睡的时日缩短，否则谁能保证沉睡之时不遭人暗算？抑或者人世沧桑，中土又不比那百年不变的孤岛，谁知道一觉醒来，看到的会是什么。
　　如此，余云又研制了数日，但始皇帝再也没耐心，不得已，余云决定试药，但心里始终没有把握，又不知试药之人究竟会否沉睡，或者从此一睡不醒。而到了此时，他才明白当初徐市选择离开的缘由与无奈。
　　无论成败，也许都难逃一死，于是余云上表始皇帝，希望始皇帝派人按照他的设想建造一间供试药的石室，他愿亲身为始皇帝试药，但不想试药期间被人打扰。
　　始皇允其要求，石室开建，石室的通道里布满了机关，石室外是按照那个岛上的模样，以赤水为池，栽「三珠」于赤水上，然后他偷偷命人在石床下挖了一条逃生的地道。
　　做完这一切，余云带着他的长生不老药，以及始皇帝的期望进到了石室里……
　　「那么现在躺在石室里的这个名叫赵若怀的人是谁？」秦灿问道。
　　傅晚灯答说，「赵若怀是我在宫里研究长生不老药时的挚友……亦是乾生的先人。」
　　说完，从角落那时里传来一声很细水的「咯嚓」，有一根干草断在许乾生的手里。
　　赵若怀是余云回来之后在宫里认识的御医，知道余云在为始皇帝研制长生不死药，赵若怀多次劝谏他收手，但余云没有听进去，甚至在余云要进石室前赵若怀还坚持着让余云收回这个决定，并向他表示自己会等着他从石室里出来的。
　　余云服下长生不老药后，便陷入了沉默
　　这一睡不知道睡了多久，等他醒来打开石室的门后，便见到石室的门边有一具白骨，从其身上的衣物辨认出，这具骸骨正是赵若怀。
　　赵若怀一直谨守承诺等着他从石室里出来，但没想到余云这一睡依然睡了百年之久，承诺犹在，然对方已成白骨。
　　余云走出石室，发现外面完全不是他记忆里的样子，甚至说的话都有点听不懂。
　　不过凭借着他的聪颖与摸索，余云慢慢了解到，自己在石室中沉睡的时候，始皇帝早已驾崩，后又经历了几代的皇朝与盛兴变更，自己改进了药方希望能少沉睡一点时间，却没想到此举却是适得其反，这一睡何止三百年。
　　一瞬间体味到了沧海巨变，余云突然发现自己一生钻研的长生不老，带给自己的不过是永世的孤独。
　　他回到自己的那间石室，为了不让人重蹈自己的覆辙，他放干了池子中的赤水，弄死了三珠树，并为赵若怀的骸骨换上了自己进到石室里去的时候穿的那身衣服，搬到石床上。
　　如果有人进到这里，看到这样的情形，便会以为，他余云没有研制成功长生不死药，而是像个普通人那样死去化为了白骨。
　　做完这一切，余云化名赵若怀，混入了人群里。
　　秦灿听到傅晚灯说到这里，又问，「你说你在沉睡期间除了赵若怀，并没有人进到石室里，而你又放干了池子里的赤水，弄死了三珠树，那么陈培元他们是从哪里弄到了三珠树？」
　　傅晚灯眸眼中的光亮黯淡了下来，「这株三珠树，是许家保存下来的……」
　　化为名赵若怀的余云，学习着周围新鲜的事物，发现百年之后，人们对于药理和医理有了更新的认识。
　　为了能了解更多，余云通过考核进入了太医院，这里的藏书让他沉浸其中，那些前人不曾发现的药材，那些前人没有理解的治病方法，更是点燃了他心中已经湮灭的、对于那个长生不老之法的追求，他觉得依照现在的药理，他一定可以研制出不用沉睡也能让人长生不老的药物。
　　在宫里的那段日子里，余云认识了当时还只是在礼部担任主事的陈培元。
　　陈培元因在礼部，懂得天竺及突厥和西域的文字，不仅在着余云翻译了不少他看不黄发垂髫的医学典籍，还告诉他很多天朝其他地方的趣闻有风俗，而余云则和他分享了他这个古人所了解的那些上古时候的传闻。
　　久而久之，两人奉对方为乱，余云在陈培元身上，似乎见到了当年赵若怀和自己共事时的情形，心中感慨之余，对陈培元的戒心也越来越小。
　　一日，两人对饮，余云喝多了之后对着陈培元和盘托出了自己的身份秘密，醒来之后虽万分后悔，但见陈培元对其的态度别无两样，便也就放心。
　　可殊不知，他那一番话，尤其是其中关于长生不老的传说，早已刻在了陈培元的心中。
　　而后余云无意中发现陈培元不仅盗取自己关于长生不老的典籍和资料，同时对于长生不老有着莫大的兴趣，并且因此生就了野心和邪念。
　　余云心中深感不妙，决定止住陈培元的念想，但是谁知，陈培元竟陷害余云，杀害无辜告其在后宫施行巫蛊之术，借皇帝之后将其定罪。
　　余云连夜逃出皇宫，却被陈培元派人追杀，不幸重伤几乎丧命。
　　「我以为在这人世，又得一知己，可谁想，只要摊上这「长生不老」便什么都变了味……」傅晚灯长叹了一口气，目光深沉，那种自远古起便沉淀下来的气息，隐隐环绕其身。「不过我也感谢陈培元，若不是他，我也无法彻底参透长生的秘密。」
　　秦灿不由惊讶，「难道你到那个时候，都还不知道为什么会长生？」
　　傅晚灯溢于浅笑，「长眠而起，容貌未改，只能说明不老，但人总有意外，若是碰到刀伤剑伤被火烧伤，肉身遭到了破坏，那如何还能生？」
　　秦灿侧着看了颜Z一眼，傅晚灯的话，让他想到了那时候在云龙山，颜三因为受伤而命悬一线的事情。确实，武功再好的人，受了那样的伤，终是会没命的，更何况普通人。
　　傅晚灯接着道，「我被陈培元人的追杀，身中数剑倒在荒郊野外，意识模糊，手脚无力，我以为就算我长生不老，也难逃过一死，然而……」
　　然，余云并没有如自己所料的，一个人死在野外。
　　他昏了数日，但又莫名的醒了过来。　　　醒来之后，神思清明，身上的刀伤也没有疼痛之感，若不是依然躺在那片泥地里，他恐怕要以为自己是在黄泉路上。
　　他疑惑起身，在地上发现了一些像是人皮一样的东西，半透明的，沾着透明的黏液，而这种透明的液体他手上和脸上也有。
　　余云用手去擦，擦到颈脖的时候，听到很轻一声锦帛撕扯开的声音。他放下手来看，发现手里多了一张人皮。
　　莫名之下，他解开衣衫，发现胸膛上有着不少皮肤裂开的纹路，用手一蹭，就蹭下一片皮肤，惊异之下，他发现所受的刀伤全都不药而愈，恢复如初！
　　这才是长生不老的真正秘密所在！
　　这世上，再没有什么夺去他的性命……只要伤及到了性命，他就会转入沉眠，沉眠中身体会被蛇一样蜕去一层皮肤，新生皮肤的同时会连带伤口也一起治愈。
　　秦灿恍然大悟，「所以那个时候你受了刀伤却不让我们跟着你，是因为你知道自己身上马上就会产生变化，不想我们看见……」
　　傅晚灯默言，只轻点了一下头。
　　「那么，许乾生又是怎么回事？」一旁的颜Z问道。
　　傅晚灯回道，「赵若怀有个妹妹，后来嫁给一户姓许的，乾生就是他们的后人。我伤愈回到京城，暗中观察陈培元的举动，陈培元从礼部主事一路做到了礼部尚书，利用手里的职权，从未放弃过对于长生不老的追求。」
　　「但是好在我当时酒后失言并没有把话完全说出来，陈培元只知道要长生不老就要找到三珠树，在寻找的过程中，他得知当年余云的好友赵若怀的家人，似乎保存着一株三珠树……」
　　余云起先也不知道赵家后人那里有三珠树，他想自己石室里的树被自己毁了，赤水也放尽了，陈培元即使再念念不忘，也没有办法。但后来却得知，陈培元在找一户姓许的人家。
　　由于余云先前沉睡了百年，百年间物是人非，他根本不知道身处何方，周遭发生过什么事情，就算脑海中还记得过去的宫殿和街道，眼中看到的，却是另一派景象。
　　他知道陈培元在找姓许的人家，自己花也不少时间调查，才弄明白，原来这是赵若怀的妹妹嫁的那一户。
　　余云想起来，当时自己进石室前，送了一段三珠树给赵若怀，只要有赤水，三珠树就能生根存活。
　　但是他一个人的消息，毕竟快不过陈培元的人，待到他找到许家的时候，许家已经被灭门，只有藏在密道里的许乾生活了下来。
　　之后两人隐姓埋名，依然暗中监视陈培元的一举一动，发现陈培元的两个儿子先后来到冀州，然后陈培元的女婿朱广源就任冀州知府，于是余云和许乾生也在冀州安定了下来，一面调查陈培元的所作所为，一面准备为许家的灭门讨回公道。
　　「我和乾生来到冀州……」
　　傅史宁还没说完，牢门上的铁链突然「哗啦」一声响，进来几个陈培元的手下，粗声吆喝，将人拽了就往牢门外推。
　　「起来，快起来！跟我们走！」
　　
　　青花镇县衙。
　　夜幕落下，一轮圆月悬于天际，银辉满地，皎洁如霜雪。
　　云中雁正坐在后院的石桌边，就着几碟小菜，品一罐子好酒，酒香醇浓，甘洌醉人，云中雁执着酒盅，不时发出一声赞叹。
　　「笨蛋和知县和山贼不在的日子就是清静……」他夹了一块大骨丢给蹲在石桌下，张着嘴淌着舌头眼巴巴侯着的狗官。
　　见有食吃，狗官「嗷呜」了一声，叨起了就甩着尾巴往自己窝里跑。
　　云中雁翘着二郎腿继续小酌，过了片刻，听到腿边又有OO梭梭的声音，以为是狗官回去把骨头藏起来后又跑回来了，便用脚蹭了那团软乎乎的东西。
　　「做狗别贪心，我挑了最大的骨头给你了，你看那笨蛋知县什么时候对你这么好过？」
　　话音落下，腿边亮起一团白光，刺目晃眼，云中雁执着筷子的手往眼前挡了一下，白光落下，石桌对面的石凳下，多了一个人。
　　银丝如雪，赤瞳流火，头上一对毛茸茸的尖耳，身后那根大尾巴正垂到地上，薄唇微启，吐气如兰。
　　千宵一条手臂支着石桌，眼袋轻轻搭在手上，媚眼如丝斜斜睨向云中雁，绯红的眼底婉转着万种风情。
　　「我可不是狗，可否能贪心一点呢？」
　　他倾身而上，伸手抚上云中雁握着酒盅的手，微微用力带到自己向前，就着他的手，杯子微顷，将杯子剩下的那点酒液倒入嘴中，喝完，还意犹未尽地伸出舌头在杯沿上舔了一下。
　　隔着一个杯盏，他眸光荡漾如水，「如此月色，又有美酒，一人独斟，岂不是浪费？」
　　云中雁抬起捏筷子的手，批指千宵身后，「佳人有约，下回请早。」
　　千宵脸一沉，回头，看见阿大手上提着一个正冒热气的荷叶包站在那里，见到千宵回过头来看他，只沉稳浅笑，「千宵要一起喝吗？那我去厨房再拿个杯子……」
　　「不用了，我只是趁着月色好，看看法力恢复了几成。」
　　千宵彭着脸起来让座，他只对喝酒的人兴趣，才不想被塞入洒罐里被酒泡着呢，虽然这样县衙里就阿大看起来最沉稳正直，但谁知道这样忠厚老实的人发起飙来是什么样子……还是去逗阿斌和阿丁好了。
　　千宵没有赶紧离开，因为阿大的荷叶包里包着一只鸡，是镇上酒楼的招牌菜，金黄酥脆的外皮上裹着薄薄的一层油，晶亮油润，伴着荷叶的清香。
　　千宵虽然很早就不以人世的食物为食，但到底抵不过身为狐狸的天性，眼睛直勾勾地盯着那只鸡，毛茸茸的大尾巴在身后一甩一甩的。
　　阿大撕了个鸡腿给云中雁，见千宵这模样，把另一个鸡腿分给了他。千宵伸手正要去接，蓦地一阵金属环扣互相碰击发现的「哗啦哗啦」声，打破了四周的寂静。
　　千宵将伸出去的手放下，皱起眉头，看向半空，脸上的表情扭曲起来，嘴一咧，露出两颗尖尖的犬牙，有红色的纹路从两鬓往脸颊上延伸，一派一悦。
　　「又是那个臭和尚！」说完，法力一施，旋身消失。
　　阿大要递鸡腿的手还伸在那里，千宵却突然消失不见，阿大愣了愣，低头看向手里那个鸡腿，然后把这个也搁到了云中雁面前碟子里，这才坐下来，给自己斟了一杯酒。
　　端到嘴边正要喝，突然想到了什么，阿大抬头望了望天际，叹道，「都已经半月了，大人说十来日回来的，怎么耽误了这么久，连个音讯都没有……」
　　云中雁给自己的杯子斟满，掂起杯子在指间玩转，「你要是担心，我们明儿就上路去青城看一看，正好这几日我也被那几个和尚吵得头痛。」
　　阿大想了想，微微点头，然后将手里的杯子递了过去。
　　「莫负了这美酒与月色……」
　　杯盏轻磕，发出轻脆声响，琥珀酒液晃荡，映出一轮明月如镜，而县衙门口，则是另一幅景象。
　　
　　千宵沉着脸开下县衙的大门，冶艳的样貌因为两颊上的红色纹路以及露出的犬牙，显得几分恐怖，加之周身白色的气焰流转，银丝化成长练飞舞，一路走来，撞见的衙役纷纷抱着廊柱小心避开他，心里默默流泪。
　　老天，他们到底是造了什么孽啊？彼这县衙里尽是惹不起的人物？
　　县衙的大门外站着一个面貌英俊的和尚，素衣袈裟，脖子里挂着一串一百零八颗凤眼菩提佛珠，正闭眼诵经，一手合十胸前　，一手摇动手里的双轮十二环锡杖，那哗啦哗啦的声音正来自于锡杖上互相撞击的金环。
　　千宵双手攀着门，歪下脑袋，银色的发丝绸缎一样从两侧肩头倾泻而下，微微眯起眼，眸中的流光抿成一道犀利的细线，表情不善地看着面前之人。
　　前段时间和鸡妖那一战，不幸被夺了内丹还受了不小的伤，虽然内丹抢了回来，但对于自己的修为多少有点折损。加之秦灿这段时日又不在县衙里，没人逗弄，法力恢复得又慢，千宵多少感觉到郁闷和烦躁。
　　偏偏前几日镇上来了个和尚，一来就站在县衙里诵经念佛的声音和锡杖的金环「哗啦」、「哗啦」，吵得人头痛睡不好。
　　就算阿大已经和他解释过了，他住在这里是得到县太爷同意的，并且他也不伤人，但是这个和尚就是和石头一样，又臭又硬，根本不听！
　　指尖的长甲伸了出来，手指一曲，在门上刻下一道道深痕，和尚没有睁眼，依然摇着锡林默念佛经。
　　「喂，我说你，念够了没有？」
　　千宵的语气听起来很不友好，门未完全打开，看不见他身后扬起晃动的尾巴，完全是一副要和人开打的模样。
　　今晚月圆，天地灵气正盛，不教训一下这个臭和尚，免得他以为自己和他一样是吃素的。
　　抓着门板的手微微蜷起，萦绕千宵周身的气焰像是真的火焰那样灼灼跃动，仿佛有烈风旋过，县衙门边的树杈无风自动，那和尚依然闭目诵经，全然不管发生了什么事。
　　千宵眯起的双眸猛地一睁，仰首一声尖叫锐狐啸，用力一拍门板飞身而出，手成鹰爪，亮出长甲，对着和尚胸口的时候，和尚胸前的佛珠亮起一阵金光，千宵像是触到了墙上，被弹了出去，他在半空折身，停落在县衙大门的房顶上，银发飞扬，衣袂翻乱，火红的眸子从上而下地瞪着下面的人，一派居高临下的张扬与傲慢。
　　和尚蓦地收声，睁开双眼，看向上方。
　　千宵心底一震，因为对方眸眼中的清明。
　　人生在世，多少受外物盅惑，故而凡人的气才会如此天地初开那般混沌，只有修练成仙，破身成佛者才会呈现与凡人不同的气。
　　但是这个人身上的气很清明，他虽不是佛，却只差一点便要登临无上境界。
　　自己不是这个人的对手！
　　千宵很明白彼此的实力悬殊，但事情是自己先挑起的，现在退缩，不成样子，故而只能硬撑。
　　和尚放下合十的那只手，手臂一展，也飞身上了衙门大门的房顶。
　　两人默默对峙，半响，千宵按捺不住，开口道，「和尚，出家人以慈悲为怀，我在此既不伤人更不害人，你何苦咄咄逼人？」
　　和尚抬手再次胸前合十，「阿弥陀佛，贫僧谨尊佛旨，来解冀州之患……」　　　　　「所以你不问缘由，遇妖降妖，遇魔伏魔？」
　　「既是妖，便终会成祸。」
　　千宵挑了下眉，继而带着嘲讽的笑，「呵呵呵，哈哈哈……和尚，佛以大慈悲救天下苍生，而你的慈悲，不过是你的主观臆断！」
　　和尚脸色一变，只因没想到会听到这样一番话。
　　千宵接着道，「你断善恶不过是凭着自己的内心，不公于万物，你真的受过佛性，真的参悟了佛法？」
　　和尚执着锡杖的手抖了抖，眸中厉一划，取下颈脖中的凤眼菩提佛珠，跃身而起朝千宵拍了下去，「妖孽，休得胡言！」
　　千宵一退，躲了开来，脸上又恢复那股冶艳的柔笑，「被我说中痛处了？」旋身一跃，跳下衙门大门的房顶，落在公堂前的空地上，见和尚追了来，衣袖一振，飘上公堂的房顶，「和尚，你心里有佛，却参不透佛，我看你这辈子都别想成佛了！」
　　此话似乎激怒了和尚，和尚将手里的锡杖一横，追上房顶，「妖孽，乖乖伏法！」
　　县衙里的人后着头逃出房间，然后缩在走廊下看着房顶上打的不可开交的两个人，不时指指点点小声议论。
　　县衙里有个连鸡妖都杀得死的师爷在，看和尚收一只狐狸不过就像看戏，但还是有人清醒过来，对着从后堂过来的阿大道，「阿大哥，你看这么打下去不是法子啊，吓到镇上的人怎么办？况且公堂的那屋顶……」
　　话没说完，公堂那边传来一声巨响，和尚和千宵都不见了踪影，只有一阵烟尘漫上天际……
　　阿斌和阿丁在旁各自哀叹。
　　「完了……！」
　　「才刚修完没多久的房顶啊……」
　　
　　第七章

　　傅晚灯被陈培元的人给带走，一直没有回来，许乾生急的像只热锅上的蚂蚁，团团转，团团转，转的秦灿眼前发晕，脾气都上来了。
　　「你就不能消停一会儿？」秦灿没好气地怒斥他。
　　被他这么一说，许乾生立马像只鸡毛都竖起来的公鸡，气咻咻地走到秦灿面前，「你怎么可以这样，素流被带走到现在都没回来，你居然还能这么悠闲地坐在这里，如果当时不是你们硬要往石室那边走，现在我们会被关在这里吗？」
　　秦灿觉得这个许乾生真的很欠揍，如果傅晚灯早把来龙去脉和他们说清楚，会有这么多事吗？会有吗？
　　就在大家为着那金枝玉叶疑惑的时候，傅晚灯有跳出来说他认识这玩意，有说这玩意儿就是他弄回来的？
　　而且他从一开始就知道陈培元才是真正的幕后之人，结果还装的和真的一样，和自己一起查案子，一起分析，还假惺惺地提示自己根据断枝分析金枝玉叶的大小，带着大家从低到逃生……
　　秦灿心想，自己湘菜应该是发货的那个人才对！把傅晚灯当挚友，当患难之交，好了，到头来人家身后藏得那一连串，连点屁都不想让你知道！
　　秦灿现在才明白过来，那个时候他们四个人离开朱家去西溪村回来的路上，他提议要进云龙山查个究竟，许乾生为什么这么激动找借口阻止他们前往。
　　他也终于明白了，在云龙山的地道里，傅晚灯为什么几次三番要求他们赶紧离开，千方百计不让他们接近那个石室；以及那个时候再地道里，从傅晚灯身上感受到的那种仿佛从很久很久之前就积淀下来的沧桑与深沉。
　　秦灿抬头，懒洋洋地看着许乾生，「我问你一个问题，那个时候你在房里上吊自杀，旨在何用？既然不想让我知道三珠树的事，又为什么要在手里捏一片树叶，偏偏让我们王那个方向去想？」
　　许乾生一下慌了神的模样，支吾其词，「那个……只不过是……」
　　「如果想活着离开这里，最好把知道的都说出来……」旁边传来颜Z淡漠的声音，语气里带着几分萧杀。
　　秦灿和许乾生回过头去，看见颜Z抱着手臂靠在墙壁上闭目养神，眉心略微皱起，说完那话，睁开眼睛，有意思犀利的眸光凝在眼角。
　　「事到如今，大家是一根绳上的蚂蚱，该知道的都知道了，不该知道的……」他视线扫向许乾生，「终究也会知道。」
　　许乾生像是被冷剑射中背心，不自觉地哆嗦了一下，又看向秦灿，他敢对着秦灿大呼小叫，因为秦灿看着就像个任人搓圆捏扁的角色。
　　但是那边那个靠着墙的人就不同了，他的来头和脾气之前就听傅晚灯提到过，原来是云龙山上令人闻风丧胆的山贼窝――黑云九龙寨的三当家，现在不知道被秦灿灌了什么迷魂汤，跑到山下的县衙来正经八百地当起了师爷，不过身份换了换，本质还是没改。
　　许乾生揪紧了自己的袖子，表情紧张，像只被逼到墙角旮旯里逃不掉的小动物。
　　秦灿心里不由发笑，这许乾生和傅晚灯那只老狐狸比起来可真够天差地远的，没说两句自己先慌了神没了分寸，不过傅晚灯那家伙活得还真够久的，不知和青花镇外破庙里那个老妖怪比起来，谁活得更久……
　　「其实，我知道的事情也不是很多……」许乾生心里终是抗争不过，决定合盘托出。
　　「素流刚才把能说的都说了，素流他从宫里出来后，虽然在暗中观察者陈培元的一举一动，但随着陈培元手握的权力越来越大，行事也越发缜密和隐蔽，期间素流花了不少时间再找赵家的后人，可惜找到我的时候，三珠树已经被抢走……」
　　「之后我们听说陈培元的两个儿子时常在冀州走动，后来信赖的冀州支付更是陈培元的女婿，素流担心陈培元是找到当年他沉眠的石室，便隐姓埋名也来了这里。因为连年灾荒，冀州暴乱频频，为藏匿我们两个的踪迹起了不少的作用。」
　　「素流当年并未告知陈培元要如何才能从三珠树上获得长生，陈培元肯定想了很多办法。之后数十年，冀州这里怪事连连，无法遏制的恐怖怪病，祭拜山神的传说，经常有人失踪，我们隐隐中觉得这些事，可能和陈培元有关，但是苦于无法查证、也没有证据……」
　　「万般之下，才会有这样一处反间计，素流在明，我在暗，由我接近朱广源，从他这里查探陈培元的动静，几年下来终于博得朱广源的信任，知道他们这些年来从没放弃过要把那株从我家夺取的三珠树培育成活。」
　　「而这场寿宴上发生的事，然给我们更接近真相，素流觉得再查下去，势必会然给我陷入危险之中，故而才用了那招金蝉脱壳，手里的三珠树叶，意图让你们继续往这个方向查下去，借子之手查明真相……」
　　秦灿扬起一边的眉毛，「这么说，我和颜Z原来不过是你们手里的棋子？借着我们的手帮你们调查真相，若是被车培养察觉了，就把我和颜Z推出去当你们的替死鬼？」
　　「不是这样的！」许乾生慌忙辩解，「你们这一路误打误撞帮我们揭开了我们查了很多年都没查到的事情，况且素流也不希望你们遇到危险，不然……不然……那个时候我明明已经脱身，怎么又回来救你们离开？」不过言语里还是带着掩盖不住的心虚。
　　秦灿并没有对他再加以冷嘲热讽，他可以理解身上背负着这样一个惊天动地的秘密的人想要保全自己、保护身边和他有关系的人的信念。
　　不要说始皇帝，就是前朝皇帝、今朝太子，位高权重者中有不少对于长生不老还抱着希冀与念想，若是让他们知道，真有那么一个人，获得了超生不老，从始化工地那时活到如今，这改掀起多惊天动地的变故？
　　所以，确实不能把这件事传出去，甚至于，不能让车培养再将这事情进行下去，更何况他用的还是这么血腥残忍的方法。
　　想到这里，秦灿问许乾生，「那你知不知道，到底要怎么才能从三珠树上获得长生？就和传说中说的，花叶落入赤水，喝下赤水沉睡之后就能长生？但是……」
　　秦灿想到小桃给他的那本手抄本，上面写的，似乎又不太一样。
　　许乾生摇了摇头，「真正的方法只有素流自己知道，因为陈培元的关系，素流这些年来对谁都抱着戒心……他能和你们敞开心扉坦诚过去那些事情，足见你们的不同……」
　　颜Z撇开头去嗤笑,「照你这么说，我们还要感谢他对我们的另眼相待了？」
　　「不、我说的不是这个意思……」许乾生就是一张嘴不讨人喜欢，自知自己又表达错了一丝，忙红着脸辩解。
　　秦灿坐在地上看他，看了一会儿，突然嘴角一弯，「你喜欢他？」
　　许乾生还想继续解释，被秦灿这一问，话在舌尖兜了一圈给滑回了喉咙里，嘴半张着，眼睛越睁越大，胸口一起一伏，像是一口气要提不上来那样，原本就有点红的脸更是红得能滴出血来一样。
　　待到慌乱、害臊、焦急，各种情绪都在许乾生脸上轮过了一圈之后，许乾生这才结巴着反驳。
　　「不、不要瞎说……我家人被害时我才足月，素流就如父亲兄长那样含辛茹苦将我拉扯打，教导我做人道理，我怎么可能……怎么可能……对他抱有那种感情……」越说越轻，也越说越没底气。
　　秦灿暗自叹气，这样子简直就是不打自招嘛……但是显然这个许乾生对人家有情可惜人家对他无意，似乎只把他当成了亲人。
　　秦灿沉吟之时，牢房上的铁链传来响声，抬头，看到有人端着食盘，正将一碗碗辨不清出是什么的东西摆在地上，过于用力，大半都溅洒在了地上，地牢外有三两人走动，似乎正逢值守的人交班。
　　「吃饭了！吃饭了！」
　　那手下放下碗，吆喝了两声，手还没抽回去的时候，颜Z一个箭步窜上去，抓住他的手往里一扯，那手下被卡在牢房的木栏间，还没哀叫出声，就听「咔嚓」一下，被颜Z扭断了脖子。
　　秦灿摸下此人腰间的钥匙，开下牢门，颜Z从他身上将刀取了下来。
　　听到声响，守门守卫陆续冲了进来，被颜Z从他脚一伸绊倒在地，秦灿和许乾生不知从哪找来木条，对着那两个摔倒在地的人就是噼里啪啦一顿打。
　　颜Z挨着门边伸头出去张望，发现没有人过来，朝着那两个都把对方打晕了还没歇手的人哼了一声，然后招招手，示意跟他走。
　　地牢在后院柴房下面，只要不被发现，从后门离开还是很方便的，但偏在这个时候，许乾生又生了事端。
　　「你们不去就素流？」
　　见秦灿和颜Z直接往后面那边溜，许乾生拖着他们不让他们走。
　　秦灿厌烦地拍开他的手，「姓傅的，不对，姓余的，不管啦，反正那个千年没死的对于陈培元那个臭老鬼来说肯定还有用处，臭老鬼一时半会儿不会对他下杀手的，我们先出去，找帮手再来。」
　　「不行！」许乾生就是不让秦灿走，「我怎么知道你们走了之后还会不会回来？到时候你们只管自己活命，哪里还管得到我和素流的死活？」
　　秦灿听他这一番话，恨得牙痒痒，扬起拳头做出要揍他的动作，「你要是现在不放手，我和颜Z铁定走了之后绝不回来！」
　　许乾生犹豫了一下，眼里泛起水光，松开秦灿的袖子，怒道，「你们不去，我自己去！」一个人向着东厢跑去。
　　秦灿知道他是要回去那个地窖，便看看颜Z，有点左右为难。
　　如果只是傅晚灯在陈培元手里，他绝对不会担心傅晚灯的安危，但是多了一个许乾生，要让陈培元知道他们的关系以及许乾生的身世，保不准陈培元就拿许乾生来威胁傅晚灯。
　　秦灿用力抓了抓脑袋，顾自烦恼了一阵，然后狠下决心，「算了，先救傅晚灯，谁就我就是这么多管闲事的人！」
　　眼睛却是笑，「不多管闲事就不是秦灿了……」
　　秦灿无言，只心里淌过一阵暖意。
　　
　　两人摸回到有着能通往地洞的入口的陈长明的厢房，远远的就看见许乾生那个不怕死的有勇无谋的家伙，正操着一块石头，慢慢靠近一个守卫，还没砸上去，被秦灿和颜Z捂住嘴给拖到角落。
　　「呜呜呜！」
　　「闭嘴，你想打架都死在这里吗？」秦灿骂道，许乾生听出了他的声音，收了声。
　　秦灿松开手，脸上的神情不太好看，对他道，「好好学着点！」然后对颜Z使了个眼色。
　　颜Z取下许乾生手里的石头，往一侧树葭里一丢。
　　「什么人？！」
　　那些守卫听到响声，但没有立刻上前查看，颜Z又捡了一根枯枝，往相反的方向丢去。
　　「谁？」
　　「声音从那边来的！」
　　「声东击西？你去这边，我去那边。」
　　「好！」
　　守着已经烧到就剩下几根柱子的厢房的侍卫，分作两边，朝着发出声音的地方找了过去，趁着他们分神，秦灿等人迅速进到里面挪开木梁和砖瓦，掀开青石板砖钻进地道里。
　　由于没有小桃带路，秦灿只能凭着直觉往前爬，朱府地下的地道就像水网一样四通八达，自己爬的方向到底是通到哪里，他心里也没底。
　　远远的看见前方有亮光，还有说话的声音传过来，秦灿停了一下，向身后摆手，示意尽量不要发出声音，然后动作分外小心的挪了过去。
　　借着墙上那些油灯的光亮，秦灿发现他们这个出口，就在上次来的时候陈培元和朱广源所占的那个木架平台的一侧。
　　难怪这一次感觉不是向下走的，大约之前碰到岔路的时候拐错了。秦灿心想。
　　洞口的前方站着一个侍卫，透过缝隙，看到陈培元坐在一把太师椅上，而傅晚灯面对着他而站，身上并未被绑缚，也没有侍卫拿刀对着他，这染钢琴城觉得待会动手救他能省不少事。
　　许乾生大约天生就是个性毛躁、做事不经过思考的人，一件傅晚灯站在那里捏着拳头就要冲出去，秦灿和颜Z合力才把他给按住。
　　「你疯了？！现在出去，不是给他们当练刀的靶子？」秦灿小声训斥。
　　「但是素流……」
　　「如果你想救他，现在开始什么都不准做，什么都不准说，我们让你干什么的时候你再动！」
　　秦灿发现每次自己多管闲事就是在给自己自找麻烦。
　　三人躲在哪个洞中，仔细听着陈培元和傅晚灯的对话，准备伺机而动。
　　不过陈培元和傅晚灯之间的气氛很平和，傅晚灯脸上的表情恬淡自然，应答自如，就像是两个很久不见的旧友偶又重逢后的交谈。
　　秦灿不免讶异，还记得傅晚灯说过，那个时候陈培元派人追杀他，几乎将他置于死地，虽然也因此明白了长生的真正奥义，但要换成是别人，对方让人差点捅死自己，不捅还几刀誓不为人这才是正常反应。
　　「站了这么久也该累了吧？」
　　陈培元一抬手，有侍卫给傅晚灯也搬了一张椅子来，还有人奉上茶水，陈培元端过茶盏，慢悠悠地用着杯盖撇着茶叶，眼尾微抬，扫了傅晚灯一眼。
　　「我还记得，这是你最爱喝的君山银针，现在不如以前在礼部的时候，各地珍稀好玩的东西都能随手拈来，这茶，还是尚在朝中任职的人送来的……」
　　傅晚灯只是背手而立，身上敛着深沉的气势，墙上的油灯在那些地洞传进来的微风下摇曳晃动，光影错落，双眸被几缕松散下来的额发遮着，落在一片阴影里，看不清楚他的眼神，脸上亦无太多表情，让人猜不透他心里所想。
　　陈培元见他始终不动，呵呵浅笑，将茶盏放到一旁，身体微微歪斜着，靠着太师椅的负手，「几十年没见，就变得这么生分了？还是……你还在怨我当年对你痛下杀手？」
　　傅晚灯嘴角微微一扬，抬手端过自己那杯茶，喝了一口，才道，「你是如何认出我的？」
　　陈培元回道，「你既敢来赴宴，那便是你从一开始就没有打算要隐瞒……你就是出现在我的面前，想要看我有什么反应？」
　　秦灿的手臂被用力一扯，回过头去，借着外面的光亮，看见许乾生紧咬着下唇，神色紧张，拽着自己的胳膊的手越来越用力，但丝毫无所察觉的模样。
　　他在紧张什么？
　　秦灿回了过来，看向那里的两个人，总觉得那两人之间有着一股诡异的气氛。
　　傅晚灯低头看向手里的茶盏，用杯盖撇着茶水，一下一下，心里像是在思忖着什么，陈培元也不说话，就这么静静地看着他。
　　半晌，傅晚灯才抬起头来。
　　「陈培元，我劝你还是收手吧，不要一错再错下去了，违背常理而获得的长生，终会要你付出代价的……你看我就是一个最好的例子……」
　　陈培元却是不信。
　　「我看你现在很好……四十年前我见你是什么样，你现在还是什么样……看是我……」低头抬手，目光落在自己干枯老朽的双手上，「我知道你现在想笑我，汲汲营营了这么多年，结果到头来，却仍是抵挡不过岁月的侵蚀……」
　　他嘴唇动了动，抬目望向傅晚灯，「你就真的忍心，看着我垂垂老矣，最后化成一堆土一捧尘？」说着，合手拍了两下，有侍卫抬着一个箱子上来。
　　侍卫要把箱子打开，但被陈培元抬手拒绝了，他起身自己摸索着打了开来。
　　秦灿以为陈培元会用值钱的财物来引诱傅晚灯，不由暗暗担心，傅晚灯上不上勾不是关键，他身后可有一条一扔鱼饵就咬钩子的大笨鱼在。
　　但是出乎所料，那箱子里放着几件衣服、几册书，还有一些小玩意，看起来破破旧旧的。
　　陈培元双手从箱子里拿出一件长衫，「这些年，我时常悔恨，当年不该因为一时的迷惑，而对你做了这么过分的事……你看，你当时穿的衣服，时常翻的书籍，还有我拿来送你的那些番邦进贡的小玩意，我统统都留着。」
　　陈培元将衣服搁在自己一条手臂上，另一双手，手指轻抚，眼神里竟然留恋着无限的爱怜，像是慈父正对着游子的衣衫怀念其人。
　　「有时候，我便把这些东西都拿出来，看着看着，就觉得好像又回到了那个时候……你还是太医院的御医，我是礼部的一个小小的主事，总是借口身子不舒服，跑来太医院找你玩……」
　　许乾生拽着秦灿的手狠狠一握，力道大得秦灿差点痛叫出声来，秦灿呲牙咧嘴的回头，就见许乾生直直地看着那两人，嘴唇蠕动，轻声骂道，「卑鄙！也不照照镜子，说不定自己就被自己现在这副老态龙钟的模样给吓死了……」
　　秦灿脑中灵光一现，猛地又转了回去，视线从陈培元抚着那衣服的手，挪到他的眼神，又挪了回来，恍然明白。
　　他怎么一开始没有想到？
　　陈培元这眼神，不是慈父在念想远游的儿子，而是爱恋，是在怀念四十年前的那段感情。
　　绝对是这样的……
　　要亲密到什么程度，才会在醉酒之后把自己的心里深藏的，永远都不能对外说出的秘密告诉了对方？
　　也许当时傅晚灯早把这个人稻作自己最为亲近的人，便也没有想过一直隐瞒下去……
　　只是现在在旁人看来，陈培元已是年过花甲，就算精神再怎么健朗也是老态毕露，但傅晚灯看来却不过二十七，八的样子，如此两人站在一处，陈培元又说着些暧昧不清的话，让人不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　秦灿想，难怪这个许乾生要这么激动了，原来是情敌相见分外眼红……切，人家都一老头了，有嫩草啃谁会去搭理那又老又塞牙缝的菜根？
　　然后他侧首，看向那颗巨大的三珠树，以及坑底无数的尸骸，表情沉痛而惋惜。
　　陈培元说了良久，那边傅晚灯却丝毫不为所动，打了哈欠，漫不经心的用手挥去另一只手臂袖子上的灰尘，待到陈培元止了声，方才悠悠回道：
　　「你现在和我说这些……又有何有？从你觊觎着想从我这里得到长生不老的方法的时候，你我就已形同陌路。」
　　然后他侧首，看向那颗巨大的三珠树，以及坑底无数的尸骸，表情沉痛而惋惜。
　　「我如何都不会想到，当年如此善良单纯的陈培元，手下沾满了鲜血，背负着数之不尽的人命，就为着一个荒诞可稽的目的……」
　　「住口！」陈培元猛地合上那个木箱，箱盖发出一声巨响，而后直起身，手指着傅晚灯，「对你而言可笑……是因为你已经得到了，不需要再花费精力人力去等待、去寻找，去承受每一个希望最终走向破灭……咳、咳！」
　　陈培元撇开头去剧烈咳了起来，他到底有点年纪，不适合再这么激动，待到缓了过来，才续道，「我记得我当初问你，始皇派出去这么多方士都无果而回，但为何他从未死心……你还记不记得你是怎么回答我的？」
　　傅晚灯想了想，淡声道，「因为他这一脚踏了出来，陷进去，便收不回来了……」
　　「对！你其实也一样，就算已经获得了长生，你也始终没有放弃过想要寻找到可以不用沉眠的更好的方法，你进到太医院里通读典籍，利用太医院的药材在老鼠的身上试验……说到底，你和我不过是同一种人！」
　　傅晚灯冷笑出声。
　　「陈培元……你到现在都没改掉这个习惯，以前做错事，便总是给自己找借口，如今依然。我研究此间秘密，从不伤人性命，就算试药也是亲自而往，而你呢……？这坑里有多少冤魂，正哭泣诉说着你那骇人的罪行！」
　　陈培元被他义正言辞地给喝住，瞪大了眼睛，倒退了两步，一下跌落在那张太师椅上，眼神迷茫，表情是错，半晌才回过神来，眼神一凛，「我说了这么多，你还是不肯答应？」
　　傅晚灯脸上坚决的表情敛了一点下来，微微撇开脸，目光深远。
　　「只因你还没体会过……昔日的至亲挚友，待到你醒来时，早已变成了一具白骨……他将曾经对我许下的承诺，当成了一生的信念，而我，却什么都无法回赠给他……」
　　「若当初没有以身试药，没有尽到那个石室里，我和他还有很长的日子可以一起学习药理，研修医术，可以为天下为苍生做更多的事情，但我偏偏固执己见，执意于对于长生的追求……到头来，换来的不过是一世的孤独……」
　　傅晚灯这一席话，发自肺腑，邻人闻之动容。
　　于傅晚灯而言，他不过是在石室中睡了一觉，而对于那个赵若怀，则却是望着石门等了他整整一世。
　　所以，当傅晚灯从石室里出来，在这片陌生的地方重新开始他的人生的时候，他将寄托都放在了陈培元的身上……
　　他在他身上看到了赵若怀的身影，想起和赵若怀在一起共事的日子，久而久之，连他自己都分不清了，也许眼前的人就是赵若怀，也许这个和他兴趣相投的人，就是当年那个守在石室外耗尽生命里最后一点灯油的人……
　　许乾生一直握着秦灿那条胳膊的手松了开来，低着声音，语气有点失落：
　　「素流永远都不会忘记那个在石室外等着他出来的赵若怀，同时又带着无比的愧疚与后悔，所以他当年才会将陈培元当成了赵若怀……也许……在他眼里，我只是第三个赵若怀……」
　　秦灿会教训小酒浓那帮子小鬼头，会收服颜Z这样的大魔头，但是对于许乾生这样的，却是不知该从何安慰。
　　也许正如许乾生说的，当时间在傅晚灯身上停止了之后，他所拥有的，仅仅只是孤独……
　　看着周围沧海桑田、白云苍狗、看着周围生离函谷，死别长城，只有他一个人承受那些，却无人能分其忧……
　　在这个世上他可以遇到很多个赵若怀，但却都不是当年那个在石室外等着他出来的那一个。
　　外面静默了一阵，陈培元突然发话，「既然好好和你说，你不肯答应，我想，你是希望我用别的方法来然给你开口……来人！给我将他绑起来用刑，一直到他肯说为止，不用手下留情……」陈培元嘴角弧起一抹阴笑，「反正受再重的伤，他都死不了。」
　　周围的侍卫领命拿着生子走了过来，秦灿正想着要用什么法子救出傅晚灯，就听身旁许乾生大喊了一声「素流」便冲了出去。
　　接下来的事情都不待秦灿反应，他和颜Z也只能跟着冲了出去，片刻就陷入杀阵中，四周接连着惨叫声起，飙飞的鲜血像是雨点一样。
　　许乾生只管傅晚灯的死活，手忙脚乱地区扯他身上的绳子，都不管朝他劈过来的刀。
　　秦灿这辈子拿过最重的东西就是颜Z的青犊刀，杀过最凶恶的东西就是云龙山里的野狼，这会儿他也顾不得左右，从地上捡了一把刀就一阵乱砍乱挥，虽然身上挂了几道伤，倒也给他杀了条血路出来。
　　跑到傅晚灯身旁，傅晚灯还不急不火地问他，「你们怎么来了？」
　　秦灿没空和他解释，自己是不想来的，但是你家那个混蛋太会惹祸了！只抬手尽力挡住迎面而来的刀光剑影，「嗦什么，还不快走？！」
　　却有个气定神闲的声音冷冷传了过来，「走？进了这里，就算插上翅膀，谅你们也逃不出去！」
　　喀喀！
　　机关响动的声音传来，同时四周墙壁里有轱辘转动。
　　秦灿抬头，发现四周的墙上许多孔洞里露出箭头，寒芒在油灯下熠熠划过，心里大惊，转向另一头正陷入酣战替他们挡下陈培元大部分手下的颜Z。
　　「颜Z，小心机关！」
　　颜Z闻声，分神，被对方一刀砍中后背，发现对方为了一圈自己无路可退，四周墙上箭「咻」的一声向他射了过来。
　　颜Z抬头看向上方，猛地提气一跃，就在脚离开地面的时候，刚才他所占的地方响起一片惨叫，刚才围着他的人都七倒八歪地摔了下来。
　　秦灿见颜Z躲过箭雨，刚要松一口气，耳边蓦地划过一阵风，在脸颊上割开细小的伤口，寒光一闪，那个腾跃在半空是身影动作一顿，直直摔了下来。
　　「颜Z――！」
　　
　　第八章

　　云中雁将包袱甩上马车，但没有坐到里面，而是在执着鞭子坐在车夫位置的阿大身旁坐了下来，「好了，走吧。」
　　阿大一甩马鞭，马儿拉着马车「笃笃笃」地从青花镇县衙的大门前驶离、
　　阿斌将遮在眼睛上方的手放下来，用着羡慕的语气，「我也想和阿大哥他们去青城玩，长这么大我还没出过隆台县呢。」
　　阿丁抬头顺着阿斌手指的方向看了过去，远远地，就见官道上一架马车扬着烟尘走过，但他对此却没有多大的兴趣。
　　「阿大他们是去接大人和爷，你还是乖乖把这屋顶给修好吧，要让大人回来看见了，指不准又要我们去扫茅厕了。」
　　阿斌不悦地皱了下眉，蹲下，拾起工具继续敲敲打打，「明明不是我们弄坏的，为什么要我们来修？」
　　阿丁捡了一块碎瓦往阿斌脑袋上一丢，「做点事情怎么屁话这么多？带着千霄去巡街的时候怎么就没见你抱怨被他站的肩膀酸？」
　　阿斌揉揉脑袋，转向另一边看着默默修着屋顶的那个和尚，叹了一口气，继续干活。
　　
　　日头过了正午，县衙下面传来吵吵闹闹的声音，在公堂上方的屋顶上干活的几个人，看到下面的来人，露出欣喜的笑脸，纷纷丢了工具爬下屋顶。
　　「菜菜！三当家！」
　　白白胖胖的小肉团子，费力地抬脚跨过门槛后，撒开腿就往里面跑，被从屋顶上下来的阿丁截住，一把抱了起来。
　　「哎呦呦，怎么这么沉！」阿丁逗笑道，「我看你以后不要叫小酒浓了，要叫大糯米团子。」
　　小酒浓把嘴一嘟，伸出一截手指也都肉鼓鼓的小手，往他后头一指，「我才不要嘞，糯米和团子在那里！」
　　在他后面还有几个小孩子进了门，不过年纪比他大些。
　　小元跟在最后面，像赶小鸡那样，「你们都忘了之前怎么答应我的吗？说好不乱跑的，再乱跑小元姐姐可要生气打人了！」
　　不过没有人听她的，一群小孩子瞪着好奇的眼睛这里摸摸那里看看，叽叽喳喳的像麻雀炸了窝一样。
　　小元累的有点接不上气，一旁阿二给她递了一碗水。
　　「怎么想到把孩子们都带来了？」
　　小元接过碗颇为豪迈地喝着水，喝完就用手背擦了擦嘴，然后手往腰里一插。
　　「我去学堂看他们，结果叫就弄吵着囔着要找菜菜和三当家玩，我和他说了菜菜和三当家不在县衙，他偏不信，结果一个吵，别的也跟着一起闹，我想县衙里大家也都很久没见他们了，所以和先生说了一声，把他们都带来了。」
　　衙役们从后堂拿来了糖果和糕点，小家伙们又一窝蜂地围了过去。
　　小酒浓四下张望了一圈，发现真的没见着秦灿和颜Z，不由露出失望的表情，小脸鼓得圆圆的，「菜菜和三当家真的不在啊……」
　　阿丁用手捏了捏他肉肉的小脸，「就想着菜菜和三当家，平时白疼你了！」
　　「呜……」小酒浓将头撇开，用手搓着被捏疼的地方，然后扭动圆圆的身子，要让阿丁放他下来。
　　阿丁又逗乐他一会儿，才放他去吃糖果和点心，狗官听到前面这么热闹，便从后院跑了过来，一见这么多小孩子，还有好吃的，就开始「人来疯」了，一时间县衙里闹腾得像是煮开了锅。
　　屋顶上就留着和尚一人还在补着前一晚因为收妖而踩穿的房顶，他停下手里的动作，看向下方，嘴角露出一丝浅笑，只看了一阵便收回了视线，蓦地脸上的表情僵硬住，像是想到了什么，俊朗的眉宇纠结起来。
　　他眉心越揪越紧，身上的气息也凝结了起来，在有什么几欲发作的时候，和尚猛然清醒过来，及时收住心底腾起的冲动，却发现眼前多了一片白色的衣摆，一段毛茸茸的尾巴稍，接着一个清泠的声音落在耳边。
　　「你刚才在想我昨晚的话？」
　　和尚没有理睬他，千霄却很自来熟地往他旁边的屋瓦上一坐，捋着一撮滑下肩头的发丝玩，「不要这样生分嘛，怎么说我们也算是不打不相识，就算要收了我，那我起码要知道是被谁收了的啊。」回过头去，媚眼眨眨。
　　和尚没有抬头，只是简单丢了两个字过来，「既醒。」
　　千霄歪着闹太看天，手指一下一下的顺着那缕头发，反复咀嚼着这个法号，「既醒……既醒……」然后挑了下眉，「我看你师傅真没帮你起错法号，就你这样想要顿悟佛法，我看还是改名叫「不醒」算了。」
　　既醒手里的动作停了一下，低声道，「妖孽，我现在不收你，不代表就此放过你！」
　　「啧啧啧！」千霄身子一侧，变作趴在屋瓦上的姿势，两只手支在颚下，「不要我说中了你的痛楚，就扬言要收我嘛，不然你说说，如果你已顿悟，又为何要叫既醒？」
　　见和尚不作答，千霄微微低头，从下方去看他的脸，见他只是神情冷毅地干着手里的活，感觉无聊，但又不打算就这么放过他，便道：
　　「就如我昨晚所说的，你既生为佛前之人，常伴佛祖青灯，却根本不理解佛法所喻。」
　　「出家人不得杀生，你却偏偏要取我性命？难道妖便不是性命？你不问青红皂白就认为我会祸害人世，便是妄；不由分说要断我修为取我性命，便是杀。杀、盗、淫、妄、酒，你已犯下其二，还说什么慈悲为怀，远离恶法？」
　　「呵呵呵，我看我昨晚说的根本没错，你的善只是你心里的善，你觉得对的便是对的，错的便是错的，但殊不知善恶对错，并非你一人断言。」
　　既醒似被他这一番话给动摇了，但依然无所动静，于是千霄彻底放弃了，坐直了起来。
　　「哎，我一定是和这里的笨蛋知县待太久了，所以传染到了他的嗦与呱噪，你慢慢修，我不奉陪了。」
　　眼前那抹白色的身影一晃，跃下屋顶，既醒伸出头去，见他落地时已经变回了原形。
　　小孩子们一见它，顿时眼睛发亮，「哇」地围了过去。
　　「大白狗！白色的大狗狗！」
　　「笨啦，这个才不是狗，这是一只猫！」
　　小孩子们围着千霄指指点点地讨论，不着边际的瞎猜，逗得其他人一阵发笑，有胆子打的伸出手去摸了一下千霄身上顺滑的白毛，然后马上害怕地把手缩了回去。
　　阿丁凑到从围成一个圈的小脑袋上面，「这只不是狗，也不是猫，是狐狸。」
　　一听狐狸，小孩子们有些害怕地退了开来，围成的圈子大了一些，但都没有离开，依然好奇地打量着千霄。
　　「不用怕，它不咬人的，而且前段时间祸害镇上的那只鸡妖就是亏它帮忙才能降服的。」
　　「哇……」小孩子们发出一片惊叹声。
　　小酒浓年纪最小懂得事情也少，但反而胆子比其他孩子要大，见没人敢过去碰狐狸，他蹲下身，伸出手，手里有半块糕，想引狗官那样把千霄引过来。
　　既醒在屋顶上看着，觉得那只心性有点高傲的狐狸应该不会理睬小孩子的举动，毕竟对于一只成精的妖来说，这样「喂食」的动作，对其而言带着几分侮辱的意味。
　　但是出乎他所想的，狐狸慢慢地走了过去，嗅了嗅小酒浓手上的糕，然后就着他的手一口一口吃了起来，吃完还不忘舔舔，手心里痒痒的，引得小酒浓一阵发笑。
　　于是小酒浓把狐狸抱了起来，胖胖的小手顺着它的毛，嘟哝着嘴，念念叨叨，「阿丁哥哥说是你杀了那只鸡妖的，那真是太谢谢你了，我们大家都很感谢你。」
　　被小酒浓抱着的千霄抬头，在既醒眼中看到的，却是人形的模样，对方耸了耸脑袋上毛茸茸的耳朵，嘴角一勾，笑如桃花。
　　你难道觉得……这样也算是作恶？
　　清泠的声音落在耳边，却像一把重锤，一击之下，仿佛动摇到了心里某一处的坚持。
　　
　　「颜Z！」
　　不远处那道人影失力摔落在他们所站的、加载这个地窖半空中的木头平台上，没有被暗器伤到的陈培元的手下围上去，在那人的胳膊和腿上各扎了数下。
　　那道人影起初还用手里的刀支撑着想站起来再战，但被刺中手脚后便倒在地上不能动弹了。
　　殷红的液体从他身下漫了开来，秦灿几乎忘记了呼吸，只睁大着眼睛看着那边，嘴巴大张着却发不出声音，片刻，才猛地回神，大叫着朝着那边跑过去，却脚下一软，直接扑倒在了地上。
　　铿！
　　明晃晃的刀子架住他的颈脖，不让他起身，秦灿不顾那两把离他颈脖才几分的大刀，抱住其中一人的腿，将他往地上推，无奈他手无缚鸡之力，根本撼动不了对方，反被对方抬腿一脚揣在腹上，被踢飞丈远。
　　「秦灿！」
　　傅晚灯和许乾生连忙将他扶了起来，秦灿嘴角裂开，额上也给碰了个口子，他侧首吐了一口带血的痰，勉强站稳，抬手抹去嘴角的血，还要冲上去和那些人拼命，被傅晚灯和许乾生从身后紧紧抱住。
　　「秦兄弟，你不要再去送死了！」
　　秦灿奋力挣扎，脸上表情扭曲着，怒红了脖子根，吼道，「放开我！我要去颜Z哪里！」
　　和傅晚灯和许乾生合两人之力都没拽住秦灿，秦灿情绪失控、手脚并用，从他们手里挣脱开。冲向颜Z哪里，被陈培元的手下一边一个给擒住，其中一人又在他的腹部补了一拳，接着用长刀的刀背在青草的膝弯那里一敲。
　　秦灿再次摔在地上，这次如何都爬不起来，只是向着颜Z哪里伸长了手，仿佛这样就能勾到他一样，嘴里喃喃着颜Z的名字。
　　陈培元冷眼看着眼前这一幕，是眉头微蹙，对于青春的失控吵闹显得有些厌恶和不耐烦。
　　待到秦灿被制住了，陈培元眉头这才稍稍舒展开，从袖子里掏出一块方帕，气定神闲地擦去手上不小心被溅到的血液，擦完，将帕子往那个坑下一扔。
　　那方湖丝绢帕宛如破碎的蝶翼，缓缓飘向那个浸满尸体与鲜血、以及不知道究竟是何物的黑色液体的深坑，随后完全落下。
　　粘稠的殷红莲一般在白色的方帕上嫣然绽开，但还未完全盛放，一角沾到了那黑色的液体，而后整块帕子像是被看不见的火焰烧过，逐渐变成焦黑。
　　傅晚灯收回视线，看向陈培元，道，「他们只是担心我，此事和他们无关，他们也毫不知情，你把他们都放了。」
　　陈培元抬手捋了捋长发，「呵呵呵」地笑出声。
　　「既然进来了这里，我又怎么能让他们离开？放他们走，岂不是我给自己掘一条死路？当然……也不是完全不可能……」
　　陈培元话中有意，不用说也知道是要傅晚灯交出长生不老的方法。
　　傅晚灯道，「你既已得了三珠树，还想要什么？我那个时候就已经告诉你了，长生的关键是它，再多的我也无可奉告。」
　　「一派妄言！」陈培元一拍那张太师椅的扶手，手指着那颗巨大的金光灿灿的树，「这些年我花费了这么多精力，结果这株东西它只长个子，既不开花也不结果，如何用来长生？」
　　傅晚灯沉默了片刻，问，「是谁告诉你，要用这种方法栽植三珠树的？」
　　陈培元重又在太师椅上坐了下来，手下端了一杯新换过的茶水给他，陈培元接了过来。
　　「四十年前，从你逃出宫去开始，我一边翻阅你留下的那些笔记，一边着人到处寻找你曾经沉眠的石室。但是你所叙述的是按照大秦时期的位置，放到如今，沧海巨变，早已不知所在。但是皇天不负，我在古史的记载中，了解到了关于余云生平的不少记载，并且从中了解到了一个人……」
　　傅晚灯眼神一凛。
　　见他如此，陈璞得一而笑，像是猜中了他的心事，「那个人……就是赵若怀，我很惊讶你所用的假名居然真有其人，但是惊讶过后，我了解到一件事，既然你会用这个人的名字当做自己的假名……此人和你定然有着不同寻常的关系。」
　　「于是我顺藤摸瓜，找到了当时已经很有名的岐黄世家――许家，发现原来许家人是赵若怀的妹妹外家之后的后人。」
　　「果然是你下的杀手！」许乾生也情绪激动了起来，被傅晚灯给拉住。
　　陈培元继续说道，「我在许家找到了他们保存着的一株三珠树……」他略略侧首，眼角余光扫了一眼身旁这棵树，目光柔软，像是看着于他而言这世上最独一无二的奇珍。
　　「我将三珠树带了回来，但却不知道如何用处，我记得你和我说过，要让三珠树开花才行，只是我花费了数年经历，这株树却丝毫没有变化……所幸我在许家看到一幅壁画，我让人拓了下来，壁画虽不能显示你的石室真正的位置，但和现在的地图比对，我发现应该就在冀州境内的云龙山附近。」
　　「所以你让陈长宏、陈长明来到了冀州？」傅晚灯问道。
　　趴在地上没有动静的秦灿，听到这番话，眼神略有些清明过来，缓缓从地上爬了起来，站到傅晚灯身旁，听陈培元继续往下说，不时瞟向颜Z那里，手指狠狠揪着自己的衣服。
　　「你说的没错。」陈培元没有否认傅晚灯的猜测。
　　「当时我还在朝中任职，更不能让人知道我暗中在研究这些，于是长宏和长明便带着三珠树来到了冀州的云龙山。
　　「如我所愿，他们从本地的村民手里得到一本记载各种奇花异草的手抄本，在手抄本的最后一页上看到了栽培三珠树的方法，只是……这方法和你的笔记上的大有不同。
　　「而且你也看见了，提供给三珠树大量的尸体鲜血，会引来这种奇怪的奇臭无比的黑色液体，人一旦触碰，便会生一种皮肤溃烂的病，这种病无药可医，得病的人会一直从皮肤烂到内脏，最后再疼痛与煎熬中死去……
　　秦灿明白过来，陈长宏和陈长明在找到那本手抄本后，按照上面说的方法，在云龙山里，以人的血肉来栽培三珠树，同时散播出关于云龙山的山神传说，让人远离云龙山。
　　但是依然有人会闯进山中，无意中有人沾到了那种奇怪的黑色液体，于是那种怪病便蔓延开来了。
　　陈长宏和陈长明一定知道这种病的来由，但他们也没有办法医治，同时还利用这种怪病的蔓延更加肆意的散播那是因为触犯山神的惩罚，并假惺惺的以着闪人的姿态帮助村民修建山神庙，请人来做祭祀，实则却是为了解决自己的兽欲以及寻找新鲜的尸体提供了捷径……
　　于是，所有未解的谜团一个个拨云见日露出真相，所有在这里发生的诡异事情也都一一串了起来。
　　而云龙山的传说，那些登记在案却始终无法找到的人，寿宴上血腥的那一幕，生活在朱府地下的女孩，而所有的真相就全在这个地窖里。
　　秦灿一时有点难以接受，这是要多大的执着，让这个人用这么多人的鲜血和生命去换取自己的索取，甚至，这个方法未经求证，数十年来毫无效果他也没有放弃。
　　难道长生不老的诱惑真的这么大？还是这些抱着执着追求的人，要在历经一次又一次的失败后才会放弃。或者如傅晚灯那样，在得到了所有后才发现，原来一切都并非自己所想，他追求的只是一个虚幻的美好事物。
　　那些都只能存在遥不可及的地方，只能供人遐想，一旦成为现实……对于自己，对于自己身边的人来说，都只是永生永世，永无止境的痛苦轮回。
　　陈培元注意到他们几人的表情变化，却是不以为意，「你们或许会觉得我残忍，但是当年始皇帝为追求的长生，耗费的人力物力更甚……」
　　他的视线落在傅晚灯身上，「你以为自己以身试药事件高尚的事情？你要明白，正因为有哪些在你之前便失败的许许多多的人，才会有你的成功！」陈培元说的太急，咳了起来。
　　傅晚灯道，「所谓虎毒尚且不食子，但你却不知道，你为了自己的私欲，为了让生出收手之意的朱广源死心，你不禁杀了他的父亲及儿子，杀了他，你还害死了自己的两个儿子以及两个孙子……」
　　陈培元脸上的表情僵硬了下来。
　　「你说什么？你难道知道是谁杀了长宏，是谁放火烧了长明的厢房？……不对，你在骗我，我就旭儿一个孙子，哪来两个孙子？」
　　秦灿嘴角冷冷一弯，「这就要问你那两个禽兽不如的儿子了。」
　　然后傅晚灯把陈长宏、陈长明的死，以及施海棠的身份，当年发生的事一一合盘托出。
　　陈培元苍老的脸上露出不敢相信的表情，当傅晚灯说完最后一句话的时候，陈培元低下头，一手捶着太师椅的扶手，哀Q痛哭，「我的儿啊……」
　　原是两户大家，只因一念之差，这么多年种下的恶果，通通都报应在了儿孙身上，兄弟悖德相恋，父子反目相残，现在就落得只剩下几个女眷。
　　「这都是你一手造成的……」傅晚灯道，「陈培元，你闲杂收手还来得及。」
　　陈培元脸上的表情一窒，哀痛霎时凝结，然后抬起头来看向傅晚灯，一点一点敛下脸上的深情，而眼神中复又恢复了那对某样东西极度渴望的执着，「我走到今日，不管发生什么事，我是绝对不会收手的！」
　　虽然他看起来身体还算健朗，但到底已经一把年纪了，刚刚又经历了丧子丧孙之痛，若是常人早已崩溃病倒，但他的执念牢牢支撑着他，让他在这种时候，弃悲痛于不顾，只一心念想着长生不老……
　　陈培元喝了一口茶，略缓过气来，「我们刚才说到哪了……哦，对了，后来我发现了云龙山里的石室，但里面除了壁画，和那具躺在石床上的不知道是什么人的骸骨之外，什么都没有。
　　「既然你是余云，那么那具已经化为白骨的骸骨就不可能是你，我想你这样做的用意无非是断绝为了长生不老而找到这里来的人的念想，但却对我没有用。我看到石室外面那个水池，还有枯死的三珠树，便隐隐觉得我现在的做法还有欠缺，而真正知道方法的人，这世上就只有你一个人。」
　　傅晚灯昂首而道，「如果我执意不说呢？」
　　陈培元怔愣了一下，紧接着大笑出声，笑完之后敛下表情，不知是墙上明灭跳动的灯火的关系，还是他苍老的满是皱褶的脸，那射过来的目光阴险而凶狠，让人不寒而栗。
　　陈培元合手拍了两下，一旁侍卫走上台阶，打开地道的入口，过了一会儿带着好几个捆绑着的人回来。
　　「余云，你知道你和我最大的区别是什么吗？」陈培元不等他回答，就自己说了下去，「你和我最大的区别就是……哪怕你不老不死，但在这世上，总有什么能威胁到你，动摇到你，然……我却没有！」
　　秦灿看清楚，那被捆绑着带进地窖的人，便是住在西厢的那些宾客，有商贾富豪，也有受祖宗福荫有权有势的，被带进来后，看到里面的景象，哥哥皆都是惊恐惊惶至极。
　　「陈大人，你要做什么？要然给我家里人知道你这么待我，回去之后决计绕不过你！」那几个宾客中有人大声叫囔到。
　　陈培元，「哦？」的疑惑出声，然后到，「那先等你能够回去了，再想办法来找哦算账吧……」
　　陈培元做了个手势，侍卫将此人从那些人之间拖了出来，拽到平台边缘，此人一看坑下的景象，方才的气势尽去，两条腿直哆嗦，回过头来，「陈大人，你要做什么？小可到底哪里得罪了你，你只要放我回去，回去之后，小可让人、让人……啊――！」
　　话没说完，一声惨叫，侍卫回首在他身后砍了一刀后，将他推下深坑。
　　
　　第九章

　　那人落下去后没有马上断气，发出惊恐的尖叫，在尸堆里挣扎着想要爬出来，但是尖叫马上转为凄厉的惨叫。
　　秦灿看见，那人沾到尸坑里那些黑色液体的地方，皮肤连着下面的血肉大块大块的落下，扒着墙壁的手有几处露出了白骨，然后他倒在满是血肉的黏糊糊的尸坑里，极为痛苦的打滚、翻腾，双手抓着自己的脸和胸膛，抓得血肉模糊。
　　没一会儿，声音越来越轻，接着「咕噜」、「咕噜」地沉了下去，片刻后从粘稠的液体里翻起一具已经辨不清楚面貌的尸体，只有裂开的嘴和眼眶，保留着死前的惊惧和痛苦。
　　秦灿等人倒抽冷气，觉得背脊上的汗毛全都竖了起来，而平台上站着的其他几个宾客见此情状，有人吓得一屁股坐在地上，然后爬着到陈培元脚边求饶，但陈培元看都不看他，只望着傅晚灯。
　　「西厢住的那些人，足够你慢慢和我磨上一阵子的。」
　　陈培元说完，手一抬，侍卫领命像抓小鸡一样的伸手抓人，不管对方的挣扎往平台的边缘拖去，秦灿不忍地撇开头去，许乾生更是先一步惊叫了起来。
　　又是几声惊慌求救之后，整个地窟里响彻起震耳的惨叫，此起彼落，持续了很久，而陈培元却似欣赏弦乐那样，悠闲地品着手里的香茶。
　　傅晚灯脸上神情绷紧，眉间凝着凝重与怒意，手捏成拳头不住地颤抖，「陈培元，我劝你还是赶紧停止这种丧尽天良的事情！这种方法只是伤害无辜，对于三珠树来说根本没用！」
　　陈培元「哦？」了一声，放下茶盏，「那么……你告诉我，到底如何才算是正确的方法？你告诉我了，我就把西厢剩余的宾客都放回去，不然……」手一示意，最后几个人也被推了下去。
　　傅晚灯肩膀一颤，闭上眼撇开头去，尽力不去听那凄惨的叫声，待到声音渐渐落了下去，才睁开眼睛，眼底却已黯淡无光，但依然坚持着。
　　「陈培元，那坑中早已有着数之不尽死在你和你儿子以及朱广源手下的冤魂，再多几个，也不过是在阎王的生死簿上增加你的罪孽……与我何干？」
　　陈培元狠狠一捏太师椅的扶手，但是怒而不发，阴冷冷地笑，「如果那些人打动不了你……」
　　抬手捋须，然后手一伸指向了站在傅晚灯身旁的许乾生，接着一转，又点中了秦灿，最后落在另一头的颜Z身上，却没再挪开。
　　「看来这个人恐怕是要不行了，既然这样，便就不要浪费了……来人！」
　　秦灿心里一紧，几步冲了过去，一下扑到颜Z的身上，「谁也不准动他！」
　　反应过来的侍卫走过去要将他拖走，陈培元却是示意他们先不要动手，于是那些侍卫便立在两人周围几步远的地方静候指示。
　　「颜Z……」
　　见两旁侍卫不来拉他，秦灿小心翼翼将颜Z的上半身抱了起来。
　　颜Z手臂和腿上都有刀伤，血已经不流了，最厉害的伤是在腹部，是被墙上机关发出的短箭刺中的，此刻颜Z闭着眼睛，眉心略皱，表情似正被疼痛所折磨，因为大量失血，嘴唇苍白如纸，所幸胸膛还在微弱地起伏，证明他还一息尚存。
　　秦灿唤了两声，不见他回应，便用手在他脸上轻轻拍了拍，「颜Z……你怎么样，颜Z？」
　　他惊喜地看见颜Z眼睫颤了颤，而后缓缓睁了开来，苍白的嘴唇动了动，发出虚弱的声音。
　　「笨猴子……」
　　「你别说话。」秦灿将他扶坐了起来，却不小心触动他的伤口，颜Z痛得哼了出来，秦灿一下子慌了神，几乎不知所措。
　　要怎么办？
　　颜Z这么重的伤，再拖下去肯定没命的 但是要怎么才能离开这里？
　　到底该怎么办？
　　「呜……」秦灿低下头懊恼地发出一声悲鸣，每每遇到这种时候，他就痛恨自己什么都做不了，没有武功，也不懂治伤，只能眼睁睁看着对方痛苦，看着他的生命一点点殆尽，却无能为力。
　　如果能救颜Z，他什么都愿意做，哪怕只是分担他身上的伤痛也好！
　　「笨猴子，我没事……」
　　颜Z轻声道，费力抬起手来，秦灿不知道他要做什么，只是维持着那个姿势不敢动，颜Z抬手捋开秦灿的额发，露出下面方才他和那些侍卫扭打间碰出的伤口。
　　颜Z眼神一凛，虽气息奄奄，却依然不改那种霸道的语气，「谁打的你？……等着，我待会……咳……待会就帮你打回来……」
　　秦灿听他这么说，很想笑，但心里又苦苦的，像是吞了黄连，那种滋味和知道岑熙离开自己时很像，但又掺杂了更多的情绪，他觉得头顶上仿佛有一片压得很低的天空，乌云密布，轰隆隆闪着雷电，似乎……
　　就要塌了……
　　自己能做什么？
　　自己到底能做些什么？
　　心里痛恨的自己着实无能，同时又惊惧担心着怀里这人的安危，秦灿觉得，除了失去岑熙的时候，自己再没有这么无助过，只能眼睁睁地让那种看着生命里重要的人要从自己身边离开的痛苦，一点点在自己心头割着，而这个人到了这种时候，却还想着是要替自己出头。
　　眼前漫起一片水雾，眼泪不争气地在眼眶里打转，轻握着颜Z抚着他额头的手，唤出的名字都变了调，「颜Z……」
　　身后响起「啪啪啪」的鼓掌声，秦灿冷着眼眸回头，就见陈培元从太师椅上站了起来，走到他们跟前，好整以暇的表情。
　　「真是感人至深哪……」陈培元说完，神色一冷，对着两旁的侍卫道，「来啊，把那个快死的丢下去。」
　　「住手！」秦灿紧抱着颜Z不松手，圆瞪着怒目，「谁也不准动他！」
　　侍卫不知该是否上前，纷纷看向陈培元，陈培元依然是那副刻薄冷漠的神情，使了个眼色让他们按照他的话照做，于是侍卫上前，将秦灿拽了开来，另两人架起了颜Z拖到平台边缘。
　　「放开我！颜Z！」
　　秦灿大声叫嚷着，拼命从抓着他的人手下脱出，但很快又被拽了开来，于是秦灿再次情绪失控，拉扯间，头上的发髻散了开来，眼睛充血通红，不顾一切的要去救颜Z，几乎濒临崩溃。
　　在又一次被侍卫拉开的时候，秦灿对着陈培元怒道，「姓陈的！你今天要是敢让人那样做，我定会要你死无全尸、碎尸万段！」
　　秦灿捏着拳头站了起来。
　　若是没有颜Z……
　　脑中闪现过很多的片段，或霸道，或任性，或桀骜，或顽皮，全都属于那个人，若是没有了他……
　　秦灿觉得那片压在自己头顶上的天空正在逐渐溃裂……
　　失去岑熙的时候，他生平第一次体会到了那种剜心剔骨的悲痛，但若要失去颜Z……
　　他不敢想……
　　秦灿看向被那两个侍卫架着带着平台边的人，颜Z也正回过头来看着自己，视线相交的刹那，心中仿佛被飞沙厉风肆虐而过。
　　什么和太子的赌约，什么自由不拘的生活，都是放屁！
　　往常若是碰到了危险，那个人总是二话不说，将手臂一横把自己挡在他的身后，但是今日……
　　秦灿平缓了下情绪，道，「陈培元，我劝你就此收手，给自己留条活路，否则……」
　　陈培元完全不当一回事，「否则怎样？……不妨说来听听，小王爷？」
　　秦灿不由一震。
　　他什么时候知道的？
　　站在那里的傅晚灯和许乾生，以及被人架着的颜Z也皆都表情一愣。
　　陈培元笑着道，「当时在寿宴上，我就认出了你身旁这个叫颜Z的人根本就是岑熙，但你偏说是这世上有人相像，我心道也许是真的认错了，况你当时一脸的淤青，并没有猜到你是谁，但是这几日，你这张脸再想骗过我……就难了。」
　　秦灿伸手摸了换自己的脸，明白陈培元的话，来到朱府已有好几日，在山里又躲了那么多天，自己来之前弄出来的脸上的淤青早消退了下去，但自己却忽略了这些事情。
　　虽然方才自己就想把自己的身分说出来，但和现在被人戳破，完全是两种感觉，尤其是对于颜Z……
　　秦灿看向颜Z，「颜Z，你听我说……」
　　却被陈培元打断。
　　「你是要他听你说什么？说说瑞小王爷在京城的风流韵事？说说你和你那位挚友岑熙间暧昧非常的关系？」陈培元说着，转向颜Z，「啧啧啧，这么说，你和那位岑熙长得还真是很像，难怪老夫会认错……看刚才你和小王爷之间卿卿我我、依依不舍的样子，难不成你是对小王爷动了真情？！」
　　「陈培元，你给我住口！」
　　「哈哈哈！」陈培元朗声而笑，「没想到这么多年过去，小王爷比起老夫还在朝中的时候，风流的把式越发精进了，刚才那番真情流露真是让老夫都不由感动……只是，可怜啊可怜，临到死了却还不知道眼前之人的真实身分，你真以为他是隆台县知县秦灿？你真以为他说的那些话都能相信？那我就好心告诉你……」
　　陈培元手指着秦灿道，「此人是当今瑞王的嫡长子，名叫濮垣，生性风流，喜好玩笑人世，在京城的时候是出了名的官宦纨绔浪荡子弟，而今为什么要改名换姓到这里来当一个小小的知县，我是不知道了，兴许是小王爷玩腻了京城的那些玩意儿，所以跑来这里图新鲜吧。」
　　秦灿看着颜Z眼底的柔软逐渐消失，取而代之的是冰封一样的冷厉，想对陈培元的话予以反驳，鞘浅隹诘闹皇乔崛缥媚诺模「住口……不是这样的……」
　　陈培元说完，四周静得可怕，秦灿摇了摇头，有种浑身失力的感觉，他从颜Z眼里看到了怒意。
　　「颜Z……你别听他说的……他在胡言乱语，他这是在挑拨……」秦灿喃喃着说道。
　　颜Z面无表情的着着他，看了一会儿，嘴角微微一勾，「他说你是瑞小王爷，说你原名叫濮垣……是真的吗？」
　　秦灿敛下眼眸，心虚点头，然后又慌忙解释，「但是，我这样做是有原因的！」
　　颜Z又问，「你没忘记那时候向我保证的话？」
　　「你是不是还有什么事瞒着我？」
　　「哎哟，我的祖宗，我能有什么事瞒着你？」
　　「最好别有，否则我要你好看！」
　　秦灿背后一凉，身体晃了晃，几乎站不稳，他知道背信弃义在颜Z他们眼中是多么大的罪过，但自己是有原因的，并不是要瞒着他，而且陈培元除了自己的身分说对了，其他的都是胡扯，「颜Z，你听我说……」
　　颜Z嘴角的笑意更浓，不知哪来的力气，站直了身体，并用手推开架着他的侍卫，然后沉着声音，冷冷道，「不敢劳您大驾……小、王、爷！」
　　秦灿脑中嗡的一声，随即一片空白，只是眼睛凝着惊恐，越睁越大、越睁越大，最后化为失控，冲口而出。
　　「不！」
　　但为时已晚，那个人已经消失在平台的边缘。
　　「颜Z！」
　　秦灿冲到平台旁，下面「扑通」一声，就只看到颜Z的衣角缓缓被黏稠的液体吞没下去……
　　「不！颜Z！不要……」
　　一瞬间，心脏仿佛被人剜了出来。
　　秦灿看着下面，睁大了眼睛，不敢相信地摇了摇头，然后紧紧咬着下唇，想将呜咽的声音吞进喉中，于是脸憋得通红，五官扭曲，肩膀打着颤，但最终还是没能克制住，眼泪涌了出来。
　　「啊啊啊……颜Z……颜Z！」
　　撑在地上的手，手指一点点蜷了起来，指甲在木板上留下明显的痕迹，握成拳，颤抖了两下，秦灿猛地跳了起来，扑向陈培元。
　　「你这个人面兽心的混帐！你还我颜Z！你把颜Z还给我！」
　　但连陈培元的衣角都没沾到，就被他的侍卫给拉了开来，被围了起来一顿拳打脚踢。
　　秦灿乱挥双手护着自己的脑袋，腹部和背脊挨了好几脚，但他却感觉不到任何的疼痛，心里只有一个念头――
　　如果这么死了，就可以去见颜Z了……
　　他还有话没对他说完，他还有事情没向他解释清楚，自己是骗了他，瞒着自己的身分，但那是不得已的，自己从前固然风流，但是只有他才是……只有颜Z……才是自己想要和一起度过一生一世、白首至死的人！
　　陈培元的声音传了过来，「住手……这个人我还留着有用。」
　　秦灿感觉落在身上的拳脚都给收住，但他趴在那里却一丝都不想动弹。
　　之前那些人的惨状他是亲眼看见的，落下去后，根本没有生还的可能……
　　于是恨自己恨到无以复加，恨自己的无能，若是早一点把真相查清楚，就不会这样，又恨自己只会耍嘴皮的功夫，却连自己重要的人都保护不了，就连自己站在他身前替他抵挡危险的时候都没有……
　　
　　陈培元没去管那个像是一滩烂泥那样倒在地上、仿佛死了大半的人，头转过来面对傅晚灯和许乾生，看了看傅晚灯，视线落在许乾生身上，眉眼一弯。
　　「不知道，对于已经获得了长生不死的人来说，这世上还有什么能珍重到值得他不顾一切去换取？」
　　傅晚灯绷紧着脸，看似毫不动摇，但垂在身侧的手，却不自觉地将袖子的边缘握出一道缝口。
　　许乾生听到细碎的布料撕裂声，低头，看见了傅晚灯的动作，脸上不由露出万分复杂的表情，既像是失落，又似在犹豫，仿佛心里正暗中交战。
　　任何一方都不肯退步，僵持不下着，就在陈培元要再次开口的时候，许乾生的眼神猛地一顿，然后像是下定了决心一般，从傅晚灯身后走了出来。
　　「等一下……」许乾生说道，「我还不想死，你不就是想要长生不老的方法？我可以告诉你……」
　　傅晚灯惊讶看向他，「乾生……你？！」
　　许乾生回过头来，神情悲怆，「素流，这一切早该结束了不是吗？」
　　然后看向失魂落魄还缩在地上的秦灿，又看向那棵三珠树，接着目光变得渺远茫然。
　　「秦灿失去了颜Z，我失去了所有的家人，西厢的宾客失去了至亲好友……还有许许多多数之不尽的人，将性命葬送在这里……
　　「一开始，我觉得我们做得对，我们守护着一个惊世骇俗的秘密，如果这个秘密曝光天下，定会掀起轩然大波，引发争抢和混乱，所以，我很庆幸，我得以见到了传说，并将用一生来守护……但是现在，我觉得我们这么做毫无意义……」
　　「乾生，你怎么可以这么说？你想想你的家人，想想他们死去时的惨状，他们当年宁死不从不就是为了要保护这个秘密，但你今天却想将它拱手于人？若是让你的爹娘、兄弟、长辈们知道，他们在九泉之下，如何瞑目？」
　　「呵……泉下有知？」许乾生凄然地轻笑了一声，「但是死的人已经够多了，素流……你还要冷眼看着死去多少人才甘休？总之，我现在不想死！」
　　说着，许乾生甩开傅晚灯要去拽他的手，走到陈培元面前。
　　「在我之前住的那间厢房，我有个包袱，你让人把它取来。」
　　陈培元满意地点了点头，「识时务者为俊杰。」然后吩咐侍卫去他房里拿他的包袱。
　　片刻，侍卫将许乾生那个包袱取了过来。
　　许乾生接了之后打开，从里面掏出一个手腕粗用泥封口的竹筒，「拿个花瓶，再折一截三株树的树枝给我。」
　　站在许乾生身后的傅晚灯还想劝住他，「乾生，你真的要这么做？这些年……」
　　许乾生根本不听他的，冷声打断，「不要和我说这些年！」言语顿了一顿，但手上的动作确实没停，将竹筒的封口弄开，将竹简对准花瓶微倾，淅淅沥沥的水声响了起来。
　　原来竹筒中装的是干净清澈的水，油灯下，水光粼粼，尽数落进侍卫拿来的翠玉花瓶里。
　　「我很感激你这些年将我拉拔大，养育我，教导我，但是……」竹简里的水从一条细线，变成断断续续的珠帘，珠子的间隔越来越大，最后缓慢的落下一滴两滴，晶莹剔透的水珠停在竹筒边缘，留恋辗转了很久才依依不舍的落下来。
　　珠玉轻碎，水滴溅落，震起圈涟漪，待到玉瓶里的水面平静，上面映出许乾生的脸，他的目光落在玉瓶里，看到的像是不仅仅只是清澈透明的水，仿佛那里面有着许许多多的东西，每一件每一样都让他欢喜。
　　于是他嘴角露出柔和的笑意。
　　「但是，我总该为自己做一次决定……」
　　那点笑意在嘴角没有停留多久就被敛了去，随即流露出了万般难以割舍的眼神。
　　一旁的秦灿已是虽生若死，被人抽了魂魄只留下一具躯壳一般，没注意那边几人对话，他自顾自地失着神，表情木然地看着自己张开的手，猛地虚空握紧，像是抓住了什么，但是张开五指，却是空无一物，如此重复着，竟像是痴了。
　　恍然间，听到水的声音，秦灿回过头来，也不说话，就这么看着许乾生取出一个竹筒，将里面的水倒进翠玉花瓶里，又接过侍卫递过来的一小截三珠树的技干，在他要将那截枝干插进玉瓶里的时候，秦灿惊讶看见，许乾生捏着那截枝干的手里，滑下一些粉末，落进玉瓶中。
　　「三珠树长生的说法有很多种，有人说是果实，有人说是花叶，其最重要的东西，也是唯一能令其开花的方法，便就是赤水之水。」许乾生将手里那截树枝缓缓插进玉瓶里。
　　陈培元眼睛紧紧盯着面前的玉瓶，表情紧张且激动，身子一点点离开身下的椅子。
　　神奇的事情发生了！
　　这株据说这几十年来用尽各种方法都没有开花的树，那截折下的枝干插进赤水中后，枝干上玉一样的叶子，惬意缓慢地舒展开，然后每两片叶子间结出一个白色的花苞。
　　花苞越长越大，在众目睽睽下，一点点绽开，梨花雪一样的澄白，衬得那金色的枝干与玉一样的叶子更像是巧夺天工的成品。
　　一株枝上只开了两朵，且逝如昙花，完全绽开之后，还不待停留，娇嫩的花朵便垂下脑袋，微微缩起花瓣，接着「喀嚓」一声轻响，落进玉瓶的赤水里。
　　许乾生将玉瓶里的树枝抽出来，随手一扔，把玉瓶递到陈培元面前，「这就是你想要的东西……」
　　陈培元说不出话来，愣了愣，才伸手把玉瓶接了过来，两只手都在发抖，让人觉得他会失手把花瓶砸了。
　　陈培元眼神欣喜地将玉瓶里外打量了一遍，嘴里喃喃自语，「这真的是……这真的是能让人长生不老的水？」转身，腾出一只手，招手叫了一个侍卫过来，「你，快帮我拿个空杯子来。」
　　侍卫手捧着空茶盏到他面前，陈培元分外小心的，一点一点地将玉瓶里的水倒进茶杯里，倒了满满一杯。他将玉瓶放了下来，端过茶杯，再次细细地打量，还凑到鼻子底下闻了闻，接着便要递到唇边，却是动作顿住，而后嘴角扬了起来。
　　「呵呵呵呵……」目光横扫向许乾生，锋芒锐利，「你以为这样能骗得过我？……你在里面下了毒！」
　　傅晚灯身体一震，但是许乾生脸色却丝毫未变，「我就在你面前弄的，有没有下毒你可以看得一清二楚。」
　　陈培元又低头看了看手里的茶盏，然后伸手递还给许乾生，「你……把它喝下去。」
　　这次许乾生不再那么镇定，眼里闪过一丝惊讶。
　　见状，陈培元一派万事皆在其掌握之中的姿态，「哼！雕虫小技，不过尔尔……」却没想到有一只手伸了过来，将他手里那茶盏给端了走。
　　许乾生端着茶盏，抿唇浅笑，似有轻蔑嘲笑之意，「果然……你越是对长生不老执着，便越是证明了你不过就是个贪生怕死之辈……」
　　在陈培元的注视下，他将茶盏递到嘴边，将要碰到嘴唇的时候，许乾生停了停，道，「素流心里，只有一个赵若怀……但是你我，都不是那个人……」说完，将杯盏中的水一饮而尽，还将空的茶盏翻过来给陈培元看。
　　陈培元嘴角抽动了两下，然后退回到搁着那个玉瓶的茶几边，也没让侍卫再去拿杯，把茶几上那杯他喝过的茶水倒了，往里面灌上那玉瓶里的赤水，这次再没有犹豫，端起来便一饮而尽。
　　陈培元面上带笑地放下茶杯，取过还剩了不少赤水的那个玉瓶，如视珍宝。
　　「哈哈哈，我就要长生不老了……哈哈哈！哈哈哈哈！」
　　癫狂而笑，声音在地洞中不住地回荡，似乎停不下来的样子，陈培元站了起来，高举起那玉瓶，「有了这个……这天底下还有什么我得不到的？哈哈哈！」
　　那是多年的追求与夙愿一朝实现的欣喜，陈培元大笑着举着那玉瓶转了一圈，再转回到许乾生他们面前的时候，陈培元像是被人掐住了颈喉一样，笑声戛然而止，脸上维持着欣喜若狂的表情，但眼中却露出了惊讶，「你……你这是……？」
　　秦灿顺着陈培元所指看了过去，就见一道嫣红的细流自许乾生的嘴角挂了下来，滴滴答答的，染红了身前一大片的袍子，猩红触目，宛如血莲盛开。
　　许乾生嘴角的血越淌越厉害，看到陈培元终于停下了他疯狂的庆贺，想要说什么，但是一张嘴，便是一口鲜血喷了出来，身体直接往地上倒去。
　　「乾生！」
　　傅晚灯忙上前搀扶住他，但依然没法撑住他一直失力下滑的身体，便扶着他坐了下来。
　　许乾生笑道，「怪只怪你太心急，若是再多等一刻的工夫，恐怕我就瞒不过你了……」
　　匡！
　　陈培元失手把手里的玉瓶摔在地上，翠玉粉碎，赤水流了一地，在接触到木板的时候，沙沙地冒起白泡，证明了这水里所含剧毒。
　　陈培元瞪着眼睛看着流了一地的水，脸上除了心痛之外还有着无尽的惶恐，他抬起头来，手指许乾生，「你骗人，你是在骗我！」
　　许乾生费力出声，却依然笑着，「有没有骗你，马上就知道了 ……」
　　陈培元一个怔忡，倒退了两i，跌坐进太师椅中，仍是不敢相信的摇头，但只是片刻，便察觉到有所不对，捂着腹部，发出一声痛吟，额头上的汗涔涔地冒了起来，意识到是许乾生牺牲自己要取自己的性命，忙指挥两边侍卫。
　　「你们，快，给我拿下他，搜出他的解药！」
　　但是许乾生的话却给了陈培元一个当头霹雳。
　　「你以为……你以为我要取你性命……会用能解的毒？」
　　陈培元身体里的毒发作了起来，手捂着腹部，脸色苍白，对着侍卫声嘶力竭，「你们把那边那个小王爷给我拿下，不管用什么方法都要让余V马上制作解药，不从的话，就先剁了他手指，再剁他的……呃……」
　　陈培元看着从胸口穿出的长刀，有点不敢相信，手沾了一点那刀上挂下来的鲜血，手指捻了捻，然后顺着那刀，看向自己的胸膛，手颤抖着去想碰又不敢碰自己的胸口上被刀穿过的地方，「这是……」
　　一个森冷的声音在他身后响了起来。
　　「到阴曹地府去慢慢发你的长生梦吧！」
　　
　　第十章

　　铿！
　　长刀发出一声铮响，刀身一转，灌注其上的内力将陈培元的上半身一下震开，血雨如飞。
　　四分五裂的身体，一块「啪」飞到三珠树的树身上，贴着树身缓缓滑下来，一块飞进一旁侍卫之中，把他们吓得都退了一步。
　　陈培元的头飞上半空落了下来，在地上骨碌碌滚了一圈，停在许乾生的脚边，太师椅上剩下的陈培元的下半身，依然坐在那里，肚肠横流，而太师椅后站着的那个依然维持着执刀而出的姿势的人……
　　正是颜Z！
　　秦灿整个呆愣地杵在那里，半晌才回神，不敢相信地揉揉自己的眼睛，又狠狠地掐了自己的脸一下，确定不是在做梦后，高兴得整个人都要跳了起来，下一刻再又愣住。
　　颜Z裸着上半身，右臂到肩膀的九头蛇刺青赫然在目，昂首吐信，凶悍狰狞，紧实的肌肤上沾着血和那种黑色液体，颜Z将刀收起来的时候，秦灿这一次清楚看见有红色的光华在他眼底缓缓黯淡下去。
　　怎么回事？
　　自己亲眼看着颜Z掉进那个坑里，为什么他会没事？
　　而且他身受这么重的伤，竟然还能徒手从离这十几丈的地方爬上来……
　　颜Z低头看了眼陈培元散了一地的肢体残骸，然后提着手里的刀，沉着脸，向一旁侍卫走了过去。
　　那些侍卫看他过来，几人缩在一起，往着墙壁那里躲，退到实在没有地方可退了，只能停了下来，心惊胆战地看着颜Z，一个劲地吞口水，「大、大侠，饶命……我们也是不得已才那么做的……」
　　颜Z冷眼扫向他们，面无表情道，「脱衣服……」
　　「啊？」侍卫以为自己听错了。
　　于是颜Z皱起眉头重复了一遍，「叫你们脱衣服！不要让我说第三遍！」
　　「是是是！」
　　那些侍卫手忙脚乱的开始解铠甲，脱袍子，没一会儿就脱得精光。
　　秦灿瞪大了眼睛，看不懂颜Z这是要做什么，然后看到颜Z捡起他们的袍子用以擦拭身上的血和那种黑色的液体，这才明白过来。
　　秦灿走到颜Z身后，犹豫了一下，向他伸出手去，还没碰到他，就听到颜Z厉声喝止，「别碰我！」
　　颜Z转了过来，两人四目相交，视线相汇，只是先前还绵缠其间的暧昧情愫皆都不见，取而代之的是陌生、疏离以及让人心痛的冷漠。
　　秦灿曲了曲手指，把手收了回来，垂在身侧，紧紧揪着自己的衣服。
　　有很多话想要对他说，有很多事情想要告诉他，但是被他眼底的森冷一慑，都给凝冻在了胸口里。
　　颜Z将擦完身上的衣服一扔，然后从地上又拣了一件，随意披在身上，便向
　　着地窟的出口走去。
　　秦灿目随着他，想要追上去，突然想起什么，回身，另一边倒在傅晚灯怀里的许乾生已是奄奄一息快要不行了。
　　「你为什么这么做？」傅晚灯低声斥道。
　　许乾生却是笑，「我只是……想为亲人报仇而已……」
　　傅晚灯张嘴，却又迟疑了一下，低敛着的眼睫轻颤了一下，而且用着很轻的声音骂道，「笨蛋……既是我一手造成的，何须你来为我解决？」
　　许乾生费力地将手抬了起来，点在傅晚灯唇上，摇了摇头。
　　「在我眼中……从来都没有你和我这样的分别……本来，我还在想我要比赵若怀强……从出生没多久就陪在你身边，然后一直到死去，虽然对于你来说，只是不长的一段岁月，但至少……但至少……」
　　傅晚灯将他的手拿了下来，「你别说了，快告诉我你到底怎么配的毒？」
　　许乾生却只是紧紧抓着他的手，「答应我……答应我……就算今后的日子再漫长，再孤单……都不要……都不要放弃……」
　　话音落下，许乾生几乎用尽全身气力，视线将傅晚灯的脸描摹了一遍，然后缓缓闭上眼，眼角有一滴晶莹如珠，光华一闪，无声落下。
　　「乾生？！」
　　秦灿连忙跑了过去，看着许乾生的脸，正想说几句安慰傅晚灯的话，但却听到傅晚灯发出一声轻笑，然后将许乾生搂进怀里用力抱了一下，用着有点宠溺的语气道：「傻瓜……剩下的话，等你睡醒了我再接着骂。」
　　人死不能复生……
　　秦灿想，傅晚灯不会是疯了吧？
　　
　　阿斌巡完街，推开自己的房门，将脚上的靴子一蹬，衣服也不及脱就往通铺上一躺，发出一声疲倦至极的长叹。
　　自家大人和爷去青城参加个寿宴，结果一去不回连个消息都没有，县衙里堆了事务一大堆没人处理，现在连阿大和云中雁也去了青城，于是他们晚上巡街的活便给分摊到了他的头上。
　　阿斌咂巴咂巴了嘴，抱着被褥翻了身，嘴里含糊不清道，「哎……好久没去醉月楼见小翠姑娘了……」
　　「小翠姑娘有我好看？」
　　阿斌猛地睁眼，看清楚和自己面对面侧躺在自己身边的「人」后，哇啊啊啊地大叫着抱着被褥缩到了墙角。
　　「千、千宵大仙，这么晚了你还没休息啊？」
　　千宵身子一侧变作趴在床榻上的姿势，直起上半身，一只手撑着脑袋，一只手手指圈玩着从肩头滑下的一缕银丝，赤红琉璃一样的眼眸里面盈盈秋水、浅浅泛波，视线在阿斌身上上下流连了一圈，清泠的嗓音用着甜腻到几乎要将人融化的语气说道：「我饿了……」
　　阿斌的身子像筛子那样狠狠抖了一下，忙将被褥提到胸口，露出要被恶人侵犯的良家妇女的惊恐表情，「不、不行！」
　　话音刚落，就见原本趴在那里的千宵身形一闪，转瞬间就到了阿斌面前，隔着一条被褥身体贴着身体，脸贴脸，「……你就忍心看着我挨饿？况且我就吸一点精气，对身体并无大碍的。」
　　阿斌瞪大了眼睛，一脸紧张，身子一个劲地往墙上贴，几乎贴成一张面饼。
　　「你、你、你上次也说吸一点精气对身体没有大碍，我才答应你的，结果……结果……」
　　阿斌说着说着露出了哭腔，将被褥拉起来遮着自己一半的脸。
　　「结果我一个月都没「站」起来，还以为这辈子都不行了……」然后便呜呜呜地控诉因为千宵导致他一个月雄风不振，差点被小翠姑娘嫌弃的罪行。
　　千宵敛下冶艳魅惑的表情，皱了皱眉，但完全没有知错的样子，嘴角一咧，露出尖尖的犬牙，葱白的手指前端伸出长甲，用手握着阿斌的脸颊。
　　「警告你，要么乖乖就范，我还留你一条命，要么你这辈子都别想和小翠姑娘欢好了，你自己选一个吧！」
　　阿斌被捏着脸，两颊凹下去，嘴向前突出来，嘟嘟囔囔地也听不清楚他在说什么，大意应该是屈服在了千宵的「淫」威下，但希望千宵还是嘴下留情。
　　千宵露出满意的表情，至于「吃」多少，这个就不是对方可以选择的了。
　　凑近阿斌，闭上眼，做出像是嗅闻什么东西的动作，然后就见几丝半透明的烟雾自阿斌的鼻子以及半张的嘴间飘逸而出，在半空兜转了一下，尽数飘到千宵的嘴前。
　　此为人之精元，千宵素来玩心甚重，见到秦灿好欺负，就骗他说自己以男子阳精为食。
　　修习媚道雌狐多会在荒郊夜晚化作落难美女的形态，寻求过路男子的帮助，而对方一旦答应，便以欢好作为报答，很少有人能拒绝，不过下场便是次日成了一具躺在路边的枯骨。
　　但一造杀业，修行便易入歧道，故而修习媚道的狐妖在吸食阳精的时候多少会有所顾忌留人一条性命，所以便有了流传在民间的那些女狐女鬼以身相许的香艳涎人的传闻。
　　千宵既留在县衙，便不好做出那等淫乱之事，便更多的以天地灵气为食，偶尔也吸食像是秦灿这种天生权贵之人的精气，每次不过一点，并不伤及人之性命，最多让人体乏无力。
　　千宵张开嘴，正要将那些烟雾状的精元吞下……
　　「哗啦」一声，一杆锡杖戳到他的面前。
　　「妖狐！休再作孽！」
　　那些已经飘到千宵嘴前的薄烟，倏忽一下又都回到了阿斌那里，被打断「进食」的千宵回过头来看着和尚既醒，脸上露出不悦。
　　「臭和尚，你在这里做什么？」
　　「因为阿二哥现在睡在玉娘的酒坊里，阿大又和云中雁睡别的地方，所以这里空了出来，我们看既醒师父没有地方住，也暂时没有离开的打算，就让他暂时睡在这里。」阿斌哆哆嗦嗦地说完，又躲进了被褥里。
　　千宵斜眼睨向既醒，尖尖的犬牙露在外头，身后的尾巴也竖了起来，一副心里正不爽要准备开架的模样。
　　「我不过是寻点食物垫垫肚子，又没伤人性命！」
　　「你食人精元便是作孽！」
　　「食精元是作孽，那我食阳精总不作孽吧？」说完侧首过去向着阿斌挑了下眉，「你也别想你的小翠姑娘了，我这就让你尝一尝什么才叫真正的欲仙欲死。」
　　话刚说完，锡仗又戳到了面前。
　　「爱欲之人，犹如执炬。逆风而行，必有烧手之患。」
　　千宵闻言，漫不经心地低头打量自己的手，抬头时，就见既醒收回了锡杖，走回到了自己睡觉的那边，在床铺上盘腿而坐，默默念经。
　　千宵从阿斌身旁退开，视线一直追着既醒，见和尚没有动手的意思，于是身上的气焰收敛了一些，身后的尾巴也放了下来，白白软软的，在床榻上扫来描去。
　　「哎，和尚，佛有本性，人何况异乎？爱欲乃人之本性，佛又言「色之为欲，其大无外」，佛又让人断情绝欲，佛岂不是在逆天而行？」
　　「菩萨是在教导世人「色欲障道，淫心不除，尘不可出」。」
　　「何为「淫心不除」？又何为「尘不可出」？」
　　「譬如澄水，致手搅之，众人共临，无有睹其影者。」
　　千宵身形一闪，这次是出现在了既醒的身侧，仰着头，凑到既醒的耳边，「既然你说爱欲如水中尘土，浑浑沌沌，让人看不清楚水中的影子……那么你来告诉我，断欲绝求后……该看到怎样的景象……」
　　既醒盘动佛珠的手，蓦地停了一停。
　　
　　阿丁比阿斌晚了一刻工夫回来，刚走到那间通铺的门口，就见里面亮起一阵强光，随即响起桌椅碰倒的声音，然后门猛地被打开，头发乱糟糟好像被烤焦了的阿斌裹着被褥逃了出来，差点撞到阿丁身上。
　　阿丁伸手扶住阿斌，「里面在做什么？」
　　「我受不了！我要去睡柴房！」阿斌气咻咻地将身上的被褥一紧，然后朝着柴房走去。
　　阿丁还不知道发生了什么事，有些莫名地看着大开的房门，下一刻里面又一道光亮划过，和尚诵经的声音和着锡杖上的金环互相撞击的声响，以及千宵的狐啸，交错响起。
　　阿丁看着兵乒乓乓的房间，立刻做了一个决定，转身，去追已经走远了的阿斌。
　　「等等我，我和你一起睡柴房！」
　　
　　明溪县青城
　　一架马车停在了客栈门口，从客栈里走出两个人来，其中一个还打横抱着另一个人。
　　「你的意思是……许乾生没死？」秦灿惊讶问道。
　　傅晚灯点点头，将许乾生在马车上放下，执起他一只手，捋开袖子，「你看……」
　　秦灿低头，看见许乾生的手臂皮肤因为中了剧毒而透出青黑来，而令他惊讶的，是许乾生手臂上的皮肤和那天在山洞里见到的正受伤自愈中的傅晚灯的皮肤一样，表面生了细小的裂纹，还有透明的黏液从底下渗了出来。
　　秦灿要伸手去撩盖住许乾生脸部的斗篷，被傅晚灯给按住了，「不用看了，那里也一样。」
　　秦灿不由奇怪，「这是怎么一回事？难道他和你……一样？」
　　傅晚灯没有立刻答他，将许乾生抱进马车之内，安置好，才钻出来，说道，「其实只是一个预想之外的惊喜，乾生知道的关于三珠树的秘密，也并不完全。」然后便将事情始末告诉了秦灿。
　　所谓长生不老，便是永保青春容颜，以及不会死去，傅晚灯便是这样，他保持着喝下长生不老药时的容颜，此为不老，普通的病痛外伤能通过蜕去一层皮肤而自行痊愈，便是不死。
　　而三珠树关于长生的秘密，却不仅仅是许乾生那天在陈培元面前做的那些。
　　三珠树生在赤水边，要开花结果也必须要赤水，所以陈培元花了那么多年都没有让三珠树开花结果，就是缺了赤水。
　　然，他们都以为长生是因为三珠树的花叶或果实，但其实长生是因为赤水，一定要是落了三珠树花叶的赤水，才能让人长生，而能对于伤病有治愈效果的则是三珠树的果实。
　　「但是许乾生只喝了赤水，并没有吃下果实，而旦那天那截三珠树的树枝也并没有……」
　　傅晚灯没让秦灿继续讶异下去，抬手摇了摇手指，「谁要在你面前吃给你看了？」
　　「你的意思是？」
　　傅晚灯收回手来背在身后，笑得有点狡猾，「这还要从我寻访许家说起。」
　　当年傅晚灯找到许家的时候，已经为时已晚，被陈培元的人先了一步，他所看到的便是满目横陈的尸体，许家上下就连奴仆都无一幸免，房里被翻的一团乱，来人几乎把整个许家给翻了个底朝天，窗房的密道打开着，里面原来藏着的东西已经被拿走了。
　　傅晚灯觉得许家应该不会只有一个藏物的密室，果然，在主人的卧房里还找到一个隐藏得很好的地道，然后在里面找到了只有一个月大的许乾生。
　　找到许乾生的时候，他已经非常虚弱，连哭的力气都没有，傅晚灯在许家翻找药材的时候，找到了一粒收藏得很好的珍珠。
　　他认出了这个，这绝不是珍珠，而是三珠树的果实，于是他把这粒东西碾碎，和着稀薄的米粥喂给许乾生吃了下去，总算保住了他的小命。
　　「赤水和三珠树相依相生，缺一而不可。乾生那个时候吃下了三珠树的果实．也许从那个时候开始他的身体就与常人有所不同，而后又喝了赤水。于是便开始了长生前的长眠，虽然水里下了剧毒……但像我那样的刀伤都能从鬼门关回来，所以你看见他的皮肤会是那种颜色，便是因为他的身体通过这种方式把毒排了出来。」
　　秦灿回头看了眼马车里头，然后问，「那他要睡多久才醒？」
　　傅晚灯摇了摇头，嘴角挂着笑，表情却是的所未有的轻松，「不论需要多久，我都会等他醒过来的……」
　　漫漫人生，总得有个人，相依相伴，这样才好。
　　秦灿抬头看了看天，然后道，「时间不早了，你们也该上路了……」
　　心中难掩不舍之意，虽然认识傅晚灯的时日不长，但经历了这么多事情后，自己早把他当朋友了。
　　于是秦灿抬手在傅晚灯胸口捶了一拳，「混蛋！你就好了，拍拍屁股留个烂摊子给我。我警告你，要来找我的话就趁早，等我七老八十的时候就算了，否则我一定叫下人拿扫帚把你打出去。」
　　「是是是。」傅晚灯笑着应和，然后想到什么，表情严肃了下来，「秦灿，有几件事要趟吣恪！
　　秦灿一脸愿闻其详，「你说。」
　　「三珠树的秘密你已经全部了解了，所以你拿到的那本手抄本上，最后一页关于三珠树的描述是绝对错误的。」
　　秦灿点点头，「也只有陈培元这种走火入魔之辈，才会相信那种来历不明的书上所写的东西！」
　　傅晚灯接着道，「但是我翻过了那本手抄本，也凭我的记忆核对过之前那些奇花异草，基本都是正确的，乾生假死用的就是沉忧……」
　　「你的意思是？」
　　「前面都可以说是真实的，只有最后一个是错误的……是写这本东西的人记载有误？还是写这本东西的人故意这么写的？而这么做又是为了什么？」
　　秦灿垂眸低忖，傅晚灯却不让他在这里想，「第二件事，是关于那种黑色的不知名的液体，其实在我造石室的时候就有遇到过，它似乎存在于云龙山的地底，但我从石室醒来的时候，那些东西还没有出现在我石室的暗道里……」
　　「嗯……我料理这里后事的时候会顺便详查一下这个。」
　　「第三件，是关于颜兄弟的身世。」
　　这一说，秦灿抬起头来，比听到什么都更引起他的兴趣，「怎么，你认识颜Z的家人。」
　　「不是。」傅晚灯说道，「我不认识他的家人，但是我见过他手臂上的刺青。」
　　「哦？那是什么象征？」
　　「上古凶神，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国……此神名为相柳，后被大禹所治，有一个叫有扈氏的上古部落，便是以它为神来信奉和祭拜，我想颜兄弟身上既然刺了这样的刺青，说不定他是那个部落的后人。」
　　秦灿点点头，记在了心里，想颜Z无亲无故的，现在好歹有了一丝线索，说不定顺藤摸瓜能够找到他的亲人。
　　想到颜Z，秦灿便是叹气。
　　傅晚灯拍拍他的肩膀，「你和颜兄弟……」
　　秦灿强撑起精神装作什么事也没有，「你放心，他就是这脾气，最多给他揍两拳他就消气了。」
　　「嗯，那我就放心了。」
　　两人又互道了珍重，傅晚灯这才上了马车，驾车而去。
　　秦灿望着那远去的一溜烟尘，心中百感交集。
　　从那洞中出来后，便就碰上了化妆成奴仆进到朱府暗中打探两人消息的阿大和云中雁。
　　朱府所发生的事，牵涉影响太重，由于冀州知府也死了，秦灿便只能先代起知府的职责，安抚那些受惊过度的宾客，遣散了朱府的下人，一把火将那个地洞连同朱府的大宅一起烧了。
　　望着那旋着火星与木屑冲上天际的浓烟，秦灿不由感叹，这其中有着多少人的冤魂，如今，他们总算能得以安息了……
　　收回了神思，秦灿复又陷入低落，一边想着要怎么去和颜Z解释，一边转身正要回到客栈里面，身后蓦地响起一声马的嘶鸣。
　　侧首看去，就见一大片阴影挡住日光，从自己头顶上跃了过去，秦灿只来得及看清楚马上那个熟悉的身影，那人便甩开马鞭有点粗暴地冲开街上的人，驾马而去。
　　秦灿走到大街中央，看向那个越来越远的身影，低头，视线蓦地定住，看着地上良久，他才弯下腰，从地上捡起一个东西。
　　那是一个插在竹签上的用泥面捏的猴子，只是被马蹄踏过，不仅竹签断了，连上面那只原本憨态可掬、逗人发笑的猴子也面目全非……

　　――《青花镇06长生诀》全文完――
  