 非理想的理想国前传
文案 
那是最美好的年代，也是最糟糕的年代 －－－ 《双城记》

双城：北京，上海。。。一天堂：西双版纳。。。
知青的时代－－－讲述那个年代的一个边缘故事。。。

本文旨在：看《非理想的理想国》前面有点人物多的时候，一起缕缕。。。


内容标签：虐恋情深 花季雨季

搜索关键字：主角：季遥远，唐礼杰 ┃ 配角：李小丁，薛子其，吴春萍 ┃ 其它：
序

　　知青 ―― 是指20世纪60年代末和70年代初的“文化大革命”时期，在中学尚未毕业，就被分配到农村上山下乡、“插队落户”、“接受贫下中农再教育”的初、高中青年学生，是特定历史条件下的一个特殊现象。
　　一批来自 京、津、沪三大城市的中学生，被跨省安置在包括黑龙江、吉林、辽宁、新疆、内蒙古、安徽、江西、江苏、浙江、云南、贵州等11个省、区……
　　而其中，1968-1971年共有8385名北京知青安置在滇南的红河州、西双版纳的兵团各农场。成都知青16652人，安排在滇西的瑞丽、陇川、芒市、盈江、宾川、沧源等处农场；重庆知青24400人，进入滇南勐腊、景洪、河口、弥勒、文山、金平、勐海等地农场。上海知青为数最多，4年中共有47575人加入兵团。加上昆明知青7038人，总数超过10万人。
　　而本文的主人公季遥远，正是从北京来到滇南西双版纳兵团农场中的千千万万个支援农村建设的知识青年中的一个……
　　
　　％％％％％ 离家 ％％％％％％
　　1969年的冬天，很冷……
　　北京站，一辆开往昆明的火车，长长地趴伏在延绵无尽的铁轨上……
　　此时车站内熙熙攘攘，涌动着送别的人群……无论是车厢内，还是站台上都挤满了穿着军绿色或军蓝色棉服的人……有男有女，有老有少……
　　年仅15岁的季遥远也混杂在这攒动的人群，因为他即将告别亲人，背起行囊，远赴云南建设兵团……插队落户……
　　“爸，哥，小月……我走了……你们放心吧，到了我就写信回来……”，遥远望着面前的父亲，哥哥，和妹妹……声音有些哽噎……
　　“你到了那边要自己照顾好自己……”父亲不善言辞……只这一句后沉默了下来……
　　“小远，你身体不好……自己要注意……天冷的时候记得多加些衣服……”季建军也不舍得弟弟，最后的叮嘱包含不了所有的牵挂……
　　“哥……哥哥……呜……呜呜……”季月哭得不成话语……紧紧抓着哥哥的衣服袖子……不肯松手……自从母亲过世后，心细好脾气的二哥一直是最疼自己的人……
　　遥远的眼前有些模糊，处处蒸腾着雾白色的呵气，模糊着近处亲人的面孔，模糊着远处古老的东南角楼……
　　这就是告别，离开亲人，离开故乡……去到远方……分别的伤痛与不可知的前程……忧愁混合着迷茫……如一杯苦涩的酒灌入少年的心……辛辣逼出眼泪……酒精沉眩魂灵……
　　不可想，不能想，也不需想……遥远忽然觉得自己像家门口后海中的一滴水……蒸发，凝结，又转落在不知名的远方……一切由天……
　　是的，一切都来不及细想……“遥远！……快上来！……火车要开了……”李小丁从车窗内拼命的挤出半个身子，拼命的招手摇晃着……
　　回头看着这次和自己一起奔赴那片广阔天地的发小儿，遥远应声道：“马上！”……然后，拎起父兄手中的包裹，匆匆留下临别的最后一句话：“爸，哥，小月……你们都要保重……我会照顾好自己的……”
　　




第一章

　　％％％ 火车 ％％％％％
　　四天三夜的火车……
　　所有人都尝到了睁眼做噩梦的滋味……座位上，过道中，桌椅下，甚至是摆放行礼的架子上……所有的空隙都填满了人……
　　遥远和小丁像蜜饯瓶中的两枚无花果，被死死的渍在车厢的一个角落，一丝一毫动弹不得……不能移动半步，当然更别想去厕所，要吃东西就是做梦……只是在口渴的不行的时候，才拿水润润嘴唇……
　　就这样……笨重的车皮在摇晃了四天三夜后……终于精疲力尽地停在了昆明火车站……下了车以后，遥远觉得这胳膊和腿酸麻的都不再是自己的了……想和小丁站住歇歇……可源源不断的人浪，又把这两颗小小的无花果推出了站台，推向了车站大厅……推到了接“插队落户”的城市学生的集合地点……
　　
　　％％％ 汽车 ％％％％％
　　从昆明到遥远他们要去的西双版纳建设兵团全程数百公里……一路延绵的尽是黄土铺成的道路……
　　此次去建设兵团的知青全部来自北京，共有一十八人……此刻，他们全都堆在一辆货运卡车的后斗内……随着起伏不平的黄土路颠簸……一路扬起的沙尘重重掀在每个人的脸上，使彼此完全辨不清面目……李小丁刚想喊一下遥远叫他抓紧卡车的侧板，便被黄沙糊住了口……细涩的沙粒摩擦着唇齿，又麻又痛，使小丁有一种想吐的感觉……
　　终于，一天后，卡车停在了一个接待站旁边……小丁被遥远扶下车后，站在一边的地里就开始不停的呕吐……
　　“小丁……你用水漱漱口吧……”遥远端着一个杯子，蹙眉递给把胆汁都快吐出来的小丁……
　　“你没事吧？”另一个声音响在二人的身边……回头，遥远看见了一个瘦瘦小小的男孩，是他们十八个去东风农场的北京知青中的一个……
　　“没事……”李小丁勉强笑了一下，“歇歇就好了……”
　　“嗯，那就好……我叫薛子其，是北京××中的。。你们呢？”小男孩笑的很是灿烂，那种灿烂是天真与单纯的交织……遥远看在眼里很是温暖，落在心里却有淡淡的酸涩……
　　“我叫季遥远，他叫李小丁……我们都是××中的。。以后大家都是战友了，有什么事情我们都可以互相帮助……”遥远说这句话的时候心里流动着复杂的情绪……结识新朋友的喜悦是无法掩盖对将来的未知，恐惧与担忧的……
　　
　　％％％ 适应 ％％％％％％％
　　落笔时，文字的流转可以翩迁，比如：转眼间，三个月过去了……
　　可是，遥远他们在东风农场的头三个月……是不能用“转眼”这个字眼来形容的……
　　每天很早就要起床……伴着清晨的熹微……去橡胶林里……割橡胶……用铁片用力划开橡胶树的表皮……就会有白色的树汁流出……顺着铁片的方向流到准备好的橡胶桶里……而这黏答答的树汁凝固后就形成了天然的橡胶……
　　
　　三个月……遥远和小丁，还有子其，以及一群从北京和上海来的知青一直在橡胶园里劳作着……
　　就这样……每天就是这样……没有人知道这橡胶树究竟有多少棵，没有人知道割完所有的橡胶要用多久，更没有人知道他们要割到哪一天……小丁发现遥远每次隔开一个口子，都会很认真地看着橡胶汁留进桶里……虔诚的神色就好像寺庙里看着佛龛的信徒……他也不止一次问过遥远怎么会割橡胶割的这么严肃庄重……遥远被问的多了，就笑着说了声：“是怕橡胶汁撒到地上……呵呵……”
　　刚刚说完这话，遥远就觉得有人在盯着自己……抬头，看到了一双深若点漆的黑瞳……不远的橡胶树下正站着一个人，听到了他们的谈话，看向这里……
　　小丁回头，也看到了遥远注意到的那个人：那是一个在磨砺和逆境中亦无法淹没风骨和气质的人……笔直修挺的身子像极了版纳的翠竹，刚毅的轮廓，深邃的目光让人联想到翱翔在彩云之南的山鹰……
　　遥远尴尬地对对方笑了一下，随即小声对小丁说道：“干活吧……回去再说……”
　　
　　％％％ 遥望 ％％％％％％％
　　小丁问自己的时候……遥远当然不能说：那么认真地看着橡胶树流淌下的汁水……是因为觉得它在流泪……
　　是的，是因为觉得它在流泪，在哭泣……在为所有这些想哭而不能哭的人流眼泪……这不是一时的难过，而是对一生的伤怀……所以，每天，每天都在心里和手下的橡胶树伤口一起流泪……
　　所有的失败，所有的挫折，都可以让人失望……就像人生路上走错了岔口……那么，回头吧，哪怕走回当初的分叉路，哪怕经历痛苦与失败，继续上路……
　　人生最大的恐惧和挫折不是沿途的荆棘与陷阱……而是从头到尾就没有上路的机会……是的，没有上路，却被流放到荒岛……站在无边无际的汪洋中……希望与期盼是两个最奢侈的词汇……
　　
　　何年何月？……可以再回家乡？……可以再见到亲人？……遥远望着漆黑夜空里的一轮孤月，心中更添悲凉……终于，白天想落而不敢落的泪水，静静地，淌在了夜晚透凉的芭蕉叶上……
　　“小家伙，在哭鼻子？”一个略带逗笑的声音轻轻响在了遥远的耳边……
　　“啊？谁？”遥远起身，寻声向不远处的竹林里看去……
　　一个黑影从隐没的竹林中走出……月光下，遥远看清了来人……是白天听到他和小丁谈话的那个人……
　　那人越走越近，等到遥远身边时，停下了脚步，俯下了身子，看着蜷缩成一团的泪眼朦胧的小鬼，开玩笑地说道：“怎么这么小就出来了？还不到十二岁吧？”……
　　半逗半哄……倒是惹得遥远不太高兴：“我十五岁了。。不，十六了……你还不一定比我大呢！”……看着比自己高大出许多的人，遥远的赌气有点心虚……
　　“呵呵，我十八了……你到底是十五还是十六？……怎么连自己的年龄都搞不清楚？”对方只是笑吟吟地问着……
　　“我，我现在十五……明天就十六了……”遥远非常郁闷地解释着……
　　“这么说……今天是你的生日？”来人有些惊奇，复又笑了一下，眼中含着些许柔和，“生日快乐……我叫唐礼杰，你叫什么？”
　　“季遥远……”遥远小声回答着，“谢谢你……”
　　“谢我什么？……呵呵……“唐礼杰笑出了声，“我又没送你生日礼物……”
　　“啊？噢……“遥远觉得眼前的人话说得很客气，但是抬起头看着他的眼睛，又觉得神色却是比和蔼还多了点什么……只是自己也不知道该如何回答了：”不过还是谢谢你祝我生日快乐……“……因为在遥远的印象里，从来没有人这样说过……也没有人真的给他庆祝过生日……
　　“你呀……“礼杰这句话的口气倒像是和遥远认识了很久……只这一句后，他便不再说话，只从不远处竹林里摘下一片竹叶，放在唇边……而后，那竹叶就像附了魔力，在两篇薄薄的唇中轻颤出悠扬的曲子……
　　
　　％％％％％ 你从哪里来 ％％％％％％
　　皎洁的月光挥洒在一片幽静的凤尾竹林上……
　　一个俊逸若谪仙般的男子，轻靠在一棵挺拔的修竹侧，嘴中轻含着一片竹叶，轻吹出绕梁的妙音……
　　遥远看着这如画的景象……一直舍不得大声出气……怕打破这份宁谧与美好的感觉……
　　一曲毕，看着眼前有些发痴的遥远，礼杰笑了：“生日礼物……喜欢吗？“
　　“啊？“遥远今天有些木，看着眼前的人，总觉得自己有种不知如何答话的感觉，”嗯……你是云南人？“
　　“不是。。为什么这么问？“礼杰有点好奇……
　　“因为你会吹竹叶……呵呵……“遥远觉得能把凤尾竹叶做乐器的人，应该是本地人，大概是昆明来的学生……
　　“我是上海人……“礼杰笑了笑，随即说道，”你是北京人，对吧？“
　　“嗯……你怎么知道的？“遥远有些吃惊……
　　“因为你和他们说话的时候有尾音……儿话音……“礼杰注意眼前的这个少年不是一天了，”但是没有那种很油滑的腔调，所以……很好听……“
　　“这样……“遥远笑得有些尴尬，”你普通话很好……我都没听出你哪里来的……呵呵。。“……其实遥远的心里想得是：你的声音沉静，柔和……才是真的好听……但是不知为什么却没有说出来……
　　




第二章

　　％％％ 希望 ％％％％％％
　　时间还是一天天的流淌，如农场边的勐龙河，一去不返……
　　日出而作，日落而息……
　　遥远仍然和小丁，子其一起在橡胶园里重复着割胶的劳动。一切都没有变，只是他割胶的时候，看着橡胶树流出的乳白色汁液，心中少了些许忧愁，少了一点担忧……
　　因为他记得那夜离开时，礼杰说过的话：“遥远，相信我，我们不会在这里很久的。我们会离开的……“
　　遥远听到这句话时，他只是点了点头。没有问礼杰说这话的原因，因为他目光中的坚定与执着足以让人安心。虽然这安心没有来由……
　　割胶的时候，遥远偶尔会碰到不在同一个生产连队的礼杰。两个人见面都不会说话，因为都要干活，而且距离很远。所以，每次的照面，都是一个注目，一个微笑……
　　日子久了，遥远觉得那双眼睛常常会不自觉地浮现在自己的脑海中，那目光的明亮像极了破晓前天空启明的星星，隐隐含着的坚定与沉着给人安慰和力量……遥远觉得自己可以在那里面看到一个词，叫做希望……
　　
　　％％％ 安慰 ％％％％％
　　半年后，遥远所在的连队被分配去做伐木的工作。这是一个真正可以把人折磨死的工作……
　　比碗口粗的树木，被砍伐下来后，由两个人抬着一棵，运往坡下堆积的屯库……这种体力劳动强度究竟有多大？大概没有人能计算的清楚。只知道知青中的很多人都在这种劳动中受了腰伤或肢体其他部位的损伤，而其中的很多人都被这种腰部的劳损折磨了一生……
　　一个月强体力劳动下来，终于，年纪最小的薛子其首先支持不住了……
　　“呜呜～～～“子其终于在干活的间隙坐在砍倒的树边哭了起来……这声音自然惊动了与他同一组扛木头的遥远……
　　“子其？怎么了？怎么了？“遥远看着身边痛哭的子其，蹲下身惊慌地问……
　　“遥远……“子其抽噎不停，声音断断续续，”我……我想家……我。。我不想干了……“
　　遥远闻听此言，心里也是一酸，随即拍了拍子其的肩膀，说出了礼杰曾经对自己讲过的话：“子其，我们不会在这里很久的，我们会离开的……“
　　“可是，可是你怎么知道？“子其还是觉得不放心，一边揉着眼睛，一边抬头看着遥远……
　　“相信我。“遥远不自觉地想起那天礼杰说要相信时的样子， ”这一切都会结束的，我们会回家的，回北京。“
　　是的，要给自己希望，也要给身边的人希望。在这种黑暗到无边的绝望中，若是脑中有‘放弃’两个字，‘崩溃’和‘毁灭’就会上门，到那时就再也没有逃离的机会了……
　　所以，在告诉子其相信未来的时候，遥远的脸上一直蕴着微笑……那是一种温暖如春的微笑，子其忽然感觉到：这微笑让人信赖，让人宽慰……这是严冬将尽，春暖花开的希望……
　　
　　％％％ 打架 ％％％％％
　　“好了，我去那边把那堆柴拾起来。你再坐会儿，一会儿我来叫你。“遥远叮嘱了子其后，自己走向了不远处的山丘去拾零落在地上的树枝，以便一会儿晚饭时生火用……
　　这些日子，一直在伐木。大家都只能住在临时搭建在林子里的草棚中，野炊做饭……
　　遥远正在捡拾树枝，忽然不远处传来一阵骚乱。他寻声望去只见刚刚还坐在树下的子其此刻正在和一个比他高出一头的人吵架，而且两人似乎越说越急，大有动手的架势……
　　这还得了？！遥远慌忙扔下手中的树枝，朝二人的方向跑去……跑得越近，越听到了二人争吵的声音……
　　“你tm没事说什么鸟语，摆明是在说老子坏话！“这说话的是子其，他刚刚心情就不好，现在更是有一种借事发泄的狂躁……
　　“你有毛病吧？我们说话又没让你听。“这就是跟子其吵架的人……遥远只能看到他的背影，可是听声音又觉得有点熟悉……这声音是？对！是他！是唐礼杰！
　　“MD，你以为自己上海人了不起了？吵架比谁都欢，打架的时候比谁跑的都快。“子其把刚才心情的烦闷都一股脑地撒在了此时，现在的话明明白白带着种挑衅的味道……
　　“你敢再说一遍！“这种无端的讽刺让唐礼杰握紧了拳头……
　　“老子说你，老子tm还打你呢！“子其积压了六个月的愤懑与烦燥终于在这一句话后爆发了。他挥拳打向了唐礼杰……
　　平淡，无聊，单调到让人厌烦的生活……让这群年轻人无处安放自己旺盛的精力……而子其一句包含地域偏见的挑衅终于也点燃了唐礼杰心头的火。只是，今天真的不是个好日子……
　　因为，子其的血脉喷张让他没有看到礼杰的手中还拿着一块削成的竹子――这本是用来做竹筒饭的――而现在它正被激怒到不管不顾的礼杰当作武器刺向扑上来的子其……
　　这危险，这一切的一切都被积怨爆发的疯狂所淹没……
　　
　　％％％ 伤口 ％％％％％％
　　千钧一发――就在那根细长发丝要被千斤巨石坠断的时候……遥远冲了上来，一把推开了胸口就要撞在竹子尖上的子其……
　　忽然晃出的这个身影，让礼杰稍有回神，旋即收回自己手中的竹子。可是，一切都太晚了……
　　子其虽然被遥远推开了，但是太强的冲力，还是让遥远的左手臂扎在了削尖的竹子上……
　　血－－顷刻涌出，顷刻浸染了遥远的衣袖……
　　“遥远～“子其看着眼前为自己挡下一击的遥远，震惊与愧疚瞬间上涌……
　　“遥远？！“礼杰看着眼前被自己扎伤的遥远，震惊和愧疚绝不亚于子其，还且还多了一份担忧与心疼……
　　而此时的遥远……脑中的意识流淌的慢过时间……
　　这是？……血？……我的血？……疼……子其……礼杰……我？……你们？……
　　突然，他像想起了什么，忽然抓住了扶着自己的子其：“子其，千万别告诉小丁。今天打架的事情，千万别说。就说，我是干活时不小心弄的……“
　　遥远的话音未落，担心已起……因为……
　　“遥远！“李小丁发疯似的从远处奔来……看到手臂上流血不止的遥远，他有种寒气上涌，瞬间凉彻心肺的感觉：自己从小比亲弟弟还宝贝的遥远，怎么会这样？
　　“小丁，我没事。。我。。“血流太多，单薄的遥远终是支持不住昏了过去……
　　
　　％％％％％ 醒来 ％％％％％％
　　这是？……遥远醒来后，发现自己躺在一个很小的屋子里，周围没有人。这，应该是医院吧。因为遥远注意到自己的左手手臂上已经缠上了白白的纱布，而右手在打着吊瓶……
　　失血过多使遥远觉得微微头晕，整个身子也有些发寒……
　　刚才？……遥远努力回想着昏死之前发生的事情：子其，小丁，还有礼杰……他们？现在怎么样了？
　　其实，在遥远被送到卫生所之后，大家就被队长叫去戒训了一顿。不过总算没有处分，没有掀起更大的风波。各人还是该干嘛干嘛。想去卫生所看病人？那是不可能的。不是说了吗？该干什么干什么……所以，干活去，伐木去，守林子去……
　　所以，遥远就一个人被落在了卫生所的小病房里……很久都没有人再来过……
　　小房间阴冷而潮湿，遥远蜷缩在被子里，冻得发抖。他很想喊人，可是却连抬眼皮都失了力气……不知现在是什么时候，周围的一切都是死的，没有什么可以活动的，没有什么可以出声的……
　　也许，还有一样东西，可以动……那不是遥远，而是挂在遥远头上的点滴……一滴，一滴，像个提醒时间流逝的滴漏……遥远抬眼直勾勾地盯着挂点滴的瓶子，看着里面的药水一滴一滴的下落，感受着存在……
　　时间越久，越久……瓶里的点滴所剩无几……看着瓶中消耗殆尽的药水，遥远有一种等待烛光熄灭的安然……
　　可是，这并不是一场平静，因为当最后一滴药水滴尽，瓶中的气压引起了静脉血瞬间的回流……遥远本就所剩不多的血又喷回了点滴的瓶子……看到如注的血流，遥远慌忙拼着力气挣脱下插在自己手背上的针头，按住出血的伤口，蜷在被子里，大口大口的喘着气……
　　就在这时，门忽然打开了，进来了一个人……
　　“遥远。“开口的声音轻柔低沉，含着担心与牵挂，是……礼杰……这种情况下本是不让探视的，可是现在是晚上，而像唐礼杰这样的人，又会比别人多一些办法……
　　“你怎么样了？还疼么？哪里还难受？“唐礼杰走近病床，忽然看到了遥远露在外面的手，刚刚拔掉针头的伤口还在流血，他匆忙拿起旁边桌子上包扎后余下的纱布，攒成小团，按在了遥远的手背上……
　　紧紧用纱布贴住遥远手背上的伤口，也紧紧攥着遥远的手……唐礼杰感觉自己的心头有什么东西浓得化不开，又疼得禁不住……竟颤抖着说不出半句话来……
　　遥远没想到有人会来，更没想到来的人不是医生，不是护士，甚至不是队长，小丁和子其，而是跟自己所属不同连队的唐礼杰……也许他是愧疚吧，毕竟是他误伤了自己。可是终究还是有人来了，这屋里有了人气，就温暖了许多，不是吗？
　　“遥远，对不起。是我不好，把你伤得这么重。你千万别恨我。“礼杰幽幽开口，果然，他是来道歉的……只是最后一句却泄露了他的心事……
　　遥远并没半分怨恨，而相反，他是感激他的，一直是这样的。今天他来，遥远甚至觉得他就这样第二次给了自己希望。是的，在这个被遗落的地方，还能看到人，来探望自己……这种黑暗中忽然透进一道光的感觉，别人是无法体会的……
　　“没有呀，哪儿会恨你。每次都是你来安慰我，感激你还来不及呢。呵呵。“遥远的话诚挚的让人感动，微笑温柔的让人落泪……
　　




第三章

　　％％％ 消失 ％％％％％％％％
　　三天后，遥远返回了连队……
　　李小丁和薛子一直悬着的心终于都放下来了。看见手上仍旧包着纱布，对着他们微笑的遥远，两个人都有一肚子的话……
　　小丁：“遥远，你怎么样？还疼吗？”
　　遥远：“不疼了，没事了，呵呵。”
　　子其：“遥远，你歇歇吧，跟队长请个假。我去，我去帮你请。”子其觉得是自己害得遥远受伤，心里仍然满是歉意……
　　遥远：“没事，真的差不多都好了。子其，你别担心了。”
　　小丁：“怎么会弄成这样？问子其，他就说是扎到竹子上了，这好端端怎么就会扎着呢？”小丁觉得遥远向来做事小心，所以怎么也想不明白……
　　遥远：“是我太不小心了。”遥远笑了笑，心里忽然想起了那个“罪魁祸首”……礼杰自从那夜来看过自己后，就再也没有出现过……
　　是的，再也没有出现过……
　　他去了哪里？遥远自然不敢问。他和自己不在一个连队，有不同的生产任务，被调派到其他地方也是很正常的。只是，这以后，无论是橡胶园，还是伐木的树林；无论是白天的傣家竹楼，还是夜晚的凤尾竹林……遥远再没有看见这个叫做唐礼杰的人……
　　西双版纳地处热带，一年四季的泾渭不是很明显……这种没有春夏秋冬的日子，让北方来的知青很是不习惯。看不到金秋的落叶，与寒冬的飘雪并不是最主要的问题……最重要的还是长年炎热的气候，使人无法感觉到四季的更迭，失去了时间。这是一种痛苦的感觉，时间没有流逝，它似乎停滞在了某个历史的断代。这种痛苦让这里所有的人都明白：即使仍然活在当下，即使仍然拥有生命，但他们的结局早已确定――他们是一群注定被历史，被社会所遗忘的人……
　　就在这样的日子里，遥远常常会安慰身边的小丁和子其。给他们讲些自己家院子里曾经居住过的房客给他讲过的故事……院子里曾经住过一个唱戏的和一个画家。是两个很好脾气的叔叔，那个唱戏的叔叔有时候会给遥远讲些戏文里的故事，而那个画家叔叔有时候会教遥远画画儿……
　　所以，在如此枯燥的日子里，遥远会把自己听来的戏文故事讲给小丁和子其，会在河边拿着石头在地上写写画画……
　　渐渐地，遥远的平静和温暖感染了身边的所有人。小丁和子其都愿意和他一起相信：他们没有被遗弃，他们也有未来，也有明天可以等待……
　　夜晚，三个男孩子躺在草坪上看着星星……
　　子其：“你们以后想干什么？”
　　小丁：“我想当老师，像我爸爸一样。”小丁的爸爸是一所中学的老师，可是在文革开始的时候学校就被停了课……
　　遥远：“我喜欢画画，就是不知道以后能不能一直画画。”
　　子其：“遥远，我也想学画画。你教我好不好？”
　　遥远：“好啊。不过我画得也不怎么好，呵呵。”
　　就这样，子其开始跟着遥远一起画画，从开始的河滩泥沙上，画到了小丁给他们找的草纸上；从开始的花鸟鱼虫，画到了后来的风景人物……
　　月光竹楼，凤尾竹林，傣家少女，连队青年……皆入了画稿。就这样，遥远画了西双版纳的所看到的一切，唯独没有画那个在这篇土地上带给他希望的人……
　　遥远想家的时候，就开始依着记忆，画银锭桥，画后海的垂柳，画故宫的角楼，画家里院子中的枣树，遥远画了童年和少年所看到的一切，直到三年后的一天……
　　
　　％％％ 探亲 ％％％％％％
　　三年后，所有在版纳建设兵团的知青都得到了一个通知：他们被批准回家探亲……
　　回家！回家！……当遥远看到车站上等候他的父亲，哥哥和妹妹的时候；当遥远再次看到自己画稿上的银锭桥和后海的时候；当遥远抚上院子里结满硕果的枣树的时候……
　　他内心澎湃着的激动印证了那句深刻而朴拙的诗：“为什么我的眼中常含着泪水，是因为我对这土地爱得深沉……”
　　那个叫做家的小院里幸福依旧：金色的树叶落了满院，藤萝架下父亲养的紫砂壶里满着一壶滚热飘香的花茶。哥哥爬上了树打着满树的枣子。红彤彤的枣儿掉在地上，就被妹妹小月捡到了藤编的篮框里……
　　只是这一切都太短暂……短短一周的回家探亲结束了……
　　岁月总有交替，幸福总有跌宕……遥远和小丁，子其一起，又踏上了去往云南的路……只是这次与上次不同，他们都看到了希望，可以回家的希望……
　　而在火车上，遥远又想起了那个曾经给他希望的人……难道，他真的只是个今生与自己擦肩的人？；难道，他已经离开了那个地方，回了上海？ 
　　
　　％％％％％％ 重逢 ％％％％％％％
　　出了昆明火车站，遥远和小丁，子其还有其他一些知青来到了接待处的聚集地点……
　　“我们再等一下从上海探亲回来的一批人就可以上路了。”负责接待的同志通知着大家……
　　上海？遥远的心不知被什么扎了一下，忽然一缩……会不会？遥远不敢再想，下意识地咬了下嘴唇……忽然……
　　“遥远！”礼杰的声音像鼓楼上的晨钟，从远处传来，惊得遥远一震……
　　慌忙中，遥远回头看到了走向自己的礼杰。“礼杰？这么巧？你好，好久不见了。”
　　微笑是遥远永远的表情……有些人可以一时心起微笑，有些人可以一直挂着微笑……只是像遥远这样可以永远真诚的微笑，永远温暖人心的，唐礼杰没有再见过第二个……
　　“是呀，好巧。三年没见，你长这么高了。”礼杰带着宠爱的神情，伸手摸了摸遥远的头……
　　遥远下意识的想躲开，可却不知为什么站在那里，愣是无法动弹。只好用微笑再次掩饰自己的尴尬：“嗯，可是还是比你矮。呵呵……”
　　两人开心的聊天，可看傻了旁边的薛子其。咦？都说冤家宜解不宜结，这两位也做的太好了吧？……算了，都说宜解不宜结了嘛，这样总比看见就掐好……
　　“子其，那个人是谁？”李小丁觉得面前的那个上海男生有点眼熟，却又不知道在哪里见过……
　　“那是……”薛子其的一句‘把遥远扎伤的人’刚想出口，忽然想起了遥远的叮嘱，马上改口道，“那是以前干活的时候偶尔遇到的人，上海人。叫唐礼杰吧？”……记得遥远这样叫他的……
　　从昆明回版纳的路上，遥远了解到礼杰他们连队这些年都被分配到另外的一个农场去干活了，而这次回来又被重新调回了遥远他们所在的东风农场。
　　听到礼杰回来的消息，遥远觉得自己的心里似乎有一种比高兴还奇特的情绪在涌动……是？幸福……自己都不能明了的幸福……
　　
　　％％％ 事件 ％％％％％
　　1973年的秋天，就在遥远他们刚刚返回连队不久，发生了一件大家至今都难以忘记的事情：连队里有个叫谢林的重庆知青自杀了，是吊死在守林子的小屋子里的……
　　遥远印象中的谢林是个憨厚的不得了的青年，有时候甚至有点呆……也就是这样，大家都总喜欢取笑他，而他也并不在意，每次都是呆呆地傻笑。直到有一天，有个人开玩笑的时候跟他说：“我给你介绍个对象。可好的姑娘了，就是嘴巴有点大。她明天上午在县里面的邮局里等着你，穿着一身绿军装。你明天别去晚了哈。”
　　第二天，天还没亮，谢林就起了床，走了几十里山路赶到了县里的邮局门口，等了几个小时，直到天擦黑都不见人影。就在他准备离开的时候，邮递员来取信了……谢林忽然看见了那个绿色的邮筒，大大的收信口，像一张裂开的大嘴正冲着自己笑……
　　谢林看到后发疯似的一路跑回了连队。到了门口，正碰上了要去卫生所的遥远……
　　遥远看见谢林，微微笑着打着招呼：“谢林，这么晚你跑哪去了？刚才吃饭的时候大家都在找你呢？”
　　看着对自己微笑的遥远，谢林两眼发直，朝着他大喊：“遥远！遥远！你怎么也笑话我！我一直以为你是好人！你从来不笑话我！你从来没有看不起我！现在怎么连你也笑话我！”
　　遥远被他突如其来的疯狂吓了一跳，连忙说道：“谢林？你怎么了？我没有笑话你……谢林～谢林～”
　　谢林还没等遥远说完话就跑了，跑得很远，跑离了连队的宿舍，跑到了山上……第二天，人们在守林子的小屋子里发现了吊死在那里的谢林……
　　善良的遥远自然比别人更多了一份自责，他总觉的是自己那天的疏忽才导致了惨剧的发生……所以，从那天后，他很久很久都没有笑过……
　　




第四章

　　％％％ 守林 ％％％％％％
　　三个月，这场自杀事件渐渐淡出了人们的视线……
　　所有的一切，都在谢林父亲领骨灰时的一句：“我没什么要求，把谢林这个月的粮票发给我们行吗？”的话后，平淡了下去……
　　三个月后的一天，遥远和子其被分配去山上看守林子。而所住的地方，就是谢林上吊的小木屋……
　　遥远一个人坐在屋子里，生起一堆篝火……左等右等，都不见子其的到来……这家伙？不会是忘记了吧？遥远心里想着，不由的有些担心。
　　天渐渐有些暗，听着密林深处猫头鹰的嚎叫，遥远心里开始有些发毛，开始不停的叨念：这个子其，怎么还不来，不是偷懒吧？！……
　　正想着，忽然门开了……
　　“子其？”遥远猛然抬头，却看见了一个比子其高很多的身影……是……“礼杰？你怎么会来？”
　　“小远。子其他被马蜂蜇了，不能来了。换了我。”
　　“啊？那严不严重呀？”遥远不禁担心起来……
　　“还好，就是整个脸肿的像个球，眼睛就剩一条缝了。”
　　礼杰说得夸张，遥远禁不住笑了出来……
　　看到眼前人的笑容，礼杰忽然叹道：“嗯。小远，你终于又笑了……”
　　“嗯？”遥远一怔，看着礼杰温柔的样子，心里不禁一颤，“我，我……”自己几个月来积压的沉重此时都迫在喉咙里，说不出话来……
　　“小远。”礼杰忽然走上前来，走到离遥远很近很近的地方，坐在了地板上，抬起头看着那双温柔如水的眼睛，悄悄地说，“永远都要微笑……好吗？”
　　“啊？”遥远忽然觉得自己脸上发烫，目光被篝火烧的有些迷乱，他心中的沉重如寒冰，而此时都被礼杰目光中的温暖化作了晶莹的水，流出了眼角……“礼杰，我害怕。都是我不好，我不应该对谢林笑的。我不笑，他就不会死的。”遥远此时再也抑制不住藏在心里的秘密，在这个深夜，这个篝火然然的小木屋里，在这个自己视如希望的人面前，全都说了出来……
　　你视他如希望，他亦视你如珍宝……礼杰轻轻扳过遥远的肩膀，像哄孩子一样揽在怀里，轻轻地说道：“遥远，这不是你的错。你是这个世界上最善良的人。谢林离开的时候，你留给了他这个世界上最温暖的微笑，他会明白的。无论到了哪里，他都会记得你最后留给他的微笑……”
　　就这样，在礼杰的安慰下，遥远含着泪睡着了……
　　睡梦中，他依稀看到了谢林，看到了他在对自己说：“遥远，请把微笑留给所有的人……”
　　
　　％％％ 第二次回家 ％％％％％％
　　1975年的秋天，也就是距离遥远上次回家的两年后，他盼到了第二次回家的机会……
　　这次回家时，遥远几乎是逃上火车的……他要逃，不是逃亡，而是逃离……逃离那个叫唐礼杰的名字……
　　在这两年来，遥远一天比一天恐惧，一天比一天惊慌……因为那个名字，那个声音，那个身影，像一个魔咒，在遥远的心里一天深似一天地刻下去……
　　逃，逃开那炙热的目光，逃开那滚烫的声音……如果不离开，一定会灼烧，一定会受伤……
　　“遥远，你好吗？”
　　“遥远，你怎么不说话？”
　　“遥远，你为什么不理我？”
　　“遥远，你为什么只是不对我笑？”
　　“遥远，你有什么心事，说给我，像从前一样。”
　　逃吧，可是这逃避能有多久……
　　两个星期后，遥远还是跟着所有人一起上了火车，返回了昆明……
　　命运总是有戏弄人的安排，在下火车的时候，遥远和小丁因为找车票而耽误了一会儿……就在他们出站的时候，遥远一下子看见了站在那里和子其聊天的唐礼杰……
　　子其看到遥远和小丁，很兴奋地招呼着：“遥远，小丁，过来，过来呀……连里现在管的也没有以前那么严了，咱们几个去昆明逛逛吧，来了这么久每次都只是赶车，还从来没有逛过呢。。走走走……”
　　看着子其如此的兴奋和激动，谁都不好意思拨他的面子……于是，四个年轻人就开始在昆明城里闲逛……几个小时后，礼杰忽然叫住大家停在了一家照相馆门口……
　　“咱们四个去照张照片吧。如果以后天各一方，也是个留念……”礼杰建议着……
　　天各一方？留念？遥远的心里忽然有些发紧……来云南已经快八年了，他从来没有想到他还会和他们分开……也正是因为觉得不会分开，所以才逃避的吧……因为结局总是见面，所以逃避就成了一种存在的方式……可是？可是如果真的有一天会分开呢？那么现在的逃避会不会成为永久的遗憾？
　　想到这里，遥远忽然鬼使神差地说：“好，我们四个去照个相吧……”
　　1975年的秋天，昆明一家小小的照相馆里洗出了四张一模一样的黑白照片：照片上是四个风华正茂的青年，从左到右，依次是讪笑的小丁，微笑的遥远，含笑的礼杰，大笑的小丁……
　　
　　％％％ 高考 ％％％％％％
　　拿到照片的四人，生活依旧如常，谁都没有变……遥远依旧或多或少的避着礼杰的目光，直到一年多以后……
　　1977年，恢复高考的消息迅速传遍了西双版纳所有建设兵团的所有知青的耳朵里……可是，他们中的很多人都因为失学已久，都不再对这次高等教育考试抱有希望……因此，这次鱼跃龙门的机会，并不是所有的人都有信心尝试……
　　这其中就包括了初中还未毕业就被拉到云南的遥远，小丁和子其……
　　可是，无论怎样，这毕竟是一个回家的希望……
　　寂静的夜，天边的月，幽幽的凤尾竹林……遥远再此陷入了迷失……何去何从？……
　　“小远。”一片黑暗的竹林中忽然闪出了唐礼杰的身影……
　　他缓缓地朝遥远走来，一如八年前的那个夜晚，那个告诉遥远要存有希望的夜晚……
　　“小远，我要参加高考。我们，一起。”礼杰的口吻带着不容辩驳的坚定。
　　“嗯？你要高考？”遥远觉得自己不应该有这么惊讶的口吻……像唐礼杰那样的人，怎么会不选择这条路呢？
　　“嗯，我要考t大，去北京。我们，一起考。”礼杰再次重复着自己的心愿。
　　“啊？”遥远这次真的有些吃惊。家在上海的礼杰怎么会想起来考北京的学校呢？难道，难道是为了？……遥远不敢再想下去……“你，加油。我，我不行的……”
　　“小远，不是说了，无论什么时候都不要放弃希望吗？”礼杰心里忽然有点乱，看着拒绝了自己一起考试的遥远，他渐渐感觉自己心头的一个希望在流逝……
　　“嗯，我，我没放弃……我还有小丁和子其，我们都没放弃……”遥远是想说，即使不参加高考，我也会努力的生活，相信你说的话，总有一天，我们会回家……
　　“小远，你真的决定了？”礼杰不甘心……真的不甘心……
　　“嗯，我会回去的……谢谢你……”遥远忽然朝礼杰微笑，笑眼中蕴含着温暖与坚定，隐藏着一份淡淡的哀痛……
　　
　　％％％ 大理 ％％％％％％
　　几个月后，礼杰接到了t大经济系的录取通知书……
　　而遥远则选择了用自己这次回家探亲的假期陪礼杰去了大理……因为他知道，这会是他们最后一次在一起的机会……
　　“刚才那个院子里的小女孩，看你都看傻了……”走出刚才避雨的白族民居院落，礼杰笑逗着遥远……
　　“别胡说了……”遥远不自觉地红了脸，“你再乱说，咱们就回去吧。”一路上遥远已经被礼杰占了很多次嘴上便宜，而唯一能制止他的，也只有这句话……
　　“好好好，我不说了。”礼杰马上停了戏谑，忽而眼珠一转，自言自语道，“对了，刚才那个白族小女孩叫什么来着？”
　　“好像叫董文英。”遥远很随意地接口……
　　“啊～果然记得很清楚。”礼杰说完就放声大笑……
　　“你！……”遥远知道这一路上，礼杰几次三番拿别的女孩来捉弄自己，为得是什么……只是他每次都把这种玩笑限定在一个不被说破的范围……这种游戏，真的很累心……
　　
　　％％％ 送行 ％％％％％
　　“季遥远，你不许来送我！”
　　“子其和春萍来就好了，你不要来！”
　　“你答应我明年要去考t大！”
　　“所有的复习资料我都放在你的屋子里了！”
　　“所以你不要来！我不要在昆明火车站看见你！”
　　“我要明年去北京火车站接你！”
　　……
　　礼杰一连串的几近咆哮的命令把遥远挡在了去昆明火车站的道路上……
　　就在那片凤尾竹林里，那片曾经给遥远希望的凤尾竹林里，遥远静静地坐了一天一夜……
　　天微亮时，小丁和子其找到了坐在石头上的遥远……那个温文沉静的少年正抬头看着天上那颗最亮的启明星……听到声音后，忽然回头，带着让人熟悉的微笑，静静地说道：“明年咱们，咱们三一起考。考去t大，考回北京！”
　　是的，这片苍翠的竹林永远是希望冉起的地方……
　　
　　％％％ 第二年高考 ％％％％％％
　　在遥远的提议下，三个连初中都没有上完的孩子，在接下来的一年中，互相鼓励，互相帮助，每天每天学习，每天每天坚持，每天每天守候，守候希望……
　　三个人一直在干活之余捧着以前考走的人留给他们的书，而这其间他们还收到了礼杰从北京给他们寄来的复习资料……
　　有相信，有坚持，就有梦想成真的一天……
　　季遥远，薛子其――t大建筑系
　　李小丁――t大数学系
　　拿着录取通知书，三个人激动得无法相信自己的眼睛……
　　遥远和子其的画笔终于可以画上洁白的图纸，描绘真正的蓝图，描绘真正属于自己的未来了……
　　临走时，遥远特意买了两张白白的画纸，画了两幅风景：
　　一幅是皎洁月光下，静静的傣家竹楼和凤尾竹林……
　　一幅是苍山洱海边，美丽而宁静的大理古城……
　　他想在北京站看到礼杰时，把这两幅画都给他，告诉他：你曾经是我的希望，也永远都是我的希望……
　　




第五章

　　％％％ 北京站 ％％％％％
　　1978年秋，遥远和小丁，子其踏上了回城的列车……这次他们是真真正正的回去了，回到北京，回到家乡……再也，再也不会离开了……
　　火车上，遥远紧紧攥着那两幅自己画好的画……心中似有一支笔在不停勾勒着他和礼杰见面时的样子……
　　火车到站的汽笛声拉响了……遥远忽然闭了眼睛，似乎自己已经看到了他的模样，看到了那双灿若晓星的眼瞳……
　　子其，小丁，遥远……陆续下了车……礼杰果然站在月台上……只是……
　　遥远看到了那双深沉而又明亮的眼睛，也不得不注意到旁边那双含着秋水的美目……
　　“遥远，子其，小丁！”礼杰大声挥手招呼着……忽然他拉起身边那双美目的主人向这边刚刚下车的三个人走来……
　　“礼杰！”子其兴奋地和他打着招呼……
　　“你们终于回来了！”礼杰声音很是激动，随后他忽然看了一下遥远，然后把身边的女孩推到了三个人面前，“这是我的女朋友，叫李亦婷。”
　　“嫂子好！”子其非常机灵，看着眼前美丽年轻的女孩讨好的称呼着……
　　“你好。”李小丁很礼貌的跟李亦婷握了一下手……
　　“你们好。”遥远仍是微笑……那微笑在李亦婷看来很是温文儒雅，在唐礼杰看来却是带着难言的伤痛……
　　
　　％％％ 入学 ％％％％％％
　　很快，遥远和子其就在建筑学院安顿了下来……整洁的宿舍，干净的教室……老师同学……一切都让新入学的几个人觉得幸福和温暖……因为这是他们盼望了将尽十年的美好，这是希望真正的开始……
　　遥远和所有一起在t大学习的学生一样，每天去上课，去图书馆，去食堂，回宿舍……生活很平静，也很幸福……起码，在其他人看来是这样的……
　　遥远是所有人都愿意亲近的： 他是所有人心目中的君子。他温文儒雅，他彬彬有礼，他脸上永远带着温暖人心的微笑……
　　是的，他是谦谦的君子，他们都是……
　　“君子之交淡如水”……
　　在这诺大的校园里，如不刻意，碰面的机会少之又少……偶尔的擦肩，淡淡的问候；偶尔的见面，淡淡的言谈……
　　冲淡一切的眷恋与思念，遥远用的不是时间，而是夜半无人时的泪水……
　　一块水晶的外表有多璀璨它的内心必被割划的有多残碎……
　　人们看到的静如水，雅若兰的遥远，就是这被痛和伤洗礼过的模样……
　　
　　％％％ 心结 ％％％％％
　　情到浓时情转薄……
　　
　　三年多的时间，遥远渐渐平静了下来……这种平静从外表逐渐转化为内心……他开始明白：有些事注定是过往……
　　由于课业成绩优异，又带着与生俱来的艺术灵感，遥远被系里选中去参加一项国际的建筑设计比赛……这是超出梦想范围的事情，遥远接到通知后，内心的惊慌与忐忑竟然超过了激动与喜悦……
　　这任务实在是太重了，遥远很害怕自己无法完成这个独立的设计，从而让院里的老师同学对自己失望……
　　遥远一连三周都泡在图书馆里，查资料，看图片……可是，这条条框框的东西看多了，灵感反而越来越少。这可怎么行？……
　　放下了手中的建筑学书，起身在t大的图书馆里慢慢地逛着。放松一下身体，也放松一下脑子……
　　不知不觉中，遥远来到了中文书的阅览室……他忽然想起建筑系的一位教授曾经说过：“中国很多的古建筑都是凝固的古代诗歌……”于是，他随手不经意地翻看着一些关于古代诗词的书籍，想着或许能从中获得一些灵感……
　　就这样，他翻到了一本《诗经选注（上册）》……忽然看到了一句曾经听住在自己家中的画家提到过的话：“青青子衿，悠悠我心。”……而在书里印刷的批注――‘这是描写古代男女情爱的句子’――旁边还有一行小小的批注：一派胡言，狗屁不通！这让遥远一下子想起那个画家曾经也说过：“这不是描写男女情爱的句子……“
　　那时听到这句话时，遥远还只有十四岁，他只觉得画家说那不是描写‘情爱’的句子……而直到他在大理凝望站在苍山洱海间的礼杰，看着他被风吹起的衣角，他才明白那句话的重音是落在‘男女’上的……
　　原来，这个世界上被‘君子知交’所伤的人，不只一个……
　　遥远的心一时像被千万根细小的针扎着。只是这诗接下来的一句话让这些针扎得更深，更痛……
　　“纵我不往，子宁不嗣音？”―― 纵然我不能去找你，难道你不能来吗？……
　　是你不往？是他不来？
　　是君子之交？是缱绻情深？
　　是新人笑，旧人哭？
　　是花落去，水东流？
　　是前世，是过往？
　　是梦境，是曾经？
　　是一切似断难断的情丝缠绕着遥远，让他蜷缩在中文诗歌阅览室无人的角落……
　　泪水冲刷不尽心中的相思与惦念，千万缕的情丝，若只留一线，它依然相牵……
　　“小远？！“……能如此深情地叫出这个名字的人，世界上不会再有第二个……
　　“阿杰？！“……遥远狠狠咬了一下自己的嘴唇，才知道这不是在做梦……
　　“怎么？怎么了？“礼杰看着眼前泪水涟涟的遥远，疼痛蔓延入心脉……
　　“没事……“遥远慌忙地站起来，用袖子擦了擦眼睛，想到自己要做的事情，连忙说，”我要参加一个建筑设计大赛，还在准备参赛作品阶段……还没想好弄什么，我要准备去了……再见。“
　　话未说完，人已逃开，最后的‘再见’从走廊中传来，刺进了礼杰的心……
　　
　　％％％ 比赛 ％％％％％
　　三天后，遥远收到了一封没有署名的信……信封上的字迹遥远熟悉的不能再熟悉了。打开只有一句话：还记得白族民居吗？
　　灵犀一点，遥远就知道礼杰是说：以白族民居的建筑风格为原型，设计参赛作品……这？！……
　　遥远手里死死的攥着那封信，走到了绘画设计室……盯着眼前的白纸，那白纸好像一块幕布，在遥远眼前上映着大理的一幕一幕：攀上苍山，泛舟洱海，游览古城，避雨民居……
　　大理的自然风光，喜洲的白族民居……在遥远的笔下缠绵成一套别具风情的院落……下关风，上关花，苍山雪，洱海月全部幻化在这套心血凝结的建筑设计作品里……
　　遥远这些年所有珍藏的情感都倾尽在这副作品中，它感动了系里所有的人，也感动了本次比赛的评委……“希望“这个作品为t大获得了有史以来第一次国际建筑设计大奖……
　　“遥远，学校考虑把这个作品变成真正的建筑，让它永远矗立在学校里，见证学校的历史和光荣。“老校长看着眼前的年轻人，激动地说道。
　　“真的？“遥远有点不敢相信自己的耳朵，”这，这真是太……呵呵……“遥远忽然笑了起来，真是激动得不知道说什么好了……
　　“嗯，我们和上面汇报一下，等批示下来再通知你。对了，你对这个设计还有什么要修改的地方吗？“
　　“没了。“遥远觉得那里已经包含他全部的情感与思绪了……只是，他还是忽然想起了一件小小的事情，”校长，能不能和我的设计描述上一样，在它的外面种上竹子？“
　　“嗯，这个等批示下来以后，我们会考虑的，毕竟建筑要和周围的风景成为整体嘛。“老校长非常理解遥远的建议……
　　“希望“――是这个建筑的名字，而在”希望“边栽种一片竹林，就是为了纪念那个给自己带来”希望“的人……
　　
　　％％％ 开学 ％％％％％％
　　t大的本科是五年制。1981年的开学，对于参加文革后第一届高考的本科生们来说，是在校的最后一年了。这里自然包括了1977年从西双版纳建设兵团考来t大的唐礼杰……
　　最后一年，在学校……
　　开学的时候，遥远向学校请了两天假，帮着哥哥筹办婚礼……
　　哥哥结婚，女方是同一个工厂的工人，听说还是厂里的一枝花……结婚的当天，所有的人都来帮忙，因为怕人手不够，子其还叫上了礼杰……
　　大方得体，风度翩翩的礼杰很快就赢得了包括遥远父兄在内的所有人的好感……
　　“你也是t大的学生？“刚刚成为遥远嫂子的‘一枝花’显然对着这个英俊的青年有着超乎寻常的热情……
　　礼杰‘嗯’了一声，转过身去走到了子其他们身边……
　　‘一枝花’自己讨了个没趣，转眼看见了不远处温文的小叔，又笑盈盈地走过去……“遥远，那个人是你们同学？“
　　“嗯。“遥远顺着‘一枝花’指的方向看去，看到了正在和子其，小丁说话的礼杰……
　　“你好像和他不熟嘛。他好像和子其比较熟？“……‘一枝花’几近所能的打探着……
　　“嗯。“遥远小心地吸了口气，吐出的时候淡淡成愁，”不熟，不是一个系的……“
　　这话真的很小声，小到身边的‘一枝花’都没有听清，而站在几步之外的子其和小丁就更没有听见了……
　　只是，有个人，一字不漏全听见了……因为他用的不是耳朵，而是心……从进得遥远家门开始，礼杰的心就都在他的身上……遥远一个微微的动作，一声轻轻的叹息，不用眼睛，不用耳朵，只要用心，就能感受到……这样的关系，就叫做‘不熟’……
　　礼杰再也忍不住了，他快步走到了遥远的身边，附在他的耳朵上，用只有两个人能听见的声音说道：“你跟我出来。“甩下这句话后，礼杰就风风火火地迈出了门……
　　遥远非常为难地冲着‘一枝花’笑了一下：“嫂子，我先出去一趟。“说罢，就跟礼杰前后脚迈出了院子……
　　
　　％％％ 红叶林 ％％％％％
　　“走。“礼杰看着出了家门的遥远，只说了这一个字……
　　“去哪？“遥远不安地问道……
　　“走了你就知道了。“礼杰忽然伸手要去拉遥远的袖子……
　　这下可吓坏了就站在家门口的遥远，那么多人，那么多眼睛，那么多嘴……遥远猛地往回缩了一下，惶恐地抬头，正对上礼杰灼灼的目光……
　　是吧，就是这深沉而又坚定的双瞳，带给自己那么多的鼓励，支持与宽慰，带给自己希望……可是，也是这双晨星般的眼睛，使自己从沉醉到沉沦，看到他的璀璨，却没能探出他的寒凉……
　　“小远，我求你……“礼杰又走进一步贴近了遥远，看着遥远欲言又止的样子，心疼地说，”跟着我，我有话和你说……“
　　礼杰说罢转身，朝胡同口的大路走去……他没有回头，没有再看遥远，此刻他只想赌一把：赌遥远的温柔，遥远对自己的感情，会让他跟上来……
　　“剪不断，理还乱……“……就算三千情丝只余下一缕，还是能够牵动遥远柔软渴望的灵魂……礼杰的赌，不会输，因为他太了解他，了解这颗似水缱绻的心……
　　一缕情丝牵着遥远跟着礼杰来到了香山的脚下……
　　深秋时节，满山红叶……
　　礼杰拉着遥远的手，一步一步踏进了枫叶林……
　　行至路穷，回看如火燃烧的枫树林……每一片红叶都寄着深情……秋风吹过，搅动着无尽的相思……
　　“小远，明年我就要毕业了。“礼杰将背对着自己的遥远揽在怀里，下颌轻轻贴在遥远右耳的侧沿，小声呢喃……
　　“阿杰，你永远都是我最好的朋友，永远……“……看着眼前这片染火的枫叶林，遥远内心有一个声音：就这样，就这样让自己由着自己的心一次，就这一次……
　　“小远，对不起。你，别恨我。“……李亦婷的存在是礼杰都不能容忍自己的过错……只是，这样一个有家室背景，美丽聪慧，殷切主动的女孩子……任谁都不可能主动放弃……当然除此之外，还有一个更重要的理由……礼杰马上就要说出的事情……
　　“小远，我毕业后打算去美国。”他当然不可能告诉遥远，这都是亦婷的父亲安排的……毕业后，两个人一起去美国深造，然后双宿双飞……
　　在那个年代，出国是一件完全不在人们头脑中的概念……所以，遥远一时竟没有听明白：“去美国？“
　　“嗯。小远，等你毕业后，去那边找我好吗？”礼杰抱紧怀里的遥远，非常非常认真地说着……心中的期盼就好像当年希望他和自己一起考t大一样……
　　“不好。”遥远忽然挣脱了礼杰的怀抱，猛地退后了几步，看着那双曾经给自己无数次带来希望的眼睛，一字一句地说道：“阿杰，你去吧。就这样忘了也好……别辜负亦婷，别惦记着我……”
　　“小远！。。小远！……”看着遥远头也不回的跑走，礼杰立在林子里，满天飘飞的红叶渐渐迷了眼睛……别辜负不可辜负的人，别惦记不能惦记的人……‘小远，如果不是惦记着你，不是想着不可负你，我怎么会想到这么个曲线救国的法子呢……只是，我也知道这法子有些不妥……’
　　冰雪聪明的遥远有着冰雪剔透的心灵……如果这个世界上真的有痛苦和伤害，那么就封在他温暖的微笑中吧……只要看到的人觉得那微笑是温暖的，就足够了……




第六章

　　％％％ 告别 ％％％％％
　　1982年的暑假，t大迎来了文革后的第一批毕业生……
　　唐礼杰马上就要离开这个校园了，离开这个他呆了五年的地方……临走前，他去了趟子其和小丁的宿舍，去和这些曾经一起插队，一起读书的朋友道别……因为他即将离开这个学校，离开北京……而几个月后他将离开这个国家，去到大洋的彼岸开始新的生活……
　　他去的时候，遥远并没有在。和子其，小丁说了几句告别的话后，就在他准备离开的时候，他忽然看到了遥远的床头摆放着的建筑模型――‘希望’的沙盘……
　　礼杰走过去，看着这个自己曾经的建议被心爱的人塑造成凝固的艺术，他的心里百感交集……伸手刚想去摸摸，就听见子其喊道：“礼杰，那个不能动，那可是遥远的宝贝。”
　　宝贝？听到这个词，礼杰更想伸手去摸摸它了……只是他的手还没落下，就被一旁的小丁抓了起来：“唐礼杰，你别动它……你已经打碎了太多东西，还想再把它打碎吗？”
　　这话一旁的子其听得极为晕忽，他知道小丁一向不喜欢礼杰，也许是因为礼杰的性格有些阴沉，可是不管怎么样，既然人家是来告别的，大家互相又认识了那么多年，总不能用拳头说再见吧……
　　所以他急忙赶上了，想化解两个人只见的尴尬：“你们两个这是干嘛，好好说着，怎么就打起来了呢？”小丁一边劝，一边把遥远的沙盘从桌子上抱到了自己的床上，心里想着：千万别再把这东西打坏了，遥远看见了还不气死……
　　就在他挪开沙盘的一刹那，三个人都看见了压在沙盘下的一张纸，那上面有一首词，笔迹是遥远的：
　　荷塘月色，叹夏枯，更无一点残红。雨打霜叶知秋肃，凄我满腹情愫。清清若水，君子相交，但见心澄澈。灵犀俱往，哀情难与君说。
　　应念竹楼倒影，紫禁城垣，两处皆茫茫。杜鹃泣血啼月夜，但知望帝春心。鲛类成珠，顽石蕴玉，冷暖皆惆怅。锦瑟弦外，离恨不知情惘。
　　礼杰看后，一把抓起了这张纸，冲着子其问道：“遥远呢？遥远去了哪里？”
　　子其有点蒙，呆呆地接口：“不，不知道呀，图书馆吧？！”
　　子其的话音未落，礼杰就攥着那张纸，跑向了图书馆……
　　
　　％％％ 告别的告别 ％％％％％
　　冲进图书馆，礼杰几乎是凭着直觉冲到了上次见到遥远的那个图书阅览室……果然，遥远站在那里，抱着那本上次看到的《诗经选注（上册）》正在发呆……
　　“纵我不往，子宁不嗣音？”现在人去了远方，谁都不会再看见谁了……
　　爱在……
　　来时来，去时去……
　　求时求，弃时弃……
　　生时生，尽时尽……
　　“小远！”……礼杰的呼唤没有能够拉回在痛苦中沉溺的遥远……因为他完全不能相信，不肯相信，礼杰还会出现……遥远的眼前着一种似雾非雾的朦胧，不是泪水，是灵魂的样子……它，出窍了吗？
　　看着眼前呆呆望着书本没有抬头的遥远，礼杰忽然一把抢下了他手中的书，抓起上衣口袋里面的笔，写下了刚才的那首词……只是看了一眼，就记得一字不差……是才，是情？……原来才情二字竟有这样的解释……
　　荷塘月色，叹夏枯，更无一点残红。雨打霜叶知秋肃，凄我满腹情愫。清清若水，君子相交，但见心澄澈。灵犀俱往，哀情难与君说。
　　只写了半阕，就被遥远抓住了手：“阿杰，别写了……会被人看到的……”
　　“那就换一本……”礼杰忽然从架子上拿起了《诗经选注（下册）》翻到最后一页，写了下阕……
　　应念竹楼倒影，紫禁城垣，两处皆茫茫。杜鹃泣血啼月夜，但知望帝春心。鲛类成珠，顽石蕴玉，冷暖皆惆怅。锦瑟弦外，离恨不知情惘。
　　
　　离恨不知情惘……
　　夏夜的后海边，丁香馥郁的花香中，在礼杰热热的唇下，遥远撒了这辈子唯一个谎：你去吧。一年后，我去美国找你。
　　松开遥远的手时，礼杰只留下了一句话：“小远，明年我在纽约接你……”
　　而遥远只留给了他一个今生最美的微笑……
　　
　　％％％ 秘密不是秘密 ％％％％％％％
　　带着礼杰留给自己的温度，遥远走进了家门……
　　推开门后，迎面吹来了一阵夏夜的凉风……遥远不禁哆嗦了一下，抬头就看了父亲，哥哥，嫂子，和妹妹都站在院子里……
　　“你个兔崽子！”季父突然大叫了一声，抓起一把放在院子里的扫帚，一下子打在了遥远的身上……
　　“爸？”遥远不知道发生了什么，他刚想问，就又挨了一下，这下打在侧面的肋骨上，疼得他倒抽了一口冷气……
　　“你怎么可以干出这么丢人现眼的事情！”一边的大哥也气的咬牙切齿……
　　“早就看出你和那个叫唐礼杰的上海人有问题！”说这话的是遥远的嫂子，也就是她刚刚在自己红杏出墙的时候不偏不倚正看到了丁香花下的遥远和礼杰。哼！怪不得这两个人一个都看不上老娘呢？！敢情是一对儿！哼！酸葡萄，谁想吃！呸！
　　“你们两个抱着啃，别以为别人都没看见！”……‘一枝花’的粗鄙遥远早有领教，只是再怎么样都没有今天这句话来得伤人……
　　这话完全点燃了季家父子的愤怒，羞耻犹如浇在火上的油……季父忽然把放在身边的一个盒子全都扔在了遥远的面前，指着他大骂道：“你看看你干的好事，你还要说什么！”
　　盒子里面其实什么都没有，除了遥远画的那两副没能送给礼杰的风景画，和那张四个人的黑白照片……但是，一切都禁不住‘一枝花’的添油加醋……
　　终于，季父心中的怒火变为了真正燃烧的火焰，他点燃了那个盒子，焚烧着遥远最后的回忆……
　　“爸～不要。”遥远拼命去抓那张烧在火里的照片，很烫吗？不知道，只知道心里所有所有的一切都随着眼前的火灼烧了起来，焚心之痛远胜过所有……
　　看着遥远不顾一切的要去拿那张照片，季家父子彻底愤怒了，这愤怒除了疯狂找不到更好的形容……
　　“你给我滚！”
　　“我没有你这样的儿子！”
　　“我们季家从来没有过你这样的人！”
　　“滚出去！永远都不要回来！”
　　遥远挣扎着出门的时候，手中还死死抓着那张照片……只是，在昏暗的路灯下摊开的时候，上面已经没了他的样子……照片的一半已经被烧毁了，只留下左边一半的小丁和自己……原来，连回忆――都不能留下……
　　
　　％％％ 离开 ％％％％％％
　　悲哀，何为悲哀？就是在你收到第一个打击之后，又接着受到第二，第三个……这就像推倒的多米诺骨牌，一个连着一个，不到完全塌陷，不会停歇……
　　与爱人分离，被亲人抛弃，直到最后拿到学校的退学通知……短短的几个月……遥远终于明白什么叫做绝望了……
　　想当初在西双版纳的时候，有种独身与世隔绝的感觉……
　　而现在人在北京，却有种孤心荒悬海岛的凄凉……
　　希望？终于，终于明白：希望原来是说给少年听的……因为只有他们还有叫勇气的东西去梦想，去期盼，去希望……
　　而自己，是跌入十八层地域的人，不可能再离开……看守自己的都是心魔……
　　希望？不是说：希望总是无所谓有，无所谓无的。这正如地上本没有路，走的人多了也便成了路……
　　可是，现在选择一条几乎无人走的路，希望自然不会存在……没有路的地方，就算牵着手，两个人又能走多久？……
　　在学校的最后一天，遥远发了一封电报，最后一个消息给此时已经远在大洋彼岸的礼杰……
　　今生无望，唯盼来生……
　　爱恋已矣，诺言未忘……
　　“我会好好活着，不要担心我。”―― 因为不要你担心，所以我会好好活着……
　　




结局

　　％％％ 婚礼 ％％％％％％％％
　　1983年春……
　　纽约郊外一座纯白的教堂里……
　　一个英俊的新郎正轻轻捧着美丽新娘的纤纤玉指，为她套上那枚铂金的戒指……
　　戒指互换后，牧师很平和地说出了那句经典：“By the authority that is in me, I now pronounce you husband and wife. You may kiss the bride.”
　　“礼杰，你为什么不亲我？”
　　“亦婷，我不习惯那样……”
　　
　　1983年夏……
　　大理喜洲一户白族民居中……
　　一个温文的新郎正看着眼前身穿民族婚服的新娘……
　　“遥远哥哥，你为什么不笑了？”
　　“文英，没有呀。”眼前和蔼的微笑像春风……
　　
　　微笑，记得答应过你，要永远微笑……
　　
