

　　非理想的理想国
　　作者：文武之道

　　嘘－序

　　无内容……
　　文章差不多初稿成型了
　　想了半天没想好文章的名字……也不知道文案写什么……
　　中间出bug的可能性也很大……理想是啥呢？我也不知道……
　　信上帝的，信真主的，信佛的，信太上老君的，信孔子的……
　　大家都在讨论“爱”的问题……这个字的表现形式挺丰富……

　　面试

　　时：耶稣诞生两千多年以后的某个清晨……
　　地：北京某高科技园区的高档写字楼的洗手间……
　　人：因为紧张而第n次跑进厕所的我们的主人公，某高校大四即将毕业的计算机专业学生李小鱼（户口本上叫李傲，但是年久不用，没什么人记得了……认识的人都叫他小鱼……）
　　因：“面试呀，接到了IBM的面试通知”――这是他两天前怀着无比激动的心情，假装淡定地告诉他那四个无时无刻不关心他爱护他的姐姐们的原话；“面试，接到了世界著名跨国公司CEO钦点的面试通知”――这是他刚才在来的地铁里碰到了两年前从同个大学经管系毕业的学长唐可时的炫耀之词；“哥们，我到18摸了（I=1,B=8,M=mo摸）！！！”――这是他现在在厕所给同宿舍的刚拿到offer正在梦里和林志玲一起偷菜的殷栋梁（额，这癖好……忘记说了，这位殷同学昨天是看着《赤壁》上开心网的……）打的电话……“对了，你知道我刚才看见谁了吗？唐可……就是原来那个学生会主席……丫当年还假装特牛……开个宝马来上学！！！……我看一准是借来骗小mm的……今天还不是挤地铁被老子抓一现行……”……哗……隔壁厕所冲水的声音……
　　过：嗯……好吧……好歹是全国重点院校的四年没挂过科的毕业生……小鱼的专业问题该对付都对付上了。对面坐着四位佛爷，三个男的都问过专业问题了，甭管是architecture 还是 algorithms 能编的都编了……就差那个美女姐姐了……小鱼直觉是网络传说面试经中关于personality的问答时间了……
　　果然，美女姐姐轻扬秀眉，微启朱唇，缓缓道：“说一下你对公司的了解，和你为什么想来我们公司吧。”
　　“哈，太赞了，果然是俗套题呀，俗套题……”小鱼努力回想着前几天和四个姐姐们interview预演时的场景：
　　“小鱼宝宝乖，告诉珊珊姐，为什么要来18摸？”四个姐姐中最豪爽洒脱的白羊座的珊珊一边轻揉自己刚刚烫的大波浪，一边嗲嗲的问。
　　“嗯……姐姐……你衣服扣子开了……”小鱼努力转头，告诫自己不要去看那传说中34D的傲人双峰……
　　“噢，这是故意的”珊珊低头看了一下，确保自己网购的Victoria secret的bra的蕾丝边可以随时保持诱惑众生的状态，继续说：“投资了就要得到回报……”
　　“靠，您这是回馈社会吧……” 这个世界上唯一敢跟珊珊姐顶嘴的斌姐姐不疾不徐的说……斌姐姐是小鱼的红颜知己，同一个星座的：乐观开朗，大大咧咧的射手座……斌姐永远不会忘记笑：见到老板要谄媚的笑；见到死党要放肆的笑；见到帅哥要甜甜的笑；见到小鱼一定要开他的玩笑……“鱼儿？”斌姐的问题来了：“我要问个专业问题……”
　　“专业问题？”斌姐不是学电子的吗？她计算机也很牛？好吧，IT不分家的，接招吧……“好。”小鱼在姐姐们面前一向很乖……
　　斌姐神秘的眨眨眼睛：“说吧，什么是1和0？”
　　“嗯？？？”小鱼第一反应就是――“二进制”，没办法，IT民工的条件反射嘛……可是，斌姐好歹也是吃多了会侃老子庄子道德经的中国古典哲学发烧友，这个问题应该没有那么简单……难道是个意识流的问题？？？还是探查人潜在“性”格？靠……
　　“二进制？”小鱼胆怯的开口了……心里忽然想起那个传说中因为发现同寝室的人都知道1+1不一定等于2这个小学时的脑筋急转弯而发现地球人智商极高的火星宝宝――赵大宝（相信智商高的人都看出来了，赵大宝也是个外号，可是，I’m sorry。这次大家都高估自己的智商了……赵大宝是小鱼宿舍老大的真名，学名，户口本名……以至于当小鱼宿舍其他三个人知道他的名字后都要给自己依次更名为二宝，三宝和小宝（也就是我们的小鱼）……）
　　“敢和姐姐我打马虎眼”，斌姐一副黑帮老大的模样，阴森森的笑着：“坦白从宽，抗拒……”斜睨着看了一眼旁边有着跆拳道黑带的菲姐姐“放菲菲……”
　　“啊……”小鱼从心底开始战栗了……菲菲姐名字很女人……长得很反义……而且成天的中性打扮……最可怕的是她身高1米79，比小鱼还高半个头，篮球打得也比小鱼好，甚至打架也比小鱼强，这还让不让人活了呀！！！（没办法，看到了吧，小鱼是四个姐姐的乖宝宝，多半还是因为武力能解决一切的道理……）不过别看菲菲姐长得man了点，可是性格却真的比白羊座的珊珊姐还有射手座的斌姐温柔……很少像后面两人那样聒噪，也不会在嘴上欺负小鱼，就是说不过的时候动动手罢了……嗯，菲菲姐果然秉承一贯性格，没说话，就是用左手附在右拳上轻轻按了一下关节……（好帅呀。我打心底里崇拜她有用吗？？？小鱼暗想……）
　　不行，不行，我要自救……小鱼一咬牙一闭眼……把这辈子，上辈子，上上辈子，包括轮回路上听到的哲学讲义都用上了――“0代表无，1代表有，‘无为万物之始，有位万物之母’……”看看以道家学派弟子自居的斌姐接着诹“所以说，一生二，二生三，三生万物……”嗯，再看看高大威猛的菲菲姐姐，继续侃“人发地，地法天，天发道，道法自然……”诶，又转念看到姗姗姐的“胸器”，脑子里忽然一片空白……假道学……都忘了……然后是什么……好吧……“0是0他妈生的，1是1他妈生的，如果一个0一心向道，他就不再是个真正的0而是10，史称蔡10（靠，都是珊珊姐那个G奶闹心……）”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”看着姐姐们趴在麦当劳的桌子上笑的抱成一团，小鱼舒了口气，终于躲过一劫……虽然珊珊姐显示器华丽点，斌姐外接功放大了点，但是终究都是内存小的人，放在缓冲区内的信息不超过三秒……估计该忘的她们这会儿都笑忘了……菲菲姐是个unix，常常在这些windows自high的时候神游……这不又开始了……小鱼有时候常常奇怪她怎么能和她们相处这么久……还不别扭……
　　“噢……果然问到谁攻谁受的问题了？？？”听到这个声音，小鱼真的哆嗦了一下……忙回过头赔笑到：“姐，你来了，啥时候来的？怎么在背后听人说话不出声……吓了我一跳……”……来的人是小鱼的第四个姐姐，萌萌。萌萌是小鱼大姨的女儿，真正有血缘的表姐，而刚才的三位其实是萌萌从小的死党……
　　“是呀，刚来，就听你嚷嚷什么1，0，1，0的，是在坦白吗，怎么不等等我？？？”
　　死吧……小鱼在心里对自己说……好吧，承认吧，萌萌是个state of the art的电脑，换句话说就是有着当今最in的装配，从外形到内置都是一流……小鱼郁闷呀……她CPU快（从小脑子好使，比小鱼大两个年级的她从小就是小鱼的小小家庭教师），硬盘大（该记着的事从来不忘，不该记得的事，也都记得……这最tmd令小鱼郁闷……）……最后要说的是她是狮子座，没错，“七月份的尾巴，她是狮子座”……控制，控制，从小比她小一岁多的小鱼就是她的小尾巴……跟在领导的身后，坚决服从，坚决拥护……以至于有一次，刚刚三岁的小鱼儿屁颠屁颠地跟着四岁的萌萌出门的时候，新搬来的隔壁张叔叔撞见说：“这是谁家的小孩儿，真可爱，跟着姐姐的样子就像条活蹦乱跳的小鱼儿……”至此，小鱼儿的外号就正式沿用到今天……
　　“看来我来的正好哟，乖，告诉姐姐你是攻？还是受？”萌顿了顿，诱惑道：“说了，我就去给你买板烧鸡腿汉堡来……”……果然是亲姐姐……知道小子的死穴……小鱼很想找个答案告诉她……可是……季清就告诉他一句话：“我们是柏拉图……”
　　所以，当小鱼和四位姐姐重复了这句话的时候，姐姐们鬼哭狼嚎，哭天抹泪的骂这个小兔崽子不上道，诺大个板烧鸡腿汉堡的诱惑摆在面前，倒还学会宁死不屈了，嫁人从夫，你个小兔崽子，不过同居了没有一周，就这么胳膊肘往外拐，姐姐们二十年的赡养心血都白搭了！！！！！！
　　小鱼心里冤哪……真冤哪……姐姐们……你们看过《甲方乙方》那个电影没有？里面那个嘴不严的胖老头就想嘴严一回，任敌人严刑拷打，威逼利诱就一句话：“打死我也不说……”好吧，那是因为冯小刚就让他一定不要说一句话：“打死我也不说。”……好吧……那就是因为：我们，我和神仙哥哥，虽然在人间，却生活在理想国…… 真的是柏拉图呀……
　　坏了……小鱼一阵头疼，这不回忆问题的答案还好，一回忆怎么净是些乱七八糟的东西，我人见人爱花见花开的姐姐们呀……如果这次没拿到offer就要吃你们一辈子……看着眼前的漂亮面试官mm，小鱼赶紧格式化了一下自己的大脑，把面试问题分区提到缓存里……“贵公司是全球知名企业，在业界享有很高的声誉……来贵公司的原因是……”我的妈呀，是啥呀？对了，想起来前几天宿舍里二宝做的一件事情，哈哈……“贵公司产品好呀，前几天我有个朋友把咖啡一不小心泼在了thinkpad笔记本上面，晒干了照样用……一切如常……质量真好呀……哈哈”好吧，二宝，你养我一辈子吧。妈的，刚刚把二宝干的蠢事得意洋洋的讲了，忽然想起来，那个“18摸”的笔记本电脑部好像在几个月前买给“联想”了，亏了那个傻家伙还抱着几年前买的砖头说：“IBM的东西质量就是好……”＃&#165;＃&#165;％……※※％××
　　小鱼回答完问题真想找个地缝钻进去……算了，没戏了，从面试的屋里出来小鱼自己安慰自己：就当自己是在KFC唱“更多选则更多欢笑尽在麦当劳了……”……这不安慰还好，越安慰越觉得自己是个白痴……唉，季清说的对，我果然是个连□都不上道的笨蛋呀……
　　小鱼一边郁闷的想着，一边踱进了电梯间……咦，这不是刚才面试我的mm吗？……要不然我搭个讪？套套交情？说啥？
　　姐姐们的阴魂忽然又飘进脑子里了……搭讪？？？……话说我们的小鱼刚刚拿到t大的录取通知书……姐姐们说要送他礼物……一行五人……去逛街……
　　珊珊姐：“小鱼，上大学了哟……要学会和女生搭讪，来我教你”某穿着时尚艳光四射的美女，媚眼不时飘着，“要懂得殷勤……殷勤明白吗？眼要活……嘴要甜……手要快……这个就比如说吧，和女孩子去逛街，看见女孩子的眼光到哪里了，就要知道她喜欢什么；看见女孩子试穿衣服了，就要说比天仙穿着都漂亮；看见女孩子对什么心动了，就要赶快掏钱包……要不然，咱们今天先试炼一下吧……你说这件衬衫……小鱼。小鱼？……诶，人呢？”
　　斌姐：“小鱼，别理她，没正行……姐姐我跟你说哈……这谈恋爱的前提就是快乐……到哪都别忘了咱们是射手座的……射手座的特点是什么？（姐姐，不是说到哪都别忘了咱们是中国人吗？）”
　　“乐观，明朗”小鱼自豪的回答～（还有神经大条，丢三落四，某人好心补充一下）
　　“那是表象……”斌姐不以为然地说（难道我们腹黑？小鱼忐忑的思考着。）“我们……花心……女人的质量取决于追求者的数量！！！”
　　“斌姐，那是女人……可我是男的……”
　　“知道，别打差。”斌姐横眉一叉腰，“男人的质量取决于更换女朋友的速度……射手座的男生……两周不换一个怎么好意思出去跟人家说你是射手座呀……你要没这本事干脆换星座算了……”（姐姐呀，小鱼很郁闷：我换衣服换发型，就是没可能换星座呀……好，我争取，如果我外貌堪比金成武，家产堪比李嘉诚……唉，不会□的小鱼，别努力了……）“当然了，我这也就是个虚数……”斌姐适当调整了自己的音调，尽量使自己听上去平和一些，“你们那个计算机学院，估计男女比例严重失调，你一个学期换一个基本上在本科阶段就能轮回一次了……”（好吧，这并非危言耸听……第一天入学，院里面新生大会，三百多人黑压压的一片，小鱼傻了……一共有，1，2，3，4……好吧，不需要脚趾头了，9个女生。Md，这届一共十个班，一班一个都不够，岂不是说有个班上将都是光棍？？？小鱼呀，不能想呀，想什么来什么，你恰好被分过去了……）
　　“鱼儿，别听她们的”正牌姐姐发话了，萌萌一挑眉，“姐姐告诉你个接近女生的办法，去参加学生会，和管理，外语，社科学院的mm认识，继而认识她们身后庞大的姐妹团……”（姐姐，你真是我的亲姐姐呀，还是你的方法听上去最靠谱了……好吧，我去学生会……）“姐我开学就是宣传部部长了，你字儿好，过来写海报哈……”（靠……你你你……你原来在抓壮丁呀！！！……我抗议……）
　　“额，我们好像是来给小鱼儿买入学礼物的……”菲菲嘴上是永远不会欺负小鱼的……“菲菲姐最好了，还记得逛街的初衷……”小鱼真心感激她……
　　最后在姐姐们的讨价还价声中……风铃店的老板以“这年头没法活了”作为结束语卖给了姐姐们一串标价80，现价18的坠着白色羽毛的玻璃风铃……你没猜错，这就是小鱼的入学礼物……而且逛街后，以“礼尚往来”为理由，小鱼请姐姐们一起去了必胜客……而那串美丽的风铃，也已十分妩媚，不配合男生寝室基调为理由被珊珊姐拿到了自己的宿舍……
　　这么说，自己一定是搭讪无力了……跟着mm出了电梯，到了一楼大厅，小鱼还是不死心，毕竟谁能对在大公司的工作机会死心呀……眼看到了午饭点儿，干脆我请她吃饭吧……额……忽然mm停住了，她往右前方偏头，我也偏……那个，那个是……唐可？！“唐经理……”mm声音甜甜，笑容嗲嗲，“出去吃午饭？”。“不，叫外卖了，车坏了，拿去修，懒得出去了。”唐可声音淡，表情更淡，礼貌性的阻止了mm继续攀谈的念头……
　　“唐……经理……？”小鱼……当时差点没厥过去……哈利波特的那个隐身斗篷呢？？？快，拿单肩挎包罩着头，念咒，念咒：“没看见，没看见，什么都没看见……”当小鱼就这样在保安哥哥高度的警惕下蹭出大厅的时候，他看见了什么？唐可阴森森的笑脸……好吧……今天你小鱼爷爷出门没看黄历……

　　工作通知

　　北京某高档公寓住宅……1栋503室……门开了……
　　“回来了？”
　　“嗯……”小鱼耷拉着脑袋，一下子钻进了眼前这个温柔的怀抱，额头恰好熨贴着季清温柔的侧脸，好滑……微微抬起头，看着眼前这个俊美清逸的男子，再看一千遍一万遍都不可能倦的容颜呀：他的美不仅在于他白玉般的容色，珍珠贝似的牙齿，端正英挺的鼻子和珊瑚般红润的薄唇，更在于那一双令人惊奇的眼睛――清澈的瞳仁里浮动着谪仙般的神采――倨傲中带着一点点不拘泥于红尘的洒脱和一丝丝不牵绊于俗世的飘逸……
　　看着这双眼睛小鱼常常发呆：“神仙哥哥会不会带我去那个属于他的理想国？”事实证明，是小鱼宝宝自己太理想了……在陶醉不到四分之三秒钟之后，他被人拽着后衣领连根拔起……
　　“在外面跑了一天，满身汗，还不快去洗澡……”季清明显不买小鱼的温柔帐……一溜烟的把他提到了浴室……一路上某个幻想中的小生物被拉回现实，并不断抗议：“唉，你怎么不问问我面试的情况呀，你对你一半的房租是否有着落问题怎么不关心一下呀？？？！！！”……“洗澡！”……门一下子关上了……
　　小鱼很郁闷，后果很严重……他开始怨念自己悲惨的命运……季清的生日是8月22日，狮子座的最后一天……（某人曾经对天发誓，不找个狮子座的老婆，看看他妈妈，再看看他萌萌表姐……好吧……这句话现在应该放宽一点，不找个狮子座的……好吧，狮子就是狮子，不就是control control嘛！！！我忍，我射手座百忍成钢……可他tmd还是个离处女座很近的狮子座？？？处女座的人啥特点……追求完美＋洁癖……）
　　某条小鱼在洗完澡后，确认自己达到狮子处女座的某天仙的各种洁净和修养标准后，开始发威了：“我靠！！！你以为你长得漂亮就有脸爱干净了……我靠！！！你以为你挣钱多就有脸免费让我住高档公寓了……我靠！！！你以为你认识人多就有脸知道我进18摸了……”……“什么？等等？你刚才说什么？他们要我了？？？”
　　“嗯，你还没回来的时候唐可打电话来，说今天看到你去面试，帮你问了一下，说录取名单里有你。”
　　“啊……”某小鱼想起了录取后的第一要务，“清，千万别告诉我姐，能扛多久扛多久……”
　　“噢，为什么？”
　　“她上次和我说如果被录取了要请她们四个吃pizza……”
　　“那就请好了……”季清从来不知道小鱼儿也有这么小气的时候……
　　“吃pizza的地方不太好……”小鱼干笑，嘴角一抽一抽的，“不是必胜客，是意大利……”
　　“这个……”好吧，对于那四个女人神仙都没办法呀……
　　两周后……
　　“签好卖身契了？什么时候开始上班？”季清坐在设计室里正在给兴冲冲拿着工作合同进家门的小鱼泼冷水……
　　“靠，老子卖艺不卖身！！！”李小鱼气急败坏的破口大骂，“晚上吃速冻水饺！！！老子把炖好的牛肉全拿去喂咪咪！！！”（咪咪是菲菲姐上个月刚刚捡的一只流浪猫，偷偷养在研究生宿舍里面，那厮平常慵懒倨傲的神态非常像珊珊姐，可是发起怒来张牙舞爪的样子又很像斌姐，所以最后给她起名叫……咪咪……这些思维方式都是萌萌姐的……无论如何，既然是只猫，就和咱们小鱼犯冲，所以平常小鱼不拿着猫粮是不敢去见他老人家的……那只猫也非常有灵性……见到菲菲就亲（救命恩人嘛），见到珊珊就蹭（md，你个色猫！），见到萌萌就叫（狮子座是你的同类？），见到斌斌就躲（黑社会大姐的气势不是吹的）……见到小鱼就咬（看见老子，还不上贡？？？……这是猫说的）……）
　　“三条”季清慢悠悠的说，“第一，咪咪是猫，不吃牛肉；第二，你是小鱼，不具备卖身的素质……只配卖艺……；第三，今天晚上加班，不回去吃饭了。”
　　“靠！！！！！！！！……那老子拿去喂猪！！！……”小鱼一边气急败坏的挂电话，一边进厨房，掀开砂锅盖子……看着里面小火喂了整整一天的牛肉很满足的吸了下香气……草果，八角，花椒，葱，姜，蒜，肉桂，一点点山楂是老爸的独门秘方……好吧，加点料酒，生抽，一小滴醋，一勺糖，一勺盐……再炖半个小时……现在几点？五点？五点半出锅……趁那个死人不回来，我自己都吃了！！！……额……不对……刚才好像说的拿去喂猪吧……>－< ！
　　噢，对了，拿到宿舍喂那帮猪吃去！！！……某大学29楼306室学生宿舍一阵急风暴雨的电话铃……“喂？嗯？你是谁呀？”赵大宝非常郁闷地，恋恋不舍地，从芒果台正在重播的《还珠格格III》的情节中挣扎出来，“噢，小鱼宝儿呀，你等一下哈……”
　　电话递给了刚刚进宿舍的二宝和三宝，殷栋梁和马坚，自己又魂归琼瑶剧了……“啊，小鱼呀，什么？18摸要你了？太好了？什么？请客？一会儿？好呀”二宝兴奋的喊着，“我们都有空儿……等着你哈……”
　　两个小时候后，当小鱼笑盈盈的提着一饭盒肉，施施然站在寝室门口，甜丝丝的跟三位宝宝哥哥说快吃特意给他们炖的肉的时候，情况是这样的：
　　大宝：“小鱼，你真好，特意给我们炖肉，好香呀……”
　　二宝：“小鱼，你tmd太抠门了……一锅顿肉就想打发哥儿几个呀……今天算是个序曲……赶明儿要请顿海陆空大餐哈……不错，挺香的……”
　　三宝：“小鱼儿……你清哥哥吃了没？他还活着吗？？？……噢……他没空呀……那我等等……等什么？等等看大宝和二宝的反应呀……”
　　小鱼儿很委屈……真的……那么努力费了九牛二虎之力炖的牛肉……被人怀疑是UFO（uneatable food object）……好吧，其实他更委屈的是某人居然不回来吃这千百年才能出一个的厨神的精心之作……害得他拿来喂猪……可不是嘛……三只猪吃的囫囵，瞬间一大盒牛肉就吃了个底儿吊……
　　没有一个人能像神仙哥哥一样……每次吃饭都可以用筷子斯斯文文的夹起一点点放在嘴里慢慢品……然后慢慢幸福的说：“小鱼儿做的最好吃了”……好吧……小鱼承认还是这三猪更可爱一点……因为，事实上神仙哥哥的确是用他修长白皙的手拿着竹筷慢慢夹起一点，精致的品，然后缓缓地说：“这个炒肉丝还可以再嫩一点；这个青菜，最好还是少放点盐……”
　　小鱼常常怨恨生活不能像偶像剧一样完美，他本来不错的手艺竟然被某人说的一无是处……“为什么这样对我？”小鱼无限怨念，“你就不能说我做的非常好吃，鼓励我一下？”
　　“当然不是……”季清笑的云淡风轻，“如果那样，不就没有进步了不是？对于有些人要鼓励，而对于有些平常就骄傲自满的人，我们要打击为主，表扬为辅……”靠！！！小鱼彻底晕厥了……
　　三个猪头还是有点良心的，吃完后都对小鱼的牛肉赞不绝口……
　　大宝：“小鱼这肉真好吃，后臀肩吧？要不然能这么香……”（靠，赵大宝你们村真养猪吗？难道你就是传说中没吃过猪肉，只见过猪跑的人？）
　　二宝：“靠，大宝，你缺心眼呀，这明明羊腿，小鱼炖的连点膻味都闻不出来，真好，干脆以后去你们家搭伙儿算了，比食堂强太多了……”（靠，就你这品味还敢批评别人……）
　　三宝：“小鱼，这是你从哪里搞的外卖吧？你怎么可能有这手艺？”（靠靠靠，你小鱼爷爷我真不知道是该哭还是该笑，马三宝你这个严重怀疑一切的天蝎座……）
　　好吧，小鱼恢恢的想：还是收回刚才的话吧……还是清哥哥最好，起码他能够说：“小鱼，下回再少放点酒，会更有“牛肉”的鲜味”之类的话……

　　回到宿舍

　　当晚，季清加班，睡在了设计室。公司写字楼里面有他们专门的一个studio，里面有完整的小卧室和浴室……是公司老总专门给他这个佛（公司的首席建筑设计师）预备的，以便总设计师能及时得到休整以保持创作灵感（呸，还是小鱼说得对，以便更好的榨取季大设计师的剩余价值……资本家！！！）
　　既然季清不在家，小鱼也不回去了，还是睡宿舍吧……嗯，挤挤热闹……其实，其实，好吧，我们小声说：是小鱼害怕……嘘……千万别让我们的小鱼听见……他可以为自己是个顶天立地的男子汉呢！
　　夜里，小鱼躺在床上……忽然想到那天自己要努力去跟mm搭讪未果之事，突然问到：“额，你们说，如果你们想和一个女生搭讪要先说什么呢？”
　　三宝：“小鱼，你要出墙了？当心你神仙哥哥知道了把你切成一千块，砌在他新设计的大楼的砖缝里……”
　　小鱼一半气一半吓的说：“我靠，猪头马三宝……你以为谁都是你那种阴暗心里！！！疯狂占有，彻底粉碎的变态呀！！！怪不得到现在还没有女朋友！我就事论事……探讨一下……”
　　“咳，咳”二宝非常兴奋的清了清嗓子，“作为咱们寝室唯一有女朋友的人，我主要说一下这个问题的答案，当然也是从实践中得出的结果哈……这个搭讪一定要讲究技巧，看场合，比如在商场里就可以轻松的问一下：‘对不起，你觉得我穿哪件衣服比较好？’……比如在食堂就直接问：‘同学你旁边有人吗？’……比如在自习室看到心仪的女生，就写纸条，趁她出门偷偷放到书包里：‘同学你好，认识一下可以吗？以下是我的qq1234567’……当然还有很多……本人屡试不爽……”（好吧，二宝，您老的方法都很二，你能搭上女孩子，主要是还是你妈的功劳，因为除了你那张生的还算可以看的脸之外，没啥可取之处了……）
　　“二宝，你慢点说”大宝很兴奋，“让我记一下……”
　　数天后……某个周末……“小鱼快回来，出事了”三宝在电话那头一阵哀号，“大宝被学校警卫带走了……对，刚刚，一分钟前……”当小鱼穿戴整齐花了一个小时从城东的高档公寓转乘n条地铁线一路奔回城西的t大，推开29楼306室的门的时候，屋里的三个人在那里一起捧着个西瓜吃的正high……
　　“靠，不是说丫进去了吗？”小鱼指着大宝问刚才号的如丧爱犬的三宝……“噢，刚才是场误会”二宝急忙解释着，“大宝未能掌握我搭讪法门的精髓，故而马失前蹄”，指着西瓜对小鱼努嘴道，“我把他从警卫室接回来了，并且买了西瓜给他压惊，来你也吃点……”
　　事情的真相原来是：大宝那天晚上偶得二宝的搭讪真传之后，兴奋异常，跃跃欲试……周末得了个机会，一头扎进23教学楼，找到了自己心仪了两个星期的一个mm常常上自习的屋子，趁着mm出去上厕所的功夫，翻开书包，准备藏条儿，谁知就在这时mm的男友正好冲进来找mm去吃饭，看到有人翻书包，二话没说，立马联合楼里的警卫把赵大宝遣送到了警卫室……后经三宝联系二宝，多方营救，才把吓得屁滚尿流的大宝从条子手里整出来，途径学校里的西瓜摊，二宝因教唆罪被三宝判罚买西瓜一个给大宝压惊……再后来，就是小鱼（按照宿舍习惯我们该叫他小宝）进来时看到的情景……
　　“噢，这样呀……”小鱼乐得有西瓜吃也不再多问了……反正，反正大学四年他们宿舍什么稀奇事没遇到过……在学校里，他们宿舍可是个传奇呀……
　　下面，请允许本人在这里占用一小片篇幅，代表t大，29宿舍楼，介绍一下这个传奇的寝室――306： 话说……盘古开天，女娲造人， 走过漫长的岁月，回眸历史时，我们在为中华五千年灿烂的文明赞叹之际，也不禁会发出长长的慨叹：盘古建筑天下也会存在烂尾工程（比如某校29楼306室），女娲塑造人类也会出现妖孽（比如29楼306室的四个妖人……请注意“妖”和“人”这两字的前后顺序）……下面请四妖一字排开，顺序介绍一下）
　　老大：
　　姓名：赵大宝（大宝）
　　产地：贵州
　　特点：身材五大三粗，走路四平八稳，浓眉大眼，鼻直口阔……
　　性格：直爽豪迈的有点过，淳朴憨厚的有点傻
　　梦想：好好学习，天天向上，买房买车，养家糊口……
　　老二：
　　姓名：殷栋梁（二宝）
　　产地：武汉
　　特点：长得有点小帅，笑得有点小坏
　　性格：天上九头鸟，地下湖北佬
　　梦想：日本爱情动作片里的mm能不能在现实中邂逅一个呢？？？
　　老三：
　　姓名：马坚（三宝）
　　产地：上海
　　特点：当着老师长辈静如处子，私底下跟同学动若脱兔，
　　性格：如果不知道他是天蝎座，都会觉得他是双子座。
　　梦想：找个富婆，如果不行，找个富公……钱第一……第二还是钱……
　　老四：
　　姓名：李傲，字小鱼（小宝）
　　产地：北京
　　特点：天马行空的思维（你直接说他脱线不就得了？？？）
　　性格：很射手。乐观开朗。不拘小节。大大咧咧。
　　梦想：天天都做梦，还想什么ya？？？
　　话说入学第二周，学生会纳新……中心草坪的甬道上支着一个个凉棚，每个棚子上都挂着自己部门的名称和简介牌子……高年级的部长和副部长们正在耐心的给每个前来问讯的新生介绍各部门的工作情况和具体事物……我们29楼306室的四妖们也浩浩商商，横无际涯的荡进了纳新会场……
　　对了，忘记说了，这四个血气方刚的祖国大好青年见面没几天就迅速打成了一片，没有任何地域，城乡的歧视和差异，就像认定其他人是自己失散多年的兄弟一样的迅速拜了把子……认定座次以及他们共同的干爹干妈――就是小鱼的亲爸亲妈……两个拿着各种北京小吃，并且以东道主为由，第一个周末就邀请全体宿舍同学去家里吃饭的亲切的不像话的叔叔阿姨……并且在次周周一：秉承中华民族“有奶便是娘”的一贯优良传统，另外三个外省市的大男孩迅速团结在了以李小鱼同志带的他爸爸酱的猪蹄为核心的中央食物链周围……一致推举小鱼为306的寝室长……并且召开了29楼306室第一届一中全会，与会代表，赵大宝，殷二宝，马三宝都积极发言，现记录如下：
　　赵大宝：“叔叔阿姨真好客……猪蹄真好吃……”（发言完毕了……）
　　殷二宝：“四宝，你真是高风亮节……室长非你莫属呀……”（您的言下之意是说，室长当着，就要继续旅行带吃带喝的义务吧……）
　　马三宝：“四宝，你是室长哟，以后屋里的大事都由你决定哈……”（换句话说就是送死背黑锅您也要扛上……墙打出头鸟……）
　　李小宝：“那个，四宝听上去总让我想起‘烧四宝’这道菜……”小鱼顾左右而言他，明显不想承担这么重的责任……
　　大宝：“那叫幺宝吧，我们那里管最小的都这么叫……”
　　“什么？妖宝？”小鱼跳起来了，“那还是直接点，叫小宝吧……或者叫小鱼也行，我的小名……”，小鱼继续说，“室长就轮换制吧……一个人一个学期，四年正好一人两次……老大您先……”（果然滑的像条鱼，谁不知道新生入学才忙，轮到你估计打酱油都不用去了……果然当晚赵大宝就被叫去开会了……）
　　当然在一周的朝夕相处后，四个人终于发现了自己的共同特点：“不要脸”……赵大宝“不要脸”是因为少根筋，很多时候他不知道自己是在“丢脸”……
　　殷二宝“不要脸”是因为他DNA使然，见到女生就更是传说中的死皮赖脸……
　　马三宝“不要脸”是他见多识广，整天“援交”，“性虐”的给同宿舍的哥们补充知识……
　　李小宝“不要脸”就全要怪他的姐姐们教的好了……
　　因为从小珊珊姐就告诉他：“记住，姐姐我是天底下最漂亮的女人”……
　　“姐姐你是最漂亮的女人……”小鱼不甘心的问，“那我是什么？”
　　“笨蛋，你就是我的魔镜！每天重复我是天底下最漂亮的女人的那面魔镜！白给你讲白雪公主的故事了！”
　　“小鱼～”珊珊七岁开始问他。“谁是这个世界上最漂亮的人？”
　　五岁的小鱼：“珊珊姐姐”
　　十岁的小鱼：“姗姗姐姐……好了……糖呢？”
　　十五岁的小鱼：“珊珊姐姐您老这么多年了，也该让月亮出来溜达一下，花出来开一下了，鱼上来游一下，大雁重新飞一下了……”，“哎哟”后脑勺挨了一下，“珊珊，不是我说的，这世界敢有人和您比美，用自不量力形容她都是轻的……”
　　（二十岁的小鱼：“珊珊姐姐，您绝对是天底下最漂亮的女人……可是我碰到一个天仙，男的……”小鱼红着脸……“咦，就是季清，你也认识？？？”）
　　第四章 主席
　　四个男生犹如江南四大才子般的踱进了迎新会场……
　　出门前二宝说什么来着？对，要的就是气势……看看我们四个人，并排，横着走，多有气势，这一下子得挡着多少人的手机信号呀……
　　二宝还说什么来着？绝对不能分散，要团结才是力量……咦？人呢？大宝原地站着，才发现其他人怎么都没了？？？
　　大宝很郁闷，后果很严重……由于少了后援团……他秉承着自己一贯的传统，踱到了写学习部的牌子下面……迎接他的是带着黑框眼镜，同样散发着学究气质，理学院的实力派院草――孟建桥同学（看见没，人家做梦都想去剑桥……其实是他妈生他的时候家门口附近正好在建一座大桥……）两人真是相见恨晚，一见如故，再见倾心，三见入洞房……靠……说正经的……好吧，赵大宝迅速找到了组织，投靠了学习部，从此在书山学海更加□的驰骋……我靠……噢，插曲一点：
　　孟建桥：“同学，你有电子邮件吗？留一个吧？”
　　赵大宝：“师兄，那是啥？邮件？我不回家收不着吧？”
　　孟建桥：“噢，就是网络上收发电子信息的虚拟邮箱……来……我教你申请一个人……自己想个用户名和密码……”学习部长就是诲人不倦呀……
　　赵大宝：“师兄，谢谢哈……”
　　孟建桥：“不客气，对了，你什么专业的？”
　　赵大宝：“电脑”……（黑线满场……）
　　当晚回宿舍，赵大宝：“我今天申请电子邮件了……学生会学习部的那个部长帮我弄得”，递给三个干弟弟，“上面是邮件名称和密码，你们记着，有事情请给我发信……”
　　二宝：“大宝，把地址给我们就好了，密码不用了……”
　　大宝：“没关系，要不然你们怎么用呀？”
　　小鱼很好心：“真的不用，密码是你个人登陆的时候，你自己用的，那个部长怎么教的呀，笨蛋……”
　　大宝：“你确定？”（小鱼忽然觉得自己是个吕洞宾……）
　　三宝眼睛忽然一亮：“大宝，那个，学校发你的那张银行卡的卡号和密码是啥？”……不好，挨了二宝和小鱼一顿海拳……
　　二宝没有大宝那么有组织自觉性，在所有部门前踱了一阵后……走到了……女生部……有深意，有深意的……女生部，顾名思义有很多女生……而且还有一个不为人知的好处就是：一般男生望其名字而却步，所以应该是男女比例严重反失调的部门……正好可以弥补一下前几天看到本院男女比例正失调的心理阴影……女生部长正愁自己的部名字太娘招不到公的，忽然看到了一个长得比周正再高那么一个档次的殷栋梁，脸上都笑开了花：“同学你好，欢迎你加入女生部呀……对呀……我们很需要你这样的人才（男人）……特长？……不需要，干得好……说不定下半年就能成为主力干事，甚至副部长呢（好歹诱惑一下……）”殷栋梁忽然觉得自己这个名字有了光辉的意义，栋梁栋梁，果然果然……英雄有用武之地了……额，等等……秘书处怎么来了一个那么妖媚的姐姐？那胸……34D……我的判断怎么可能错……
　　好吧，我们秘书长王珊珊同学可真是姗姗来迟，虽说已经是初秋，天气有些微寒，珊珊姐还是美丽冻人地穿着花格子的迷你连衣裙，配着本季最新款的长靴，款款走向人群……她标志性的故意开低了领口，露出傲人的乳沟……这打扮，这气势，引起了所有在场人士的深切关注……小鱼终究也是看见了……几句若有若无的话也飘进了小鱼的耳朵：“哼，真风骚……”，来自女生部的一个副部长……“要不是知道主席来，她今天能穿着这样？？？”来自另一个副部长……啊，噢，my god,小鱼呀小鱼，他是有哈利波特隐身披风的孩子呀，念咒：“没看见，没看见，什么都没看见……”靠，念了这么多年失灵了？昨天在商场碰见她买靴子的时候还用的好好的呢……
　　昨天商场：
　　珊珊：“你们说说，我这样的美腿，是不是就应该穿长靴？？？！！！”
　　小鱼：“没看见，开看见，我不认识她……”
　　今天……
　　“唉，这不是小鱼吗？”……
　　“呵呵，不是小鱼妈，是她孩子……”小鱼此时满脸黑线，想逃？晚了……一把被人揪住脖子……乖乖，菲菲姐能拖这我走，怎么连你都能了？？？“姐姐，我自己走，自己能走……”
　　“张萌，你弟弟，我散步的时候顺便捡到的……”珊珊一把把他拎到宣传部的桌子前……
　　“放着吧”萌萌连头都没抬，“非常好，你忙去吧……”
　　“姐，我特意提前来报道的……”小鱼知道，再不表现就晚了……
　　“知道了，你的表我已经填好交了……明晚七点大学生活动中心313室开会……”萌萌姐终于记得抬头看她一眼了，“别迟到……”
　　“呵呵，好”，干笑的声音发涩的小鱼，“姐，你们真行，四个人考了同一所大学，你还当了宣传部长，珊珊姐还当了秘书处秘书长……真牛……”姐，我马屁拍的行吧？小鱼心里暗想……
　　“噢，菲菲也在，那边……对，体育部，副部长……”萌萌给他一竿子支到了菲菲忙碌着的体育部迎新棚里，省的防碍自己继续招生……
　　“菲菲姐，你真棒，体育部长很少有女生呀……”小鱼，你没拍到马腿上吧？人家菲姐姐为啥不理你呢？
　　“呵呵，菲菲姐，你们都当官了，真牛”小鱼笑得更干了，赶紧圆场吧……要不然另起话头？“对了，菲菲姐，怎么不见斌姐？”小鱼想着，菲菲姐再彪悍，也顶多算个打手级别，真正的黑老大怎么不见出场呢？不是真的是传说中的幕后黑手吧？
　　“武斌她不在学生会……”殷菲忽然难得的开了金口，“她有自己的社团……”我靠，靠，靠，靠……看到我说什么来着？？？！！！小鱼暗想：黑老大就是黑老大，莫非学校里有传说中的B社会？
　　对，斌姐有自己的社团，后来小鱼才了解到，这个社团叫做“笑协”，您看好了，不是“消协”，不管维护食堂饭菜质量和超市物品价格……这个社团的全称是“笑话协会”……专门管搜集大学里面的笑话和八卦，放到学校bbs的笑口常开板块供大家茶余饭后消遣娱乐……由于此板块专门爆料学校的里的风云人物吃喝拉撒放屁打嗝等一系列国计民生重大问题，因此受到这些风云人物的校园粉丝的热烈追捧，收视率，回帖率一直独居t大bbs所有版块的榜首……至于，这些消息的采集，黑社会嘛，当然靠线人……斌姐有很多干弟弟，分布于校园的各个学院，甚至各行各业……以至于有一次小鱼在校园里和斌姐狐假虎威地走了一遭儿……过来打招呼的高矮胖瘦，形形色色的男生不计其数，都恭敬谦卑，点头哈腰，斌姐斌姐的叫着……小鱼才恍然大悟到：原来斌姐真的是个官称……
　　当晚，宿舍里，关于小鱼如何认识秘书处，体育部，宣传部的各位领导，他自己又向三位宝哥哥做了彻底的坦白交代，于是：
　　大宝：“小鱼，你也不容易，听上去，这些姐姐也挺难伺候的”（小鱼眼泪汪汪的望向大宝，真是知己呀……）
　　二宝：“兄弟，其他不说了……你就有空介绍你珊珊姐给我认识吧……”
　　三宝：“小鱼，想不到你上面有人呀……”
　　好吧，既然其他人都名花有主，爱学习的去了学习部，爱女生的去了女生部，爱姐姐的去了宣传部……那我们马三宝同学呢？……按他的个性，应该去财政部……可事实上，学生会并没有单独设立这个部门……所有的财政问题都是由生活部协管的，而上报由主席团批准的……所以马三宝就间接呆在了生活部……
　　而纳新的当天，我们上蹿下跳的招财马虽然没找到对口的财政部，却敏感的发现了财神爷……因为当他迅速填完表交给生活部长杨静佩的时候，他听见了一个非常有钱的声音：“静佩，迎新后去大活（大学生活动中心的简称）主会议室开一下会。”马三宝精明而迅速的捕捉到了生活部杨部长稍纵即逝的羞涩与欣喜，“好的，主席，我马上过去……”
　　我们三宝为什么能判断这个声音有钱呢？好吧，声音本身是男中音的沙哑和性感，略略融合着一丝慵懒……听上去很有一种把握全局的镇定……但是身后的人说话时离三宝很近……身上Bijan 龙涎香似有似无的飘来――懂得用2500元一瓶香水的人，在这个校园里，不多见呢――三宝嘴角划过一丝无人察觉的浅笑，转头之际，只看到了那人的背影……D&G本季的主题风衣……好吧，如果没有意外，你就是我大学的目标了……三宝又一次笑了，这次很荡漾，荡漾的连旁边一同填表的另外一个管理学院的新生都暗自震颤了一下：这个男人……这样的微笑……好媚也好邪门……
　　当晚，“小宝，学生会接触主席最多的部门是哪个？”三宝躺在床上静静地开口……
　　“我怎么知道？”小鱼累的快睡着了，迷迷糊糊地嘟囔……
　　“明天帮我问问你姐姐……”三宝问的还是小鱼背后的靠山嘛……
　　“好……”小鱼睡着了……
　　第二天……大活313室，小鱼准时去参加了由部长姐姐组织的宣传部本学期第一次例会，讲了讲纪律要求，以及部员的权力和义务，场面话……凡是开会没有不圆满结束的……好了，结束了……
　　“姐，问你个事”……no answer……
　　“张部长，问你个事……”
　　“嗯？”（靠，官隐还挺大，狮子座的人没有一个不是爱摆谱的！！！老妈在医院不过是个会计头，非说自己是个财务总监……靠……都一得性！！！）
　　“那个，那个部门平常见到主席的机会最多？？？”
　　“你看你珊珊姐在哪里……”萌萌觉得这问题答案是明摆着的……
　　“噢，知道了……”小鱼不傻……
　　“等等，你问这个干什么？”萌萌一边问，一边隐藏着心中的一丝不安，“你见过主席了？”
　　“没有，我们宿舍三宝哥托我打听的……”小鱼无所谓的回答……
　　“那好，以后离他远点……”
　　“谁？主席还是三宝？”
　　“……both……”如果有人离那个危险的男人近，你就离他远点，萌萌心里想着，但是嘴上没有说出来……

　　绝对壮丁

　　在学生会各部门结束第一次例会后的当晚，29-306（作者大人：赐个编号给你们……）四个男生卧谈摘要……
　　大宝：“我们部长说过两个月后要举办新生辩论赛，要大家以班为单位先进行学院内的预赛，然后以学院为单位进行决赛……”没人接茬儿，因为没人感兴趣……
　　二宝：“我们女生部要举行t大小姐评选……也是每个学院先选……然后再到学校统一评选……这真是有搞头了，哈哈哈哈……”说完后，二宝自high的不得了……
　　大宝：“那和电视上的选美比赛差不多吧？？？挺好的……可是咱们学院女生那么少，怎么办呀？”大宝同学还真有院内集体荣誉感……
　　二宝：“停，停，我没听错吧？？？咱们学院还有女生？？？你说的是那个9个拉出去和某哥，某哥站一排能带表中国男足雪耻的哥们？？？”二宝翻着白眼，“比IT民工还可怕和愚蠢的动物是什么呀？……”
　　三宝：“IT女民工！”幽幽开口的三宝，此刻正斜躺在自己的床上，带着沐浴后微微的水汽涂抹着body lotion……“你们说学校里怎么不评选个t大先生呀？害我等英雄从无用武之地……”
　　二宝斜睨着看了他一眼：“就是有，也不关你什么事呀！你只能等着改革开放的春风吹满地，猴年马月轮到评选t大人妖的时候再金榜题名了！！！”
　　是呀，三宝是典型的南方男生，个子不高，瘦瘦小小，长得白净，斯文秀气……而且曾经透着一股子儒雅和书卷气，没错，是曾经……这不免让宿舍其他三个人慨叹到“人生若只如初见”这句话真tmd有道理……
　　三星期前新生入学的第一天……29-306的男孩子这一天都聚齐了……（因为据
　　古兰经上讲：早到早选床，挑个舒服的，可以爽大学四年……）
　　宿舍是公寓式的，条件不错 门打开正对着一扇玻璃大窗，采光很好。每个宿舍都有一个自带的卫生间和浴室，在进门左侧。四套组合床铺分设在屋内的四角……上面是床，而下面左侧是一个书桌，靠右侧是一个独立的衣柜……
　　其实，若论实力，还是我们赵大宝同学最早到的寝室，人家风尘仆仆从贵州山区一路一个人提着行礼铺盖，车不停站，足不停步的赶到北京，冲进t大，提前了整整一个星期呀，进门一看……咦？宿舍右边靠窗户的那个风水极好，冬暖夏凉的铺怎么已经有人类活动的迹象了？？？几本书，一个脸盆，一个暖水壶……憨厚的大宝没多想，他很高兴，因为有人已经来了，就有个伴儿陪着聊天了……毕竟人生地不熟，有个人总算好点……
　　结果左等右等，整整七天过去了，赵大宝同学都一直没看见那个铺上的人影，自己是在离那个铺较近的宿舍右边靠门的铺位安营扎寨，日盼夜盼……“你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了……”七色花开七日，在赵大宝同学望眼欲穿的第七日，也就是新生开学报道的第一天，他盼来了“九头鸟”殷栋梁同学。
　　小殷同学其实也是七天前就到北京了……一周前，他以不能让年老体衰的父母（虽然事实是：殷爸爸西山能打虎，殷妈妈北海能捉龙。）再为自己这个不孝子操劳为由，毅然决定自己一个人带着行礼踏上了去北京的列车……
　　一路上无心风景……一下车一阵电话：“琪琪，我到了……嗯……想我吧……我也特想你……今天周一，好日子，咱见面吧……”（md，还没见过面，你想什么呀！！！）
　　“小琴，我到北京了，你上次说在哪个学校来着？噢，对……我去找你……今天，今天不行，要去和哥们吃饭……明天，我去学校接你……”（不好意思小琴，人家周一是琪琪的……）
　　“颖儿……‘平生不会相思，才会相思，便害相思’……认识你也是一个寂寞的周三晚上，我们通过一根网线牵起了情缘……如此有纪念意义的时刻……我们一定要见面……”（敢情这次骗的是个文艺女青年……）
　　“淼淼……？？？什么你周一，周二，周三都有事？？？……我可是推了所有哥们的邀请，特意等着你的”（你小子有本事……这瞎话，不怕人家突然说有空了？？）“那就周四吧，啊？什么？没事……上完补习班我正好去接你……天黑……小心路上遇到坏人……”（你md还有脸说……）
　　“韵儿……”殷栋梁轻唤着这个名字，忽然觉得很不吉利……韵儿＝孕儿……完了，不成功便成人怎么办，“噢，我到了，周五晚上咱们吃个饭吧……别瞎想……就吃饭……”（就冲你那名字，还是就吃吃抱抱，搂楼亲亲算了……我也歇歇……）
　　“Mary？？？Hi, how are you?”,什么？“how old are you?”……“我，我18呀，成年了……啊？……啥？怎么老是你？？？……”（敢情出门前刚骗的国际友人mm中国话比您都利落……周六没指望了……）
　　怎么可以死心……最后一个我还没见过照片呢……据说有34D……“喂？珊瑚宝贝吗？我是Nimo呀……（靠，你们俩给迪斯尼做广告呢？！）……喂？怎么是个男的？？？！！！神经病！！！”
　　“喂？ 嗯？ ”电话这边，小鱼忽然很郁闷，还没听明白对方讲什么就挂了，临了还说自己是神经病……“靠，你才神经病呢！还tmd的Nimo呢，我还小鱼呢！！！”电话那头早没了声音……等等，“珊瑚宝贝？”，靠，那个无良的珊珊姐不是拿着我的号码又去qq上骗男人了吧！！！！！！我靠！！！！！！
　　七色花开七日，殷栋梁的北京七日游那不能只用丰富多彩，花团锦簇来形容了吧……当然了，他在百忙之中还是记得给远方年迈的父母（姑且用他的方法形容一下吧）打电话的……
　　“妈，到了……嗯……挺好的……宿舍不错……”看着王府井东方广场里的落地玻璃窗……“采光可好了，有扇大玻璃……”再看看商场里熙熙攘攘的人群，“嗯，外面人可多了……好多学生……”终于看到了袅袅走来的琪琪……妈，我要去新生体检了……挂了哈……（体检？？？亏你想的出来！！！“护士小姐”挺漂亮哈，小样的！！！）
　　“额？ 采光可好了，有扇大玻璃”，当殷栋梁在正式开学第一天赶到宿舍的时候，他不得不佩服自己的预知能力……那个玻璃窗旁边的那是？？？放牛娃？？？（多么憨厚敦实，淳朴天然的样子呀……）
　　“哈哈，总算看到你了，你好，我叫赵大宝……贵州遵义的……你呢？”大宝极为热情的和这个七天――只见其物，不见其身――的兄弟打着招呼，并且热情的用双手握住了殷栋梁的双手……握了很久……使殷栋梁恍然觉得自己穿越回了几十年前的遵义会议……有种和他胜利会师的感觉……
　　“噢，你好，我叫殷栋梁……国之栋梁的栋梁……你叫我栋梁就好了……别叫殷栋梁，见外……武汉的……”（同学，你不吃葡萄倒吐葡萄皮吗？）
　　“呵呵，你来真太好了，我这几天可是望眼欲穿呀……”大宝很激动，用词很不当，后果很严重……
　　什么？网眼与床？（您老这几天有后遗症了？）他怎么？？？和老子同类？？？看上去挺朴实的一孩子呀……真是知人知面不知心呀……殷栋梁正寻思着……（佛曰：色狼看谁都是色狼，流氓满眼都是流氓……）
　　“来，我帮你拿东西……”大宝热情的就把栋梁的行礼往放着书和脸盆的床上招呼……
　　“停，停停！！”殷栋梁一把拉住眼前的雷锋，“哥们儿，那床好像有人了……”
　　“嗯！嗯？……不是你的东西吗？”大宝诧异的望着栋梁，栋梁也回望着他……眼神交流中，心有灵犀中（作者大人高考作文拿了多少分？？？）：“难道说，还有一个哥们？？？”……“人呢？”
　　说××，××到……××请因地制宜，自行填补……“妈，就这儿……”小鱼清脆透亮的京片子栋梁听着耳熟，确实在想不起哪里听过，八成是京腔都一个味儿吧……
　　靠，这妈也太年轻了点吧……殷栋梁一抬头，正看见寝室门口站着的萌萌……萌萌根本没正眼瞅他，揪着个运动书包，一把扔在了那个有书有盆的床上……
　　“二姨，二姨父……”萌萌冲着刚刚进屋的小鱼爸爸和小鱼妈妈努努嘴，“就是这儿，采光好……通透……离浴室远，不返潮……我下午还有个会，先走了……”
　　好嘛……果然是地头蛇，知道及时占据黄金地段……这气势……殷栋梁看着迈出门的巾帼英雄……（这气势算什么？等你看了小鱼另外一个姐姐，武斌，才知道什么叫做真正的一呼百应，山呼万岁呢……）
　　巾帼英雄不只一个，一个萌萌走出门，另一个鱼妈接着来，：“唉，你怎们还站在门口呀，快进来……”小鱼又一次被人提搂着脖领子，拽进屋里了……真是个不怎么华丽的出场呀……抬头……屋里是两个个子高高的男生：一个看上去高大结识，敦厚憨实；另一个，长得还不错，就是眼光有点飘，用句北京话说就是，大于帕死傻保小于二流子模样……关键时刻，二流子未满的殷栋梁还是能装的……
　　“阿姨好，叔叔好”，忽然间换上的一副乖巧模样让大宝忽然觉得此人被什么附身了……“来，您坐……我也是刚到……嗯，武汉的……”殷栋梁热情地招呼着鱼妈妈坐下……
　　“叔叔好，阿姨好”大宝也赶紧打着招呼，“我叫赵大宝，贵州来的……”（大宝，一看你打招呼的顺序就不上道，人家栋梁自打鱼爸爸和鱼妈妈一进屋就看出来谁是家里的绝对领导了，没错……小鱼家的上下级关系是：狮子座的妈妈最大，同为射手座的小鱼和爸爸在生活中长期处于被领导阶段……这个阶段基本上是100年不动摇的……）
　　“哎呀，真好……多好的孩子呀……”鱼妈妈有着类似于北京居委会大妈特有的热情，“来，快来尝尝，给你们带的北京小吃……嗯……跟阿姨客气什么呀……过几天去家里吃饭哈……”好吧，鱼妈妈，您自己还有儿子呢……什么您记起来了？？？“看着俩孩子，这个儿长得……多好呀……李傲，过来……”
　　靠，您也知道我长得矮，小鱼心里暗自腹诽……您说这是您的悲哀，还是我的悲哀呢？！（同学这是全体北方人民的悲哀，您居然比两个南方男生个子还矮……好吧，也不算太惨，有1米74了吧？……小鱼：滚！！！1米75。）……“嗯？”小鱼忽然听到他妈叫自己的学名，猛然间有点不适应……“噢……你们好……我叫李傲……北京土著……以后你们生活上有什么事情就问我好了……噢……问我妈好了……”
　　――这边鱼妈妈已经在很热情的给两个大男孩留家庭住址和电话了，“有空就来家里玩呀……千万别跟阿姨客气……以后就当自己家，一个人出门在外不容易……”殷栋梁在迅速认清领导形式的情况下，努力朝鱼妈妈靠拢，已经很快和阿姨打成一片热情攀谈起来了……
　　“你好，我是赵大宝，叫我大宝好了……”大宝把热情的大手又伸向被冷落在一旁3.5秒钟的小鱼了……“你好，我叫李傲……”小鱼也紧紧的握住了他……好吧，又会师一次……一旁一直在铺床整理的鱼爸爸看着眼前的情景忽然笑了：大宝这孩子人高马大，少说也有1米85（是说少了，1米88，不穿鞋……），长得很开阔，大眼睛，大鼻子，大嘴，咧着笑得真憨厚……在看跟他握手的我们家小鱼，矮了一个头不止……而且，而且就是个大宝拔（解释一下，大宝拔，就是大宝头上加个横线，一切取反……鱼爸爸是中学数学老师……），小眼睛，小鼻子，小嘴乐得整个一个京痞子样（额？有这么形容自己孩子的吗？鱼爸爸是痛心疾首他没继承自己儒雅的书卷气呀……）
　　鱼爸爸真的很儒，雅不知道算不算的上……
　　《说文解字》对“儒”的解释是：“儒，柔也……”
　　鱼爸自从进了他鱼妈家的门，就低眉顺眼……柔顺乖巧……洗衣做饭带孩子……近二十年来一直任劳任怨，绝无怨言……佛曰：男主内，女主外，家庭乐融融……小鱼就是在这样和谐的母系氏族社会里成长起来的……从小就看着文静秀气的爸爸乖巧的打理着一切家务，照顾着自己的生活起居，而妈妈则是早出晚归，组织着卫生局各大医院的财务精英们去年审，月审，退休审……好吧，既然如此，小鱼下定决心，痛定思痛，前事不忘后事之师，绝对不能重蹈爸爸的覆辙……他从小跟着斌姐去江湖中鏖战（在楼层的花园间小孩打架）……年纪轻轻（6，7岁的光景）已经和菲菲姐共同成为了斌姐的左膀右臂……所以，在姐姐们左倾的深入教导下，鱼爸爸常年潜心的高雅气质教育已化为泡影……说起来，真的是痛心疾首呀……
　　正当鱼爸爸痛心着他家小鱼为何没能成长为一位气质儒雅，斯文俊秀的美少年的时候，宿舍的门又开了……好吧，请套用传统句型：说××，××到，这里××＝书卷气美少年……
　　宿舍里最后一个男孩到了――马坚……大宝，栋梁，小鱼都是粗孩子，对别人的穿着外貌从不讲究……但他们却清清楚楚的记得那天初见马坚时的样子：御竹色的亚麻衬衣，白色水洗的裤子……倦睫长眼，小巧的鼻子，精致的嘴唇……微长的留海遮住了那一双灵动的眸子，几乎看不出情绪，轻吐的话语像柔珠，润化着每个在场人的心：“你们好，我是马坚，坚强的坚……”（佛曰：人不如其名，做人也枉然……殷栋梁，哪里有栋梁之才？李傲，哪里有傲然之气？马坚，又哪里有一点点‘坚’了？……也许只有大宝名字还算搭配，至少后来发现有时候就是个活宝……）
　　一时间，宿舍里其他三个男孩各怀鬼胎：
　　大宝：“这个人长得好像电视上面的明星哟……真好看……”
　　小鱼：“这个人长得和我挺像呀……”（小鱼，您要脸吗？？？小鱼：怎么不要？！除了眼睛比我大点（大2-3倍），皮肤比我白点（白4-5个防晒指数）……靠……）“而且最好的是：看丫也就顶多1米7，这个头，真赞……行，以后宿舍集体活动，一定要站丫旁边……”（小鱼，你好阴暗……）
　　栋梁：“哥们长得挺小白脸，估计要跟我抢女人……不对……等等……他不会是男女通吃吧……”
　　“爸爸，妈妈，行，你们放心吧……”――马坚乖巧的送走了从上海专程来送他的父母……
　　“老爸，老妈……知道了……周末带哥儿几个回去……”――小鱼目送着自己的父母远去……
　　“叔叔，阿姨，路上小心，一路顺风”，“叔叔阿姨，慢走，有空常来……”大宝和栋梁招着手……
　　“好吧，排一下吧”――男生宿舍总要称兄道弟一番
　　“太麻烦了，就叫，大宝，二宝，三宝，四宝吧……”栋梁，不，二宝努力的提议着，“多好，其他宿舍都叫哥哥弟弟的，多俗……”
　　“我也不喜欢哥哥，弟弟的称呼……”马坚，三宝插话了……
　　“我……”靠……小鱼忽然拿起了手机，“刚来学校谁找我呀？”就这样小鱼被紧急集合的姐姐团招去了～～再回来的时候，宿舍里已经变了个模样……
　　只见：大宝和二宝以或震撼或崇拜的眼光正盯着一个古代穿越而来的黑衣刺客，听他侃侃而谈着烟花楼里的风月：“所以说……最贵的不是给女人用的男人，也不是给男人用的女人，而是给男人用的男人……”天哪，马三宝不知道什么时候换上了一身黑衣：黑色的长衬衣修身裁剪，黑色的牛仔裤贴身包裹着那让人移不开眼睛的翘臀……而谈话内容更是越来越劲爆了，“皮鞭……手铐……蜡烛……”……小鱼听得手心直出冷汗……看了一下旁边情况更糟的大宝……那哥们更傻眼……好像满脸都是冷汗……两人都无法适应这种“天使瞬间成魔鬼的转变”……再看……殷二宝同学……更更惨……他真可以说是汗流浃背了，而且眼睛都绿了……额……不对……他那是兴奋的……靠！！！
　　此时此刻，那个自从父母走后，就一直以“堕天使”状态呈现在众人面前的马三宝正彬彬有礼地侧面回击着指他是“人妖”的殷二宝：“我们卫生部也要搞活动，就是检查宿舍卫生，评比星级寝室……二宝同学……有空理理自己的床……不知道的以为我们三人养了条流浪狗呢……”
　　“靠，你小子tm骂谁呢！！！……”殷二宝气急败坏的嚷嚷……
　　眼看宿舍里的第一仗就要干起来了……老大哥赵大宝同学赶快打起圆场：“行了，行了，都是兄弟……”赶快转移注意力，找帮手，“额，我说小宝呀，你在厕所那么久了，怎么还不出来呀？你们宣传部有什么活动呀？？？”
　　哗……厕所里的冲水声响起……小鱼拖着沉重的病体（今天晚上在第一食堂打的肘子有毒……）……声音微弱：“你们这帮贱人……老子要帮辩论会写场次目录，帮选秀写全校招贴海报……还有帮星级寝室写奖状……”苍天呀……我就是tmd的一壮丁呀！！！！！！！！！！！！！！！！

　　辩论其一

　　“姐，那天听我们宿舍大宝说辩论会两个月后才开始呢，怎么现在要写场次目录和宣传海报呀？？？……噢，好两个月后是总决赛呀……好，我马上过去……”小鱼一边暗骂大宝情报有误，一边穿好衣服，风风火火地赶到了大学生活动中心……
　　一进大厅，抬眼就看见珊珊姐上罩一件无袖米色针织套头衫，下面一条质感极好的卡其色正装裤露出一点点鳄鱼口的黑色小山羊皮高跟鞋……松松挽就的发髻，有丝丝碎发随意地散落在两颊……如此闷骚的OL装扮让平常见惯其波西米亚风格的小鱼忽然有些恍惚……敢情在大学里都要学会装蒜……小鱼刚想着，就看见珊珊姐忽然朝他这边微笑……靠，我没看错吧……小鱼暗想……那可是珊珊的微笑耶，不是大笑，不是浪笑，不似以往的放肆和豪迈……那微笑……真明媚……像四月和煦的春风？……不……对于小鱼来说……像传说中千年一遇的地震前的高压积雨云……
　　好吧，礼尚往来，我也……笑吧……小鱼展开了比哭还难看的微笑……不情愿的小步移动向依旧笑面如花的珊珊……佛曰：宁等三分，不抢一秒……果然，小步移动，并且不时念咒的小鱼看到了生存的希望（什么咒？还用说吗？地球人都知道：没看见，没看见，什么都没看见呀……）……因为就在他展开凌波碎步以世界上最快的蜗牛的速度向珊珊姐移动的时候，一个身影闪了过去，抢在他身前跟笑得柔美动人的珊珊开口了：“不好意思，路上堵车，有点迟到了，进去再说吧……”低沉磁性的嗓音……任哪个女生都无法拒绝的魅力……
　　“没有呀，刚好呢，先看看资料，会要半个小时后才开呢”珊珊笑得倾国倾城，“其他人我都帮你联系好了……”
　　这是多么美好的一天呀，我的咒语又显灵了，哈哈！！小鱼看着那远去的天庭表表和花枝袅袅，心里美呀美，乐呀乐……忽然，又有什么声音飘进了耳朵里……
　　“那个就是学生会主席唐可，好帅呀～～”
　　“是呀……唐主席，人帅还在其次，那个气质是别人怎么学都学不来的……”
　　“嘘……看门口那个宝马……是他开来的哟……”
　　“啊，还是个富家公子呀……”
　　“那个女生是谁？？？”
　　“什么秘书长……以为自己是天仙吗？？？除了胸……还有哪里可看……”
　　听到这里，小鱼忽然生气了，珊珊姐怎么说也是个美女……虽然平常爱炫了点……这话说的也太，太……还有更过分的……
　　“就是的，胸大有什么用？唐主席才不会喜欢那么肤浅的女生……顶多骗骗小男生罢了……喏……就像刚才那个傻呵呵朝着她走的小麻杆……”
　　我靠……小鱼这下彻底抓狂了……你们口中的小麻杆还站在这里着呢好不好……有没有王法了……有没有道德了……有没有素质了……小鱼越想越气，回头恶狠狠地朝发声的地方盯去：几个明显和芙蓉姐姐有血亲的女生正很有气势的盯了回来……“唉，”小鱼轻叹了一声：“虽然是下凡时脸先着地的，但是居然没有摔坏嘴巴……”（无毒不丈夫，这次，小鱼，我挺你～）
　　“小鱼！！！”萌萌从活动室冲到大厅……正看到刚才的一幕……她一下子冲过来……揪着小鱼的衣领（小鱼的衣领是众生的最爱……）……那群刚刚被小鱼的话气得东倒西歪的女生一看有人过来教训这黑不溜秋的小麻杆了，都非常开心，不过这种幸灾乐祸只持续了四分之三秒，因为接下来，萌萌姐开始一边把小鱼往活动室方向拉，一边口中念到：“看什么呢，就算你是癞蛤蟆，也不要打同类的主意……吃不到天鹅肉，也要敢于梦想……”（好吧，还是姐姐你狠，怎么可以这样就把我们可爱的小鱼和那群两栖类动物放在一起骂了呢？此外，你怎么可以教导他梦想天鹅呢？你知不知道我们家小鱼的梦想比这大多了！！！他梦想的可是天仙呀～～确认一下，是平稳降落，脚着地的天仙，谢谢！）
　　“姐，干吗骂我？～”小鱼很沮丧……“我在替珊珊姐报仇呢……”
　　“骂你，我还找菲菲打你呢！”杀手锏来了……小鱼赶快噤声……
　　“你例会迟到了，知不知道？……多久？……整整三分钟！！！”萌萌叉着腰，拿出狮子座的王者风范，“少说废话！大家都走了……谁等你呀……告诉你，全宣传部一致表决通过对你的处罚……辩论会的海报和场次表全部由你写完……对……时间要求不高……哪能是明天就要呀……对，后天！！！后天之内写不好，提头来见！！！”
　　萌萌一甩门，嗖地遛上了大活二楼的会议室……还差两分钟开会，自己是最后一个进来的，带上门，不起眼的座在了靠门边的一个位子上面……屋里主席，副主席，部长，副部长，黑压压几十号人围着一个椭圆的会议桌……
　　“好了，开会吧。”声音不大，却带着与生俱来的威严，唐可左手肘轻撑在椅子的扶手上，右手旋弄着茶杯，抬眼，环视了一下……几乎所有在座的女生都在这深沉的目光中沦陷，当然包括我们的秘书长珊珊……看着他拿着自己刚刚给他沏的茶，轻呷了一口，珊珊心里忽然升起了一种由衷的幸福感，幻想着：如果能这样给他沏一辈子茶就好了～～而在座所有的男生也在这威仪的目光中恍惚着：眼前的人仿佛不是什么校学生会主席，而是某大财团的主席，正在带领手下所有的首席执行，技术，财务，创意，销售……总管，总监们探讨着年度计划……
　　“靠，又要听装孙子的人开始装孙子了……”张萌心里暗骂，萌萌是学生会为二的对主席不感冒的人之一，另外一个是永远处于神游状态的菲菲……“你看那一身打扮，西服革履的大尾巴狼样……真以为自己比尔盖茨哪～～”其实，要不是珊珊央求，她和菲也绝不会加入学生……这多么宝贵的每周一晚上8:00-9：30的人身自由呀……
　　话说几个月前，虎坊桥的麦当劳里……
　　珊珊：“各位姐妹，求求你们了……去帮帮我吧……张璐璐那小蹄子果然入主文艺部了……这新年晚会一开……她还不天天和唐可泡在一起……”
　　萌萌：“那最好了，那种大尾巴道貌岸然狼……你别想了……”
　　珊珊：“哎呀，菲菲，你看萌萌她，怎么这样……帮帮我吧，菲菲你是女篮的队长，去体育部吧，肯定没问题……”
　　菲菲：“啊！！！……”
　　珊珊：“别光啊呀，说，嗯！……好姐姐，好妹妹，咱们那么多年的交情，就帮帮我吧，求求你们了……”
　　菲菲：“嗯，好吧……”
　　说实话，萌萌也很少看到飞扬洒脱，甚至有时候张狂跋扈的珊这么低声下去的去求人，怎么办？劝不动，执迷不悔了……唉……是兄弟就只能两肋插刀了……
　　“好吧，我去吧……好……宣传部……小时候的书法班也不是白上的……呃，嘘……别说了……斌来了～”
　　“来，你们要的奶昔，圣代，可乐……菠萝派……”某老大兴奋异常的在发吃的……“对了，珊珊，你真的要去秘书处？”……“靠，什么！！！你们两个怎么胳膊肘往外拐……放着笑协这么有前途的组织不参加……也要去参加学生会！！！”斌姐发怒了，后果很严重，“你们这帮孩子，那傻×给你们灌什么迷魂药了？？？就他那大尾巴道貌岸然，外面光鲜内心糟粕的猪头狼（斌姐，您看来真气着了）……就他！！！……跟你们说……我长活于世二十年了，什么样的鸟没见过，他绝对不是个什么好东西！……（您老消消气，消消气……）”斌姐一口草莓奶昔喝下去，舒缓了一下，心念一转，“不过也行……你们这也算打入敌人内部了……有消息记得报告哈……”（咳，敢情您老把兄弟也当起线人了……谁能比您腹黑呀……）
　　“对了，给你们看个好玩的……”斌斌拿起i-touch,调出一张照片，一副某三流小报记者排到明星绯闻的眉飞色舞，“看，我干弟弟的上贡……”照片里，一男一女，正是咱们珊大美女心心念着的唐主席和文艺部长张璐璐，两人这姿势只能说拍摄人真有水平，位置借的真好……斌姐的这位干弟弟在两人周围方圆0.5公里的半径内转了至少四分之三个圈吧，才能拍出有如此有暧昧感的镜头……好吧，看来这就是笑协明天的头条了……
　　萌萌尽量低头，她可不想让那个腹黑的主席有一丝半点想起有她这么个人……可是大概唐可会读心术吧……“今天让大家增加一次临时主席和部长会议，安排一下本学期的工作，希望大家都通知了自己的部员们今天取消各自部里的例会，让他们别白跑一趟……”
　　“嗯”
　　“通知了”
　　“说了”
　　“发邮件了”
　　“短信通知的”
　　“主席真是好呀，要关心学生会每个人呢”――文艺部长张璐璐甜甜地赞美着……
　　呃。真恶心……张萌还是没管住自己，抬起撇了张璐璐一眼……一双鹰眼如炬瞬间扫了过来，忽然觉得被人看的发寒……张萌抬眼，和唐可，唐主席四目相对……好歹是狮子……不能低头……你丫想干啥？？？
　　“张萌？”唐可不绕弯子，“你通知你的部员了吗？”
　　“嗯”张萌想：老子不和你多废话，多说多错呀……
　　“那我刚才好像看到一个你们部的部员……”语调放缓……询问的口气……质问的眼神……
　　“噢，那人是临时找来的，我另有安排……”张萌想着被自己骗来卖苦力的小鱼，心里sorry着：姐姐也是没办法呀……现在小孩太tmd狡猾了，写海报的时候都说自己没空，那么多海报，不能都让我一个堂堂宣传部长写了吧……所以，小鱼，你不入地狱，谁入？？？
　　“那好，我们今天重点讲一下新生辩论赛和t大小姐评选的问题……”
　　……
　　这边，大活313活动室里，可怜的小鱼，上当的小鱼，看着满屋子的海报纸和笔墨油彩，真是叫天天不应，叫地地不灵……怎么办？！怎么办？！干脆我自杀吧……对，就喝墨汁呛死……要不然吃海报纸撑死……泪水模糊中，小鱼打通了29-306的宿舍电话：“呜，呜，呜”（小鱼，您老装哭的本事太逊了……）
　　“这哪来的一猫呀？”殷二宝接起电话，一头黑线，“噢，小鱼呀，帮忙写海报？……老大不在……他自习去了……怎么找？……没手机呀……三宝……他夜不归宿好几天了……你又不是不知道……什么？我呀？我没在宿舍呀……”二宝很不要脸的接着说，“什么，你说你打的是宿舍电话呀……噢……其实，我真的很忙……我一会儿要去夜袭卡拉赞了……”
　　“喂，喂，你别挂呀！！！”小鱼气的要厥过去了……对了，宣传部其他人呢？打电话问问看吧……小鱼，傻孩子，你姐姐都招不来人，你怎么能够呀……好吧，在极度失望的情况下，小鱼开始动手写起了据说要贴满全校各个角落的七十张海报……时间：××年×月×日；地点：大活二层多功能厅；活动：辩论会第×场……题目……
　　奋战了一个多小时候，小鱼渐渐进入了状态，只见他左手拿墨，右手拿笔，左脚踩着海报纸，右脚斜跨在海报的另一边奋笔疾书……嘴里还念着经……呃，不对……是唱着歌（真是比念经还难听～）：“你这样一个女人，让我欢喜，让我忧，让我甘心为了你付出我所有～～”
　　楼上会议室张萌一个喷嚏伴奏着唐主席的一句：“今天就到这里，大家回去准备吧”的结束语，散了会……“靠，不是小鱼那混小子在骂我吧，不就是让他写几张海报吗？？？”……
　　张萌一溜烟下到楼下活动室，还没进门就听见小鱼鬼哭狼嚎的唱着“你这样一个女人……”正想发作，忽然看到小鱼在那里奋笔疾书的可爱模样……想着关键时刻还是上阵亲兄弟，打仗父子兵呀……于是乎，竟露出了慈母般的笑容，冲着小鱼好声提点：“小鱼乖，再写会儿就回去吧，要不然一会儿这里关门，会轰人的……等你写好，姐姐请你吃饭……”说完带上门就走了，什么，让我帮他写，门都没有……
　　啊……小鱼忽然被姐姐的软语温存感动了，说真的，他很少看到萌萌姐对自己这么温柔……男人果然容易被温柔感动呀……小鱼当然也不例外……况且他听到了什么？姐姐还说请她吃饭……那可是红果果的物质诱惑呀……真是太tmd的幸福了……小鱼想到这里，忽然像打了吗啡，感觉身上有用不完的劲儿……于是继续奋笔疾书……
　　可是现实太残酷，人类最大的悲哀莫过于第四维度――时间轴的不可逆性……11点钟过，警卫叔叔来赶人了……小鱼的油嘴滑舌在大公无私如城市管理者的警卫叔叔面前全无施展之地……被活生生的赶出了大学生活动中心（总比打死拖出来强）……
　　可怜的小鱼抱着一大卷写完，没写完的海报纸，背着一堆油墨和毛笔孤零零的走在深夜的校园里，心里还不住的地暗骂那个警卫：真是官僚！！！不就是写个海报吗？还能把大活拆了！！！小鱼抱着一大堆东西，缓缓的往宿舍挪，忽然想起来学校11:30是要熄灯的……我们可怜善良的小鱼呀……在姐姐温柔一刀后以彻底沦为了阶下囚……他心里一心念着的是：不能回去呀，没灯怎么写海报呢？？？写不完要多辜负姐姐对我的期望呀……最重要的是，多辜负那顿白食呀……
　　要不然我回家写？不行，老爸老妈是打死也不会同意我熬夜的……
　　要不然我去找胖子……不行，他们学校也熄灯……
　　要不然我去开房……靠，开房写海报？？？……成本比那顿白食还高吧？？？
　　要不然……正踌躇着……小鱼忽然眼前一亮……小鱼眼前真的是一亮……那是遥远艺术馆里透出的灯光……
　　遥远艺术馆是二十年多前学校为庆祝恢复高考五年而专门拨资金建立的，是这所到处耸立着四平八稳方块楼的理工大学中的异类，听说当年为了是否建立这个艺术馆的问题还导致了前任老校长的主动辞职……小鱼他们新生入学教育时曾经被带领参观过它的外貌……
　　他还清楚的记得带领参观学校的老师激动不已地跟大家介绍这个艺术馆的光荣历史：“遥远艺术馆是咱们学校的标志和骄傲，它始建于1982年，里面陈列着学校历年来所获得的各种世界级荣誉和国际性大奖。当然，艺术馆本身就是一座丰碑，它获得了1985年国际建筑艺术金奖，这也是本校建筑系第一次获得该项殊荣……”
　　“老师，那这个艺术馆是谁设计的呢？它为什么叫遥远艺术馆呢？”
　　“这个艺术馆的设计是全校师生集体汗水的结晶。‘遥远’是指虽然我们的理想像天边的星辰一样遥远，但是我们要有坚定的信念，相信我们一定会实现理想……”
　　老师的高谈阔论后，大宝在使劲鼓掌：“在绝望中寻找希望，人生终将辉煌……老师说的太好了”（靠，老大，您不仅是老师的粉丝，还是玉米糊的粉丝呀……）
　　二宝：“大宝，别鼓了，老师的意思是说实现理想就像摘天边的星星，你想个屁呀！”
　　三宝：“集体智慧的结晶，哈哈，就是说这块砖是这个老师设计的；那块瓦是那个同学摆放的喽……大家的思维凑到一起，还真和谐……”
　　小鱼宝：“咱们进去看看吧……什么？收费？？？靠……学校穷疯了？那个人进去怎么不收呀？……什么？他是建筑学院的？这里有建筑的专业创作室？？？……靠……歧视IT民工呀……”
　　想到这里，小鱼突然怒上心来……靠……上次说tmd收费……这次你鱼爷爷要夜闯遥远艺术馆……！

　　遥远艺术馆

　　你问爷爷我怎么进去？？？……你看馆外那一棵棵苍翠提拔的竹……都是接应我的好兄弟……怎么接应？登着翻墙呀！！！
　　艺术馆的墙并不高，小鱼先把海报纸和背包顺着墙沿扔到了院子里，自己则登着墙上镂空的石花窗户和接近围墙的翠竹一点一点地爬了上去……这小小伎俩早在跟着姐姐们偷放学路上临街院子里枣树上的枣子的时候就练熟了……小case……好了，翻过去了，落地了，哈哈！！！（您问为什么艺术馆没有保全系统？很简单，因为这里面没有真正可以称之为艺术品的东西，只有学校多年来的荣誉证书和奖杯，没有市场流通价值的物品，是不会引来任何贼的，也就没有装保全系统的必要，甚至不用浪费钱请保安……）
　　所以我们小鱼如此轻松的抱着一大堆的海报纸和油墨顺利的进入了艺术馆的院子……其实这个被称为艺术馆的地方是个整体园林似的建筑……但是由于天很黑，咱们可怜的小鱼又有重任在身，他可无心摸索风景，径直寻着灯光走近推动了一扇玻璃门，老天保佑，门是开着的……小鱼蹭进门，才发现里面别有洞天：
　　这是一个二层具有LOFT特点的建筑: 所有的房间都依墙而建，留出的完全开放的中空式设计使人具有完整宽广的视野……很有《奋斗》中大家一起住的那个主题公寓的感觉……这在当年来说绝对是个艺术形式上的创新！！！小鱼觉得自己一个天生没有艺术细胞的人都能感觉到这个设计的创意与灵感非比寻常！
　　小鱼抬头看着二层右手边开着灯的两个房间，就是那里的灯光把自己吸引进来的……小鱼蹑手蹑脚的踩着楼梯，悄悄接近着那两个亮着灯的房间，一边走一边着一边念着哈利波特独门‘看不见’咒，你知道这很重要的……第一个房间的门半开着，上面挂着个牌子：“建筑系专用绘图室”……他小心翼翼地探了个头……没人！！！……哈哈……你知道的，咒语从来都很灵，失灵那是偶尔现象……比如哈利波特去串门的时候……专用绘图室……我呸！……学建筑你们了不起了！！！有本事你别用计算机呀！！！
　　小鱼见到如此一个灯火通明的大好空间……兴奋得都快叫出来了……赶快，铺纸，抽笔，倒墨水……呃……杯子呢……桌上有个空纸杯……暂给你鱼爷爷征用一下……我铺，我写，我晾干……我再铺，我再写，我再晾干……我再再铺，再再写，再再晾干……小鱼这边是渐入佳境……越写越兴奋……苦不苦想想红军两万五，累不累想想雷锋董存瑞……困不困想想白食明天备……小鱼太high了，一时间本就不大的建筑系专业绘图室盛满了铺天盖地的海报黄纸……小鱼太high了，他完全没注意到自己满手，满身，满脸的油墨，活脱脱一个小赖猫的模样……小鱼太high了，以至于他奋笔疾书中全然没有听到有人上楼的脚步声……
　　季清端着刚刚冲好的热咖啡缓缓走上楼梯……他总是习惯晚上十二点后来这里绘图……因为这个时候没有人……安静总便于思考，黑夜总是给人更多的灵感与想象空间……看门的大爷知道他的习惯，总留着二楼那两间绘图室的灯……今天这里好像有人？……谁知道了他的秘密，是那个人？……可是，有这个艺术馆大门钥匙的人全校应该不超过五个吧？
　　转身离开吧……他本不想让任何人看见……可是无奈脚步已经到达了绘图室的门口，而且门是开着的……好吧，他看见了什么？？？满地黄色的糊窗户纸（原谅买海报纸的某宣传部副部长哥哥的品味吧～），把原本整洁的建筑系绘图室变成了一个垃圾填埋场……而且里面还蹲着一个活生生的……小乞丐（小鱼鱼，谁让你瘦的这么可怜，还正好蜷缩在地上奋笔疾书，佝偻着原本就不高大的身躯）……脏兮兮的小脸正抬头胆怯的望向自己（脸脏那是满手油墨都趁擦汗的时候蹭在了脸上）……这孩子……季清正在寻思要不要给他点钱，还是给点吃的，可是貌似手上只有这杯咖啡……
　　小鱼的心理活动明显比对方高级很多：“嗯？……人？……有人？……被发现了？……跑吗？……来不及了！……那个进来了？……啊……”当小鱼抬头的时候，他看到了什么？？？……细节已经无法描述小鱼当时的心里状态了……他脑子忽然冒出了大话西游的一句名言：姐姐们快出来跟我一起看“神仙”
　　呀……可惜，姐姐们都不在，只有我，握着毛笔，脑子里一片空白……
　　季清很快注意到小鱼是在写东西……什么呢？……是不是那种在马路上经常看到的：“好心的叔叔阿姨，帮帮我吧，我要读书……”之类的讲述自己境遇的现实版圈钱贴？？？……他低头迅速扫了一眼纸上的内容……“辩论赛……时间……地点”……
　　小鱼不愧是见过大事面的孩子，在发了四分之三秒呆之后，迅速启动自己的中央处理器，发出赋值判断指针运算等一系列命令，到达输出系统，开口了：“我在给校学生会宣传部写海报……他们急用……”在发现对面的神仙哥哥无动于衷的情况下，小鱼拿出自己天马行空的杀手锏，“咖啡挺香的……”靠，＃％&#165;……&#165;……※&#165;&#165;％……小鱼，您老吃多了，还是吃少了？古今中外哪本搭讪密集告诉你见人就应该问候他手里拿的吃的？您好歹说句今天天气不错……月亮挺圆之类的……再不济，也可以拿着自己刚才征用的纸杯子问问是不是人家昨天用的呀？（参见搭讪密集追女生问地上的板砖是不是她掉的……）
　　季清没说话，看了一下依旧蜷缩在地上的小鱼，把咖啡轻轻放在了小鱼正在写的海报纸旁边，转身离开了……
　　小鱼不愧是见过大事面的（怎么又是这句话？），他迅速判断出：人举着咖啡－人＝咖啡……所以，趁着热，赶快喝……靠……小鱼……大家都不说什么了……这点出息……然后，小鱼由衷的感叹道：咖啡是个好东西……我居然指着它一晚上熬完了七十张海报～～～～
　　第二天当小鱼晕晕乎乎的抱着七十张海报去宣传部长也就是他萌萌姐面前报道的时候，萌萌忽然感叹起那句名人名言：“世界上最可贵的是亲情……”（这句名言是作者这个名人说的，她指着这句话活了半辈子了……）“行，弟弟，咱什么也不说了……姐，姐……这就带你去吃好吃的……诶诶……别倒下呀……”小鱼再睁开眼，已经躺在宿舍了……他觉得自己好像做过一个梦……可是记不得内容了……大宝，二宝和三宝看他睁开眼都凑过来看他……
　　小鱼忽然觉得很悲壮，觉得自己有因公殉职的豪迈：“我是不是晕过去了？”
　　大宝：“嗯，你姐姐说你困晕过去了，让我们把你抬回来了……”
　　靠，那个骗子，还欠我一顿饭呢！！！小鱼很生气……后果很严重……
　　二宝：“小鱼，神仙哥哥是谁呀？你昨晚一直说梦话……我就知道神仙姐姐。神仙哥哥是刘亦菲她哥哥？还是她变性前的称呼？”
　　神仙哥哥是……呃……仙剑奇侠传？诛仙？哪个online game里面的，记不清了……
　　三宝：“小鱼，你写这么多海报，他们给你多少钱呀？……什么？……免费，就管一顿饭？……”
　　三宝你说的对，我这么好的字居然免费……
　　萌萌姐本着“不能总只毫一只羊身上的毛”的原则，发动了宣传部其他人去贴小鱼写好的七十张海报……一时间学校食堂，图书馆，教学楼，自习室，宿舍们口都贴满了小鱼的写的关于辩论会的海报……牛皮不是吹的……小鱼如果哪天只剩下一条优点的时候，那就是他的毛笔字……这是鱼爸爸最值得骄傲的地方：想当年可是他风雨无阻的带着小鱼天天去少年宫练习呀……虽然没培养出书卷气，但书法却结结实实的练出来了……以至于很多年后少年宫的老师还记得他自己的这个得意门生……李小鱼……
　　赶工的海报上是小鱼的行书墨宝……飘逸洒脱……我们常说字如其人……小鱼的字和人比起来那真是……玉龙雪山和四川盆地……小鱼：靠，你怎么不甘脆说是喜马拉雅的峰顶和马里亚纳的海沟呀！……呃……也没差那么多啦……
　　在睡了整整24个小时后……我们伟大的书法家小鱼饿了……他决定出去觅食了……看着校园里满处招贴着自己的墨宝，小鱼心里那不是一般的满足呀……赞美之词不时飘进自己的耳朵里……
　　“这字写的真好……”谢谢，谢谢哈。
　　“是呀，以前学生会的海报哪有这质量呀……”看来是个老生……
　　“这字很有风骨……你看这笔钩的……”这位懂行？
　　“这字这么英挺，肯定写字的是个帅哥！”就是就是……
　　“你真是的，连看字都能发花痴……”这个……
　　小鱼真想一下子冲到学三食堂门口张贴的海报旁边，大声说：“这是我写的……签名请排队……！”
　　“海报是你写的？”……咦？我没说出来呀，我就在心里念叨了一下呀……小鱼回头朝问话的人看去……
　　小鱼迅速判断出此人是马三宝他‘哥’……一身的黑衣（看我说是马三宝的哥哥吧，典型的情侣装嘛！！！好像那天夜里艺术馆里的神仙哥哥穿的是一身白色？咦，我怎么又联想起他了？？？）……
　　小鱼迅速判断出此人长得很，很配自己的字：剑眉星目，棱角分明， ……不似楷书的死板，不似草书的张狂…… 行书气质，飘逸洒脱……
　　小鱼迅速判断出此人就是学生会主席……那个唐？唐什么来着？……因为一旁的珊珊姐只有在此人面前才会笑得如此温柔……
　　“唐，唐主席”小鱼在心里抹了把冷汗，对不起，老子没记住你名字，咱官称总不会错吧，“您好……”（您，您是来视察海报推广情况的吗？？？）
　　“别这么客气，叫我唐可好了”一贯低沉稳重的男中音，隐隐透着性感……
　　对了，唐可，唐可，‘唐’基‘柯’德……好……记下了……小鱼一边运用自己独创的人名联想记忆法，一边思忖着刚才这句话的分量……感觉好像唐太宗跟你说：别客气，叫我李世民好了……我靠……我还不想被拉去午门砍头呀……
　　“噢，主席（干脆连姓都别加了，什么？你见过叫皇上，叫李皇上的吗？）”，小鱼惶恐，小鱼惶恐呀，“您吃了吗？”（看到没，我们小鱼进步了，起话头起码不会再问手里的咖啡是不是好喝了……可是这话怎么越听越想北京老大爷大招呼的那句“吃了吗，您的？”的普通话版……）
　　“嗯，刚吃过……”唐可话只说了一半……
　　“噢，那我还没吃呢……先走了，您的……”小鱼脚底抹油，遛了……不遛不行呀……原因有三：
　　第一，他是姐姐的好弟弟，他牢牢记着老姐的教诲：离他远点……
　　第二，他平生最讨厌的事情就是被人像动物园里的动物一样看着，刚才，刚才跟唐主席说话就达到了万众瞩目的效果，好在自己不是个女人，否则就万剑穿心了……
　　第三，他珊珊姐今天是超低胸打扮，在自己的余光里晃呀晃呀的，定力不够了……
　　至此，我们的李小鱼同学正式成为了历史上第一个有胆量和气魄打断某主席（皇帝陛下）说话的无知少年……后果太严重了……因为再也没有好话飘进他的耳朵了……
　　“什么人呀，主席好好跟他说话，居然就这么走了……”
　　“就是，一点都不懂礼貌……”
　　“刚才你还说肯定是个帅哥呢……哼……”
　　“以为自己字写得好就能眼睛长在头上了……”
　　靠！！！你们还让不让人活了！！！我干什么了？？？我，我，我，我为了学生会的海报，晕死过去了，24小时滴水未尽……我饿了……我不能吃饭吗？！
　　小鱼很郁闷……后果很欣慰……因为当晚萌萌姐请他去吃烤鸭了……全聚德的……噢耶！
　　作陪的当然还有另外三位姐姐……
　　“小鱼，今天唐可跟你说话，你怎么突然就走了？”珊珊姐不开的壶咱就别提了行吗？？？
　　“噢，那个，我当时太饿了……”小鱼一边举着荷叶饼，一边想尽力避开这个话题……
　　“那也太没礼貌了，我差点都不敢说自己和你比较熟……”珊珊还是不满的追问……
　　我靠……这话轮到我说才对吧！！！你哪次在大街上发癫说自己貌若天仙的时候我敢说自己认识你呀！！！……“知道了，以后不会了……”小鱼敷衍着……以后不会了，不会再见到他了……哈哈……
　　“小鱼，吃……”萌萌夹了片最大的烤鸭到小鱼盘子里……“对了，那么多海报，你怎么那么快写完的呀？去哪里熬夜了？学校没有通宵自习室……宿舍也会熄灯呀？……难不成你回家了吧……完了大姨和姨夫要知道我这么使唤你……还不把我宰了呀！！！”
　　“没有，没有”小鱼连忙安慰一会儿要付账的姐姐，“我去了遥远艺术馆，那里晚上有电……不熄灯……”
　　“小鱼，你说你去了哪里？”斌姐忽然对这个话题非常感兴趣……
　　“遥远艺术馆呀？”怎么了？有问题吗？
　　“那里晚上锁门吧……”斌姐显然对学校每个地方的情况都了如指掌，不愧是干狗仔队的……
　　“嗯，我翻墙进去的……”小鱼不假思索……那墙不高，不难爬，姐姐我不信你一个黑社会老大，手下高收入云，都没进去过……
　　“噢……那没看见什么不该看见的吧……”斌姐忽然深沉了起来……
　　靠……小鱼忽然觉得自己头皮发麻……“啊？有什么不该看见的呀？”，强装镇定的小鱼，此刻眼前忽然闪过了那张不带红尘世俗情态的清俊面容……和那双好似窥见人前世今生的剪水双瞳……
　　“听说那里不干净……”斌姐是学道学的吗？？？……“有人晚上见过一个白色的东西……”
　　我靠，靠，靠，靠他祖宗十八代……小鱼这下彻底傻了……心里抖的像筛糠……白色的……是那倾国倾城的神仙哥哥的装扮吧……小鱼忽然哆嗦着问到：“你们说，现在鬼都喝咖啡吗？？？”
　　当晚回到宿舍，小鱼很恍惚……引起了宿舍里其他三人的一阵关心……
　　大宝：“小鱼，你怎么了？不是说和你姐姐去吃饭了吗？”
　　小鱼：“大宝哥，你们农村是不是兴驱鬼，跳大神呀……？”
　　大宝：“问着干啥？”
　　小鱼：“随便聊聊，呵呵……”
　　二宝：“小鱼，你们吃什么去了？”
　　小鱼：“全聚德，二宝哥，你说这个世界上有鬼吗？”
　　二宝：“没有吧……不过听说鬼都没有脚……”（靠，您老到底是想说有还是没有……）
　　小鱼：“我还没顾得上看呢……”（小鱼忽然想起那个白衣后来飘飘然走了……没来得及看仔细……靠……飘走的……）
　　三宝：“没顾得上看什么？新出的《画皮》吗？我刚下载了……传给你？”
　　小鱼：“你给我滚！！！！！！！！！！！！”
　　第二天早上……
　　大宝：“小鱼，这样扶着你能站稳吗？”
　　二宝：“小鱼，你搬着这么高的凳子，在门口着订什么呢？”
　　小鱼：“钉在正中间，妖怪就进不来了……”
　　五分钟后……
　　三宝：“哎呀，我刚买的Dior的小化妆镜呢？？？”

　　辩论会开吧

　　“同学们，大家先等一下，别走，别走……”早上最后一节课后，计算机学院大一10班的班长胡兴华振臂高呼……“我跟大家说一下啊，咱们学校组织新生辩论会，先是院里预赛……比的好，要代表学院去学校里面参加决赛……”班长大人一边说，一边展开着刚刚领到的新生辩论会参赛通知，开始读起来，“每班派四人参加……要求……至少有一名女生……”啊？胡班长看到这里就无心再读了：一名女生？！学校领导有没有体察过民情呀？？？！！！（如果你还记得，没错，就是那道算术题：话说某计算机学院新生入学300来人，分成10个班，一共9名女生，请问每班分到的女生人数是？？？公布答案：0.9个，同学，您想把那帮雌性动物的什么地方卸下来分分？）
　　胡班长呆在那里了：“我们班没有女生呀？！一班的秃小子……”
　　“班长，算了啊，跟院领导说咱班先天条件不足……”
　　“呃，我饿了……咱走吧……”
　　“对，别浪费工夫了，食堂哪天不是people mountain people sea的，去晚了就只能喝菜汤了。”
　　“没事辩什么论呀，吃饱了撑的吧……你爷爷我还饿着呢……”
　　“好嘛，这么说其他班每班一个女生……都要上场？……正好去欣赏一下咱们这片广袤草原上的九朵亭亭玉立的小花……”
　　“靠，猪头，你丫好久没来去上大课了吧……每次坐在第一排那几个……保证你看完可以省三个月饭钱……”
　　……班长很郁闷……后果很严重……他及时像学生会负责组织这次辩论会的学习部反映了情况……
　　午饭过后是午休……29－306的四个妖怪坐在那里，剔牙的剔牙（大宝），打嗝的打嗝（二宝），漱口的漱口（三宝），补觉的补觉（小鱼）……忽然一阵急促的宿舍电话铃响……
　　二宝拿起了话筒：“喂？……好……你等一下……大宝找你的……”
　　大宝：“喂？……噢……部长您好……什么事？……噢……好的，好的，没问题呀……您放心吧……”（看着赵大宝同学点头哈腰的样子，被电话声吵醒的小鱼忽然想起了某年春节晚会上郭冬临大喊着：“有事吗？有事您说话”的样子……）
　　小鱼：“大宝……你们部长又想起你这个得力干将了？……”
　　大宝凝着眉头……没说话……
　　二宝：“你丫怎么了……突然玩起深沉了？……”
　　三宝：“我猜猜……是辩论会的事情吧……”三宝的读心术不及学生会唐主席，但是在这个宿舍里绝对是无人能及的了……
　　大宝忽然两眼放光：“三宝，你真聪明……那个……部长让我动员咱班参加辩论会……”
　　二宝：“靠，不是说了吗，咱班没女生，不符合标准……”
　　大宝：“部长说考虑到咱班情况特殊，可是适当放宽标准……”大宝眉头皱的更紧了……“咋办呀？”
　　三宝：“大宝，别愁了，我可以去……”
　　小鱼：“三宝，你真好……平常真没看出来你这么乐于助人……”（靠，鱼少爷……有您老这么夸人的吗？）
　　二宝：“他哪里是乐于助人……就他那rp……他是乐于出风头……”
　　三宝：“你管呢！！！……不能去参选t大小姐……我还不能去辩论会看看啦……小鱼……大宝的忙，你帮不帮？”（三宝，你真行，知道我们小鱼从来就是心软的好孩子……）
　　小鱼：“啊？……这个……我笨嘴拙舌的……”（你个京油子……平常怎么没见你这么谦虚呀！！！）
　　大宝：“小鱼，好兄弟……拜托拜托了……改天我请你吃饭……”
　　小鱼的软肋被所有人掌握了，包括咱们憨直的赵大宝同学……“这个……噢……好吧……我去吧……我可不是为了那顿饭哈……”（小鱼咱别解释了成吗？）
　　“你们三，看我干什么？”二宝被三个家伙盯得手脚发麻，“靠……得了……老子豁出去了……舍命陪君子了”对面哪里有君子了？一块木头，一条麻杆，和一个……人妖……对呀，二宝想：人妖……谁说我们班不符合参赛标准了？？？！！！
　　被二宝同学不怀好意盯着的“人妖”此时也在盘算：“如果能表现好一点，我就应该能引起他的注意了吧？……”
　　话说，我们“精装四大才子”……一路过五关斩六将……一直冲杀到了新生辩论会计算机学院的院内总决赛……
　　同学，麻烦您讲一下过关斩将的具体细节……什么？没细节？为啥？……啊！！！ 原来：每班一个的姑奶奶们，全都不愿意抛头露面……为啥？……你没听过那句话？长成这样不是你的错，出来吓唬人就是你的错了……所以，本着人道主义的原则，计算机学院的姑娘们都大义领然的放弃了这个吓人的机会……
　　只有这个传说中的计算机学院大一3班的一枝花董梅mm带领着她们班三个最好的诠释了“呆若木鸡”这成语的三个眼镜男准备出战……好吧，还是没有细节……因为在临场的时候，这朵花居然没有出现，所以计算机3班被视为主动放弃院内决赛机会，光棍10班顺利挺进全校决赛……你问为什么？？？
　　“小梅……”殷二宝下课后堵住了这个学院他唯一看了不想吐的女生……“一起去吃午饭好不好？开学这么久了……我都一直没机会和你说话……”（机会？您老想要还不天天有？？？！！！）
　　“嗯……好……”小梅抬头看着眼前这个高大帅哥……心里忽然像小鹿乱跳……
　　“小梅……今天晚上7点……咱们去学校东门新开的那家饺子馆吃饺子怎么样？听说他们那里三鲜水饺可好吃了……没……肯定没你妈包的好吃……就是咱不没这福气吗……啊……以后去你家吃呀……那以后再说哈……先说明天的……什么？你要去参加辩论赛？……去那里干什么呀？……那么多男生，就你一个女生，不许去”殷二宝俨然拿出了吃醋老公的口气，“明天晚上7点，我在学校东门等你哈～不见不散～”
　　是日晚7时，怀春少女董梅小妹妹在学校东门墙角怀着崔莺莺等张生的心情……等了整整近一个小时……其间打手机若干次……关机……打宿舍电话数次……无人接听……废话……有人接听才有鬼呢……宿舍里的四大才子此刻正端坐在计算机学院阶梯教室里看着对面交头接耳的三幅眼镜……而三幅眼镜此刻也正在激烈的内部讨论：
　　“你说董梅怎么还不来？”
　　“都开始10分钟了，再过10分钟就算自动弃权了……”
　　“给宿舍打电话了，说人早就出去了……”
　　“不会出事了吧？”
　　“你个乌鸦嘴……再去问问手机号……打个手机……”
　　“打了……说不来了……临时有事”
　　“啊！！！……”
　　“下面我宣布，”院学生会主席谷建强清了清嗓子，“由于计算机学院大一3班的选手未能出现参加比赛，以弃权处理。所以，本次新生辩论会将由大一10班的四位同学代表学院到学校进行比赛，希望你们再接再厉，为学院争取更大的荣誉！”
　　鼓掌吧……同志们……鼓掌吧……再接再厉？再接着色诱其他学院的参赛选手？？？
　　是日夜里……29-306卧谈……
　　大宝：“你说那个叫董梅的女生怎么没来呀？”
　　小鱼：“估计生病了吧？”
　　三宝：“二宝，兵不血刃，以智胜，干得漂亮……”
　　二宝：“嘘，接一下手机……噢……小梅呀……怎么没去？生病了呀……我发烧了……40度呢……”（千万别让她知道你去了别的地方……）
　　三天后，当殷二宝拉着新俘获的管理学院小mm的手春风满面的进了学3食堂的时候，忽然赶到一阵疾风骤雨从楼梯上刮过来直接打在自己脸上……
　　“殷栋梁！你是我见过的这个世界上最卑鄙，最龌龊，最下流，最不要脸的男人……”董梅气鼓鼓的甩下一连串她纯洁的心灵自认为最狠绝的骂人的话……冲出了食堂大门……
　　“你对她做了什么？”旁边管理学院的小mm忽然松开了殷二宝的手，眼里充满了不安，恐惧，愤怒和鄙视……
　　“如果我说我只是没和她吃晚饭，你信吗？”二宝忽然觉得自己的人生达到了尴尬的顶峰……
　　是日夜里，29-306卧谈……
　　小鱼：“二宝，你今天怎么那么蔫儿呀？”
　　大宝：“要打起精神来呀，三天后就是和化工学院对垒的时间了……我们部长到时候回去呢……”（大宝同学真是学习部的好狗腿，对部长的个人崇拜也达到了常人不及的高度……）
　　三宝：“他是猪八戒照镜子，里外不是人……”
　　二宝：“你滚！！！！！！”
　　三宝：“大宝，你们部长去？那主席去吗？”
　　大宝：“不知道呀……”
　　小鱼：“不去！外语对精仪，评委会主席：杨静佩（学生会生活部部长）
　　社科对电信，评委会主席：张璐璐（学生会文艺部部长）
　　管理对理学，评委会主席：张帆（学生会外联部部长）
　　建筑对环境，评委会主席：孟建桥（学生会学习部部长）
　　机械对材料，评委会主席：张萌（学生会宣传部部长）
　　……最后
　　计算机对化工，评委会主席：王珊珊（学生会秘书处秘书长）
　　十二个学院捉对厮杀，六个晋级，六个淘汰……
　　晋级的再分成两组，一组三个，抽签轮空两个学院，另外的俩俩pk， 然后是四强半决赛，最后两支队伍进入决赛……
　　”
　　二宝：“小鱼，你寄存器呀？？？”
　　小鱼：“刚写的海报和场次目录的存底……”
　　三宝：“看来主席团都等着最后出场呢……我们要赢哟……对了，你说我们的评委会主席是谁来着？？？”
　　三天后，大活二层多功能厅，人满为患……对，大家都是来看今天评委会的主席的……具体来说就是咱们的学生会秘书长……王珊珊……对……具体来说就是现在咱们殷二宝眼中那丰满的，呼之欲出的……34D
　　好了，咱们还是把注意力放在正经事上面吧……
　　本场辩论题目： 自动售套机进入校园利大于弊 自动售套机进入校园弊大于利
　　呃……据说题目都是评委会主席出的……
　　正方： 计算机学院――自动售套机进入校园利大于弊
　　反方： 化工学院――自动售套机进入校园弊大于利
　　靠！！！这，这，这不是正撞咱枪口上吗？？？！！！没错，你猜的没错，这场辩论赛俨然成为了殷二宝同学的个人脱口秀……
　　“套，没有行吗？！”殷二宝同学结合自己丰富的理论知识和多年个人经验，侃侃而谈……时而高亢激扬，时而婉转诚挚……把对面四个化工学院的善男信女教育的点头称是……什么叫做言为心声，以情感人……看看咱二宝同学此时的表现，你就全明白了！！！
　　据说评委团讨论比赛结果的时候，评委会主席只说了一句话：“不同意计算机学院赢的请举手……”
　　四大才子载誉归来的路上……
　　“二宝，干得漂亮！” ，一直忐忑着怕大家说评委会主席珊珊姐和自己有裙带关系而有走后门嫌疑的小鱼扬眉吐气了……看到没，我们赢的这是实力！！！
　　“二宝，你真棒……口才真好……”大宝由衷的感叹……和崇拜（别美了，还没发现吗，这哥们只要是人就没有不崇拜的……）
　　“他那叫实践出真知……”三宝最明白，“下一场你看他还能这么拽……”
　　“马三宝，你别看不起爷爷……”二宝正得意洋洋，忽然脚下一滑，“靠，这是什么呀……奶奶的……”……低头一看……脚下好大一陀狗屎……
　　佛曰：狗屎从来都是给有狗屎运的人准备的……
　　大宝：“告诉大家一个好消息，咱们抽签轮空了，可以直接进入半决赛了……”
　　小鱼：“靠，这么好……我要打电话给老爸老妈显摆一下……顺便让他们周末做顿好吃的，犒劳犒劳我……”
　　三宝：“二宝，你的狗屎没白踩呀……我收回上次说的话……这次晋级还是靠你的……”
　　二宝：“你给我滚！！！！！！！！”
　　好吧，无论怎样，我们都不得不承认能够杀入新生辩论会的半决赛都是我们当初最后一位被劝加入的殷二宝同学一次色诱，一场脱口秀，和一双运动鞋换来的……
　　所以，同寝室的其他三位同学请珍惜这来之不易的半决赛机会吧……
　　一周后，大活多功能厅，新生辩论赛半决赛第一场：
　　计算机学院vs精仪学院
　　毕竟是全校新生辩论会的半决赛了，据不完全统计现场的上座率达到了110%……
　　离正式开始还有二十多分钟，现场以座无虚席，人声鼎沸……
　　“听说今天学生会主席会来耶……”
　　“真的？……哇塞……”
　　“你说谁能赢？”
　　“听说精仪学院的那个女生四辨特别厉害……”
　　“我听说计算机的那个二辨更厉害……上次把化工辨的体无完肤呢……”
　　“咦，计算机学院怎么是四个男生？不是说要至少有一个女生吗？”
　　“啊，评委入场了……”
　　“你情报不准呀，唐主席没有来呀……”
　　“我说的是杨副主席……主席旁边美女如云……还能看见我……”
　　选手入场，评委入场……
　　本场评委会主席：杨凌辉（学生会分管文体的副主席）
　　本场题目： 选美活动利大于弊 选美活动弊大于利
　　没错，题目还是来自评委会主席……没错，他暗恋生活部长杨静佩，所以这个题目是生活部下个月选秀活动的提前广告……
　　正方：计算机学院―― 选美活动利大于弊
　　反方：精仪学院―― 选美活动弊大于利
　　好吧，我承认，这又是一场个人秀，很不幸的是，这次是对方的个人秀……
　　精仪学院的四辨mm果然牛皮不是吹的……互辨阶段侃侃而谈……把29-306的四个宝批驳的是东倒西歪……体无完肤……残垣断壁……残花败柳……（靠，这词用的……）
　　大宝涨红了大脸，二宝攥紧了铁拳，三宝气弯了纤腰，小鱼……最惨……他一直没敢抬头……
　　“下面，最后四辨陈词时间……”评委会杨主席一直暗骂这四个小兔崽子不争气：要是辩论结果是选秀弊大于利……静佩她们部的t大小姐竞选还怎么举办呀！！！
　　（老大，您老出题的时候怎么不想想这个后果呀？？？）
　　嗯……精仪四辨站起来了，抑扬顿挫，侃侃而谈……小鱼想：最后发言了，要不然抬头看一眼这个雄辩的mm吧……让我瞻仰一下圣容……这不看还好，仔细一看，小鱼差点没吓死：我靠……这不是那天在大活看见的芙蓉姐姐的表亲之一吗？？？幸亏当时姐姐把我揪走了，要不然还能活到今天……
　　就在小鱼看她的时候，这位雄辩mm也正好涂抹横飞，瞟向小鱼……这不瞟还好，定睛一瞟，mm差点没气死：这不就是那天那小麻杆吗？？？！！！那天敢骂老娘……你你你……“你去歪脖树上吊死吧！”……嗯，不就是想想的吗？怎么说出来了？？？
　　“你去歪脖树上吊死吧！”――小鱼好像听见mm这么说的……噢，好……他恍惚中就要站起来去找歪脖树……忽然被旁边的三宝一把拉住……咦？转头看向三宝，他怎么好像在笑？？？
　　“辩论赛最忌骂人……这是没有素质的表现……所以这场比赛是计算机学院胜了……”评委会主席杨凌辉正愁没办法让正方观点获得胜利，就抓住了这么大的馅饼，刚刚从天上掉下来的呀，还热乎着呢……虽然学习部副部长赵普还想强调一下他们精仪学院的表现一贯优秀，可是谁让四辨在最后时刻犯了致命的错误呢……没办法……硬伤呀……
　　当晚，四位战士荣归故里……
　　大宝：“咱们居然参加决赛了……真像做梦一样呀……哈哈”
　　三宝：“二宝，你踩的那泡狗屎好大呀……罩了这么久……”
　　二宝：“你滚！！！人妖！！！……”
　　小鱼：“这次恐怕不是二宝的狗屎运了，是我的癞蛤蟆运……”
　　三宝：“是我的天鹅运……这下该看到主席了吧……”……

　　辩论会决赛

　　t大××届新生倒计时……
　　倒数二十四小时……学校东门新开的饺子馆里……
　　珊珊：“小鱼，要不要决赛特训呀……姐姐教你练嘴巴……”（听上去怎么这么色情？！）
　　萌萌：“小鱼，要什么特训，要的是临场的应变和反应……”（还要您狮子座的王者气质吧……）
　　斌姐：“小鱼，你且放手一搏……评委会里除了唐可……全是姐姐的人……”（靠，老大，就是老大！！！）
　　菲菲：“小鱼，吃饺子……”（菲菲姐你除了长得不像女人……其他都比这三个女人强！！！）
　　倒数十九小时……29-306……临战前的最后一次卧谈……
　　大宝：“明天，决赛了，你们紧张吗？？？”（这家伙听上去就很紧张……）
　　二宝：“还行吧，你说明天咱们的题目是什么呀？你们说到时候我说啥呀？”（这家伙一直认为自己是这个队伍里的主力……）
　　三宝：“紧张……你们说我明天穿什么好呀？？？”（这家伙是因为见唐可紧张吧！！！）
　　小鱼：“不紧张……你们说我明天早上吃油条呢？还是包子呢？”（这家伙是得到了斌姐的定心丸……）所以心情格外好，脑子格外活，“三宝，你什么都别穿最好！！！”（靠，小兔崽子，连你都学坏了……）
　　倒数八小时……15教学楼里……
　　小鱼：“下课了，咱中午去吃啥？”
　　大宝：“太紧张了，吃不下东西呀……”
　　二宝：“宝贝呀，咱们中午去学三食堂好吗？”
　　“好好好……”小鱼不跌地答应着……呃，汗，好像不是和我说话呢……
　　二宝：“一会儿见！”手机挂了，人闪了……
　　小鱼：“三宝，那就剩咱俩了……”
　　三宝：“减肥……bye”
　　你tmd有脸说减肥，小鱼心里暗骂：你和对门那个左手iphone，右手mac，整天哭天抹泪跑到团委去说自己家穷的揭不开锅，非要申请国家特困生奖学金，害得大宝直想把名额让给他的那个王旭有什么区别？？？！！！
　　算了，人是铁，饭是钢，一个人也是要吃饭的……
　　小鱼出了15教学楼，一个人沿着敬业湖，走向学二食堂……中途恰好路过遥远艺术馆……小鱼忽然停下了脚步……入学两个多月了……除了那次新生入学介绍和那次夜闯……自己从来没在这个地方停驻过……今天……不知有什么力量，忽然攫住了自己，吸引着自己，朝这个地方走近……
　　小鱼，别装了……说吧……我知道你看见什么了：额……对呀，怎么今天门口看门收门票的不是那个大爷了，换成一个秀气的小姑娘，看上去16，7岁的样子……正在甜甜的笑……朝我吗？小鱼心想……好吧，我过去看看吧……午饭时间，没有什么人在艺术馆附近，小鱼确定小mm的微笑对象是自己……
　　“你好……”小鱼努力练习着自己的搭讪技巧，“你大爷呢？”（我靠！！！靠，靠，靠，靠，靠……别靠了，歇歇吧……敢明阳痿了……小鱼……谁说你没有值得别人崇拜的地方……你今后就是我古往今来最崇拜的搭讪达人！！！……别欺负小鱼了，他心里也很懊悔……他原本觉得这个小姑娘一定是那个看门大爷的亲戚，找个两个人都认识的人作为话题对象是非常好的搭讪方法……好吧……战略正确……战术错误……）
　　小鱼直觉接下来自己就能听到对方的回答：“你大爷！！！”不过小mm才没有你们想得那么龌龊呢，她抬着头，露出天使般纯洁的微笑：“门票9元……暂没零钱……不设找赎……”（额……怎么感觉这么像逛窑子被鸨母拉着要银子……）
　　一定是受过职业化训练的……小鱼暗叹着，这专业素养……不过我们小鱼才不傻呢，尤其是在马三宝同学长期多赚好省的一贯方针政策教育下，我们不会在大是大非的金钱问题上马失前蹄的……“这个……”在殷二宝同学长期坑蒙拐骗的谆谆教诲下，小鱼在四分之三秒后就找到了理由，“我今天没带钱包……改天来哈……”好吧，在赵大宝同学长期做人要厚道的以身作则的模范带头作用下，小鱼抬起头认真的对mm说：“我先走了，改天一定来……”（靠，小鱼同学，您何止是搭讪无力，您连结束语都无力……）
　　小鱼信誓旦旦保证改天一定造访……好死不死的……临别时小鱼就看了一眼小mm以及她身后半开着的门里透出的一片秋景……正午暖暖的阳光静静地洒在院子里……透过小鱼站着的角度恰能看见一个池塘……墨绿色的湖水倒影着几块嶙峋的太湖石……和一个白色清矍的身影……在被微风吹皱的湖水中轻轻的荡漾……“啊！！！！！！！！！！！！”如果不是大白天，如果不是旁边还站着个活人，小鱼差点一出溜摊在地上……
　　请回答一下世界上百米跑的最快的人是谁？“博尔特？”（错，请继续抢答。）“李小鱼！”（答对了，加十分。）不用怀疑，此刻他不是一个人在战斗，他身上沸腾着非洲豹的血液，一溜烟的从艺术馆跑回了宿舍……
　　宿舍里，赵大宝正在努力地翻看着《辩论的艺术》……殷二宝正郁闷新泡的英语系的mm为什么这么快就被中文系的gg撬走了……马三宝正在一件一件的换着晚上要穿的衣服……砰的一声，宿舍的门被撞开了，小鱼惊魂未定的冲了进来……
　　大宝：“小鱼，你这么快就吃完午饭了？”
　　没回答……
　　二宝：“小鱼，你怎么了，刚刚放学的时候还是眉飞色舞，胸有成竹的样子？菜里看见蟑螂了？这么大惊小怪的……我还听人说有见过红烧老鼠尾巴的呢……”
　　没回答……
　　三宝：“小鱼，你眼睛发什么直呀……看见鬼了？？？”
　　你说对了……
　　倒计时三小时……宿舍里……辩论会决赛前的预演……你说什么？辩论题目是到现场才知道的？没错……谁告诉你预演题目非要和实战题目重合了？？？
　　辩论题目：鬼是否有影子
　　正方：马三宝，李小鱼――鬼有影子
　　反方：赵大宝，殷二宝――鬼没有影子
　　大宝：“鬼当然没有影子……这还用说……我们村赵半仙儿（赵半仙儿？请问您村是不是叫赵家村呀？）说这是区别一个鬼和一个人的基本标准。”（用词很有专业辩论人员的素质嘛……书没白看……）
　　二宝：“这个问题很简单呀，没有鬼呀，没有鬼哪里来的影子呀……当然了，我也听说鬼没有脚……”（得，您又来了……小鱼呀小鱼，下回一定记得要看看下面……怎么听着又那么色情……）
　　三宝：“其实每个人心里都有个鬼，也就是有阴影，所以说你心中的阴影就是你心中的鬼……它们其实是一个东西……”（靠，这世界上又多了一个哲学家……）
　　小鱼：“鬼是有影子的……因为我看见了……”（小鱼真的看见了……）
　　其实，在小鱼激烈地和宿舍里其他三个人讨论“鬼”是否有影子的时候，他们口中的“鬼”也在和今天替爷爷来值班的t大建筑系一年级新生薛媛谈论他……
　　“清哥哥”小姑娘显然和季清很熟，“刚才门口有个男生要参观艺术馆，听说我要收他九块钱，跑的比兔子还快……真好玩……”
　　“小媛，你爷爷的病怎么样了？”季清没有要继续小媛谈话的意思……
　　“医生说没什么了，再过两天就能过来了……”小媛乖巧的答着，偷偷望着眼前神仙一样的人儿……脑中浮现起两年前自己第一次见到他时的情景：
　　那年小媛十六岁，刚刚上高二……爸爸是t大建筑系的教授，对自己的期望就是女承父业，也去t大学建筑……偏偏小媛从小就是个假小子，一个有着美丽乖巧外表的假小子……比起拿起笔描描画画……她更喜欢在电脑前敲敲打打……所以她异常倔强地告诉爸爸：“我要学计算机……”如果事情按照当时的情况顺利发展，也许小鱼他们就真的能拥有一个名副其实的院花了……可是，生活总是有插曲的……（29-306的孩子们，请不要怨念呀……）……一切都在爸爸领着眼前这个不食人间烟火的神仙哥哥回家后发生了变化……
　　“春萍，我回来了，看我带谁来了……”薛子其一边推门热情地招呼着故人之子进门，一边迫不及待朝正在厨房里做饭的妻子喊着……
　　“来了，来了”吴春萍，也就是小媛的妈妈忙不迭地从厨房跑到客厅，“哎呦，这……季清！……这一晃这么多年……长着么大了……和你爸爸年轻的时候一模一样……”春萍的眼眶忽然有些微微湿润：面前这个白衣胜雪的俊逸男孩重合了三十多年前那一片青山绿水间的清秀少年……
　　“小媛，快出来，来看你季清哥哥……”（作者是有恶趣味的：小媛，快出来，和我们一起看神仙……）
　　“噢，来了……”小媛停下笔头，从自己的房间里出来，“嗯……？？？”眼前的大哥哥……帅毙了……请做选择题：小媛你见过的最帅的人是谁？
　　“1.谢霆锋，2；林志颖，3；李俊基，4；炎亚纶，5；韩庚，6；吴尊，7；金在中，8；郑允浩，9；王力宏，10；山下智久 11；赤西仁 12；龟梨和也 ……”
　　屁！！！天使在人间，在人间，懂不懂……不在电视上，不在电视上！……具体说是在本小姐眼前……“韩庚的眼睛，吴尊的鼻子，金在中的嘴巴，郑允浩的耳朵……错了，错了，重新来哈……吴尊的眼睛，王力宏的鼻子，龟梨和也的嘴……又错了……是赤西仁的眼睛，炎亚纶的鼻子……”（咳，我说小媛呀……原来语文最差的是你呀！！！！！！）
　　不会表达就别表达了，反正千言万语，万语千言，赶快汇成一句话：小媛彻底沉沦了……具体表现如下：
　　“清哥哥，你是来t大读书的呀？”
　　“清哥哥，你读什么专业呀？”
　　“清哥哥，你家乡在那里呀？”
　　“清哥哥，你读建筑？……哎呀……这也是我的理想专业呢……”（薛子其差点没一口饭喷出来……）
　　作者大大和你探讨一下哈：我认为小媛这不能叫做沉沦了，应该叫做抽风了……
　　晚饭后，在季清的坚持下薛子其把他送到了学校宿舍……（废话，撂那么一抽风的在家里，你能不走吗？）
　　“小清，以后记得常常来家里玩哈，有什么事情就来找你薛叔叔和吴阿姨……我们和你爸妈那么多年的朋友了……都是亲人了……”
　　“薛叔叔，麻烦你了……谢谢阿……慢走……”目送了薛子其远去的背影，季清进了宿舍……还没有正式开学……宿舍里只来了他一个……静静躺在空旷的屋子里，皎洁的月光洒在少年如雪的肌肤上，纤长而浓密的睫毛幽幽遮住了眼瞳……遮住了少年浓的化不开的思绪――“爸，我到了……”
　　这边，t大建筑系薛教授家，某抽风不迭的孩子一直缠着妈妈多讲些神仙哥哥的故事……“噢，妈妈，你们和清哥哥的爸爸是同学呀，什么？还是兵团战友？……那你们一起在西双版纳呆过？……妈……我还想知道……妈妈……烦死了，烦死了……知道了……我去写作业！……”小媛很泄气，遛回了自己的屋子……
　　吴春萍开了电视，又关了……坐在沙发上静静等着去送季清的薛子其回来……想想吵吵闹闹的小媛，想想安安静静的季清……孩子们都这么大了……看来我们真的老了……而衰老的一个标志就是深陷于回忆……
　　十年前……春萍回忆着自己第一次见到季清时的情景……
　　“我们单位今年又组织旅游了……”春萍一下班就忙不迭的把这件事情告诉了正在做饭的薛子其……
　　“你年年都不去……今年怎么想去了？”薛子其夹了一根青菜放进嘴里，尝了尝咸淡……
　　“今年不一样，去云南……”春萍的兴奋写在了脸上，“从那个地方离开后，咱俩都还没回过呢……要不你跟我一起去吧？”
　　“那小媛怎么办，她还要上学呢？”薛子其心动了，可这宝贝女儿是爸爸的心头肉――两个人接近四张才有了这个孩子，宝贝在手心里，一天都舍不得离开……
　　“要不然，放我妈那儿几天，反正就三个星期……”春萍狠了一下心，“这丫头刚上学就叫着不想去，可不能惯坏她……”
　　“嗯，是该去一趟的。”薛子其若有所思，“和遥远，文英他们最近一次联系还是春节时候的事情呢……这都半年多过去了……也不知道他们怎么样了……”
　　“是呀，遥远一直身体不好……也不知道最近好点了没有……这次去也能顺便看看他们的儿子，听说都八岁了……生的可漂亮了……”一丝淡淡酸涩从春萍心头掠过……
　　1994年的国庆节……薛子其和吴春萍借着单位旅游的机会回到了阔别近二十年的西双版纳傣族自治州……（沧海桑田，斗转星移，物是人非，鸡飞狗跳，鬼子进村……作者又开始抽了……）
　　“西双版纳自然保护区是国家重点自然保护区之一，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，是世界上惟一保存完好、连片大面积的热带森林……
　　”导游拿着大喇叭介绍着……带着大家走进了临近热带雨林的一片农作物加工厂参观……里面三三两两的当地居民正在劳作……
　　忽然……“周，周大爷！……我，我是吴春萍呀……这个……这个是薛子其呀……对对，原来东风农场的……对对……一师一团的……”
　　正在割橡胶的老农惊奇的睁大了眼睛：“是春萍呀……哎呦……子其……”重逢的欣喜自不必说……
　　绕是导游经验丰富，迅速带领大家围观这刚刚行成的人文景观，口中振振有词：“1966 年文革爆发，中国的社会陷入停顿，就业机会大幅降低，社会上闲置无业的年轻人逐年增加，於是从 1968 年起，将两千万都市里 16～20 的年轻人以「插队落户」为名丢到乡下，名曰「上山下乡」、「向贫农学习」。东北，内蒙，云南迅速成为了当年学生上山下乡聚集的省份……”顿了顿，继续，“大家现在参观的西双版纳景洪东风农场就是当年大批来自北京，上海的知识青年学习和战斗过的地方，他们中的很多人……”遥指着热泪盈眶的三人，导游兴奋的说道，“再回到城市生活多年后，都像大家今天看到这样的回到自己的“第二故乡”探亲……”完美的讲解落幕……
　　佛曰：当你在桥上看风景的时候，你已经成为了别人的风景……
　　所以，大家分分拿出照相机，拍摄着眼前这令人感动的一幕……
　　“记得你们当年都还是小孩子呀，现在都这么出息了”，在得知了薛子其成为t大的副教授，吴春萍成为某汽配厂的工会主席后，老周头发出了更多的感慨，“你们都走了，就遥远那孩子还离得近些，一直随他爱人住在大理，每年都还过来看看我们这些老骨头……不过今年还没来……往年暑假的时候都该来一次的……带着他家那个小子……那孩子长得可真是好呀……”
　　“是呀，周大爷，我们过几天还要去大理，正好去看看他和他爱人……还有他儿子，还没见过呢……”春萍激动地说……
　　离开了西双版纳，旅行团一行十二人做火车北上……来到了云南大理白族自治洲……
　　当导游带着大家逛完大理的苍山，洱海，三塔和大理古城后，他宣布了这次大理游最令人兴奋的旅游项目：“下面是这次旅行专门为大家准备的白族民居风情游……本旅行社可是第一次开通这个项目，你们将成为白族人家里的第一批客人……”
　　载着众多游客的轿车离开了大理古城，缓缓开向喜洲……而此时薛子其和吴春萍都难以抑制自己的兴奋……因为他们夫妻多年的好友季遥远和他的妻子董文英就住在喜洲……
　　“到了当地再打电话……”薛子其还保留着当年的孩子气，“给他们个惊喜……”
　　“嗯，听说文英家是当地的大家族……住的都是当年的老宅子……很气派的……”
　　车缓缓开进了喜洲城里，导游兴致勃勃的介绍：“我们现在到达的喜洲位于大理古城北16公里，是滇西、大理一带的著名乡镇，喜洲民居代表了大理市白族民居的风格。”专业的素养，专业的停顿，“大理曾经的四大家族是严、董、赵、杨，大院的特点是三坊一照壁、四合五天井，是白族民居典型的平面布局，门窗都是镂空的木雕，而照壁则是浮雕，地面全是大理石铺设，白族婚姻为一夫一妻制，可以与其他民族通婚。男女自由恋爱，但要由父母请媒人，“八”字相合后选择吉日，行“鸡酒礼”定婚才行。所谓定婚，就是男方给女方送一瓶酒、一只公鸡、若干茶叶，每样须6斤6两重，女家请男方喝三道茶、吃晚饭。白族婚礼十分隆重，婚礼上来宾要掐新娘……”
　　导游话音刚落，车缓缓停下，（绝对的专业！！！导游哥哥，我崇拜你 ）
　　“我们现在要带大家参观的就是白族历史上四大家族中的……董家大院……这是我们专门事先为大家联系好的……（导游哥哥，你那个时候就有民俗游的先进理念，您现在应该发了吧？？？）”
　　“董家？……不会就是文英家吧？”子其和春萍不禁对望了一下，随着导游迈入了院子…… 一扇沉重的黑漆大门，启开阳光明媚一进两院的宽敞院落，一方照壁下的花台开满红色的山茶，一地的大青石泛着柔和的光……
　　由于导游事先早打好招呼有个北京旅游团今天会到，让董家大哥看在自己的面子上招呼一下：一个身穿白族民族服装的中年男子把他们迎进了院子，沏上了云南特产的普洱茶……薛子其趁着主人给他倒茶的机会，开口问到：“大哥，请问您有没有听说过一个叫董文英的人？”
　　这个白族男子忽然抬起头，惊诧地看着子其……“你说，谁？”……
　　“董文英，噢，还有她丈夫……季遥远……”子其又补充了一句……
　　“他们是我妹妹和妹夫……”这个男人忽然停下手中倒水的动作，冲着楼上喊了一声，“文英，有人找你……北京来的……”
　　佛曰：你还有第二次成为别人风景的机会……
　　所以，当董文英和吴春萍相拥而泣的时候……一边的子其唏嘘不已……
　　绕是导游经验丰富……这时候也不知道怎么接词了……（导游哥哥，这两人真的是来旅游的？不是你找的托儿吧？？？？？）
　　“文英，你们这些年都好吗？上次春节通过电话后就再没联系……连信也忙的没空写……”子其觉得自己再不说话，这两个女人可以抱着哭一个下午……而且最重要的是，旁边还有若干围观者……
　　“文英，你们好吗？”春萍一边抹着泪，一边断断续续地问到，“遥远呢？……去上班了吗？”
　　这……一问之下，文英突然气绝似的呜咽起来，泪水瞬时溢满了双颊……“他，他……走了……”
　　“什么？”子其上去一把扶住了站立不稳的春萍……才发现自己的泪水也已经瞬间崩溃了脸……“怎么会这样？”子其轻的几乎听不见自己的声音……
　　春萍和文英再次相拥而泣，只是这次的泪水中在也没有了相逢的喜悦，只剩下无尽的悲痛与哀伤……
　　董家大哥看到了这个场面，只能压抑着伤痛，强自过来安慰和解释：“上个月刚走的，他原来的的肾病急性恶化了……”说到这里，自己也忍不住泪水……哽咽起来……
　　（看到这种情景，导游哥哥干了一件好事：他及时带走了旅行团的其他人，并且嘱咐薛子其和吴春萍让他们在这里住几天，等旅行团从丽江回来再过来接他们……导游哥哥叫叶冲，今年20岁，也是白族人，他是董家的远方表亲，所以才有机会联系董家，提出旅游参观这个想法……董家大哥原本是不干的……可是这些日子为了给妹夫治病他们借了不少钱……如今这旅游参观也是个还钱的法子……所以他告诉叶冲让他可以试着带些人过来，但不要太多……以免打扰到家里人正常的生活……可是谁知道第一次过来就是这样……）
　　就在两家人正抱头痛哭的当口，院子里不知道什么时候多出了一个一身白衣的小小身影……季清站在一旁，静静地看着院子里那两个陌生的面孔……
　　“小清，放学了？”文英擦拭着泪水，招呼着自己乖巧的儿子，“过来，这是你薛叔叔和吴阿姨……是妈妈北京的朋友……”遥远过世一个多月，文英努力不在儿子面前提起爸爸两个字……因为八岁的孩子还不能完全负荷生离死别的重量……
　　春萍颤巍巍地抬起头，看着照壁下站立着的小小身影……这是一个融合了灵动与沉静的生命，秀气的不像话的小脸上闪着一双乌黑的眼瞳，里面隐隐透出与年龄不相称的内敛与深邃……
　　而此时此刻，薛子其也静静地望向故人之子……他也敏感的觉察到：小季清那一双绝世的眸子里缱绻的不仅仅是今生，而似乎还残存着前世的是非浮沉……遥远……你的灵魂是否在守护这个天使一样的生命呢？？？
　　开门声打断了吴春萍的回忆……看着薛子其把衣服挂在了衣架上……
　　“送过去了？”
　　“嗯，再过一周就开学了……他过去适应适应环境也好……”
　　“你觉不觉得这孩子越来越像当年的遥远了？”
　　“孩子像父亲，有什么好奇怪的？”
　　“不是，他不光是长得像……整个神态气质……连说话的声音都像……你说他会不会知道了当年的事情？”
　　“怎么可能……当年的事情连文英都不太清楚……你别瞎想了，时间不早了，早点睡吧……”
　　“可是……可是……我总觉得这孩子是有些古怪的……好像知道点什么……太像太像遥远了……”春萍躺在床上，依偎在丈夫的怀里，继续思忖着……
　　“他性格像不像遥远我不确定……不过……”薛子其轻笑着逗弄妻子，“你女儿可真像你……”
　　“阿？”春萍不解……
　　“她刚才那看季清的花痴样子难道不像你当年第一次看见遥远的时候？？？……哈哈哈哈……我错了……我错了……逗你玩的……以后不说了……”
　　爸爸口中的小花痴，此时此刻，仍旧呆呆地望着她的神仙哥哥……忽然季清站了起来：“我要回去了……帮我问你爷爷好……我过两天去看他……”
　　“噢，好……”小媛情绪有点失落……呆呆看着一袭白衣远去……心里暗叹：这样的人儿呀，任谁见到不心折？可是心动了又怎样，心痴了又怎样？认识清哥哥这么多年，他的冰雪气质凝住了多少玻璃心，又有哪颗不是落得个残碎的下场？
　　明知会碎，明知会痛，明知会万劫不复……可飞蛾终将会扑火……

　　辩论会决赛之二

　　季清不是没有注意到小鱼的目光……那种眼神中的惊惧与害怕像极了十五年前的自己……
　　十五年前，五岁的季清还没有上学……
　　那是个春光明媚的四月天，山茶花开艳了整个院子，瓷娃娃般的季清甜甜地睡在馥郁的花香中……忽然，一个尖利的声音划破了满院的宁静：
　　“季遥远，你就是要走也要带上小清！！！”――是妈妈的声音，妈妈从来都是柔声细语的，这样的粗暴让季清害怕的忘记了哭……
　　“文英……小点声，清儿还在睡觉呢……”季遥远轻轻皱着眉，“父亲去世了，我总要回去一趟……”
　　“他根本没把你当儿子……当年他们那样对你……你都忘了吗？”文英呜咽起来，忽然觉得自己满腹委屈，“你终究不把这里当家……”
　　“文英……不是的……你听我说”，遥远柔声安慰着，“我就是回去看一趟，顶多一两周的功夫就回来……你不要胡思乱想了……”
　　“好，我说了，你回去可以，但是要带上儿子！！！……”文英觉得小清也许是遥远今生唯一的牵绊了……如果能够带在身边提醒他这里还有一个家的话……也许眼前的男人还会回来……
　　“好，我带着他……原本孩子是该带回去让他们看看的……”，遥远的心思永远如水般细腻，“我原来只是怕他还那么小，在路上折腾这么久，受不了……既然你也放心……我就带着好了……”
　　于是五岁的小清跟着爸爸踏上了去北京的火车……第一次坐火车，小孩子充满了好奇，一路上到处看，看车里的旅客，看车外的风景……
　　“爸爸，咱们去哪里呀？”小清眨着大眼睛甜甜地开口……
　　“去北京……去看看你大伯和姑姑，还有你哥哥姐姐…… 还有爷爷奶奶……”遥远轻轻抚摸着孩子的头柔声说……
　　“妈妈为什么不和咱们一起去呢？”小清有点想妈妈了……虽然离开只有半天……终究还是个小孩子……
　　“妈妈有事情，去不了，清儿乖，咱们过几天就回去了……”
　　摇摇晃晃中，小小的季清睡在了爸爸的怀里……
　　几个白天，几个黑夜……小清不记得了……
　　“清儿，火车到了……我们到北京了……”遥远的声音有点抖――这么久了，还是无法磨灭自己对家乡的思念……
　　“爸爸，北京好远呀……这么久才到……”小清对做火车的激动和兴奋已经在这几天的摇晃中消失殆尽……
　　“这很好了……想当年爸爸坐火车从北京到云南要七天七夜呢……”……当年……遥远的当年呀……
　　再后来一切都很模糊：小清迷迷糊糊地跟着爸爸出了车站，上了公交车……然后下了车七拐八拐地走进了小巷，绕进了胡同……停在了一个很破很破的木门前……爸爸推开门，拉着小清进了院子……对于院子的印象已经很模糊了……只记得里面有一颗很大的树……然后就是小清看到过的最可怕的一幕：
　　“季遥远！你给我滚！我们家里没有你这么个人！！！咱爸没有你这么个儿子，我也没有你这么个弟弟！！！！！！”小清看到一个很凶很凶的男人一把把爸爸推倒在地上，“你怎么还有脸回来！！！滚！！！”
　　旁边一个头发烫得像刺猬的女人忽然看到了小清，不怀好意的笑着：“哎呦，这孩子哪里来的呀……哎哟……别告诉我，你也能生呀！！！”
　　“嫂子，你少说两句不行吗？”一边冲出了一个年纪轻一点的阿姨，拦住了刺猬的浪言浪语，“二哥，你快走吧……别惹大哥生气了……”
　　“傻妹妹……”那个刺猬是唯恐天下不乱的，“你难道还没看出来他来干什么的？？？咱爸活着的时候他不回来……死了……他来了……这名摆着是来分老头留下的房子的嘛……”
　　“不是的……我什么也不要……就是回来想给爸妈一起上个坟……”遥远一边按着刚才摔痛的地方，一边艰难地说，“我过几天就回去了……”他忽然想起了自己de处境被五岁的儿子看得一清二楚，尴尬地继续说道，“你们看在孩子还在这里的份儿上，别，别这样……”
　　“小清，过来叫大伯……还有大妈 和姑姑……”遥远尽力弥合着……
　　“还敢带个小兔崽子回家！”愤怒的男人朝着遥远又是一脚……
　　“你们为什么打我爸爸！”……本处于恐惧中的小清被彻底激怒了……五岁的孩子发疯似的撞向了刚才打自己爸爸的男人……季家老大用手格挡着小清的拳打脚踢……对这个发狂的小兽也一时没了办法……
　　“你丫找死呀……”看着那么个小不点爆挫自己的爸爸，十岁的季家长孙――季跃不干了……这么大的孩子是没有什么怕的……抄起一块板砖就掀过去了……（作者：这块儿写的太暴力了，调剂一下哈，爆料，爆料：小鱼以前也被板砖嗨过一下，结果嗨小鱼板砖的男生被他四个姐姐折磨的转学了……可惜我们的季清就没这么幸福了……居然是被自己的亲堂哥嗨的……）
　　季清忽然感觉到耳朵上被什么东西狠狠地刮了一下，有湿热的液体留了下来……好腥……（还是tm觉得作者色情！！！还是为了调节气氛哈……）……
　　“清儿！”，遥远此刻哪里还顾得上自己的疼，一把扑过去抱着血流了大半个脖子的孩子拼命冲出了门……
　　小清再醒来，已经躺在医院里了……睁眼看到的是爸爸疲倦的脸……
　　“清儿，醒了？乖……喝点药好不好？……”，遥远心疼地哄着儿子，“喝完爸爸有糖给你吃哟……”
　　遥远在床边目不交睫，守了儿子三个晚上……
　　“好了，没问题了，小弟弟今天可以出院了哟，要想姐姐哟……”，实习小护士口气里有明显的不舍……这么可爱的娃娃……还有……这么英俊的爸爸……
　　“爸爸，我们回家吧，我想妈妈了……”小季清一夜长大……“这里的人都不喜欢咱们……”（护士姐姐除外……）
　　“好，咱们回家……”遥远抱着耳朵上仍然缠着纱布的儿子，“回去前……我们再去看看爷爷奶奶……”
　　小清真的长大了，虽然他直觉爷爷奶奶也会像其他人一样对他不好……但是……还是听爸爸的话吧……因为爸爸是这个世界上最温柔最温柔的人……他不要惹爸爸不开心……可是……到了才知道……这里没有爷爷奶奶……只有一个孤零零的墓碑……
　　母亲在自己很小的时候就去世了，父亲带着兄妹三人年年来拜……上面刻着两个人的名字……只是当时只有母亲的名字用朱笔染红了……而如今父亲的名字也是红色的……孩儿不孝……来晚了……爸，您还恨我，讨厌我吗？……如果哪天我也去了那个世界……你还会重新认我吗？
　　遥远心里阵阵刺痛……双膝跪倒在父母坟前，缓缓地磕了三个响头，然后又让小清磕了三个……这一幕深埋在季清心里很久……直到很久以后自己又和小鱼在遥远坟前磕头的那天……他才忽然觉得一直游荡的灵魂有了停靠……
　　可是，季清不明白……那个孩子为什么害怕自己呢？？？从未对他凶过，更未对他拳脚相向……季清看到过太多别人望着自己时的眼神：惊奇，崇拜，爱慕，渴望，欣赏，赞许，羡慕……甚至嫉妒，怨恨，绝望……却只有他的眼睛里有着不解的惊恐……那天深夜艺术馆的初次相遇……曾经我也被人认为过是个小乞丐吧？！
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　辩论会决赛……倒计时一小时……
　　29-306
　　大宝：“咱们早点过去热身吧……听说管院挺难对付的……”
　　二宝：“管院对吧？……学生会主席不是那里出来的？……不会向着他们吧？”
　　小鱼：“不会……咱上头也有人……”（小子可真信斌姐呀……）
　　三宝：“你们说穿什么好呀？”
　　大宝，二宝，小鱼：“你都换了六个小时衣服了……”
　　倒计时20分钟
　　主持人：秘书长王珊珊
　　评委会主席：学生会主席唐可
　　辩论题目： 同性恋是个人问题不是社会问题
　　同性恋是社会问题不是个人问题
　　（对，还是秉承那个原则……辩论题目是评审主席出的……）
　　正方： 计算机学院―― 同性恋是个人问题不是社会问题
　　反方： 管理学院―― 同性恋是社会问题不是个人问题
　　（什么？你问我计算机学院怎么总是正方？额，我也不知道，我每次扔硬币他们都选正面……）
　　29-306的四个妖怪：
　　大宝：这什么题目呀，怎么说呀？？？
　　小鱼：这题目真是与时俱进……靠……挺搞笑的……
　　二宝：对面管院的二辨真漂亮……三辨也不赖……管院就是好……连辨手都能有两个女人……
　　三宝：学生会主席真帅……
　　“下面给双方十分钟准备讨论时间……”
　　大宝：“小鱼，这一辨陈词我没法说呀……我不知道说啥呀……干脆你来吧……干吗找你？？？你看旁边那两心还在上面吗？”
　　小鱼：“二宝，三宝，别看了，眼珠子快瞪出来了……”
　　于是内部调配了：小鱼一辨陈词，二宝仍然是二辨，大宝去了三辨……三宝为什么甘当四辨重任？？？因为正方四辨是全场最后总结发言的呀……能够给主席留下印象……
　　珊珊：“现在我宣布，决赛正式开始……下面请正方一辨计算机学院李小鱼，噢，不对，李傲同学发言……”（靠，这外号说太顺嘴了也不好……）
　　小鱼：“主席好，在场的各位老师同学大家好……今天我方的观点是：同性恋是个人问题不是社会问题……&#165;※×※※％&#165;×％◎！……所以同性恋是个人问题不是社会问题……”（知道小鱼这三分钟一辨陈词概括起来是什么吗？就是同性恋是个人问题，说他是他就是，不是也是，说他不是就不是，是也不是……今天你鱼爷爷说是，所以就是……你说不是……就是你的不是……看出来了吧，咱们鱼爷爷被唐僧附身了……废话……这么纯洁一少年，你让他说啥？）
　　言之无物――唐可在评审表上记录着……
　　姗姗：“下面请反方一辨管理学院的张华勇同学发言……”
　　张华勇：“主席好，评审好，各位老师同学大家晚上好，今天我方的观点是同性恋是社会问题不是个人问题……众所周知，同性恋并不是今天产生的……古代有断袖，龙阳之说……而柏拉图所推崇的理想国描述的也正是这么一种古代有权势和地位的男子之间互相爱慕的……综上所述，我方认为同性恋是社会问题，而并非个人问题。”（小鱼，小鱼同学，看看人家这文化素养，旁征博引的，你们能比吗？？？等着死吧……）
　　言之有物――唐可又记录了一下……（敢情你丫装着么酷也是一文盲呀……）
　　珊珊：“下面是自由辩论时间，时间各四分钟……”
　　张华勇：“刚才对方一辨说同性恋是两个人之间的事情，那请问这两个人不是生活在社会里的人类吗？他们的一切行为活动不要牵扯到其他人，比如父母亲友吗？他们在进行所谓“恋爱”的个人活动时难道没有影响到周围其他人群的动作，比如好奇的围观，或者类人身攻击的行为吗？”
　　小鱼：“那个，好像，是哈？”（小鱼，辩论最忌被别人牵着鼻子走！！！）
　　二宝看不过去了，赶快帮忙：“个人问题是说两个人……社会问题是说多个人……你觉得多个人……比两个人……应该？”（二宝orz，您老干脆在把“人”字后面都添个“搞”字吧……I 服了 u……）
　　二宝的发言引起了满屋的哄笑……大宝坐在那里一言不发（可怜的孩子，真的不知道说啥呀？）……小鱼也被骂的喘不上气来……三宝还是在盯着主席看……
　　对方四辨，长身玉立：“这不是应该不应该的问题……社会问题是说同性恋这种行为会导致很多社会危机的出现……比如伦理道德……两个父亲教育一个孩子……比如健康……艾滋病传播……”
　　小鱼觉得他们要完了……二宝也没话说了……就在此时，天边一声雷……我心目中的盖世英雄总有一天会脚登五彩祥云，身披金甲圣衣……来救我的……
　　佛曰：自古美女救英雄……
　　反方二辨：“你这么说就不对了……难道异性恋就不传播艾滋病了？你怎么能够确定一夫一妻教育出的小孩就比两个男人教育出的出色和完整？……同性恋也是真挚的爱情……”（你没看错，就是反方二辨，反方！！！）
　　反方三辨也站起来了：“刚才张华勇也说了，同性恋古已有之，可见社会如何变迁都没有磨灭人心中这种追求美好崇高爱情的行为……社会改变了，但是亘古的真爱永不会变……这是两个人心中永恒的美好……”（你还没看错，反方三辨倒戈了！！！）
　　言之凿凿，立场不坚――唐可在反方的自由辩论评审页上面继续记录……
　　所以，这场比赛随后变成了，正反：没人参加……反方：一辨和四辨持自己的观点pk持正方观点的二辨和三辨……
　　珊珊：“总结陈词……”
　　按照惯例，最后的终结陈词来自正方四辨――马三宝……
　　三宝：“同性恋无论是个人问题，还是社会问题，这根本不是个问题（你们宿舍集体找唐僧培训过吧？）……关键是看……”一个媚眼飞到了评审席，“你爱的人是谁……这个人是否值得你爱……是否是你在寻找的唯一……”（靠，马三宝，你个兔崽子，你上这用四辨陈词时间表白来了？？？！！！）
　　珊珊：“辩论会到此结束……评审团退场讨论结果……”
　　十五分钟后……
　　珊珊：“我宣布：本场辩论会……正方胜（理由：虽然你们什么正经的都没说，但起码还坚持着自己的观点）……最佳辩手：反方三辨（理由：无论合时合地，一个腐女都要有一个腐女的气节！！！）……”
　　那一夜，29-306的四个怪兽成了整个计算机学院的英雄……
　　那一夜，你没有拒绝我：敬业湖边的第七棵柏树下，马三宝吻上了唐可的唇……
　　那一夜，我伤害了你：这一幕恰好被一路寻找马三宝去庆祝的大宝和小鱼看见（二宝泡辩论会的对方二辨去了……）
　　那一夜，你为我喝醉：小鱼看着赵大宝不停的喝酒，心想，瞧刚才那一幕给孩子吓的，喝了这么多还不能压惊……
　　那一夜，我不堪回味：当小鱼在凌晨1点使出吃奶的力气架着赵大宝穿过敬业湖回宿舍的时候，迎面飘过了去艺术馆的季清……
　　“大宝，你刚才看见什么了吗？”小鱼惊恐地拍打着醉的五迷三道的赵大宝的脸……“看见了吗？”
　　“什么呀？”赵大宝晕的看不清方圆1米内的景物，“什么都没有呀？……你喝多了吧？”
　　“不会吧……难道真的只有我才能看见？？？……”我们可怜的小鱼彻底的疯了……

　　新年晚会

　　“对酒当歌，人生几何？ 譬如朝露，去日苦多……”中文系的讲师王硕对着面前的一群牛正在弹琴……刚刚研究生毕业的他，留校当了一名人民教师……由于资历尚浅，他被分配去接替退休返聘的薛教授（身体不好，挂个闲职……），给理工科学院的学生们上每周三晚上的诗词选修课。理由很简单：还是把沉重的专业课留给文学系的其他早几年留校毕业的学长们吧，你还是缺乏教学经验；理由很简单：还是把中文系大把大把年轻漂亮的文学女青年留给早几年毕业留校的学长吧，你还是去对付那群秃头吧……
　　所以王硕很郁闷，后果很严重……第一节课上，他公布了课业要求：“选修课每周一次，每次指定一首诗词，回去背诵默写……第二次课随堂测验……作为期末成绩的一部分……”，老子要把气都撒在你们身上……
　　“《短歌行》是汉乐府的旧题，属于《相和歌・平调曲》。这就是说它本来是一个乐曲的名称，这种乐曲怎么唱法，现在当然是不知道了……”王硕面对一群大字不识一个的秃小子（在我们文学系大才子面前，这就是一群半文盲……），照本宣科，毫无激情……终于熬到下课了……“好，同学们，下课了……下周默写这首曹操的《短歌行》……大家回去准备吧……”
　　最后一排，29-306的四个怪怪们在收拾书包……
　　小鱼：“我靠，这还《短歌行》呢？那长的可怎么办呀？？？”（忽然怀念起上周的《虞美人》……）
　　二宝：“你个小王八蛋，骗老子来选这破课……”，一眼瞪向同样在犯愁的小鱼，“你听tm谁说的这课好过呀？？？！！！”
　　三宝：“犯得着这么歇斯底里吗？你哪次默写不是抄的不亦乐乎……”
　　二宝：“你别胡说哈，我上周还即兴创作来着呢！！！”（您老还有脸说呢，不就是一不小心copy了笑协版的虞美人……最后一句抄成：问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼了吗？……我知道，我知道，以您这素质当时默写时肯定特共鸣……）
　　大宝：“别这样，小鱼也是为了咱们好……咱们学计算机，上了大学就没有语文课了……这样也能提高一下文学修养嘛……”
　　听了大宝的话，小鱼感动的那是一塌糊涂，一败涂地，一泻千里呀（额，作者，您有空去上上成语选修课吧……）……紧紧握住大宝的手：“大宝，你真是知己呀……我就是这个意思……多学学有什么不好……”
　　大宝这边也很凑趣：“对呀，对呀，咱们就应该多学学呢……补充自己各个方面的知识……我记得高三的语文老师一直想给我们讲唐诗宋词，可是因为大家都忙着高考，他一直很遗憾没有时间讲，尤其是白居易写的《长恨歌》……要不然……”（大宝觉得王老师一直说他是这班上唯一肯上劲的好学生，他应该努力表现一下，提些课堂建议不是吗？）
　　小鱼：“你tm给我滚……不对……回来，回来……你要是敢在那孙子面前提‘长’，‘恨’，‘歌’三个字……你丫别想看见明天的太阳！！！……”（阿弥陀佛……）
　　长恨，长恨……长恨听了那帮姐姐们的煽动之词……
　　一封电子邮件，群发：
　　“亲爱的姐姐们，我们要报选修课了，你们说我选什么好？――小鱼敬上……”
　　四封回复：
　　标题全部是：“诗词鉴赏”
　　内容各有不一：
　　萌萌：“老韩头的课，异常好过～”（姐姐，您知道今年换人了吗？）
　　斌姐：“曾经入选笑协‘t大十佳明星水过课’名单”（那是曾经呀～）
　　珊珊：“宝贝，那老师经常不来上课，去吧，姐姐告诉你一个这么大的秘密，你要周末陪姐姐逛街哟～”（你也经常不去吧？）
　　菲菲：“RT……”（简洁是菲菲姐一贯的风格……）
　　小鱼很认真的在选修课程表上填写了“诗词鉴赏”四个字，那如获至宝的表情引起了同宿舍殷二宝同学的好奇：“小鱼，你填个选修课这么兴奋干什么？难道大学也开青春期生理卫生？”
　　小鱼：“呸，是诗词鉴赏，水过，水过，我姐姐们说的……”
　　二宝：“这样呀，那好事咱哥们儿得一起沾光……”
　　我只将秘密告诉了他，谁知一传十，十传百，变成了全宿舍皆知的秘密……所以29-306的四个怪物就一起来参加每周三王老师的“人生在世不称意，活活折磨理科生”的诗词鉴赏了……
　　当晚，选修课结束，回到宿舍……
　　小鱼还是不放心：“大宝，我刚才看见你去找老师了……说……你有没有胡说八道……”
　　大宝：“没有，我没有提长恨歌……我就是去问问……老师说《短歌行》里面的……‘青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。’说的是曹操求贤若渴……我就没想明白……求贤为什么要沉吟，不能像刘备对诸葛亮一样‘三顾茅庐’呢？”（对呀，要什么你就说呀，不说我怎么知道……）
　　小鱼：“噢，为什么呀？……你确定老师下周不讲长恨歌？”（还是不放心）
　　大宝：“老师说，自己体会，还说此语出自诗经……我准备有空去图书馆查查资料……”
　　二宝：“大宝，老子服了你了……您怎么那么好学呀？……科教频道的午夜节目您是不是也看的特别来劲呀？”
　　三宝：“你为谁都像你……看午夜节目就来劲……”
　　二宝：“不信……你问他……”（二宝很得意，因为那是他有一年小学放暑假在爷爷奶奶家，深夜里，趁屋里老头老太太睡得香，偷偷打开电视听到的声音：“您好，这里是中央电视台科教节目频道，下面的时间里我们将为您播放短篇……如何科学种植芹菜……”）
　　大宝明显找到了知己：“二宝，怎么你也看？！”……
　　七色花，开七日……第七天，是一个周二……
　　小鱼正一个人躺在宿舍的床上翻来覆去地背着……“慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康……”妈呀，给我瓶杜康吧，老子想喝死过去……逃过选修课一劫……
　　忽然，感觉到宿舍门猛地开了，跳着爬起来，看见了大宝……
　　大宝今天的样子，就像着了魔……恍惚的神情宛如……宛如前几日看见艺术馆池水中白衣倒影的自己……莫非他也看见了？他也被缠上了？？？噢，我的神呀！！！！！！！！！！
　　小鱼慌张的问到：“大宝，莫非，莫非……你也知道了？”
　　大宝抬头看着小鱼：“难道你也去查过了？”
　　小鱼拼命的点点头：“嗯……我也是不小心看见的……一直没敢说……那天你喝醉的时候咱们就见过了……不是吗？”
　　大宝：“是的，是的……我记得……我那时后还没醉呢……我看见了……我也没敢说……后来才醉的……”
　　小鱼一下子又是激动，又是恐惧，又是高兴（你问他高兴啥？因为黑锅有人一起背，小鬼有人一起追了……）：“你看清了吗？他有脚吗？”（殷二宝的话，小鱼从来没敢忘，就是每次都还来不及看……就跑掉了……）
　　大宝：“角？脚？……你说什么呢？”
　　小鱼：“那个鬼呀？……就是长得像画皮的那个鬼……”（额，小鱼呀，你不是一直因为这件事情，没敢看画皮吗？）
　　大宝：“阿？？？我是说我看见马三宝……和学生会主席……那天辩论后在树影下……而且，你知道吗？我偷偷告诉你哈……我今天去图书馆……”
　　小鱼：“又看见他们了？”
　　“不是，别打差……”大宝喘了口气，“我想着明天就上诗词鉴赏课了，就去查老师说的……诗经上的资料……结果还真有（废话！能没有吗？）…… 原来是《诗经・郑风・子衿》中的话，其中第一章的四句是：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？（大宝，你真是好学生，背的这么清楚），曹操是引用的……”
　　小鱼：“就算你也确定了这不是曹操原创的，也不至于这么惊讶呀……”
　　“你能听我说完，再评论吗？”大宝一把按住小鱼的嘴，把他塞到了椅子上，“然后，我就看了下译文，译文说:原诗是写一个姑娘在思念她的爱人……”
　　小鱼挣扎着又想说话，无奈大宝死死按住他的嘴，说到了关键：“然后译文旁边居然有钢笔的批注……写着……‘一派胡言，狗屁不通’……还有什么……‘君子之爱，戚戚我心’……”大宝抛出了结论：“这学校里……肯定还有其他人（gay）……那字写的可好了，肯定不是三宝……”（可怜的三宝，蛛蛛爬的字怎配你的玉树临风呀，和小鱼换换还差不多……小鱼：你滚！！！）
　　古典句型：说××，××到……××＝三宝……
　　三宝开门时看到的是这样一副情景：高大壮实的大宝，把瘦小干枯的小鱼结结实实地按在了椅子上，一直还死死按住小鱼的嘴巴，两个人同时惊恐的，慌张地盯着自己……好像怕被人发现什么秘密似的（废话，两人正说你坏话呢！）……三宝不愧是久经沙场的老手，嘴角轻扬，随手从外面带上了门，临别赠言：“打扰了，请继续……”
　　是日夜晚……29-306四人在一片《短歌行》的吟诵声中……
　　二宝：“真tmd烦，最近都是烦心事……背诗，背诗……”，翻了个身，“不背了……明天接着抄吧……靠，你们说……好好的一个t大小姐选举，怎么那唐可一句‘今年事多，明年再说……（原话是：学生会这学期开展的活动很多……选秀的事情先放一下，改到下学期举办……）’就tm把老子大好的青春荒废了……”（您老的青春到哪里不能去辉煌呀？！不可能荒废的……）
　　三宝：“主席自有他的考虑……”，俨然一副小老婆维护老公的样子，“再说谁都像你这样色急……还是新年晚会比较重要的……”（嗯，反正唐主席在全体学生会成员大会上是说当务之急是筹办新年晚会的……）
　　二宝：“我急？……我看只有你这个人妖不想看女生吧！！！！！！！！”
　　三宝不疾不徐：“我看这里，只有你很想看女生吧？！”……怎么感觉一语双关？
　　大宝和小鱼忽然觉得需要解释一下，今天三宝关门的时候两个人忽然觉得自己跳进敬业湖也洗不清了……
　　大宝：“其实，我和小鱼是清白的……”（大宝，我们让您老解释了吗？滚！）
　　小鱼：“大宝，你缺心眼呀！（你刚知道呀！）……女生当然谁都想看……就比如……我那些姐姐们……”，额……其实……看她们四个，我是被迫的……“就比如艺术馆的看门的那个……”小鱼忽然想了那天在遥远艺术馆门口要冲他收费的笑容甜甜的美丽女生……
　　大宝：“你是说那个退休的文学系老教授，薛旭初？”（没错，就是那个小媛的爷爷，薛子其的爸爸……姐姐们口中水过的文学鉴赏课曾经的老师……）
　　三宝：“小鱼，没想到你口味真是特别……大宝……别吃醋了……”
　　小鱼，大宝：“你给我滚！！！！！！”
　　小鱼：“不是，我那天看到的不是他，是个很漂亮的小女生……上高中吧……”小鱼忽然觉得脖子很凉……好像有人摸了自己一下……心里一下子抖起来：不是吧，鬼哥哥我没想你……我就想想那天一起碰到的那个小女孩……又一下……小鱼彻底摊了……咬着嘴唇回头……看到是殷二宝色鬼般的笑容：“噢？你说那里有个小美女？”（殷二宝，你还有loli控？？？）
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　周末……清早……很清早……大概8，9点钟的样子……什么？你说都这么晚了还很清早？……那是必须的，你怎么不看看我们小鱼同学平常周末见过上午的太阳吗？？？……他现在正迷迷糊糊地坐在宣武门肯德基的餐厅里……
　　“姐，为什么这么早呀？！……”小鱼揉揉眼睛，“我还没睡醒呢！！！”
　　“就知道睡！”萌萌姐一个响指弹在小鱼头上，“新出的欧式烧饼晚了就不卖了！”（好嘛……弟弟就知道睡，姐姐就知道吃！）
　　珊珊：“鱼鱼宝宝乖，一会儿姐姐带你去买衣服……”（是带着我给你去买衣服吧，我就是个拎包的……不过比你那些男朋友强……他们不但拎包还要买单……）
　　斌姐：“欧式烧饼来了……”（看出来了吗？每次请客的都是斌姐……大款呀……废话……要不然哪里来那么多干弟弟给她买命？！都是过人民币的交情……）
　　菲菲姐：“小鱼，还困吗？要不然我去给你买一杯咖啡？”（菲菲姐姐……如果，如果以后小鱼找不到女朋友……你就娶了他吧～）
　　一个烧饼进肚子的时间过后……
　　珊珊：“小鱼，去旁边的sogo待命（庄胜崇光百货商场）……我一会儿给你打电话……”（小鱼知道这是清场的命令……说明下面会议的内容是最高机密了……连他小鱼都没分听了……）
　　“奴才遵旨！”小鱼乖乖地退场了，临走还续了一杯咖啡，举着进了刚开门1分钟的商场……（看这点儿掐的……）
　　看着小鱼渐远的背影……
　　珊珊：“哼，要开新年晚会了……你们看张璐璐那小蹄子，这几天得色的……”
　　萌萌：“新年晚会历来是文艺部的事儿，她得色得色，也不奇怪吧……”
　　斌姐一语道出了珊珊的心事：“某人的意思是：得色不奇怪，天天缠着主席得色就不行了……”
　　珊珊：“没错，要想个法子……让唐可把注意力转到我这里来……”
　　萌萌：“你干脆借调文艺部，天天去当电灯泡吧……”
　　珊珊：“唉，我怎么就是电灯泡呢？……她才电灯泡呢！！！”
　　斌姐：“也不用去文艺部……你就整个节目……弄的声势浩大一点……和她pk……让主席多给你提点一下呗……”
　　珊珊：“这个主意好……那我该弄个什么节目呢？”
　　菲菲：“脱衣舞”……（靠，你小鱼变的吧？刚才走的那个才是菲菲吧？）
　　话说这不知道是菲菲变的小鱼，还是小鱼变的菲菲端着咖啡进了商场……
　　一楼女装……我上……二楼女装……我上……三楼女装……我还上……四楼……对，男装了……只有一层……为什么爬上来？废话，我一个大老爷们在女装部转悠……我变态呀！！！……我去看什么……看鞋呀！！！……为什么？……又是废话……因为试鞋的地方有座呀！！！……好吧，我终于坐下了……我左看看，我右看看……我喝口咖啡再看看……靠……老子就喝了口咖啡呀……不是酒呀……怎么会产生幻觉……那身白色的衣服是……
　　季清几乎不逛商场……他讨厌里面熙攘的人群……他更讨厌人群的目光……所以，他大部分东西都是网购的……只是除了一些特殊的东西……比如不试不能买的鞋……好吧，既然要去商场……就要选刚开门的时候……因为这个时候人比较少……
　　小鱼下一秒钟马上就要喊出来了……可是……等等……这是哪里？……商场？……接着说……男鞋专柜？……接着说……鞋？……二宝曰：我们评判鬼的标准是――没有蛀牙？……靠，是没有脚！！！！！！
　　“呵呵……呵呵……哈哈哈哈……”季清眼前的不远处的小麻杆笑的非常的痴呆，而且有从一般级，像比较级甚至最高级发展的趋势……
　　“hia, hia , hia ……”我们的小鱼笑不成声……额……不好……好像……鬼哥哥……噢不……神仙哥哥……看我的眼神是：你怎么还不回火星呢◎◎◎！！！
　　小鱼，还愣着干什么……快搭讪呀……别让xdjm们失望呀……
　　“我不怕你了……你有脚……”季清一脸黑线……
　　“阿，不……我是说……你别怕我……我不是火星来的……”季清一头雾水……
　　“那个……要不然这杯咖啡还你……”季清付账走人了……
　　小鱼，我亲爱的小鱼……你从来没让我们失望过……我对你的敬仰：滔滔江水，连绵不绝……

　　新年晚会报名

　　坐在回学校的地铁上，季清想起刚才小鱼手足无措的模样，忽然哑然失笑……虽然只是一瞬……已惊艳了一车厢的人……
　　“你看，那边坐着的那个男生好帅呀……”
　　“哎……老头子……你看那边那小伙子长得多俊呀……”（大妈莫非您就是传说中的人老心不老？）
　　“好美型的帅哥……长得真像柏原崇噢……”
　　“像金城武……”
　　“不对，像赤西仁……”（乖……别讨论了……这个问题我们的小媛同学已经纠结了很久了……）
　　“像什么呢？？那只七岁生日时爸爸送给自己的小猫？”――这是季清脑中的小鱼……
　　七岁那天，季清早早放学回家，推开院门就闻到了饭菜香……妈妈从厨房里出来一把抱住自己的小天使：“小清乖，来书包给妈妈……今天是宝宝7岁生日哟……一会儿等爸爸回来……我们就吃饭了……”
　　说××，××到……××＝爸爸（瞧给您老懒的……一公式吃一辈子……）
　　“清儿……爸爸回来了……看看爸爸给你带什么好东西了……”遥远手里抱着一个很大的纸盒子，“生日礼物哟……快来看看……”
　　七岁的小季清一下子冲过去，迫不及待地打开盒子……里面是一只黑白花的小猫，只有巴掌大，蜷缩着身子，惊恐地望着眼前兴奋的不得了的男孩……“哎呀……爸爸……真好玩……爸爸最好了……”
　　“爸爸”小清靠在爸爸的怀里，温柔的抱着小猫，“我们给他起个名字吧？”
　　“它有名字的……”遥远抚摸着儿子额前柔柔的发，很淡很淡地开口，“它叫小可……“（作者的恶趣味：我叫少先队员……）
　　生命宛如花开：酝酿……绽放……枯萎……
　　一年后……爸爸走了……走的时候爸爸说：清儿是男子汉了，不要哭……要照顾好妈妈，还有小可……
　　十年后……小可也走了……电话里：妈妈在那边哭着告诉了刚上大一的季清……季清说：妈妈，不要哭……我寒假回去看你……
　　寒假回家的列车上，季清漠然的看着火车行驶进长长的隧道，窗外漆黑一片：爸爸走了……我要照顾好妈妈和小可……小可走了……我要照顾好妈妈……那么若干年后,如果妈妈也走了……我还要陪伴谁？或者又有谁的陪伴？
　　透过地铁的窗子，也只能看见黑洞洞的隧道，此情此景，一如当年……眼前浮现出几次三番遇到的那个瘦瘦的身影，男孩眼神中的惊恐一如当年小可刚到家时的仓皇与恐惧……可是，今天不一样呢……他好像不再那么害怕了……
　　其实他说的没错――季清想着：我就是一个鬼，而他就是一个火星人：）（small, small，帅哥讲的冷笑话，要捧场哟！）
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　商场里，珊珊找到了正在傻笑的小鱼……
　　珊珊姐：“你自己美什么呢？……看见西施了？”
　　小鱼：“no,no,no……看见神仙了……而且他不是鬼哟……”
　　珊珊：“一分钟没看着你，脑子就被驴踢了？”
　　小鱼：“呸……我真看见了……好几次呢！！！”
　　珊珊：“那太好了……下回再见到神仙帮我问问新年晚会演个什么节目好。”
　　小鱼：“嗯？姐姐，你要参加新年晚会？”
　　是日当晚……29-306.……
　　大宝：“小鱼，你回来了……怎么这么高兴？”
　　小鱼：“哈哈，都过来吃我爸爸给你们做的猪蹄……告诉你们吧，这个世界上没有鬼……只有神仙……”
　　二宝：“鬼神仙怪……从来都是在一起的……这是个二元论的问题……”（马哲看多了吧，你……）
　　小鱼：“呸……神仙就是个借代，借代懂不懂，瞧你那语文学的！”（小鱼……神仙就是个比喻，瞧你那语文学的！）
　　三宝：“二宝说的也不玩全错……”这家伙难得同意二宝一次，瞬间翻盘，“比如我就是神仙，旁边一定要住着二宝这么个妖怪……”
　　二宝：“你个妖……给我滚！！！”（得，这次连人字都省了……）
　　三宝：“说不过就骂人……好了……说正经的……班长大人让报名……新年晚会你们出什么节目？”（您又想去唐主席面前现呀？！……说正经的……自打那一吻后……唐可再没给你机会接近自己……看来只能继续努力创造了……）
　　大宝：“出节目……我肯定不行呀……还是别丢人了……”
　　二宝：“出什么节目呀……出一双眼睛看美女就行了……”
　　小鱼：“出什么还用想吗？……出海报呀……”
　　“bingo!”……小鱼第二天就被她姐姐叫去宣传部了……
　　萌萌：“你猜这次我们写多少张海报？”
　　小鱼：“70？”（和上次一样，这个初始值不会偏离最后的运算太多的，小鱼暗想）
　　萌萌：“嗯嗯（二声＋四声），再猜……”
　　小鱼：“不猜了，说吧……”（才猜一次……就不猜了？……别放弃呀……小鱼：你tm傻呀，这女人发嗲成这样……你还敢猜……我tm还不如直接去问唐可呢！！！！！！！！！！）
　　萌萌伸出一个手指……好大的暗示呀……
　　小鱼：“100张？”
　　萌萌：“错！比上次多100张……170张……主席说这次宣传力度要大，附近学校也要贴，吸引外校同学过来观摩……”（小鱼：唐可，你妈贵姓？我要把你爸爸的姓和你妈妈的姓的宗族里面的所有亲戚从炎黄二帝开始都问候一遍～～后来小鱼知道了，他妈tmd也姓李……）
　　小鱼：“姐，你这不是开玩笑吗？……我上次可差点就没牺牲呀……”（赶快搬出杀手锏……）
　　萌萌：“我知道，所以姐姐我替你写了……”又伸出另一根手指……
　　――“一张，做示范……”
　　小鱼：“这次不是后天要吧？”萌萌猛摇头……还好，还好……
　　――“明天……中午十二点前送到宣传部……珊珊说要给他们家唐可一个惊喜”（靠……我写的海报，我种的花……上哪里能鼓捣出个你们家佛爷的惊喜呀！！！）
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％
　　是日中午……遥远艺术馆门口：一个小鱼，一卷海报，一包笔墨，一地鸡毛（那是小鱼烦恼出的头皮屑）……
　　没人看门，没人进……
　　“我进来了哈，10块钱，放门口，别找了哈……”（这街头暗号……真tm熟练）
　　刚进内门就听见一声：“出去……”
　　“我交钱了……”小鱼抬头就看了那天的‘鸨母’小妹妹……
　　“那也出去……”小媛站在二楼不屑地看了他一眼，“我们在做模型……不能有人吵吵闹闹……闲人免进……”
　　你们tm又不是再做那个……而且老子交钱了呀！还多交了一块钱呢！你见过这世间有交了钱不让进的窑子吗？？？！！！（小鱼，淡定，淡定……额……这不是窑子……是艺术馆……请尊重艺术！）呸！尊重艺术！谁尊重老子呀！所以……
　　“我不是来吵闹的……我是来写海报的……学生会新年晚会的海报。”抱上衙门的名字压死你！！！
　　“那你不会去大活写吗？这里不是你们学生会的地盘！！！”小丫头，真倔……
　　“我在这写有灵感！！！”靠，想当年辩论会的海报就是在这里创作完成的！！！受到了全校师生一致的推崇……
　　“我就听说过搞设计的有灵感，还没听说写海报的需要灵感呢！！！”小丫头，嘴真厉害……
　　“我就是需要灵感……你要是耽误我写海报……我还……告诉你……老子上面有人”这年头的流行语一定要用上！！！
　　“谁？”小丫头，明显不服气……
　　“唐可！唐主席！……”怕了吧，怕了吧，哈哈……
　　“告诉你，本姑娘上头也有人！”
　　“谁？”小鱼暗想：不是斌姐吧？据说全校只有她一个人能和唐可抗衡了……你等着吧，你说出斌姐的大名，我就鄙视死你……
　　“季清！”……
　　“哈哈哈……哈哈……哈哈哈……嗯，谁？……季清？……换‘季清’仓？……斌姐的外号？”
　　“你个小麻杆……敢给他起外号？？？……滚出去”……“滚出去”……“滚出去！！！……去去去去去去……”
　　小鱼被宇宙无敌超声波震出了大门……
　　小鱼郁闷的溜达到了大活，宣传部活动室……没办法先写着吧……晚上大不了去开房……小鱼一边写，一边浮现出刚才和小辣椒吵架时候的情况……
　　《倚天屠龙记》里殷素素和张无忌说：“女人都会骗人，越漂亮的女人，越会骗人……”这句话据小鱼多年的人生经验，应该改成：“女人都会骂人，越漂亮的女人，越会骂人……你看，菲菲姐就从来不骂我……”（额，小鱼，你可真是会表扬人呀……）
　　写着写着，忽然门开了……萌萌进来了……
　　“小鱼呀，你果然在这里乖乖写海报呢……多少了？”
　　“额……五六十张了吧……”
　　“行了，行了，够了，够了……别写了，吃饭去吧……姐姐请客……”
　　“嗯？还差100多张呢……”
　　“不用了，主席团刚才打电话通知，说不要那么多了，50张就够了……”
　　靠，老子已经超额完成任务了！！！
　　％％％％％％％％％
　　学三食堂……四姐一弟……
　　小鱼：“姐姐，怎么不要那么多张了？”
　　萌萌：“不知道，刚才接到马天华（分管宣传和外联的副主席）电话，说50张就好了……”
　　珊珊：“傻孩子……这还不是姐姐用美人计帮你争取来的……”
　　小鱼：对哈，珊珊的34D肯定能把唐可搞定！！！……“谢谢姗姗姐！……”
　　斌姐：“这个，跟你没关系吧……好像是那个人……”
　　珊珊：“他？……不可能的……”
　　小鱼：“谁？你们在说谁？”
　　菲菲：“佛曰：不可说，不可说。”（作者大人，看见没，人家菲菲说的才是真正的佛家语录呢！！！滚！）
　　％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％％一阵铃声的分割线％％％
　　画外音……一阵非常令人崩溃的歌声：“你们这，四个女人，让我欢喜，让我忧……”
　　珊珊：“小鱼，这么难听的彩铃……谁录的？”
　　小鱼：“我自己……”趁在座的四位姐姐没反应过来歌词的内容，开溜……“饱了，我先走了哈，班里开会……”
　　镜头拉回四位姐姐身上吧……
　　萌萌 看向了斌姐 ：“你刚才说海报的事情和那个人有关？” ……
　　珊珊：“听她胡说……怎么可能……”
　　斌姐：“我有证据……”，i-touch上面调出一个画面：拍摄者显然不敢靠近当事人……距离至少有北京到天津那么远……画面模糊不清，依稀是一身白衣和一袭黑衣左右对站……很像……（请问作者您想怎么描写这么动人的场面）……实事求是……很像俩围棋……因为是在tmd太小了……
　　珊珊：“这算啥证据……我能看出是两个人就不错了……”
　　斌姐：“嗯，不能说证据充分……可是全校平常穿一身黑衣和一身白衣，并且还对站的人屈指可数吧？”
　　萌萌：“斌呀，我也不能同意你的观点呀……比如小鱼他们宿舍就有一个男孩子也喜欢一天到晚穿黑色的衣服……”
　　其实斌姐真的错了……季清没有必要去见唐可……只要一个电话……
　　“季清？！”唐可激动了一下……
　　“学生会现在都改在艺术馆活动了？”冷冷的声音……
　　“没有呀？你什么意思？”很糊涂，没听明白……
　　“新生晚会写那么多海报有意思吗？”厌烦了……
　　“嗯？那么多是什么意思？”我不是说写80张吗？比上次多了10张呀？唐可暗想。
　　“没意思……”挂了……
　　一通电话后的又一通电话……
　　“喂？主席吗？”马副主席很激动……
　　“宣传海报……少些点吧……50张吧……贴太多看着碍眼……”
　　“噢，好的”马副主席很纳闷：前几天还说多写几张加大宣传力度呢……我还特意跟下面多说了一倍多呢……想表现一下……
　　“就这样吧。”挂了……
　　一通电话后的又又一通电话……
　　“喂？张萌吗？”
　　“是呀……噢……好……知道了……我会跟部员们（请把那个代表复述的们去掉哈，都是我们小鱼那个苦孩子一个人写的……）说的……谢谢减负哈……”
　　佛曰：上面动一动嘴皮子就能玩死下面一票人……
　　％％％％％％％％％％％％斌姐真的错了的分割线％％％％％％％％％
　　所以说那个画面里拍到的真的另有其人……具体是谁？请看大屏幕……
　　敬业湖旁甬道上……三宝迎面碰着了郁闷的二宝……
　　三宝：“怎么了？看这样子……又被哪个mm甩了？”
　　二宝：“你tm滚远点……你说现在卖衣服的小姑娘怎么这么无良……好好一条蓝色牛仔裤，跟我说保证不掉色……放到洗衣机里面去洗，把别的衣服都染了，它自己出来倒tm白得不得了”，二宝指着自己一次就洗得发白的牛仔裤，“害得老子只能穿着它，还管大宝借了个白T-shirt，大了一号呀……真变扭……”
　　三宝：“二宝，大还在其次……主要是你这一身白看上去太二了……从纯服装美学的角度讲：一身白比一身黑还挑战穿着者的气质……所以，向我这么有气质的人……都从来不敢尝试……你看……”三宝似乎又想起了什么，“像唐主席那样的人，也选择用一身黑色来衬托自己……看来我们还真是相配呢……呵呵……说实话……我从来没有看到过生活中能把一身白穿出气质来的人……很多明星都是靠灯光……二宝，你这真是自取其辱呀……”
　　二宝：“你给我滚！！！……嗯……怎么好像有人在偷拍我？？？”
　　三宝：“滚！……拍也是拍我！！！”

　　新年晚会开吧

　　十月末是小鱼他们入学以来最忙碌的一段时间，既要迎接即将到来的各科期中考试，又要准备一年一度的新年晚会（虽然宿舍里只有马三宝同学对这个比较上心……）
　　十月的最后一天，29-306里，
　　大宝刚放下电话，回头对宿舍里的其他三宝说：“班长说今天晚上开会……讨论新年晚会出节目的问题……”
　　二宝：“要节目没有，要命……更没有！”
　　小鱼：“其实咱们宿舍可以有……”大家都看着他，嗯？小鱼一语道破天机，“二宝和三宝呀，他两那语录弄段相声，赶上郭德纲了……”
　　三宝：“帮我和班长说一下，今晚我不去了……有事……”（您老参加集体活动的次数向来屈指可数……）
　　大宝：“好……”（习惯了……）
　　晚饭后，计算机学院大一10班的胡班长迈着方步踱进了5教学楼219自习室……看着满屋的为期中考忙碌复习着的莘莘学子们，非常得意地在黑板上了写了几个字：“10月31日，晚七点半……有会……”
　　“靠，他奶奶的，又TM有会”……
　　“好不容易才占到的自习室……”（t大是个学习气氛很浓厚的地方呀～）
　　“得了，走吧，回宿舍吧……”
　　“……”怨声载道……物议沸腾……
　　%%%%%%%作者也最恨以会之名抢占自习室的分割线%%%%
　　半小时后，计算机10班的光棍们陆陆续续进了219自习室……看着大家坐定，胡班长满意地清了清嗓子……“今天叫大家来主要是说一下新生晚会咱班出节目的问题……”，词文俚俗，官腔十足，“对了，大宝，我记得你们宿舍说要出个节目……”班长看向了29-306轮值寝室长，马大宝……
　　大宝：“本来马坚说要表演谈钢琴给大家听的……后来不知道怎么的不演了……”
　　小鱼：“好像是说……没人愿意抬钢琴去大礼堂……”
　　二宝：“别逗了”，二宝看着满屋的壮劳力，“他说的你也信……他丫能把五线谱认清就不错了……”
　　班长：“那你们宿舍出什么节目？”
　　大宝：“每个宿舍都要出？”
　　班长：“不是，但是你们宿舍已经把名额占上了……”（靠，这理由……其实每个班只要出一个节目……）
　　二宝不干了，这不欺负人嘛……“班长，您这意思是……好比问谁愿意去敢死队……大家都往后退了一步……您非怪我们站着不动是吗？”
　　班长自知理亏没吱声……副班长赶快过来帮腔：“不是要求你们宿舍非要出节目……我们不搞摊派……要不然王杰你去唱歌吧，你唱的不错……“（靠，我们是不搞摊派，我们搞硬性指定……什么？王杰？唱歌？估计副班长没看走眼……）
　　胡班长被二宝呛了，心里很不舒服，忽然发现谎称自己要弹钢琴的马三宝不在，于是质问道：“你们宿舍马坚呢？怎么总不参加集体活动？“
　　大宝：“他说他今天有事……“
　　班长横眉冷竖：“又有什么事？！“
　　二宝：“今天是他的节日……“
　　什么？今天是人妖节？错……是万圣节……差不多嘛……差多了……
　　传说，一年中有一天：灵异世界的门会打开，里面所有的鬼魂和妖怪都会在这一晚来到人间……然后……
　　抓住公费旅游的机会尽量参观一下……因为冥王对经费管的很紧，其它时间出去都不给报销……冥府近期财政那不是一般的紧张呀……（什么？你说人间烧的纸那么多？怎么还能……）……嘘……小声点，你不想活了……小心冥王晚上去找你探讨：论人间烧纸数量增长与冥府通货膨胀问题的关系……（记得，下回别烧纸了，烧金子……什么？真金不怕火烧？……抬杠的那位，今晚好梦哟～）
　　总之，这是一个很恐怖的夜晚……对哈，从作者大人上段介绍中我们都看出来了……这也是一个很妖孽的夜晚……因为能出来放风的异类，都出来了……
　　夜上北京……阴风飒飒……古老的紫禁城……两个身穿古代宫服的宫女正坐在东北角楼的飞檐上眺望着远方的一片流光溢彩……（作者大大，这段千万别给咱们小鱼看，他刚刚觉得这个世界上很清静的……）
　　一个望着远方那片灯火，幽幽地开口：“咱去年这个时候过来，还没看见有那么一个地方呢，五颜六色的，这么远远望着就觉得很漂亮……“
　　“嗯……“另一个更是憧憬，”听说那个地方叫‘蓝幻’……里面的人儿比当年的主子娘娘还漂亮……真想去看看呀……“
　　%%%作者写得也汗毛孔直竖的分界线%%%%
　　请召唤人类世界的翻译：“蓝幻“是位于京城东北角，毗邻高档商区，新开的一家夜总会……在开业短短一年的时间内他已经成为了这座城市里所有”白天围着盘子转，晚上围着裙子转“的各界精英名流们的一致首选……精致高雅的装潢（奥地利原装进口的白玉浮雕），细致周到的服务（每个客人都配有一名贴身随侍），名贵讲究的酒水（法国，美国，意大利空运的红酒），无以伦比的演出（比你在电视上看到的明星商演再略高那么一点点……）---都是这家夜总会能够在一年的时间内迅速抢占京城市场，大败业界同行的武器……
　　话说“蓝幻“刚刚开业的那会儿，街对面的另一家夜店的老总透过玻璃怔怔望着对面的车水马龙，对在一旁整理资料的秘书（注意是整理资料的正经秘书，不是整理床铺的贴身小蜜）说道：”周洋，对面那家店的资料查到了没？怎么一开张就这么多客人？“（夜店这东西不像商场，开业时发发传单，电视上做做广告就能宣告天下，进来消费的……这需要有老顾客们一传十，十传百，变成夜猫子皆知的秘密……）
　　“戚总，你知道上海的‘紫幻’吧？“周洋顿了一下接着说，”他们看上了北京……”
　　“紫幻“---只要有点夜生活常识的人就没有不知道的……是那座中国最现代化城市中最能体现资本主义糟粕的地方：始建于本世纪开创（2000），六年来本着‘更高，更快，更强’的奥运精神迅速成为了全国银民，淫民，瘾民（没错，你我都明白……）心中的圣地……朝拜的信徒从四面八方像潮水般涌来……每晚焚香颂歌……每年过亿的营业额是广大信徒虔诚的标志……
　　眼前的‘蓝幻’正是由于随着信徒朝拜人数的逐年增长，因‘紫幻’不堪负荷……本着满足广大人民群众日益增长的物质文化需求的原则在这个国家双生的另一个现代化大都市北京成立的连锁……（什么？就两家店怎么叫连锁？其实，其实在这个国家的另外一个地方即将还有一家……哪？一般人我不告诉它……对，你就是一般人……算了，把名字告诉你吧……“青幻“……我呸……有本事你叫‘黄患’呀！！！）
　　“而且，开业要酬宾，他们请来了……‘幽’……”……
　　‘幽’--- 是暗夜的王者……每当月色初上，夜幕降临……他都会站在‘紫幻’舞台的中央接受臣民的朝拜……这些白天风光无限的所谓的大人物此刻都心甘情愿的匍匐，谒见另一个世界的王者……而‘幽’殿下发号施令的方式就是他的歌声……那柔美中透出的清绝，那温婉中蕴含的空灵……是喝下梦婆汤都难忘的呀……现在‘蓝幻’开张，那绕梁的天籁……从上海……到了北京……
　　“他不会常驻‘蓝幻’了吧？”戚总不知是悲（如果是这样，老子的‘凡间’估计要挂……）是喜（如果是这样，以后看‘幽’不用跑那么远的路了……）……（这气节……）
　　“不会的……”周洋拿着自己收集的情报，“他每年只会来几次，比如就像是‘蓝幻’每周年店庆的时候……”
　　所以，一年后的今天，10月31日万圣节，‘蓝幻’一周年庆，我们的‘幽’殿下又来了……（额，怎么感觉您老也是来公费旅游的？？？）
　　此时此刻，‘蓝幻’里正举办正一场以庆祝‘万圣节’为名的化装舞会……喧嚣的音乐声里，群魔乱舞……（作者像来讨厌这种不体现社会主义精神文明的地方，故恶劣描写之……）……而我们借故不参加班会的蝙蝠马（三宝）同学（nod，他今天上罩一件黑色蝙蝠衫，下穿一条黑色紧身皮裤，脸上还带了一个类似歌剧魅影中的假面）此时也在人群中疯狂的扭摆着他纤细的腰肢，妩媚而放肆的合着DJ的混音舞动着……
　　你们跳吧，你们笑吧，你们妖媚吧……哼哼……（某作者不怀好意的暗笑……），因为下一秒……
　　音乐骤停……灯光瞬熄……歌声响起……
　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……“如此慷慨萧瑟的词配上歌者幽沉的嗓音……不需要转换，不需要停顿……暗夜的殿下已经把前一秒还放肆张狂的灵魂们都带入了自己的歌声的王国……
　　“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今……“浅唱中忽透出淡淡的忧愁……温柔的让人有种想落泪的哀伤……
　　“山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心……“歌末曲终……玲珑收尾……没有答谢，没有返场……’幽’殿下飘然离开了舞台王座……抽身上了‘蓝幻’的顶层……留下依然恍惚的臣民，顶礼膜拜……
　　（王硕哥哥，我还记得你说《短歌行》不知道怎么唱呢……看，浅薄了吧，丢人了吧……）
　　‘蓝幻’一共有九层，整体气势就非一般夜店可比……人到九层，
　　侍者恭敬地打开了宫殿的大门，‘幽’径直走入，在离窗不远的地方停住，静静望着那个临窗的高大背影……‘蓝幻’真正的王……
　　听到脚步声临近，‘蓝幻’和‘紫幻’的主人，横跨金融和地产两界的商界巨头唐礼杰转过头来，望着刚刚在幻夜中颠倒众生的他的王牌‘幽’……缓缓开口……（作者的恶趣味：横跨人，妖两届的卡通大亨唐老鸭转过头来，望着刚刚在舞台上说演出开始了的迪斯尼王牌米老鼠……）
　　“《短歌行》……真是‘小幽一曲，天下归心’呢……“……
　　“那么，你的心呢？“……‘幽’望着眼前深藏不露的男人：鬓边的霜华完全不能妨碍他的英俊与潇洒，反而更添了成熟稳重的气质……
　　岁月凝铸的深沉与冷峻是黑洞，残酷的吸引着一切鲜活而青春的气息……直至最终将它们埋葬……
　　这是一个俗套的不能再俗套，但绝不龙套的故事：怀着音乐梦想的少年……走进梦想中的城市……几经浮沉，沦落风尘……（请保持纯洁，是真正的风尘……）
　　那天的风扬起漫天的尘……这丝毫不会影响上海最大的夜总会‘紫幻’的生意，一排顶级轿车秩序停在上海最热闹的徐汇区……今天是史作悠（我tmd太有才了，连实验室日本人的名字都改进去了，作者大人……全篇人名均系篡改的秘密被发现了！！！）第一次在这个传说中的富人天堂里驻唱……（人老心不老，梦断琴不断……作者又开始抽了……）……“既来之，则安之“……叫做小悠的少年拨动手中的吉他，在昏暗的灯光中轻轻唱起了郑钧的《灰姑娘》……
　　“我在问自己
　　我什么都能放弃,
　　居然今天难离去
　　你并不美丽,
　　但是你可爱至极
　　哎呀灰姑娘,
　　我的灰姑娘“
　　傣家歌曲特有的旋律飘进了‘紫幻’老板唐季礼的耳中……这美妙动听的歌声把他带回了那片遥远的回忆……“葫芦丝，吊脚楼，孔雀，竹林……“
　　“我总在伤你的心,
　　我总是很残忍
　　我让你别当真,
　　因为我不敢相信
　　你如此美丽,
　　而且你可爱至极
　　哎呀灰姑娘,
　　我的灰姑娘“
　　倾听下的歌词更是让唐礼杰有一种深深的刺痛……回忆更深了……我的‘灰姑娘’……不禁抬头望向歌声飘来的地方……深深一惊，眼前抚琴吟唱的少年竟和回忆中的人儿有七分相似……
　　“也许你不曾想到我的心会疼
　　如果这是梦,
　　我愿长醉不愿醒
　　我曾经忍耐,
　　我如此等待
　　也许再等你到来,
　　也许再等你到来
　　也许再等你到来“
　　……小远……你回来了吗？……
　　歌唱中的少年此时恰好抬头望向了这边……只此一眼换来了小悠今生注定的沉沦……俊逸冷傲的面容，深沉稳重的气质，宁静深邃的眼瞳……今生我只为你而歌……
　　“怀着音乐梦想的少年……走进梦想中的城市……”这是小悠对唐礼杰撒的谎，也是我对大家撒的谎……唱歌的少年只是从一个城市流浪到了到另一个城市了……从北京到上海只是一次落荒而逃……逃离曾经被自己叫做家乡的城市，逃离曾经熟悉温情的亲人……妈妈对不起……我最舍不得的人就是你……爸爸抛下了曾经相依为命的我们，而现在我又抛下了你……记得事发当天你绝望痛苦的脸，记得你在月台上送我离开时牵挂的眼神……妈妈，我记得你告诉我所有的一切，包括小时候临睡前你给我讲的那些故事，‘白雪公主’，‘灰姑娘’，‘青蛙王子……’那么动听的童话……可是妈妈，对不起，身为男生的我竟然听的那么入迷，入迷的想作“童话里的公主”……（同志们，朋友们看出来了吧～纯零纯零的孩子呀～错，没知识，那叫‘伪娘’……）事发当天，当小悠偷偷在家里试穿表姐的花裙子的时候被推门进来的大伯几巴掌打翻在地上……没有爸爸的小悠从小害怕严厉的大伯……在他的记忆中大伯从来没有笑过，妈妈离婚后带着自己和大伯一家一起住在爷爷奶奶留下的小院里……天天看到的都是大伯阴沉的脸和大妈挑剔的目光……而今天自己的丑事被他们看在眼里……十八岁的少年脑子里忽然冒出了‘死’这个字……无地自容地冲出门，耳边响着的是妈妈绝望的呼唤和大妈一句模糊而暧昧的挖苦：“哎哟，这还真是一辈一个……”
　　冲出家门小悠发疯的跑着……穿过胡同，穿过马路，穿过人群……跳过栏杆，小悠跃入了后海……湖水呛入口鼻，漫入耳孔---这感觉仿佛十二年前，六岁的小悠被表哥带来后海划船，俩个人打闹时一不小心掉入湖水时的感觉，痛苦的窒息和气绝使小悠从此惧怕一切与水有关的东西……（这段又压抑了，搞笑一把哈：军属王大爷，看见有人落水，就像12年前一样马上一个猛子扎下去，捞起还未来得及遇难的小悠，说了句纯正的英语：“how old are you?”怎么老是你呀？……据说后来记者采访时因了解到王大爷两次救的是同一个人，怀疑有“托儿”的嫌疑，取消了对其见义勇为英雄事迹的第二次报道……王大爷，您老真冤呀……）
　　醒来，病床边是早已哭红双眼的妈妈……小悠茫然地看着为自己操碎心的母亲，一时不知道如何开口……他忽然觉得自己很残忍……残忍到居然决定离开这样一个孤苦的母亲……所以，当他下定决心为妈妈活下去的时候，他开口了：“妈，你别哭……我不再做傻事了……你别担心了……”……季h看着自己从鬼门关回来的儿子，百感交集，忽然又泣不成声，半晌才开口到：“小悠，答应妈妈一定要活下去……”好吧，季h狠了下心，“离开这里吧……”哥哥和嫂子那里是不可能回去的了，季h把一包东西放在了小悠的床边，“这里是一点钱和你二舅的地址……你去找他吧……他是个好人，会很好的对你的……”……小悠茫然展看了包里面的纸，看着发黄的信纸上一串清秀的字：“小h：
　　我现在，住址是：
　　XXXXXXX
　　二哥：遥远
　　1989.12.19“
　　这是一封十三年前的信，写信的人是妈妈的二哥，我的二舅？？为什么从来没听家里人提起过呢？没见过呢？（那是因为你二舅最后一次回家的时候，你跟着你爸爸去见继母了……）二舅怎么跑到大理去了？那么遥远的地方？（难倒是因为他叫遥远？作者您又抽了……）“妈妈，我们一起去找二舅好不好？“
　　季h看着儿子，痛苦地摇摇头，“妈妈，不能去见他……妈妈，还有你大伯，都，都对不起他……“
　　五天后，季h送儿子去了车站……看着远去昆明的T61缓缓驶出站台，她的心一点点沉了下去……想起小时候自己泪眼迷离送二哥去那片广袤天地支援农村建设……一次又一次的分别，不知道哪次就会成为永别……如今儿子踏上了哥哥当年的路……怎知不是一次永别呢？
　　小悠看着已经上了年纪的妈妈跟着火车跑了那么久……眼中充满了对自己的牵挂和不舍……泪水模糊中他忽然咬紧了牙，心中暗暗想到：不可以，不可以去那么远的地方，不可以，不可以让受了一辈子苦的妈妈还要继续痛苦下去，我要赚钱，我要回来，我要妈妈过上幸福的生活……他从第二站（河北石家庄）就下了车，连夜换车到了上海，因为有个叫晓晓的男孩是他在后海酒吧驻唱时的朋友。而现在他已经跳到了上海的‘紫幻’---那可是所有pub歌手都向往的掘金之地呀……
　　再后来，一切计划都因小悠的容貌和歌喉而顺利的进行……包括与唐礼杰的第一次邂逅：大老板+小歌星……诱惑，吸引，酒精，上床……一切发展的顺理成章……没有什么令人意外的东西……除了小悠略嫌生涩的床第技巧（……初夜……）和唐礼杰意乱情迷时的那声呼唤（……小远……）……
　　第二天清晨小悠躺在床上，体内的疼痛尚未消减，而更痛的自己的心，因为那声呼唤让他明白：昨晚的宠溺和疼爱都不属于自己，而与自己对望的深邃双眸只是在透过身体寻找另一个灵魂……最痛的是，好像他没有找到，好像他失望了……
　　第一次的疼痛是身体，第二次的疼痛是心灵……在确定了自己的利用价值之后，小悠成为了唐礼杰真正的王牌……对外他是他生意场上与合作者的交换筹码，对内他是他夜总会里的头牌……而经过了如此的风雨……男孩彻底完成了从清柔纯净到冷对红尘的转变，而名字也从“悠”变成了“幽”……
　　％％％％％％％ 其实这是第13.5章的分界线 ％％％％
　　回到宿舍已是深夜，三个纯真宝宝已经鼾鼾地入梦了……三宝蹑手蹑脚的进了屋，正想上床，忽然听到三个人齐齐在说梦话……而且居然是一幅对联：
　　二宝上联：“神仙姐姐”
　　小鱼下联：“神仙哥哥”
　　大宝横批：“够银荡”(“银”通假)
　　什么？仔细一听，噢……原来是：going down， 大宝呀大宝，你丫做梦都在练英语！！！
　　第二天早上，三宝很早离开了屋子，宿舍里的其他三人爬起来的时候，早已经不见了他的影子……所以，大家都顺理成章地理解成：马三宝同学第n次夜不归宿……
　　今天上午没课，起床后，二宝小鱼就人手一台电脑，在联众上对家打升级……（你知道的，大家都这么玩……）
　　忽然小鱼大喊一声……“靠！完了……”
　　二宝瞥了一眼队友小鱼说道：“就算对家有个拖拉机，你也不至于这么绝望吧……咱们一会儿还能把红桃掉干呢……”
　　小鱼一抬头：“不是，我看战场形势一片良好……就顺手开了个ie查了下email.结果……你猜怎么着？……诗词鉴赏课的期中考试题下来了……”（咱们文学院的王大才子是个复合型人才，不但文学造诣深厚，连现代化的电脑教学都用得得心应手……靠，不就给学生群发个邮件吗？……至于吹成这样吗？）
　　二宝：“那不挺好……咱上次好不容易才联合群众的力量把期中考试从当堂笔试改成了回家作业……”
　　小鱼：“恩……可是期中作业题目是：请个人创作古体诗词一首，体裁不限，格式自选……限期：一周……钦此……”
　　二宝：“靠，丫吃枪药了？？？……那个傻四眼……老子赶明把他邮箱炸了……看他还敢发垃圾邮件！！！”
　　大宝：“那可怎么办呀？……我这辈子活这么大连现代诗都没写过……还写古诗？”
　　小鱼：“要不然抄一篇得了……”
　　二宝：“你觉得那个会用电子邮件的中文系骚人（二宝同学，那个，那个叫做文人骚客……）是不是也勉强会用搜索引擎？”
　　小鱼：“天哪～这还让不让活了～”
　　大宝：“吾命休矣～”（看到没，人大宝同学已经开始再创作了……）
　　午饭当口，学三食堂，小鱼一通鸡毛短信……聚集了四个姐姐……
　　小鱼：“姐姐们，救命呀……”
　　萌萌：“怎么了，慢慢说……”
　　小鱼：“那个好死不死的诗词鉴赏选修课期中考试要大家自己写诗……还tm就给一周时间”（小鱼呀，给您老一辈子您就能憋出来了？）
　　斌姐：“那个叫王硕的讲师性情古怪，阴晴不定……据说每个月都抽风几天……”（额？怎么那么像月经不调……不过话说回来，斌姐，您老真是无所不知，无所不晓呀……）
　　小鱼：“姐姐们，行行好吧，你们看谁有个小空闲，帮我写一篇吧……”
　　珊珊：“小鱼，你知道的姐姐在准备新年晚会，忙得不可开交……”
　　斌姐：“我那些干弟弟的文采我最清楚，随便找谁帮你写，你期末都铁定挂了……”
　　萌萌：“姐姐我这回帮你一把，新年晚会海报我帮你写好了……”（你问一共多少张，上次不是告诉你了吗？50呀……什么，你说你记得上次小鱼已经写完了？废话，要不然某个无良的姐姐怎么提议的这么痛快……）
　　小鱼绝望了，绝望中他看向了一向对他甚好的菲菲姐……只见菲菲无力的摇摇头，用眼神告诉他：我是有心无力呀……
　　颓废，悲愤，痛苦，绝望……都不足以形容小鱼被挚亲伤害后的心情……他默默地起身，离开食堂的桌子，走出了学三的门……
　　菲菲：“咱们这样对他，是不是太过分了？”（就说菲菲姐对小鱼一向甚好了……）
　　萌萌：“一首诗嘛……他还能被尿憋死……”
　　斌姐：“他憋不死……这有个快憋死的了……”说完望着这几天一直愁眉不展的珊珊……
　　珊珊：“你们说我新年晚会演什么好？”
　　菲菲：“要不然，你唱首歌吧，你歌唱得那么好……”
　　萌萌：“上次就唱得歌，不行，没创意……”
　　斌姐很神秘很有创意地清清嗓子：“我觉得……”三个人都竖起了耳朵：“……还是唱歌吧……”（我倒～）“等我说完嘛～”很神秘很有创意的清清嗓子，“当然不能光唱歌了……还要……有人伴舞……”（我再倒～ 歌伴舞是您老发明的？），“这是有玄机的……”很神秘很有创意的清清嗓子，（什么？这句你也会了？），“看过‘唐伯虎点秋香’吗？里面周星驰呼唤秋香那段……？怎么衬托巩俐的美？一声‘美女’喊下去，千万个母猪齐回眸……”
　　珊珊：“你的意思是？伴舞找几个芙蓉姐姐？菊花教母？”
　　斌姐：“对，没错，找几个长得很有创意的舞娘，是此次演出的关键～”
　　珊珊：“这个主意好，我的美就要有人衬托，不比不知道嘛……”（您老的自信太阳系的人都知道……）不知是不是这几天太犯愁，没睡好觉，珊珊忽然脑子不够用地盯着眼前的姐姐妹妹们，那眼神很明显，明显的连菲菲都看出来了：要不然就你们几个？
　　菲菲：“别看我，这回打死我也不去……”
　　萌萌：“打不死我也不去……”
　　斌姐：“谁说让你们去了……我早就想好了……这个创意的精髓就是，” 很神秘很有创意的清清嗓子（我扇你个变态作者！），“伪娘！！！……”补充解释，“我找俩干弟弟……化妆成女的……往珊珊身后这么一站……那敢情……唐可还不立马知道‘惊艳’俩字怎写……”又补充，“这女的再丑，能丑过男的？！”（斌姐，你老真的很女权！！！您真的没见过小鱼他们专业的女生吧……那长得叫有勇气……另外，男生就一定丑，你说这话不伪心吗？您的伪娘都是笑话版上看的吧？没见过咱们‘幽’殿下吧？）
　　珊珊很高兴，后果很严重：“斌斌，这个主意太赞了！你太伟大了，来亲一个！！！”……
　　斌姐……有没有人告诉过你一句话：士可杀不可辱？……这句话放在现在就是：弟弟可欺，可用，就是不可装娘们～ 所以，斌姐威逼利诱手段使尽，竟没有一个失去民族气节的……哎……斌姐很郁闷，后果……还未知……（毕竟咱斌姐是老大，几十年人生风雨什么没见过？所以，她很淡定，她相信：在绝望中寻中希望，人生终将辉煌！！！ 靠，敢情又是一个老于粉丝……）
　　传说：七色花开七日……（作者大大这你到底是听谁说的？答曰：花仙子～）又是一年春好处，绝胜烟柳满皇都……（作者呀，小鱼他们要交诗词？您也跟着抽？）
　　没有呀，我没说错，29-306满屋的烟，就是没有‘柳’，二宝同学一根接一根美其名曰寻找灵感的烟，把其他三人都熏出了宿舍……他此刻抓耳挠腮……嘴里叼着笔看着一张白纸估摸着：“其他那三孙子也估计好不到哪去……”
　　对，你说的很对，其他那三孙子此刻也在思想崩溃的边缘……只不过原因各异……
　　三宝：究竟要不要写上那首词？那可是……我心头的宝贝……他唱的歌呀……当年初初听到……就魂萦梦牵呢……（几年前曾经听到‘幽’唱过一首曲子，词也是原创，很美也很凄凉……）
　　大宝：究竟要不要写上那首词？那可是……别人写的呀……万一被发现了……那可是抄袭呀……（几个星期前曾经在那本有批注的《诗经选读》上看到了一段别人写的词，文辞优美，意境不明……大宝，说来还是你文学功底差呀……呵呵……）
　　小鱼：究竟要不要写上一首词呢？还是写个诗？还是写个打油诗？还是写个三句半？还是写篇二人转？还是……行了行了，您老打住吧……再想下去……估计就成就一篇梨花体了……呀！对了，可以去图书馆找找灵感呢？上次大宝就是去那里查资料的，什么诗经，离骚，唐诗，宋词……我能摘抄的都抄一点……图书馆……我来啦！！！
　　说时迟那时快，小鱼冲进图书馆就直奔二楼文学史学部……找到放诗词歌赋类图书的架子，就开始翻？从哪里看起？对了……上次大宝翻的叫什么来着？--- 《诗经选读》？ 恩，就这本，好灰，看上去没tm什么人看呀……（没错，文学系的大儒们都嫌它浅薄，理工科的大牛们都嫌它无聊～）……那我看看吧，我翻，我翻，我看……最后一页（小鱼从小看书从结尾看起……为什么？……求个放心呗……靠！）……咦……怎么有首钢笔字的词写在最后一页上面呢？这是词……恩……不是诗……长短不一……别骗我……好歹我学过语文……我……我……先借回去再说……
　　回到宿舍，小鱼开始了，google google 再google，baidu baidu 再baidu 的过程……靠……居然不是前人大作……太tmd的有才了……恩？小鱼您老谦虚点行吗？（有才也是写的人有才呀……）……滚！写的人有没有才我不知道……我肯定是有的……（恩，我们都知道，过一会儿就更清楚了……）
　　小鱼抄好了词，偷偷把书藏在自己的枕头底下……睡觉了！
　　大宝同学与此同时也到了图书馆，迅速翻出那本《诗经选读》……停！……您问怎么还有一本？……那个……小鱼同学刚才拿走的是下册……这是上册……（汗！）……别管了……翻到最后一页……看到了那首词……的上阕？……咦？……那下阕呢？？？不会在下册里吧？……咦，怎么找不到？……这个怎么办？……算了，抄吧……下阕自己补吧……
　　看见了吧，我们伟大的小鱼同学根本不知道他抄的是半首词！！！（他的语文老师是谁？who knows～）……大宝左编右编……绞尽脑汁……怎么都写不出后面半段……于是……他凭着多年的语文功底……在抄完上半段之后……留了一行小字：词虽半阕，深情满篇（大宝的意思是：老师，看在我学习态度一贯诚恳的份儿上，就高抬贵手吧！！！）……写完补充说明……他也睡了……
　　三宝想了良久，最后还是动笔把那首‘幽’唱的词抄上了……这样也算作一种纪念吧……回到宿舍，辗转反侧，难以成眠……
　　你问咱们刚才一直在宿舍的殷二宝同学干什么去了？他……他出去搬救兵了……你问谁？……还不就是前几天刚泡的中文系美女嘛……
　　次日晚上，青年教师公寓……王硕拿着一大堆类似于打酱油诗的理工科学子们的大作大声地朗读给同宿舍的同为中文系讲师的汤风……“哈哈，哈哈，哈哈哈哈”两个人在如此美妙的夜晚，听着如此文辞优美的笑话……真是比去天桥剧场看郭先生还要爽……（靠，王硕，王大才子，原来您也就这么点恶趣味！）
　　“接着读呀，怎么了？”汤风看着忽然停止朗读的王硕问道。
　　“这个，这篇写得很有味道……我读给你……“王硕忽然认真起来，缓缓读着：
　　“荷塘月色，叹夏枯，更无一点残红。雨打霜叶知秋肃，凄我满腹情愫。清清若水，君子相交，但见心澄澈。灵犀俱往，哀情难与君说。“……
　　是首《念奴娇》……汤风心中暗到……恩，的确很有味道，就是太悲了点……“你接着读呀？“……
　　“没了“……王硕看着最后一行大宝留的批注……” 词虽半阕，深情满篇“……的确是深情满篇呀……
　　“哦？这个？“……汤风忽然拿起了另一张……说道：“他的深情寄在这里呢“，不等王硕问，便朗朗读出了下阕……
　　“应念竹楼倒影，紫禁城垣，两处皆茫茫。杜鹃泣血啼月夜，但知望帝春心。鲛类成珠，顽石蕴玉，冷暖皆惆怅。锦瑟弦外，离恨不知情惘。“---计算机10班李敖……
　　“你看，两个人是一个班的……真是情谊无价呀……“汤风暧昧的说……
　　“是呀……真看不出来“王硕回想着那两个学生的模样：一头熊和一只猴子……情深似海？……有点变扭……又说不出哪里变扭……不过看了下一篇就知道哪里变扭了……这是，马三宝的……
　　还是《念奴娇》，不过这次全了……
　　“荷塘月色，叹夏枯，更无一点残红。雨打霜叶知秋肃，凄我满腹情愫。清清若水，君子相交，但见心澄澈。灵犀俱往，哀情难与君说。
　　但顾密林深处，缱绻为伴，甘苦皆相照。鬓发染霜裾袖冷，未尽当年契阔。断品丝竹，俱焚书锦，往事皆入梦。抚琴独怅，惟念多情何似。“
　　一样的上阕，不一样的下阕……好小子……你们玩我哪！！！……不是亲写是亲抄……王老师就看在他们都是自己拿钢笔写得（虽然是您要求的）……的份上……给点分吧！！！（作者：看在我编了半天那两段词的份上……给点分吧……）
　　可惜现实是残酷的……大宝，三宝，小鱼诗词鉴赏期中考试成绩：0分……原因：抄袭……
　　大宝：难道老师也看过那本书？
　　小鱼：google和baidu骗我……
　　三宝：就王硕那四眼也有钱去夜总会？
　　佛曰：莫盗版，盗版遭雷劈……
　　小鱼和大宝马上就知道厉害了……因为此刻他们正坐在斌姐面前聆讯……
　　斌姐看着前面一对儿傻呵呵的难兄难弟，不怀好意的开口了：“知道今天找你们来什么事情吗？”（这口气……真像老大呀……）
　　两个可怜的孩子面面相觑，异口同声：“不知道……”
　　“啪啪”，两张纸拍在桌子上，“现在你们还有什么好说的……”（靠，老大摇身一变成人民警察了？）
　　小鱼和大宝定睛一看桌子上的两张纸……靠……这不是两个人的诗词鉴赏期中考试的墨宝吗？？？（斌姐，您真牛，这都能搞到……！！！）
　　小鱼：“靠……姐姐……我错了……我以后再也不抄了……”
　　大宝明显比小鱼高一个档次：“……我……我也错了……下次绝对不抄了……额？……”在仔细看了眼小鱼潇洒的字，“原来那下半阕在你那里呀？”
　　好吧，斌姐算是明白了，这俩傻子根本不知道自己到底干了什么……靠，见过绑匪在绑架勒索的时候，还要跟受害人解释说：“小朋友，姐姐不是带你出来玩的哟……是管你爸爸要钱的！！！”
　　好吧，如此说来，只能告诉他们……这不是在玩了……拿出了笑协即将发表的一个帖子：
　　“计算机系10班大宝写了情诗上阕，计算机系10班小鱼写了情诗下阕，两人哥哥弟弟情意绵绵，t大最具文采的同志新鲜出炉了！配合着两张照片版的二傻墨宝。”
　　小鱼虽然不是特别明白前半句，但是他清楚了后半句：“靠，老子倒了哪辈子霉？居然被人说成gay……苍天呀！！！”
　　大宝看着那个帖子，心里更是崩溃，自己偏偏还在作业上留下了补充说明‘词虽半阕，深情满篇’！！！真想打自己一个嘴巴！！！
　　显然，两个傻子的智商不可高估，接下来斌姐自己继续吧：“如果不想让我把这个帖子放到bbs上面，就好好的听话……比如帮姐姐个小忙……”
　　“好，一定一定”两个家伙甚是齐心……
　　帮什么忙？还用说吗？给珊珊伴舞呀……
　　就这样在“宁当伪娘不当同志”的一贯方针政策指导下，小鱼和大宝开始了为期两周的舞蹈集训……
　　请问他们跳什么？
　　萌萌：“你们去过夏威夷吗？”
　　小鱼，大宝……莫非跳好了有赏？……去夏威夷旅游？……“没有，没有……”
　　斌姐：“那要从头开始了……”
　　小鱼：“什么？”
　　珊珊：“草裙舞～”
　　好吧，在姐姐们的特训下……小鱼和大宝带有蜡笔小新风情的夏威夷阿罗哈草裙舞特训彻底宣告失败……没办法，只好凑合跳一下蔡依林的《舞娘》吧……什么？！……你还是别凑合了吧……

　　新年晚会BEGIN

　　佛曰：跳的不好是技术问题，不去跳就是态度问题了……
　　好在小鱼和大宝是老实孩子……两个人都不存在态度问题……
　　新年晚会前一天……29-306卧谈……
　　二宝：“明天太爽了……t大三仙都要登场呀……”（三鲜？韭菜，鸡蛋，和虾仁？）二宝太兴奋了，继续给同宿舍科普：“三大美女：外语的张璐璐；化工的王珊珊；还有今年新晋的建筑的薛媛……”
　　小鱼：“咱们睡吧……”
　　二宝：“你小子想什么呢？就知道糟粕。（靠，知道的是你吧！）对了，三宝你到底演不演节目？“三宝：“和王杰一起唱歌（人家王杰是副班长钦点的，好歹要给个面子不是？）“大宝：“咱们睡吧……“二宝：“你们今天怎么都困成这样？……唱什么？“三宝：“《如果的事》……“二宝：“合适！“大宝：“那是什么？什么《如果的事》？“小鱼：“就是：如果不抄别人的诗词就没有丢人现眼的事……睡觉吧！“次日……t大礼堂……人头攒动……
　　七点半……音乐响起……晚会主持人，文艺部长张璐璐和学生会副主席马天华步入舞台中央，齐齐报幕：“2004年t大新年晚会，现在开始……“歌舞魔术，相声小品……七八个节目过后……猥琐男们的第一次激动到来了……
　　马天华：“下一个节目：女声独唱《勇气》，演唱者，建筑学院薛媛……““校花，校花……““我见过，可漂亮了……““嘘……别出声了……听不见唱的了……“前奏声中，小媛缓缓走进舞台……轻轻地拿起麦克风，柔柔地唱着：“终于做了这个决定别人怎么说我不理只要你也一样的肯定我愿意天涯海角都随你去我知道一切不容易我的心一直温习说服自己最怕你忽然说要放弃爱真的需要勇气来面对流言蜚语只要你一个眼神肯定我的爱就有意义我们都需要勇气去相信会在一起人潮拥挤我能感觉你放在我手心里你的真心如果我的坚强任性会不小心伤害了你你能不能温柔提醒我虽然心太急更害怕错过你……“在舞台灯光映衬下的小媛美丽绝伦：上身是薄纱雪纺的白衣，下身是丝绸凝华的白裤……一身胜雪，飘飘若仙……（什么？一身白衣……为什么盗版咱们季清哥哥？……因为昨天清哥哥在我们家吃晚饭……答应今晚晚会后过来接我，送我回家的……这就叫做：“吃人家嘴短，拿人家手短”……呸，这叫做郎情妾意……什么？郎本无情？……胡说……我们今天还情侣装呢！！！……靠，这都行……）好嘛……小媛先别多想了……你先看看台底下那群狼吧……吹口哨的吹口哨……打火机的打火机（作者大大……你太邪恶了……想什么呢！！！……我是说点燃打火机模仿演唱会的荧光棒！！！……）……
　　此时后台……
　　萌萌：“刚才那小妞唱的不错……是个珊珊的竞争者。“珊珊：“黄毛丫头……飞机场还得色成那样……“斌姐：“别小看她，来头不小呢……她爷爷是原来给咱们上诗词鉴赏的老薛，她爸爸是建筑的教授……“顿顿说最关键的，”她干哥哥是……季清……“珊珊：“就凭她？“看见了小辣椒在那里，小鱼还管他三七二十一：“对，就凭她！！！还配给季清当妹妹……当个高音喇叭还差不多……额，那个……季清是谁？“菲菲：“珊珊，快到你们的节目了……“萌萌：“小鱼……别说话……给你画口红呢！！！“演出进行了两个多小时……好吧……如果说……还有能和小媛的节目抗衡的节目……就算是计算机10班的王杰和马坚的合唱了……王杰的声音真tm像王杰（声线漂亮，感情真挚）……马坚的声音真tm像马坚（温柔婉转，妩媚动听）……两个人配合之下，一首《如果的事》演绎的感动了在场所有的人……
　　“我想过一件事 不是坏的事 一直对自己坚持 爱情的意思 像风没有理由 轻轻吹着走 谁爱谁没有 所谓的对与错 不管时间 说着我们在一起有多坎坷 我不敢去证实 爱你两个字 不是对自己矜持 也不是讽刺 别人都在说我其实很无知 这样的感情被认定很放肆 我很不服 我还在想着那件事 如果你已经不能控制 每天想我一次 如果你因为我而诚实 如果你看我的电影 听我爱的cd 如果你能带我一起旅行 如果你决定跟随感觉 为爱勇敢一次 如果你说我们有彼此 如果你会开始相信 这般恋爱心情 如果你能给我如果的事 我只要你一件如果的事 我会奋不顾身地去爱你 ……“听着俩个人的演唱……大宝和小鱼真是后悔呀：早知道人家都敢在晚会上对唱……我们被放到bbs上面去算什么呀！！！……比放在晚会上丢人现眼强多了……（你们两个傻孩子，现在才知道呀……晚了！！！）两个即将给中国人民丢脸，给世界人民现眼的难兄难弟对望了一下，这不看还好，一看之下更加崩溃：画的比鬼还恐怖的脸（粗眼线，绿眼影，大口红……反正家里快过期的化妆品都被萌萌涂在俩人脸上了……）穿着珊珊宿舍不要的窗帘布做的裙子……绝望吗？绝望吧！
　　张璐璐走上舞台……不情愿地报幕：“下面是本次晚会最后一个节目（想让老娘用压轴节目这个词……没门！……真不知道主席怎么安排的……王珊珊那个贱人说自己有当天才展示的秘密武器就信她呀！……秘密武器？胸吗？你本事你脱呀！！！）……歌舞表演《舞娘》，化工学院王珊珊等……（你看别的演员多低调，连名字都不愿意公布……你怎么不学学！！！……那个，其他演员不是低调，是打死也不能说呀！！！）““什么？舞娘？脱衣吗？““太赞了……听说王珊珊身材巨好！““别说了，别说了，开始了……““月光放肆在染色的窗边转眼魔幻所有视觉再一杯那古老神秘恒河水我镶在额头的猫眼揭开了庆典”珊珊蛇一般的边唱边扭动上了舞台……底下的一群狼这时候根本不需要什么打火机，荧光棒了……绿色的眼睛散发的光足以照亮整个礼堂……
　　“靠，你们两个还愣着干什么，快上呀！”萌萌一个眼色递给菲菲和斌姐……
　　“为艺术现身吧～”斌姐，菲菲姐一人一把，把两个……找个什么名词呢？（说伪娘是侮辱了伪娘，说人妖是玷污了人妖。）……好吧……在达尔文进化论图谱上没有出现过的生物……推上了舞台……
　　“真赞，看这小蛮腰扭得～”第一条色狼“看那胸晃的……”第二条色狼“看……靠！……”第三条色狼刚想整点更喷鼻血的赞叹，就喷了刚吃的晚饭～哪尼～～！！！ 那在美女后站着的，不，还时不时晃俩下的……是人类？……哈哈哈哈哈哈哈！！！……台下顿时一阵哄笑～～连我们的主席唐可大人都忍不住放声大笑了……
　　“我靠……那俩是什么呀？……火星来的？”
　　“我看不像……神七回航带过来的？……”
　　“妖怪！！！……带老子收了你……”
　　“这身材……这舞步……东方不败呀！”
　　“靠……这就是朋克吧？”
　　“呸！这是……非主流……”
　　“阿弥陀佛……不怕不怕……”
　　“这节目谁导演的？……神来之笔呀……”
　　“这俩哥们是哪的呀？……真有勇气！““演出结束后一定要去签个名！！！“再看台上：大宝的脸涨成了猪肝色……但还是保持着难得的敬业精神……一直在珊珊身后东施效颦地模仿她的舞姿……什么？你说我们小鱼更敬业？还伴唱呢？好像是耶……离近点听听唱的什么？……嗯？……“看不见，看不见，什么都看不见……“（哈哥哥，救救我吧～）终于，终于，盼来了～歌曲结尾……
　　“旋转跳跃我闭着眼尘嚣看不见你沉醉了没白雪夏夜我不停歇模糊了年岁舞娘的喜悲没人看见“――“欢乐了人群舞哥的尴尬没人理会“快冲，快冲……小鱼，大宝一个猛子扎回后台，换回衣服，额？脸咋办？想个屁呀！快回宿舍洗吧……快快……从后台服装室出后门……我靠……哪里来的这么多人呀！！！……哪里？……还不都是冲你们来的！！！……话说神七回来后，航天英雄们受到了领导亲切的接见和人民群众热烈的欢迎……话说你们两个从冥王星来到地球后，具体说就是京城t大，也受到了以学生会主席唐可为首的学生会一干领导人的亲切接见和各个学院同学的热烈欢迎……什么？不见？！……都被团团围住了……就别做梦了哈……
　　“你们的节目很有创意，收到了很好的效果。“唐大主席非常正统地赞扬了一下……
　　“同学……不错呀……勇气可嘉！“分管文体的黄副主席接着鼓励……
　　“嗯……你们简直夺了主角的光彩！“文艺部长张璐璐变着法的踩着王珊珊……
　　“知道有你们……吴宗宪还要如花干什么！！！“嗯？……这好像不是表扬吧？……小媛一脸鄙视加嘲笑……
　　大宝：“如花是谁？“小鱼：“靠“，你个嘴巴厉害的小辣椒，今天你鱼爷爷不给你点教训，你永远不知道我马王爷几只眼，”知道有你……比基尼生产商还做上衣干什么！！！“小媛：“你……你……变态……‘小媛搬出了杀手锏，“你别得意，我告诉我清哥哥去！”
　　“情哥哥？哎呦……”小鱼阴阳怪气，“你情哥哥是天王老子吗？……”md，上次就说你上面有人，有个屁，主席今天都站在我这边……（小鱼你肯定吗？他刚才就夸了你一句。）“我哥哥是季清！”小媛不怕说出来吓不死他！就算吓不死他也能吓死在场一票人了！！！（事实上是：除了猴和熊刚从冥王星来不了解地球情况，大家都吓到了……）“哎呦，是激情呀！！！”小鱼想着反正自己这个样子也没人认识……干脆豁出去了，“老子还tm叫□呢！！！”就是想气死你，怎么着！！！
　　“你是流氓！”小媛涨红了脸，刚想再开口回击……就听到一个极冷清的声音……
　　“小媛……别闹了……”
　　你们都猜对了，没猜对的就是大宝的亲戚……季清到了，说好的事情，晚会后来接小媛了……本以为从后门进人会比较少（不好意思，都是来要签名的）……本以为自己打电话小媛会像往常一样再四分之三秒后接听（不好意思，都是骂人骂太high了，没听见）……本以为大家团团围住的中心会是帅气的唐可，或美丽的小媛（不好意思，是冥王星来的兄弟）……然后……看到了……好大一只红脸熊和好小一只花脸猴……在仔细辨认一下……怎么好像是那个小家伙儿……真……是个火星人呀……
　　“清哥哥”小媛在一众羡慕＋妒忌到顶级的目光中小鹿一样的冲向季清，委屈，委屈呀，回身一指小麻杆花脸猴，“他欺负我……”
　　“好了，走吧。”季清回身便朝后门口走去……小媛紧紧跟上……哪里还顾得上跟小麻杆计较……
　　噢，卖糕的……小鱼……那心里面不是用惊诧，郁闷，崩溃……等人类词汇就能形容的……神仙哥哥居然是那个小丫头骗子的干哥哥……神仙哥哥居然看见自己花脸猴的样子……最可怕的是神仙哥哥叫季清……而我刚刚好像骂了他……
　　好吧，既然是神仙，修理你，就根本不用自己动手……因为接下来：直接罗列一下淹死小鱼的唾沫星子吧～“这人怎么这样，这么粗俗！”
　　“真恶心……怎么可以骂季清呢……”
　　“对呀……给人家擦鞋都不配……还敢骂人……”
　　“这种人……以后还怎么在学校里混……”
　　“当心季清的粉丝们把他五马分尸……”
　　“姐姐，我要宰了他……给季学长报仇！”
　　“妹妹，死了算轻的！……我们找人□他！！！”
　　……
　　不是的，不是的，在场的各位，不是的……我真的是冲着那个小辣椒的呀……真的呀……别。别一个个都批斗反革命的眼神看着我行吗？？？！！！……我。错了……真的……大宝，大宝，你去哪里了？（回宿舍洗脸了……）……姐姐，姐姐们……你们去哪里了？（这节骨眼……都躲起来了……）“跟我走一趟吧……”嗯？……人民警察？……小鱼傻眼了：这样就要进局子呀！！！！！！！抬头，一看……果然……是黑猫警长呀……是一身黑色西装的唐可……唉，还不如进局子呢！！！！！！！！！！！！！
　　好吧，低着头，灰溜溜，亦步亦趋……跟着主席到了大活……进了一间很小的屋子……小鱼紧贴着屋角怯怯地站着……唐可关上了门……慢慢走了过来，微微弯腰，贴近了几乎不敢抬头望他一眼的小鱼……
　　你，你，你要干吗？我，我，人家还是处男呀！！！
　　“哈哈哈哈哈……”唐可忽然大笑起来……
　　这人气疯了吗？不对呀？刚才季清的骨灰级粉丝也没有他这反应呀？小鱼终于抬起头好奇的看着眼前笑得直流眼泪的唐可。
　　“李傲，以后跟着我吧……”唐可忽然开口……坚定庄重如九五之尊的口气，不容置疑……
　　“啊……”小鱼差点没吓死……跟着你，跟这你干吗？想起萌萌姐千叮咛万嘱咐说一定要远离这个人，想起那天辩论会决赛结束后他和马三宝在树下交流吐沫，想起一句名言：“老子上面有人了……”
　　“你不是说那个三流小报总编武斌吧？？？”唐可不屑……
　　靠，你，你居然知道我老大是谁？你居然还敢骂她老人家？你……你……你你你……我逃不掉了吗？……对了……马三宝说的那个摆脱男人追求的名言是什么来着？哈哈，快说吧：“我有艾滋病！！！”……靠，马三宝……回宿舍我宰了你……不，回宿舍我不洗脸，吓死你！！！
　　“呵呵，你可真有意思……考虑一下……再答复我……”唐可转身离开……
　　小鱼一个人呆呆地站了好久，才傻傻地晃悠回宿舍，洗了脸躺在床上，反复就想着一个问题：“你告诉我，我哪好？我改还不行吗！！！”

　　期末考试

　　新年晚会后，受了一晚上惊吓,也给了别人一晚上惊吓的大宝，小鱼回了宿舍，尴尬地各自无话……沉沉睡去……
　　新年晚会后，二宝和三宝各自精彩……都是很晚回的宿舍，看见另外两个人早已睡着……只好憋着一肚子的笑也上了床……
　　第二天……也就是新年的第一天……佛曰：躲得过初一，躲不过十五……好吧，可怜的大宝和小鱼受着宿舍里其他两人的严刑拷打……场面惨不忍睹……
　　二宝：“你们俩昨天实在是太赞了……说说吧……”
　　大宝，小鱼绝对的沉默……表现出民族英雄应有的气节……
　　二宝：“小鱼……你姐姐们怎么这么有才呀！！！……你们俩也不提前和哥们们打声招呼……害得我昨晚差点把前天的饭都喷出来～～哈哈哈哈哈。”
　　依旧沉默……
　　三宝：“小鱼……你们俩行呀……这风头出的……把我们谁都压过去了……太不低调了哈……“不在沉默中爆发……就在沉默中灭亡……（作者认为这是句废话，要不然还能怎么样？）小鱼腼腆地爆发了：“那个……还不是帮珊珊姐个忙……我们俩就是人品好了点……其他也没什么……“大宝赶紧吧：“对呀，对呀……小鱼求我……我也不好推辞……你们千万别告诉别人那两个人是我们哈……““这还用说！？“，二宝的意思是，这还用我们说！
　　三宝指着电脑上刚刚调出的页面：“bbs笑口常开版有你们热辣出炉的照片，视频，和个人简介……“靠……俩个可怜的傻孩子心里同时暗骂：斌姐，您老真是太狠了！！！这比登情诗在上面……能好多少？！（这个，好像更丢人哈……）看着大宝和小鱼一脸的沮丧，二宝决定在新年的第一天积德行善一把：请同宿舍四个人一起去学校附近的火锅店搓一把……吃着热气腾腾的火锅，大宝和小鱼这两个没心没肺的孩子忘记了昨天的烦恼……不过生活中烦恼这东西总是没头……刚走了个小的，就来了个大的……而且这个烦恼不仅是大宝和小鱼的，还是二宝和三宝的……不仅是29-306四个人的，还是整个t大学生的……因为一年一度的学校新年礼物到了：期末考试周……
　　与t大所有的莘莘学子一样，29-306的四个怪物此时也忙碌穿梭于学校各个自习室之间……捕捉着稍纵即逝的自习室座位……
　　各位看官……听过那首经久不衰的《大学自习室之歌》吗？没听过？好，我给你放一遍！听过？那好再听一遍！……我就是强买强卖……怎么着吧！！！
　　今天天气不错挺风和日丽的我们下午没有课这天气挺爽的我一大中午早早的跑去上自习心里啄么着大学生活是多么美好啊这一眨眼的工夫我就进了主楼要说按么这嘎自习室其实挺多的可是有书包占座那就难找了我是拔山涉水啊翻山跃岭啊好不容易来到一个桃园深处我这一推门我靠!真是豁然开朗这xxxx教室就真没多少人儿说时迟那时快我就扔下书包找了一个位置就坐了下去我这一坐不要紧呐差点成残疾回头一看发现凳子根本没有板儿我心说得回哥们原来我还练过要不然还不被你整成肛裂呀我心说得回哥们原来我还练过要不然还不被你整成肛裂呀上自习还得抓点紧不是于是呼我就换了一个靠门的坐这门外走廊号啕大哭歌手还挺多他们唱的那个爱来爱去我就忍了但是推门进屋的同学怎么就不知道关门儿乜(nie)你们来来回回地得是走城门儿乜不一会儿我的周围就坐满了邻居屋里的气氛可就有点不对劲儿了(咋就不对劲乜咋就不对劲乜)坐在我前面的是一对情侣是有说有笑有打有闹根本没把我这电灯泡放在眼里我心说算了还是少损两句毕竟人家是纯洁的男女关系后面那个兄弟他多少有点离谱朗读发声训练做的的确刻苦莫非他是传说中地说唱歌手要不嘴里怎么就唠唠叨叨没完可是自言自语得有时有晌啊你这叨咕叨咕的中国英语可不可以改成默念我们那个妹子她就十分乖巧可是嘴里的零食就象灶坑一样没完没了这嘎嘎蹦蹦地花样还真不少我心想大妹子几天没吃了(真地)右边那个姑娘手机40合旋地不过你这电话不能接起没完呢一会的工夫你都跑出去五趟了有啥话你不能一气儿说完乜?
　　你看你旁边那位大哥他就挺吊业务也挺忙短信十多条可是他他妈的就不说给调成震动的他妈的就不说给调成震动的我说诶诶诶诶诶我去……
　　我说这个屋里我的兄弟姐妹们啊你们真地真地是来上自习的吧不是我的冤家派来故意玩我的吧?不是我的冤家派来故意玩我的吧?
　　这时候走进一个漂亮的女孩她盯着我――我的座位走了过来我的心里扑腾扑腾地开始乱跳他停在我面前说:"这个座我已经占了(liao)."真是莫名其妙是不是她在搞笑可是她却在桌堂里变出一本书那书名没看清可是看清"占座"俩字儿再看这位大小姐得意的看着我得意的笑她得意的笑那种感觉就象――小样你新来的吧?
　　新新新新新来的吧我是新新新新新来的吧……“没错，小鱼就是新来……于是他就以破坏自习室占座规定的妨害社会公共秩序罪被精仪学院某代表月亮的美少女战士给彻底ko了……说道这位mm，大家一定也不陌生……你问谁呀？精仪四辨，雄辩mm呀！！！
　　所以小鱼还是那句话：“找棵歪脖树吊死吧！！！“……小鱼被骂的很恍惚……正抱着个书包，在深夜十点多,满t大的寻找歪脖树……呸，是自习室！
　　这可怎么办？！回家吧……不行……这折腾回家就要十二点了……明天一早考高数……还活不活了……靠！！！明天一早考高数？！……我不活了……不，我不睡了……我微积分公式还没背完呢！！！
　　怎么办，怎么办？！咦～ 对了，那首歌怎么唱的来着：“在那遥远的地方，有间自习室……人们走过它的身旁……都要进去通个宵啊～“ （还是很色情呀～）说时迟那时快……小鱼展开轻功……片刻不留……来到遥远艺术馆，一个箭步……纵身跃上墙头……三步并作两步……来到建筑系绘图室……轻念口诀：“没看见呀没看见，什么都没看见“……探头一看……咦？又tm显灵了……（小鱼，你不知道t大建筑系向来是鹤立鸡群的吗？他们没有固定的考试……每年上交各种个样的作品……只规定数量……不统一限定时间……你问为啥？……因为不能以deadline限制艺术家们的思维呀……什么？你说编程也需要灵感……）所以在如此繁忙的考试季节……这里空无一人……什么？还有咱们小鱼呢？……他不算，因为他是冥王星来的……
　　此时此刻，从冥王星刚刚到达地球的小鱼正努力钻研着人类伟大的数学家牛顿的智慧结晶――微积分……丝毫没有发现绘图室里不知在什么时候已经多了一个人影……
　　季清像往常一样，过了十二点走进了艺术馆，刚刚走进绘图室就看了这样一副情景：“一个瘦小的猴子蹲在椅子上（别怪我们小鱼，他是急的没办，只好蹲着……靠，这解释，合理吗？！），嘴里咬着圆珠笔，两只手揪着头发，低着头反复叨念……这回还真不是哈利波特咒……而是，牛顿数学大法……“我们家小鱼为了明天的高数考试……这回真的是聚精会神呀……他完全没有注意到旁边有人，而且连这个人放书包，坐在靠墙的座位上，以及拿出画纸和铅笔的动静都没能影响我们小鱼继续在高等数学的浩瀚海洋中遨游……
　　就这样……过去了3600秒……季清起身走出自习室……去泡咖啡……
　　咦？刚才好像有动静？小鱼大人在背完一段导数运算公式后，忽然惊觉……猛地抬起头……正好看见了出门的白色背影……那是……那是神仙哥哥！――季清！……激情？！……我，我前几天刚刚骂了他……今天就跑到人家地盘上来找死……小鱼呀小鱼……你被高数逼疯了吗？……脑子进水跑到这里来了？？？！！！
　　小鱼想到这里，绝望地大叫了一声，“啊！！！……“（这声音就如同……如同大宝家过春节时挨了一刀的那只大肥猪……）……快，快跑呀……把书赶紧胡虏进书包……抱在怀里……抢到门口……一下子撞在了……阎王身上……（好吧，在我们可怜的小鱼心里……原来的神仙＋鬼哥哥已经升级为阎王了……）季清刚刚出门，还没来得及下楼，就听见屋里一声惨叫……小家伙从椅子上摔下来了？？？……想都没想，转身就往绘图室走……一进门就被仓皇而逃的小鱼撞个正着……
　　接下来的事情就十分诡异了……请看大屏幕：1米83的阎王抱着1米74的小鬼……俩人中间还夹着个大书包……小鬼此时正在阎王的注视下瑟瑟发抖……
　　什么都别说了……那哪行……小鱼……快拿出你的看家本事……搭讪，搭讪……我看好你哟～（唯恐天下不乱的作者～）“对。对……对不起……““没关系。““那天，那天我不是成心的……我不应该骂你……““没关系。““今天我也不应该撞你……““没关系。““明天……（你还不应该干啥？）……我考高数……““没关系……嗯？““所以……我想今天多看看……只有这里晚上可以上通宵自习……““没关系……“（大哥？敢情你中文就会一句哈），”看吧……“（敢情还会一句……）阎王就是阎王，放开小鬼……就又去冲咖啡了……（靠，敢情老人家在阴间就这么点癖好哈……）小鬼获得阎王的特赦后，就抱着破釜沉舟的心态又回到座位上，继续与一大堆的导数公式鏖战了……可是受到上级领导接见过的小鬼，太激动了，心情怎么也平静不下来……刚才领导说什么来着？？？没关系×5.……刚才领导握过我哪只手来着？？？没握……好像是熊抱……靠！！！……想着想着……越来越晕……越来越困……要是有杯咖啡就好了……
　　公式，公式，说××，××到，××＝咖啡（这回不是人了。）“喝吧。“看着季清放了一杯咖啡在自己桌前，转身回到他的座位上……小鱼彻底……清醒了……原来咖啡这东西看一眼就行……好吧，我喝吧……好吧，我看吧……（注意这两句都是领导关怀时教导我的……）……好吧……我睡吧……（怎么阎王亲自端过来的咖啡比酒还上头呢？？？！！！……不会是十八地狱迷魂汤吧？……或者是传说中的孟婆汤？……喝了就忘了所有？……我的导数公式们呀……不要呀！！！）什么？什么来着？――考场上，小鱼努力回忆着所有跟咖啡一起喝下去的公式……总算熬完了90分钟……别了！高数！我来了～算法！
　　快快快……临阵磨枪不亮也光……什么？据说今天自习室达到空前饱和的状态？！没关系……我有秘密基地……既然是个秘密……那咱就要等着夜深翻墙再去～所以说月黑通宵夜，风高自习天……咱们李小鱼，李大侠又一次潜入t大藏经阁……偷取那一盏不灭的灯火～接下来的故事就是俗套了～（请问作者是很琼瑶的俗套，还是很席绢的俗套……都错……是很古龙的……）――没有人看清小李飞刀是如何出手的！
　　――没有人看清咖啡是怎么到小鱼桌上的……反正小鱼通了高数，算法，线代三天宵……承受了神仙哥哥三杯咖啡……
　　――最后一门的英语考试前……他又去了……（什么？你说英语不用通宵……通宵也没用，全是平时功夫？）……呸，你懂什么……这就叫做醉翁之意不在酒，在乎一杯咖啡也……（出息也不大～）经过一番高压后……向来英语不错的小鱼轻松了许多（什么你说他英语不差，语文怎么那么差？……呸……这有联系吗？嗯？没有吗？）……轻松到他终于有时间和神仙哥哥说话的地步了……什么？你说他前几天连话都没说？……嗯……连喝咖啡都没说谢谢……（靠，这素质！！！）……别骂我们小鱼呀……他那是紧张的……他今天终于鼓起勇气了……now，请看大屏幕：“那个……咖啡呢？“ （圣母呀～雅典娜呀～我收回刚才那句话……他tm哪里是鼓起勇气……明明就是好吃懒做的典型！！！……你tm天天吃白食还吃出理了！！！），姐姐……您别激动……您忘了我们小鱼搭讪无力了……孩子是好心，真的，真的，不信……你听：“是不是我把你的咖啡全喝光了？要不然，我买新的给你吧……明天就去……我明天就都考完了……”
　　“没关系。”经典句型，不得不用～“要的，一定要的……”小鱼十分虔诚地想干点积德的事情，“我明天晚上给你～明天考完试我就去家乐福！”
　　“没关系……明晚我不过来……”
　　“不行……我都喝了你那么多咖啡了……”小鱼有点央求的口气，“就让我买个咖啡给你吧！”
　　“那你放在我学校的信箱里吧～建筑的二层”什么？你们还有信箱？一个人用的？！靠……爷爷们都是以班为单位收信的！！！你们这群人渣，不……怎么能又骂神仙哥哥呢……学校管理处那帮人渣！！！～～宝贝，淡定，淡定，早就说过建筑学院是鹤立鸡群了……人家有个人邮箱算什么～等你看见建筑的教学楼你才崩溃呢！！！
　　从外面看何其他学院也没有什么太大的不一样（对，小鱼他们以前都是从外面看得……），走进去才发现别有洞天～敢情，敢情这楼里面是空的……是没有顶的……中间还挖个小池塘，养了若干条大鱼……小鱼，以您老的语文水平就别努力形容了哈……用普通人都能明白的话翻译一下：建筑学院是二层以上是中空式天井设计，中心造了一方池塘，养着几条锦鲤……
　　奶奶的……爷爷我……我……我tm当初怎么没考建筑呢！！！（就你那艺术细胞～～）……算了，后悔也没有用了……站在二层，那边来了两个人，正好问问：“同学，请问你们学院的学生信箱在什么地方？”
　　“你问这干什么？”一个带着眼境的女孩很警觉地问到……
　　靠！……你这样看着老子干什么？！……我能干什么？！……偷信吗！！！……我看上去有这么变态吗？？？……“我来还东西……借了别人东西……人家说还到信箱里就行了……”
　　“噢……这样呀……在那边……”另一个女孩随手指着不远处的鸽笼式的方格子，“每个人的都在那里……按年级和班级分的……”
　　“谢谢哈……”小鱼答谢了走向那一墙的方格子……哪里呢？神仙哥哥是哪个年级的？ 你在大海里捞过针吗？……咱们小鱼现在就在干这件事……好吧应用题来了：话说某大学建筑系本科四个年级，一个年级60个人（嗯？这么少，比计算机学院少了二百多人……怪不得有单独邮箱……）……一共是？240个信箱……找一个叫“季清”的名字～靠，别小看爷爷，爷爷学啥的？计算机呀？？？学计算机的什么最强？？？逻辑呀……瞬间发现年级根目录下的班级子目录的姓名是按姓名拼音顺序排列的……瞬间开始查找各年级的“j”姓人名……口中还念念有词，什么词？查找关键词呀！！！……“季， 季， 季季……”（作者大大，你太邪恶了～）

　　放假了

　　今天是周一，小媛像往常一样，来学院查信，顺便帮清哥哥拿信（因为减免出入公共场合的机会是神仙哥哥的座右铭嘛～）……
　　然后她顺理成章地走上了二楼，走到了学院信箱旁边，看到了：那个她最不愿意看到的侮辱清哥哥和她的流氓……手里提着一个纸袋……正鬼头鬼脑地在盯着他们建筑的邮箱……口中还叨念着什么：“鸡，鸡？鸡鸡？”……果然，果然是个流氓！！！我要报仇！！！！！！！！！！
　　一口气提上来，冲着正在努力寻找中的小鱼就喊：“你这个流氓加盲流……跑到我们建筑来干什么？！……鬼鬼祟祟的……一看就是来干坏事的！！！”
　　额？这个声音……小鱼回过头来定睛一看……我靠……这不是小辣椒吗？！刚想回嘴，突然想到……慢着……
　　那句话怎么说的来着？爱屋及乌……对，自己不能再和神仙哥哥家的老鸹一般见识了～
　　于是小鱼对着斗志昂扬的小媛只说了句：“你，你好……上次的事情对不起……”
　　佛曰：以柔克刚，吵架智胜的不二法门……
　　“屁！！！”小媛本想接着战斗，忽然听到了小麻杆的道歉……咦？……你，你说什么？……“啊？”
　　“这个，这个东西，麻烦你帮我还给季清学长……”小鱼说完话，把手里的满满一口袋的东西塞到小媛手里就跑出了建筑的楼……奔回了宿舍……
　　回到宿舍，一开门，就看见大宝和二宝正在收拾行礼……马三宝同学不在……他已经打车去机场了……回家努力做妈妈的乖宝宝去了……
　　二宝一看见他就说：“小鱼啊……回来啦……我让你带的方便面呢？”
　　方便面？糟了……不好……刚才一紧张把一个口袋一下子全给了小辣椒……怎么办呀？……二宝的方便面还在其次……大不了火车上买点别的吃的……可是，袋子里面还有大宝拖他买的同仁堂的药，带回家给他爷爷呢……这下子可完了……
　　二宝看他没动静接着说：“忘了就算了……大宝一会儿的火车，咱们先去送他吧……回来路上再买也成……”
　　“大宝你几点走？”小鱼赶忙问到。
　　“八点的火车……再有一个小时去车站吧……唉……小鱼……你……”看着小鱼一回身冲出宿舍，大宝奇怪地喊了一声……
　　一个小时，快，快回去看看小辣椒还在不在……重回建筑学院。就看见建筑学院门口堆着一大群的花痴……都在围观……围观啥？……神仙呗。
　　小媛拿了信，莫名其妙地抱着一袋子东西就下了楼。出门就看见了来院里和教授谈参加国际建筑设计大赛的季清……
　　小媛：“清哥哥……你的信，还有这是。”小媛抱着手里的袋子，“上次那个满口胡说八道的小麻杆说还给你的东西。”
　　季清接了信和袋子：“谢谢。我去开会了。”
　　“快看是季清耶……”
　　“听说院里这次选送他去参加建筑设计大赛呢。”
　　“嗯……我们建筑的第一大才子呀……”
　　哼……你们这群花痴……小媛一边暗骂，一边挤出花痴群……迎面看到了跑来的小鱼……这小子又来干吗？
　　小鱼看到小辣椒，简直不是用心花怒放就能形容的……“美女，美女，”求人办事的时候，总是要阿谀奉承一下，“见到你太好了……我刚才给你的袋子呢？”
　　啊？你还给别人的东西还想要？……“我帮你还了呀……干嘛？”
　　“啊……这么快……”
　　“对呀，刚才见到就还了……”
　　“那现在袋子呢？……啊，不……人呢？”
　　“你干嘛？“小媛对一切想接近她清哥哥的人都保持警觉……
　　“不是呀……我刚才忘了……袋子里还有别人拖我带的东西呢，人家还有不到一个小时就去火车站了……是拿回去给他爷爷治病的药呀……“
　　“这你都能给人家忘了。“小媛也没办法呀，回头指着学院的门， ”我刚才在门口看见清哥哥就给他了，他说他进去开会，你去找找看吧……“
　　说是去开会……其实就是去领了建筑大赛报名的申请表，顺便听了一下副院长例行公事的关怀：“季清呀……你可是咱们学院里的尖子生呀……这回参加比赛……老师们都一致推荐你呀……你可要好好努力，争取给学院和学校带来荣誉呀……“……
　　左手拿着表，右手拎着那一袋子小媛刚刚给自己的东西……季清暗自纳闷：这袋子里是什么呀？难不成都是咖啡？……往里面一看，才发现，果然内容很……丰富……除了一大盒子雀巢咖啡以外，还有三碗康师傅红烧牛肉面……和几袋子同仁堂专用纸袋包着的中药……
　　怪不得自己刚才一拿过来就有股子淡淡的中药味道，原来就是这个东西发出来的……草药独有的淡淡香气把季清带入了回忆……
　　记忆中，因为爸爸有慢性的肾炎，身体一直不大好……除了吃些西药外……妈妈为了帮他调养身体，一直给他熬些强身健体的中药……而小清从懂事起，就开始帮着妈妈给爸爸熬药：小小的身子蜷缩在院子里的沙锅边，拿着蒲扇时不时扇着锅子下面的火苗……于是童年的记忆里就满是草药的香气……还记得自己第一次给爸爸熬药，当妈妈告诉他中药已经熬好的时候，小清一副大功告成的样子，冲到二楼的爸爸的画室里，冲着正在课余辅导学生作画的爸爸喊着：“爸爸，药熬好了，这次可是我给你熬的呀……快去喝吧……“……听到这个可爱的声音，遥远笑盈盈地抬起头，拉着儿子的手走下楼梯，端起宝贝小清亲手给自己熬的药，慢慢喝着，柔柔地夸奖着：”清儿最懂事了……是天底下最乖最乖的孩子……“
　　听着爸爸的夸赞，看着他温柔的笑脸，小清觉着这就是天底下最幸福的一刻了……从那以后小清一直给爸爸熬药…… 妈妈说喝了小清熬的药爸爸的病就会好……
　　可是再后来，爸爸的病加重了，住进了下关城的医院……爸爸说小清要上学，不要天天去看他，可是妈妈为什么天天都去呢？…… 但是小清还是会天天给爸爸熬药……然后装在保温瓶里，让妈妈带去……
　　今天是小清十岁的生日……回来的时候家里没有一个人……只有三年前的今天爸爸送给自己的小猫――小可在院子里孤零零的趴着……小清忽然觉得有什么地方不对劲，走到院子里抱起小可……忽然，门开了……大舅舅冲进来，二话没说拉起小清就冲出了院门，坐到了停在家门口的车子上……冲着司机焦急地说：“老常，快点……再晚就来不及了……“
　　车开得快极了，一路上车里都异常安静，只有小清怀里的小可偷偷的喵了一声……直到下车，大舅才看着自己一脸茫然的外甥，尽量挤出了几个字：“小清……我们进去看你爸爸……他不行了……“
　　季清失去了对其他一切的反应能力，几乎是凭着本能，抱着小可冲进了爸爸的病房……此时，眼前的一切都是模糊的，清晰的唯有爸爸那张憔悴而苍白的脸……
　　遥远一直在喃喃地叮嘱妻子，不要伤心，要照顾好自己和孩子……忽然瞥见了刚刚冲进来的小清――自己今生最大的牵挂呀……如果还有留恋……“清儿，不要哭，要照顾好妈妈和小可……“遥远已经没有力气了，看着哭的像泪人的妻子和儿子，他最终想起了那年和他去法源寺的时候那个老和尚说的：一口气不来，向何处安身立命？
　　（这句话是佛家偈语，说的是：人的生命在呼吸之间,一口气提不上来,生命即将结束,而后将随业流转六道,但凭生前善恶业感……六道轮回……遥远，过奈何桥，喝孟婆汤，一定要忘记今生种种苦难折磨……来世，请一定要幸福呀 ！！！）
　　看着停止呼吸的遥远，文英一下子哭昏了过去～董家大哥和一众亲友一边哭，一边急急地把她送进了急救室……
　　看着妈妈被送进急救室……看着医生把白色的单子盖在了爸爸身上……小小的季清抱着被众人的哭声喊声吓得蜷缩成一团的小可呆呆的望着眼前的天塌地陷……
　　生命中总有不能承受的重量……更何况在一个不应承受的年龄……文英尽量不在小清面前哭泣，尽量不在她面前提起爸爸……她的努力起到了作用，小小的季清真的没有被父亲去世的痛苦击垮……父亲去世后……他如常去上学，如常坐在爸爸的画室里画素描，如常帮妈妈做力所能及的家务……如常的让文英心里隐隐觉得这一切都不太正常……就这样过了一年……1995年的8月22日――是小清11岁的生日，也是遥远去世一周年的祭日……
　　文英这天很早就去了遥远墓前，并没有带着小清……细雨蒙蒙中，静静地站在一座大理石墓碑前……看着镶嵌在墓碑上的丈夫的相片……相片中的男子清雅俊逸，嘴角带着一抹温和沉静的微笑……就是这一抹微笑，在19年前深深烙印在了16岁的文英心上……
　　那天和今天一样……天空中飘着小雨…… 哥哥和嫂子都去镇上上班了，留下16岁的文英在自家院子的小棚下剥着豆荚，准备着一家人的晚饭……忽然雨下大了……“咚咚咚……传来了敲门声……文英连忙跑去开门……门口站着两个年轻的男子……都穿着洗的发白的蓝色棉布衣服……齐齐站在那里……左边的一个先开了口：“小妹妹，你好。我们是从版纳过来玩的……到了这儿赶上了下雨，看见有个宅子……就跑过来问问能不能借地方躲下雨……”
　　没来得及多想，文英带着两个人就进了客厅……淳朴的白族一向善良而热情，何况又是进来躲雨的旅客……“你们坐一下，我去给你们弄点热茶，被雨淋了，小心着凉……”说完就沿着走廊的檐走到了不远的厨房去烧开水……
　　看着火上的水壶，文英偷偷回想着刚才两人的样子……刚才那两个大哥哥长得真是好……一个文静秀气，另一个英俊挺拔……站在一起，就像版纳挺拔的翠竹……不过，不过，还是刚才和我说话的那个哥哥更好些，笑得温柔如上关城的木莲花，眼里的柔和明净如洱海上升起的月亮……那个高个子一点的哥哥好像有点严肃的样子，都不怎么笑，眼睛里透出的光冰凉的像苍山顶上的雪……
　　小文英呀……你刚才盯着苍山雪哥哥心里的月亮笑得那么灿烂……他能对你特别和蔼吗？？？……况且他本来就不怎么和蔼……除了现在，因为他正对着那双能融化万年寒冰的眼睛：“小远，冷不冷，你看头发都湿了……”，唐礼杰的手抚上了季遥远柔柔的发……
　　遥远敏感地往后一躲，轻轻答着：“没事，你呢？”
　　“我身体这么好，插队这么多年，哪里感冒过一次……倒是你三天两头的发烧……说了多少次让你去城里的大医院看看，你就是不肯……你这样，我怎么放心走呢……”
　　“也不是什么大毛病……等你走了，我让李小丁陪我去看就是了……”
　　“你看，我还是不如你从小一起长大的兄弟吧……我这个上海人怎么都是赶不上你们北京发小儿亲……呵呵”礼杰半吃醋，半玩笑地逗弄着……
　　“阿杰……你别这么说……你，你是我在兵团最好的朋友……”
　　“是吗？？？……那你今年怎么不和我一起参加高考？一起去t大……还要在这里守着你的李家兄弟……”又一次问起了这个遥远永远逃避的问题……
　　“我没你聪明……我肯定考不上的……你先去吧……等过几天回城条件放宽了……我回了北京，就能看见你了……”遥远小声描述着自己都不太相信的未来……
　　“鬼知道明年又是什么样子……唉……反正考都考过了……录取通知书也发了……说什么都没有用了……”
　　“阿杰……你别，别生气……我有机会就回去，回了北京，我就去你学校找你……”遥远忍着心痛，又一遍重复着这个听上去很心虚的承诺……
　　“唉，小远……记住：我永远都不会生你的气，永远……过几天我去昆明坐火车，就让子其和春萍去送我吧……你这次跟着我跑出来，把假期都用光了……别去招惹金队长那个杠头……就让他们两个去送我吧……”
　　“没关系的……”遥远一下慌了神，“跟金队长说说看，能不能把明年的假期给挪过来……现在没有原来管的那么严了……”
　　“别，别去……你没看他憋着把他们家金兰嫁给你呢吗？……结果他一个假期就换了一个上门女婿……太便宜了吧？“礼杰笑呵呵地开着遥远的玩笑。
　　“才不会呢……金兰喜欢的是你唐大才子……瞎子都看得出来，如今你就这么走了……她不知道要伤心成什么样子呢……”遥远顽皮地反击……
　　“那么你呢？……季遥远……“， 礼杰直直地盯着遥远的眼睛…… 别躲避，遥远你知道我问的是什么！
　　“我……我会回北京看你的呀……“遥远嘴里说着，心里却重复着自己真正的答案：阿杰……也许有一天我会回北京，回家乡……但我永远的不会去找你……
　　看着遥远如水的双眸，唐礼杰狠了一下心……抛出了自己最后不是办法的办法：“所以，你不许去送我……等你回了北京……我去车站接你！！！“
　　“我去看看，水是不是烧好了……“温柔的遥远永远都不会违背礼杰的意图，既然你说不送，就不送吧……只是想着这次旅行将会成为两人的永别，他不觉红了眼眶……
　　屋子里两个大哥哥的对话不十分清晰地飘进了在厨房烧水的文英的耳中……女孩此时怎能知道‘遥远‘，’北京‘，’t大‘……几个断续的名词从此成就了她一生的姻缘～
　　％％％％％扫墓雨停了的分界线％％％％％
　　雨停了，文英看了一下时间，已临近中午……自己不知不觉已经在遥远的墓前站了整整一个上午……该回去了……小清还等在家里……今天毕竟还是孩子11岁的生日呀……
　　回到家，看着正在做着暑假作业的小清，文英轻轻抚摸着孩子的头：“小清，今天是你生日，告诉妈妈想要什么生日礼物？“是呀，自己这一年欠孩子太多了，连件像样的玩具都没给孩子买过……正在做作业的季清抬起了头，说出了一个自己想要了很久的东西：”妈妈，我想要一套白色的衣服……白色的……“
　　％％％％％ 我是答疑解惑的分界线％％％％％％％
　　是呀，自己最喜欢白色的衣服……很多人问过自己为什么常常穿白色，包括唐可，季清的回答总是一个：因为我是白族，白族崇尚白色……其实，还有一个更深刻的，不能和任何人说的原因：爸爸走时那最后盖在他脸上的单子是白色的……无论小清后来如何哀求……他们都不再让这么小的孩子再去看逝者的遗容……爸爸，我看不见你的脸了……我再也看不见了……爸爸，爸爸，我好怕呀……我怎么记不得你的样子了呢？！……只有那块盖在你脸上的白布，只剩下那块白色的布……那片白色下覆盖这个世界上曾经最温柔最温柔的笑颜……爸爸，爸爸……白色是我对你最后的记忆……也是我一生永远的祭奠……
　　“啊……季学长～“小鱼一上二楼就看见了正在发呆的季清，真是踏破铁鞋无觅处呀， ”我可找到你了！！！“
　　小鱼欣喜若狂的尖叫打断了季清的回忆……
　　搭讪达人，搭讪达人，go!go!go!
　　“那个，我，我……“指着季清手里的袋子，”你把那里面的中药还我吧……其他东西你都可以留着……“……（作者翻译时间：中药一定要拿给大宝……其他的，咖啡就是你的，二宝的方便面也可以给你……这听上去很像面对劫匪，高声疾呼：英雄饶命呀……除了通关文叠……里面的金银珠宝你尽数拿去吧～）
　　“没关系，都可以拿回去……“（看出来了吗……没关系是神仙哥哥的口头禅。）季清一个袋子都递了过去……
　　“不不，不不不“小鱼连忙解释，”那药是给我们宿舍大宝带的，他带回贵州去给他爷爷的……我刚才一不小心都给小辣椒了……噢，不不不，给薛媛了（美女都是名满天下的）……我得把药拿回去……大宝还有半个小时就去坐火车了……“
　　小鱼没接袋子，就着在里面翻出了那几袋子中药，深深地鞠了一躬（您老表示感谢的方式很像遗体告别～），“谢谢，谢谢，我先走了，赶回去送药……“……话音刚落鱼大侠绝尘而去……

　　搬家啦

　　送走了大宝和二宝……小鱼彻底回家歇菜去了……可惜还不能歇，为啥？因为小鱼同学要搬家了～～
　　小鱼现在的家在二环以内……用爸爸的话说：□就是咱们家后花园……全聚德就是咱们家食堂……
　　搬到哪里去……三环以外……为啥？拆迁呗！！！……你说没听说……对，确实没听说……可是爸爸妈妈一致认为这地方保证拆……趁着妈妈单位宿舍有套二手房便宜……敢快先占个地儿，省的以后麻烦……这套咋办？出租呗……这么好的地境儿……还愁租不出去！！！
　　然后，就是你现在看到的我们李小鱼同学手忙脚乱，帮着爸爸妈妈一箱子一箱子往车里装东西的场面……其实东西不大，都是小件儿……大件的家具都基本留在这里给以后租屋子的房客用，那边儿都买好新的了……东西虽然不大，却很是零碎……妈妈说这些东西不值得请搬家公司，所以只有小鱼，当然还有和他同住一个单元的四个可爱的姐姐……做苦力。
　　珊珊：“干脆找几个男生来吧……真麻烦……”
　　斌姐：“一共也没多少……我连干弟弟都没叫……”（那是因为人家放暑假都回家了吧？）
　　萌萌：“快好了，你看已经没几个箱子了……”
　　菲菲：“要不然你们歇会儿……我一个人来……”
　　菲菲真是好人呀……不过就算你身强力壮……再怎么说也是个女生……那个家里的青壮年劳力呢？……李小鱼呢？？？
　　喂，喂，我说李小鱼同学……你蹲在那里干什么呢？你看啥呢？啥？相册！！！……靠，您老可真有闲心……哎，你别说这相册还真好玩……都是老爸年轻时的照片……哎呦，那时候爷爷奶奶还那么年轻……这是二叔吗？这是姑姑吧？年轻时还挺漂亮的……哟，我爸年轻时还真是一儒雅帅哥……靠，我怎么长成这样……不是垃圾堆里捡的吧？！……靠，一会儿得问问……怎么着也图个踏实呀……（我呸！！！你个小兔崽子，你爸爸天天念叨你小子没他年轻时候帅……你要是捡的，他能这么痛心？……当然了……也有可能是隔壁王叔叔的……哎呦，鱼妈妈你别打我呀～～）……这可真好玩……偷懒的小鱼兴奋地翻着照片……忽然照片翻到了最后一页（本书故事都发生在最后一页）……里面只贴着一张5寸黑白照片……上面是四个穿着军装的年轻人……最左边那是我爸爸……我爸爸旁边是季清……季清旁边是唐可……唐可旁边那个人我也好像在哪里见过……这个……哪尼！！！！！！what！！！！……不对，不对！！！……重新来哈：最左边那个是我爸爸年轻的时候，我爸爸旁边不是季清，季清旁边也不是唐可，然后那个在哪里见过的也许就是在哪里见过……（靠！这都行！）……靠，这都行！！！……这tm是哈利波特显灵了吗？！！！！！“啊！！！”小鱼又一声惨叫，和大宝他家今年杀猪的时间正好同步～～
　　听得小鱼一声惨叫的姐姐们迅速跑进了隔壁的屋子……看见小鱼正拿着一本相册，看到鬼似的哆嗦着……都凑了过去，齐齐看到了那张照片……
　　珊珊：“小鱼……这照片？这是姨夫和他以前的朋友吗？……中间这两个人长得好像季清和唐可呀……“（这个地球人都看出来了……）
　　斌姐：“我还觉得，右边那个人好像建筑院花他爸爸，就是那个薛教授……“（斌姐果然比别人多知道一点点……）
　　萌萌：“这东西有点意思……你们想想，季清从云南来的，怎么那么快就成了那小丫头的干哥哥呢……“（推理的很不错……）
　　菲菲：“这么说他们四个认识……“（我靠，菲菲姐，您和大宝也认识吧？？？您其实就是他失散多年的亲姐姐吧！）
　　斌姐：“no,no,no……这话应该这么说：小鱼的爸爸，和季清的爸爸，唐可的爸爸还有薛媛的爸爸都认识……“（orz,不愧是小报记者……三角关系就是比别人清楚……）
　　说××，××到，××＝鱼爸爸
　　“你们在干什么？怎么不快点搬东西？“鱼爸爸站在门口……催促着……
　　“爸，“小鱼抱着相册，一把扑了上去，”这些人是您的朋友？“……
　　鱼爸爸看着小鱼翻开着的相册的最后一页，一下子怔住了，好一会儿才缓缓地说：“嗯……是我在云南西双版纳插队时的战友……这照片还是当年在那里照的呢……三十多年前的事情了，都记不太清楚了……“
　　“那个……叔叔您老再好好想想……“斌姐拿出狗仔队的专业精神，提醒着当事人，”最右边那个好像是我们学校一教授……您应该和他有联系吧？“
　　“对，那个是薛子其……我们很少联系……也就是过节打个电话……都太忙了……上次见面还是10年前的事情。“……十年前，也就是1994年的年末……李小丁（也就是小鱼的爸爸）终于见到了一个他期盼了很久的人……
　　“李老师，外面有个人找你……“一个学生跑到讲台上跟刚刚下课正在收拾东西的李小丁报告……
　　拿好书包，走出门……李小丁一下子看见了大学毕业后就从未再见的薛子其……“十二年了！……你小子都跑到哪里去了！！！“李小丁一拳打在薛子其身上……
　　“一直陪春萍在上海，伺候她妈妈……直到去年她妈妈去世，才辗转回北京，回了t大，一直在忙着评副教授的事情……不好意思！不好意思！“薛子其连连赔罪……
　　“那也能些封信什么的呀？！……我们家一直住和平门，就没动过……你也太不够意思了！“李小丁还是不依不饶。
　　“就是，就是……我来赔罪的……走，我请你去吃饭。“
　　李小丁中学的旁边，一家小小的刷肉馆了，隔着火锅的腾腾蒸汽两个人热火朝天的叙着旧……虽然多年未见，但并不影响两个人十几年的深厚友谊…… 两个人要了一瓶白酒，慢慢地斟着，天南海北，工作事业，老婆孩子的聊着……这边李小丁喝的有一点多了，慢慢提到了往事：“你们几个都tm不是东西……毕了业就都tm老死不相往来了……你这还知道过来……那两个混蛋……一个去了美国……另一个不知道去了什么地方……去了他家几次都没问出个所以然来……你说说，我和他……多大开始认识？……那是穿开裆裤的交情呀！！！到今儿个都tm四十年了！！！……“
　　“呜呜……呜呜……“对面的薛子其突然哭了出来……
　　看到这架势，李小丁一下子酒劲儿全醒了：“哎，哎，我也没说你什么呀……当初咱们四个就属你孩子气……刚到的时候遥远还总笑话你舍不得离开妈……你现在怎么还这样呀！“
　　“呜呜……小丁……呜呜……遥远……遥远没了……”薛子其低着头，根本不感看李小丁的眼睛……
　　“你，你……你说什么？？？……”李小丁有点不相信自己的耳朵，“你胡说什么……开什么玩笑！”
　　“真的……今年八月份的事情……我和春萍10月份去过一趟大理……才知道的……”子其有点胆战……
　　“原来他真的回了云南……”小丁脑子有点模糊，忽然他好像意识到什么，“你们……你们知道他在哪里……你们原来，原来都一直瞒着我……你十二年不跟我联系……就是因为要瞒着我，是不是……是不是呀！！！”李小丁近乎疯狂地吼着……
　　“小丁，小丁，你冷静一下……你听我说”，子其忙不迭地安慰着发疯的小丁，“是遥远……是遥远说他……他不想再见你……他说他不能害了你……”
　　“他不想见我？！”李小丁怎么也不想知道这么残酷的答案，“就算他不想见我……你们也应该知道他那样的一个人……怎么受得了那样的委屈……你们也应该知道……这么多事情怎么可以让他一个人承受！”
　　“小丁，小丁，我知道……对不起，对不起。”子其不知道该如何安慰面前视遥远为心尖的小丁……
　　“人都不在了……你对不起有什么用！！！……你们谁都不清楚他心里真的有多痛……你不知道……唐礼杰那个王八蛋更不知道！！！……遥远在你们每个人面前微笑，就算心里在滴血，他还是会笑着对你们每一个人……！！！”李小丁多年积藏在心头的痛苦一瞬间爆发了，“你们谁见过他伤心的样子！！！……他给你们每一个人温暖，到头来换回了什么！！！……你知道他在哪里，却死活不肯告诉我……你们怎么那么狠心……”
　　“小丁……小丁……你别，别这样”子其已经不知道如何是好了……
　　“薛子其……我再不想见到你！”李小丁一下子冲出了小饭馆……一路冲回家里……（据史书记载：小鱼的家离小鱼爸爸的中学走路10分钟，奔跑5分钟，鱼爸爸这次跑了3分钟……据史书记载：小鱼的爸爸多年来一直旅行了自己不见薛子其的承诺……可惜就是偶尔打个电话，毕竟是那么多年的朋友呀！反正人家只说不见面，没说不打电话……）
　　回到家里，酒气熏熏的李小丁一下看见了正在家里拿着从学校捡回的粉笔头在地上兴奋作画的小鱼……上去不管三七二十一就是一顿毫打，理由自然是乱写乱画了……这是小鱼这辈子唯一一次挨爸爸打（爸爸很温柔的，对自己一向很好的，一般都是妈妈动手……）……我们可怜的小鱼对爸爸这次唯一的体罚记忆深刻……从此都描描画画兴趣全无……看见了吧，没考上建筑系可不是人家孩子的错哟～
　　因为喝了太多酒的缘故，李小丁在挨打的小鱼的抽泣声中，渐渐入睡……睡梦中他仿佛又看到了那熟悉的笑脸，永远蕴着温柔，永远给人温暖……
　　今天，小鱼打开了他许久未翻开的相册……相片虽然年久，却依然清晰。看着当年自己身旁的三个人：活泼可爱的子其，冷峻孤傲的礼杰，和俊秀文雅的遥远……百感交集……
　　珊珊那是相当地不识趣呀，她也是相当的迫不及待呀：“叔叔，那薛教授旁边这个人是谁？”（她要问的当然是最像她们家唐可的人了～）
　　李小丁冷静了一下：“他叫唐礼杰……这里面只有他不是北京人……我们刚到插队的地方，还和他打了一架呢……后来只听说他去了美国……就没有联系了。”
　　记得那次打架，主要是爆裂的孩子气的子其的原因……（当然了，那个年头，北京和上海知青在西双版纳互斗的事情太多太多了……）他赶到的时候，架已经打完了……他当时看到的情景是：子其和一个个子高高的男孩子都围着胳膊上流着血的遥远……故事很明显，情节很狗血：子其vs礼杰，慌乱中礼杰拿着一节竹子刮伤了劝架的遥远……这些都是很久以后子其告诉自己的，因为在遥远胳膊被划破的一霎那，他就告诉子其，千万不能告诉自己。因为他知道自己会为他划上那小子一千下！！！……又陷入了回忆……
　　排队，排队，不识趣的一起排队，下一个……李小鱼同学，来，你的问题是：“老爸，老爸，那这个男孩子是谁？”（问问长得和神仙哥哥一模一样的人，那是必须的～）
　　李小丁很怕自己忍不住了：“他叫季遥远……是爸爸从小就认识的朋友，就像你们几个一样……”
　　佛曰：当你以为不识趣是个最高级的时候，它又出现了比较级。
　　小鱼继续：“噢……那你现在和他还有联系吗？”（怎么着？你也要买盒咖啡给他老人家送去？）
　　“他去世很久了……”李小丁不能再想了，“你们几个快点把这些箱子搬下去吧……”
　　看着鱼爸爸转身的背影，讨论悄悄继续……
　　菲菲：“原来照片上的人真的都认识……”（跳过，跳过，下一个！！！！！！！）
　　珊珊：“原来唐可的爸爸去过美国……那怎么现在在中国呢？……唐礼杰可是‘财富’上都刊登的人物耶……鱼爸爸也太孤略寡闻了吧……”
　　萌萌：“我看没这么简单……这后面肯定有故事……你看刚才我二姨父那样子……”
　　斌姐：“我要挖出来！！！！！！！”（职业道德，职业精神，就在此时体现……）
　　小鱼：“原来季学长很小就没有爸爸了……”

　　春节

　　2004年的，除夕是合家团圆的日子……
　　此时此刻……
　　大宝家：贵州山区一个农家院里，聚集着祖孙三代，老老少少二十几口人，围着满座子的热气腾腾的菜肴，欢欢喜喜地聚着聊天……
　　二宝家：湖北武汉一个居民楼的单元房，二宝爷爷家里，十几口人正热热闹闹地吃着年夜饭，津津有味地看着春节晚会……（别胡说了，明明是味同嚼蜡地看着春节晚会……）
　　三宝家：上海浦东的一家高档酒店的包间里，三宝全家围坐在一个硕大的圆桌周围，享受着一场高档的盛宴，更享受着一家人难得的团聚……
　　季清家：彩云之南，大理喜洲的白族民居内，季清母亲家所有的亲戚，远远近近，齐聚在了这祖辈留下的古老房子里，一起祈福迎接农历新年的到来……
　　唐可家：准确说是唐可母亲家……美国加州圣何塞城（硅谷）的一坐独栋别墅里，唐可一个人坐在客厅的沙发里……母亲和继父都去上班了，同父异母的妹妹和几个同学去了拉斯维加斯。临走时，问她一年只见一次面的哥哥:”Wanna go with us?”
　　唐可：“No.”
　　妹妹：“Sure?”
　　唐可：“Yes!”
　　妹妹：“Won’t you feel lonely?”
　　唐可：“Not really.”
　　上帝曰： You won’t feel lonely unless you get lost in memories…… (这次为啥是上帝曰的呢？佛呢？佛这次做的是翻译工作：不回忆，不孤单……)
　　春节是唐可每年最厌烦的日子……因为他要例行公事般地来看望在加州的母亲……很多年前，他完全不明白父亲为什么会让他在这个在美国完全感受不到节日气氛的时刻来看母亲……父亲告诉他：虽然美国人不过春节，但是我们是中国人，所以你要在这天和母亲团聚……又过了几年，当他17岁那年，一个人在圣诞前夜偷偷跑到美国去找母亲，隔着窗子，他看到了母亲，继父，还有Jennifer (妹妹) 一家三口，其乐融融地坐在客厅的圣诞树下拆礼物……那一刻，他忽然赶到有什么力量阻止自己去敲开那扇门，他终于明白爸爸安排他在一个不是节日的节日去母亲那里问候一下的用意。因为，那里除了“母亲”定义的血亲关系，已经没有什么东西是属于他的了……唐可，是唐礼杰的绝对翻版：他可以为了某个看上去“很逻辑”的理由，摒弃一切没有逻辑可循的感情因素，做任何看上去很“有道理”的事情……所以，在那个圣诞节后，他依旧遵循父亲的命令，每年春节去看望母亲……而父亲从来没有陪他一起去过……
　　还记得12岁那年，也是一个被称作春节的日子里，放学回家的唐可，一进门就听见了父母的争吵：
　　母：你真的要放弃这里的一切，回中国去？
　　父：嗯。
　　母：这里有事业，有家，有孩子……回去了，你有什么？（当时唐可一家住在纽约。父亲在华尔街的一家金融公司做高级顾问……）
　　父：有机会……国内的金融和地产市场刚刚打开，现在回去是最好的机会……
　　母：我看是有人等你吧！！！……这么多年了，你不要以为你把我骗的好好的！……不要以为我不知道，你心里一直有个人……这么多年了，孩子都这么大了……你居然还是没有忘记她！！！……那个春萍好在哪里？！……你说呀！（啊，唐可妈妈，春萍？您，误会了～～）
　　父：你这样无理取闹……很没有意思……
　　（琼瑶体，上！
　　男：对，你无情你残酷你无理取闹！
　　女：那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
　　男：我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？
　　女：你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？
　　男：我就算在怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹，也不会比你更无情更残酷更无理取闹！
　　女：我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！
　　男：哼，我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹！
　　女：好，既然你说我无情我残酷我无理取闹，我就无情给你看，残酷给你看，无理取闹给你看！
　　男：看吧，还说你不无情不残酷不无理取闹，现在完全展现你无情残酷无理取闹的一面了吧！
　　总导演一喊：cut!）
　　母：好，你回去，去找你的老情人！……你告诉我……小可怎么办？！（小可？这名字好……给季清的小猫拿去配对？？？）
　　父：可以一起回去……大学本科以前的教育，中国绝对不比美国差……（Give me five! Man～）
　　母：好……你回去！带着你儿子！……我们……离婚！！
　　就这样唐季礼带着刚刚小学毕业的唐可回到了上海，开始了我们基本上不会特别介绍的商场传奇……（什么？你问我为啥不介绍？……废话，我要知道，商场传奇还轮得到他！！！）
　　从纽约到上海的飞机上，小唐可对爸爸说：“Daddy,I know Mom and you are getting divorced. That’s fine to me. But where are we going right now? ”
　　唐礼杰：“上海，那里是爸爸的家，今后也是你的家……”
　　回到上海爸爸把他安置在一所外语特长中学后，就开始忙起了自己的事业……上学一个月后，唐可收到了远在日本开会的爸爸找人专门送到他家的13岁生日礼物……是一只纯种的拉普拉斯小猎犬……刚刚出生两个月的小狗，静静地躺在一个比自己身子大了数倍的狗窝了，对小唐可的逗弄不理不睬……小唐可拿着小狗脖子上的牌子，看着上面刻着的名字：小清……心里正在想着：You are really a cool guy!……忽然爸爸打来了电话：“小可，生日快乐，喜欢你的生日礼物吗？”
　　小唐可：“Not really. (‘没关系’是季大帅哥的口头禅，‘Not really.’是咱们唐大帅哥的。)。 It seems that he doesn’t want to play with me. And why it’s called xiao qing? (Hopefully, I say it right!). Why it’s not called Tony. I wanna call it Tony!”
　　爸爸：“不行，它就叫小清……你上学上的怎么样？”
　　小唐可：“Well…… Daddy, to be honest, that sucks. I don’t like anything here in school. People here don’t talk to me much. Like they do not really understand what I am saying. And I can hardly follow them up too. I don’t have any friends here. I miss my classmates in New York…… I hope this won’t bother you much but I want to go back!”
　　爸爸：“不行，你就要在这里……学会适应环境，学会being nice to others!”（靠，您老学会善待他人了吗？）
　　小唐可：“Never mind!!!”一把摔了电话……
　　在老爸学会适应环境的教育下，唐可长大了……长成了女生看着都心动，男生看着都羡慕的翩翩少年……在老爸学会善待他人的叮嘱下，唐可成熟了……女生面前他成为了彬彬有礼的绅士，男生面前他成为了潇洒和蔼的学长……在老爸的一再坚持下……好吧，那个拉普拉斯猎犬就叫小清吧……
　　I don’t have any friends here.――这句13岁生日时孩子气的抱怨想个咒怨影响了唐可一直以来的生活……拥有大批追求者和追随者的唐可，并不幸福……孤独的感觉不仅在夜深人静侵袭着他，更在人多的时候折磨着他……他没有朋友，或者说没有人可以做他的朋友……这种想法持续了很久……直到他18岁那年，接到了t大录取通知书，来到了父亲曾经求学过的地方……
　　那天是全校的开学典礼……唐可毫无意外地成为了2001级新生代表，站在观礼台上代表操场站着的t大今年新招收的3000多名来自祖国各地的大一新生发言……精彩不落俗套的演讲完毕后，引来了老师和同学热烈的掌声……在他拿开话筒走下演讲台的一瞬间，他看到了一个人，仿佛谪仙般的人儿――建筑系的新生被安排在主席台附近就位（看到了吧，又鹤立鸡群了一把，特殊待遇呀～）……刹那间无意的四目相对……唐可看到那深邃幽黑的双眸……一瞬间，像嗜血者在夜空里辨认出同类一样……唐可觉察出了那双眼瞳中深深的寂寞……
　　典礼结束后，唐可拦下了那双眼睛的主人――季清……
　　唐可：“同学，你好，我叫唐可，唐朝的唐，可乐的可……请问你叫什么名字？”（外国来的，语文果然差，就tm知道可乐！）
　　季清：“季清。”
　　唐可：“哪两个字呀？”（告诉你你会写吗？……额……应该会吧……上了6年中学了……唐大帅哥在神仙哥哥面前也不太会搭讪了哟～）
　　季清：“季节，清明。”
　　唐可：“好名字……清……和我家拉普拉斯一个名字～”（靠，唐大帅哥您被小鱼附身了吧？？！！）
　　季清：“你用了我家猫的名字～”（神仙哥哥的心理活动应该是这样的：小样的，你tm骂谁呢？！）
　　唐可：“那咱们俩可真有缘分～”
　　季清绕过他，走了……
　　之后数次的短兵相接，让唐可逐渐明白：原来寂寞的人只能永远寂寞……他和季清似乎永远也没有交集……
　　佛曰：就算是两条平行线也会相交于无穷远……
　　2002年的一月末，t大的期末考试周刚刚结束……放寒假了……来自祖国各地的学子们此时都在整理行装，准备回家过年……季清定了三天后的车票，先到昆明，然后再转一夜火车就可以回大理了……但是在此之前，他要先去一个地方……一个因为学期中课程繁忙他一直没来得及去的地方……一个他从来到北京后就心心念念一定要去一次的地方……法源寺……
　　五个月前，昆明火车站，在去北京的t62开动之前，文英递给季清一个盒子：“小清，这是你爸爸的遗物…… 我以前常常看他盯着这个盒子…… 应该是他很重要的东西……我一直没有打开他……也许你有这个权利……”（佛曰：男人的秘密女人最好别碰，这是保持婚姻稳定的不二法门……比如，唐可的妈妈就不知道……）
　　T62缓缓离开了站台，季清踏上了去北京的路……漫长的旅途，摇摇晃晃的火车使季清又忆起了五岁时和爸爸第一次去北京时的情景。想起了爸爸，他打开了那个临行前妈妈递给他的盒子……盒子里有三样东西：一封信，一张烧得只剩一半的照片，和一张法源寺的门票……信没有开封没有署名，照片的右上角都被烧毁了，依稀可辨是四个人，只有左边两个人像还是完整的，一个是年轻时的爸爸，另一个是个也很年轻斯文的男孩子（那是鱼爸爸呀鱼爸爸……），至于法源寺，季清来了北京才了解到，那是在北京宣武区教子胡同的一个寺院。是北京城内现存历史最悠久的古刹。
　　寒假的第一天，季清来到了这里……而同一天，唐可也到了这里……唐可之所以过来，是因为他昨天晚上接了父亲从上海打来的电话……
　　唐礼杰：“小可，你考试都完了？”
　　唐可：“嗯，我定了五天后的机票，从北京直飞旧金山……等春节从妈那回来之后，我再回上海……”
　　唐礼杰：“嗯。好……我打电话不是为了这个……是想让你替我去一个地方，捐些钱……”
　　唐可：“好，不过慈善向来是张琳帮你弄的……”
　　唐礼杰：“不是慈善，是香火……帮我去一趟宣武门的法源寺，就捐十万吧……”
　　所以，唐可也到了这里……带着十万的香火钱进了佛堂……说明来意后给了寺庙里的一个小和尚，小和尚答谢后，进了后堂，再出来时后边跟着个中年的僧人……
　　“多谢施主供奉……”僧人走到唐可面前双手合十，低头拜谢，再抬起头来仔细看了一眼这个给了重重供养的年轻人时， 季清也恰好进了佛堂……
　　唐可看着听到有人进来起初并不在意，只是转身时发现季清到很是吃了一惊：“原来是你……”见季清并没有搭理自己的意思，唐可有些尴尬，只好自顾自地找些话说，“我是来供奉行善的……你呢？”
　　季清缓缓开口，语气不屑：“行善不是自己说的。”
　　唐可也不生气，只是摆开道理：“行仁义，做慈善……难道不是善举？”
　　季清语气更淡：“善发自一个人的心迹，存心善，才算善，存心恶，便算恶。”
　　唐可颇有不愤：“你是说我心有不善，只是做些沽名钓誉的事情了？”
　　季清也不直接回答：“心存善念即是善，无关乎行为举止。”
　　唐可一时间没了应对……只听得旁边中年僧人念道：“阿弥陀佛 ……”唐可只道他是听了季清一番善念论，起了佛念，谁只僧人此时心中计较竟是：“前世因，种今世果，善哉，善哉……”
　　前世今生，一次轮回，究竟要多久？……二十年……因为“二十年后又是一条好汉！”……汗！……好吧，真正的原因是：二十多年前，也是在同一间佛堂里，两个长得和今天的两人样貌如出一辙的青年，曾经同样地讨论过心念转动的问题……只不过那次不是善恶，是情孽～
　　那时候和尚还很年轻，二十来岁的年纪……躲在帷帐后面……静静听着两个跟自己年龄相仿的英俊少年的对话……（我们管这个叫偷听～）
　　唐：“小远，你刚才去求签了？求些什么？”
　　季：“嗯……没什么……”
　　唐：“居然不肯说……看你那样子……不是姻缘吧？”
　　季：“不，不是……是学业……”
　　唐：“是学校要让你的作品参赛的事情吗？放心吧，你一定没有问题的……”
　　季：“谢谢……”
　　唐：“你跟我还这么客气～太不把我当兄弟了！”
　　季：“不是，不是的！”
　　唐：“不是什么？不是兄弟？那是什么？”
　　季：“阿杰，你别拿我开心了，求求你了。是，是兄弟呀。”
　　唐：“噢，出家人不打诳语的哟……”
　　季：“我，我……你别说了……罪孽会亵渎佛堂的。”
　　唐：“小远。你胡说什么……感情有什么罪……况且我们什么都没有做过！”
　　季：“阿杰……罪在心里……并不以行为判定……心念转动就是错了……”
　　唐：“你……好好好……不能做……难道连想想都不能！！！”说话间，礼杰气呼呼地跑出了佛堂……
　　遥远看着跑出去的礼杰，忽然觉得呼吸困难，站立不稳……一下跌坐在佛堂靠墙的木椅上……“阿弥陀佛……一口气不来，向何处安身立命？～”呃？师傅什么时候出来的？小和尚迷惑地看着在不远处，双手合十对着坐在椅子上的遥远念诵偈语的师傅……
　　％％％老和尚也有偷窥癖的分界线％％％％％％％
　　而今天看着一直被季清顶得接不上话，和尚念出了当年师傅所诵的偈语：“一口气不来，向何处安身立命？”
　　这个当年的小和尚，如今已过了知天命之年……本以为能听得这两段对话已是天机……可是也就在一年之后……他听到了最具智慧的问题……
　　上了高三的小鱼，被迷信的萌萌带着去庙里拜佛……地点就是离自己家很近的法源寺……
　　萌萌：“小鱼，你看，你看，那个和尚看上去很得道的样子……我刚才让你求的签呢？快去问问……”
　　小鱼：“啊？可是我有急事……”
　　萌萌：“靠，小兔崽子，我带你干什么来了？这不都是为了你好！”
　　小鱼：“噢……”
　　一个人三步并作两步，走到和尚面前：“师傅您好……请问您一下……”
　　“小施主请讲～”
　　“厕所在哪呀？”
　　……
　　“日日是好日。”“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　小鱼家：除夕夜……萌萌拉着小鱼跑到阳台上……
　　小鱼：姐。干啥？
　　萌萌：你期末考试怎么样？
　　小鱼：下学期才知道成绩呢～
　　萌萌：那还不去拜拜……
　　小鱼：还去法源寺呀？
　　萌萌：不，这回去感通寺。
　　小鱼：在哪？
　　萌萌：大理……

　　寒假旅行

　　怎么会专门去大理烧香呢？就像当初怎么会全宣传部一起通过让小鱼写70张海报呢？萌萌每次强行压派任务给弟弟，都是有一个胡编乱造的理由的……请回放事情经过：
　　三天前……
　　斌姐：今天召集大家来是有个好消息要告诉大家……
　　珊珊：是要公布春节的聚餐地点吗？……我说你年年请大家吃饭……今年……（吃的不好意思了？轮到你请了？）……请大家逛街买衣服吧……（我倒……）
　　斌姐：嗯，今年是不吃饭了……没意思……咱去旅游！！！我请客！
　　菲菲：那太破费了吧……不好吧（还是咱们菲菲素质高～）
　　斌姐：没事，没事……我都跟旅行社联系好了……
　　萌萌：去哪呀？ 什么时候?
　　斌姐：去云南，昆明，大理，丽江，正月初六就走（您是去旅游吗？怎么感觉您是去搜集上次照片事件的情报去了呀？！）……对了，叫上小鱼哈……咱们也适当关怀一下年轻人嘛……
　　萌萌：那估计悬，他自从上了小学四年级就渐渐脱离组织了……（废话，你见过天天跟女生泡在一起的小男孩吗？那也太……）
　　斌姐：不去也要去，五人成团……大初六，你让旅行社去哪里拉人呀?! (就说没那么便宜小鱼的事情……)
　　萌萌：好吧，我来搞定！……
　　大年初六，首都机场……国青旅的导游小张急急地把他们云南双飞9日游的五位客人送上了飞机……飞机上，斌姐向其他人讲明了此次旅游的真正目的……
　　斌姐：同志们，朋友们，我们这次不光是玩哈……主要去大理探听一下儿上一代人的八卦---题目我想好了:云南知青风云录之四人帮（这题目很有当时的时代特点……）
　　萌萌：你要打听我二姨夫那点事，也应该去西双版纳吧……去大理干什么？
　　珊珊：对呀，唐可他爸也是版纳插队的呀……报纸上介绍过……
　　斌姐：笨蛋……版纳是过去时……大理有现在时……据我最新消息，唐礼杰在大理古城刚刚开了一家“青幻”……这次是纯酒吧……没有人民大众普遍喜闻乐见的节目……你们说他为什么在大理开家完全不同于上海“紫幻”，北京“蓝幻”的地方？……此外，季清他们家就住在大理喜洲……此外，季清他爸爸原来估计也住在那里，排除离婚，分居，工作调动，异地学习等情况哈～ （我靠……您老逻辑真严密！）
　　小鱼：噢，原来季学长家在大理呀……（怪不得看上去和别人不一样的，原来真的是来自出神仙的地方……神仙？谁？……比如，比如，段誉啦……我倒！）
　　萌萌：这个分析很赞……那为什么不直接去西双版纳问问，估计更清楚……（您老更赞！）
　　斌姐：no,no,no……西双版纳的事情问小鱼就都知道了……而那之后的事情，就不一定有人知道了……
　　（斌姐，您老别装了，您老原来是怎么给旅行社打电话的？
　　斌姐：您好，我想打听一下现在云南游的报价，主要是版纳（过去时），大理（现在时）两个地方……
　　接线小姐：您好，现在云南全景游的报价是6780元，包括了您说的地方，还有……
　　斌姐：停，停，其它地方不去，能便宜点吗？
　　接线小姐：不好意思……大理是北线游的主要景点，版纳是南线游的主要景点……如果要同时包含南北景点，考虑到交通地陪问题，价格是无法降下来的……
　　斌姐：哦，这样呀……那南北线游分别是多少？
　　接线小姐：包含大理的北线游是2650元，包含版纳的南线游是4970元……
　　斌姐：那就先去大理吧……）
　　停停停……斌姐为啥？为啥西双版纳的事情问小鱼就都知道了？下面小鱼同学，请回忆下你所知道的内容……
　　请问你知道华山论剑吗？知道，就是几个人非要站在一山坡上讨论谁的武功比较nb……知道比华山论剑更高级的是什么？……就是小鱼家的论插队之谁主风云……
　　小鱼的爸爸和妈妈都是知青，爸爸是版纳的知青，妈妈是内蒙的知青……说到岁月艰苦，说到经历坎坷……是要pk的……于是，幼年的小鱼就经常作为论道的唯一倾听着：
　　鱼妈妈：小鱼呀，我在内蒙插了八年队……当时可苦了，那像你们……哎，天天劳动，干苦力，种庄家……
　　鱼爸爸：我在版纳插队……十年……扛木头，都是碗口粗的树（时间长度和工作强度上压倒性胜利！）
　　鱼妈妈：可是我们吃的差呀……都是窝头就酱油汤……你们好歹有野鸭蛋（那是遥远趁着工闲，走了整整半天，沿着河边拾的……），笋尖（那是遥远赶着早上天未亮的时候，一个人去深山里挖的），和竹筒饭（那是刚到的时候，遥远去寨子里特意跟当地人学着烧的）……
　　鱼爸爸：可是……我们危险呀……有人就被马蜂蜇得都看不出来是谁了（那是子其没事干，非要拿着杆子去捅马蜂窝……脸被蜇得像个猪头……后来多亏遥远去老乡家里求了治蜂蜇的土药，每天浮在子其脸上，半个多月才完全消肿……）还有差点被蛇咬的呢（有一次遥远在河里插秧，一条水蛇游过来，还是礼杰一个石头打中了蛇的七寸呢！……）
　　鱼妈妈：说到危险……你那都是差点……有一次去堵决口的黄河，我被冲到河里，拼了命划水，才游到岸边，被人拉起来的……还有一次，赶马车去城里，马车翻了，我差点没噎死！！！
　　小鱼：妈妈，车翻了，为啥是被噎死，不是压死呢？
　　鱼妈妈：嗯，都不容易，都不容易，我就是随便举例子说说当时我和你爸都不容易……你看你，现在多舒服，还不快去做作业！
　　（话说某内蒙兵团文工团，赶着马车去城里演出……途中马车翻倒，有一名女青年被压在车下，惊叫的嘴朝上正好对准了朝下的装马粪的袋子……）
　　%%%以上故事纯属虚构，若有雷同那是肯定的分界线%%%
　　听着小鱼胡侃着道听途说的爸爸那辈人的西双版纳插队故事……飞机缓缓降落在昆明两江国际机场……一下飞机大家都兴奋起来……毕竟都是第一次来这个传说中的地方嘛！！！
　　小鱼：昆明真的是春城哈，一点都不冷，一月份呀！
　　萌萌：就是，就是，北京现在羽绒服都不行，这里穿个棉外衣就好了……
　　珊珊：多么合适冬天穿裙子的地方呀！！！
　　斌姐：旅行社不是说一出门就有地陪吗，人呢？
　　菲菲：好像在那……
　　一个小鼻子小眼睛的年轻人，举着一块牌子，正往出口的方向张望，牌子上书：中青旅9日游团：武斌，殷菲，张萌，王珊珊，李傲。
　　珊珊第一个冲过去本能地说：帅哥好！我们就是你要接的人……导游等到了要接的人，看到了有美女很开心：“美女们好……我叫李雪峰，是你们的导游……欢迎大家来到我们七彩云南……”
　　小鱼：李导好！我是李傲，你就叫我的小名小鱼好了……（老子得自己我介绍一下，目前为止，他眼里只有那几个母的！！！）
　　李导：小兄弟你好……小鱼是吧？……相逢即是有缘，来大家跟我上车（小鱼盯着眼前同样小鼻子小眼的李导……靠……不是我爸在云南的孽债吧？？？）
　　飞机是晚上九点多到的，李导直接带着五个人到了酒店，三间房：珊珊菲菲一间，萌萌斌斌一间，小鱼单间……洗洗涮涮，各自睡去……
　　其实与此班飞机一同到达的还有另外一班从上海浦东国际机场飞来的飞机……飞机到达，下来一个熟悉的身影，唐可一袭黑色的西装走出了机场，坐进了早已在门口等候多时的黑色奔驰……
　　司机：“少爷，您确定今晚不在昆明住了？”
　　唐可：“不了，你直接开去大理吧……”
　　黑色的奔驰开上了从昆明到大理的盘山公路……路上唐可打了个电话：爸，我从旧金山回来了，昨天回来的……现在在昆明……在去大理的路上……恩，对，去看看你新开的酒吧……版纳这次不去了，下次有机会一起去吧……恩，黎叔叔他们都安排好了……你知道吧，好，放心吧……就这样。
　　就这样……唐可在凌晨1点半赶到了大理洋人街上他父亲新开张的酒吧---“青幻”……
　　酒吧很美。两层的建筑，通体的水晶围墙。从外面可以看到里面的一切……走进去，从城外引来的潺潺流水汇成小溪蜿蜒流过一楼大厅的每一个座位……这里很静。没有歌舞，没有管弦，甚至没有交谈……坐下来，可以听得见外面树上的夜莺婉转……
　　借用古人曲水流觞的智慧，这里所有的酒都是客人点好后经过小溪回转到客人脚边的……这里所有的酒都有一个特别的名字，不似“紫幻”，“蓝幻”里的舶来品（长岛冰茶，玛格利特，血玛丽，曼哈顿，马天尼 etc。），这里酒的名字都很中国，具体来说很云南，再具体点很版纳很大理……唐可慢慢翻着手里的酒水单：“雨林景深”，“凤尾竹翠”，“孔雀羽华”，“葫芦丝鸣”，“下关风重”，“上关花锦”，“苍山雪满”，“洱海月明”……翻到最后一页，他停住了（早就告你本书的最后一页都是故事了……）最后一页酒单上的酒并非风景的名字，而且没有定价---“遥远回忆”……他抬起头问服务生：“这酒？”
　　服务生连忙解释：“小老板，这酒是本店最特别的，不是一杯而是三杯，仿大理三道茶而制，一苦二甜三回味……客人喝下后随心给钱……”
　　父亲就是父亲，唐可叹道：“来这里喝得起酒的人，无论身份地位还是面子口袋都不会让这个酒贱卖的……”
　　“是呀，小老板不愧是小老板……这酒一天就能给店里带来过六位数的收入……还从没见过给下五位数的客人呢！”
　　佛曰：人不能缺德，话不能说满……
　　两天，也就仅仅两天后，就来了这样一位客人……
　　刚刚送走了说要从古城去喜洲的小老板……服务生迎来了一批很神奇的客人，说神气是因为是：四女一男……男的小模小样，又黑又瘦……女的：一个风骚美丽（估计是小蜜），一个见多识广（估计是接待），一个沉稳干练（估计是助理），一个人高马大（估计是保镖）……好吧，刚才那小马杆估计是个非常非常低调的顶级富商……你看，我说对了吧，服务生暗自佩服自己的眼光：他一下子就点了：遥远回忆……
　　可事实是这样的：
　　菲菲：你们确定我们要进去？
　　珊珊：来都来了，就去看看……（看看老娘能不能泡上一两个亿万富翁……）
　　斌姐：先说好，这是旅游的额外服务，不管报销……
　　萌萌：好吧，估计我去年的头等奖学金就都搭上喝杯矿泉水了……
　　菲菲：那我也喝水吧……
　　小鱼：李导，你去吗？
　　李导：那个……我还是在门口等你们吧……（你说tmd这么贵的地方怎么就不给旅游回扣呢？？？！！！我要去理论一下……）
　　于是……
　　服务生：请问几位喝点什么？
　　珊珊：月下倾城……（靠，这酒明显就是给老娘准备的呀！就TM贵了点，不过老娘肯定比这个值钱！）
　　斌姐：苍山雪满……（满了？估计这杯大，可以喝爽……）
　　菲菲：矿泉水
　　萌萌：橙汁
　　（服务生：我说什么来着，人家助理和保镖都不能喝酒，要随时保持清醒）
　　对着小鱼赶紧殷勤招呼：“客人，请问您呢？”
　　小鱼正在局促中，忽然……有了！！！……指着最后一样：“这个遥远回忆……下面说，随心付钱……什么意思？”
　　服务生：“就是您喝完酒，看着给钱就行了……凭自己感觉。”
　　小鱼：“那就这个吧……”
　　服务生：“好，我去下单……几位稍等，几位要的东西会随着你们脚边的流水经过……请几位按照杯子上的酒品名称和订单号码拿取……流水是循环往复的，开始如果遗漏了，还可以再次取用……”
　　过了一会儿……珊珊，斌姐，萌萌和菲菲都从水里打捞起了这辈子喝的最贵的液体……只有小鱼的还未到……岂有此理，小鱼正在心里抱怨他们看不起劳动人民的时候，一个穿着白族传统服装的美丽少女端着一个托盘，里面盛着三个杯子，轻轻单膝跪在了小鱼面前……这可把我们鱼爷爷下了一跳，连忙说：“虽然是过年，但是也是跪跪长辈就行了……快起来，快起来，我不给压岁钱的”
　　少女温婉一笑：“客人真会说笑话……这是您的酒……遥远回忆。”
　　三杯酒，用三个不同的杯子盛着：
　　一苦：晶莹透明的水晶杯子里是融合着版纳凤尾竹萃取原汁和大理山茶花纯炼精油的百年高粱。
　　唐可喝的时候：竹汁的草木味重合了当年圣诞节松树的果木味……茶花的淡香气仿佛记忆里母亲的香水味道……
　　小鱼喝的时候：真tm苦，还不如白天在船上喝的真正三道茶的第一道烤茶做的苦茶……
　　二甜：古朴莹润的白玉杯子里是融合着版纳百香果润甜果汁和大理山羊奶甘香奶酪的顶级干红。
　　唐可喝的时候：百香果的香气使他回忆起童年和父母去夏威夷摘木瓜的情景……奶酪的味道自然是妈妈每天准备早餐的气息……
　　小鱼喝的时候：这tm什么呀，膻死了……绝对不如白天在船上喝的真正三道茶的第二道蜂蜜做的甜茶
　　三回味：天然质朴的翠竹杯子里……是18道蒸馏后的勐龙河的水……（那条流经西双版纳景洪东风农场的河……）
　　唐可喝的时候：“君子淡雅若清清之水……”想起了，那个人……呵呵……几天后就要去拜访的人呢……
　　小鱼喝的时候：呸，就tm一杯水……骗老子钱，刚才想给50的，算了给30吧……要不然还是50吧，大家都不容易……
　　所以小鱼大人甩下50元大摇大摆地走出了“青幻”……后面跟着四个姐姐……
　　还有呆立在那里很久的服务生……

　　寒假旅游2

　　小鱼自打吃了准霸王餐之后，就收到了报应……整天头晕眼花心跳加速。李导说这是高原反应，过几天适应了就好，实在不行再看看（你tm就是怕麻烦吧！！！在作者呆过的幼儿园里魔鬼一样的阿姨也是如此不管小朋友死活的……）
　　好吧，接下来我们小鱼的“到此一游”留遍了大理的名胜古迹：大理三塔下，苍山缆车房，洱海游船里，古城老树旁……能吐的地方孩子都吐过了……
　　没有人管他的死活……姐姐们都说吐吐更健康，排污清晦，正好下顿饭多吃点……而且没有人建议停下脚步休息……因为下一站就是他们最想去的喜洲，季清的家……
　　李导不遗余力地介绍着：下面我们要去参观的是喜洲白族民居……（介绍内容请参见以前章节）……我们要参观的是杨家大院……咦？怎么不是董家了，那可是开了民俗游先河的地方呀……你还好意思说，一次就把人董家弄的鸡飞狗跳，泪水涟涟的，怎么还敢把人往那里带呀！！！
　　斌姐：李导，我们不去杨家，去董家……
　　珊珊：对我们有朋友在那里……
　　萌萌：反正全团就我们几个人，集体全票通过去董家……
　　菲菲：方便吗？
　　李导：行，有朋友最好～ （还剩的我动嘴皮子介绍呢！）
　　小鱼：“哇～” （又吐了！！！）
　　到了董家，李导上前一步轻轻敲门，里面的脚步声近了，门打开了……是季清……
　　“你好，我们是旅行团……”李导还没说完话……
　　“我们这里不开放参观……”季清一把关上了门，差点没撞到李导的鼻子……“真倒霉，长得不错，脾气不小……”李导一边抱怨，一边朝刚下车的五个人走过来，“你们去找你们朋友吧……小心点……里面的人挺凶的……”
　　其实，李导您老还算好的了，您不知道远在昨天，满心欢喜找过来的唐家少爷是怎么碰了一鼻子灰的……
　　咚咚咚……
　　季：“谁？”（过去开门……）
　　唐：“我……”（听出了季清的声音，很激动……）
　　季：“你？干什么？”（看见了唐可的脸，很冷漠……）
　　唐：“我，我爸在大理古城那里新开了间酒吧，叫“青幻”，有空过去坐坐吗？……”
　　季：“没有……”
　　唐：“那我可以进去坐坐吗？”
　　季：“不行。”
　　唐：“……那，春节快乐……”
　　季：“已经过了。再见。”（门关上了……）
　　唐家少爷就这么走了……不走？……人家还没学会死缠烂打追人降服18式……
　　斌姐敲门了……原因……
　　菲菲：现在怎么办？
　　萌萌：斌，你去……你比较有气势……
　　珊珊：对，是你最开始说要来董家的……
　　斌姐：who 怕 who
　　斌姐就是斌姐……佛曰：江湖老大运气好……
　　这次开门的不是季清，是他的表姐董薇……
　　斌姐：你好……我们是来旅游的……路过你们这里，我弟弟高原反应很严重外加晕车，走不动了……能不能进去休息一下？（斌姐套用的句型是：施主你好，贫僧师徒四人路过宝地，见天色已晚，想借宿一晚，不知道女施主可否行个方便？）
　　董薇看着搭在菲菲肩膀上脸都吐白了的小鱼，说道：“好……你们进来吧”说着带着五个人进了院子（导游被斌姐强行安排在车里，听候发落），“我们这几天家里过节人多……有点吵，你们带着他来这里吧……”说着把五个人让进了一间很小的客厅……
　　萌萌：“谢谢你哈，你人真好……”
　　董薇：“别客气，你们出来旅游也不容易……我去给你们倒杯茶来，你们先坐一下哈……”
　　%%%%%%目送沏茶姐姐的分界线%%%%%%%%
　　斌姐：你说咱们从哪里调查起？
　　萌萌：这么多人……查个屁呀……
　　菲菲：对呀，偷偷摸摸地不太好吧……
　　珊珊：要不然咱们明着问？
　　小鱼：我头疼……特疼……
　　%%%%厨房拿茶杯的分界线%%%%
　　季清：“姐，家里又来客人了？”
　　董薇：“是几个游客……进来歇会儿就走”
　　季清：“是刚才那个旅游团吧？……当心大舅知道说你，他最烦这个……我去看看……”
　　董薇：“唉，等一下……茶……”
　　季清走进了院子东北角的小客厅，看见了这样一幅情景：
　　四个女孩子正扒在侧面的窗户上往外看……而一个瘦瘦小小脸色发白的小麻秆正蜷缩在椅子上，脸色发白……咦？这不是那个……那个小鱼吗？……那四个是？……好像是我们学校的女生？
　　头疼的小鱼听见有人进屋一抬头，靠，更疼了，神仙哥哥来了，我们窃取国家最高机密的行为暴露了：“咳咳咳……”装咳嗽，引起同伙注意，“季，季学长好……”
　　四个女孩子这时候都觉得自己的脖子被什么揪住了……齐齐回头，看见了站在门口正朝着他们看的季清……这下集体瞎眼了……
　　就在关键时候，斌姐发话了……要不说怎么说斌姐是老大呢……
　　斌姐：“老季呀……我们初到贵宝地……突遇小鱼同学生体极度不适……万般无奈之下想起了您是这里的主人（土皇帝）……前来投奔……若有打搅之处……敬请海涵……”（这么多bt客气话，我就不信你不从！！！）
　　季清：“你们是来旅游的？”
　　萌萌：“是呀，是呀”（不然呢？我能说是专程来八卦你的吗？）
　　季清：“然后去哪？”
　　珊珊：“丽江，下午就走了……”（我们坚决不给您老添麻烦……）
　　季清：“把他留下，你们走吧……”
　　菲菲：“啊？！”（小鱼的生存集训？）
　　季清：“他这个样子不能再坐车去丽江了……你们回来的时候来接他吧……”
　　斌姐：“季老呀……您真是高风亮节……”
　　四个姐姐对着小鱼作惜别装……临上车时，斌姐趴在小鱼耳朵上嘱咐了很久：“记住，刚才留给你的背包里，有相机，8G内存卡，可照可录，不要遗漏一切机会……此外，那装相机的口袋里还有那张四个人的照片，我那天从你们家顺的……作为补充资料……你办案时用……”（是你作案时用吧！！！斌姐，你真牛！）
　　%%%%目送姐姐们去丽江的分界线%%%%
　　小鱼，我们的小鱼，那不是一般的郁闷？为什么？你问他那么好的和神仙哥哥在一起的机会，怎么会郁闷？当然啦，他肯定不是郁闷这个……他郁闷的是做间谍这件事情……我们家小鱼是什么样的人？？？他是测谎机都没办法对付的人！！！……什么，你说什么？这样还怕什么？！……你tm还没听明白？他要是被带进联邦调查局，他就是跟测谎机说他是男的，测谎机都得响！！！……明白了吧？！他纯属那种就算钱包不是他偷的，警察问话他都能比小偷还紧张的人！！！
　　所以现在我们家小鱼看着季清……太，太，太紧张了……所以干脆晕过去了……
　　“小鱼！”季清一把冲过去抱住了他……“小鱼！”没想到他高原反应这么严重……
　　其实，我们的小鱼同学是有四分之三清醒的，但是他非常不知道应该和神仙哥哥说什么……所以干脆将计就计……接着晕吧……呃？……不对，怎么好像被人抱起来了……
　　季清抱起昏迷的小鱼，快步往自己的房间里走……进门时看了一眼怀里的小鱼……小鼻子，小眼睛的……想着这小家伙平常没头没脑的样子……季清唇边泛起了一抹微笑……小麻杆，好轻呀，这么轻易就从门口抱到了二楼屋里的床边……真是轻的……舍不得放下……恩？
　　我们的小鱼同学忽然感觉到被放在一张床上……然后就是一床被子……然后，给他盖被子的人，轻轻带好门出屋了……
　　――同志们，朋友们，亲人们，我该干什么？带病坚持完成斌姐交给的任务？爬起来，偷偷去找蛛丝马迹？算了，来日方长～明天再说吧，今天也不早了，我睡吧！你问几点了？下午六点呀？！……够晚了，够晚了，我睡了……大家晚安～
　　这个世界上……有一种人，你不得不佩服他……他们向来是说什么就能做到什么的……比如唐礼杰，他说要建立自己的商业帝国就建立起来了；比如薛子其，他答应遥远不告诉李小丁他的行踪就真的隐瞒了十多年；比如季遥远，他说过永远不打扰别人的生活就真的默默地温暖了很多人一生；比如咱们李小鱼，说睡觉就真的在下午六点钟睡着了……你别嘲笑我们小鱼，你说说他病怏怏地跟着姐姐们东奔西跑了两三天，好不容易舒坦下来，能不很快就睡着吗？？？
　　季清端着碗进来的时候，小家伙已经如梦了……碗里是云南人治高原反应的良药――红景天和几喂养胃健脾的中药……
　　看着睡得正香的小家伙，季清的心忽然被一种混合的奇异情绪晕染着，有一丝心疼，一丝温柔……让他先睡一会儿也是好的……正准备转身离开……小鱼忽然说起了梦话：“神仙哥哥，神仙哥哥……”转眼望去，他却翻了个身，又睡着了……
　　轻轻带上门，季清端着碗，回到了厨房，重新把它放回了火上煨着……温暖的草药香气氤氲了整个屋子……重合了多年前给父亲熬药时的记忆……又有个人可以记挂惦念了，又有个人可以关心照顾了……一直以为自己淡漠清冷，以为自己不似父亲那样和煦地如冬日的暖阳……原来那些流在血液里的东西真的不会变，如水的温柔只有见到命定的人才会流露……
　　％％％时间走走走的分界线％％％％％
　　月上枝头，人约黄昏……
　　月上窗棂，我约晚饭……
　　小鱼醒了，是被自己肚子里叽叽咕咕的声音吵醒的……他迷迷糊糊地揉揉眼睛……看着眼前的一切：镶木雕的窗棂子，古朴清雅的楠木家具……如果不是有台Mac放在大理石面书桌上，我真tm以为自己穿越了呢！不过你别说，白色的Mac放在黑色的大理石上还真配！苹果的设计还真不是盖的！
　　％％％提醒某人不要做广告的分界线％％％
　　胡思乱想中，门忽然开了……季清端着药进来，轻轻坐在床沿上，递给目前为止只露出个脑袋的小家伙：“起来，喝药……”小鱼迅速从被窝里爬起来，半坐着接过碗，一口气把中药喝了进去……这好像，好像当年的父亲……
　　谁都只道中药有多苦，季清小时后没有糖是绝不肯吃药的……只有爸爸，每次端药给他，他都是微笑着看着小清，毫不为难地喝下去的，因为那是清儿给他熬的药，里面都是幸福……可是今天，小鱼，不仅是不为难，而且是很愿意的样子……季清心里动了一下，柔声道：“怎么这么乖？喝药都不用糖的……”
　　小鱼忽然觉得不好意思了，他是真的不好意思，因为他马上就要承认自己是个变态了：“那个，其实我从小肠胃不好，我爸爸天天给我灌中药……灌得我都热爱上这股苦味了……”（小鱼直觉季清接下来会说： 呃，好吧，您老果然bt,前无古人，后无来者～）
　　可是谁知神仙哥哥一皱眉：“原来你这么瘦是因为肠胃不好……那是要多调理的，我们这有一个老中医很不错，等过几天我带你去看看……”季清接了小鱼手里的碗，贴心地问，“饿了吧？我去给你弄点粥来，你吐了那么多，肠胃不舒服，还是先吃点粥养养吧……”
　　好哥哥，您这哪里是贴心能形容的呀，小鱼感动地都快抹眼泪了：“好好好，可是我粥里面想加糖～”
　　“好。”季清的口吻有点宠溺的味道……
　　小鱼爬了起来，趴在桌子上，吃着新鲜梗米熬成的粥，就着一叠小小的酱瓜……真好吃，真好吃，一碗，两碗，三碗……四碗……唉，唉，怎么有人扣住了我的手……别挡老子吃饭……爪子拿开拿开……呃？抬头一看，是神仙哥哥……
　　“吃太多了晚上睡不着……而且你胃不舒服，别吃那么多……”季清忽然觉得自己对小鱼说话的口气像当年小时候教训不听话偷吃鱼缸里金鱼的小可，不禁哑然失笑……
　　没有见过这样的笑容，你便不知道什么叫倾城倾国……那有融化冰雪力量的微笑自然滚烫了小鱼的心……哎呦坏了……
　　“小鱼，你怎么了？”看着小鱼忽然捂着自己的心脏，季清慌了神，连忙扶着他重新回床上躺好……“又有那里不舒服吗？”
　　“我，我可能是高原反应还没完全好……”小鱼暗暗紧张……神仙哥哥呀，我刚才心跳得有180呀！！！
　　“那好，你先躺下，我洗洗就过来……现在是春节，家里所有的亲戚都来了，没有什么空房，我们挤一下吧，反正你也不胖……”季清，转身出了门……
　　啊！！！！！！诸天神佛：上帝圣母，真主阿拉，释迦摩尼，阿普杜拉……我，我，我没想过睡神仙呀……啊，呸呸呸，……我没想过我也有和神仙睡的一天呀……呸呸呸……干脆，干脆……神仙睡，我就不睡了……我和神仙轮班睡！……对，就这样！
　　季清进来了，看着小鱼在那里发呆的样子，又一次笑了：“想什么呢？还不睡觉，都11点多了……“
　　“我是这样想得哈……我今天下午睡多了……我，我现在睡不着……我，我出去走走（对，出去走走，顺便给斌姐搜集资料……）……你先睡，等你睡起来，明早我再睡……这样轮着睡咱们俩也不挤了。”
　　“好，你去吧，顺便帮我跟院子里的老槐树打个招呼，今天没和他说晚安呢！”（小样的，你以为我不知道你害怕什么？当初还说我是鬼～）
　　“好”小鱼迷糊着准备往外走，“等等，你说什么？老槐树？”靠，门口好像有奇怪的声音，“啊！！！”小鱼吓得一下子钻进了被窝，顺便，只是顺便哈，钻进了季清的怀里……虽然是顺便，但是抱着就不放了：“你，你听见什么声音了没有？”
　　“那是猫头鹰……”季清把小鱼身后的被子拉了一下，“睡吧，它们不是跟你说话的……”
　　“可是，可是它们叫的好惨呀……我，我……你，你能翻译一下它们说啥呢吗？”可怜都小鱼都语无伦次了……
　　“它们说你有什么好怕的？你不是认识神仙吗？”
　　“啊？我怎么认识神仙呀……我谁都不认识……我更不认识鬼……我没做过任何对不起良心的事情……我不怕，我不怕……”
　　“是吗？你刚才做梦还喊什么‘神仙哥哥‘，你确定你醒了就不认识了？”季清难得地开着玩笑……
　　“不，不不不，那个，那个不是……”小鱼想尽力找个谎话掩饰他的忐忑和心虚，“天龙八部你知道吧？就是段誉的“神仙姐姐”？对，我说的是神仙姐姐，你听错了吧？！我前几天刚刚温习了一遍天龙八部”
　　“呵呵，温习的不够好哟……天龙八部开篇释名： 八部：一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。”季清难得这么轻松，“八部都是“非人”，你今晚的话题都很邪门……”
　　“靠！……”小鱼两眼发直，盈盈欲泪……
　　“好了，和你开玩笑的……什么都没有，你不是火星人，我也不是鬼……”
　　关灯睡觉……
　　黑暗中小鱼感受到一个温暖的怀抱：原来我说的话，他还记得……

　　三天1

　　丽江游需要几天？三天……
　　三天里可以发生什么？唐可可以筹办一场招待酒会，珊珊可以勾引一个纳西帅哥，斌姐可以拍摄千张丽江风景，萌萌可以连听三场东巴古乐……停，停，停，让我们重新问一下这个问题，三天里可以发生的最不可思议的事情是什么？
　　道家曰：一生二，二生三，三生万物……所以三天足够了……
　　％％％太阳升起第一天的分界线％％％％％％
　　我们的小鱼昨晚那是相当的可怜，心脏直接冲过18000点大关（那是道琼斯股票！！！）……所以导致的结果是：赖床……
　　季清没有叫他，穿衣洗漱好就下了楼来，陪大舅和妈妈送走了一批家里的客人……客人走后，文英若有若无地起着话头，和儿子聊着天……
　　“你昨天来的那个同学身体好点了吗？”
　　“恩，还再睡呢……”
　　“让孩子多休息一下也好，瞧那么瘦的小模样……”（小鱼的身材可以激起各个年龄阶段妇女的保护欲望……）
　　“对了妈，姚大夫家是不是还是在原来的地方？”
　　“是呀？怎么了？”
　　“我那个同学肠胃不好，我想带他去看看……”
　　“恩，好……”
　　好吧，我们的小鱼还算给面子，总算是在午饭前起来的……洗漱完毕换好衣服后，季清端着一盘热气腾腾的炒耳块催他快吃：“吃午饭吧……吃完，咱们去一趟我跟你说的那个老中医那里……”
　　“啊！？”小鱼停下手里的筷子，“能不能不去呀？我没事，从小都习惯了，别去了……”（不在你们家呆着，怎么窃取你们家情报呀！）
　　“不行！”很简单，很有效……午饭后，小鱼被季清拉着沿着青石铺的小路，走到了一进比较小的院落门口停下……
　　就像有了预知，院门忽然打开了，开门的是一个11，2岁年纪的小女孩，眨着一双无邪的大眼，可爱地说：“清哥哥，你来了？我爷爷说你妈妈刚打了个电话，说你会过来，就让我开了们等着你……”
　　“小雪好乖……我带了个学弟过来，我们进去吧……”季清拉着小雪的手，招呼着小鱼跟着进来……
　　小鱼忽然感觉到：大理看到的神仙哥哥，和t大里看到的很不一样……这里他那么温柔，那么和蔼……可是t大里，他却那么冰凉，那么冷寂……看着如此柔和的季清，他心里不禁生出一种愿望：如果能一辈子在这里就好了……
　　这个愿望在二十七年曾被人真正说出了口……
　　27年前，在洱海旁仰望着苍山，唐礼杰心声感叹：“小远，这里真美，如果能一辈在这里就好了……”
　　“那你就等上完大学，找个白族姑娘，过来安家呀”，遥远偷笑着调侃……
　　“咱们彼此彼此，你干脆找个傣族的，从版纳带过来，然后我们做邻居，怎么样？”礼杰嘴上功夫哪里会输给他……
　　“好，等以后咱们各自有了孩子……就让他们订娃娃亲，这可是绝对的青梅竹马呀！！！”
　　“小远，我不会要孩子，也不想结婚……我，我们……都不结婚好不好？”唐礼杰忽然冒出了这样的话……
　　遥远吓了一条：“那怎么行，你妈还不催死你……再说，不要孩子会很孤独的……”
　　“不，不会的，我们一起养两只小狗……一只叫小清，另一只叫小可……取清秀可人之意，可好？”唐礼杰逗弄的意图明显……
　　遥远一下子红了脸：“不，我以后要养一只猫，叫小可……取“有可为，有可不为”之意……你的狗就叫小清好了……”
　　％％％见到大夫的分界线％％％％％
　　姚大夫和季清家结交已久……以前遥远吃的中药都是他给开的，小季清那时常常帮父亲过来拿药……记得那时小雪正蹒跚学步，现在都长成了灵秀的大姑娘了……真是光阴荏苒，时间飞逝……
　　“姚大夫，您好……我今天带了一个同学过来，他从小肠胃不好，麻烦您帮他把把脉，开几个方子……他可以回去抓着吃……”季清很恭敬地开口了……
　　“好呀，小清呀，你好久不来了……小雪还缠着说要去看你呢……”姚大夫满头银发，和蔼地笑着……“来，小伙子，把手拿过来，我看看……”
　　小鱼非常窘迫地把手腕放在诊脉枕上，心里扑通扑通地跳着……过了一小会儿……换了只手……又过了一小会儿……
　　“还有什么症状呢？”姚大夫细问到……
　　“头晕……恶心想吐……睡不醒……”小鱼说完了就想抽自己一个嘴巴……我靠……这tm明显就是有了呀？！谁的？还用问嘛！就后面站着的那哥们的呀！昨晚上就睡过了！！！
　　“恩，知道了……我给你开个方子，你拿着，去吃……看看效果，再说……”姚大夫顺手写了个方子，递给了小鱼……
　　“谢谢大夫……我，我告辞了……”快走，未婚先孕这种丑事，越少人知道约好……
　　小鱼拉着季清，三步并作两步地出了姚大夫家门，才想起来：“还没给钱呢！！！“
　　“这你不用操心……大家都是老邻居，不着急的……“季清看着他笑，”刚才说说病情……怎么跟做贼似的……“
　　“那个，那个……我饿了，咱们什么时候吃晚饭呀？“小鱼祈求上苍赶紧回董家大院吧～我还没给斌姐收集情报呢！！！
　　“我收回昨晚的话……你就是个鬼，饿死鬼……走吧，回去吧“……季清真是被这个小家伙打败了呀～～
　　回到家，发现舅妈，表姐和妈妈，一家的女人都在忙着做晚上的饭，虽然早上送走了一部分亲戚……但是家里还是有十几口人，十几张嘴……所以厨房里很忙碌……每当这个时候除了刷碗，季清是帮不上什么忙的，因为妈妈是个典型的贤妻良母，承担了一切的家务，无论是体弱的丈夫还是幼小的儿子，她都不愿意让他们下厨房做饭……遥远和小清多次的请愿都被文英拒绝了……在这个淳朴的地方女人都是如此善良贤惠……所以今天当厨房里所有女人看着季清的同学，一个男孩子麻利地洗菜，快速地切菜，甚至熟练的炒菜的时候……都……都看傻了……
　　小鱼一边忙活，还一边叨念着：“阿姨，这放这儿，一会儿我来……额，姐姐这您搁着……我切我切……我妈一天到晚说我是个吃货……细想想咱也不能光吃不是……总要会做……这样贪吃的境界就不一样了……“
　　季清的表姐董薇在一旁笑着说：“就你这样？！……还吃货……那么瘦！“
　　“姐姐好眼力……你说的是……我也知道我浪费国家粮食……唉……这里有鸡枞菌呀！“小鱼兴奋地指着灶台旁的一个小碗说……
　　“是呀……你居然认识这个东西？“董薇惊讶到……”这可是云南的特产……很多刚到这里的人都不认识的……“
　　“哈哈哈哈……要不然怎么说我是吃货呢！“坏了，暴露了，我是间谍，我对敌方情况了如指掌……不行，要低调，低调，”我没事就看看各地名吃特产什么呢……也没别的爱好了……噢，还有就是做做饭……“
　　“小鱼真是乖孩子，懂得帮家里干家务……“文英也是打心底了喜欢这个活蹦乱跳的小家伙儿……
　　“阿姨，您千万别夸我……我哪有那么勤快呀……实话跟你说吧，除了做饭，我也什么都不干……“小鱼补充说明了一下具体情况，”我妈她做的实在是不好吃……其实每天晚饭都是我爸做，我妈那就是打个下手……我以前想她结婚也练了这么多年了……怎么就没练出来呢？！“
　　“噗嗤……“听到这里，屋里其他三个女人都笑了出来（小鱼呀小鱼，你难道就是传说中的妇女之友？？？）
　　小鱼越说越起劲：“我爸做饭那叫一个好吃，当然了那也主要是遗传自我奶奶哈……以前上学还好，要是一放假，每天中午都要呆在家里吃我妈做的西红柿拌面条，西红柿煮面条，西红柿炒面条，西红柿烩面条……一个暑假吃下来，脸都成西红柿色了……跟我爸抱怨……我爸就说，你不会自己做呀……结果就学成出师了……所以说这都是逼的呀！没办法！……“
　　“你这孩子……要是让你妈知道了……“文英笑得合不拢嘴，家里来了这么活宝……真是好久没这么乐呵了……
　　“妈，大舅让我过来问问饭好了吗？“季清从厨房外探头进来……看见小鱼正眉飞色舞演讲的可爱小模样不觉又泛起一丝微笑，”那个同学，你说累了吗？要不要吃饭？？？“
　　“那个……好好好……我把这两盘菜端出去……“小鱼忙不迭地端着一盘清炒薄荷叶，和一盘乳扇蒸火腿出厨房……
　　“唉，垫块布呀，小心烫着……这孩子“文英一边摇头笑着，一边看着同样微笑着的儿子……这情景……好像多年未见了……小清似乎好久没有这么真心地笑过了……从什么时候开始呢？似乎是遥远过世后就一直这样了……
　　如此真诚和温柔的微笑……一直觉得这孩子除了样貌，骨子里没有一点像他父亲……可就在这一刻冷若冰雪的儿子像极了他暖若和风的父亲……生命也许终有轮回吧……
　　晚饭后，季清坐在火旁慢慢地给小鱼熬着药……小鱼则静静坐在不远处望着眼前微微的火苗，映照在那张俊逸无双的脸上……真好，真宁谧……忽然一个念头惊起：靠！斌姐的吩咐，我还一点没照办呢！！！快，快行动！
　　“季学长……听阿姨说你和你爸长得很像……“当然了，这也不全是听说……我也亲眼验证过……
　　季清没有说话，拿起盖子看了一下火上煎着的中药……
　　“那个……我和我爸长的就不像……他老说我没他年轻时候帅……“我靠，斌姐，您老给我的这都是什么活儿呀？这不血淋淋地揭人家伤口呢吗？！真缺德……（是你自己搭讪无力，比较缺德吧）
　　“我和他不像……他很温柔……是个所有人都喜欢的人……“季清忽然变得很奇怪，语调冰冷，”我是个令人讨厌的人……接近我的人都感到寒冷，你不开始也觉得我是个鬼吗？“
　　“啊，那个？！……不不不不。那是误会，都怪他们骗我说遥远艺术馆那里有鬼……“小鱼连忙解释……
　　“我爸爸的名字就叫作遥远，季遥远，那个艺术馆就是他当年的作品……“季清忽然沉默了……
　　我靠！那看来斌姐说的没错……估计那鬼是他爸！！！（小鱼，您老的脑子都想的啥呀？！orz，您不是夜夜在那里和你的神仙哥哥相会吗？）……等一下，不对……斌姐看到的肯定是季学长呀……他就总爱穿白色的衣服……我真聪明……哈哈哈哈哈！……不过，这个情报很重要，记下来，记下来……
　　“喝药吧……你在那里想什么，笑得那么傻……“季清倒上药，端到了小鱼面前……
　　“嗯。“小鱼又一次在神仙哥哥面前表演了他的无敌喝药功……
　　看着对苦药甘之如饴的小鱼，季清心里忽然冒出了一个念头：这个世界有些事每个人都觉得苦……都不想去碰……也许有些人会因为内心的勇敢和善良而去选择面对……但这并不表明他们不觉得苦……只是为了别人他们一直在掩饰……就像当年喝药时的爸爸……可是，在这个世界上，是不是也遗漏了这样一些人……他们天生异丙，对某些事情并不存在经验的畏惧，反而存在天生的好感……“小鱼，你怕吗？“季清问了句自己也不太清楚的话……
　　“嗯？……那个……“小鱼一愣……怕啥？……怕被发现？已经被发现了呀！！！！！！！！！！快打电话给斌姐：首长，首长，我已被敌军发现，我已被敌军包围，快，向我开炮，向我开炮！！！
　　“呵呵，没什么……去睡觉吧……今天家里走了些客人……收拾了间客房出来给你……我带你过去，就在我的房间旁边……“
　　%%% 三更半夜的分界线%%%
　　半夜小鱼一个人躺在床山，翻来覆去睡不着……你奶奶的猫头鹰……叫什么叫！……靠，还叫，叫……有空你抓老鼠去呀……没事穷号骚什么！……再叫，再叫……再叫，我就……跑神仙哥哥那里去了！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　咚咚咚……半夜房门想起，季清起身去开……一打开：一个披着棉被哆哆嗦嗦的小家伙，正抬着头可怜巴巴地看着自己……
　　“怕，我怕……“小鱼觉得他终于明白刚才神仙哥哥有多么高瞻远瞩了，”可不可以今晚再和你挤一下呀？“
　　%%%我怕得是和你分开的分界线%%%
　　躺在床上，小鱼背靠在季清的怀里……冲着窗外的隐隐传来的猫头鹰叫，小声骂到：“有本事你白天叫呀……晚上还让不让人睡觉了呀！！！“这样子颇像在大人怀里因得了保护而狐假虎威的孩子……骂的更起劲了：”你说你不就是猫和老鹰一夜情的产物吗？你美啥呀！！！“
　　“呵呵“身后的季清笑出声来，”猫和老鹰不是同类，不能生孩子的……“
　　“谁说的，杂交呀！……告诉你哈……太同类了，也不能生，比如俩男的！“靠，我在说啥……今天看病看糊涂了吧……
　　“小鱼，想养个孩子吗？“
　　靠，这是什么问题……比刚才晚上那个‘我怕吗’还诡异……当然了鉴于神仙哥哥都是高瞻远瞩的……我还是照实回答一下这个问题吧：“这个，这个我没想过呢……我想养只猫……“（为啥？因为我是只胆小的鱼呀，养猫多练胆呀！！！）
　　“我曾经养过一只……不过两年前它死了……不要养猫，也不要养狗，他们会先你而去的……还是养个孩子吧……“（靠，这逻辑……）还是按照正常人的方式去生活吧，那样才会幸福……
　　小鱼不愧是小鱼呀：“其实，其实还可以养乌龟……“

　　三天2

　　佛曰：达人生活，心想事成“季学长……啊不……季清（某人坚持的称呼）……咱们真的要去买乌龟呀？“小鱼亦步亦趋的跟在某个今天一早就把可怜的小鱼从被窝里拽起来的阎王身后……
　　“这可是你说的……“季清头也不回带着小麻秆走街串巷，来到一个小小的店铺门口停下……”到了，我们进去吧“……
　　进去后才发现，这里是一家专门卖龟的小铺子……云南盛产山龟，每年很多人都从这里买出，运回内地贩卖……小鱼可没说过要买，他就是进去之后看着憨态可掬的大大小小的山龟，有点挪不开眼珠了……
　　“你们来买山龟吗？“一个穿着红衣的16，7岁的女孩从后间屋里走出来，打着招呼……
　　“嗯……我们来看看……“小鱼忽然想起了昨天和神仙哥哥说的话，问到：”这，这乌龟能活多久呀？““那可太久了……百年千年……反正比你久……“好嘛，又是一个不会说话的……
　　“啊，那老子挂了……它怎么办？“小鱼的逆向思维非常人所及。
　　“你可以把他送给别人养呀……比如这个哥哥……“小姑娘看着另一个清俊的大哥哥，口气明显好了很多……
　　靠，又一个以貌取人的……小鱼很不忿：“别人养得能有我养的好？像我这么有爱心又有同情心的人，别人能有我这么待见它？““什么？“小姑娘一下子没听清小鱼飙出的北京话……
　　“就是说，能有我这么疼它，爱它……“小鱼解释着……
　　“哎……我放首歌给你听吧……“小姑娘转身打开了店里收银台桌子上的电脑，点开了播放器，一个女声温柔地唱出：落叶随风将要去何方只留给天空美丽一场曾飞舞的声音像天使的翅膀划过我幸福的过往爱曾经来到过的地方依昔留着昨天的芬芳那熟悉的温暖像天使的翅膀划过我无边的心上相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你爱曾经来到过的地方依昔留着昨天的芬芳那熟悉的温暖像天使的翅膀划过我无边的心上相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你我会找个天使替我去爱你小鱼听明白了吗？听明白了，就是说老子没了不要紧，你说后面那神仙哥哥，当然就是天使还能接着照看老子买的乌龟了是吧？
　　季清，小鱼听明白了，那你呢？
　　虽然爸爸不在了……但是我终于遇到了生命中的天使……
　　佛曰：做人的差距咋就那么大呢？！
　　回来的路上小鱼抱着那只他认为整个店里和它最有缘分的小山龟（其实就是长得像，小鼻子小眼小*头，作者，您又邪恶了。）一路跳一路笑……冲进院门就进了厨房……停停停！怎么这么快……就要做王八汤呀？……不是，不是，他是记得季妈妈说买回来拿去给她看看……她也一直想养一个呢（估计都是养能死的东西养怕了……）“阿姨，你看，买回来了……多好玩……“小鱼抱着盛山龟的小缸兴奋异常……
　　“嗯，挺好……以后我也去买一个……你去玩吧……一会儿吃午饭……不用，不用帮忙了……昨晚你就忙活半天了……“文英硬是把小鱼支出了屋子……
　　小鱼从厨房出来，抱着玻璃缸上了二楼，来到自己的客房，把缸子放下……一转头，透过窗，发现隔着天井对面的房子里，季清正坐在里面……好像在画画？！
　　%%% 午饭的分界线%%%吃过午饭，某个孩子谎称自己头疼，高原反应又至，赖在楼上睡午觉……其实，你我都明白，孩子压力大呀……斌姐的任务一直没完成呀！！！怎么办？还能怎么办！争取个人独处时间，然后伺机行动呗……好，我装睡，我装睡……额……似乎大家现在都在一楼活动哈……我一个人在二楼---主要卧房和起居室……天赐良机……鱼爷爷我要日探董家宅啦……哈哈哈哈哈哈%%%bt搜索中的分界线%%%听过小鱼版的两只老虎吗？
　　“两只眼睛，两只眼睛，到处看，到处看……一会儿看看这里，一会儿看看那里……没发现，没发现“……转了整整一圈二楼，小鱼在最后一间房的门口停下了脚步（等同于‘最后一页书’的力量……）……这好像就是刚才季清画画的屋子哈……进去看看，说不定不像刚才那几间，不是床就是椅子，再不然就是桌子柜子……老子也不敢翻……
　　进去一看，这屋子果然不一样……里面没有床也没有柜子……只有几把椅子，一张大桌子，和几个立着的画板……画板上好像有一张人像……咦，你别说长得还挺像小丁（不是我爸爸，是我的乌龟，对，我就给他起名叫小丁怎么了？）不对，好像长得像我爸爸加小丁除以二（这公式用的！）……靠！……这不是老子吗！！！……差点没叫出声来……季清呀季清，你果然发现老子了……说，你是不是要画个百八十张，贴满大理通缉窃取你们家情报的贼？？？！！！
　　公式略有改动：想季清，季清到……
　　季清端药过去看小鱼不在自己屋里，满世界一找，发现那小子正盯着自己刚才画的画像，表情极为崩溃……
　　听见门口的动静，小鱼猛地一转头，看见季清正以一种莫名哀伤惆怅的眼神盯着自己，估计还有戏……怎么说也是同学，他也舍不得把我弄进去不是？（靠，这都哪跟哪呀！），快，快，快解释：“我，我不是的……我没想……你别误会……千万别……“得，这下误会大了……
　　“我知道……你，过去喝药吧……放在你屋里的桌子上了，还热着，别等一会儿凉了……“季清转身走了……
　　什么？他知道？他是知道我来偷情报？还是知道我是被威逼利诱来的？其实我也不想干这缺德事？神仙哥哥刚才的眼神……眼神……小鱼突然不知道该干什么了……就是忽然，忽然觉得好像心疼了……
　　他没回房去喝药，只是在画室里静静地坐着……眼睛直勾勾地盯着季清给他画的像……哪也没搜，哪也没翻……完了，小鱼，你沦陷了……还记得斌姐给你的任务吗？小鱼：斌姐是谁呀？靠。
　　忽然走上去，拿起那张画像……画的比我漂亮多了……多机灵，多可爱的一张脸呀……明显不是我爸嘴里的臭小子，和我妈嘴里的死孩子……难道神仙哥哥眼睛里的我是这个样子的……要不说，要不说（情人眼里出西施，这回我友情提醒你一下）……要不说每个人的晶状体长得不一样呢……靠！！！
　　所以说去tm高大威猛的赵大宝，英俊潇洒的殷二宝，风流倜傥的马三宝吧！只要在值得的人眼里你是天鹅，你就是天鹅！
　　小鱼手里拿起这张画像后，发现画架上还有一张画像……原是盖在这张地下的……是神仙哥哥的自画像？不对，不是……是他爸爸……因为小鱼认出了那标志性的微笑……小鱼看了一下画角的署名和日期：清儿，2001.8.22.……是季清上大学前的暑假……“清儿？“――这个称呼一定是他爸爸唤他时用的……小鱼这回终于聪明了一次……因为这么温柔的称呼也只能出自那么温柔的人儿吧……季清家的长辈都喊他小清……那么他已经有多少年没听到有人这么叫他了呢？……想到这里小鱼更加心疼：不，我的心不疼，原来心疼的一直是神仙哥哥……怪不得从第一看到他的时候，就那么的冷，那么的冰，就似不食人间烟火……忽然想起了早上去买小乌龟时，店里的女孩放给他们听的歌曲――” 若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你“。
　　季爸爸，我不是天使……我是小鱼……小鱼可以替你去爱你的清儿吗？我会做饭呢……我还会……其他不会了，但是以后可以学……我不想让清儿在孤单了……我想去关心他……
　　％％％发呆一下午的分界线％％％％发呆中，冥想中……门又一次开了，这次进来的是董薇：“小鱼，你一个人坐在姑父的绘画室发什么呆呢？……快去喝药，季清刚才又热了一遍，让我过来叫你去喝……喝完，差不多要吃晚饭了“……
　　“噢，好……“小鱼喊了一声跑下了楼……下楼喝了药，跟着季清家老老少少一大家子人围坐在饭桌旁高高兴兴地聊天吃饭……（唉，我就说这孩子少根筋……射手座的人瞬间遗忘的能力太强大了！！！）……季清就坐在他旁边，依旧很少的话，依旧很安静的吃饭……时不时给旁边聒噪的小鱼夹菜，一进地主之谊……就好像真的什么也没发生……
　　到了晚上，终于等到了晚上……小鱼心里无比激动地祈祷着……（小鱼，你想干吗？！）……神仙哥哥，我来了～“我，我能和你一起住吗？““不行，回自己房间去。““可是，我害怕……你们这有猫头鹰……““它吃不了你。““我挤进去了，挤进去了……“无赖总是比较吃香……小鱼仗着人小，从门缝里把自己硬塞进了季清的屋子……
　　“那个，咱不睡了，聊聊天……“靠！一副进了青楼调戏花姑娘的样子……”我知道你不会乐的，干脆爷直接给你乐吧……呵呵，呵呵“看着神仙哥哥冷若冰霜的脸，真是好……好干呀……
　　“聊什么？“季清淡淡地说……
　　“我刚接了姐姐们的电话，她们明天就从丽江回来了……我就走了……“靠，您老不走想干嘛？白吃白住，现在还想白嫖？（靠，这话说的……）“恩，那好。““你，你是不是讨厌我了？……“小鱼忽然很郁闷……
　　“没有。你去睡吧……“然后……无话……对望……精确倒计时：9秒后……
　　灯光，音乐，场记，摄像……主角到位，起～呜～～小鱼一下子哭了起来……（影帝呀！）“呜～“小鱼泣不成声，”你别不理我……别……“抹抹眼泪，继续，”靠……爷爷我好久都没拿眼泪洗过脸了……今天丢人就丢吧……“豁出去了，”我不是哭……我自己……我“（靠，您到底想说啥？）……”你哭过吗？……“恩？？？
　　季清递了一盒纸给他：“不记得了……“佛曰：一哭二闹三拥抱～“哇“,小鱼从抽泣变成了嚎啕……八爪鱼一样的摔到季清身上……鼻涕眼泪吐沫全都抹在神仙哥哥白色的衣服上了……”我……我就是不想让你伤心……你别伤心……“（同学，同学，你没问题吧？你哭得稀里哗啦的，还跟别人说别伤心……？）“周围灯光缓缓的亮起梦境在逐渐成形身後场景分外的美丽世界也一起失真我正入镜你又导又演的这场戏爱情剧本百转又千回编写伤心你的台词 一句句扣我神魂恍惚中我为你流下真的泪我为你专注的表演已耗尽力气我竟如此入戏太深拿捏之间失了分寸我竟如此入戏太深梦和现实乱了界线我竟忘记原本的自己全陷入你要的角色里“表演无论多精湛终究是表演……真心无论多笨拙他都是真心……季清张开双臂轻轻环住了正在怀里哭的小丑鱼……
　　“你不伤心我不伤心，好吗？““恩？“小鱼忽然停了哭声，”恩！……你不伤心，我不伤心“不是遇到你，我不知道什么叫伤心……
　　不是遇到你，我不知道什么叫欢乐……
　　不是遇到你，我不知道什么叫重量……
　　不是遇到你，我不知道什么叫轻松……
　　不是遇到你，我不知道什么叫心疼……
　　不是遇到你，我不知道什么叫心暖……
　　有了你，有了你……我看到了整个的世界……
　　如果此时此刻言语不能尽述情感，我们还有拥抱……
　　怀抱里一个小小的声音：神仙哥哥～

　　分别第三日

　　第三日，上午，旅游车第二次停在了董家大院门口……四个女生叽叽喳喳地下了车……
　　珊珊：“你们说他还活着吗？”
　　萌萌：“50%的概率吧……”
　　斌姐：“别介呀……我的线报呀～”
　　菲菲：“你们看……”
　　季清抱着小鱼的乌龟缸站在门口，小鱼还在门里和各界妇女告别ing……
　　珊珊：“我们来晚了，神仙把他变乌龟了……”
　　小鱼终于完成了告别仪式，出来了……
　　萌萌：“完了，神仙又把乌龟变成小鱼的模样了……”
　　从季清手里接了乌龟缸，相视一笑……
　　菲菲：“看来，咱们多虑了，他们俩处的挺好的……”
　　小鱼抱着缸子，朝姐姐们走来……
　　斌姐很高深地叹了口气：“相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　％％％上了回京飞机的分界线％％％
　　回北京的飞机上，小鱼受到了姐姐的轮番审问……
　　珊珊：“说吧，到底发生了什么？”
　　小鱼：“没什么……”
　　萌萌：“季清怎么笑了？”
　　小鱼：“难道他不能笑？”
　　斌姐：“我的任务呢？”
　　小鱼：“相机还你……相片要还我爸……”
　　小鱼你嘴硬了？……小鱼我长大了……从今天起，我要学会关心别人，爱护别人……甚至保护别人……我是一个有责任感，有担当的男人了！！！
　　％％％回到家里的分界线％％％％％
　　回京后的第一天就是正月十五，花灯节……古代有一个习俗，传说在灯节这天，放一盏花灯在河里，灯上写上心爱的人的名字，灯漂得越远，此情越能长久……
　　季清想起了小鱼走的时候留下的遗憾：因为身体不适，没能和姐姐们去丽江看看，而眼前精巧可爱的花灯是今天从那边过来的表妹带回来的，本不是什么值钱的玩意儿，但是带给他应该会开心吧……那个小家伙总是那么容易满足，他那手漂亮的毛笔字写在灯上应该很美……
　　这边小鱼也想起了神仙哥哥……神仙哥哥带我去看过胃病了……我好多了……能多吃几个元宵了吧？（什么是灯节？今天不是正月十五元宵节吗？……稻香村的元宵，好多种馅儿呢！）多吃一个，再多吃一个就好了……恩？谁打的电话？刚才不是和神仙哥哥发短信了吗？发什么了？我不告诉你（我告诉你：少吃点元宵，伤胃！）……啊？戴民呀？……什么事？……高中同学聚会？……好，什么时候？……三天后，崇文门钱柜？好！……一定到！
　　％％％我是同学聚会的分界线％％％％％％
　　春节以后热闹的气氛渐渐消退，人们开始重返工作岗位，生活渐渐恢复了以往的秩序……开学前的第五天，小鱼参加了高中同学聚会……这是这帮同学上大学后的第一次团聚，凑在了ktv，又唱又吃，好不热闹……
　　这边……外号“包打听”的马克（您是斌姐她们家的吧？）此刻正端坐在沙发，给周围围着的一圈人神侃着以前中学的奇闻趣事……“你们不知道吧……咱们走后，那个教过咱们体育的周老师被学校开除了！……为什么？这可不是一般人都知道的……一般人我也不告诉他……就看在哥们姐们平时跟我这么铁的份儿上……我……我……好好好，我说，我说……他是同性恋！”
　　“啊！……那可真看不出来……”以前的班长王磊诧异道，“就他那五大三粗的样儿……”
　　这边马克忽然挤眉弄眼：“班长，一看你就是好学生……不知道这里面的门道儿……他那样的，就喜欢那些瘦小的男孩儿……就像李傲这样的！……这叫‘恋童癖’，懂吗？！”
　　“你TM给老子滚！！！”小鱼拿起一个喝干净的空纸杯就朝马克砸了过去……“你丫有病吧……”
　　“哎，别生气呀……我不拿你举例子了还不行吗？……我就说这事儿……像你这样暴脾气的，估计人家也看不上……哎哟，我错了，我错了……班副叫你，叫你呢……”
　　松开揪着马克耳朵的手，小鱼回国头去朝着高中的班花彦宁问道：“班副，啥事？”
　　“过来唱歌，都给你点好了……和赫玲合唱……过来！”彦宁一边吩咐着一边拉过手边的赫玲把一个麦克风递到她的手里……
　　“班副，你饶了我吧……我唱完了，这场就清空了……”小鱼连连求饶，“咱就别破坏美好团结的聚会气氛了哈……”
　　“哟……还不好意思了呢……是谁当初语文课排练话剧看着人家赫玲演鲁侍萍，非要死乞白赖地求着我演周朴园的？！”彦宁大眼睛一瞪，摆出当年话剧导演的气势，“给我乖乖过来！”
　　小鱼磨磨蹭蹭到了屏幕前：“那先说好哈……走了调你们不能笑话我……”
　　“就你还能有一个音在调儿上？”彦宁不屑，“唱唱就当娱乐大众啦……没关系的……唱吧，唱吧……”
　　“李傲，没事的，咱们别分男女了……一起唱吧，我带着你……这样你就不会跑掉了”赫玲明显比小鱼大方许多……
　　“哦，”小鱼很干很窘，“那唱什么呀？”
　　“广岛之恋！”彦宁很干脆……
　　你早就该拒绝我
　　不该放任我的追求
　　给我渴望的故事
　　留下丢不掉的名字
　　时间难倒回空间易破碎
　　二十四小时的爱情
　　是我一生难忘的美丽回忆
　　越过道德的边境
　　我们走过爱的禁区
　　享受幸福的错觉
　　误解了快乐的意义
　　是谁太勇敢说喜欢离别
　　只要今天不要明天眼睁睁看着
　　爱从指缝中溜走还说再见
　　不够时间好好来爱你
　　早该停止风流的游戏
　　愿被你抛弃就算了解而分离
　　不愿爱的没有答案结局
　　不够时间好好来恨你
　　终于明白恨人不容易
　　爱恨消失前用手温暖我的脸
　　为我证明我曾真心爱过你
　　爱过你爱过你爱过你
　　小鱼看着屏幕上滚动的歌词，心里一阵阵发凉……“追求……渴望……破碎……二十四小时……道德……禁区……幸福的错觉……快乐……离别……好好来爱你……答案……真心……爱过你……“
　　“李傲，李傲……你怎么了？“赫玲唱罢一曲……看着眼前直勾勾盯着屏幕的小鱼……关心地问道……
　　“他估计再想当年体育课呢……李傲，你丫没被老周骚扰过吧？“这回说话的是个胖子……因为是小鱼高中最好的朋友，说话就更没了顾忌……
　　“你TM个死胖子……“小鱼回过神来骂道，忽然想起旁边还站着刚才跟自己一起合唱的赫玲，讪讪地说：”没事……就是这首歌我不熟……“
　　两个人合唱后，很自然地坐下聊天……
　　“你，你别听彦宁瞎说，我没死乞白赖的要求演周朴园……他们是看我好欺负……非要我去的……”小鱼忽然想起要解释一下刚才那件事情……
　　“嗯，我知道，他们也是看我好欺负……才让我去演女主角的……呵呵”赫玲随和地笑着，“对了，你在t大上学，怎么一个学期了都没见过你呢？”
　　“啊，对了……你也在那……”小鱼忽然想起班里一共有三个考上t大的……他，赫玲还有刘朔……他和刘朔住同一幢宿舍楼，平常还能看见打个招呼……可是大一女生都住在新宿舍区……赫玲学的是管理，又和他不是同一所学院……平常基本上没什么机会碰面……“你看我这同学当的……下学期开学请你吃饭！……对了，你上学也没参加个社团？我参加了学生会宣传部……不过在全体大会上也没看见过你……”
　　“嗯，我懒得……呵呵”赫玲真是个直爽的丫头，“我猜你就在那里……看着满校园的海报，就觉得那字眼熟……和咱班后面的办报一模一样！”
　　“哈哈……”小鱼很开心，“嗯，我就整个一壮丁……写了上百张海报……宣传部长太会使唤人了！！！”（萌萌你不是又打了个喷嚏吧？）
　　“就你……还壮丁？”赫玲扑哧一下笑出声来，忽然又似想起了什么，“对了，好像我们学院大三的一个师兄是你们学生会的主席，叫，叫唐……”
　　“唐吉坷德……”小鱼补充……
　　“对对对，唐可……我没记住名字……呵呵……李傲你还是那么逗……记得你答应过请我吃饭哟……”赫玲边说，边被彦宁拉着说去看什么好东西了……
　　“好，一定！”小鱼对这个没记住堂堂学生会主席名字的丫头非常有好感……嗯，不畏强权……和我挺像……什么？和你像？……是呀……你看，我到现在还没答复唐可是不是跟着他呢……哈哈……靠！……我还没答复他呢……那个妖怪……好可怕呀！！！
　　学校正式的开学日期是2月12日……
　　季清算好了路上的行程，提前五天从家里出来，踏上了返回学校的路……离开家的前一天晚上，文英把儿子叫到自己的屋里……她觉得有些话要说……但是又不知道如何开口……
　　“小清……妈妈有些话想对你说……”文英很踌躇，“妈妈知道你长大了，很多事情自己可以处理好……”
　　“是的，妈，我可以处理好……”季清很少如此打断妈妈……
　　“嗯……可是……”文英有点不甘心，但更多的是担心，“人这一辈子，很短……有些路，很苦……”猛然一咬牙，“小清……有些事情妈妈算是看到过吧……知道其中的艰难和痛苦……”
　　“妈。”季清又一次打断了母亲，“你是说爸爸吗？……我知道……”季清抬起眼睛，一双清亮的眸子毫无退惧地盯着母亲，“还记得当初你交给我的，爸爸留下的盒子吗？……”算是个解释吧，顿了一下，口气更加坚定，“可我不是他！”
　　“小清。”文英有些不可置信地看着眼前的儿子：这个容貌和父亲一模一样的男孩，应该比他的父亲还要坚强和无惧吧……思考良久，一声叹息，慈母心怀，尽此一语：“小清，我只希望你幸福……”（应该会幸福吧……记得儿子对着小鱼微笑的样子……那样的快乐是所谓的幸福吧……）
　　幸福这东西，和所求者的欲望息息相关……陪伴遥远是文英的幸福，想念遥远是春萍的幸福，保护遥远是小丁的幸福……而在远处默默守望礼杰就是遥远的幸福……礼杰呢？……佛曰：欲望太多的人，没有幸福……
　　季清知道爸爸的事情，因为第一次去t大上学，火车开了三天三夜，他看着妈妈临行前交给他的盒子整整一路：第一天他对着照片发了一整天呆，第二天他对着法源寺门票发了一天呆，第三天他打开了那封没有名字没有地址的信……
　　微微泛黄的信纸上是爸爸熟悉的字……
　　“阿杰，
　　这封信也许你永远都不会看到。那么就当我写给自己的好了……明天就要去住院了，是文英的坚持……我向来认为一个人死亡前是不必挣扎的，逃不掉的命运就安心接受, 所以我没有痛苦……其实我早就没有痛苦了……这么多年，我知道你们，你，文英，还有小丁都希望我好好活着……所以，我努力了，真的……现在要让那么多人失望了，对不起……
　　其实，我这个人真的很失败，与家人形同陌路，与朋友分道扬镳，与你天各一方……当年你离开后，父亲烧着了我所有的书信，和那张咱们四个人一起的照片……抢下来时已没了你的样子……可我一直留着它，连同当年我们去法源寺的门票……原来回忆少得如此可怜，生命中本没有什么可以纪念……
　　遗忘和怀念都需要勇气……我的懦弱只准我做到分别时对你说的那句话：“在一个你看不到的地方好好活着……”现在，要去另一个你看不到的地方了，我还是会好好活着，答应过你的事情，我都会努力……
　　遥远
　　1994．08．09“
　　太多话的没有说，太多的话不能说，太多的话不肯说，太多的话不必说……季清忽然明白了自己小时候很多不明白的东西：父亲为什么会自己一个人呆在绘画室，一整天都不出来，不作画，也不看书……为什么只是沉默，为什么只是凝思，为什么只是冥想，为什么只是眺望……
　　后来，火车到站了，跟着薛子其去了他家，小媛的无心之举，串起了一切……
　　“清哥哥……你是爸爸战友的孩子呀？……你爸爸是季叔叔对不对？我爸爸和我妈妈老跟我讲他们以前插队的故事……你看……“小媛跑回屋拿出了季清看了一路的那张照片的2.0完整版，”爸爸说他们原来有四个人，大家一起玩的可好了……“
　　照片上的四个人，此刻全看清除了：除了爸爸和左边那个在自己照片上看得清面貌的叔叔以外，照片的最右边站着一个傻笑的小子，竟然是咱们t大建筑系的薛教授，真是男大十八变呀……最让人过目不忘的还是爸爸和薛叔叔中间的这个男人，年纪轻轻，就给人以一种安若泰山，稳如昆仑的感觉，幽深的眸子隐隐散发出一种不可思议的力量……“应该就是这个人吧“季清的直觉很快就被小媛的话证明了……
　　“清哥哥，你看，这个是你爸爸，这个是我爸爸……然后这个是李叔叔……这个是唐叔叔……唐叔叔你知道吧？！就是那个很有名的企业家，唐礼杰……听说他儿子今年也来了咱们学校，学管理……不过我们家不攀高枝……跟他们没什么来往了哈。“
　　“哦……“季清若有若无地答应着……杰……人中豪杰是父母的愿望吧……那么，礼呢？……传统礼教的”礼“吗？
　　然后就是开学，新生大会上，望着台上风度翩翩的唐可，季清心里说不清是什么滋味：这就是那个人的孩子吧？长得很像他父亲呢……就连眼睛里面的深沉和气魄都和照片里的一样……这样的人应该会为了站上如此风光的舞台而放弃一切吧……思考中，赫然发现唐可的目光向这边扫来，些许威严后是一丝惊讶……难道，当年的事情他也知道？
　　一番关于猫狗名字的对话后，季清确定唐可并不知情：是呀，那个富贾名流会把自己年轻时的绯闻轶事说给自己儿子听呢？！坐到帝王宝座上的人哪个不是干着焚烧前尘，销毁把柄的勾当呢？！只是爸爸为什么会喜欢上那样一个人呢？看看眼前的唐可，笔挺的西装，高傲的香水，那绅士表面下努力压抑的盛气凌人不是很令人厌烦吗？
　　之后的几次相遇都让自己更加厌烦这个天天以高贵典雅示人的公子哥……
　　场景一：商场偶遇
　　唐：“季清……这么巧？我很少逛商场的，今天居然一出门就碰到你了……“
　　季：“我也很少……怎么就看见你了……“
　　唐：“呵呵……你来买什么的呢？“
　　季：“鞋。“
　　唐：“你喜欢什么牌子的香水……我送给你……“
　　（听过那个买钉子的故事吗？请问有锤子吗？有。那好，我买三颗钉子……）
　　季：“不喜欢……“
　　唐：“你喜欢什么味道？比如……“
　　季：“中药味……“
　　场景二：还是商场
　　唐：季清……真巧……你买好鞋了？
　　季：嗯
　　唐：什么款式的？
　　季：白色的（所答非所问，这回轮到您老了……）
　　唐：你好像很喜欢白色哈
　　季：我是白族（你问的是废话！）……
　　场景三：不是商场了，这次你知道，法源寺
　　一番心动，行动的论战后……
　　唐可：无论心动还是行动，我估计都没法抱得美人归了……
　　季清：就算没有行动，父亲当年亦为心动所苦……可是现在我却连心动都没有……甚至还有点心厌……（命运真是讽刺呀！）
　　大三的寒假，季清又一次坐上了返校的火车……不过这次与两年前不同，不再厌烦，不再孤独，那里有小鱼在等我……
　　%%%哀悼白目唐公子顺便庆祝学校开学的分界线%%%%%%%
　　2月12日学校正式开学……
　　29-306 兄弟一个寒假不见，都分外想念……
　　大宝：“我可想死兄弟们了……来，这是我奶奶做的腊肉，大家拿去都尝尝……“
　　二宝：“精武路鸭脖子的真空包装……可香了……店里卖的更好吃，等你们去武汉玩，我带你们去吃……“
　　小鱼：“稻香村的点心。还有我爸的猪蹄。（靠，这话简略的）“
　　大宝：“三宝怎么还没回来？明天就正式上课了……“
　　二宝：“他tm什么时候正经上过课呀！……不定哪野去了呢！……小鱼，你爸爸这猪蹄绝对可以拿去开店了！！！……小鱼？“
　　三宝一回头，发现小鱼同学正盯着自己的手机聚精会神……
　　是神仙哥哥的短信：今晚，老地方。小鱼看着短信，觉得很幸福……但是又隐隐有一丝不安涌上心头……
　　“小鱼，你一脸发骚的样子看啥呢？女朋友短信？“二宝这方面很有经验……
　　“你别胡说……“小鱼有点慌……”我们寒假同学聚会，有高中同学和我一个学校的，发短信提醒我请她吃饭呢！“……
　　佛曰：谎话有时候一遍就可以成为现实
　　嘟嘟嘟……又一个短信，这次是赫玲：李敖，今天看见你也回学校了，请客的事情不能忘哟～
　　小鱼先回了这条催债的：好，明天晚上。地方你挑！
　　然后回复了神仙哥哥：我今晚有事。改天好吗？
　　其实，小鱼也不知道被哪根筋缠住了……他脑子里忽然出现了高中体育可是那个姓周的老师在检查他们扎马步的时候，故意摸他大腿的画面……一个激灵～ 我tm怎么这么恶心……
　　“嘟嘟嘟“……季清的回信到了：好。你忙。
　　第二天，正是上课……整整一天29-306的其他三个人都没看见马坚的影子……但是鉴于这小子经常夜不归宿……大家也觉得没什么担心的必要……
　　小鱼晚上要请赫玲吃饭，所以下午课一结束，就匆忙赶了出来……按照赫玲短信的指示，掐着点到了东门外的火锅店……赫玲已经站在门口等他了……
　　“不好意思，来晚了……刚下课……“小鱼忙不迭地道歉……
　　“没关系……这进去吧……“赫玲很干脆……
　　北京的二月还是天寒地冻，吃火锅是件很开心的事情……更何况我们的食神小鱼……看着锅里冒上来的腾腾热气，兴奋的小鱼也渐渐话多起来：“还记得以前演话剧的时候，我一说台词就笑场……气得彦宁想掐死我……你就不一样了，演得特好，还真像那么回事儿……我们都说你干脆毕业考北影得了。“
　　赫玲是个豪爽的女孩子，说话也没有那么多羞涩和顾忌：“还北影呢，就我长这样，人家能要吗？……你说你当年多搞笑，一句’你来干什么’都说的结巴成那样……“赫玲说道这里忽然停住了，望着眼前表情奇怪的小鱼……
　　小鱼表情像极了当年磕磕巴巴说台词的时候：“你，你来干什么？……这么巧哈……”此时此刻小鱼和赫玲的桌子旁站着的正是两人上次谈话提到过的t大学生会主席--- 唐可
　　小鱼怎么想，都觉得身份尊贵的唐家少爷不会跑到这么平民的火锅城来……可是唐可不仅来了，还是专门找他来的：“李敖，这么巧，其实也不算巧了……我就是来找你的……走吧……”
　　唉，叹一声什么叫命苦……我们可怜的小鱼第二次在众目睽睽之前被唐主席拉出去审问……

　　第二学期

　　唐可一路带着小鱼来到了上次两人单独对话的房间……
　　进屋，反锁上门……小鱼再一次感到到浑身发冷，比上次更甚……看着唐可慢慢转过身，又一种说不清楚的眼神看着自己，就这样看了十几秒钟之后，唐可忽然闭上了眼睛，再睁开时，唐可骤然换了模样……一双眼睛锐利如鹰，目光如炬……直直盯进小鱼的心里，似乎洞悉了一切……
　　唐：“李傲……噢，不，小鱼……你知道我来找你干什么吗？”
　　小鱼：“不知道……噢……知道……我，我不跟着你……你上次的问题，这就是答案……”
　　唐：“哈哈哈……这个不是今天的问题……不过还是很谢谢你告诉我答案……”（绅士风度那是一贯的……）
　　小鱼：“那，那你还有什么问题？”
　　唐：“没有问题了……只是想提醒你一件事情……”
　　小鱼：“什么？……”
　　唐：“同性恋是要被学校开除的……”
　　小鱼：“你，你什么意思？”
　　唐：“没什么意思……只是今天碰巧看到一些学校的档案……看到了这样的先例……就顺便和你说一下啊……”
　　小鱼：“你，你告诉我这个干什么……我，和我有什么关系……你这个人真奇怪，没事，我先走了……”
　　唐：“年少轻狂的事情……最容易让人后悔……”（你劝别人的时候，果然够狠～）
　　小鱼一个人走出大活，慢慢往宿舍踱去……一路上头晕脑涨，脑子里一直盘旋着唐可说的话：同性恋是要被开除的……可是，可是他那天明明就看见马三宝和唐可新生辩论后在树下kiss，要开除，也应该先开除他们吧！！！
　　其实，别说T大，ABCDEF大都没有这样的明文规定……虽然t大的确因为类似事件开除过学生，可是是在23年前……
　　“这样的学生必须开除！”
　　“没错……太败坏校园风纪了……”
　　“平常看上去挺好一小伙子，为人也和善……怎么，唉……”
　　“他明年就毕业了，想想也挺可惜的……”
　　“要不然留校察看吧……”
　　“不行！必须开除……太伤风败俗了……”
　　“就是的，这要在学校里呆着……咱们学校的声誉就全毁了。”
　　叶校长听着校务处干部们的交头接耳，一言不发……只在众人的声音渐渐平息后，开了口：“这个学生拿去评选国际建筑设计大奖的参赛作品就是这个……”老校长指着一个面前的模型，慢慢地说，“这个作品获得了本年度最佳建筑设计金奖……我已经报请上级审批申请在学校完成这个建筑……如果你们当中谁不同意我的说法……可以接替我来继续管理学校……”（这种表态方式很新颖，值得学习～）
　　几天后，校长办公室……叶校长看着眼前静静伫立着的大男孩，刚才的一番话真的叫人无言以对……那么，好吧……叶校长指着窗台边桌子上的模型说：“既然你坚持，就这样吧，这座建筑已经准备动工了，模型原型你带着吧，毕竟是你的心血……就算是肄业，你也永远是t大的骄傲。”
　　遥远抬起头，满眼的愧疚与感激，融合着与生俱来的温柔，声音哽咽：“校长，谢谢你……”再多的言辞都是贫乏，有些感动与关怀足以令人没齿难忘，“我走了……再见。”礼貌的告别，“再见”总好过说“永别”，虽然此时它是“再也未见”的缩写……
　　所以说唐可口中的“被开除”并不确切，应该说是“主动退学”……可是这种主动的坚持，确实因为被动的无法坚持，无法面对……当年的t大是五年制本科，1982年冬，建筑系大五的学生季遥远申请退学，这是个比上学毕业都来得简单的事情，不到一周文件齐备，遥远办理了最后的手续，从学校主行政楼出来天已擦黑……冬天的北京黑得早，才过六点街上便以模糊得看不清人影……此时的遥远脑中空白一片，眼中也没有焦点，顺着t大路灯连延的甬道，一直漫无目的的走着……不知不觉来到了图书馆的门口……此时正是考试的季节，图书馆门口很多学生熙熙攘攘，来来往往……看着如此热闹繁华的场景，遥远心中忽然生出了一种不真实的感觉……曾经也是这莘莘学子中的一个，现在却像被什么无形的铁网罩住，生生与这个世界剥离开来……很想再走进图书馆里面，看看那些良益的专业基础书，看看那些珍贵的英文原版书，还有那些精美的建筑范例书……还有那些自己感兴趣的课外书籍，就像那套留着礼杰笔迹的《诗经选读》，那个人偏要把自己写的诗词的上下阕分别抄录在上面，说什么永久纪念，倒是有“到此一游”的恶趣……
　　想起了“他”，遥远心忽然痛了一下，一个急转身，离开图书馆的门口越走越远……天色全都暗下来了，眼前也越来越模糊，泪水在寒冷的空气中结晶，刺痛着遥远的孤独……就算感情，就算思念，坚强的有一扇闸门，它也终有崩溃的一天吧……离别的话犹响在耳边～
　　“小远，学校那边我已经拖人了，应该没什么问题。你好好上学吧，等你毕业就来美国找我……我去机场接你，就像当初去北京站接你一样……到那个时候就再也没有人阻碍我们了。”
　　“阻碍”只是你接近目标时的路障，可是礼杰你不明白……我们没有目标呀～我们在一起能走向哪里？？？你付出你努力终于有一天你会疲惫，你坚强你果断终于有一天你会塌陷……我，我和你不一样，我软弱，我没有勇气站在你的身边……5年前你离开云南的时候，我就应该放弃……为什么拗不过自己的心？为什么第二年要打着和小丁，子其，一起考回北京的幌子，去遮掩自己的欲望呢？为什么走下火车的一刻企盼看到你的脸呢？为什么会因为看到那些向你献殷勤的女孩而心酸呢？为什么放不掉深秋香山红叶林的拥抱呢？为什么会在那年夏夜的丁香树下回应你炙热的唇呢？……
　　以为我们可以就此缠绵，就此沉沦……可是这一切都被父亲的一巴掌打醒了……天下总是没有不透风的墙（召唤作者透风：笨蛋，他那个刺猬头嫂子暗恋小叔不成，某夜后海墙根丁香树下正与隔壁张三偷情，巧遇主角大人们，从此添油加醋……唯恐天下不乱）……你走后的第三天，面对父亲的责骂与质问，我唯有沉默……扫地出门，从此断绝关系……是我想过千百遍，却不敢正视的结局……无法面对家人，也无法面对恩师和挚友（就说某刺猬头潘金莲唯恐天下不乱了吧……我的不到的东西，谁也别想得到……吃不到葡萄，葡萄就是酸的，就算不酸，老娘也有办法把他弄酸！），所以离开吧……打搅了太多人的生活，让太多人操心……心灵上的罪孽无法救赎……
　　打定主意后，遥远最后走进了学校的邮局，发了一封信，地址是万里之遥的美国，内容清浅：“无望不必盼望，相知亦难相守……我会好好生活，你也一样。”……
　　今生无望，唯盼来世……我会好好生活，在一个你看不见的地方……遥远静静地坐在敬业湖边，心情平静寒冷如结冰的湖水……
　　“大哥哥。”耳边的呼唤带着丝丝腼腆，惊喜，与不安……回头看着是一张少女无邪的脸庞，带着冬日微寒的红晕，一双晶莹的大眼睛，让人不忍亵渎和欺骗……“大哥哥，你不开心吗？”美丽的女孩又开口了，“我，我从邮局一路跟你到湖边了……看你好像很难受的样子？”
　　“你？”遥远觉得眼前的人似曾相识，却记不得在哪里见过，“我……”不知道如何开口，该说什么了……
　　“大哥哥，你不记得我了？”少女有些失望，“那年你去大理，到过我家避雨的呀？”
　　“原来是你……”遥远忽然觉得人生的奇妙并不比小说中写的要逊色，就如同真实的情感并不比戏文里的要浅淡，“你怎么在这里？”合乎逻辑的问题也有合乎逻辑的答案……
　　“我原本在云南上大学，后来学校派代表来北京交流访问，半年的时间……今年暑假过来的，现在就要走了……”合乎逻辑的答案却有不合乎逻辑的情感，小姑娘没有说，自己当年是因为听到你们谈论t大，才心心念着来看看这所你们口中的中国顶尖高等学府……才一腔企盼，看看在学校里读书的大哥哥……然后才看到当年躲雨的两个大哥哥都在学校里……然后才发现两个人真的不只是朋友……然后就失去了上前打招呼的勇气……直到看到一个毕业，一个留下……看到一个离开，一个落寞……直到今天跟着你走到敬业湖边……
　　我们常常听人说男人坚强，女人脆弱……其实女人的柔韧往往再绝境中更能体现……比如现在，文英很倔强的开口了：“大哥哥，你们那天走后，我就想着自己有没有机会再看见你。大哥哥，其实半年前来学校的时候我就看见你了……只是一直没有和你打招呼……”好吧，如果此时不能组织语言，就让我用最孩子气的话来讲吧，就算是错误也只少可以归结为幼稚，“大哥哥，我知道那个大哥哥毕业了，他走了，没人陪你……我，我陪你，行吗？”
　　“对不起。”从没有人能将拒绝说的如此温柔，此时的遥远让人心疼的想落泪，“我已经伤害了太多人……对不起……”这句“对不起”说给眼前的文英，说给憎恶他的父亲大哥，还有妹妹，说给失望的校长和老师，说给惦念他的小丁和子其，还有春萍，也许还有远在太平洋那边的他吧……
　　如果世界上还有为爱勇敢的人，不是在大洋彼岸心高气傲的唐礼杰，不是默默关怀的李小丁，更不是万念俱灰的季遥远，而是这个明知道自己爱的人不爱自己，却一心去要守护他，安慰他的白族女孩：“大哥哥，我陪着你……就陪你到看到你微笑的那天……好吗？”
　　此后的十多年里，文英记得遥远的每一次笑容……
　　重回大理时见到文英家人礼貌的微笑……
　　结婚当天坐在酒席旁清浅似安慰的笑容……
　　辅导学生写生时鼓励肯定的唇角上扬……
　　……
　　直到季清出生时，文英才确定了那丝笑容中的真实与宽慰……终于等到了……
　　％％％我是同志我怕谁的分界线％％％
　　小鱼想着唐可刚才的一番话，心神不定的回到宿舍，正看到马三宝同志（恩，同志。）拎着一个大大的旅行箱往楼上走……
　　“三宝，你回来啦～”小鱼很开心地打着招呼，准备帮他拎着箱子就往楼上走……三宝忽然狠命地把箱子往旁边一扯，冷冷地说道：“不用了……”说罢，就自己扛着一个诺大的箱子上了三楼，进了宿舍，大宝和二宝都不在，小鱼跟在后面也进去了……
　　看着他不开心的样子，小鱼唯唯诺诺地，也不知道该如何开口，半天就说了句：“你怎么才回来……大家都很担心你……”这肯定是句假话，因为马三宝也不归宿的次数多如食堂饭菜里的头发，这年头已经没人会在意了……
　　“小鱼，你怎们看gay？”马三宝冷不丁来了这么一句，害得小鱼差点没被自己的吐沫呛死……
　　“咳，咳，咳……”今天是什么日子？论道日？小鱼没过大脑直接开口，“据说会被学校开除……”说完就想抽自己一个嘴巴……
　　“现在是什么社会，怎么会有这种事情……哈哈哈”马三宝不知道是在笑小鱼单纯幼稚，还是再笑自己问题无聊。
　　“三宝……”小鱼忽然觉得自己和眼前的人是一国的，同情心大增，“其实唐可他人不好……不值得你喜欢……同性恋没什么……但是要找个自己喜欢的……”小鱼说完这番话，就觉得自己很赞，有种劝别人反而把自己劝了的感觉：就是的，同性恋有什么，只要是值得自己喜欢的人！！！
　　“我何时说过喜欢他？！”三宝听完小鱼的肺腑之言更是惆怅，“逢场作戏罢了……我和他皆是如此……”逢场作戏？大概只会这些东西了吧……
　　“那就好……”小鱼有种真心为朋友高兴的感觉，“你别郁闷了……你一定会找到一个值得你喜欢的人！”小鱼忽然想起鼓励一下战友……呵呵……真是个可爱的孩子……
　　“小鱼，你说什么是真心喜欢……”三宝怅然若失，“你会不会因为一个人的歌声就爱上他？”三宝心里念着的人的确不是唐可呀，“不知道是歌声，还是歌声里染人的情绪……还是别的什么……”三宝有些自言自语……“从上海到北京，追随千里，换来的都是不在意……”
　　小鱼这下彻底傻了……看来，看来，三宝真的有个喜欢的人，可是那个人好像却不喜欢他……
　　是呀，追随千里万里，“幽”从紫幻又到了蓝幻，这次不是周年纪念，只是唐老板在这里有些许商务活动，找人陪总是要的……顺便登台，翻番蓝幻的收入，又何乐而不为呢？
　　“三宝……如果你难受，你愿意告诉我吗？”小鱼关键时刻总是个乖巧温顺的孩子，也许就是因为如此才能熨帖季清的冰冷吧……
　　“明晚……蓝幻……你陪我去吧？”三宝的口气带着些从未有的恳求……
　　小鱼不由地心软：“好！哥们嘛！！！”

　　情人节

　　有好兆头，应该是吧……因为小鱼一大早上课就拿到了班长去取信时看到的他的一封情书……说是情书，是因为上面只写着“小鱼收”三个字……而且这字好得明显就是天上得神仙写的！！！没错，就是神仙哥哥放在我们班信箱里的嘛！！！哈哈哈哈哈哈哈……小鱼很激动，连忙打开，发现里面竟然是寒假去大理时，神仙哥哥带他去看病时老中医给他开的方子……唉，自己真是猪头，临走时放在清哥哥的写字台竟然忘得一干二净……唉，哥哥一定以为我不重视呢……其实，我就是不重视，我错了……咦，里面好像还夹着另外一张小纸条，让我偷偷看看写了什么……这个，这个……不念给大家听行吗？（行，我来念：以后不要不吃药就出门乱跑！）
　　好吧，居然骂我，那我，那我要报复！一个电话打过去，鼓足勇气：“那个，那个……我今天晚上……和宿舍同学出去……你自己玩吧！！！”
　　电话那边：“好，我正要赶作品参赛……”
　　靠，你个猪头，忙疯了吧！又是一个短信：“今天是情人节！”
　　回复：“好，记得吃药！”（倒一片～）
　　％％％无言以对得分界线％％％％％
　　回到宿舍，小鱼看到了早已准备好的三宝（从行头上判断的）……“我就穿这牛仔裤，这毛衣行吗？”小鱼不好意思地问……
　　“你不穿都行……走吧”三宝轻笑了一下，拍着小鱼的肩膀，带他到了东门，打上车直奔了城东北的蓝幻……北京的三环路在下班的时候最是水泄不通，小鱼坐在出租车里，走走停停，看着车窗外因情人节而分外妖娆热闹的大街，也并不觉得烦……满街红色的玫瑰，打扮时尚俏丽的女孩，真是风景呀……我们的小鱼被乱红迷入眼睛，不知不觉司机大叔开到了“蓝幻”门口，三宝付了钱，两人下了车……
　　“奔驰，宝马，保时捷……还有法拉利……”小鱼看着满目停在门口的香车……竟挪不动步伐了……
　　“小鱼，你往前走两步……”三宝极度尴尬地提醒着旁边这个貌似刚从农村捡回来的土孩子……（人家小鱼好歹认识那么多名车，别说人家了哈……），拎着领子把小鱼拽进了蓝幻的大门……小鱼登时傻了眼……蓝幻呀蓝幻……蓝色的基调，幻影的色彩……于是让我们站在小鱼的角度，描绘一下眼前的美景吧：“真tm漂亮的灯，真tm漂亮的服务生，真tm炫丽的舞池，真tm吵闹的音乐……”……我枉费在这个城市活了快20年……
　　“两位帅哥喝点什么？”一个比珊珊姐还波涛汹涌的mm俯身甜甜地开口……
　　“长岛冰茶”三宝先开了口，随后看了小鱼一眼，“你随意，我请客……”
　　“我喝橙汁吧……”小鱼可不是谦逊，他可记得不久前青幻里遥远回忆下肚后，自己差点没就此和人间遥远了的惨痛教训。
　　什么叫做酒不醉人人自醉……何况小鱼就喝了点橙汁……怎么就这么high了呢？算了吧，可怜的小乡巴佬……面对如此的灯红酒绿，流光溢彩，能不把你弄的五迷三道的才算厉害呢！！！跟着舞池的韵律摇摆，与集天下大成的尤物们贴身跳舞……小鱼就是看看……他没那本事的说……
　　yy不用付钱的哟，啊哈哈……小鱼您老怎么这么不要face呢？！……哎呦，这橙汁杯子挺大的……我喝得太快了，要去厕所……东钻西钻，到了洗手间……这地方还算清净，咦，怎么有个未接电话呢？谁的？……啊，萌萌姐……快回，晚了就死定了！！！
　　“姐，是哈，我今晚有事情……不能过去……哪里？……你猜……哈哈哈哈哈哈哈……蓝幻呢……正宗高档夜总会……这里面的妞儿都比珊珊姐还漂亮……没有，就是几个有头有脸的朋友，玩玩……哈哈哈……对……你们好好吃喝哈……88”挂了电话，上了厕所，对着洗手间耀眼的大镜子，一边照，一边洗手……人生真tm潇洒呀～
　　忽然，身边不知什么时候多了一个人……小鱼镜子里初初一看，吓了一条……啊！！！季清！！！你小子不是说赶设计吗？怎么也来泡夜店……香蕉你个芭乐！……刚要叫，回头仔细一看真人，啊，好像不是……长得还挺tm像……就是气质上比我神仙哥哥还差了一点……眼神也没有神仙般的清澈与飘逸……
　　“幽”对旁人惊诧的眼神早已习以为常……这是身边这个穿得朴素，长得普通，表情却一瞬间变化三次的小麻杆还是稍稍引起了他的注意……就像，就像是插在欧洲烤瓷掐花瓶里的一只狗尾草……真是个神奇的出现……照例不比去惊讶，这年头有钱人的花样多的让人来不及惊叹……又是哪里来得富家仔仔吧，老爸老妈花不玩的钱用来填补他一出生便有的空虚……（看到了吗，咱们小鱼就是牛，到哪里都被人认为是低调的富豪，哈哈哈哈哈哈哈……）
　　“幽少爷，该您出场了……”门口进来的服务生小心而焦急地提醒着……
　　“知道了。”幽缓缓地开口，慢慢用侍者递过来的白毛巾蘸干手上的水……走出了洗手间的门……
　　小鱼还一直愣在那里……那样的声音，那样慵懒的语气，自然有一种吸引人的魔力……小鱼在那一刻十二万分的确信这就是三宝口中爱上他的声音的那个男人……这一刻，斌姐的灵魂在小鱼体内复活，他急忙奔出洗手间……跑回他和三宝的座位边……急切地吵着三宝说：“那个人来了！！！”……大概是自己声音太大了……他觉得好像他说话的这一瞬间，天地都安静了……周围一片寂寂……大家都看向了他这里……
　　这不能怪小鱼，更不能怪大家……因为就在小鱼冲过来的前一秒……音乐骤停，灯光忽暗……谁都知道这是幻夜之王登场的前兆……Now，又有了我们小鱼扯着破锣嗓子的报幕……好吧，我们可怜的小鱼在这一刻又被大宝附身了……他丝毫没有注意到周围的变化和三宝已经变了的脸色，趁着背景音乐不大，正好继续：“我刚才在厕所看见你说的那个人了……他就要演出了……他长得和我认识的一个人特像……他……”
　　“他就在你身后……”三宝不得不打断这全场瞬间的焦点了……这样才能告诉大家，他们两个不是来砸场子的……
　　小鱼瞬间停了声音……哪尼》！》％◎％◎……回头看了一下台上带着些玩味，正看着他这里的“幽”殿下……苍天呀，雅典娜呀……不不不……哈利波特呀～没看见，没看见，什么都没看见……我没看见大家鄙夷的眼神，没看见三宝泄气的表情，没看见正快速朝我们这里走来的保安……
　　“如果您是来听歌的就请坐下……”大堂经理显然是见惯了这种场面……很安稳地镇住了场子……音乐声起……表演开始……小鱼默默地出溜到沙发上……脸红的发烫……
　　佛曰：“你一定还有第二次成为别人焦点的机会……”
　　小鱼的一番表演结束，大家都沉浸在“幽”殿下的歌声里……只有一个人在二楼的vip包间微笑地看着这一切……一身黑色西装的唐可，微微扬起唇角……真是个有趣的小家伙……怎么能说不玩就不玩了呢？
　　“幽”一首歌曲完毕，华丽退场，三宝的魂也被勾去了……而小鱼的魂却在刚才的惊吓中才找回一点点……不过好戏总在后头……唐可在众人的簇拥下，下了二楼，在一片安可声中，牵着“幽”的手出来……一人一只高脚凳，浅浅下坐，左右两边……音乐声起，对唱还未开口，眼神先已缱绻……原来逢场作戏竟有如此境界……假作真时真亦假……老板和“幽”殿下，小老板和“幽”殿下……
　　小鱼真不知道原来上层社会的花样竟是如此繁复……“吃饱了撑得”原是如此撑法……看来自己平常还没有真的吃饱过……呵呵……
　　如果还有明天
　　你想怎样装扮你的脸
　　如果没有明天
　　要怎么说再见
　　我们都有看不开的时候
　　总有冷落自己的举动
　　但是我一定会提醒自己
　　如果还有明天
　　我们总有伤心的时候
　　总不在乎这种感受
　　但是我要把握每次感动
　　如果还有明天
　　如果还有明天
　　你想怎样装扮你的脸
　　如果没有明天
　　要怎么说再见
　　歌曲有摇滚的味道，并不似“幽”以前的歌曲那般委婉柔美，但是坚强的旋律更能直观地震慑人心……小鱼听得很陶醉……他喜欢所有好听的歌，喜欢所有美好的声音……他自己五音不全，这是这孩子此生最大的遗憾……
　　“下面……我们邀请一位台下的听众上来和我们的夜王“幽”对唱何如？”小老板的建议，就算“幽”不愿意，也还是要买歌面子的……
　　“那个刚才叫得很欢的小男生……来吧”唐可终于抛出了自己的橄榄枝，当然这对于我们小鱼来说绝对是重磅炸弹……唐可，你这是报复，携私报复！！！我靠，你鱼爷爷那水平……那简直是一首歌能开一个演唱会呀！！！你问为什么？废话，我一首歌从来调儿没唱过两遍一样的……
　　“欢迎……”唐可带头鼓掌……大堂经理又往这边凑来，明显是鼓动刚才闹场的小鱼上台丢人……这报复方式……你们这黑店呀！！！看着唐可略带嘲讽的眼神，小鱼气上心来，你奶奶的，你鱼爷爷我怕什么呀！！！不就是唱歌吗？唱不好会死呀！！！
　　小鱼无比愤恨，无比怨念，手立撑上了舞台，爬了上去……冲着唐可不客气地说：“唱就唱……你们一会儿别吓着就成！！！”
　　“唱什么？”唐可和“幽”居然同时开口了……
　　这可是你们问爷爷的……小鱼心下一横：“纤夫的爱！”台下一片哄笑……
　　唐可这下不再笑了，他脸色倏地沉了下来：“看来，你真的是来砸场子的……”此言一出，小鱼陡然吓了一跳，看着眼前的唐家少爷摆出电影上才出现的老大气质，心里一阵打鼓……这下子完了……今晚废这儿了……马三宝呀马三宝，你骗爷爷出来陪你，到这时候你又不知道躲哪里去了……你怎么能见死不救呢……小鱼正想着，忽然听到背后台下有个声音叫自己的名字。
　　“小鱼……下来……”马三宝，你真好，关键时刻还是知道拉兄弟一把的，嗯？不对呀，这声音不是马三宝的呀？好像，好像，听着，听着，是……这下小鱼的冷汗真的下来了，回头吧，就是真死也要回头呀……
　　季清一袭白衣，站在离小鱼不远的台下，定定地望着他，轻轻地开口：“你妈叫你回家吃饭……”（不是恶趣味呀，帅哥哥真的是这么说，而这条短信是斌姐发给小鱼未果，特意复制给帅哥哥的～）
　　好吧，机不可失，时不再来！！！小鱼干笑两下，自言自语：“噢，我妈妈找我回家吃饭，下次有机会再唱哈～”走吧，走吧，就在众人极度诧异，极度惊羡的目光中被神仙哥哥拉着手走吧～～长得太美也是一种权利，经理，保安，工作人员，没有人拦阻，也没有人说不……就这样看着刚才胡闹的小混混，翩然被一个神仙拉走了……
　　白衣的男子太美，美得另空气中所有流动的声音窒息……风骨气质不是人间所有……以至出门后大家才想起窃窃私语，讨论刚才令人惊诧的一幕：
　　“那个人是谁呀？从来没见过呢？”
　　“我去过这么多夜店，阅人无数……也没见过这样的”
　　“所谓倾城倾国，不过如此吧……”
　　“他和那小麻杆什么关系？……保姆？”
　　“真是人间不闻的谪仙呀……”
　　“你说这人哪来的？”
　　……
　　唐可想起去追时，才发现门口早没了两人的影子……
　　马三宝想起回忆时，才觉得这人比“幽”更添三分仙气……
　　“幽“想起的却比他们更深：这人长得像极了那个相片上的年轻男子，那个唐礼杰息息不忘的男子……不只是容貌，更是气质与情态……虽没有照片上的微笑，却看得出那份恬淡与超脱的宁静……想自己当年不小心看到他珍藏的这张照片，心里长久的问题终于找到了使人身心剧痛的答案……一刻的端详就是一世的记忆……现在居然找到了活的答案……应该说是生命延续的答案吧……真是讽刺，也是恐惧……
　　％％％出租车上的分界线％％％
　　下了出租车，小鱼低头跟着季清，不敢出声，有种背着老婆出去偷情被撞见的尴尬与后悔……一路走着被季清带进了校门，走向了遥远艺术馆，打开了门，进了那个夜晚只属于他们两人的空间……
　　绘图室里，小鱼看着面色清淡的神仙哥哥开了口：“是三宝让我陪他去那里看人的……我，我什么也没做……“这，这不是此地无银三百两吗？
　　“那么乱的地方以后别去了。“季清没有所谓地样子，”你晚上吃东西了吗？饿不饿？“
　　“还没呢……饿了……“小鱼听到神仙哥哥关心惦记自己，心里真是开心的不得了……马上无比兴奋地说着，”饿死了……你不说，我都快恶晕了……哈哈“
　　“那边的盒子里有零食和点心“季清指着不远处的一个大纸盒子，慢慢说……话音未落小鱼一下子扑了上去，哇塞：”费列罗的Roche,比利时的黑巧克力，瑞士的三角巧克力，加州的红酒巧克力……清哥哥，你真好……“小鱼边吃，边赞叹，巧克力甜，嘴更甜……
　　等等，等等，今天是情人节……小鱼忽然转念……季清给了我这么多巧克力，不会是……表白吧？！……真幸福呀……“清哥哥，你今天为什么要送我这么多巧克力呢？“明知故问，要小小幸福一下嘛！！！
　　“噢，那个……是今天放在我信箱里的……我本来每年都扔的……今年想起有你这么个贪吃鬼，就别浪费了……”（orz，可怜的小鱼，咱别自取其辱了……）看着小鱼一脸的兴奋瞬间成灰……季清觉得有些欺负他，便轻轻说道：“也不都是别人给的……盒子底有盏花灯……是元宵节从丽江那边捎回来的……送你的礼物。”
　　哈哈，我们的小鱼就是好哄，瞬间又笑逐颜开了……就是说嘛，清哥哥怎么会不送我礼物呢，今天什么日子……哈哈
　　“小鱼，你送什么给我呢？”季清明显是在折磨这个可怜的小东西……笑了哭，哭了笑……表情变化丰富的笑脸就像川剧变脸的传人，还是无道具自主演出，哈哈
　　这个，这个，小鱼瞬又暗淡了下来……我错了，我居然没给哥哥准备礼物……我，咋办呀？！……抬起可怜巴巴的小脸……小鱼十二万分的抱歉：“我……我……”支支吾吾，不敢张嘴……
　　“那么，送幅字给我好不好？”季清今天真是有恶趣味，觉得欺负眼前的可怜宝宝是比以前逗弄小可还有趣的游戏……“你的字很漂亮……”
　　哈哈，哥哥又夸我了……我又开心了，小鱼信心昂扬……“嗯，哥哥你要什么？”小鱼无比幸福地问道……
　　“呵呵，长恨歌……”季清的恶魔本质在这一刻燃烧了，“人民文学版的翻译和注释最好了……就抄他们家的吧……”
　　&#165;&#165;％×％※×（……※好吧，你见过送情诗的……但是你见过送这么壮阔的情诗的吗？……好吧，你见过如此长篇的情诗抄写？……你见过还要抄比原诗长几倍的注释的吗？……长恨，长恨……如此长恨……好名字呀！！！

　　赫玲的秘密

　　若不是那天亲眼看到季清拉着小鱼的手走出蓝幻的门，唐可不能相信自己真的输给了一个干干瘦瘦的小麻杆……曾经以为季清那么清高，他的眼里不会容下红尘的沙粒……曾经以为如果自己不能入他的眼，这个人间便不再有人能走进他的世界……只是他不明白，两个同样孤独的灵魂，两个同样渴望温暖的人，就像两个同极的磁铁，不能吸引，只能排斥……其实世间排斥的并非同性而是同极……人间有条法则很好的说明了这个道理：顶级的男人永远无法配顶级的女人，这条法则放在两个男人身上同样适用……
　　小鱼射手座的温暖融化了季清冰封的心，小鱼射手座的可爱熨贴了季清孤单的心，小鱼射手座的随和满足了季清光芒万丈的控制欲望，小鱼射手座的乐观感染了季清曾经悲观落寞的人生观……
　　狮子座的季清光芒四射，无心的神色，都可以达到倾倒众生的效果……不经意的举动，常常招惹一片的倾慕……只惜他永远听不到那一地玻璃心碎的声音……
　　射手座的小鱼乐观开朗，随和风趣……虽不高大，虽不英俊，但时时开心，处处乐呵的样子却也招的不少女生喜欢……比如，比如他的四个姐姐……还比如，那个他以前高中的同班同学，现在t大的校友赫玲……要说来小丫头真的很不错，为人开朗大方，姿色也是中上，追的人没有一连也有一排了……可是这丫头就是不开窍，看着谁都不顺眼……她真的很有骨气……她没看上自己学院的风流潇洒的学生会唐主席，没看上建筑学院神仙俊逸的季学长……她当然也不会看上小鱼……靠，那您这里是说什么呢！！！……她当小鱼是个朋友，一个很好的朋友……她当小鱼是个朋友，因为小鱼在上高中时就是个诚实可靠，热心助人的好人……她当小鱼是个朋友，因为她喜欢的人和小鱼关系很好……高中的时候，就常常看他们在一起……五个人……很开心……呃……等等……五个人＝小鱼＋四个姐姐？……您老是说？？？靠！！！我们来说哈……她不喜欢小鱼……她喜欢……one of 小鱼‘s 姐姐们？
　　是呀，当时就喜欢去体育馆，看着她打球……看着她不经意的擦去汗水……看着她腼腆地微笑……看着她温和地问自己要不要一起回家……好吧，菲菲，承认吧，描写你出场的时候作者就不怀好意……T+P ＝ 华丽的拉拉，这个秘密是她们之间的……也是小鱼不知道的，姐姐们的四人机密……也就是说，这四位姐姐并没有把这个不足为男人道也的秘密告诉小鱼爷们……女人的秘密，男人有时候最好也不要打听……
　　只是，我们的秘密可以守护多久？父母对女儿的操心永远比儿子要来得多……所以，对女儿的举动也比管理那帮秃小子要来得上心……太多的情不自禁慢慢引起了赫玲母亲的怀疑……并非铁石证据，没有太多斥责，更多的是试探和压迫：“上大学可以交男朋友了……不要一天到晚不敢和男孩子交往……要学会和异性相处……”这是防早恋的父母的反面教育……
　　如果就这样找一个男友，是不是可以敷衍，敷衍父母，还是敷衍对方呢？这样对这个男孩是不是公平，对自己，对她又算是什么呢？赫玲很害怕，也很心烦……这一切的一切当然不能只她一人承担，毕竟还有她，还有她的兄弟们……而这一切又在寒假旅行后有了一次暂时的转机……或者说，用斌姐的话，叫做“转嫁危机”……
　　看着从季清家回来的小鱼，地下工作经验丰富的斌姐依据多年的积累，马上嗅出了暧昧的味道……好吧，既然咱弟弟就是用来炮灰的，而他恰好不喜欢女人，那么就拿他来做个暂时的挡箭牌吧……斌姐传授的经验宝贵的相当于资深律师的咨询：告诉那个笨蛋，给你当假的bf，拿回去骗你妈妈，她知道你和我们走得近，就权当是讨好你bf的姐姐们了……骗过大学，等你自己找了个工作，经济独立了，以后什么都好说。
　　金玉良言……本来准备打算在吃火锅那天清盘托出，却半路杀出了唐主席，把人不由分说地带走了……没办法，计划只好来第二次了：“喂？……小鱼吗？你这周末有空吗？你上次请我吃火锅半路落荒而逃……这次不能再这样了哈！……好，好……周六晚上六点金山阁……“％％％吃饭吧％％％为了保证此次计划顺利进行……金山阁里布下天罗地网……离赫玲预定的桌子最近的包间里偷偷藏着四个姐姐，门帘微微开着，以便随时观察情况……万一半路再杀出个程咬金……大家一起上！！！……
　　5:59分小鱼准时登场……6:01分赫玲踏浪而来……6:10小鱼点毕菜肴……6:15赫玲说道了重点……
　　赫：“小鱼，你能不能帮我个忙？“李：“行呀，随便说……“赫：“你可不可以当我男朋友？“李：“啊！！！你说什么？“赫：“你别误会……我妈催我找bf……我被催得烦急了，没办法，你帮帮我吧……混一下，假的。“李：“啊……这怎么装呀？……不行，不行，我这人一说谎就晕菜……肯定露馅儿！“赫：“不会的……不用你说什么……就是和我妈妈吃个饭就行！“李：“吃饭我行……和你妈我不行……“（靠，又色情了。）赫：“又不用你当着我妈表演拥抱接吻的！……你怕啥呀？“李：“那个更不行了……要不然你找别人吧……这便宜肯定很多人想占呢……对了，瞧我这记性……二宝呀，我们宿舍二宝……他肯定愿意……“赫：“我不就想找个可靠，保险的吗？……不会出卖我，也不会喜欢上我的……“李：“靠，我怎么就不会喜欢你呀……这么可爱一人见人爱，花见花开的小姑娘……我怎么就不会喜欢你呀！！！“（潜台词就是：还是别找我了……）赫：“嗯？你姐姐们说你是同性恋呀？“李：“我靠！！！谁，谁tm说的？……哪尼！姐姐们？……她们什么时候说的？……这到底咋回事？“眼看戏穿帮了，小鱼和赫玲被姐姐们不由分说，押进了包间……
　　斌姐：“靠，你们俩那么大声干啥……就算现在是个个性张扬的年代，你们俩也不用公然在饭馆用那么大声音讨论自己的性取向呀！“萌萌：“就是……大家都知道了有什么好处，还能发朵花儿给你们俩带呀……“小鱼：“等等，你们说什么？你们说我是同性恋……说她，她也是？？？“小鱼伸手指着赫玲，脸都白了……
　　珊珊：“怎么？你歧视妇女呀？就许你和季清眉来眼去，不许我们赫玲和菲菲日久生情呀！！！“好嘛，珊珊这一语道破两条天机……小鱼彻底傻了……
　　小鱼：“你，你们怎么知道的？……还有，菲菲姐……我……你……这样呀……“菲菲：“小鱼对不起，吓到你了……“斌姐：“有什么好对不起他的……大家都是一国的，有啥区别……断袖磨镜，古已有之……“（斌姐，看不出您老原来是文学功底罪深厚的……这八卦杂志主编也不是盖的！）萌萌：“小鱼……让你帮，你就帮，知道吗！！！“小鱼：“既然如此……那就不怕和你们说了……我，我，我要先和我神仙哥哥商量一下！！！“（胳膊肘果然开始往外拐了！！！）当晚，艺术馆绘图室小鱼事无巨细的一五一十的汇报给了神仙哥哥，季清皱眉不语……小鱼觉得这事情要完蛋……赶快表忠心：“清哥哥，我不想的……就是她们非要我去帮忙……碍于姐姐们的面子……我不好得罪她们……““你们都是笨蛋吗？“季清很淡地开口，没有嘲讽，只是陈述，”既然他家有所怀疑，那你们干嘛要去这趟浑水……自导自演的戏码，加上你这么个说真话都脸红的猪头……不砸锅才怪呢！““可是，那怎么办呀？“小鱼很是泄气，”赫玲她妈妈估计马上就要来考察了……说不定还会给她转学呢！““那你就告诉她们，如果有些事情不能面对，不能承担，就放弃好了……“季清目光灼灼，盯着满眼疑惑和惊慌的小鱼，小鱼，我的小鱼，不能总把你放在避风港里对吗？接下来的话说给她们，更说给你听，”如果爱情阻力重重，就努力去消弭它们，无论是用时间还是能力……如果没有信心就及早放弃……不要在痛苦中犹豫和遗憾……如果爱，就努力证明……如果不爱，就尽早离开……所有的隐瞒和藏匿都只能汇成决堤时的洪流……一旦崩溃便毫无生存可言……“季清说完这番话便没有再看小鱼一眼，只是静静坐到了靠窗的位子上，望着窗外满天繁星……刚才的话说给了那对女孩，说给了小鱼，好像还说给了多年前的父亲……为一个人活着……在遥远而寂寞的地方……爸爸，我不是你，我没有你这么伟大，这么隐忍……理想国？是你们的境界吗？我只知道在现实的世界里，如果想实现理想，只能用现实的手段和方法……所以，我不想后悔……“尽吾志而无悔“……我努力了……希望能等到我所希望的……
　　是的，季清不是季遥远，从某种程度上来说，他无法给予爱人全然的温柔和体贴……从另外一种意义上来讲，他有着比父亲更多的坚强，可以给爱人给多的勇气和激励（作者：这不公平……这个时代的人们受到的压力比那个时代小太多了……怎么能说季清比遥远坚强呢……就是胡说！！！……看出来没？……作者是遥远的铁杆粉丝！）……当然，我们小鱼更不是唐家那对父子，不会用强悍来标榜爱情……虽然我们大家都有点点希望他现在应该强悍一些……他也不是他父亲小丁，只会用默默关怀来提醒感情的存在……
　　其实，他知道这个是开放的社会，大约除了父母再有不会有谁去阻拦同性之间的爱情了……其实，他也不怕父母的阻拦，他觉得父母对自己的爱可以大到包容自己的一切……其实，他心里一直只有一种担忧，担忧他的神仙哥哥其实不是他的……担忧他的神仙哥哥早晚有一天会离开自己回到天上去……连唐家少爷都不理不睬，连小辣椒美眉都轻淡以对的神仙哥哥凭什么喜欢我？！……他说的没错，如果深陷……心一定痛到要死……如果没有信心，患得患失……又如何去承担这份感情……我那么卑微……那么渺小……没有骄傲和尊严可言，没有优秀和完美可讲……我还是放弃吧……及早抽身……能不能留个全尸？
　　“那，那算了……“小鱼已经不知道自己再说什么了……
　　“好吧。“季清一颗七窍玲珑心，瞬间听出了小鱼的一语双关，”算了……“小鱼出了艺术馆的门，一路蹒跚，不知如何回到了宿舍……躺下无话，满脑子都是那一句“算了“……翻来覆去竟折磨到天亮……这是上大学后的第一次全天逃课……全无力气，疲倦之极，却怎么都睡不着……谁说失恋的时候心里像掏空一样？这句话怎么形容的如此恰当……”算了“？算得了什么？”相思犹如讨债的，这本钱见他时方算得……“……总以为一句及早抽身是刮骨疗毒，谁只短短一个月竟然毒入骨髓……深的无法连根拔出……留个全尸又有什么用？……到头来还是一具行尸走肉……
　　行尸走肉真的不是夸张……打饭时忘记拔卡的小鱼，自习时忘记带书包回来的小鱼，出门上课找不到作业的小鱼，衣服扔进洗衣机被人挪到桌台上几天的小鱼……终于引起了同宿舍同学的深度关切……
　　大宝：“小鱼，你这几天怎么么了？……“二宝：“魂不守舍的样子？失恋了？“三宝：“有些东西注定不是一个人能守住的……“二宝：“三宝，你好像知道点啥？“大宝：“小鱼，你没事吧？“三宝：“时间会消弭一切，如果可能的话……“二宝：“明天是大宝生日……咱们庆祝一下！“三宝：“真的？大宝你4月1日生的？“（真tm合适）大宝：“是呀……小鱼你想吃什么？我请客。“小鱼：“咱们喝酒吧……“二宝：“好，女人吗，还不是喝一喝就忘了“（这条对男人不适用咋办？？？）2004。4.1 愚人节，也就是29-306赵大宝同学的生日当天，四个宝贝从家乐福抬了一大桶红酒回来……然后就开始所谓的愚人节传统节目：斗地主……输了的喝酒……后来，因为大宝生日，隔壁的同学都纷纷赶来加入战斗……最后酒喝光了，大家都到达了微醉却不酩酊的地步……没了酒还可以有别的惩罚嘛……比如咱们传统的愚人节整人项目：无主题盲目表白，很简单，就是随便拨个学校里的电话号码，管他男女三七二十一，直接就说同学你好，我是××系的×××，暗恋你很久了，今天特此表白……鉴于今天计算机系大一的男孩子们都喝的有点高，玩的有点high，打电话已经不能满足大家的心理需求了……干脆牌摊支到了宿舍门口，十几个大男孩围成一堆，直接抽牌比大小……最小的跑到马路中间拦截从食堂出来的对应自己牌点数的第n个路人直接表白……
　　你别说，光是想想就觉得这游戏真tm好玩，尤其是看着输的人玩……那叫一个尴尬，跟mm和gg表白已经不算最倒霉了……小鱼他们对门的王硕就因为抽了个小2，赶上了一食堂大妈，正准备回家给孩子做饭，就被一半大小子拦着，非说：阿姨，我喜欢您……差点没给大妈吓出心脏病来……
　　小鱼今天手气很好，一直看人玩的不亦乐乎，谁知道刚刚得意洋洋，翘翘尾巴……就栽了个结识……靠，居然是1，还有比1小的吗？0呀！可tm就是扑克牌里没有……上吧，见到的第一个人……表白！
　　“哈哈，小鱼，终于轮到你小子了，哈哈……““愿赌服输，快去，快去“小鱼的宿舍就在学一食堂边上，牌摊更就是摊在食堂附近的几颗树下……小鱼没办法只好硬着头皮……上吧！
　　“出来的第一个人哈……别忘了！“还有人不安好心的提醒着……
　　“知道了！“……小鱼走到了食堂门口……正好出来人了……还是俩……知道美女与野兽的故事吗？野兽说就要你回家看到的第一样东西……富翁觉得一定是个阿猫阿狗之类的……所以他毫不犹豫地答应……可谁知迎接他的却是自己最心爱的小女儿……知道愚人节小鱼输牌的故事吗？……以为最狠就是遇到食堂经理大叔了……没想到出门却是一对俊男美女――神仙哥哥＋辣椒笑花……
　　这下不是用傻眼就能形容的了……食堂经理大叔，你在哪里呀？？？？？小鱼心中无限召唤ing……这在踌躇中……后面添油加醋的声音响起了：“靠，小鱼，你真是赚到了……快点，快点呀！“好吧，如果不拿出点魄力，我还怎么会宿舍混，小鱼心一横，又开始使出搭讪神功：“你，你们两个谁先从食堂迈出来的？我是说第一步哈……“脸皮就这样一直厚下去吧～小鱼心中默念……
　　“你干嘛？吃饱了撑的呀？“小媛一句话打发了搭讪无力的小鱼……
　　我还没吃呢？！对了，我还没吃呢？！好你个小辣椒，我正气着呢……我气什么？当然是气你和神仙哥哥在一起了呀？！……我凭什么生气……我愚人节，自娱自乐不行吗？！……哼！小鱼想到这里忽然忘了自己此行的目的：“我告诉你哈，小辣椒……你爷爷我还没吃呢！……还有，虽然今天是愚人节……我免费送你句实话：就你这脾气，没人能看上你！！！““你这个人怎么这么刻薄……“小媛被小鱼气的要死，一把推在了小鱼身上， ”你去死吧！！！……唉，唉……你怎么真死了……““小鱼！“季清眼看着晃悠悠晕倒的小鱼，根本来不及扶，小麻杆一下摔在了地上……扑通一声，吓坏了在场一票看热闹的人……不过，我们伟大的无产阶级战士小鱼在摔倒后的30秒内就因头磕地上的疼痛而恢复了清醒，然后马上意识到自己已经被人抱在了怀里，仔细辨认一下，发现还认得眼前的人……不错，没摔傻摔失忆……而更不错的是，他不但长期记忆没断，短期记忆也还存在……赌约在身，岂是说耍赖，就耍赖的呀……抱着眼前的人就开始喊呀：”我喜欢你，真的，真的喜欢……我不想放弃……我不放弃了……好难受……我疼……哪里都疼……我不放弃了，一辈子都不了……“……季清看着怀里撒娇的小孩，心疼一下子涌了上来……什么都顾不上说，只是抱起他，强自镇定着：”要去医院，摔傻了……“摔傻了……这简直是一定的……除了小鱼宿舍亲历他这些日子抽风的三个宝贝……其他人都担忧无比……觉得小鱼一定是被摔出了毛病……所以一干人等都蜂拥到了校医院……最后护士以人太多为名，只留下了小鱼的室友们和本次事件的罪魁祸首神仙哥哥＋辣椒美眉……这，这种情况下炮灰们是要找机会退场的……
　　二宝：“大宝，你不是说还有个题要讨论呢吗？……走，走吧……“大宝：“嗯？……我不记得呀？……哪科作业？“三宝：“有的，你回去就知道了，我和二宝都记得……走吧，走吧……小姑娘……你把人家推成这样，有空别在这里坐着……买补品去……“小媛：“知道了！用你多嘴！！！”
　　二宝：“美女，别理他……走，我陪你去！”
　　小媛：“不用你……我自己去！！！”
　　……
　　病房里只剩下季清和小鱼了……小鱼很想假装昏迷，无奈他摔倒30秒后就醒了，现在在输着点葡萄糖算是补充营养……医生说他是极度缺乏休息导致的暂时性休克……没有大碍……明早就能离开了……好吧，既然醒着就说话吧……那小鱼开始吧，把你最想说的说出来……
　　小鱼：“你说怎么就晕了呢，给小辣椒吓死了吧，呵呵”（您老最想说的就是这个？！）季清：“她还好吧……倒是给其他人吓死了……你同学们都以为你被她练的六脉神剑戳死了呢……”
　　小鱼：“呵呵，原来……你也会讲笑话……唉，我，我是说……你的笑话挺好玩的……”
　　季清：“你刚刚知道我会讲笑话……小鱼，不了解一个人为什么要喜欢他呢？”
　　小鱼：“我，我……我不知道……可是我喜欢你……原来也不知道有多喜欢……后来不能喜欢了，才知道原来有多喜欢……你知道我说什么吗？估计不知道……唉”（绕口令成灾的小鱼宝宝呀……）季清：“等一等……等9分钟后再说一遍……”
　　小鱼：“啊？为啥呀？”
　　季清：“因为现在是11:52分。”
　　等一等，等过了这个骗人的日子再说一遍……起码这样让我知道你是真心的……

　　有人失恋

　　小鱼第二天被季清送回了宿舍，一路上狐假虎威的气势真是比跟着斌姐还爽……其实，是骗人的，一路上万箭穿心的眼神真是比跟着斌姐差多了……
　　好不容易挨到了宿舍，季清离开……小鱼受到了层层关怀，其实就是那三孙子的盘问……三宝其实还好，因为早以知道端倪，因为并非主要发言者……大宝也还好，毕竟他老人家还没有完全看出这一对儿的玄妙……好吧，其实最热闹的就属二宝了……
　　二宝：“小鱼……你们这是哪门子花枪？哥哥我这么身经百战的人，都被你蒙在鼓里了……说！从实招来！！！”
　　小鱼：“无可奉告！”（好大的明星腔！）二宝：“靠！你小子反了……有人撑腰了不是？！……说，你们进展到哪里了？你们两个谁攻？”（二宝达人，这夸行业名词都知道……）小鱼：“我们是理想国，柏拉图！”（这话将在今后的日子里变成小鱼的口头禅！）大宝：“对了，小鱼……昨晚上你妈妈来电话了……我告诉她你在校医院……结果她就马上挂了电话说要去看你……你看见他了吗？”（看来我们大宝不是没有完全看出玄妙，而是完全没有看出玄妙……）小鱼：“大宝？！……你说啥！！！……靠，我妈真去了吗？？？……完了，我没看见……”
　　二宝：“靠，赵大宝……你怎么就能聪明成这样！！！……小鱼，你别太担心……估计你妈根本就没找着……”
　　二宝同学，you are wrong。 鱼妈妈找到了，找到的恰是时候……什么时候？请看大屏幕……
　　话说老人家心急火燎，跑到了校医院……
　　鱼妈妈：“护士，麻烦问您一下，有没有一个叫李傲的学生住院了？晕过去了……对，我是他妈妈……”
　　护士：“阿姨，您别着急，我帮你查查……嗯，有二楼219病房……他没事，就是没有休息好……其他身体指标都正常的……”
　　鱼妈妈：“好，谢谢哈……”
　　话说鱼妈妈几步奔上二楼，直冲219病房……正要推门，忽然听到一段对话……
　　小鱼：“清哥哥，你困吗？上来一起睡吧……”（嗯？这声音是我儿子吗？音色挺像，语调挺像最近看的韩国偶像剧的女主角……）季清：“不困，你睡吧……我守着你就好了……”（嗯？这声音简直就是韩国偶像剧的男主教嘛……）小鱼：“没关系，这床很大的，我才睡了一半，你再挤挤嘛……”（靠，这小崽子像干嘛？另外那个还是个男的？！）季清：“乖，别闹了……你头还疼吗？”
　　小鱼：“不疼……我乖呢……嘻嘻”（你乖个屁！！！小兔崽子，老娘今天不打死你，我不姓鱼！！！您老消消气……您本来也不姓鱼呀～）鱼妈妈正准备进去，忽然从门缝里看到了正在帮小鱼掖被子的季清……这不看不要紧，一看吓一跳……这，这，这不是那个相片上的人吗？（原来相片有这么多故事……这个文章干脆改成一张相片引发的血案好了……）佛曰：这个世界上区分男人和女人的根本是什么？第六感……
　　内蒙插队知青鱼妈妈经人介绍与云南插队知青鱼爸爸相亲，两人互有好感……经过10个月的恋爱后结婚……一年多以后生下小鱼……大家都说鱼妈妈好福气，嫁了个极品老公……要样貌有样貌（请别为生下了麻杆小鱼而怨念，基因也是会突变的……），要耐心有耐心……洗衣做饭照顾孩子，竟是养养拿手……鱼妈妈真的挺开心，挺知足的……自己是个事业型的女人……有这样的老公，简直是天上的馅饼……所以，她真的很满意，没有一点不满足……除了，除了，她知道老公心里有个人……一个永远也无法代替的人……她在婚前没有问过他为何拖到三十好几才开始张罗婚事……她在婚后更没有问过他以前的感情史……也许吧，知道越少的女人总是越幸福……可惜女人终究是女人，再坚强，再说不计较，还是有无法控制的第六感告诉你：那个和你过一生的男人心里有个别人……好吧，我们暂且称这些为蛛丝马迹吧：他一个人的时候会发呆，他有时候就像深陷回忆，他有时候会偷偷看一张照片，然后偷偷把他锁回电视机下面的柜子里……这一切直到，直到小鱼八岁那年，他第一次，也是唯一次动手打了小鱼之后……才慢慢消逝……那晚，他把那张照片拿出了柜子，放到了存放旧相片的相册的最后一页……鱼妈妈才忍不住翻开了……映入眼帘的是四个风华正茂的男孩，一张黑白相片记录着数不尽的青葱岁月……女人都有第六感，鱼妈妈一眼就看到了那如水温柔的笑眼……这样的人儿，是任谁都会动心的吧……
　　今夜，季清温柔的眉眼，小心的呵护，甜蜜的微笑……都重合了那张相片上的容颜……鱼妈妈一下钉在了那里……挪不动半分……
　　今天上班心神恍惚不定，正是五味杂陈之时，接到了儿子的电话……
　　小鱼：“妈，大宝说您昨晚上来找我了？我没事，就是睡少了，现在好了……”
　　鱼妈：“知道了，你这死孩子！！！没事多睡觉……别老到处跑着玩……”
　　小鱼：“知道了您的！挂了……“（看来我妈没发现什么，太好了，我安全了……）％％％我是人间的四月天分界线％％％％％％春天到了，是发春的好时节了……所以，我们学生会秘书处的秘书长珊珊为了应景，特别在四月发春一次……向暗恋多年的主席表白……当然，这日子口比二月的情人节强很多……起码失恋都没人和你抢……抢什么？抢失恋三部曲呀：银锭桥烤肉季的大盘烤肉，斜对面莲花市场酒吧里的酒，还有喝多了抽风时泛舟后海的惬意与潇洒……看着珊珊坐在小船里高歌，努力划桨的三个女生简直都有种精神崩溃的感觉……左顾右盼，真想说：我不认识她，但却在一艘船里……真tm倒霉，上辈子一定欠这女人很多钱！！！
　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠……“（靠……这家伙，怎么和小鱼一品味……）来吧……说××，××到……小鱼……鱼……（此处回声一百遍……）小鱼此刻正坐在后海边的酒吧凉亭里和神仙哥哥享受拂面的春风……忽然听到有人演唱自己的保留曲目……而且，而且声音还真tm像珊珊姐～我靠，那哪里是像，简直就是那个疯子呀……没看见，没看见，什么都没看见……得，又失灵了……珊珊显然是喝高了，一下看见了岸边的小鱼和神仙，非常激动地招呼着：“小鱼，小鱼……姐姐在这里呀……看着边……看着边……“话说这34D随着手臂在春风中不停荡漾，引起一阵围观……靠！开溜吧……小鱼心下盘算……正要离开，忽然发现一个大妈正眼泪汪汪地盯着自己……我靠，那表情就像找回了自己失散多年的儿子……我，我，我果然不是我帅爸爸的亲儿子……小鱼心下一凉……就看到老人家张口了……
　　“季清？！“――原来大妈找的是我后面的神仙哥哥！原来人家眼泪汪汪地不是看我呢，咳！！！吓死了……
　　季清看着眼前叫她名字的女人，头发花白，面容憔悴……不过那副容貌还是透出了季家人特别有的清秀……是爸爸的妹妹吗？好像五岁的事情恍惚还记得一些……她就是最后冲过来拦着打爸爸的“大爷“的”姑姑“吗？她不曾像其他人那样对自己和爸爸恶言相向，所以季清并不是很厌恶她，只是也不可能喜欢，所以淡漠开口：”对不起，我不认识你……““小清……我是姑姑呀……“季月的泪水决堤……”当年你和你爸爸去医院的时候，我偷偷去找过你们的……还拿到了你们家的地址……再后来，我儿子，也就是你表哥离家出走……我还曾想让他去找你们……可是他不争气，听说去了什么酒吧……今天有人说在这边看见了他……我过来看看，都快五年了……连个人影都没有，死活都不知道……““你的儿子叫什么？“季清的心剔透无双，那天在蓝幻看到”幽“就知道此人一定和自己有关，今天又听了姑姑的表述，大概可以确定了……
　　“他叫史作悠……你见到过他？？？“季月忽然有些企盼，压制了哭声，怯怯地开口。
　　“上海紫幻，北京蓝幻，找一个叫”幽“的歌手……应该就是他了……“季清的一句话，报她当年一句制止暴力的恩惠……
　　得到儿子的消息后，季月稍稍宽了心，随即问起了另一见悬在心上多年的事情：“那，小清，你爸爸呢？他好吗？“自小清五岁一别，再未见面……二哥身体不好，总是令人惦记……
　　“他去世很久了……“一句话音未落，人影远了……小鱼慌忙追上……看着季清萧肃的面容，不敢说话，只轻轻在夜色中握了他的手……
　　忽然感觉到滑入掌中的小鱼的手指，心中一热，季清放慢了些脚步，轻轻捏着那只瘦瘦的小爪子，回应着小鱼手心传来的温度……走过后河沿，来到一片新吐蕊的柳树下，季清忽然停下了脚步……还屁颠屁颠赶路的小鱼猝不及停，一下跌倒了急停转身的季清怀里……靠，这下糗大发了……说，说啥呢……呃，呃，好像还在某人怀里呢……没法动呀……抬头看看……靠，离这么近才发现原来这家伙比我高了不是一星半点……诶，我说……你，你低头干啥呀……那个……诶……我……这……唔……这里是刚才神仙哥哥点的茉莉清茶的味道吗？（靠，您老这时候都记得吃喝，orz，全国人民orz……）这是……这是吻吗？是吧？要不然你觉得嘴唇碰嘴唇是啥呢？……是和你这小鱼打招呼的方式……笨蛋！！！……人家不都说接吻时脑子里一片空白吗……为啥我下一个想法是：我刚才喝的橙汁他是不是也能尝尝呢？？？……（好吧，别怪我们的小鱼……因为他萌萌姐的名言是：接吻就是一口吐沫在两个人的嘴里转……）……÷÷÷好吧，就算是吐沫，是清茶，是橙汁……我们小鱼在接下来的四分之三后都不管了……柔柔的唇，这就是那个有无限温柔的唇，微笑时微微上扬出美丽弧度的唇，最主要的是吻的小鱼开始天旋地转的唇……原来幸福这么甜美……有茉莉清茶的气息……（又来了！）小鱼终于荡漾完毕……其实某仙早就收手了……可是某小鱼非要抱着一棵旁边的柳树不肯撒手……说什么刻下某年某月某日某小鱼到此一亲的印记以示纪念……被某仙再三阻拦，才放弃了此毁坏树木的想法……
　　正当两个人要离开可逃过劫运的柳树……小鱼忽然接到了姐姐们的千里传音：“小鱼，速来你刚才到过的酒吧……出大事了……“说时迟那时快，小鱼速展开凌波微步，一路疾驰回酒吧，季清不放心他也一路跟来……看见姐姐们都坐在刚才自己离开的地方……珊珊和菲菲在拼酒……另外两个人拼命拉……都不怎么见效……
　　小鱼：“这是怎么了，这是？“斌姐：“你们俩男的别站着，快拉一下呀……md“萌萌精辟概括：“都tm在今天失恋了……借酒浇愁呢……“话说上岸的时候，本来姐姐们要过来找小鱼，却不料菲菲接到了赫玲的电话，说小鱼告诉她的有道理，如果不能坚持就不要勉强，长痛不如短痛，不如就此断了……
　　小鱼这下可吓傻了，本着天塌下来，高个子的人顶着的原则，指着罪魁祸首季清说：“这可都是他说的……问他，问他，不关我什么事情的！！！……“季清看着喝得不算不省人事的两个主：“何必为了不能得到的东西计较……拥有的时候珍惜，失去的时候放手……予取予求，斤斤计较……这样太沉重……“斌姐搭腔了：“相濡以沫，不如相忘于江湖……“小鱼：“斌姐，这话你以前对我说过吧？“斌姐：“你不算……你是火星来得……你们家那位也不算，他不是人来的……“（靠，您老这骂谁呢？）珊珊：“你当然不计较了……你tm连唐可都不睬……我们这过去抱大腿的，倒被人一脚踢开……“（果然是酒壮忪人胆，连神仙都开骂了……）萌萌：“得了，都少说两句吧……别喝了菲菲……再喝，再喝你不省人事……我让小鱼jq你！！！“（靠，还有比您老劝人方式更 特别得吗？）菲菲：“你们家小鱼没被别人jq就不错了……“（好吧，老大，我承认，你肯定是醉了……）小鱼哪里还敢说话，拉着神仙哥哥就离开了是非之地……心想：这四个女人，倒给钱都没人敢有非分之想……我还是早点闪人吧……
　　％％％到学校的分界线％％％到了学校东门口，已经是深夜……没有什么人进出了……小鱼忽然站定在门口，问出了回来的路上一直憋着的话……
　　小鱼：“季清，为什么喜欢我？为什么不选择唐可呢？他比我优秀好多……“季清：“我以为你早在一个月前就想明白了呢……“小鱼：“好吧，我承认我没有自信……一个月前我说服了自己，就算没有自信，就算我没有任何优点……我还是要喜欢你……不到你说不喜欢我的那一天……我都要坚持……就像你说的……珍惜眼前……“小鱼倔强地抬起头，眼中闪烁的光芒是未曾有过的坚持……季清承认如果以前一直是温暖和心疼，现在的一刻就是传说中的心动和心跳了……不由地揽住了这个因认真而动人的小家伙，轻轻地，今夜第二次覆上了他的唇，这次的交流是唇，是齿，是舌，更是灵魂的缠绕……小鱼得到了答案，用一种极为深刻的方式……是呀，这是一种语言无法传递的方式，柏拉图的 理想国可曾用文字记录过如此心灵融汇的交流？

　　摊牌

　　东门外的拥吻没有进入斌姐的镜头，却映入了唐大主席的眼帘……真是个绝妙的讽刺……以为自己拥有一切，却得不到那个小麻杆可以拥有的的东西……所以，是爱呢？是追逐呢？是游戏呢？还是不甘心呢？如果自己都搞不清自己的心，那是没有办法说服别人的吧？！……从小孤僻，是自己的性格，没有父爱母爱……就这样孤独地成长……我还有心吗？我还能爱吗？也许我根本就遗传自爸爸，命犯孤星……注定孤独……也许我该问问他……这辈子，姓唐的人不会不爱？？？
　　这场父子间的对话……展开的是一场绵延三十年的情卷……
　　子：“爸，占用你五分钟……“
　　父：“恩。”
　　子：“和妈妈真的没有爱吗？never?”
　　父：“没有。”
　　子：“那为什么要结婚？”
　　父：“顺其自然……她是我大学的女朋友……”
　　子：“她父亲，我外公也是高官对吗？”
　　父：“恩。”
　　子：“那你……心里可曾真的爱过什么人？”
　　父：“恩。”
　　子：“介意说吗？“
　　父：“曾经……但现在不了……“
　　子：“哦？那可以现在说吗？我想听……“
　　父：“他是我大学的男朋友，当然是地下的……
　　子：“原来喜欢年轻男子不是你富有四海后的趣味呀……“
　　父：“应该是吧……我原本不喜欢男人，除了他……“
　　子：“很漂亮的情人？“
　　父：“当是这个世界上最美的人……“
　　子；“话不可说满，我也许见过更美的……”
　　父：“你觉不可能见到像他一样温柔真诚的人……”
　　子：“这话有理……我见到的大多温柔而虚假……不虚伪的却是冷眼相向……不说我了……他呢？你们大学一个专业？”
　　父：“不是，他学的是建筑……当年插队时他就画的一手好画……”
　　子：“原来早在插队时就认得……看来母亲在起跑点上就输了……”
　　父：“我们15岁相识，30岁分开……怀念和回忆太多……”
　　子：“输给这样的人，母亲也不算冤枉……只是……为何离婚后不去找他？”
　　父：“当年出国就筹划着接他出来……如果不是他一封绝交信……现在未必有你……”
　　子：“那下次见面，我倒是要当面道谢……”
　　父：“不可能了……他10年前就不再了……”
　　子：“若非如此，你今日也不会告诉我吧？……那建在大理的青幻是对他的纪念？”
　　父：“纪念死去的人没有任何意义……只是他当年一句‘会好好活着’才让我纪念……为一个承诺而勇敢生活的人……当世不再有第二个了……“
　　子：“这样的人辜负了……倒是件令人心痛的事情……”
　　父：“辜负的太多……不知从哪里可以后悔心痛……”
　　子：“可否让我看一下他的样子？……忽然好奇……”
　　父：“只有一张相片……当年和其他两个北京人一起照的……算得他的好友，算不得我的……”
　　子：“原来是个北京人……北京上海双城之间真的有故事……“
　　拿过父亲珍藏塑封的照片，唐可呆住了…… 北京上海双城之间真的有故事……好吧，父亲……你的报应到了我的身上……你们之间就算有心结，也是真心结成的……可是我的他，却似忽钟情于别人……这么沉重的现世报……怎么要我担着？？？
　　％％％劳动节过后的分界线％％％％％％％
　　菲菲经历了失恋，反而勇敢起来，向家里坦白自己的性向……惹来轩然大波……几个姐妹自然陪着出柜的菲菲，一步不离……而几个好姐妹的父母都如同亲生姨母与叔父，轮流劝着菲菲的父母……一时间的鸡飞狗跳在月余时间内被压了过去……虽然还有余波，虽然还会恶对，虽然……讨论在几家中一直未停止……知道传至小鱼家里……
　　这话题神奇，当小鱼的姨母，也就是萌萌的妈妈起头的时候，竟然五分钟内无人应答……却不知小鱼家里的三个各个心怀计较……谁都不知道该说什么，还是萌萌解围：“妈，这个多无聊，你就别说了……“
　　萌萌妈：“你这孩子，怎么能这么说……菲菲是你们四个里面最老实的孩子……平常没看出来呀“
　　萌萌：“她现在还是最老实的……这与性格无关……“
　　萌萌妈：“怎么无关……你看我们小鱼这么老实听话，就从不叫大人操心……“
　　小鱼一口汤抢在嗓子里……喘息不及，咳嗽连连……害得萌萌拍着背安慰：“妈，你少说点不行呀……喜欢同性怎么了？……哪里来得错误？“
　　萌萌妈：“哎呦……你可不知道……前几天我们单位来了个小男孩，耳朵上带了一个耳钉……后来大家都传他是同性恋……没过几天就被调走了……根本没法呆呀……“
　　萌萌很怕她吓坏心怀鬼胎的小鱼，赶忙喝止：“好了，好了……反正你不要这么歧视同性恋就好了……别人的事情少管……“
　　萌萌妈：“别人的，我们当然不管……只是这菲菲就像自己的孩子……若是不能扳过来，只怕日后吃亏……你没看菲菲妈哭天抹泪的样子……就差自寻了短见……真是吓死人了……“
　　萌萌实在心烦，只怕菲菲家不好，小鱼家又生怨……赶忙道：“哪里有你说的那么严重……父母都只希望儿女好……如果儿女快乐了……怎么还管那么多呢！“
　　鱼妈妈也怕引得太多是非，连忙说：“姐，别人家的事情，别太操心了……自己的孩子听话懂事就好……“这话说者有心，听着更有心……小鱼一气吓的不敢支声……
　　话说这次谈话后，小鱼借故期末考试，一连一个半月没敢回家……这真是史无前例的壮举……鱼妈妈怕小鱼出事……偷偷跑来学校看他，也只是发现儿子在认真上自习，化所有的惊吓为力量……努力复习……只是夜里偶尔回去遥远艺术馆……悠哉悠哉地吃着某仙买的零食……埋头看书……这个学校里大约没有谁还像小鱼一样盼望着期末考试能再长一点……永远不要结束……永远不用回家……
　　期末的紧张结束了，小鱼的紧张却刚刚来临……季清回家的时候，自己去车站送站……跟着火车跑了足足有一公里……受到了短信：这么好体力怎么不留着去跑校级运动会！……显然某仙是因为他不听话，不让跑还跑，而生气了……接下来的几天，某仙一直都未给小鱼电话或者短信……小鱼很恨自己没有记下季清家里的电话，只一个手机，天各一方的时候多么不方便呀……终于在第一千零一遍拨打神仙号码是，出现了对方的回音：“喂。“
　　小鱼真是激动，一把鼻涕一把泪：“你，你怎么都不理我呀！！！我给你打了好多电话呀……“
　　电话那边：“我去了趟版纳，热带雨林里没有信号……怎么了吗？“
　　小鱼不知该说什么，怎么了？我想你了？怎么了？你去版纳干吗呢？你干什么去了？小鱼表现的像个猜忌丈夫偷情的妻子：“你骗我吧，去版纳都不说……哼！小心波罗蜜掉下来砸到你！！！“
　　季清笑了笑：“如果你好好吃饭，好好吃中药，我就把砸下来的波罗蜜给你带回去……“
　　听到了有吃的，小鱼立马不闹情绪了：“好好好……那你记得一定带回来哈……“
　　季清又笑了一下：“好……对了……临走时在车站说的话别太放在心上……不要勉强自己……“
　　“那个你放心啦，安啦……我绝对能搞定！“小鱼信誓旦旦……他要搞定什么？很简单，长话短说：为了不再折磨自己的良心和痴心，还有赤子之心……他决定对家里人出柜了（还不明白吗？这东骗西骗，东瞒西瞒的日子咱小鱼实在是没有足够心理素质过下去呀！！！gfc）……尤其当他听说神仙哥哥的母亲已经知道他们的事情的时候，他更是表现地不甘人后……在车站离别之际奋力表现自己的勇气和决心……战胜困难，势在必得！！！
　　所以，知道我们的小鱼为啥紧张了吧？不过菲菲姐一个女人都不怕！我怕啥……虽然我没她高，没她壮，但好歹也是老爷们一个不是吗？七月的北京骄阳似火……小鱼做好了一大桌子的晚饭等着决战的来临……
　　绿豆排骨汤……鸡蛋炒苦瓜……木须肉……拍黄瓜……反正什么下火咱来什么……以免二老气的火冒三丈……抄家伙灭了我……你别说今天真是个传说中的日子……你问啥日子？传说中，老爸老妈都有事情，一人一个电话不回家吃饭的日子……f**k……这么一大桌子菜呀……我的娘呀，我的爹呀！！！！！！
　　我们可怜的小鱼一个人拼命吃了半天，桌上的菜也没见少……可怜的孩子吃的太卖命了……圆鼓鼓的肚子，就像个小青蛙……不行，太撑了……得出去溜溜……小鱼同学一个逛在了大街上……沿着四路通一直走到了陶然亭公园……这食儿也没见消下去……只好回家吃酵母片了……回来的路上，小鱼路过了家门口的一间肯德基……歪头看了一下，就看了一下……就一下子看到了菲菲和赫玲……两个人坐在里面……靠！这什么情景……不是说分手了吗？……现在是什么情况？！……要不要通知后援部队？……算了……还是先观察一下再说……
　　然后肯德基诺大的蛋塔海报下就站着一个可怜的小乞丐，不停地向里面张望……看着明亮灯光下的食客们……满眼露出了期待的神色……（恩？小鱼，你期待个啥？……屁话，当然是希望她们重归于好呀！）
　　可是看情形……好像两个人没有动静……都坐在那里没有开口……嗯？赫玲怎么拿着包冲出来了？！……菲菲姐没追……还坐在那里……嗯？……我是应该追赫玲呢？还是应该进去陪菲菲姐呢？……我还是去追赫玲吧……毕竟她看上去更需要保护和安慰……（你个色狼！！！）……
　　“赫玲……等……等一下～“小鱼在后面叫着……
　　“小鱼？……你怎么会在这里……“赫玲惊奇地回头望着他……
　　“哦，我出来遛弯，恰好经过……你还好吧？“小鱼偷偷地问……
　　“嗯……没事，你别担心……就是有些话说清楚比较好……“赫玲淡淡回答……
　　“嗯……要不要我陪你走走？“小鱼可是怕mm一个人难过哈，他绝不是吃饱了撑的在遛弯哈……
　　“呵呵……好呀……“赫玲礼貌的微笑着……
　　两个人沿着护城河走了很久，但是却没有话……我们搭讪无力的小鱼，这次真的无力了……他也不知道为什么就这样走着……只是确定mm不会失足落水？？？……晕，谁知道这个怪胎在想啥？
　　话说这边鱼爸爸和鱼妈妈忙完了各自的事情到家，发现桌子上摆满了菜……还有小鱼留的纸条……吃多了，去遛弯……鱼爸爸和鱼妈妈只当是小鱼心血来潮……孝敬父母……给个惊喜……却落了场空……自己郁闷的出去散心……都觉得两个人错误是严重的，教训是深刻的……孩子的一片苦心……都没体会……于是二人一起出来寻找小鱼……就恰在护城河边看见了陪赫玲散步的小鱼……这下二老更自责了……原来儿子是第一次带女友回家，外加做饭……真是个大惊喜……两个人却不赏脸……真真对不住可怜的宝贝儿子……于是两个人决定痛改前非……痛定思痛……急急走上前去，鱼爸爸拉着小鱼，鱼妈妈拉着赫玲……非要到家里再去坐坐……
　　小鱼：“爸，妈……你们这干什么呀？……啊……你们误会了……“
　　鱼妈妈：“这真是不好意思……你看看……丫头第一次来家里……我们都不在……快回去坐坐……来跟阿姨走。“
　　赫玲：“阿姨……不是，不是的……“
　　鱼爸爸：“孩子他妈……要不然咱们别打搅人家了……咱们俩先回去……让孩子们自己呆着吧……小鱼有空带同学来家里玩哈……“
　　小鱼：“啊！！！……不是的呀，不是的！！！“
　　鱼妈妈：“什么不是的……都带家里来了……还不好意思！……妈妈还以为你……嗨……误会了……你看看，多好的姑娘呀！！！“
　　小鱼：“不是的……不是……妈……你们误会了！“某鱼横了一下心，”不是的！！！我喜欢男生，她喜欢女生！“（唉，小鱼同学，你出柜就出吧，还揪着别人干啥？）
　　鱼爸爸：“对呀……一对儿呀……你喜欢男的，她喜欢女的……等等！……你说啥？？？！！！“
　　小鱼：“赫玲，你先走吧……对不起，不能陪你了……我还有事情根家里说……“
　　赫玲看了小鱼一眼……对着鱼爸爸鱼妈妈飞速地说了再见……以光速离开了是非现场……now,现场只剩下了惊诧的鱼爸爸，不能面对现实惊吓过度的鱼妈妈，和基本上没有组织语言能力的鱼宝宝了……
　　鱼爸爸：“小鱼……你把刚才的话再说一遍。“
　　小鱼：“我，我喜欢上……一个男生！“
　　鱼爸爸：“再说一遍！“
　　小鱼：“我……我喜欢一个……很好的男生！“
　　鱼爸爸：“再说一遍！“
　　小鱼：“我……我喜欢他……爸，对不起……“
　　鱼爸爸：“再说一遍！“ （靠！您老复读机呀？？）
　　小鱼：“我……”这次没等小鱼说完，就结结实实地挨了一个大耳贴子……火辣辣地疼痛感灼热了小鱼的羞耻与惭愧……他知道会有这样的结果……但没想到来的时候，还是那么痛……无法承受……眼泪夺眶而出……拼命往家奔跑……在街上挨了父亲的耳光……这是父亲第二次打自己……如果真的能原谅自己……就是再打一千次也好……可惜求得原谅，是个奢望吧？
　　打了儿子的鱼爸爸静静站在原地，仿佛灵魂出窍般呆呆看着护城河的流水……鱼妈妈本来想说些什么，可是左思右想并不知道如何开口……她此时的疑虑，忧患，痛苦和担忧应该比谁都来得复杂……她一时不知道自己该站在何种立场……说什么样的话……最后，了解丈夫的她只轻轻说了声：“别不放心……我回去看看儿子……你过会儿回来就好了……”
　　李小丁仍旧站在原地……迈不动步子……看着妻子远去的身影……他心里百感交集：小鱼，你可知道……爸爸打你，不是因为爸爸和别的父母一样厌恶和鄙视自己的子女做出这样的事情……而是因为爸爸知道这条路有多难走……虽没有亲身经历……但是单单看着身边发生的一切，就明白其中的痛苦和折磨非常人所能忍受……
　　遥远选择永不相见……来了却与小丁的纠葛……因为他明白他的痛不能带给其他无辜的人……用别人的感情祭奠自己的思念这种做法残忍而自私……小丁何尝不明白遥远的苦心呢……就是太心疼，心疼这个温柔地只为别人思考的男人……才让自己久久不能释怀……那么现在呢？自己的小鱼呢？他遇到了怎样的人？……无论是温柔还是冷漠，无论是多情还是无情……这条路上没有幸福……只有疼痛……爱会痛，不爱也会痛……伤会痛，恨会痛，就连相拥都是痛的……保护自己的孩子，是天底下所有父亲都会做的事情……好吧，小鱼，我不会让你受到伤害的……

　　结局

　　小鱼在妈妈的安排下住到了姥姥家……李小丁搜集了大量关于同性恋的危害及恶果的资料以电子邮件的形式发给儿子……当然小鱼看着题目就心烦无比……没心情再往下看内容的……
　　可怜的小鱼每周和季清通个电话，汇报一下自己的吃喝拉撒……却怎么也不敢说自己出柜失败，被老爸教训的事情……因为他怕他的神仙哥哥担心……更怕影响他们的关系……可是就算这样，季清还是从完全不适合做任何地下工作的小鱼的打电话的蛛丝马迹中感觉到了一丝异样……于是，在七月就要结束的一天里，季清打电话给了小鱼，提出了这样一条建议：“小鱼……八月中旬来大理玩吧……我帮你定机票……就说去同学家，你们家里应该可以吧？“
　　小鱼：“啊……这样呀？！……那我问问哈～“
　　季清：“好，问好发个短信给我就好了。“
　　小鱼：“嗯……我争取哈……“（我争取……唉……）
　　小鱼左想右想……觉得名正言顺的说自己要去玩，肯定就是个死……他爸爸用脚趾头都能知道他去什么样的同学家玩……这个……这个……咋办呀？！……好吧，千里传音……四个姐姐齐备……
　　小鱼：“姐姐们，救命呀～～你们说，我咋去呀？“
　　萌萌：“你爸那样……你咋都不可能去！“
　　珊珊：“你干脆别去了～就和你们家神仙说……两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……“（您都学会诗词歌赋了？？？）
　　菲菲：“小鱼……还是别和家里闹僵比较好……“（嗯，这位有切肤之痛。）
　　斌姐：“小鱼……据线报……唐可已经到大理三天了。“
　　％％％苍山洱海的分界线％％％％％
　　唐家公子再次来到青幻……三天的时间里，一直在忙，忙着布置张罗，筹划着一场盛典……为了迎接青幻真正主人――唐礼杰的首次驾临……自从知道了父亲与季清的父亲之间的关系，唐可就主动承担下父亲下榻大理前的所有筹备工作……他来到大理，在古城，在苍山，在洱海，在下关……在一切父亲可能到访的风景名胜提前铺垫……做足了公关和秘书的工作……只是为了多和当地搭上联系，打打交到……这是他的家乡呢……唐可默想……在这里布阵或可攻心！
　　父亲的飞机定于8月22日中午到达大理……那么在飞机到达前的早上……我一定还要去一个地方！（md，就是上次被那个家伙一门板，拍出来的地方）……季清的家……因为今天是他的生日……20岁生日……就快变成三顾茅庐了呀……呵呵……
　　这次……一定要进去！（多么卑微的愿望呀……唐少爷，你干脆学小鱼，爬墙算了～）……“咚咚咚“……唐可敲敲门，整了整领子……这次开门的真的不是季清……哈哈……是……咦？！……那个新年晚会唱歌的薛媛？？？……她怎么在这里？！……平常她就是学校里唯一和季清说得上话的女生……这个～～，等一下！……唉唉唉……怎么谁都见了我就拍门呀……不行，怎么都要挤进去！！！
　　“等一下……薛媛是吧？……你怎么在这里？“唐可拼命从门缝里撑着挤了进去……
　　小媛抵不过他，嘴里却不饶：“我说你这个人怎么私闯民宅呀！！！……出去，出去……“
　　“小媛～是谁呀？“春萍正在屋里和文英说话……听见门口的动静就连着文英一起出来看……
　　“是头黑色的狗熊！！！“小媛实在是不喜欢这个整天纨绔子弟派头的学生会主席……况且他还有觊觎着清哥哥的司马昭之心……”出去呀！！！“小媛再次赶人……
　　唐可懒得理他……看着屋里出来的两个中年女人，脸上带出了彬彬有礼的微笑……非常礼貌地问候道：“阿姨们好……请问季清在吗？“
　　……唐可呀唐可……你知不知道季清的脸有多像他爸，你的脸就多像你爸……所以……春萍和文英看到你的后果是可想而知的……请大家一起意会……
　　小媛本来还想再说……可是看到妈妈和文英阿姨都惊呆的样子……自己也吓了一跳……好吧，其实咱们唐主席也吓了一跳……正想着自己什么时候演变成师奶杀手了……正巧赶上薛子其和季清从外面回来……没错，你猜对了……子其看到唐可后也是一副惊呆了的模样……
　　看到季清回来了……唐可马上陪上一副绝对好脾气的微笑……热情地打招呼：“季清。我这次是专程来看你的……“ 唐可生就一副唐礼杰的脸，可是表现地却比那个人温文尔雅……亲切和善……所以，子其恍惚之后就想起原来是故人之子，要招待一下……
　　子其：“你是礼杰的儿子吧？和你爸爸年轻时后一个模样。我是薛子其，你爸爸以前的同学……”
　　唐可：“薛叔叔您好……您是t大的教授吧……我也在那里学习，是管理学院的……不在您所在的学院……所以没怎么见过面……一直未曾拜访……不好意思。”（学生会主席有什么不知道的！！！）
　　子其：“原来如此……这么久也没见过……真是……以后有空去家里坐坐……”
　　唐可：“好的，多谢薛叔叔……”
　　唐可的周到礼貌的确与当年孤傲寡言的礼杰没半点相似……就连一直不喜欢礼杰的春萍都觉得这个孩子家教极好，没有纨绔子弟的傲慢与无礼……文英心里最是纠结，看着眼前的唐可和站在不远处的自己的儿子……二十多年前那两个青年进来躲雨的一幕又浮上心头……不禁鼻头有些微酸……
　　绕是唐可能耐，化解了尴尬，正要被文英，春萍，和子其招呼进屋……没想到凌空还是被人一脚飞踹，拦了下来……别没想到呀……那肯定是季清……
　　“你不觉得烦吗？……”一句很让唐可郁闷的祈使句接在这句开场白后面，“出去！”季清站的离门很近，方便地打开，方便地示意……
　　“你爸和我爸认识……”唐可觉得这句话相当有分量，“我们也算半个兄弟呀……”
　　“我们不熟……”季清毫不含糊……一个冷漠凌厉的眼神看得唐可心里发冷……
　　“好吧，给你看样东西！”唐可掏出了那张黑白照片，四个人清晰并排而立……唐可正想再说……忽然半开的院门里飞进一个东西……某个外星生物一把扑了进来……看到门口站着的神仙哥哥……一把抱了上去……鼻涕眼泪全都蹭在上面了～
　　“清哥哥呀……你不知道呀……我爸他死活不让我出门呀……我都差点没从我们家11楼跳下去呀……我都绝望了……他tm突然抽风了……非要带我来大理……我估计他是来捉奸的……他肯定要掐死我了……估计还捎带着你……咱们死定了……我出柜彻底失败了……他本来和我往这边走得……后来半路我拼命跑，才甩了他！！！……呜呜……你们家有地方藏两人吗？？？？？“小鱼基本上自说自话，自己陶醉于自己的表演ing……5分钟后，才恍然意识到，好像看表演的不止神仙哥哥一个人……
　　擤了把鼻涕，回头看了看……才发现，嗯？季清妈妈，还有一个叔叔，还有一个阿姨……还有小辣椒……还有唐可……靠……这什么情况？？？
　　什么情况？？？大家还想问你什么情况呢？！
　　小媛最讨厌这个小麻杆：“小麻杆！！！你抽什么疯！！！没吃药就跑出来了？？？！！！“
　　唐可更是郁闷：“小鱼？？？你出什么柜？你们两个不是真的在一起了吧？“
　　季清没有说话，只是用行动回答了唐可：他安慰地把小鱼搂在了怀里……用手抹去了他脸上的泪水……
　　唐可一下子着急了：“季清，你看好这张照片……上面你父亲和我父亲是在一起的……我们的缘分也是今生在一起的……“
　　“你别吓唬人！……“小媛抢先反击，”这照片我们家也有……那我和清哥哥也有缘分呢！！！“
　　季清侧过头，静静地看着唐可：“不过是上一代的恩怨罢了……你计较什么……“
　　“靠……“怀里的小鱼忽然挣脱出来，奋然从背包里翻出一个相框……里面赫然就是斌姐偷出来交给他的那张黑白照片……小鱼指着上面的自己的爸爸，豁出去地朝唐家少爷喊着：”你爸在……我爸还在呢！！！……也站一起呢！“
　　这下……该傻眼的，不该傻眼的全傻眼了……小鱼看着大家惊愕的表情……自己也有点发毛……忽然傻呵呵地笑了起来：“那个……那个……我长得好像和我爸有一定差距哈……我……主要……我……那个……基因突变了……呵呵……“
　　“你爸爸是李小丁？“薛子其第一个从傻眼中挣扎出来……
　　“嗯……你是小媛的爸爸，薛叔叔吧？……我爸爸……“小鱼很想说我爸爸常常提起你们，但是这毕竟不是事实，所以只好改口，”我爸爸对以前的事情说的很少……我啥都不知道……相片也是我偷偷看到的……“
　　想起小丁，子其和春萍都有些唏嘘……看着眼前的小鱼，还有季清……这难道就是冥冥之中的天意吗？……爱情是一场追逐的游戏，无论谁主动谁被动……到头来都要经过命运的清算不是吗？
　　季清并没有说话……只是看着小鱼，一双晶莹的眸子闪着奇异的光……小鱼实在被看得有点不知所措，正想说些什么……忽然季清拉起小鱼的手，快步奔出了院门……
　　一路上季清没有说话……只是拉着小鱼很快很快地走着……就像，就像那天两个人去买小乌龟的时候……只是，这次比上次走得要远很多……
　　除了被清哥哥紧紧握着的手，小鱼没感到其他任何的东西……比如天空忽然飘起的雨……被清哥哥拉着走出了小镇……走上了山坡……走过一片草地……走向一处墓地……走得太快，小鱼的脚步一直慌乱……走得太急，小鱼的心一直飞速跳跃……看到远处细雨中的墓碑，季清倏然回头，轻带了一句：“走，我们去看我爸……“
　　听到这句话，小鱼的心里忽然澎湃了起来……季清的爸爸？那个微笑抵过阳春白雪的人吗？……走进了，看到了墓碑上那隽永铭刻的微笑，小鱼忽然觉得温暖而伤感……身边的季清拉着小鱼猛然跪下……看着照片里的遥远，两个人灵犀情牵，一起磕头……趴在那里……谁都不想起身……
　　良久，还是季清慢慢起来，从侧面把小鱼揽进怀里……轻轻叨念：“父亲今天是你10周年祭日……清儿20岁生日……把小鱼带来看你……希望你知道……清儿不孤单……很幸福……“
　　听着清哥哥的话，小鱼再也忍不住了，使劲回抱住季清……然后无比认真的对着照片里的遥远说：“遥远叔叔……我是小鱼……我知道你看着我们……我知道你希望能找个人替你照顾清儿……我会努力的……不不不……我一定成功！！！“
　　两个男孩幸福地跪着抱在一起，一同接受着照片中如水温柔的目光的祝福……如果此刻他们转身，会发现身后站着很多很多人……这场景像极了古希腊祭祀神灵的典礼……虽然不是纯粹的理想国中的爱情……但美好的真心值得所有的赞颂和祝福……
　　唐礼杰，薛子其，李小丁，？文英，吴春萍……小媛，唐可……还有些其他亲友……陆续赶到遥远墓碑前进行十周年祭奠的人们……都没有走近……远远望着坟前相拥的两个少年的背影……在雨后彩虹的景色映衬下……如画如诗……
　　凄雨霏霏，故人何惜？
　　清虹映影，看朱成碧。--- 唐礼杰看呆了季清
　　衣袂飘飘，故人何似？
　　惟惘应念，化烟成意。--- 李小丁成全了孩子
　　青冢依依，故人何去？
　　彼岸花开，呜咽成泣。--- 吴春萍伤感着祭奠
　　生死茫茫，故人何知？
　　吟啸两望，焚思成炬。--- 董文英思念着夫婿
　　情思切切，故人何意？
　　缱绻相拥，连理成偈。--- 薛子其感怀着天意
　　补两句吧……下一代，还四个人呢……
　　季清：无可奉告……（算成语？？？）
　　唐可：诗词？Are you serious?
　　小媛：鸳鸳相抱何时了？鸯在一旁急跳脚！
　　小鱼：大家别站着了……我饿了……
　　佛曰：大家别站着了……散开，去番外吧……


