

（赌石）玉流城
作者：七月青果


☆、狗血的绑架

　　“主人接电话了,主人接电话了.”
　　
　　城从黑色的锦被中伸出白嫩的手臂把床头柜上的手机掖到枕头底下，这个点触他霉头的用脚趾头想想他也知道是谁．
　　
　　手机铃声并没有因为某人不想接而停下，城忍无可忍狠狠的按了一下接听键，大吼了一声“云乐熙，你想死吗？”只是城发出的这声大吼太过柔软，听起来更像孩子在撒娇。
　　
　　云乐熙好像对这样的声音早已经习惯不紧不慢的说道：“宝贝，现在是下午5点，我限你2个小时内收拾好来店里，否则我把你买的那卡车毛料全吞了。”
　　
　　“放心好，看在毛料的份上今天晚上我应该会去。”城一听云乐熙打他毛料的注意立马精神起来，把整个身子缩进被子里，裹成一个蚕宝宝，现在他恨死云乐熙了，他连着玩了两个通宵，现在只想睡觉，云乐熙却拿毛料来要挟他，真是交友不慎啊。
　　
　　城在床上滚动了两下，睁开泛着水雾的桃花眼，刚刚醒来的王子，拽了拽脖子上的半块玉牌全身□的从被窝里钻出来下床找他的睡衣。
　　
　　电话那边的云乐熙听城答应晚上去店里轻轻叹息了一声继续说道“今天是任家明想要见你，你可悠着点，他的背景复杂最好不要惹他。”
　　
　　“嗯嗯，亲爱的你现在怎么变的这么罗嗦，难道你更年期提前了。不过你放心好了我会很乖绝对不给你捅娄子.”城傻笑几声挂掉电话。
　　
　　笑容消失城有些不乐意的皱皱眉，这两天任家明天天去点他的名,黏了他好几天,让他感觉烦的要命.他从来不是拖泥带水的人,对于包养之类不感兴趣,如果不是最近他赌垮了几块石头他才不会接这单生意。结果给自己惹了一尊瘟神回来，他已经躲好几天了，看来今天是必须过去。
　　
　　在很多客人看来外表俊美的城是无情的人,他心情好陪你多玩玩,他要是没心情也许你翻遍整个S市都找不到人影.不是没有人想打他注意,可是都碍于[天使]幕后老板的面子,没人敢来硬的.只能千方百计讨好美人,希望能成为入幕之宾．
　　
　　圈子里的人都知道城嗜赌如命，特别是赌石。想要当城的入幕之宾只有两种情况，他赌涨了心情好只要样貌气质差不多，就能爬上他的床。另一种恰恰相反，他赌垮极其缺钱的时候只要你有足够多的金子哪怕你长了一张猥琐大叔脸你也能爬上他的床。
　　
　　不过城是个喜新厌旧的主,今天我跟你上床,明天你还想,门都没有,除非是城看的上眼的男人,要不他很少和一个人上两次床．当然赌夸的时候除外。
　　
　　城把电话丢在床上，随手套上黑色的真丝睡衣，开始洗漱。城的公寓不大一室一厅一卫室内装修只有两个颜色黑与白，很纯粹，不带任何杂质。就像城的性格一样。
　　
　　下午5点厚重的黑色窗帘挡住夏日里最后一道阳光。城拿着牙刷在昏暗的公寓内走动。真丝睡袍松松垮垮的挂在他身上，依稀看见白皙的皮肤。城讨厌阳光，他喜欢黑夜，他是夜幕中的精灵。游走在陌生的人群中，不知道自己想要什么也不知道自己在寻找什么，只是这样行尸走肉的活着。
　　
　　城一边刷牙一边挑晚上要穿的衣服。任家明也算是个人物刹海帮的军师,仅次于帮主的人．城对刹海帮并不熟悉，它的总部不在S市,任家明也只是来出差顺便玩玩,两人互相看对了眼,任家明第一天成功爬上城的床。只是他不知道城的规矩，竟然动了想要包养城的念头，结果第二天去找城的时候却让人挡在了门外,城连见都不见他．
　　
　　今天任家明要见他估计是想找回些面子，毕竟是有头有脸的人，被他凉了好几天，如果自己不出现估计他是不会善罢甘休。城想到任家明顿感头痛。毛料啊想说爱你不容易啊。
　　
　　任家明一早就来【天使】等城，他已经连着三天都没找到人.这眼看着就要回B市了,心想怎么滴也的把小美人给绑家里去，他老大最近总是冷着一张脸一副欲求不满的样子，这小美人床上功夫了得，让他帮老大泄泄火，他们这些做小弟的日子也好过点。
　　
　　“城怎么还没来，云总你不打电话催催。”任家明等的不耐烦，不停的用火机敲打着玻璃茶几。
　　
　　云乐熙心里也急啊，他已经告诉城让他早点来，现在都8点多了，还不见人影，他不会是准备吃过晚饭在来吧。现在看这个情形他真怕万一城不来，这个任家明会把他的店给砸了。
　　
　　云乐熙和城也算是不错的朋友,或者说是不错的床伴,只是两个没有感情的人在一起好像当朋友更好一些,这一点他们都知道.平时城在他店里没少给他惹麻烦,但看在朋友的份上他也都给他摆平了,只是这次的人太过棘手,他也没招了．
　　
　　“任先生我出去打电话问问城到那里了，你想玩着。”说云乐熙示意包厢里另外两个MB赶紧去安抚一下这个已经快要炸掉的炸弹。
　　
　　任家明喝着漂亮男孩们送到嘴边的威士忌，心想这个城如果可以叫外卖就好了，他就不用过来绑人。可是人家美人是店里的NO.1，他就没有外卖这一说。
　　
　　当任家明等的异常烦躁的时候城慢条斯理的打开了包间门。“哟，我的小美人你终于来了，几天不见快要想死我了。”任家明一双狐狸眼在城身上刷刷的吃豆腐，如果眼神能脱衣服，现在城肯定让他扒光了。
　　
　　“我看任哥玩的挺好啊。”城撇撇嘴无视掉任家明怀里的两个俊俏男孩,如果不是那张小嘴里说出的话带着不肖,任家明几乎被城妩媚的笑容融化掉．
　　
　　“呵呵，还好，还好，还不赶快给你们城哥倒酒。”任家明放开怀中的男孩让他们给城倒酒。心里却惦记着等把这个小美人绑回去他不玩够坚决不放他走.只是这样看着他，他感觉自己都硬了．
　　
　　“阿城啊，你可凉我好几天了，要连干三杯。”
　　“我喝完三杯可以走吗？”城也不坐,直接走到茶几旁拿起酒杯,一双妩媚的桃花眼带着笑意紧紧盯着任家明．
　　
　　“呃，嘿嘿,当然没问题。”任家明一脸无害的笑容，现在只要城喝掉杯子里的酒让他干什么都行。
　　
　　本着早喝完早走人的意愿，城憋着一口气连喝三大杯威士忌。如果城不这么急他肯定能发现酒里掺了东西，当他感觉出来的时候已经晚了。眼前的人越来越模糊，‘NND'还没等他骂出口黑暗就来临了。
　　
　　任家明戳了戳已经被迷倒的城，好看的狐狸眼微微上翘“小美人你还是嫩了点。”任家明早就听说过城脾气古怪，在床上那就是个妖精不榨干你绝对不会从你身上爬下来。但如果你惹了他就算是客人也照揍不误。而且打架的时候异常阴损，很多被他揍过的客人给他一个外号‘流氓城’。就是因为他揍人的时候喜欢朝着人家的宝贝下手，这人心里不是一般黑暗。
　　
　　可就是这个‘流氓城’却有着王子般的气质，什么是天使的容貌魔鬼的性格，说的就是“流氓城”。城就是渣受的代表人物，到处留情，却从来不负责，为他自杀的男人十个手指头都不够数的，可就是这样一个渣却在【天使】混的风生水起不亦乐乎。任家明戳戳一脸天真睡颜的城说道“小美人，我会好好痛你的，你在渣我也能给你调教成我的乖乖小奴隶。”
　　
　　“看什么，还不动作快点，难道想让人家知道我们绑架了他们的头牌吗？”几个手下一愣，七手八脚的开始给城换衣服，化妆。要想大模大样的从【天使】出去他们还是要下一番功夫。
　　
　　没一会城已经大变样穿上任家明的衣服，被几个保镖扶着出去。在大厅里的乐熙也只是看了看，没上去搭讪。只要是城不喜欢的人十个有九个都是这么出去的。云乐熙却不知道现在包厢内有他店里昏迷的两个MB，那里还有城的影子。
　　
　　任家明为了绑架城，可是下了血本。刹海的私人飞机都给弄来了。“小美人好好睡一觉，今天晚上可是还有精彩的节目哦。”
　　
　　从S市到B市，只用了半个小时就到了。任家明让人偷偷把城弄进刹海的一个分部，B市城外一处庞大的庄园【碧海庄园】“喂，穆，我把小美人弄来了，你那边怎么样。”
　　
　　“嘿嘿，放心好了，等明天老大感谢你还来不及呢.切,你以为我乐意啊,这小美人可是我的心肝,如果不是为了老大,我才不会献上我的小美人.”
　　
　　“哦,你快点啊，嗯，一会见。”
　　
　　城醒来的时候只是感觉头有些不舒服，看来那三杯威士忌后劲不小。按了按眉心，城开始思考他现在的处境。他没少胳膊没少腿，那里也没有不适.身上穿着好像是任家明的衣服，这件衣服他在不久前刚见过。他所在的房间不大，看装修应该算是很豪华。门被锁上了，窗倒是没锁。不过他现在好像是在5楼，他不敢确定他从这里跳出去是否能活着。外面一片漆黑远处依稀能看见微弱的灯光。他应该是在郊区。只有郊区抬头能看到满天的星辰。
　　
　　‘咔嚓'门被打开了。进来两个彪形大汉二话没说，抓住城就给他灌下一杯不知道是什么的液体。“咳,咳,NND,你们这些垃圾给我喝了什么？”还没等城骂完，就被两人架到另外一间很大的套房。
　　
　　‘咔嚓'门又被锁上了。城有些疑惑他们到底想要做什么。
　　
　　门外从远处传来一阵脚步声，任家明得意的声音传入城的耳朵“给小美人喝了吗？”
　　“是的。”
　　
　　“家明这样真的行，万一老大明天怪罪下来怎么办。”这个浑厚的男声是城没有听过的。
　　
　　“穆，放心好了，嗯，怎么半天里面没有动静啊。”
　　
　　“大哥那药剂要10分钟左右才起效。”
　　
　　“哦，那我们去吃宵夜，一会来听墙角。”城能听出任家明很兴奋，身体内那股燥热让他也明白刚才他们给自己喝了什么，这东西三年前他被杰克囚禁调教的时候不知道喝过多少，这种感觉他太熟悉了。
　　
　　“任家明千万不要落我手里，要不有你好看。”
　　
　　城把任家明祖宗18代问候了个遍，才心不甘情不愿的往卧室走。给他吃了药，不可能只是为了捉弄他，这里肯定还有别人。
　　
　　不出城所料卧室内的大床上躺着一个男人。城走进一看，床上躺着一个30岁左右相貌英俊的男人，看向他的目光带着疑惑，带着愤怒，甚至还带着一丝杀意。
　　
　　“咦，你是谁。”
　　
　　“沈苍玉”
　　
　　“不认识。”
　　
　　一句话堵的沈苍玉差点吐血。
　　
　　“你吃了肌肉松弛剂？”城感觉这个一动不动的男人虽然看起来挺凶的，不过他现在这个状态对他一点威胁都没有，他到不怎么怕他。心思也许今天晚上只是一个恶作剧而已。
　　
　　“嗯？”沈苍玉看着这个过分漂亮的男人，心里有些疑惑，难道现在肌肉松弛剂是马路货，是个人都知道。
　　
　　“嘿嘿，看你这个样子最少要3个小时以后才能动，嗯，很好，三个小时足够了。”城的狼爪在沈苍玉身上乱摸一通，心想看来任家明和沈苍玉有过节，他想让自己上了这个叫沈苍玉的人。温热的身体点燃城体内的邪火，他有些忍不住了。
　　
　　“MD,你乱摸什么，滚开，小心老子崩了你。”沈苍玉快要疯了，刚才他被一个妖精似的男人吃豆腐，这对他来说简直就是耻辱。
　　
　　“呦，小玉玉生气了，乖我去洗个澡，一会好好痛你。”城勾了勾沈苍玉的下巴。
　　
　　“王八蛋，任狐狸，一会非找人轮了你，这鬼主意打到老子头上了。”沈苍玉炸毛，他竟然让一个男的调戏了。从来只有他调戏别人的份，什么时候被调戏过。
　　
　　“拜托不要叫那么大声，留点体力多让我舒服舒服。”城丢下一句让沈苍玉目瞪口呆的话自顾自的的去洗澡。
　　
　　这药剂不是一般的猛，城只是匆匆洗了一个澡就出来了，现在他浑身难受的要命,药剂开始控制他神智。
　　
　　“看在你长的还不错的份上，我就先让你爽爽。”城只在重要部位系了一块浴巾。在给沈苍玉脱衣服的时候早就被丢一旁了。沈苍玉从来没玩过男人，虽然也有人孝敬给他几个漂亮男孩,可是他对男人提不起兴趣,他感觉还是温软的女孩比较合他口味.不过他还是第一次看到这么诱人的男人,那细腰窄臀,那细滑的皮肤比他见过所有的女人都要好无数倍。只这么看着不用城碰他，他某处的欲望就开始抬头。
　　
　　“反应不错哦。”夜晚的城就是狂暴的小野猫，他不只有着诱人的外表，还有着一些恶趣味。例如逗弄这只被打掉牙齿的猛狮。
　　
　　                        
作者有话要说：第一章打负分的都是脑子进水的。鉴定完毕。




☆、乌龙事件

　　“反应不错哦。”夜晚的城就是狂暴的小野猫，他不只有着诱人的外表，还有着一些恶趣味。例如逗弄这只被打掉牙齿的猛狮。
　　
　　“MD，小白脸先让你嚣张嚣张。”沈苍玉也不知道自己今天晚上是怎么了，如果是平时他早就大骂起来,被一个男人调戏他还不一枪崩了他。不过现在他好像只是烦躁的要命,甚至有那么一点点的期待．
　　
　　这几天因为帮会的事情他已经连续通宵2天，手低下的人看不过他这么折腾，前天送了两个温软的女人给他消火，都让他丢了出去。没想到今天那帮孙子竟然给他下套子，找了个男人送他。
　　
　　这臭主意也就只有任家明想的出来，因为任家明就喜欢这个调调，没事就带个男孩在他眼前晃悠，嗤笑他不懂的享受生活，还说这男人和男人在一起比女人舒服的多。以前遇见这样的事他都会送任家明几个眼刀子。他还是喜欢软妹子，硬邦邦的男人看着就没兴趣。
　　
　　只是今天好像有些东西不一样了。这个在他眼前晃荡的妖精让他感觉心里的某个地方出现了一点点改变。
　　
　　“喂，这个时候你走神，简直是对我的污蔑。”城现在真想坐到那根硬挺的棍子上，他某处现在火辣辣的，已经湿的不行。
　　
　　“哼，滚一边去，爷对男人没兴趣。”沈苍玉看出城被药折磨的不行，那小脸红的跟西红柿似的，美目甚至还蒙上了水气，这副摸样说不出有多怜人。如果他是女的，如果现在他能动，肯定马上扑上去。现在他恨死任家明了，他一大好直男竟然被个小妖精调戏，还有反应，现在他杀人的心都有了。
　　
　　“叫什么叫，没兴趣还硬成这样。”城怀心眼的套。弄沈苍玉的昂扬。
　　
　　“该死，任家明那个混蛋没给润滑剂。”城气愤的咬着唇，他在床头柜翻找了半天没有找到一点能润滑的东西。就算他的小洞洞练过，也不可能在没有润滑的情况下，吃下这么大的棍子啊。
　　
　　“不管了，一会我们都会有点痛，你可忍着点别乱动。”城伸出两根手指给自己扩张，药劲已经上来了，他难受的要命，草草扩张了一下就坐上沈青玉的小棍子。
　　
　　“啊”两人同时发出难耐的呻吟。最先反映过来的沈苍玉被紧窄的小洞一吸爽的要命，找忘记爬他身上的是男是女，现在他只想要让自己的小棍子，一次全冲进那温暖的地方，好好舒服一下。
　　
　　无奈他浑身无力只能轻微的晃动一□子。小棍子虽然被夹的有些痛，但随之而来的快感很快就把这点痛给淹没了。
　　
　　“嗯，告诉你别动，还晃什么啊。”城对于这个过大的小混子有些吃不消。努力深呼吸两口气放松身体让自己适应沈苍玉的粗壮。
　　
　　城刚开始还主导这场性・爱，怎么让自己舒服怎么来，完全不理会沈苍玉的低吼，怒骂。不过不知道什么时候沈苍玉居然能动了，他一个翻身怒吼道“TMD，终于可以动了，死小子看我不弄死你。”城开始后悔为什么自己逞一时之嘴快，得罪这个猛兽。带上牙齿的猛兽把城里里外外吃了个透。天蒙蒙亮的时候才放过已经昏过去好几次的城。
　　
　　沈苍玉心满意足的睡死过去，一身青紫的城可没睡，“NM，狗屁直男上爷的时候还这么猛，难道爷就那么像女人。禽兽啊，我腰好酸。”要不是三年前打下的基础好啊，现在他肯定下不了床，城在心里鄙视了一下杰克，这次自己能逃命还真要感谢当年杰克魔鬼式的调教，练就他这金刚不坏之身。
　　
　　凌晨4,5点钟是人警惕性最低的时候，城把房间内的床单剪成条状，系了一条逃亡之路，从5楼跳窗而逃，甚至还偷了人家一辆车。
　　
　　城开着车冲出一片黑呼呼的庄园。在无人的山道上七拐八拐走了半个多小时，城终于上了高速。“NND，这是什么鬼地方，连个人影都没有。”城上了高速才发现整条高速上只有他一辆车。
　　
　　沿着高速开了10来分钟竟然一个路牌一辆车都没遇上，城有些发毛。某处因为长时间坐着开始痛痛。疲惫慢慢爬上城的大脑，城有些犯困。
　　
　　只听‘嘭’的一声，城感觉他的灵魂好像被撞出体内。痛痛和疲惫一下子全没啦。
　　
　　他看到他的车撞在隔离带上，安全气囊已经打开，自己只是额头擦破点皮。可是为什么他会漂浮在自己车的上方。这样小的伤怎么可能死。
　　
　　城郁闷了，他还没活够，他才23岁他的人生才刚刚开始。城开始骂人，从杰克骂到乐熙，然后任家明，沈苍玉全部都让城给问候了一个遍。
　　
　　“嗨，小家伙你不累吗？”不知道什么时候眼前站着两个人，不应该说是飘着两个人形的人。
　　
　　“鬼啊。”城吓了一跳，眼前的两个人飘在空中，一个一身黑袍，一个一身白袍，带着没有五官的面具。
　　
　　“切，你才是鬼好不好，我们可是不是。”
　　
　　城一愣，在空中动了动没有实体的身子，沮丧的低下了头‘你们是黑白无常，是来抓我的。”
　　
　　“小子不错啊，挺上道，不过我们不是来抓你的，我们是来帮你的。”
　　
　　“帮我？”
　　
　　“对，这次车祸纯属意外，你的阳寿还没尽。”
　　
　　“真的，那要怎么才能在活过来。”城一听自己还能继续活着，立马丢出人畜无害的微笑。
　　
　　“呃，按照常理你已经灵魂离体，我们是不能让你再回原来的身体，所以我们商量，让你回到过去，等车祸在发生的时候你自己想办法自救好了。”
　　
　　“回到过去？”
　　
　　“是啊，只能这样了，来来一会我念咒语你放松心神不要反抗，我现在就送你去过去。”
　　
　　“就是就是，不要想太多了，一会万一让老大知道我们抓错了人，肯定要惩罚人。”
　　
　　“哦，抓错人？”白无常马上捂住自己嘴，暗骂自己大嘴巴，怎么把这事给说出来了。
　　
　　“嘿嘿，不好意思，今天小白上班比较匆忙拿错名单了。”黑无常尴尬的笑笑。
　　
　　“那我不是很冤枉，不行，我的好好问问万一我回到过去，那具身体排斥我怎么办。”
　　
　　“不会的不会的，都是你自己的身体怎么会排斥。”
　　
　　“我曾经得过失忆症，万一回去大脑排斥一混乱我不成了傻子。”
　　
　　黑白无常石化在空中，他们还没遇见这种情况，人的灵魂是个很奇妙的东西，他们也不敢打包票城重生后不会出现任何问题。以前他们倒是遇见过灵魂不能融合的情况。这灵魂跟过去的身体不融合可是件麻烦事。上次小白抓错人，他可是给了法器才搞定。
　　
　　“黑大哥，要不我们给他个融合灵魂的法器。”白无常拽了拽黑无常的衣袖小声说。
　　
　　城耳朵尖的很，心想看来刚才自己蒙住他们了。这两个冒失鬼把自己弄的重生回过去，他不捞点好处回去对不起他自己。对于20岁以前的自己他一点记忆都没有，可是根据杰克描述他是被人打伤丢海里的，说明他有仇家，想要置他于死地。既然回到过去他的给自己弄点傍身的东西，万一刚重生就挂掉了，那他不亏大发了。
　　
　　“商量好了没有，不行我就走了，我发现这么飘着走的特快，我要到处溜达溜达，看看这美丽的地球。”
　　
　　“小哥别走啊，我给你一件法器，能帮你稳定灵魂，不过等你再次车祸的时候要还给我。”说着黑无常拿出一个指甲盖大小的透明铃铛，递给城。
　　
　　“这个叫锁魂铃，你只要带着他，灵魂就不会互相排斥。而且以后只要不是心脏被挖一般小伤都不会给你造成致命伤害。”城一听心里乐开了花，这是好东西啊。有这宝贝在他不成了九命猫，打不死的小强。
　　
　　“只要带在身边就行吗？”
　　
　　“是，不过前期最好让他吸收点灵气，这样你的灵魂就会更稳定些。”
　　
　　“灵气？”
　　
　　“灵气存在于万物之中，大自然就有灵气不过比较少，现在灵气比较充盈的基本都存在在玉石当中，他们吸收自然界的灵气千万年，玉石内蕴藏的灵气是最丰富的。”
　　
　　“那要怎么把玉石里的灵气给我的锁魂铃？”他以前赌石的时候见过不少翡翠，他怎么从来没有感觉里面有灵气。
　　
　　“只要让锁魂铃靠近玉石超过1小时，他就能把里面的灵气全部吸收掉。”
　　
　　“还真是麻烦啊。”城拿着几近透明的小铃铛左右翻看。
　　
　　“现在可以让我念咒了吧。”
　　
　　“等等。”
　　
　　“又怎么了。”黑无常烦闷的望向城。
　　
　　“你以为玉石是大街上的石头啊，一抓一大把，我一个孤儿上那里去弄玉石吸收灵力。”
　　
　　“呃，是哦，黑大哥，要不你把金乌给他，这样找玉石方便些。”白无常可怜兮兮的说道。
　　
　　“MD，给给，都是你，老是犯错，我的宝贝都送出去了。”黑无常炸了。不过虽然嘴上骂骂咧咧，但是还是把金乌戒指给了城。
　　
　　“这个金乌戒指别的能力没有，但是他能感应玉石的存在，你把他带手上，就算隔着几百米他也能感应到。”
　　
　　“这么厉害。”城强忍住心中的喜悦，这又是件扮猪吃老虎的宝贝。有了他那以后赌石是不是永远都赌不夸。城真想抱着黑无常猛亲一下，这个宝贝太和他意了。
　　
　　“那个.....”
　　
　　还没等城话说完，黑无常就念起咒语，城连挣扎都没来的急挣扎就消失在夜空中。
　　
　　“黑大哥好厉害啊。”白无常无比崇拜的说。
　　
　　“呵呵，那是。”黑无常刚想大笑，无意中看到城一生履历，如果他有五官现在肯定都皱到了一起。
　　
　　“MD，他敢说他是孤儿，父母双全叫那门子孤儿。他们家还那么有钱，竟然讹我的金乌，死小子，看我不收拾你。”黑无常暴走。
　　
　　城是被嬉笑声吵醒的，刺眼的阳光让城有些不舒服。拿手揉揉了揉眼睛，慢慢适应让他有些迷茫的阳光。“柳橙发什么呆，过来帮妈妈烤鸡翅膀。”
　　
　　“呃？”                        
作者有话要说：二月二要洗头，要吃豆子。不知道吃蚕豆算不算。




☆、所谓逃婚

　　城醒来第一感觉就是浑身暖洋洋的，在前一秒他还是一个刚刚死去的幽魂在空无一人的夜空跟黑白无常谈判，现在竟然可以舒服的躺在沙滩上晒日光浴，那感觉很奇妙。捏捏自己白嫩的手臂，城呵呵傻笑了半天，他真的重生了。
　　
　　城，不，应该叫西门流城重生后他花了整整一天的时间消化这大量的信息。流城20岁以前的记忆全部回到他脑里，不过那部分记忆对于现在的流城来说有些陌生。还需要更多的时间来接受它。
　　
　　颈间挂着的那半块玉佩现在已经还原成完整的摸样，流城带上金乌戒指轻轻抚摸玉牌的表面，一股舒服的灵力像是长了腿从玉牌中窜出钻入他手中的锁魂铃。
　　
　　流城的思绪有些恍惚，曾经发生的事情像幻灯片一样在他脑海中闪过。以前的城没有姓氏,他醒来的时候海盗杰克给了他一个名叫城,这是字来自他脖子上挂着的那半截玉牌,依稀可以看到一个城字.残缺的玉牌还有一串数字城认为那是他的生辰．
　　
　　每次想起杰克流城都恨的咬牙切齿，他被救起时只有20岁,得了解离性失忆症.忘记自己的身份忘记自己的性格．完全是一张白纸。
　　
　　失忆后的城在杰克的孤岛上被调教了半年之久，杰克那些变态的调教让城有种生不如死的感觉。他从孤岛逃离出来后发现自己的性格越来越两极话.即使经过三年的调整,这后遗症依然存在．有的时候城像是温柔的波斯猫，有的时候像是张牙舞爪的小豹子，脾气坏的时候谁都敢揍。
　　
　　抚摸着品质上好的玉牌流城渐渐睡了过去，这一睡就是一整天。看来他的身体还真有些排斥他的灵魂。难道这个跟该死的杰克调教有关。按照记忆20岁以前的流城是一个温柔的小男孩，说难听点就是很弱。这个软弱的性格和以前的城相差太大太大。重生前的城那就是一朵奇葩，弱这个字根本不会出现在他身上。
　　
　　黑白无常让他重生到18岁生日的时候，离他被人丢海里还有两年。流城仔细回忆黑无常留在他脑中的信息。信息有两个一个是他虽然重生了，但大历史不会改变，也就是说他还会被丢海里，还会被海盗杰克所救，然后被关在黑暗的小屋里调教好几个月。流城有些抓狂，既然大历史不会改变那他就让他们出现点小偏差好了。
　　
　　至于另外一个信息直接被城忽略，说锁魂铃吸收灵气特别多，让他努力寻找玉石。先不说他们西门家富可敌国，只他手中的金乌戒指就能让他找到无数灵性好的玉石。就算锁魂铃是个无底洞他西门流城也能给填满了。
　　
　　重生后流城想马上买两块石头试试这金乌戒指的能力，可惜他现在在欧洲这里赌石可不像Z国那么火热。而且他那个冷气场的老爸也不会让他赌石，毕竟他们西门家家规是不允许赌博的。现在他得好好想想怎么从这里逃出去。
　　
　　‘柳橙起了没，妈妈进来了。’流城的妈妈是欧洲的贵族，金发碧眼标准的欧洲美女，却说一口字正腔圆的普通话。流城看着这个美丽的妈妈一直紧抿的唇角微微上翘。
　　
　　‘妈妈我早醒了。’甜甜的声音带着撒娇的意味，流城自己都感到恶寒，不由的打了个哆嗦。看来不光记忆回来了，他以前的一些习惯也回来了。
　　
　　‘我的小柳橙，担心死妈妈了，我还以为你中暑了呢。’薇安摸摸流城的额头，亲昵的亲吻他的眼睛。
　　
　　‘妈，不要叫我小柳橙，我还大橘子呢，听着怪怪的。’流城对于薇安的亲昵并不反感，也许是血缘的关系吧，他很喜欢薇安温暖的怀抱。
　　
　　‘怪吗？小宝也不喜欢我叫他的小名。’流城一听小宝乐了，这是他那个大哥的名字，他大哥西门流年，身高185，强健的身躯让他看着都嫉妒的要命。流年的样貌随妈妈，金发碧眼。这样一个男人被自己妈妈叫小宝，确实够他抓狂的。大名榴莲，小名小宝，能起这样强悍的名字不的不佩服他这个妈妈超乎寻常的大脑。
　　
　　‘妈，弟弟呢？’
　　
　　西门流城有一个双胞胎弟弟西门流韶，虽然两人是双胞胎，可是两人从气质到喜好完全不一样，甚至是南辕北辙。
　　
　　流城属于那种外表看起来很温柔的小男生。样貌是他爸妈的综合体，吸收了两人所有的优点，虽然很漂亮但看起来有些柔弱。平时穿衣服都比较可爱的色系，或者带着可爱的卡通。
　　
　　可是西门流韶就不一样的，他长的比较像他爸爸西门火龙，棱角分明的脸庞看起来极为帅气，不过也继承了他爸爸强大的气场，那种强势的气场可不是流城能学来的。平时穿衣服流韶就比流城成熟不少，各种颜色的休闲装比较多，就连西装也比别人别致。
　　
　　不过按照流城的说法他就是一个闷骚男，花孔雀，外加纸老虎，虽然有着强大的气场，不过毕竟是只有18岁的少年，一直被保护在华丽的城堡内能有多大的能耐，也只能靠天生的气场充面子而已。
　　
　　薇安一听西门流城提起流韶她就感觉头痛，今天她介绍了不少欧洲的贵族少女给他们认识，流韶竟然放人家鸽子，自己逃了。真是给她丢脸啊。留下这个唯一帮她装脸面的儿子还晕倒了。看来这个她突发奇想的烧烤小聚会真不是明智之举啊。儿子们跑了，留一群穿洋装的小姐妹们玩BBQ，她这西门家的女主人当的好失败。
　　
　　‘小悠一点都不绅士，又自己跑出去玩，把那些可爱的小姐丢在沙滩上太没礼貌了。’薇安不乐意的撇撇嘴。
　　
　　‘呵呵，妈妈，这不能怪弟弟，你看我都被她们的香水熏晕了。’薇安一愣，紧接着大笑起来，她今天突然发现他这个二儿子跟以前不一样了。以前他可不会跟她开这样的玩笑。
　　
　　‘小柳橙你真是太可爱了，好了不跟你闹了，下楼吃点东西出去走走，医生说你身体没事。’
　　
　　‘嗯，我去洗漱一下，就下楼。’
　　
　　送走了漂亮妈妈，流城去浴室洗漱，镜子里的少年有着一双干净的桃花眼，波光流转间带着些许媚意。哎，看来自己以前还真是个温温软软的小男生来。不过现在这个灵魂可不软，最多也就还有点温柔。
　　
　　杰克还真期待和你相见呢，曾经的我如此乖巧，你竟然能把我的身体调教成那样的YD，我真是很佩服你啊。不过这一次你可没有这个机会了，前世的债我会讨回来。你可要等着我。
　　
　　城洗了一把脸，把玩着手里的锁魂铃，一股白色的烟雾在铃铛内流动，这应该就是所谓的灵力吧。这锁魂铃他要带那里？当铃铛挂脖子上显然不是什么好主意。最后思来想去城把锁魂铃系到了脚腕上，把铃铛挂脚上穿上袜子长裤一当谁也看不见。要不他一个大男人带一个铃铛招摇过市确实有点影响市容。
　　
　　傍晚的舞会是专门为西门流城和西门流韶准备了，今天是他们选老婆的日子。西门家族有条不成为文的规矩，只要是西门家的男孩满18岁都会在生日当天选好自己的未婚妻，然后西门家族会出人出力出钱把被选中的女孩培养成西门家合格的媳妇。
　　
　　‘小悠悠，你说我们真要选老婆吗？’流城拿着香槟和流韶一起躲在阳台上，小声的交谈。
　　
　　‘叫我流韶，在敢叫小悠悠，小心我把你推给那些女人。’西门流韶咬牙切齿的说。今天晚上他这个弟弟是不是被恶魔附身了。跟着他妈妈一口一个小悠悠的叫了一个晚上他都要蹦掉了。
　　
　　‘哦哦哦，小悠悠生气了，如果我告诉你一个能逃离这里的方法，你要怎么感谢我。’夜晚的城是带着利爪的小野猫，他可不会让自己处于被动。在重生前他就知道自己是天生的零，这辈子都不可能喜欢女人，他只会和女人抢男人而已。
　　
　　‘废话，有方法还不赶快说。’西门流韶语气不善，带着隐忍的怒气。看着这些漂亮的小姐流韶浑身不舒服，那刺鼻的香味更是让他有着想吐的感觉。
　　
　　‘趁着老爸还没来，我们赶紧坐飞机离开这里，我们去Z国，你去找你的潘金莲，我去找我的武松，把这些漂亮的小姐都晒在这里，让爸妈慢慢挑吧。’流城说完朝流韶眨眨眼睛，这个计划里如果不是要用到流韶的私人飞机，他才不会带他一起逃呢？
　　
　　‘你小子是不是早算计好了。’流韶一把揽过流城，修长的手指抬起流城的下巴。同样的桃花眼微微眯起来，带着危险的气息。今天他先被老妈摆了一道，又被自己这个软软的哥哥玩了一通，现在他很不爽，很想揍人。他这个哥哥喜欢男人他是知道的，可是今天他竟然如此大胆的说出来，流韶有些惊讶。以前18年里流城可是极力掩盖自己的性向，怎么突然潇洒了不掩盖了？
　　
　　‘唉唉，痛，做弟弟要有做弟弟的样子，快放开我。’
　　
　　‘哼，走了，爸爸马上就要来了。’
　　
　　‘10分钟后天台见，我们的收拾点细软，这次逃跑我可要好好出去玩玩。’
　　
　　‘嗯，彼此彼此。’
　　
　　兄弟两人一人提了一个行李箱，匆匆登上流韶的私人飞机。流韶当驾驶员朝Z国的方向驶去。年轻人对逃离家族的束缚都异常热衷，现在兄弟两都兴奋的快跳起来了。
　　
　　‘小悠，你说我们到Z国都去那玩好呢。’
　　
　　‘白痴，不要只顾着玩，飞机快没油了，我们的找个地方降落。’
　　
　　‘啊，果然不专业的人不可信，就算有证也不行。’城撇撇嘴，一脸的无奈。
　　
　　‘闭嘴，不想死，就不要惹我。’流韶现在也很火大，说话的时候跟吃炸药一样。
　　
　　飞机在S市郊区一片林区被迫降落，西门流韶拿着皮箱从飞机上走下来，心想下次他一定要去找那个给他加油的人报仇，竟然少给他加油，说好能飞1000公里，竟然只飞了900来公里就没油了，害的他在这个前不着村后不着店的鬼地方着路。
　　
　　‘流城现在该怎么办？’看着足球场大小的草坪，流韶暗自庆幸他们还真命好，竟然能找到降落的地方，这周围可都是树林，一不小心很有可能机毁人亡。
　　
　　‘凉拌’流城不理会流韶的询问，拿下行李箱朝着不远处公路的方向走去。他不是一般命苦啊，竟然有个傻弟弟。
　　
　　‘有你这样当哥哥的吗？’流韶平时在装成熟也只是个刚满18岁的少年，现在这种情况是他从来没遇见过的。心里不免有些不安。




☆、冤家相见

　　飞机在S市郊区一片林区被迫降落，西门流韶拿着皮箱从飞机上走下来，心想下次他一定要去找那个给他加油的人报仇，竟然少给他加油，说好能飞1000公里，竟然只飞了900来公里就没油了，害的他在这个前不着村后不着店的鬼地方着路。
　　
　　‘流城现在该怎么办？’看着足球场大小的草坪，流韶暗自庆幸他们还真命好，竟然能找到降落的地方，这周围可都是树林，一不小心很有可能机毁人亡。
　　
　　‘凉拌’流城不理会流韶的询问，拿下行李箱朝着不远处公路的方向走去。他不是一般命苦啊，竟然有个傻弟弟。
　　
　　‘有你这样当哥哥的吗？’流韶平时在装成熟也只是个刚满18岁的少年，现在这种情况是他从来没遇见过的。心里不免有些不安。
　　
　　‘去公路那边拦车进市里。’
　　
　　‘哦’
　　
　　两人在公路上站了半天一辆车都没拦下，有些气馁，拖着行李沿着公路往S市里走。
　　
　　‘流城天上。’
　　
　　流城瞪了流韶一眼，他又不是聋子。‘爸爸动作可真快啊，在Z国竟然能这么快审批下来飞行准可证。’
　　
　　天上一架小型飞机沿着公路朝他们这个方向飞来，机身上西门家族的家徽异常醒目。
　　
　　‘快跑，好不容易出来我可不想马上被抓回去。’流韶抓住流城就往旁边树林跑。
　　
　　‘喂，喂慢点，我还拖着行李箱呢。’流城郁闷的要死，流韶这小子人模人样的怎么就这么粗鲁呢？难道他们18年学习的贵族礼仪都自己就着饭吃了。
　　
　　‘笨蛋，话那么多。想被抓回去吗？’
　　
　　‘你才是个白痴，只是飞机而已，来抓我们的人没有这么快找过来。’
　　
　　‘哼，快走就对了，你现在怎么这么罗嗦。’流韶不理会流城的反抗，拽着他继续往树林里钻。以前认识的流城都是温软的很，从来不反抗他的，今天他抽什么风啊。
　　
　　‘沟’
　　
　　“啊”“嘭嘭”
　　
　　冒冒失失的流韶只顾着往前跑，却没注意到脚下，一没留神拖着流城迈入一米宽的小溪中。还好溪水不深只到两人的腰部，可是溪水流速很快，两人的小行李箱几个呼吸的瞬间已经被溪水冲出去好几米远。
　　
　　“没听见我喊有沟吗？”流城在小溪中艰难的走了几步，最后还是放弃去拣他们的行李箱。这次离家出走之前他应该翻翻黄历，这才刚出来就把行李丢了。够倒霉的。
　　
　　“你声音那么小我那里听的见。”流韶也不在意流城数落他，自顾自的往岸上爬。刚才掉小溪里他好像伤到腿了。
　　
　　流城闷闷的说道“我现在真后悔和你一起出来。”
　　
　　其实这还真不能怪流韶，这树林里小型灌木很茂盛，小溪又不宽，掩盖在灌木下还真不容易发现。两人从小溪里爬出来，浑身都湿透了，还占了不少泥土。要多狼狈有多狼狈。
　　
　　两人也来不及斗嘴赶紧寻找出路，刚才在小溪里已经磨蹭半天了，估计很快寻找他们的人就过来。两只落汤鸡继续往树林里钻，希望能躲过家族的寻找。
　　
　　没走多远前面一阵枪响，两人一下就愣住了，这里怎么会有枪声。这绝对不会是他们家派来的人。兄弟两也不敢吱声，猫着腰往枪声相反的方向走。
　　
　　‘那边有辆车。’流韶眼尖发现不远处的小路旁停着一辆破旧的货车，货车前头被一颗树挡住。
　　
　　‘过去看看。说不定我们能马上离开这里’
　　
　　两人走近一看车上根本没有人，车钥匙也没拔。看来是司机去找人帮忙移开前面的树。流韶和流城看了一下车头的树，两人试了试能拖动，顿时感觉捡了个大便宜，把树移开他们就可以开着车进市里了。
　　
　　“喂你们干什么。”流韶准备发动小货车的时候，一个穿黑色体恤的男人从旁边树林里冲了出来。
　　
　　从来没有做过偷盗的流韶被男人一喊，傻了眼。刚发动起来的车直接熄火。流城在副驾驶真想一掌劈死流韶，你这是在偷车，看着车主来了不发动车赶紧跑，干嘛熄火啊。
　　
　　“不好意思，我们还以为这车没人要呢？”流城好看的桃花眼弯下来，笑的一脸讨好。完全没有感觉到他这个借口多么的牵强。
　　
　　说话间男人已经跑过来，流城看清男人的脸直接愣在那里。这个人不是别人，正是害的他出车祸的沈苍玉。现在的沈苍玉看起来27,8岁的样子，脸色有些苍白，冷峻的脸庞还带着血迹和泥土。
　　
　　这还真是冤家路窄啊，重生后马上就遇见害死自己的人。好吧在流城心里如果不是沈苍玉绑架的自己他肯定不会死。直接把白无常勾错魂魄的事情忽略掉。
　　
　　虽然现在流城挺讨厌沈苍玉的不过现在他可要求着人家，毕竟这逃命的车可是人家沈苍玉的。看看沈苍玉那强壮的身体，他可没那本事从他手中枪车。为今之计只能先哄着沈苍玉，先让他把他们两人带到S市在说。
　　
　　“他在那”
　　
　　本来沈苍玉和流城站在副驾驶外说话，沈苍玉一听追他的人来，连忙拽着流城往驾驶室那边躲。只是没躲及时沈苍玉的胳膊挨了一枪“嘶，王八蛋，我招谁惹谁了，竟然来杀我。”流城已经被沈苍玉的举动震住了，刚才沈苍玉完全可以不理会他直接自己躲开，可是他为了他这个陌生人埃了一枪。这是怎么回事。流城盯着沈苍玉的眼睛看了半天，那里不带任何感情，没有以往男人看他时的那种□裸的欲望。可他为什么要救自己。
　　
　　刚才沈苍玉拽流城的时候直接把他圈在自己怀里，流城嗅了嗅鼻子，一股皂角的清香混合着浓重的血腥味，看来沈苍玉受伤了。
　　
　　“往里坐，我开车。”
　　
　　沈苍玉把呆掉的流城丢进车内，赶紧发动车子。在不走就走不了了。今天他也够倒霉的，本来只是帮人出来送趟货，谁知道竟然遇上绑架的。中间如果不是遇见一个黑衣男人，那人帮当住了追杀他的人要不他可逃不掉。这也算是不幸中的万幸。
　　
　　破旧的小货车猛的冲出去，流城的脑袋狠狠的撞在车门玻璃上。“啊，你就不能好好开车。”流城刚想发作，车后传来一阵砰砰的枪响，流城立马禁了声。心里暗骂TMD今天可真够刺激的沈苍玉看了看旁边这个浑身湿透的少年，真想一脚把他踹下去，刚才如果不是他自己可不会中枪。这个反应慢半拍的白痴。
　　
　　车子在公路上开了10多分钟逐渐走出树林，远远的能望见S市灰蒙蒙的天空。破旧的小货车一个刹车停在马路边，沈苍玉有些虚弱的说“你会开车吗？”
　　
　　此时副驾驶上的流城才想起来，沈苍玉刚才被枪打中胳膊。“你的伤怎么样。”流城上前查看他的伤势，挺严重，不只是肩膀上中了一枪，在腹部还被捅了一刀。黑色的体恤湿了一大片，用脚指头想想就知道那全是血。
　　
　　“天啊，你伤这么严重还开车，你想死吗？”流城和流韶一起把沈苍玉扶到后座上。现在他们必须找个医生处理一下他的伤口。要不用不了多久他就会失血而死。
　　
　　‘流城这个人怎么办。’
　　
　　‘送医院。’
　　
　　‘你傻啊，枪伤能送医院。’
　　
　　‘私人诊所，总可以吧。’流城边开车边考虑到底怎么救沈苍玉，医院肯定是去不了的。想来想去也只有季大医生那里了。只是不知道这季大医生5年有没有在S市开诊所。以前还和云乐熙鬼混的时候【天使】的人受伤都是季然来给他们看，听云乐熙说他医术还不错。
　　
　　‘下车，我们打车去诊所。’刚到S市，流城就把那辆小货车给丢路旁，他可不想惹麻烦。沈苍玉是干嘛的他又不是知道，说不定这又是帮派暗杀。不过沈苍玉作为刹海的老大开个小破货车到处招摇过市也够惊人的。
　　
　　‘流城我发现你变聪明了。’流韶把半昏迷的沈苍玉扶下车。他这个只知道看书的哥哥也知道金蝉脱壳，不容易啊。
　　
　　‘我一直都很聪明好不好，只是你太笨没有发现而已。’流城白了流韶一眼，拦下一辆出租车。
　　
　　‘去XXX路XX号。’
　　
　　‘流城你怎么知道这么隐蔽的诊所。’出租车在一片居民区七拐八拐终于找到流城嘴里的那家诊所。没有牌子，只在门上贴了一块写有诊所两个字A4纸。
　　
　　‘少罗嗦，你扶着他。’
　　
　　‘你确定这里不会治死人。’流韶踹开诊所的门，里面小的要命，不过还算干净。
　　
　　季然正无聊的翻着报纸，突然嘭的一声，自己诊所的门被一个看起来衣着华丽浑身湿透的男孩踹开。季然扶了扶鼻梁上无框眼镜说道‘喂，小鬼有点礼貌好不好。’
　　
　　‘敢说我没礼貌，想死啊。’如果不是流韶还扶着沈苍玉，他肯定扑上去给季然一拳，还从来没有人叫他小鬼过。
　　
　　‘闭嘴。’流城白了流韶一眼，示意他把沈苍玉放到房间内唯一一张床上。
　　
　　‘季大医生，救他需要多钱。’流城指指床上的人。季然有个毛病那就是爱钱，只要给钱什么都好说。
　　
　　‘流城你确定这个大叔是医生。’流韶趴在流城耳旁小声的问，他怎么看怎么觉得这个带眼镜的大叔像是衣冠禽兽，那笑容有点恐怖，让他感觉浑身不自在。
　　
　　流城没有回答他只是轻轻点了点头。
　　
　　‘小子，不错啊，知道我的爱好。’刚才流城被流韶挡住了，季然没看到，听到说话才发现，原来还有一个小家伙。两人有着相似的容貌，却有着完全不一样的气场。不过他感觉还是前面这个嚣张的小鬼比较单纯可爱一些，后面这个虽然看起来温文尔雅，不过给他的感觉却是个吃人不吐骨头的主。
　　
　　‘让我看看。’季然打量了一下两人，转身看床上男人伤。几个呼吸以后季然若无其事的说‘30万，少一个子都不救。’
　　
　　流韶对钱没什么概念，直接丢了一张金卡给季然。‘可以刷卡吗？’
　　
　　‘当然。’说着季然毫不客气的拿过金卡在他的POS机上刷了一下。
　　
　　‘靠，流韶你真败家，不知道看病也是可以讲价的吗？’流城撅撅嘴一阵心痛，就算那钱不是他的，可是看着季然如此豪爽的刷卡他心里也不舒服。
　　
　　‘呃，有吗？我不觉的我败家啊’流韶一脸莫名其妙的问流城，说实话他对钱还真没什么感觉，每次出门都是管家帮他付账，不管他买什么管家手上的那张卡总是刷不完。所以这次出来他只带了这张卡。
　　
　　‘小家伙忽悠我玩呢。你这个卡已经冻结了。’季然刷了半天没有刷出来，气结一把丢给流韶。
　　
　　‘什么？’两兄弟同时叫了一句，他老爸也太狠了吧。
　　
　　‘看看这张。’流城也拿出一张卡，结果都一样全部冻结。
　　
　　‘流韶你有多少现金。’
　　
　　‘现金？’流城一看流韶那不知所谓的表情就知道，这个白痴一分钱现金都没带。
　　
　　‘NND，现在我们两个手上总共才4000多。’确切的说是4999，刚才流城付了100块的打车费。流城真想大骂流韶一顿出门怎么不带点现金呢？好吧，他也没带现金的习惯这5000块钱只是他随口问管家的要，本来还心思用不到，现在好了成他们两人的全部家当了。
　　
　　‘季大医生如果是看在云乐熙的份上是否给打个折。’
　　
　　‘咦，你是乐熙店里的人，难道乐熙现在未成年人也要。不过如果是乐熙的人倒是可以打个5折。’流城松了一口气看来现在的季然已经好乐熙关系很好了。
　　
　　流城把自己带的金表抵给季然，让他先给沈苍玉治疗。天知道流城多不舍，这块表可是值好几百万，就这样白送季然这个吸血鬼了。
　　
　　看着手里那少的可怜的纸币，他那个悔啊那个心痛啊，为什么出来的时候不多带点现金，4000块买个毛石头啊。还不够他和流韶生活费的。两人的行李都丢了，现在连个换洗的衣服都没有。
　　
　　季然拿人钱财替人消灾，马上开始给沈苍玉动手术。铮亮的手术刀剪开沈苍玉黑色的T恤，季然先给他消毒，腹部的伤口并不深，看来那人并不想杀了沈苍玉。季然的手指快速的清理缝合伤口。
　　
　　流城的目光落在沈苍玉的腰腹上。六块完美的腹肌充满力量，流城甚至感觉沈苍玉那小麦色的肌肤摸上去会很舒服。咽了咽口水流城狠狠掐了自己的大腿一下，暗骂自己无耻。他已经不是以前的MB城，不能看见俊朗的男人就想和人家上床。
　　
　　可是脑子马上又出现他和沈苍玉XXOO的画面，虽然记不的不很清楚，但沈苍玉那惊人的腰部力量还是很让他留恋的。流城的目光又回到沈苍玉那紧窄的腰身上。不过这次他只看到一圈白纱布，季然已经开始给沈苍玉取子弹了。
　　
　　流城看着季然极其淡定的在他们面前给沈苍玉取子弹，缝合伤口，眼角忍不住抽搐，他只有不到20分钟赚了他们一块金表。真是黑啊。
　　鄙视完季然流城继续吃沈苍玉的豆腐，他上次和沈苍玉XXOO时完全被药物控制了神智还真没注意沈苍玉如此有料，强健的身躯看起来极有安全感,流城鬼使神差的往前走了一步,他想去摸摸沈苍玉结实的胸膛．
　　
　　‘好了，估计天黑之前就能醒。’季然把手上的一次性手套脱下来丢到一旁垃圾桶里，揉了揉拿手术刀的手。
　　
　　季然一句话让流城停下脚步,刚才他是怎么了,他竟然想去摸沈苍玉,该死的.流城再次掐了自己大腿一次.看来前世的后遗症还不小,虽然身体换了,可是那些肮脏的思想还在.杰克你干的好事,竟然能影响我两世,我不把你的宝藏搬空我对不起我自己.流城稍微缓了缓神,心里把杰克问候了无数次．
　　
　　流韶怎么看季然都像是江湖骗子,有些不确定的说道“大叔，你确认没有问题了。”
　　
　　‘当然，要相信我季然的品牌。’流韶不屑的轻哼了一下，这个大叔可真是大言不惭，就这样的小诊所有个毛品牌。
　　
　　“小鬼，把裤子脱了。”
　　
　　“啊......”流韶低头一看，自己裤子上渗出一大片血水。自己什么时候受伤了？流韶刚想挽起裤腿，季然说道“你裤子都湿了，赶紧脱了。”
　　
　　“哦。”流韶脱了长裤，只穿一白色小三角裤，白生生的长腿差点让季然流鼻血。
　　
　　流韶是个直男没感觉自己这样有什么不好的，反正大家都是男人。可是流城不是啊，他以前又不是没有接触过季然，季然可不是直男，眼睛后的那双眼睛都要喷火了。
　　
　　“喂季大医生，赶快给我弟弟上药啊。”
　　
　　流城看流韶那无所谓的样子真想给他一脚，季然这那里是给人家上药，分明是在吃豆腐。可他又没办法，他可不不会处理伤口。季然给流韶处理擦伤的时候沈苍玉醒了。
　　
　　现在流城唯一值钱的金表都抵押出去给沈苍玉动手术了，他可不会白给沈苍玉怎么也的敲回来。他还等着钱买毛料呢。那知流城一问，沈苍玉直接来一句“我没钱，要不我给你写个白条。”流城心里腹诽，白条你妹啊，我可不想和你在牵扯上什么关系，万一在把小命交代了怎么办。而且你那好看的身体老是引诱我，我可不敢保证那天会不会忍不住强上你了。
　　
　　流城问了半天才知道原来现在的沈苍玉并没有当刹海的老大，他现在还只是一个普普通通的小混混，和他母亲一起在古玩市场经营一家小茶馆，现在他甚至不是刹海帮的人。 流城郁闷了，现在怎么办，难道他的银子就这么没了。
　　
　　沈苍玉也不是赖账的主，很豪爽的说道“反正你们两个也没地方去，要不先去我那里住着，至于钱的事情我在想想办法。”
　　
　　流城思前想后又估计到流韶也受伤了，有个地方落脚能蹭吃蹭喝蹭住也不错。就答应了沈苍玉的提议。趁着沈苍玉挂点滴流城去了一趟商场，给三人买了几件衣服。他的钱包又缩水了。
　　
　　




☆、所谓同居

　　沈苍玉这茶馆从外表看有些年头，不过里面收拾的还算干净。茶馆不大上下三层，下面一层是茶馆，中间一层是杂物间和一室一厅，这里沈苍玉的妈妈蓝琴住。最上面一层两室一厅沈苍玉自己住。只有一间客房流城和流韶只能先住一起凑合一下。
　　
　　沈苍玉的伤是瞒不住沈母，刚回来沈苍玉就被一把鼻涕一把泪的沈母数落的一顿。看着乖宝宝一样的沈苍玉耷拉着脑袋挨训，流城感觉很有意思，原来刹海的老大也曾经年轻过。
　　
　　碍于有外人在沈母也没太为难沈苍玉，儿子受伤了最心痛的当然是母亲，虽然嘴上骂着沈苍玉，不过对他的伤还是很紧张，晚饭的时候给沈苍玉炖了大补汤，让他补补身子，伤口好的快些。
　　
　　'来流城，流韶多吃些排骨，这可是阿姨的拿手菜，好吃的不得了。'蓝玉看着这两个漂亮的少年就喜欢的紧，不停的给兄弟两人夹菜吃。
　　
　　'蓝阿姨，你做的菜真好吃，比我妈做的好吃多了。'流城一张小嘴别的不会哄人一个顶十个。流韶听哥哥在这天花乱坠的胡说八道，极为不屑。他妈妈做的菜可是比五星级大厨都还厉害，这个沈妈妈几道家常菜怎么能比的过。
　　
　　沈苍玉见妈妈开心，也跟着傻笑，“流城，流韶，今天的事情不管这么说都的谢谢你们，你们就放心的在我这里住着，改天等我伤好点，我带你们出去转悠转悠，这个古玩市场一片没有比我在熟的。”
　　
　　流城说道'沈哥，我可记着了，不要到时候耍赖。’
　　
　　沈苍玉这人也是性情中人，今天他受伤这手术费全是流城出的。拿人的手短，这个情他还是要还的。
　　
　　沈苍玉受伤的事情他们只是稍微提了提，可不敢告诉沈母他是被枪打伤的。吃过晚饭沈苍玉就带两人上楼上休息。流城和流韶一进房间，直接石化，这是人住的地方吗？
　　
　　“嘿嘿，平时就我自己住，有些乱，我马上收拾一下。”
　　
　　“别，还是我来吧，你们两个病号，我怎么能让你们收拾呢。”流城真想给自己一刀，当时他们怎么就跟着沈苍玉回来了，沈苍玉外表看起来是不错，可是这住的地方堪称狗窝啊，到处都是衣服，几个空啤酒罐摆了一茶几。三四个满满的烟灰缸堆放在茶几的一角。黄色杂志丢了一沙发，这地上有一年没扫了吧。流城在心里咆哮你还能在脏点吗？
　　
　　流韶也没见过这架势，站在门口半天。他都不知道往哪里下脚。流城把袖子一挽，先去收拾他们要住的卧室，这里可不是一时半会能收拾完的。现在他困的要死，先把今天晚上好睡的地收拾出来。
　　
　　一个小时后，客厅里堆了5,6个大垃圾带，流城抹了一把汗，招呼流韶去睡觉，今天太TM累了。沈苍玉这头猪早在流城收拾房间的时候就自己睡觉去了。他倒是不把流城当外人。
　　
　　第二天还在沉睡的兄弟两被沈母的敲门声吵醒,如果不是沈母来请他们还不知道睡到几点.沈母知道这两个孩子要在她这里住几天,早早出去给两个孩子买了一些日用品．
　　
　　‘谢谢蓝阿姨.'流城拿着沈母递过来的黄色维尼熊毛巾,那笑容有些僵硬.看来他这个蓝阿姨和他妈妈有着同样的恶趣味．
　　
　　‘呵呵小城真乖,快去洗漱吧,早饭在锅里,阿姨要去店里看看,一会记的叫弟弟起来吃早饭.’
　　
　　‘知道了阿姨,你快去忙吧.’
　　
　　送走了沈母流城拿着牙刷边刷牙边往卧室走,流韶这个懒虫还没起床呢.‘起床啦,太阳晒屁股了'流城抬起脚踹了一下被子里的毛毛虫．
　　
　　毛毛虫哼唧了一句,继续睡完全不理会流城.‘你厉害，起晚了没饭吃，自己看着办'流城刷着牙出了卧室瞄了一眼沈苍玉的房间，好像这家伙也没起床。流城暗骂到MD早知道不装乖宝宝了，他也喜欢睡懒觉啊。
　　
　　流城洗刷完流韶已经半坐在床上，眼睛还没睁开，胡乱的往身上套衣服。流城继续扮演好哥哥把早饭都端到饭桌上。见沈苍玉还没出来，流城鬼使神差的打开了他的房间门。房间和客厅一样乱到处都是垃圾。床上的人整个缩进被子里只留一小撮头发在外面。
　　
　　'沈哥起床了。'流城猛的窜到床边掀开沈苍玉的被子。
　　
　　'嗯……'全身□的沈苍玉并没有如流城预料的那样惊慌失措，他紧闭着眼睛卷缩成一团，完全没有意识到被子没了。
　　
　　'呃，挺有料啊。'流城的眼目在沈苍玉身上转圈最后停留在那个重要部位，砸吧了一下嘴说道'看起来挺大，不知道持久力怎么样。’
　　
　　流城盯着沈苍玉强壮的身体吃了半天豆腐才想起来，这伙计神经太大条了吧，我都站半天了他还睡。
　　
　　'沈哥醒醒，吃早饭了。'流城的手指刚碰上沈苍玉的胳膊就感觉到他好像发烧了。浑身烫的厉害。
　　
　　'沈哥，沈哥醒醒。’
　　
　　'嗯，流城别摇了，我头痛让我睡会。'沈苍玉浑身酸痛的要命，被流城这一摇更是浑身不自在。
　　
　　'沈哥昨天拿回来的消炎药你吃了吗？’
　　
　　'什么药，我不记的有拿啊。’
　　
　　'你是猪啊，昨天吃饭的时候我给你的'流城看着沈苍玉一脸迷茫，真想踹他一脚，他腹部的伤口和枪伤很容易引起发烧，季然在他们走的时候给开了好几瓶药，千叮咛万嘱咐千万别忘记吃，现在好了，最后还是忘记了。现在这个样子肯定不是几片药就能搞定的。
　　
　　'沈哥你先躺会，我叫季然来给挂个点滴，你现在发烧了。’
　　
　　'啊，有发烧吗我只是感觉浑身酸痛。’
　　
　　'乖乖躺着，我去打电话。'流城给沈苍玉盖好被子出去给季然打电话，心想他的钱包又瘪了。
　　
　　'沈哥起来穿衣服一会季然就过来了。'
　　
　　'呃。'沈苍玉倒是不在意流城看他穿衣服，反正都是男的，他有的流城也有。却不知道流城心里早YY他半天了。等他磨磨唧唧穿好衣服洗把脸季然也过来了。
　　
　　季然一来先给沈苍玉一量了一□温，38.5度。季然扶了扶眼镜，薄唇一扯笑着说道'你们可以啊，这么重的伤都不吃消炎药，是不是想费了自己。’
　　
　　'不好意思季医生，是我昨天忘记吃了。'沈苍玉有些不好意思，他从小到大最讨厌吃药了，昨天流城把药给他，好像让他丢抽屉里了。他一直感觉自己身体很强壮，从来不感冒，这点小伤靠一靠就好了，谁知道能发烧。
　　
　　'你是病人，就应该有人照顾，这两个混吃混喝的小鬼，难道不应该照顾你吃药吗？’
　　
　　'你说谁小鬼。'流韶一看见这个一脸笑容的江湖骗子就不爽，沈苍玉的治疗费是他们出的好不好，什么叫混吃混喝。
　　
　　'好了，流韶别吵了，季医生还的为沈哥挂点滴呢，你把他揍了难道你会挂点滴。’
　　
　　'哼。'流韶看着季然就心烦，索性回客厅看电视。
　　
　　没了流韶房间内倒是安静下来，季然帮沈苍玉挂上点滴，叮嘱他按时吃药，就拿着药箱先走了。季然走的时候路过客厅不知道又和流韶说了什么，惹的流韶不顾绅士风度破口大骂。流城心想这两个人可真是天生克星，从第一次见面就互相看对方不顺眼。
　　
　　'流城谢谢你。'早晨流城忙前忙后的照顾他，沈苍玉很感激。在他眼里西门流城是一个很温柔的小男孩，总是带着微笑，说话的时候也温声细语，也很会照顾人，那家姑娘以后嫁给他肯定很幸福。
　　
　　'沈哥你也太客气了，叫我小城就行，你吃不吃水果，发烧的人都比较容易嗓子发干，我给你削个苹果吃。’
　　
　　'嗯，我还真有些口干，那就麻烦小城了。’
　　
　　流城到客厅拿苹果和流韶的目光碰了个正着。流韶看了看流城手里的苹果说道'流城你不会是看上沈苍玉了吧。”
　　
　　“流韶你脑子进水了，我能看上他，我是看他生病了帮他削个苹果而已’
　　
　　“哦，那帮我也削一个。”流韶很大爷的坐沙发上等流城削苹果。削你妹啊，他这是招谁惹谁了，跑来伺候两个大爷。
　　
　　流城把削好的苹果递给沈苍玉，开始和沈苍玉套近乎。昨天来古玩市场的时候他可是感受到这市场上有不少灵力波动，现在是时候检验金乌戒指能力了。
　　
　　'沈哥,这边赌石的挺多,你对这个熟悉吗如果有空带我去看看,我也想买两块石头玩玩.’
　　
　　'我从小在这条街上长大对这里倒是挺熟悉,不过对赌石就一窍不通了,改天介绍个朋友给你认识,他对赌石还算了解.对了流城那15万,我先换你2万,银行卡就在抽屉里你自己拿。”
　　“沈哥不用急，我不着急用钱。”
　　“快拿着，怎么嫌弃少。”
　　流城无奈只能接过沈苍玉手里的银行卡，顺手插钱包里。心想算你识趣，我现在快穷死了。
　　“流城你钱包上的那个图案是什么”
　　“呃，这个是我们家族的徽章，我们家的人很多私人用品上都会带这个徽章。”
　　沈苍玉拿过流城的钱包仔细看了一下，和救他的那个人胸口的徽章一模一样。难道是流城的家人救了他。他好像听流城提过他和流韶是从家里逃婚跑出来的。那个人应该是找流城，流韶的。沈苍玉心想既然流城和流韶不想回家，他先替那个人照看他们好了。也算报答他的救命之恩。
　　
　　“流城以后我们就是兄弟,有什么事你只管跟我说,哥哥我肯定会罩着你的.'说着沈苍玉拍拍流城的脑袋,那感觉就像是哄小孩一样．
　　
　　流城汗颜心里暗骂NND我不就是有点娃娃脸吗不用总是把我当孩子看吧，老子心里年龄和你差不多。
　　
　　心里虽然很不爽但脸上还是装出乖巧的样子'沈哥你可不要哄我，以后我有什么事你可记的要帮我。'流城泛着光晕的桃花眼眨啊眨脑子里瞬间出了一个主意，哼你以为小爷好哄，看我不整你。
　　
　　'嗯嗯，沈哥是顶天立地的男人，一言既出驷马难追。’
　　
　　'好，我们击掌立誓。’
　　
　　一只白皙而小巧的手掌和沈苍玉那略带茧子的大手掌碰撞在一起，这一击掌让沈苍玉从此成了流城的小奴隶。后来两人在一起说起此事沈苍玉总是感觉自己像是吃了黄连有苦说不出。
　　
　　流城和沈苍玉聊了会确认这里可以赌石，就开开心心的打扫卫生。他是个极爱干净的人，让他生活在沈苍玉的狗窝还不如杀了他。
　　
　　中午沈苍玉的烧已经退下来，沈母回来的时候还带了两个人过来。'大哥听说你病了我过来看看。'任家明拎着一个大西瓜一边换鞋一边对着屋内喊。
　　
　　'沈哥我也来了。'一个娇滴滴的女生传入流城的耳朵。这个女人是谁?
　　
　　“天啊，哥我没走错地方把，这里是沈哥的房间。”任玲珑看着干净的客厅睁大了眼睛，一脸的难以置信。
　　
　　“今天太阳从西边出来了，苍玉竟然打扫卫生了。”沈母一进门也是吓了一跳，他儿子这一受伤生活习惯都改了。
　　
　　'是家明和玲珑啊，你们怎么跑来了。'沈苍玉从卧室里出来和两人打招呼，不过直接无视掉他们的问题。难道自己以前很懒吗？今天不就是流城打扫了一下卫生吗？至于这么大惊小怪的。
　　
　　'听阿姨说你受伤了，我们来看看，顺便蹭午饭吃。'任玲珑拽着沈苍玉的胳膊笑着说道。
　　
　　'嘶，玲珑别晃了，我伤的是胳膊啊。’
　　
　　'啊，对不起，对不起，沈哥我不是故意的。'说着任玲珑红了眼眶。
　　
　　这个任玲珑长的倒是不错长发大眼看起来很可爱，就是那娇滴滴的声音让人听了浑身起鸡皮疙瘩，她看沈苍玉时那□裸的爱慕估计是傻子也能看出来。难道现在女孩都不知道什么叫矜持吗？
　　
　　'咦，他们是。'任家明那双狐狸眼在流城和流韶身上飘来飘去，看的流城浑身不自在。看来任家明和沈苍玉认识不少年了。这个时候他已经跟着沈苍玉了。
　　任家明可是直接绑架流城的人，流城现在真想上前给任家明一拳，这个色狐狸比沈苍玉还令人讨厌，如果不是他现在城还活的好好的。流城从来就不是吃亏的主，虽然重生后的日子比以前好很多，可是这仇流城肯定是会报的，只是不是现在。
　　
　　'他们是我的两个朋友，流城和流韶，我受伤就是他们救我回来的。来大家别站着啊。’
　　
　　




☆、小试身手1

　　任家明可是比沈苍玉精明多了，谈话间不停的套着话，不过流城和流韶也不是省油的灯，直到吃午饭他也没套出点有价值的话来。
　　
　　任玲珑从一进门就缠着沈苍玉，吃过午饭主动请命去帮沈苍玉换药，流城看到两人黏黏糊糊的心里很不爽。却也不知道自己为什么不爽。
　　'呵呵平时他们两个也这么腻歪让你们见笑了。’
　　
　　流城不喜欢这个话题，心里鄙视了一通任家明说道'任大哥，听沈哥说这市场有赌石，你给我们讲讲呗，我也想买两块石头玩玩。’
　　
　　他手里还有沈苍玉给的2万块，大石头买不了买个小的玩玩好了。现在他急切的想要试试他金乌戒指到底能力如何
　　“这个你可问对人了，我上午刚去赌石街转悠过来。”
　　
　　'真的，任大哥快说说，这边都有什么好玩的。’
　　
　　'我们这个古玩市场有一条专门赌石的街，是全S市最大赌石集散地，前几天秦和堂运来一批老厂的毛料，很多老板都是冲着这批货来的，今天早晨有人一刀就出绿了，现在整个赌石街简直就砸开了锅，如果我有钱，我也去买几块石头赌赌运气，说不定就一夜暴富了。’
　　
　　流城看着滔滔不绝的任家明心想，现在的刹海军师还是个穷小子，不过那色狐狸的本性倒是没变。一进门那色眼就没离开过他和流韶。哼，先让你得瑟着，看我以后怎么整你，敢绑架我，就做好被报复的准备。
　　
　　流韶对赌石没兴趣，一个人闷头吃西瓜，他发现这里的西瓜比他们西门家的西瓜甜。
　　
　　'任大哥下午我们去赌石街看看吧，我手上还有几个闲钱，想去买个石头玩玩。’
　　
　　'小城啊，不是哥说丧气话，这赌石啊是有钱人玩的，我们还是算了，常言道十赌九输，想要一夜暴富基本就是不可能的。’
　　
　　'任大哥没事，我们也不买大的，就买个小的玩玩。’
　　
　　'行，我问问大哥，他有伤，下午我带你们出去玩。’
　　
　　任家明过去敲门惹来任玲珑一顿抱怨，'哥干嘛啊。’
　　
　　'嘿嘿，大哥下午我带小城出去玩玩，你去吗？’
　　
　　沈苍玉和任玲珑出来的时候流城看到沈苍玉的唇微微的红肿，任玲珑的裙子也有些凌乱，流城心里暗骂道，MD沈苍玉你可真厉害客厅里这么多人你们也敢闹腾。
　　
　　'行，我这伤一时半会也出不去，小城啊正好家明没事让他带你们出去玩玩。’
　　
　　切想要支开小爷你自己在家快活门都没有，流城说道'流韶留家里吧，反正他对赌石也没兴趣，我也只是去看看。’
　　
　　'嗯，你们去玩不用管我。'流韶吃完西瓜发现了沈苍玉的游戏手柄，现在正眼都不抬的盯着电脑屏幕玩超级玛丽。
　　
　　'下午季医生还会过来，流韶在也正好有个照应。'流城心里暗想，给你们留个灯泡，我看你们怎么亲热。
　　
　　'好了，别婆婆妈妈了，我们走，看看下午还能不能看到谁一刀切出绿来。’
　　
　　任家明最喜欢的就是在赌石街围观人家解石，现在有个漂亮男孩陪着他去看，更是高兴的要命。他喜欢男人的事情可一直处于保密中，但是刚才见流城第一眼他就知道他们两个是同类，因为同类看男人的眼神和直男是不一样的。如果能把这个美人拐床上去就好了，不过看流城这个小摸样到挺像好哄的主。
　　
　　'小城，你以前接触过赌石吗？’
　　
　　'嗯，跟着大人玩过几次，知道点皮毛。’
　　
　　'一会如果你要买石头记的跟哥说，这市场上啊乱的很，现在造假的石头太多了，如果要买石头我带你去我熟悉的店家。’
　　
　　'嗯，谢谢任哥。’
　　
　　'呵呵，小城乖乖跟着哥，哥会护着你的。'任家明趁机摸摸流城柔软的头发，心里美滋滋的。
　　
　　两人出来茶楼走了不到5分钟就转到赌石街上。流城以前很少在S市玩赌石，他一般都是坐着飞机去云南瑞丽，既可以度假又可以玩石头一举两得。
　　
　　在流城眼里这赌石街真不够看的，但是周边灵力的波动还是让流城很兴奋。那些灵力有强有弱，有远有近，就像人类心脏的跳动，让流城几乎屏住呼吸，心脏跟随灵力一起跳动。
　　
　　看来这乌金戒指真是个好东西啊，他以后说不定会成为赌神呢。
　　
　　'走了小城，发什么呆啊，是不是被这些石头震撼住了。’
　　
　　赌石街上几乎是每家每户的门口都放着大大小小无数块石头。有不少人三三两两的围在一起看石头，手上的工具也很全乎，就差把显微镜搬来了。
　　
　　'是挺震撼的，这里石头好多。'带翡翠的石头可不多啊。
　　
　　'嗯，这次来的都是新货，你没看到进货那天，来了好几卡车呢，走我带你去秦和堂看看’
　　
　　两人一路走来流城仔细的注意街道两旁的时候,却没发现一块带翡翠的,暗暗咂舌,以前自己就是个傻子啊,明明知道十赌九输还去玩刺激赌石头.他都走了快10分钟了这街道两旁一块翡翠都没有.就算有的时候感受到玉石中灵力的波动,那石头也都离他好远,说明店家把好石头都放仓库里了,外面摆摊的没有什么好货．
　　
　　'就这里，人还真多啊'任家明拉着流城钻入人群中，使劲往前挤。边走边在流城耳旁小声的说道'一会你看好石头，我给你讲价，我认识他们老板。’
　　
　　'嗯谢谢任大哥’
　　
　　'呵呵小城乖，我绝对会帮你讲个好价格。'在人群里挤来挤去任家明没少吃流城的豆腐，可是人多流城又甩不开那只手，只能忍了，心里早问候任家明祖宗十八代了。
　　
　　'家明，什么时候来的，怎么也没给我打个电话。’
　　
　　'秦叔，我带个朋友来买几块毛料。'在秦羽眼前任家明乖的不行，那狐狸眼微微眯成月牙状，笑的无比乖巧。
　　
　　'秦叔叔好，我是西门流城。'装乖宝谁不会啊，在流城面前任家明那演技绝对不够看。
　　
　　'流城成年了吗？这赌石可不是闹着玩的。'成年两个字让流城顿时黑了脸，他虽然长的有点娃娃脸又白净了点，但怎么看也是成年男人啊，这个秦老头眼神不好。
　　
　　流城摸摸鼻子笑道 '秦叔叔，我都满18了。’
　　
　　'呵呵，叔叔开玩笑的，前面人多，到后面来吧，今天又来一批抹岗的老矿料，还没开始买呢，先让你挑几块。家明你不也喜欢玩赌石吗？去挑一块玩玩。’
　　
　　'秦叔你少馋我，你又不是不知道我没银子。’
　　
　　'呵呵家明今天含蓄了很多，以前从我这拿毛料也没见你手下留情过，快去吧，我不告诉你爸。’
　　
　　'真的，谢谢秦叔。'任家明得意忘形，抱着秦羽就在他脸上亲了一口，还没等秦羽反应过来人已经溜掉了。
　　
　　秦羽摸摸被任家明亲过的脸颊，快40岁的人了竟然感觉脸烫的很。听到仓库内任家明的笑声秦羽无奈的扯了扯唇角。他的小家伙已经23了，这动不动就往他脸上亲的习惯可要改改。
　　
　　'流城看的怎么样。'任家明对赌石只懂个皮毛，这仓库的毛料在他眼里几乎一模一样。流城这个号称以前玩过赌石的人，什么工具都没拿只是东摸摸西瞧瞧，不知道他在搞什么。
　　
　　'我在看看。'此时流城置身这堆毛料中，感受这翡翠内灵力的波动浑身舒爽的要命。拿起一块皮比较粗，皮色呈现灰黄的石头，细细感受里面的灵力波动。他感觉这块只有一个手掌大小的石头灵力特别充盈，不知道里面会是快什么翡翠。如果他的金乌戒指能让他看到翡翠的内部就好了。现在他也能只靠运气了，希望灵力充盈的都是极品翡翠。
　　
　　'流城你不会选那块吧。'任家明虽然只懂个皮毛但他也知道带蟒松花的才能出好翡翠，流城现在拿那块黄不垃圾的毛料什么表象都没有光溜溜一片能出什么好东西。
　　
　　'嗯，就这块吧我看也不大，还在我承受范围之内。’
　　
　　任家明汗颜，第一次听说赌石头只关注石头的大小。看流城注意一定，他也不在管流城具体选什么样的毛料，自己蹲毛料堆里仔细的翻找起来。
　　
　　这赌石都是很有讲究的，抹岗的老矿料出玻璃种的几率比较大，而且都是满绿的上品。这次他秦叔这么慷慨的白送他一块，还不告诉他老爸，他的好好把握这机会。东挑西捡终于看好一块松花蟒带都带的白皮毛料。
　　
　　'流城看见没，挑毛料就应该这样，抹岗出满绿的概率高，这绿都藏蟒带下，我这块绝对出绿。’
　　
　　流城早就感受到任家明手上那快石头只带有一点点灵气，能出绿，就是不知道会出个什么绿来。
　　
　　'小家伙们选好了吗?’
　　
　　'嗯，秦叔我就要这块。’
　　
　　'家明有长进啊，知道松花和蟒带了。’
　　
　　'呵呵那是。'说着任家明就把毛料递给解石的师傅，他是个急性子，弄到毛料都会马上解开。
　　
　　'秦叔叔，我这个毛料多钱。'流城掂量了一下手里的毛料分量很轻应该不值钱。
　　
　　'呵呵，家明的朋友我给你打这个折扣，这块毛料收你2万。’
　　
　　'啊，不是论斤。'流城大声一说，瞬间脸红了，他怎么这么白痴啊，外面的石头好像都是标的一块多少钱。他以前去云南都是论车买，所以才论斤，这边可不比云南那边。
　　




☆、小试身手2

　　‘秦叔叔，我这个毛料多钱。’流城掂量了一下手里的毛料分量很轻应该不值钱。
　　‘呵呵，家明的朋友我给你打这个折扣，这块毛料收你2万。’
　　‘啊，不是论斤。’流城大声一说，瞬间脸红了，他怎么这么白痴啊，外面的石头好像都是标的一块多少钱。他以前去云南都是论车买，所以才论斤，这边可不比云南那边。
　　‘嗯，这边的毛料都是经过筛选的出绿几率比较高这价格自然也是比外边的高点。’流城看了看在解石的任家明，他手上拿的毛料表象那么好，估计的好几十万吧。
　　赌石行业向来混乱这定价也是残差不齐，他以前买的多都是找经济人直接上坑口去买，价格自然是比这里明码标价便宜很多。
　　刚开始他看仓库里的石头没有编码还以为是不知名的坑料，看来是自己理解错了，这些毛料只是还没来的急标上编码。这有编码和没编码那价格可差远了，有编码可以直接查到这毛料的场地，可以推断出里面能出什么翡翠，价值多少。没编码的只能靠自己的眼力了。
　　
　　‘两万就两万，麻烦秦叔叔找人帮我解开。’流城赌石也算是个异类，从来不烧香不拜佛，也不会去找刚出绿的解石机，要解石都是随心。
　　‘行，我们先去看看家明解的怎么样，在给你解如何。’
　　‘好，去看看任大哥的眼光怎么样。’
　　
　　挑选毛料是在秦羽的仓库里，解石只能去前院，任家明在秦羽和流城商量价格的时候在已经跑前院去了。这个号称好要流城讲价的人一看见毛料早把刚才的话忘在脑后。
　　解石机的齿轮轰轰的运转，切割机顺着蟒带旁切下薄薄的石片，露出白花花的石头，任家明紧紧盯着解石机攥紧的手掌全是汗水。虽然这块毛料不是他出的钱，可也是他选的毛料，如果能出绿那他脸上也有光，还可以帮秦羽带点人气过来，赌石的人多多少少都带点迷信，如果今天秦羽的解石机能出绿，那估计他前院这些石头肯定会卖疯了。更何况今天还有个美少年在这里看着。
　　嗤嗤，第二刀下去，任家明的脸先绿了，这块毛料不大，两刀不见绿很有可能要赌垮了。‘好了家明，别紧张，赌垮算秦叔的。’
　　这时围观的人群散了不少人，这次的抹岗料都是薄皮，一刀下去全是白花花的石头十有八九是垮了。
　　‘秦叔，你说我都赌过那么多石头，为什么现在解石的时候还是会紧张。’任家明搓搓汗湿的手掌，有些难为情。
　　‘呵呵，秦叔我都玩了十多年的石头，现在解石的时候还紧张，你个小屁孩紧张些正常啊。’
　　谈话间第三刀已经切割下去。
　　‘哇，出绿了，秦叔快看出绿了。’巴掌大的一片切割面上露出薄薄的一层碧绿，水头十足是难得的玻璃种。
　　一直在旁边挑选毛料的人一听出绿了纷纷过来凑热闹。有人甚至开始出价，这可是玻璃种翡翠里的上品。
　　现在出价的属于半赌给的价格也挺高。‘小哥30万出不出。’
　　‘我出35万。’
　　任家明看了看秦羽，没接话。他也是第一次出玻璃种现在正兴奋这呢，那里有脑子去考虑是否要卖出。
　　秦羽凑上前去查看露出那一指宽的翡翠，撒了一些水上去，看了半天说道‘好了，不要大惊小怪了，现在下定论早了点。’秦羽示意解石师傅继续。
　　一旁看热闹的流城心里暗暗鄙视秦羽，这都出玻璃种了还装什么清高。只要有拳头那么一小块玻璃种这块毛料就赚大发了。
　　‘秦叔这块翡翠要卖还是留下。’任家明两眼紧盯着解石机,小声的问身旁的秦羽.
　　这毛料是秦羽的如果没解出翡翠秦羽肯定不会问他要钱,这解出翡翠他也不能厚着脸皮拿走,还是给秦羽的好.
　　‘留下吧，这可是家明第一次解出玻璃种，看看能给你做个什么小玩意。’
　　流城一听感情秦老头还制作玉件啊，怪不得他不卖来，这毛料只要出翡翠，等加工成成品最少翻七倍，他是想把所有钱都赚足了。
　　解石师傅已经换了小砂轮，一点点的往里磨，越往后任家明的脸色越难看，这绿不会只是在蟒带下那薄薄的一层吧。
　　秦羽说道“‘好了不用看了，这个毛料虽然赌涨了可惜翡翠太小就算是玻璃种，但太薄制作不了什么首饰，最多能雕刻个戒面,做个玉牌。’
　　已经显出大体形状的翡翠只有两指宽一指厚，十多厘米长的一条确实做不了什么首饰。
　　
　　‘烦人啊，我好不容易遇见次玻璃种，现在好了，只那么一丁点。’任家明垂头丧气的说。
　　‘行了，都出绿了要知足,多少人花好几十万买会家一堆废料,你还嫌弃自己解出的翡翠小.你小子还不是一般的贪心。’
　　秦羽拍拍任家明接着说道‘走去看看流城的那块怎么样。’
　　‘他那块什么表象都没有里面肯定是白花花的石头。’
　　‘这赌石只看表象是不够的，走了。’
　　一直在看热闹的人听说还要继续解石纷纷跟着他们一起到另外一边解石机看是否还能出绿，刚才那块毛料虽然解出的翡翠小了点，但也是块上品翡翠，有几个想要解石的都拿着石头过去排队解石，顺便占点好运气。
　　流城走之前又看了一眼任家明的那块毛料，心里冷笑秦羽竟然还嫌弃那快玻璃种小，就算制作成戒面这么好的翡翠价格也是很客观的。这快翡翠虽然赚不了大钱可是赚个上百万是没问题，看来这个秦羽是个厉害人物，这样的玻璃种都不放在眼里。
　　
　　解石师傅拿过流城的毛料准备直接在头上切一刀，流城连忙上前阻止‘师傅能不能先从外面慢慢磨进去。’解石师傅一愣，看了看旁边的秦羽轻笑了一下，拿起小砂轮机磨毛料。在所以人眼里这块毛料都不会有翡翠，表象太差了。
　　一旁看热闹的人也笑了起来，都以为流城是第一次赌石什么都不懂，像这样的毛料不用如此小心，一般都是先用大砂轮直接开窗。
　　小砂轮发出嗤嗤的声音，流城有些紧张，这可是金乌戒指帮他找的第一块石头，如果解夸了他绝对会在死一次去找黑白无常报仇。
　　小砂轮的嗤嗤声突然停下来，解石师傅有些激动的往毛料上淋水，鸡蛋大小的切割面上一片薄薄的雾，隐约能看到里面豆绿色的翡翠，颜色很淡。流城一看更是紧张的咬紧了下唇，希望里面的翡翠够大，别像任家明的那块那么一点点。
　　‘天啊，这样的毛料也能切出绿来，我解了大半辈子还是第一次遇见。’解石师傅有些激动，虽然豆种不是名贵的翡翠，可是如此水头的豆种还是很少见的。 
　　‘没想到流城运气这么好啊，不知道里面的翡翠有多大。’任家明眼馋的很，酸溜溜的说道。
　　‘呵呵比你那块要大很多。’秦羽刚开始也不怎么看好那块毛料，没想到那么不起眼的毛料竟然也有翡翠。
　　半赌人又开始喊价。‘小伙子5万出不出。’‘呵呵老刘你别欺负人家孩子小，只看这水头这块毛料就的8万，我给个公道价9万，小家伙出不出。’
　　秦羽说道‘流城想卖吗？9万这个价格不错。’
　　‘各位叔叔不好意思，我这个全解，不买的。’
　　
　　小砂轮再次嗤嗤的响起来，解石师傅小心的一点一点磨着毛料的表皮，一个小时后拳头大小的一块豆种呈现在大家面前。流城感觉这一个小时好像有一个世纪那么长，他赌石以来第一次如此紧张，甚至有一种劫后重生的感觉。这块豆种不管从那方面讲都堪称完美，也就是说金乌戒指除了无法感受翡翠的质地，只要灵力波动强力的都会是完美翡翠。
　　‘小家伙你这块翡翠我15万收怎么样。’刚才出9万的大叔看来也挺喜欢这翡翠，再次出价。
　　‘这个豆种品质很好，水色都堪称上乘，也没杂质，是快不错的料子。流城想出手吗？’
　　‘秦叔我考虑一下，明天给你信。’
　　‘呵呵，流城你要请客，这石头你可赚大发了。’
　　‘那还的多谢秦叔.’流城倒是不好意思，这块石头是赌涨了，可是并没有赚钱。
　　‘管秦叔什么事啊。’
　　‘你知道这个石头我平时的卖价是多少吗？’秦羽这一问任家明晕乎了，他只来看过几次石头还这真没注意这批石头什么价格。
　　秦羽用手势比了比，流城看了一眼是20万。心里暗骂秦老头可真黑啊，进价2万他买20万。
　　不过20万买这块豆种算是贵的了，如果是别人买了这块毛料开出个豆种翡翠直接转手的话还要陪5万呢。
　　现在他可不想纠结这个豆种值多少钱，而是想赶紧回去让锁魂铃吸收里面的灵力，等吸收了灵力他就把这豆种送给秦羽，毕竟他用2万买了人家20万的毛料，这个情他可不想要。
　　
　　‘好了，能出绿就不错了，你们还以为这翡翠满大街都是，都出来一个下午，赶紧回家吧。’秦羽店里刚连着出了两次绿，现在更是人满为患，只能先让两个小家伙离开。
　　‘秦叔，你说的不告诉我爸，你不能食言啊。’
　　‘好知道，快走吧。’
　　任家明得到秦羽的承诺，笑呵呵的拉着流城往沈苍玉的茶馆走。‘流城你如果想要把这块豆种卖掉，就直接找秦叔，他有个挺大的翡翠店铺，会给你个好价格。’
　　‘嗯，我先拿着玩玩，等稀罕够了我就卖掉它。’ 
　　
　　5月的天已经开始热了，刚才两人又玩了一把刺激，早已经汗流浃背，流城和任家明盯顶着着火辣辣的太阳快步往回走，现在他们只想赶紧洗个澡。
　　‘哎呀热死了，我都搜了。’任家明无痛呻吟声在沈苍玉的大门口响起。
　　‘流城回来了，玩的怎么样。’流韶依然坐在电视机前盯着电视，不过打游戏的可不是他而是斯斯文文的大叔季然。
　　‘还好，解出一块豆种。’说着流城已经换好鞋子，走进客厅一看流韶和季然竟然没有吵架还很和谐的在打游戏，疑惑的看向他们,两个人都看着电视，难道超级玛丽还有让仇人成朋友的能力。  　　
　　沈苍玉和任玲珑听到任家明的声音一起从卧室出来，流城见两人都衣着整齐打了声招呼先去换衣服。流韶和季然在这里料他们两个也做不出什么出格的事情来。
　　任家明可没衣服换，洗完澡直接穿了沈苍玉的体恤和大短裤就跑客厅吃水果，顺便把今天他解出玻璃种的事情添油加醋的胡乱吹一通。
　　                        
作者有话要说：一直在纠结流城和沈苍玉的感情。现在他们还是两条平行线，什么时候插一起啊。




☆、纠结的心

　　流城洗完澡出来的时候人全都坐在客厅里听任家明在那里鼓吹，沈妈从茶楼回来现在正在厨房忙着煮饭，看来有些人准备在这里吃晚饭。流城见沙发已经坐满也不过去凑热闹转身去厨房帮忙。
　　
　　流城一直都是一个会享受的人，以前一个人的时候也不喜欢叫外卖，总是自己下厨。乐熙吃过一次他做的饭以后差点萌生想要和他过一辈子的念头。
　　
　　'蓝阿姨，我来帮你。'流城到厨房找了一个围裙围上着手帮忙做饭。
　　
　　'小城真乖，看看苍玉，家明都这么大了从来没来厨房帮我做过饭。’
　　
　　'我以前总是一个人住，习惯自己做饭。’
　　
　　'以后谁嫁给小城啊可真要享福了。'流城笑了笑，心里回答到要不你把儿子嫁给我吧。流城的手突然一顿，他怎么会有这个想法，想和沈苍玉结婚。
　　
　　流城突然沮丧起来,不管是前世还是现在他好像没对任何一个人动过感情,这几天他主动接近沈苍玉只是他体内那黑暗的因子在作乱.虽然重生了换了身体,可是曾经的调教早已经印在他的大脑里,他一直在压制这不愉快的回忆,尽量去想18岁以前流城的生活,暗示自己已经不在是[天使]的MB,不可以随便找男人上床．
　　
　　可是每次看到沈苍玉他总是会想起两人在床上爱爱的情景.他有一种食髓知味的感觉，想要接近沈苍玉,想要和沈苍玉发生点什么．这和爱情无关，只是身体的本能反应。
　　
　　在他们这个圈子里爱情是奢侈品，他没有那么好命得到，他只喜欢今朝有酒今朝醉的日子。爱情离他太远。
　　
　　如果他没有被人丢海里，也许那个西门流城依然会相信爱情，娶一个漂亮贤惠的妻子平平淡淡的过完一生，把他喜欢男人的性向深埋的心底。可是他不是那个西门流城，他经历太多看的他多。他的心已经不在纯洁。
　　
　　流城有些纠结到底要不要把沈苍玉培养成他床伴，按照现在这个情况看来，好像他灵魂越稳定他这个身子就越不老实。等他控制不住的时候是不是又会去玩419，流城想到刚从杰克那里逃出来的日子，打了个哆嗦，那样的日子他不会在过第二次。拼了，就当沈苍玉补偿我的好了，谁让他的手下把自己害死呢？
　　
　　'小城，想什么呢。’
　　
　　'啊，没想什么。'流城赶紧关上水龙头，洗菜盆里的水都溢出来了。流城甩甩头不在想这件事。
　　
　　流城把自己烧的菜端到茶桌上，看着目瞪口呆的人，心想看来他重生的时候把厨艺也带了。
　　
　　'天啊，小城你太厉害了，你就从了哥哥我吧。'任家明围着餐桌转了一圈不敢相信小美人竟然烧了一手好菜。
　　
　　'快洗手去。'沈母打掉任家明的爪子，笑骂道。
　　
　　'流城什么时候学的做饭，我怎么不知道。'流韶狐疑的问道，他可不信他们西门家族还教做饭。
　　
　　'不告诉你，大家快来尝尝我的手艺。'流城把最后一道菜放桌上朝流韶眨眨眼睛。他这个可爱的小动作落在沈苍玉眼里，沈苍玉有那么一瞬间的慌神。如果流城是女孩就好了，他肯定会爱上她。
　　
　　围着围裙笑的一脸天真的流城确实很招人喜欢，沈苍玉生出这样的想法连他自己都感觉可怕，忙转过脸看自己身旁的任玲珑，听到任玲珑娇滴滴的叫他，他感觉浑身不自在，以前自己不就是喜欢任玲珑这个调调吗？怎么今天突然不喜欢了。流城那种清脆干净的声音好像要好听一些。
　　
　　'苍玉，坐这里。'沈苍玉来不急多想，思绪被任玲珑软软的声音叫了回来。
　　
　　一桌子人围坐在一起吃饭很热闹，任玲珑几乎整个身子都靠在沈苍玉身上，如果不是因为沈母在估计她会直接坐沈苍玉大腿上。
　　
　　'苍玉吃排骨，你受伤了要多补补。’
　　
　　'嗯，小城的手艺真不错，这排骨味道很好。’
　　
　　'苍玉明天我炖汤拿来给喝好不好。’
　　
　　'呃，明天在说。'沈苍玉赶紧低下头吃碗里的菜，任玲珑做的饭他可不敢吃，上次吃了他闹了好几天肚子。
　　
　　如果没有任玲珑在流城这顿饭吃的肯定会很开心，他已经好久没和这么多人一起吃饭了。可惜任玲珑那时不时的一句苍玉，倒尽了胃口。流城只是稍微吃了一点就放下筷子看电视去了。
　　
　　等沈苍玉吃完饭看到流城看电视的姿势时差点跌倒。流城的锁魂铃吸收灵力很慢，索性把今天解出的翡翠踩脚底下，另一只脚搭在茶几上。抱着一只腿边吃薯片边看电视.脚下舒服的灵力通过脚掌进入锁魂铃流城感觉还错。
　　
　　沈苍玉看着那只白生生的脚在茶几上晃啊晃的突然感觉屋内好像很热。'小城怎么把翡翠踩脚底下。’
　　
　　'呃，这样凉快。'流城看了看脚底下的翡翠确实挺凉快的。
　　
　　'流城你脚上的铃铛好漂亮，在那里买的。’
　　
　　任玲珑毕竟是女孩对小饰品比较上心。
　　
　　'这个路边摊买的不值钱。'流城不喜欢任玲珑说话的时候看着电视连头都没抬。
　　
　　任玲珑讨了没趣，委屈的抱着沈苍玉的胳膊说道'苍玉我也想要一个铃铛，你帮我买好不好，我要翡翠的，夏天带着肯定好看。’
　　
　　'嗯我会帮玲珑留意的，古玩市场上应该有卖的。’
　　
　　'苍玉哥最好了，我去帮你换药吧。’
　　
　　'嗯’
　　
　　流城看两人又跑房间拿起遥控器不停的换着频道。'小鬼，说谎可不是乖孩子哦。'季然点了一根烟坐流城旁边。'呃，什么意思。’
　　
　　'你告诉我你认识乐熙，可昨天晚上我去【天使】的时候乐熙可不认识你'季然扶了扶眼镜一脸看你怎么解释的笑容盯的流城有些发毛。
　　
　　'呵呵，我可没说我认识乐熙，是你自己多想了。’
　　
　　'哦。'季然抽了一口烟，慢悠悠的吐了出来，那天流城好像真没说认识乐熙。
　　
　　'小鬼，你欠我15万，可别想赖掉。’
　　
　　'要钱没有，要命一条。'流城根本没把季然当回事，他既然能坐这里和他叙旧就说明他不是真心来要钱的。
　　
　　'我要你命干嘛，要不拿你弟弟来抵押好了。’
　　
　　流城甩了一个白眼给他，狐狸尾巴露出来了吧，'流韶说过掰弯直男是会遭雷劈的，如果掰弯直男又把人家甩了就会遭天谴，我这个弟弟是百分百直男，你自己看着办。’
　　
　　'明白，没弟弟来抵押，那你就把脚下这块翡翠给我好了，我拿着哄美人去。'流城晃动了一下脚，撇撇嘴说到'这个翡翠已经有人预定了，你是没机会了，下次清早。’
　　
　　看来季然想要他这块翡翠去讨好乐熙，以前他赌石还是跟着乐熙学的，乐熙对赌石可是很痴迷，【天使】的大部分收入都被他用来赌石，现在【天使】没有倒闭还真是运气啊。
　　
　　'小家伙你还真是一毛不拔啊，那我这15万就打水漂了。要不你拿自己来补偿我，放心我技术很好的。'季然可是爱钱如命，他怎么会让自己损失这么多钱呢。
　　
　　'小爷我对你没兴趣，这钱我会想办法换你的。'流城也不装乖宝宝，反正这个季然也是个老狐狸他早就知道自己是什么样的人。
　　
　　'咦小家伙生气了。'季然还想在说什么，不过看流韶和任家明过来就没在继续说下去。
　　
　　'大叔，你不是说要带我们出去玩玩吗？什么时候走。’
　　
　　'呵呵不知道流城去不去。’
　　
　　'流城知道【天使】吗？那可是个好地方，我想去好久了。'任家明听季然晚上请大家去【天使】玩高兴了半天，他终于遇见同道中人了。
　　
　　'大叔，你告诉流韶那是什么地方了吗？'流城可是很了解流韶他可是个喜欢大胸脯的软妹纸，对男人一点兴趣都没有。
　　
　　'当然，流韶也想去夜总会玩不是吗？’
　　
　　'那是，出来好今天了都没出去玩。’
　　
　　'这样啊。'流城的大脑迅速转动起来，弟弟重要，还是守住沈苍玉的贞洁重要。
　　
　　正在流城纠结的时候，沈苍玉和任玲珑倒是从卧室内出来了。'哥刚才妈妈打电话让我们回家。’
　　
　　'啊，那没法出去玩了。'任家明一阵失望。流城倒是松了一口气，看来他不用做艰难的选择了。
　　
　　'呵呵，没事，改天我在带你们去玩，小沈可要注意伤口，别在感染了。’
　　
　　'季医生不好意思，总是给你添麻烦。'沈苍玉不好意思的挠挠一头已经很乱的短发。
　　
　　'那我不打扰了，先告辞了。’
　　
　　'哎，大叔等一下，顺便稍我们一程。'任家明就是个自来熟今天才第一次见季然只吃顿饭的功夫两人已经好像认识好多年的朋友一样。
　　
　　流城心里鼓掌啊呐喊啊，你们这些碍眼的家伙终于走了。'流城明天我来找你一起逛赌石街啊。'任家明临走的一句话让刚高兴起来的流城又焉了。他可以说不吗？
　　
　　客厅内终于安静下来，流城的锁魂铃已经把翡翠内的灵力吸收的差不多了。
　　
　　“流城能不能帮个忙。”沈苍玉从卧室内探出头来说道。
　　
　　“什么事沈哥。”
　　
　　“那个能不能帮我擦擦背。”自从受了伤沈苍玉一直没洗澡，这大热天的，他实在受不了，才扭扭捏捏的找流城帮忙。
　　
　　“啊，沈哥为什么不叫玲珑帮忙啊，他不是你女朋友嘛?”
　　
　　流城这一问沈苍玉刷的一下脸就红了，支支吾吾半天也没说出语句完整的话。流城一看沈苍玉如此心里顿时乐开了花。
　　
　　“沈哥我开玩笑啦，我马上就来。”说着流城就起身收拾茶几上的零食。
　　
　　“谢啦。”
　　
　　“沈哥跟我客气啥。”
　　
　　“流城也来给我擦擦背。”刚洗完澡的流韶，站在卧室门口笑道。
　　
　　“你，那里凉快那里呆着去。”给沈苍玉擦背那是美差，给流韶擦背那是苦差，没的比。
　　
　　沈苍玉的腹部和肩膀都缠着纱布，流城只能拿毛巾占着水帮沈苍玉擦身子。沈苍玉穿了条小内裤坐在浴缸边上，露出整个美背任流城吃豆腐。
　　
　　流城拿着毛巾有意无意的用手指划过沈苍玉结实的脊背，心里那个美啊，什么时候他能正大光明的抚摸这片肌肤呢？
　　
　　流城擦的心猿意马，沈苍玉在那也是坐如针扎，浑身不舒服，流城塔在茶几上不停晃动的脚老是在他脑海中出现。那只脚白生生的，看起来好像很软，他有种想要去捏捏的冲动。背上那不停移动的手指让他心里好像踹了一只小兔子，上蹿下跳弄的他心惶惶的。
　　
　　“沈哥，转过身来我帮你擦前面。'流城说话的时候强忍住想笑的冲动，尽量让自己的声音听起来不是那么急切。天知道现在他是多麽想看看完全□的沈苍玉。
　　
　　




☆、赌绺

作者有话要说：绺【liu】在赌石中是裂纹的意思。
                        
　　‘沈哥，转过身来我帮你擦前面。’流城说话的时候强忍住想笑的冲动，尽量让自己的声音听起来不是那么急切。天知道现在他是多麽想看看完全□的沈苍玉。
　　‘呃，不用了，我自己来就好，流城你先出去吧。’此时沈苍玉根本不敢转身，刚才他居然有反应了，这如果让流城看到了，这人可丢大发了。
　　‘啊，真的不用我帮忙吗？沈哥的手不是受伤了吗，自己洗多不方便，还是我来的。’
　　‘没事，没事，小城快出去吧。’
　　
　　流城见沈苍玉不松口，只能依依不舍的出去。看来想追到沈苍玉还熬下苦功夫啊。
　　
　　第二天任家明一早就过来找流城顺便吃个早饭。这次任玲珑倒是没来，原来任玲珑还是个大三学生，偶尔翘个课还行，天天翘是不敢的。流城恨不的任玲珑天天上课不要来烦沈苍玉。
　　
　　这次沈苍玉和流城一起去的赌石街，他已经不发烧了，这点伤让他天天在家呆着他也做不到。沈苍玉从小在这条街上长大，一边走不少人朝他打招呼。‘沈哥人员真好，这一路走来你都要把脸笑僵了吧。’流城真看不下去沈苍玉傻呵呵的跟那些男男女女打招呼，特别是女的，一口一个玉哥，一口一个苍哥。哥你妹啊。流城真想把这个傻大个关家里不要出来招人。
　　
　　‘呵呵大家出来做生意都互相帮忙，时间久了也就熟了。’流城翻翻白眼这是什么和什么啊。他没听出自己话里的嘲笑吗？
　　
　　‘大哥你不是要给我妹妹买个玉铃铛吗？你看这个怎么样。’任家明可是很痛他那个刁蛮的妹妹，她有什么要求就算上刀山下火海他也会帮她完成。
　　‘没有流城那个好看，不过也凑合。’沈苍玉拿起一颗很普通的翡翠铃铛在手里把玩。
　　‘流城你的那个铃铛响吗？’
　　‘呃’流城没想到沈苍玉会突然问这个问题，有些疑惑。
　　‘这个铃铛不响。’
　　‘我的铃铛也不响。’‘铃铛不响那还是铃铛吗？算了就这个吧。家明带给玲珑吧。’说着沈苍玉就付了钱。小小的翡翠铃铛并不值钱任家明也没推辞，拿了铃铛就揣口袋里。
　　
　　‘秦叔，我来了。’任家明着进门就喊的习惯还真是令人不舒服。
　　‘呵呵是家明来了，哦苍玉和小城也过来了。’
　　‘秦叔好。’流城说着就把被他吸走灵气的翡翠放到桌子上，心想还好被吸走灵气的翡翠从表面上看不出来，如果吸走灵气后翡翠就报废了，那他可真成烧钱机器了。
　　‘小城想出手这块翡翠。’
　　‘不是的秦叔，这个翡翠是送给你的，昨天那石头几乎就是你白送我的，这翡翠我不能要。’
　　‘呵呵小城啊这是你赌涨的毛料，我怎么能白要呢。’
　　‘秦叔这是两码事。’流城把翡翠往秦羽面前推了推，他可不想欠秦羽情。
　　‘要不这样，这翡翠我5万块钱收了，让你赚个鉴定费。’在赌石行业里这鉴定费有多有少，像秦羽一次给三万这个价估计是大师级别的。
　　既然秦羽提出来了流城也很给脸，直接答应下来。
　　‘今天小城还要买毛料吗？’
　　‘想看看在说，昨天那批料秦叔都标上价格了吧。’
　　‘呵呵，小城过去看吧，今天早晨刚标好，有喜欢的我给你个好价格。’
　　‘谢谢秦叔。’
　　四人和秦羽又寒暄了几句就去看毛料了，沈苍玉不懂只能跟流城屁股后头瞎转悠，任家明这次来可真是只看看了，秦羽不可能天天给他免费石头让他赌着玩。
　　流城在外人看来也不是个行家，什么工具都不拿，只是东摸摸西摸摸。‘小城看的怎么样，你怎么也不拿个放大镜什么的。’沈苍玉盯着流城半天了，也不见他仔细看毛料，老是用手摸摸就算了。
　　‘啊，我也是个外行，那个放大镜也是浪费。’这次流城学精明了，先感受毛料的灵力波动强不强，在看价格，两项中只要一项不如意他就不会买那块毛料。
　　
　　任家明昨天见识过流城挑毛料，也没大惊小怪。流韶完完全全的门外汉，连为什么看毛料要拿放大镜都不知道。他只看到一群人围着一堆石头转悠。
　　
　　流城算了一下手上总共就5万块钱，选了半天终于看上一块脸盆大小但是带绺的毛料。都说宁赌色，不赌绺，不怕大裂怕小绺，这绺一直是赌石大忌，所以这快大毛料才3万这么便宜。
　　
　　流城蹲毛料边端详半天,如果没有绺这个毛料的表象还不错,看编号应该是抹岗新场口的毛料灰白的皮色,蟒带和松花都有,如果不是在皮上有好几处深深的裂纹估计这快毛料最少也的几十万,还有可能更高.流城仔细看了看形状如鸡爪的裂绺,估计向里延伸的比较强,很有可能伤到里面的翡翠.如果伤的厉害里面的翡翠就费了.
　　
　　这绺对翡翠的伤害极大,有可能影响翡翠的美观和价格,更甚至无法取料.试想一块和氏璧摆在你面前却布满了裂纹,甚至碎的拿不起来,估计谁都会抓狂吧.这也就是为什么赌石的对绺很慎重,只要出现绺就算里面有翡翠也少有人敢赌.
　　如果流城没金乌戒指他肯定也不敢赌这块毛料，可是刚才他摸这块毛料时明显感觉到强力的灵力波动，这说明里面有一块完美的翡翠，说不定还是块完美的和氏璧。
　　其实流城也在赌,他在赌金乌戒指的能力,如果绺不影响灵力,那么这次流城可要亏死了.
　　流城叫来工人把毛料抬到前面去，赌石都是一手交钱一手交货，他的先把钱给人家。流城的毛料刚放下，马上过来几个看料的人，对着流城的毛料指指点点，无非是嘲笑流城不懂赌石，带绺的毛料出不了好料等等。
　　秦羽看到伙计拿来的毛料也是一愣，这小家伙不会是看价格便宜才买的吧。
　　‘秦叔就这块了。’
　　‘小城这绺可不是什么好东西，里面就算有翡翠被绺吃的可能性很大。’
　　‘没事秦叔，赌石呗，玩的不就是个心跳。’
　　‘好啊，你小子心里承受能力挺强啊。’秦羽没想到如此小的少年竟然还有这个境界。
　　流城心里暗笑看来这金乌戒指真是扮猪吃老虎的利器。
　　秦羽拿过毛料仔细看上面的裂绺,这块毛料他早就发现了,当初进货的时候也是场主送的甜头,这次摆这里并没想能卖出去,没想到流城竟然看上这块毛料.
　　沈苍玉也经常看解石,不过这次他还是挺紧张,这是流城买的石头,他打心眼里希望能赌涨.流城和解石师傅沟通了一下看怎么切割,然后就一声不吭的站旁边看.
　　表面上看起来流城好像并不紧张,可沈苍玉看到流城微微咬着下唇,明亮的桃花眼紧紧盯着解石机,沈苍玉的唇角忍不住上翘,流城还是个孩子,只是一直在装镇定.
　　看着被他咬红的下唇,沈苍玉有种冲动向过去含住那微红的唇,好像这样就能安慰他紧张的心情.
　　不过沈苍玉还算理智,很快把这个疯狂的念头抛出脑外,脚却不听使唤的走到流城旁边,拍了拍流城的肩膀沈苍玉说道‘流城别紧张，你运气这么好肯定会出好翡翠的’
　　‘沈哥，谢谢。’流城没想到沈苍玉会过来安慰他。心里顿时暖暖的。
　　流韶是第一次看解石,不免有些好奇.他这个疯狂的哥哥可是把他的吃饭钱都压上了，万一赌垮了那他还不饿死。
　　‘秦叔你怎么看这块毛料。’任家明在毛料边看了半天也没看出个所以然了，他知道绺吃翡翠，可是以前也见过带绺的毛料切出好翡翠的时候。
　　‘现在小城手上这块毛料很可能是内绺，虽然鸡爪绺的可赌性比较大，可是如果是内绺，这毛料就算解出翡翠也是块费料不值钱。’
　　内绺任家明知道，只要稍微大点的翡翠多少都有点小裂纹，可是如果裂纹太多太大那就是绺，这绺形状多样，外绺只要吃翡翠不厉害，那还有涨的可能，可是内绺一般吃翡翠吃的都很深，很有可能一块好翡翠变成不值钱的小料。
　　嗤嗤解石师傅开始切割毛料，第一刀直接从绺的地方开始，一些围观的人都停止谈论，看向解石机，大家也想看看这块表象很好却有绺的毛料能解出个什么样的翡翠来。
　　第一刀切下，毛料的切割面上竟然露出白蒙蒙的雾，不过那鸡爪绺已经吃入雾中。
　　‘白雾出高品质翡翠，不知道这绺能吃多深。’路人甲说
　　‘鸡爪绺一般都吃表皮多，吃到肉里的少。’路人乙说
　　‘如果出块玻璃种被绺吃了，我估计会撞墙吧。’路人柄说。
　　解石师傅往切割面上淋了一些水，继续切第二刀。流城看着切割面上的裂纹，紧张的抓着旁边沈苍玉的胳膊，心里默念千万别吃到肉啊。
　　沈苍玉被流城抓的生痛，不过他还是忍着没说话，流城似乎是下意识的抓着他,好像这样他就不会紧张了.
　　嗤嗤的切割声让流城几乎屏住呼吸紧紧盯着这决定生死的一刀。
　　‘天啊，没吃到肉。’路人甲说道。
　　解石师傅又往切割面上淋了一些水，冲走上面的浮尘，鸡爪绺已经分散开，白雾和玉肉之间薄薄的一层还带着一丝细小的裂纹。
　　‘里面不会是玻璃种把，你看那纯净的阳绿，那水头，十有八九是块玻璃种，我在赌石街快一年都没见玻璃种了，没想到被个小孩解出来了。’路人丁说
　　
　　‘师傅沿着雾解，看看还有没有裂纹。’流城看了看切割面更加紧张起来。这毛料上可不只有一处绺。刚才切的只是比较大的一处鸡爪绺。另外几处虽然不大，但也不能马虎。
　　解石师傅换了小的切割机，慢慢切下薄薄的毛料皮，就跟削土豆一样，小心意义的把整个脸盆大小的毛料削了干净。
　　每削一刀流城感觉都削在他心头上一样，很快过了一个多小时，这土豆终于削好了，解石师傅用水冲洗干净，人们都围上来看个仔细。除了流韶看半天困了，现在正在打瞌睡，其余的人都仔细的瞧着这块带绺的毛料。
　　流城仔细看了几个带绺的地方，紧张的心慢慢放下来，这鸡爪绺只吃到雾的部分，里面的肉好发未损。看着毛料的另外一边那深深的裂痕，流城心里暗暗庆幸还好这内绺是在另外一边，如果在翡翠这边他可真要撞墙了。
　　
　　




☆、玻璃种

　　流城放下心来让解石师傅继续解石，把整个翡翠都取出来。秦羽现在是真佩服流城的好运气，如此不被看好的鸡爪绺都能解出翡翠，刚才他估计了一下里面的翡翠不是玻璃种也会是个冰种，绝对是上等翡翠。
　　羡慕之余秦羽也感叹自己是真的上年纪，这块毛料他不是没想过自己解，可是按照他多年的经验，这块毛料里面的翡翠多半是被绺吃透了，根本没有任何价值。现在想来如果退回20年，他才不管什么经验不经验呢，肯定会直接解了一探究竟。
　　‘秦叔，你说流城这块翡翠能值多钱。’任家明现在眼馋的不行，他赌了这么久怎么就一块好翡翠都没解出来呢？
　　‘现在还很难说，要等完全取出翡翠才好估价。’
　　
　　这两人还在聊着价格，那边围着解石的人已经开始叫价，特别是一些玉石商人，现在上好的翡翠材料已经不多见，像流城解出这块翡翠在赌石街是这一年来的独一份。
　　‘小伙子你这翡翠我120万我收了怎么样。’商人甲信心十足的出价。
　　‘靠，你个奸商，只看着解出了一角我就知道这绝对是老坑玻璃种，你看那颜色绝对的满绿，这样的好翡翠我给150万。’商人丁说道
　　‘你们抢毛啊，人家小伙子准备全取了卖，你们这种欺负小孩子的把戏也不怕别人笑话，前几天我在网上看云南一块半赌的毛料，开了手指甲大小的一个窗，露出的翡翠和这块差不多，你们知道人家什么价格成交的吗？2500万啊，你们现在喊100来万还真好意思啊。’某过路人说道。
　　好嘛，玉石商人们终于安静了，看来世界上赌石的傻子还是少。赌石师傅小心的打磨翡翠外表的石料，刚才秦羽已经交代过了，只要把石料去掉就行，剩下的工作不需要在这里进行。
　　这里是赌石街，来来往往的人很多，少不了眼红的主，为了安全起见一会还是去秦羽私人解石室完成剩下的工作。
　　一群围观的人还没看见里面翡翠的具体样子，人家已经不解了。大家看没热闹可看，也就散了，不过当天秦羽店里几乎所有带绺的毛料全卖了干净，甚至放了好几年卖不去的毛料也被抢购一空，不知道的还以为他们在抢翡翠呢。
　　
　　一行人来到在店铺地下室的私人解石室，秦羽亲自取翡翠。‘小城这块翡翠你说什么也的卖给我，过几天我家老太太生日，我准备送她件玉件，你这块翡翠大小正好雕一尊观音。’
　　‘秦叔卖给你肯定没有问题，但你的给我研究研究，我这也是第一次解出如此好的翡翠。’这话流城说的一点也不假，他以前去云南是按车买毛料，可买回来的大多数都是石头，出翡翠的几率太低太低。更不用说品质上好的玻璃种。
　　看着秦羽手下逐渐显出形状的翡翠，流城真想站在大街大喊三声，他解出一块极品玻璃种。他玩赌石这么久了这是第一次解出如此完美的玻璃种。整个翡翠质地细嫩润滑，不带一丝杂质，翠色艳丽均匀，这是流城见过最漂亮的翡翠。
　　‘不是秦叔小心，这块翡翠你还是在我这里看吧，看完我直接锁保险箱里，你带回去不安全。’秦羽把正个翡翠取出来，有些不敢相信自己的眼睛，这块翡翠简直太完美了，大约有4斤重除了靠近白雾的地方有一些细小的裂纹，别的地方一丝裂痕都没有。白雾上的细纹都很浅，正好可以雕刻观音座上的莲花。现在秦羽都有种迫不及待的想要开始雕刻这块完美无瑕的翡翠了。
　　流城见翡翠完全取出来，也有些激动，不过他马上又开始烦恼了。他要吸收翡翠内部的灵力，可是现在秦羽不让他拿回沈苍玉那里，他总不能现在脱掉鞋子把这漂亮的翡翠踩脚底下吧。如果那样做秦羽肯定会拍死他。
　　‘走去我的会客室坐会，流城不是想要好好看看这块翡翠吗？’
　　‘好。’流城心里那个恨啊，秦老头你还知道这块翡翠是我的啊，为什么你老抱着不松手啊。流城边走边琢磨到底怎么样才能吸收到翡翠的灵力，锁魂铃也够龟毛的，为什么要靠近一小时才能完全吸收掉翡翠的灵力。如果离着很远就可以吸收灵力多好，那他只要没事逛逛赌石街就好了，赌石街上可有不少免费的灵力。
　　
　　流城纠结了半天终于想出一个主意，把脚上的锁魂铃移到手腕上好了，只要拿着翡翠他就可以慢慢吸收灵力了。
　　到秦羽的会客室，流城找了个借口去洗手间，把锁魂铃移到手腕上。顺便洗个脸，刚才解石的时候太紧张了，他感觉脸都烧的慌，身上的体恤更是早已汗湿。
　　‘流城快过来，看昨天我开的玻璃种现在已经成小挂件了。’任家明摆弄这一个玉牌，狐狸眼弯成月牙状，看来是真心喜欢那个玉牌。
　　流城坐到沙发上，抱起放在茶几上的翡翠，双手一靠近翡翠一股舒爽的感觉从手掌传至全身，每次吸收灵气的时候流城都感觉浑身舒服的要命，好像每一个毛孔都打开一样。
　　‘小城，你这翡翠我出800万你看怎么样。’
　　‘秦哥我还不相信你吗？这翡翠这么小你给800万我都要偷着乐了。’流城心里早就算过这翡翠如果加工成观音价格翻个10倍8倍肯定是没问题，这是还是保守估计，如果找个雕工好的师傅说不定还能翻。他给自己800万这个价格说高不高说低不低，也就那么回事。商人嘛，利益第一。
　　他西门流城以后还有很多事要麻烦到秦羽，现在吃点小亏装个乖宝宝没有什么不好。别看秦羽开着秦和堂不大，可是能弄到如此多的毛料，送给老妈价值千万的生日礼物就知道这人不简单。
　　‘小城有没有兴趣来看我雕观音，我想你也挺想看着这块翡翠是怎么雕成成品件的。’
　　‘秦叔你亲自雕。’任家明一听秦羽要自己雕玉件还以为自己听错了，又问了一次。
　　‘是啊，好多年没雕件了，不知道手艺生疏了没。’秦羽说话的时候带着一丝悲凉，昨天他给任家明雕玉牌是5年来第一次动手，很庆幸他的手没费掉。
　　‘那我也要来看，你可是吴老的关门弟子，现在不知道多少人想要你的作品呢。’
　　‘不用羡慕别人，你脖子上挂的不就是我花了一个晚上雕刻好的。’
　　‘啊，这个玉牌是秦叔亲手雕的，秦叔你对我真好。’说着任家明就要往秦羽身上扑，不过被秦羽巧妙的躲过了，现在客厅这么多人任家明也不知道收敛点。
　　‘好了，你小子属猴的就不能安稳会，你看看人家流城流韶，苍玉，多跟人家学习着点。’
　　三人被点名都不好意思呵呵笑起来，一群人忙活了一个上午都有些饿，秦羽让店里的伙计炒几个菜，他们都在秦和堂吃午饭，今天流城出了块极品翡翠他秦和堂可要跟着火好几天。
　　‘流城块放下你的翡翠吧，没人抢你的。’沈苍玉见流城抱着刚解出的翡翠老半天了，还以为他舍不得买。
　　‘抱着它凉快。’流城带着锁魂铃的手轻轻抚摸有些凹凸不平的翡翠，一股股灵力顺着手指进入锁魂铃，像是夏日里的山泉让流城舒服的轻轻叹息。
　　沈苍玉可感受不到翡翠里的灵力，他只听到锁魂铃和翡翠碰撞发出清脆的叮咚声，极为好听。一个主意突然冒出来。他想要送给流城一件礼物。
　　“苍玉你这伤是怎么弄的。”秦羽有几天没见沈苍玉了，只是听说受伤了，今天看这个架势好像挺严重。
　　沈苍玉说道“我也不知道为什么会遭袭击，听打我的人说好像我是什么人的儿子，他要来找我，那些人绑架我好想是想要挟什么人。”
　　“苍玉这事你跟你妈妈说过吗?”
　　“我那敢说啊，听起来好像挺玄乎的，你想啊我那个老爸都死十多年了，他怎么可能来找我。”
　　“嗯，最近几天要不你和流城一起来看我雕刻玉件吧，身上受伤还是少往外跑的好”
　　“好，明天我们一起过来玩。”
　　几人聊了一会午饭已经做好，流城也放下他的翡翠一起过去吃饭。明天来看秦羽雕刻观音，那是不是代表他能接触到一些别的翡翠。他总共吸收了三次灵力，几乎每一次感觉都不一样，但他又说不上来哪里不一样，明天他的好好摸摸秦羽收藏的翡翠，比较一下看看那里不一样。
　　
　　接下来的日子有些无聊，秦羽是出名的雕刻大师，做任何工作都极其细致，而且他还十分爱干净，工作室里没有摆放任何多余的饰品，当然也没有流城想要的翡翠。雕刻是个慢功，不是一天两天就能完成的。第一天四个年轻人在秦羽工作室呆了一天，就受不了，太枯燥无味了。第二天四个人果断选择宅在家里。天太热了不适合大白天出去。晚上倒是不热可是沈母不让沈苍玉出去，三个人又不好把沈苍玉丢家里，没办法只能舍命陪君子了。这一陪就陪到沈苍玉拆线。
　　
　　“天啊，大哥就是在这个小诊所缝的针。”任家明一直以为季然是大医院的大夫，没想到是个黑大夫。在小诊所肯定没有营业执照。
　　流城看了看季然诊所门上已经摇摇欲坠的A4纸，什么也没说撇撇嘴直接进去，季然不是一般的吝啬，他赚那么多钱都不舍的给自己弄个像样的窝。简直就是葛朗台第二。
　　流韶和季然见面免不了又是一顿拌嘴，流城直接无视掉，不过四人临走时季然问流韶要电话号码，他才突然想起来，他们两个出来后好像连个手机都没有。
　　“流韶买了手机记的给我打电话，我带你们去【天使】玩”任家明一阵跳跃，恨不的当天晚上就去。沈苍玉也跟着附和想去夜总会。不过被任家明直接否决了，他可要帮他妹妹看紧了沈苍玉不能让他出去鬼混。
　　
　　流城意识到他要想和沈苍玉有点什么，最先应该离开这里，甩开任家明和任玲珑，要不他一点希望都没有。流城狠狠咬了一下自己的唇，他这是怎么了，为什么非沈苍玉不行，不就是个床伴吗？为什么不直接找个同类那样多省心，现在他要给沈苍玉挡女人，以后沈苍玉弯了，他既要给他挡女人又要给他挡男人，这不是犯贱吗？心里恨骂了自己一顿，转脸流城又开始考虑怎么给沈苍玉下套，让他对男人感兴趣。掰弯直男不容易啊。
　　
　　                        
作者有话要说：[img=http://ww2.sinaimg.cn/mw600/851fca26gw1dqlhnuqsgfj.jpg
这块巴掌大的石头500万啊。流城这个800万好便宜




☆、诱饵

作者有话要说：求评求作收，喜欢我就要包养我。~(@^_^@)~妹纸们快开包养我吧
                        
　　前世流城被人丢海里被海盗杰克所救，杰克是一个极其强壮的欧洲男人，一头红色的短发极其张扬。他有一个癖好喜欢调教漂亮的男孩，而流城很不幸长的太漂亮又得了失忆症。如此纯白的孩子勾起了杰克的兴趣，他要把城调教成他最完美的性。奴。
　　
　　在杰克的海岛上有着无数的宝藏，那是历代海盗积累下来的财富。杰克从先祖们留下的财宝中发现了一本中古古代的医书，准确的说是一本古代帝王调教脔宠的医书。里面有一整套的改善男人后。穴的方法。为了翻译这本书杰克可是抓了NNN多中国游客，历时1年多才完全把这个本给翻译出来。
　　
　　杰克一直在拿他的情人们做实验，效果一般。那是因为他的情人年龄都比较大，无法到达书上所说的要求。20岁的城看起来只有17,8岁的样子，杰克毫不犹豫的拿城年轻的身子做起了实验。
　　
　　就是那个时候城的身体完全不在属于自己支配，杰克把城的身体调教的极其YD，如果长时间他不碰城，城都会主动找他求欢。就算城在不乐意，可是身体就像吸了毒品特别是后，穴。会自己流出汁,水。那时的流城恨死自己的身体了，但为了活着他一次一次向杰克屈服。
　　
　　杰克每次看着流城咬着红艳的唇，跪在他的脚下，那种征服奴隶后的快，感就越强烈。
　　
　　流城在逃出杰克的牢笼以后刚开始他努力忍着身体内欲火的折磨，连续三天三夜没有合眼，最后城实在是受不了才去酒吧玩419。后来遇见云乐熙以后在他的帮助下才渐渐好转起来。
　　
　　现在流城每次想起那不堪回首的日子都恨不得把杰克生撕活剥了。不过孤岛一行他也不是一点收获没有，最少他偷了杰克那本医书和一套玉，势。说不定以后他还回去找杰克要点精神损失费。
　　
　　他重生以后玉势是带不过来，但医书上的东西他可都背下来了。他是天生的零，注定以后会被压。如果按照医书上来调理身子，那他以后被压的时候会少吃很多苦。
　　
　　现在才刚过了18岁生日，虽然不及医书上说的13岁，但也没晚多少年还来的急。
　　
　　神功练就的第一步一个字养。流城这几天没去赌石街，天天带着流韶逛中药市场，买了NN多中药，拿去药店熬制成一小袋一小袋的药剂。流韶跟着他折腾了几天感觉没趣，被季然叫走了。
　　
　　沈苍玉伤好的七七八八就回茶馆帮忙.任家明这个闲人成了流城的跟屁虫,他走到那任家明跟那．
　　
　　一日下午任家明过来找流城一起去看秦羽雕刻的翡翠观音,听说已经雕刻的差不多了.流城虽然不喜欢任家明,但是对于那块翡翠他还是很上心的．
　　
　　两人顶着大太阳往秦和堂走,刚走半路就被任玲珑给拦了下来,任玲珑哭的稀里哗啦,把任家明和流城吓的不轻．
　　
　　任家明问道"玲珑这是怎么了,谁欺负你了,别哭啊"任家明这一问任玲珑哭的更凶,抽抽噎噎的说道"苍玉哥他,呜呜…….”
　　
　　流城一听任玲珑提到沈苍玉，本来不耐烦的心被勾起了一丝好奇，难道沈苍玉非礼她了。
　　
　　"玲珑说清楚，大哥怎么了。"任家明有些着急，自己妹妹哭成这样他心痛的要命。说话的时候不免声音有些大。
　　
　　被任家明这么一吼，任玲珑倒是收了声。
　　
　　"苍玉他和小童好上了，刚才我朋友给我打电话看着他们两个去XX开房间。"任玲珑说完眼泪跟不要钱似的啪啦啪啦往下掉。
　　
　　"没弄错吧？"任家明不怎么相信任玲珑，在他眼里沈苍玉那就是个五好男人，够仗义，为兄弟两肋插刀的大哥，怎么会玩劈腿。
　　
　　"哥，我朋友亲眼看到的，肯定没错。”
　　
　　"走,哥给你讨回公道去。"任家明拉着任玲珑就往任玲珑说的酒店走。
　　
　　那家酒店好像离他们这里不远，走过去也就10来分钟，流城见这架势心里狂笑，沈苍玉还是个花心大萝卜外加□狂,这大白天的去开房,就这么欲求不满.哼,闹吧闹吧等你们闹够了小爷我把沈苍玉这个宝收了，看我不把他收拾的服服帖帖．
　　
　　本着有戏不看是傻子的原则流城和任家兄妹一起去抓奸。任家明也有几手本事，三两句就把沈苍玉的房间号给弄到手。
　　
　　任家明站在房间门口犹豫了半天没敢敲门,他现在有点怕,万一沈苍玉玩劈腿,那他怎么办,一边是兄弟一边是亲妹妹,这个夹心饼干可不好当啊．
　　
　　流城见任家明不敲门,自告奋勇的去帮忙.不知道沈苍玉看见他们三个人站他房间门口会是什么表情．
　　
　　"嘭嘭",三人站在门口等了半天房间内都没动静,流城心想难道他敲门声音小了沈苍玉没听到,于是他又补了两下震耳欲聋的敲门声.好嘛,房间内立马传来沈苍玉的低吼．
　　
　　"谁啊."沈苍玉极其郁闷的从床上爬起来,刚才那两声敲门声差点让他阳,痿．
　　
　　前几天沈苍玉以为自己生病了,竟然对着流城有反应,暗自找了好多原因,最后归结为好久没找软妹纸XXOO了,压抑太久等找个女人发泄一下就好．
　　
　　今天他的小情人之一小童过来找他,沈苍玉就拉着人家来开房发泄一下最近积累过多的雄性荷尔蒙．
　　
　　一场硬仗下来,沈苍玉对自己还是很满意的,可惜想继续一展雄风的时候,被人坏了好事．
　　
　　"苍玉,别管."床上的小童缠住沈苍玉不让他去开门．
　　
　　"乖宝贝,你去看看谁这么不长眼打扰我好事."说着沈苍玉套上牛仔裤去开门．
　　
　　"啊……."沈苍玉石化在门口。他没想到门口站着的时候流城和任家兄妹。沈苍玉顿时有种老公出轨被老婆抓奸在床的感觉。
　　
　　"啊什么，苍玉是不是小童在里面。"任玲珑看沈苍玉□着上身，顿时红了眼眶，用力推开沈苍玉往房间内冲。
　　
　　"呜呜…….小童你………"沈苍玉刚缓过神来赶紧去拦任玲珑，里面的小童可没穿衣服。
　　
　　流城刚进房间嗅了嗅鼻子，暗骂沈苍玉这个种马够可以的，刚进房间就来一炮。那边任玲珑已经把床上的小童拽了起来厮打在一起，流城可没那么好心帮忙劝架。看好戏都来不急呢。
　　
　　闹剧来的快平息也快，任家明见自己妹妹太激动就先带他走了，说好晚上一起吃个饭把这事说明白。
　　
　　被任家兄妹一闹沈苍玉也没激情了，打发了小童坐沙发上闷闷的抽烟。
　　
　　"沈哥，烦什么啊，晚上和玲珑好好解释一下，男人嘛，谁没个冲动的时候。”
　　
　　"小城你不明白，我和家明，玲珑可以说是从小一起长大，玲珑一直喜欢我我也知道，但是我对她没感觉啊，当床伴还行，结婚我是做不到。可是如果家明知道我个这个想法他非拿刀砍了我。”
　　
　　"呃，沈哥老实交代，你有几个女朋友。"流城坏笑的坐沈苍玉旁边，哥俩好似的把胳膊搭沈苍玉肩膀上。
　　
　　"嘿嘿，正妻没有，小妾好几个。"男人都喜欢显摆，特别是显摆自己有几个女朋友。沈苍玉也不例外。
　　
　　流城一听怒了，NND沈苍玉你还能在无耻些吗？什么叫小妾好几个。MD我在不出手估计正妻都有。
　　
　　晚上的饭局流城没去，不过看沈苍玉回来笑呵呵的样子估计是解决了。流城想了一个晚上，准备行动拿下沈苍玉这只种马，免的他出去祸害人家姑娘。
　　
　　第二天一早流城去去药店把剩下的药剂配好，从药店一路走回来流城脸上的笑容就没断过，这些药剂可都是他的宝贝，上好的诱饵，有他们在他就不信沈苍玉不上钩。
　　
　　晚上洗完澡，流城鬼鬼祟祟的溜进沈苍玉的卧室。“沈哥求你给事呗。”流城装成好宝宝，扭扭捏捏的说道。
　　
　　"小城怎么了，有什么事只管跟哥讲，我肯定帮你。”
　　
　　"那个，那个我那里受伤了，你能不能帮我上点药。”
　　
　　沈苍玉一听流城受伤了，立马紧张起来"伤那里了，怎么伤的。”
　　
　　"嘘，沈哥小点声。”
　　
　　"啊"沈苍玉迷茫了这受伤了怎么还不敢大声说话。
　　
　　"那个沈哥你可要替我保密，坚决不能告诉别人。”
　　
　　"嗯，你到底哪里受伤了。”
　　
　　"我生痔疮了，好疼。"说着流城的桃花眼开始泛红，怎么看怎么可怜。
　　
　　"别哭啊，这有什么大不了，上些药就好了。”
　　
　　"可是，可是我不会上。"流城咬着唇低低的说道。
　　
　　"没事，哥帮你。"沈苍玉连考虑都没考虑直接就答应下来。
　　
　　看到沈苍玉如此爽快的答应，流城心里乐开了花。这沈木头还真是一根筋啊。
　　
　　沈苍玉跟着流城到浴室里才突然意识到，流城伤的是屁，股，他如果帮他上药，那不是会把流城看个透彻。一想到能看到流城那雪白的小身子，沈苍玉感觉浑身燥，热起来。
　　
　　"沈哥，你把这个药灌我PP里就行，然后把这个橡皮塞子放进去以防把药漏出来。"流城把一次，性，注，射，器递给沈苍玉。里面乌黑的药剂看起来挺恐怖。
　　
　　沈苍玉是第一次接触这些东西，他还以为是栓，剂，没想到是那么大一管药剂。"流城这是什么药，我以前怎么没见过。”
　　
　　"我去的是中医院，他们就给我开了这些药剂。"流城一直低着头不敢看沈苍玉，他怕他那一脸奸计得逞的笑容吓着沈苍玉。
　　
　　"好，我知道了，你趴洗漱台上，我帮你上药。”
　　
　　沈苍玉一咬牙心一横，就要给流城上药。谁让他刚才已经答应流城了呢。
　　
　　"沈哥你可轻点，刚才我弄了好几次都没弄好，还把自己戳的生痛。"流城也不客气睡裤一脱露出圆滚滚的小PP，乖乖翘着PP等沈苍玉给他上药。
　　
　　沈苍玉那里见过如此美景，一双目子早看直了，流城这小PP可比他上过的女孩漂亮多了，不大不小正好够他两个手掌抓的。
　　
　　"沈哥，你干嘛呢，快点给我上药啊。"流城心里偷笑，狗屁直男，盯着我的小PP都要流口水了。




☆、遇袭

　　"沈哥，你干嘛呢，快点给我上药啊。"流城心里偷笑，狗屁直男，盯着我的小PP都要流口水了。
　　
　　"啊，来了。"沈苍玉拿着注射器的手有些抖，手掌碰上滑嫩的臀瓣，沈苍玉咽了咽口水口水。暗骂自己混蛋，怎么能对流城生出邪念，亏流城还如此信任他。
　　
　　"沈哥，你快点，我都站半天了。"流城见沈苍玉不动手，催促道。
　　
　　"嗯你别催啊，我这不是第一次给人上药，有些不知道怎么下手。”
　　
　　"你把注射器按进去就行。"说着流城伸出一只手掰开小PP，修长的手指摸了摸露出粉粉的小洞。示意沈苍玉把药打进去。
　　
　　沈苍玉那里还敢看，把眼一闭，就把手上的注射器塞进去。“啊，痛”
　　
　　被流城这一叫沈苍玉也顾不了太多，连忙察看小洞洞。还好，刚才他插的太快，小洞洞旁边的肉肉只是有些红，并没伤着流城。
　　
　　"对不起，对不起小城，忍着点，一会就好了"注射器的前端挺长，刚才沈苍玉只插进去一点，被流城一喊他也不敢太用力，只能一点一点的推进注射器，慢慢把注射器里面的黑色药剂也推入这粉粉的小洞内。
　　
　　"嗯，沈哥你慢点，这药剂有些烫。"流城小脸绯红，说话的时候那桃花眼更是带着媚意，看的沈苍玉一阵口干舌燥。
　　
　　好不容易把药上上了，沈苍玉又犯难了，这橡皮塞可比注射器粗不少，他要怎么给流城弄里面去。
　　
　　"沈哥你愣什么啊，速度把塞子放进去，药出来了。”
　　
　　沈苍玉一看，可不是，刚才流城一动，小洞洞里的黑色药剂有往外溢出的趋势。沈苍玉也不管拿起小橡皮塞慢慢推入流城的小洞。
　　
　　"嗯，沈哥，轻点痛痛，啊……”
　　
　　流城的叫声让沈苍玉浑身燥热的难受。"流城别乱动。"流城难受的扭着腰肢，在沈苍玉看来这纤细的腰肢异常诱人。
　　
　　帮流城上好药沈苍玉出了一身的汗，流城还没回头致谢，沈苍玉就逃出浴室了，他可不能让流城看到他那抬头的小棍子。沈苍玉狼狈的逃出浴室，暗骂自己最近是怎么了，白天的时候不是刚发泄过，可是现在抬头的小棍子是怎么回事。难道是因为夏天火气旺盛。嗯，肯定是夏天的愿意。
　　
　　苦逼的沈苍玉被流城挑起了欲，火，只能自己会卧室DIY。心里还鄙视自己半天，不应该对流城生出那样的感觉。他又不是女人。不过某人DIY的时候脑海里老是出现流城那白嫩嫩的小PP。
　　
　　流城见沈苍玉跑了也不在意，放热水开始洗澡，跑的初一跑不了十五，明天继续。今天沈苍玉帮他上的药那里是治什么痔疮的，这是他配来养小洞洞的。神功第一式就是给小洞洞排毒，让它不带一丝异味。还能改善小洞洞，让它自动分泌肠液。
　　
　　这药剂打入体内要放两个小时左右，等流城洗漱完，顺便站着看个电视，这时间也就过去了。他从浴室出来一直没见到沈苍玉，估计此时他躲自己房间DIY吧，对于自己身体流城还是很有信心的。
　　
　　这个养，肯定不是一天两天就能养成的，前半个月每天都要灌那些黑色的药剂，这可苦了沈苍玉，每当他想要拒绝的时候，流城那桃花眼一红，他的心就软了。只能每次狠骂自己不是人，对流城生出恶念。可时间久了，他倒是越来越期待每天晚上那属于两个人的秘密时刻。
　　
　　流城看吊沈苍玉的胃口差不多，就不用他帮自己灌药了，反正自己对于灌药熟悉的很。流城连续两天没找沈苍玉上药，他到有些沉不住气了。可是这种事他又不好开口。只能忍了。每天晚上都很晚才睡，就怕流城来找他上药。
　　
　　"沈哥最近怎么老是俩个大黑眼圈啊，难道晚上没睡好。"吃早饭的时候流城无意中问道。
　　
　　"没事，这天太热了，晚上睡不着。”
　　
　　"那沈哥晚上带我们出去玩玩呗，你不是说伤好了就带我们出去玩吗？”
　　
　　"行，今天晚上带你们出去吃烧烤。”
　　
　　"好哦，沈哥最好了。"说着流城把自己碗里的煎蛋巴拉到沈苍玉碗里。沈苍玉也没阻止夹起来就吃。和流城住了这些天，他早发现流城不喜欢吃煎蛋，有的时候流城淘气会趁他不注意的时候把煎蛋藏他碗里，一来而去他就默认了流城的这个坏习惯。
　　
　　流韶看两人互动，撅撅嘴继续吃自己的早饭。看来流城是真陷进去了。不过沈苍玉这块木头可不一定领情。他可是看到沈苍玉前几天晚上在楼下抱着一个女孩接吻来着。掰弯直男不容易啊。
　　
　　晚上沈苍玉本来准备叫任家明一起吃烧烤的结果他被秦羽叫走了，感觉三个人吃烧烤不热闹就叫了季然，季大叔不用15分钟就屁颠屁颠过来。
　　
　　沈苍玉去吃烧烤的不是什么大店面，而是类似路边摊的烧烤摊。在一个院子里，面积很大，像个停车场一样一大片露天马扎。两三米长的烧烤架，那烟咕咕的往外冒，看起来好像挺乱的地，不过烤出来东西还是挺好吃。
　　
　　四个人围着一张小桌，四个马扎一摆就可以开吃。这里的烧烤有一特色，店家一次烤一盆肉串端着盆子在这一片马扎小桌中走，你吃多少拿多少，一会数签子。
　　
　　别看烧烤店很小很乱，可是烧烤的种类却很多，沈苍玉最喜欢吃烤海肠，中间一段韭菜外面套一截海肠，烤的脆脆的那味道一字鲜。
　　
　　流城和流韶是第一次来这种地方，上千块钱的休闲裤坐马扎上，两人还真有些不适应。季然就随性多了，他穿的牛仔裤可不怕脏不怕油。
　　
　　"小玉啊，你可不能吃辣，这啤酒也少喝。"季然一句小玉，流城喝了一口大麦茶直接喷地上了。"咳咳，小玉，哈哈”
　　
　　沈苍玉180的个壮实的跟头熊一样，跟小玉这两个字是真搭不到一块去。
　　
　　"季哥，你可别这么叫我，你叫苍玉好了。”
　　
　　"呵呵，还是小玉叫着亲近啊”
　　
　　"别啊，小玉留给我老婆叫的。”
　　
　　"呵呵，来苍玉去要20串烤腰子，我们好好补补。"流韶一听季然如此豪爽的要烤腰子吃，心里一顿鄙视，这个衣冠禽兽，斯文败类，内心怎么就那么龌龊？
　　
　　四个男人在一起喝起啤酒来那是神马都敢聊，沈苍玉和流城流韶生长的环境不一样，那黄色笑话是信手拈来一大把。季然喜欢男孩，那段子多多少少会带一些，可惜沈苍玉个榆木脑袋听不明白。流韶虽然嘴巴挺厉害，可内心还是很纯洁的。不少荤段子他听的迷迷糊糊。只剩下流城了这个流氓什么都能听明白，沈苍玉的季然的他听了整整一个晚上，到最后他真想把沈苍玉脑袋打开看看，他能不能不要只心思女人的大胸脯。好吧，这是因为流城自己没有他嫉妒女人。
　　
　　四人喝到晚上11点多流城和沈苍玉都有些醉意。季然拉着流韶不知道在那里嘀咕什么。流城晕忽忽的脑袋冒出一个主意。
　　
　　"沈哥走去放水，我发现你很能喝啊。"说着就摇晃着身子要站起来。
　　
　　沈苍玉虽然没醉但也有一些晕乎，喝啤酒有个坏处就是老往WC跑。
　　
　　"嗯，走我顺便抽根烟。”
　　
　　两人摇摇晃晃往WC走。这样的烧烤摊那里有什么正规的WC，几块砖头隔出个小房子就是WC。
　　
　　两人往那一站掏出小棍子放水。"咦，沈哥的好大。"沈苍玉是个男人一听另外一个男人称赞他小混子大，立马得瑟起来。"还好还好。"说着他顺便瞄了一眼流城的小棍子，是没他的大，不过白白净净的很可爱。
　　
　　这个想法一出现沈苍玉打了一个冷战，他脑子进水了，怎么会感觉流城的小棍子可爱。
　　
　　两人放完水晃悠的往往回走，走到院子拐角阴暗处，流城猛的回头吻住沈苍玉的唇。流城明显感觉到沈苍玉僵住了身体。这个吻很浅，流城只是轻啄了一口，马上松开了。然后扑到沈苍玉怀中装醉。
　　
　　药要一点一点加，慢慢把沈苍玉迷倒。如果一次加多了，会把沈苍玉吓跑的。
　　
　　沈苍玉抱着喝醉的流城愣了半天没有反应过来，流城那软软的唇带着淡淡的啤酒味，刚才自己被流城吻了。沈苍玉摸摸自己的唇，好像哪里火辣辣的，。心里的某个地方发生了一丝微弱的变化，沈苍玉说不好哪里变了，只是抱着流城的手臂紧了紧。
　　
　　"小城，小城。”
　　
　　沈苍玉叫了几声见没有反应，心想这家伙喝多了怎么乱亲人，这个习惯可不好。半拖半抱的把流城弄回他们桌，见流城根本不会坐，整个人挂他身上，沈苍玉没办法，只能先散了。季然没喝什么酒，打车把三人送了回去。流城是装醉，流韶可是真醉了，骂了季然一路。季然那个郁闷啊，他怎么招惹这个祖宗了。
　　
　　一人扶一个往茶馆走，深夜古玩一条街格外安静，好不容易绕道茶馆后面，沈苍玉半抱着流城开门。门还没打开，身子突然被季然推了一把，紧接枪声响起，噗噗连着两枪打入茶馆的铁门上。
　　
　　沈苍玉和流城酒醒了大半，他们这是遇上暗杀了。"愣着干嘛，赶快找遮挡物。"季然抱着流韶就往花坛后面躲，他这是第一次挨枪子，心里暗骂不应该和流城流韶他们走的太近。为了美人丢了性命可不合算。骂归骂季然可没丢下流韶不管。
　　
　　现在流韶睡的那个香甜，季然很拍了一下流韶的脑袋，"睡神醒醒。"可惜流韶只是哼唧了一句继续抱着季然的腰大睡。季然没办法只能拖着他小心的移动，刚才沈苍玉已经打开茶馆的门，只要他们跑入茶馆就能活下去，如果在在这里呆下去也许小命不保。
　　
　　那边被季然推倒的沈苍玉和流城也意识到情况有些不妙，沈苍玉把流城压在身下紧紧抱着他，毕竟花坛并不大，也就勉强遮挡住他的身体。
　　
　　沈苍玉这个动作让流城的心一紧，这个男人用自己的身体帮他挡子弹，这是第二次了.在他记忆里从来没有那个男人会如此保护他。那些围绕在他身边的男人只是喜欢他的身体。只有这个男人全心全意的为他着想。好像有什么变了，难道他真的只是想让沈苍玉当他的床伴吗？难道他真的不想要爱情吗流城迷茫了，突然不知道自己到底想要什么。
　　
　　                        
作者有话要说：GN们给点意见，连着三章没有关于赌石情节，你们是否能接受的了。




☆、一夜

　　那边被季然推倒的沈苍玉和流城也意识到情况有些不妙，沈苍玉把流城压在身下紧紧抱着他，毕竟花坛并不大，也就勉强遮挡住他的身体。
　　
　　沈苍玉这个动作让流城的心一紧，这个男人用自己的身体帮他挡子弹，这是第二次了.在他记忆里从来没有那个男人会如此保护他。那些围绕在他身边的男人只是喜欢他的身体。只有这个男人全心全意的为他着想。好像有什么变了，难道他真的只是想让沈苍玉当他的床伴吗？难道他真的不想要爱情吗流城迷茫了，突然不知道自己到底想要什么。
　　
　　沈苍玉感受到身下的流城僵直了身体，还以为他害怕了，又紧了一下手臂。“小城不怕，有我在这里，沈哥会保护你的。”
　　“嗯。”流城半趴在沈苍玉的怀中，明亮的桃花眼染上一层粉色，水气弥漫在眼中，流城把头埋入沈苍玉的胸口，让眼泪浸湿沈苍玉的体恤。被人保护的感觉真好。他有些感谢那些暗杀他们的人，让他感受到这份温暖。
　　噗噗又是几声枪响，夜幕回复了平静。并没有人在朝着流城他们开枪。
　　
　　“少爷，已经没事了。”不知道什么时候两个黑衣人站在不远处说道。
　　流城一听，依依不舍的从沈苍玉的怀中爬了出来。透过花坛里的月季能看到两个身穿黑色劲装的男人。胸口上的徽章赫然是西门家的家徽。
　　流城松了一口气，看来他那个老爸早就找到他们了，只是想让他们在外面历练一下而已。否则凭他们西门家族的势力他和流韶怎么可能在这里这么久都没有被抓回去。
　　流城拍身上的尘土，说道“你们是家主派来的。”
　　“不是，我们是年少爷的手下。”
　　“呃，大哥还真是关心弟弟们。你们走吧，查清楚是谁想对我们下黑手，把资料发到我邮箱里”说完流城示意两个人离开，刚才的枪声很可能已经有人报警了，他可不想找麻烦。
　　
　　流城走到季然那边，见两人还抱成一团，没有好气的说道“喂，大叔你抱着我弟弟好久了。”
　　“你以为我想抱啊，我老胳膊老腿的被流韶一直压着，现在都麻了，快来扶我一把。”季然无奈的说道。他也不想用这个姿势躺这里，很丢人啊。
　　“沈哥帮把手，把流韶弄屋里去。”流城轻笑起来了，流韶看起来不高可很壮实，他整个人都压在季然身上，确实够他受的。
　　三个人好不容易把流韶弄进卧室，沈苍玉一屁股坐到沙发上，完全忘记他们回来的时候流城是醉的一塌糊涂，现在竟然还很清醒的帮流韶换衣服。
　　沈苍玉点了一根烟烦躁的抽了几口说道“流城你知道今天暗杀我们的人是什么人吗？”沈苍玉从第一眼见这兄弟两就知道他们和自己是不一样的，只他们身上穿的一件体恤就是自己好几个月的收入，可是这两个翘家男孩的人救了自己，他只能先收留他们。这次暗杀他不知道是朝着他来的还是朝着两兄弟来的。刚才他也看到两个黑衣人胸口的徽章,和救他的那个佩戴的一模一样.想到这沈苍玉更烦躁了.
　　“一会就知道了，沈哥难道你不想问点别的。”
　　“沈哥是那样小心眼的人吗？谁没个秘密。”
　　“谢谢沈哥，你先去洗澡吧，我借你电脑用一下。”
　　“嗯。”沈苍玉抽完烟回卧室拿着睡衣先去洗澡。
　　
　　“流城有什么事打我电话，能帮的我肯定帮忙。“季然说道。
　　“大叔我可没钱。”流城装出乖宝宝的样子眼睛眨啊眨，一副季然就是大灰狼想来敲诈小绵羊的样子。
　　“混小子，我有那么爱钱吗？少跟我贫，我先走了，照顾好流韶他喝多了晚上有可能会起来喝水。”
　　“大叔既然不放心，留下好了，晚上我和沈哥一个屋。”
　　“呃，你不怕我把你弟弟吃了。”
　　“你不要命的话我也没办法。”
　　流城让季然留下也是考虑到季然的安全，这次暗杀十有八九是朝着沈苍玉来的。看来有人来找沈苍玉了，想让他成为刹海的老大。只是这当中具体有什么猫腻他还的等等他哥那群手下的汇报。
　　“呵呵，流城你真是不可爱。”季然不是傻子今天那两个黑衣人一口少爷，他就知道这两个看起来无害的美少年都是带刺的玫瑰，来头不小。
　　
　　沈苍玉从浴室出来的时候见季然还在和流城聊天，有些不解的望向流城。四目相对流城说道“沈哥，很晚了让季哥留下吧，今天遇见这样的事情，我也不放心让季哥自己回去。”
　　季然听流城这样说心里冷笑，什么啊说的比唱的还好听，这个小混蛋是想和沈苍玉同床才是真。拿他当挡箭牌。
　　沈苍玉一愣，好像想到什么本来被蒸汽熏红的脸颊更红了。“好，季哥不介意可以先穿我的睡衣。”
　　“好，那我就不客气了。”
　　
　　流城跟着沈苍玉一起进他的卧室“沈哥今天晚上我和你一起睡，让季哥和流韶一起好了，流韶一身酒味好讨厌。”流城说完直接坐沈苍玉的电脑桌前打开电脑查看邮件。就好像他和沈苍玉同床睡是一件很自然的事情不许要任何解释。
　　沈苍玉拿着毛巾边擦头发边说“小城睡觉老实吗？别晚上一脚把我踢床下去。”
　　“嘿嘿，应该不会踢人吧。”说实话流城和人同睡的时候十个手指头能数过来，他也不知道自己睡相怎么样。
　　
　　流城打开电脑登陆邮箱一份关于今天暗杀的资料躺在收件箱里。他哥哥的手下办事效率还挺快。
　　打开邮件流城仔细的阅读生怕漏掉任何一点信息。原来沈苍玉是沈峰养在外面的亲生儿子。蓝琴只是沈家的保姆。沈峰知道他们混黑道的都是在刀口上混日子。为了保住这个儿子他只能忍痛让蓝琴偷偷带走抚养。而沈苍玉的妈妈早在他出生不久就被暗杀了。现在沈峰早已经娶了另外一个帮会的千金，还生有一女。
　　最近刹海帮起了内讧，有人以沈峰没有继承人为理由，想让宋长老的儿子宋树过继给沈峰当刹海的少主。沈峰没有办法只能提前把沈苍玉找回来。谁知道沈峰派的人还没过来，宋长老宋大海却已经派了两次杀手过来暗杀沈苍玉。
　　流城看了一遍手中的资料，却不知道怎么处理好。如果按照他的想法他肯定是不想让沈苍玉回刹海当什么老大。可是历史不会改变，早晚有一天沈苍玉还是会回去。成为叱咤风云的刹海帮老大。
　　想了半天也没想出个所以然的流城，关了电脑去浴室匆匆冲了个澡，就爬上沈苍玉的床。也许应该问问沈苍玉的意见。
　　
　　“沈哥睡了吗？”
　　“嗯，怎么了”
　　“沈哥你有什么理想。”
　　“呃，小城大晚上的不睡不会只是为了和我讨论理想吧。”
　　“快说吗？沈哥想要一个什么样的未来。”
　　“我,没什么大志向,以后娶个媳妇继续安安稳稳的经营茶馆就好.”
　　“哦,不想当黑社会老大吗”
　　“臭小子,你看电影看多了,快睡觉.”
　　沈苍玉把薄毯子搭在流城的小腹上背过身睡觉.天知道他看到流城那湿漉漉的眼睛有多想上去亲一下.
　　流城可睡不着,以前他也不知道自己想要什么,只是迷迷糊糊的活着,过一天是一天.就算重生以后他也没想过以后要怎么过.他是一个没有理想的人.既然沈苍玉有理想,那他就把沈苍玉的理想当自己的理想好了.
　　打定主意流城开始计划怎么带着沈苍玉离开这里避避风头.沈苍玉不想当黑社会老大,那就先不当,两人好好玩几年在说.
　　沈苍玉在那假寐了半天脑海里老是流城撅着小PP让他上药的情景,越想越热的慌,突然背后靠过来一个微凉的手臂.沈苍玉猛的睁开眼睛,流城的体温怎么这么凉.
　　慢慢转过身透过微弱的月光,能看到流城安然的睡颜,呼吸绵长不像是生病的样子.沈苍玉鬼使神差的握着流城伸过来的手,大热天的流城的手却冰凉冰凉的.
　　沈苍玉小心的把流城抱入怀中,低声呢喃道“小城你是不是冷啊,沈哥这是怕你冻着才抱你.”沈苍玉很满意自己这别扭的想法,心安理得的抱着流城睡觉.大夏天的有个免费降温抱枕,不抱白不抱.只是这个凉凉的抱枕不降温反而让沈苍玉火气更大.
　　流城好像也挺喜欢沈苍玉热热的胸膛,抱着沈苍玉的劲腰不放手,小脸还时不时的蹭一下沈苍玉的胸口,惹的沈苍玉最后没办法只能去冲凉水澡,顺便DIY一下.心里暗骂流城折腾人.为什么同样是男人他的体温就比自己低那么多.
　　流城的体温低完全是因为他连着灌了那几天中药引起的,流城以前也没遇见这样的事情,这几天他感觉他身体总是凉的厉害,也不敢继续灌了,先停几天看看情况.别小洞洞没养好,把自己身体给毁了.
　　沈苍玉抱着流城一个晚上,他也一个晚上没睡,心里一直在胡思乱想了,他不知道自己对流城抱有什么样的心态,就是感觉这个漂亮的男孩挺弱的,每次看到流城他就忍不住想要保护他,可是自己面对流城会有反应这件事让沈苍玉搞不明白,他到底是怎么了.
　　想了一夜沈苍玉也没想明白,天刚亮他就起床去晨跑,他感觉自己一个晚上DIY三次是真不正常了,他的精力旺盛过头了,他需要发泄.
　　那边流城睡的却异常安稳,他做了一个梦,梦到一只熊抱着他冬眠.山洞外下着暴雪,山洞内的熊把他抱入怀中,开始他还挣扎想要离开山洞,最后也许是因为熊的怀抱太温暖了他迷迷糊糊的睡了过去.
　　一早醒来,流城呆了半天才缓过神来,他这是在沈苍玉房间内,不是在熊洞内.
　　
　　前两天流城和任家明准备去看秦羽雕刻的观音像没有看成.今天一早任家明嘻嘻哈哈的过来找他,说一起去看.看他和沈苍玉说笑,流城心想沈苍玉也是有些手段只一顿饭就把任家兄妹搞定了,不简单那.
　　流城和任家明去秦和堂没去看毛料直接就去找秦羽.
　　“秦叔我来了.”
　　“秦叔好.”
　　流城进秦羽的工作室,只见他带着眼镜拿着雕刻刀小心的在一块翡翠上雕刻.他手中好翡翠件已经雕刻的差不多,是一尊观音像.
　　
　　                        
作者有话要说：最近失去语言能力，各种郁闷啊。~~~~(>_<)~~~~




☆、缅甸公盘1

作者有话要说：关于这个翡翠谷公盘是虚构的，缅甸公盘是在仰光，我这个公盘只为流城开。
                        
　　流城在秦羽那里得到一个不错的消息,过几天缅甸有个公盘,秦羽要过去收些毛料,还问流城去不去.这个还用问吗流城才刚尝了金乌的甜头,现在恨不的马上就去缅甸,划拉几卡车极品毛料回来．他离上次吸收翡翠灵力已经有些时间了，明显感觉动不动就头痛，流城在三考虑估计还是灵魂融合不够好，这头痛是后遗症。
　　
　　缅甸这个公盘流城是去定了，可是现在主要问题是怎么样才能把沈苍玉弄缅甸去,这样可以躲过刹海那帮人,说不定两人缅甸之行能直接确认关系,他费了这么大力给沈苍玉下套,也好收网了．
　　
　　沈苍玉忙活了一上午,有些困了,准备回卧室补眠,昨天一晚上没睡,早晨还出去跑了一个小时,又在茶馆忙了一个上午,现在终于困了.沈苍玉感叹看来直接确实是精力太过旺盛了．
　　
　　刚进客厅就听到流城在沙发上哀声叹气,一副有心事的样子．
　　
　　“小城怎么了,年纪轻轻的叹什么气.”
　　
　　“沈哥我遇上困难你会帮我吗”
　　
　　“当然,小城遇上什么事了.”
　　
　　“唉,算了还是我自己想办法好了。”
　　
　　“怎么了小城，是不是信不过沈哥。”
　　
　　“沈哥，我，我想和秦叔叔一起去缅甸，但是又有些害怕，听说那边坏人很多。”流城说话的时候一脸的可怜相，小嘴一抿，沈苍玉直接心软答应下来。
　　
　　“小城沈哥和你一起去，正好我还没出国过，就当去旅游了。”
　　
　　“沈哥你真好。”
　　
　　沈苍玉答应流城也不是完全没有考虑，他主要还是想要保护流城，毕竟自己的小命算是流城救回来的。好吧他自动忽略那是流城家里保镖救的他。在沈苍玉看来流城就是一个没长大的孩子，单纯的不行，他也知道流城喜欢赌石，既然他想去，那他这个当哥哥的也只能舍命陪君子了，反正他这个茶馆有他老妈照看离开几天应该没事。
　　
　　流城没想到事情进展的如此顺利，沈苍玉几乎没怎么考虑就答应和他一起去缅甸，这还真出乎意料，他还以为自己要卖萌装傻博取他的同情，谁知道少稍微表现的很无助沈苍玉就答应了，看来自己收网的时候他也会服服帖帖的。
　　
　　当他和沈苍玉坐上飞机的时候流城还有点不敢相信，沈苍玉就这么让他拐去缅甸。
　　
　　这次缅甸之行，人不少可以说是组团去买毛料，流城，流韶，沈苍玉，秦羽，还跟了一个任家明，本来流韶还要叫季然的，不过貌似季然有事情不能和他们一起去缅甸。不过季然说他也会去缅甸，让流韶到了给他打电话，他们好住一家酒店。这样算来他们缅甸之行可是6个人，说不定这人数还能增加。
　　
　　这次公盘的地址在缅甸翡翠谷，这也是缅甸第一次在翡翠谷举行如此大规模的公盘，只因为翡翠谷这里近期开采出一块如斯太尔卡车那么大的一块毛料，号称是翡翠谷有史一来最大的一块毛料。这次的公盘这块巨无霸是当之无愧的帝王，为他而来的世界级首富更是数不胜数。
　　
　　翡翠谷度假酒店因翡翠谷的公盘而爆火起来，那房价是一路飙升，也不知道秦羽是什么关系硬是给订到3间标间，虽然不是什么豪华套房可是在这个时候能订到不错的酒店他们已经很知足了。
　　
　　流城看着手上的宣传册暗暗咂舌，这次公盘的规格也太高了吧，只是收到邀请函参加竞拍的公司或者个人都要交10万欧元的押金。流城暗骂缅甸政府龟毛，这样他这个穷人怎么去买毛料。
　　
　　“小城，你喝什么。”
　　
　　流城和沈苍玉一个房间，在碰上兄弟和情人选择问题上，流城果断选择抛弃兄弟和情人住一起。
　　
　　“沈哥不用麻烦了，坐一天飞机你也累，赶快洗澡睡觉吧，明天我们还的去看毛料。”
　　
　　“嗯，小城也早点睡。”
　　
　　这次流城来缅甸问秦羽借了一些钱加上自己的凑够了1000万，希望用最少的钱多买几块灵力高的翡翠。今天他坐了几个小时的飞机头痛的要死，看来他的灵魂经不起折腾，只要长时间不吸收灵力稍微疲劳些就头痛。
　　
　　流城不舒服这一夜两人倒是相安无事，他也没去逗弄沈苍玉。只是流城乖了沈苍玉依然没睡好。呆呆的看了半天沉睡中的流城，沈苍玉有些迷茫，以前也和流城独处过，可是自从上次灌药事件以后，好像有些东西变了，每次和流城独处他总是感觉怪怪的，心里也不舒服，却又找不出问题的所在。沈苍玉就这样傻看了流城半天最后实在是困了才迷迷糊糊睡下。
　　
　　第二天一早一行人浩浩荡荡的去酒店吃早餐，流城昨天头痛没睡好，早晨有些迷糊，从电梯里出来的时候不小心撞到一个人。流城也没看清楚到底是什么人，只感觉那人的胸膛跟石头似了，把他撞的眼泪汪汪。本来就不舒服，这一撞头更痛了。
　　
　　宗政哲看着身边这个委屈的快要哭的男孩，简直是哭笑不得，他只是过来拿自己的手机没想到能碰见如此好玩的男孩。明明是他先撞了自己，也不道歉，泪眼汪汪的看着自己，难道是想让他道歉不成。
　　
　　“喂，小家伙，你瞪我干嘛，是你撞的我，难道还要让我道歉吗？”
　　
　　“大叔，你肌肉跟石头似的我撞你身上跟撞墙一样，想要我道歉门都没有。"流城送了宗政哲一个大白眼，就往餐厅走，今天他是够倒霉的，本来就头痛，还无缘无故撞肉墙上，现在他两眼快要冒金星了。
　　
　　不行他先把流韶的玉牌拿来应应急一下，头痛的厉害他根本没精力去看毛料。
　　
　　“流韶拿你玉牌给我看看。”
　　
　　“呃”
　　
　　“快点啊，别光顾着吃。”
　　
　　流城把流韶的玉牌攥在手里，玉牌内的灵力缓缓传入锁魂铃，流城的头痛稍微缓解了一些。松了一口气，开始吃他的早餐。
　　
　　沈苍玉看出流城从昨天开始都没什么精神，他过来吃早餐，沈苍玉是忙前忙后帮他拿早餐，就怕累着他。
　　
　　宗政哲的早饭一般都是在他的总统套房内吃，刚才看到那个嚣张的小家伙去餐厅，他也不知道出于什么原因也跟着去了餐厅。
　　
　　流城这一桌可以说很抢眼，流城流韶两个那就是超级美少年，沈苍玉一张棱角分明的脸，身材壮硕，从大开的暗红色衬衣领口依稀可以看到小麦色的胸肌。秦羽看上去温文尔雅，一身黑色西装一举一动间透露着优雅，不管放到那里都是不被忽略的主。至于任家明，那对狐狸眼一转透露的风情，简直就是少女杀手。
　　
　　宗政哲看着这极为亮眼的一桌，扯了扯唇角，他相信他们会有交集的，他有这个预感。看了看噪杂的餐厅宗政哲皱了皱眉，放弃在这里吃饭，转身往翡翠谷度假酒店的南楼走去。
　　翡翠谷度假酒店分南北楼，南全是套房价格不菲，北楼则是标间等经济房，只从住的这一方面就能看出宗政哲这个人不简单，现在可是非常时期，来缅甸公盘的人那个不是非富即贵，能在这个时候弄到总统套房的人，最少是一个有金子的人。
　　
　　******
　　
　　一行人吃完早餐驱车赶往翡翠谷，翡翠谷在翡翠市郊区，开车也要1个来小时，要不他们也不会如此早就过去。公盘的毛料一般展示3天，第4天才开始公盘交易和拍卖。但在公盘上也有很多现金交易的毛料。早些去先挑，去晚了只能挑别人剩下的。
　　
　　“秦叔，你有邀请函吗？别拍卖的时候我们进不去。”流城虽然钱不多但还是想去看看拍卖，拍卖和公盘不同，拍卖的毛料都是鉴定师鉴定过的有最低起拍价。而公盘则是没有低价，各家根据自己眼力来，价格高者得。也就是说公盘就是大陆货，好的差的都有，而拍卖全是精品。听说翡翠谷出的巨无霸也在拍卖毛料里面。而且当天拍的巨无霸会马上解石，流城对翡翠那么感兴趣当然不会错过这个机会，万一开了窗拍卖他还可以过去免费吸收点灵力，这样的的好事何乐不为呢。
　　
　　“放心，绝对让你看到巨无霸。”秦羽那可是老狐狸还能不清楚流城哪点心思。
　　
　　“嘿嘿。”流城干笑了一声，不在说话。翡翠谷这一带的路可不好走，秦羽弄来的这商务车飞驰在凹凸不平的公路上，流城快要被颠簸吐了。
　　
　　“小城不舒服，靠着我睡会。”
　　
　　“谢谢沈哥。”流城也不客气，现在他头痛的厉害，如果不是流韶那快玉牌估计今天他连毛料都看不到了。
　　
　　沈苍玉调整了一下姿势让流城靠他肩膀是假寐，他似乎对于流城的依赖很享受，看着流城乖宝宝一样靠在他肩膀上，沈苍玉竟然有一种满足感。
　　
　　满足感，沈苍玉被自己的这种想法吓了一跳，为什么会出现这种感觉，难道是因为他没有弟弟的原因。嗯也许吧。一根筋的沈苍玉就没有想想任家明也比他小了好多，为什么他从来没有想过要照顾呵护任家明。
　　
　　掰弯直男真不是件容易事，特别是喜欢上沈苍玉这样的一根筋，木头脑子。
　　
　　车子颠簸了N久终于到翡翠镇，流城从车上下来直接傻眼，这人也太多了吧。以前他也参加过翡翠公盘，云南腾冲也算是国内数一数二的大翡翠集散地，但和翡翠谷这次的公盘比起来拿简直是小巫见大巫，没有任何可比性。
　　
　　翡翠镇临时修建了6个超级大棚，展览各地坑口送来的毛料。远远望去极其壮观。流城看着黑压压一片还以为自己又穿越了，这里的拥挤程度和上海的世博会有的一拼。
　　
　　“走了，在发呆好东西都没了。”秦羽看到这么多人也皱了一下眉。他参加的公盘也不少，还是第一次看到如此多的人。
　　
　　“流城你们先去看，大叔让我去7号棚门口等他，一会我们电话联系。”流韶举了举手机就往人群挤去。
　　
　　任家明望了望那一片人海问道“秦叔我们怎么安排”
　　
　　“都跟着我先去5号棚。”
　　
　　流城到了5号棚才知道原来这些大棚可不是随便进的，是根据邀请函来的，前三天只有邀请函的人才能进棚，从第4天开始才可以买票进去。流城暗骂缅甸ZF只朝钱看齐。
　　
　　“秦叔，这些棚有什么不同吗”
　　
　　“1,2,3号棚是拍卖的毛料，4,5,6,7是公盘的毛料。这4,5是老坑口的，6,7是新坑口的。”
　　
　　“分的还真清楚。”流城嘟囔了一句不在说话，这人太多了快把他挤成纸片人了。
　　
　　沈苍玉见流城皱着眉往前挤，知道他这个有洁癖的家伙估计快要崩掉了。加快脚步让自己的身体尽量把人群隔离开。可是人太多了，最后沈苍玉几乎把流城整个护在怀里。
　　
　　流城微微低着头，默默接受沈苍玉的关怀，如果不是流城低着头，沈苍玉肯定会看到流城笑的跟偷腥的猫一样，无比YD。流城自己也没想到沈苍玉如此上道，这才几天他就知道关心自己了，看来如果他强了沈苍玉，他也不会生气吧，说不定他还会回过头安慰自己，说要负责什么的。流城一想到这心里更美了，不过表面上他还是要努力压抑自己别让自己狂笑出声。
　　
　　可怜沈苍玉此时那里注意到乖乖被他互在怀里的流城，他紧张的带着流城游走在人群里，就怕谁碰着流城，让他不高兴。却不知道怀里的人早已经把他算计了无数遍。




☆、缅甸公盘2

　　秦羽把邀请函递给警卫，一行人终于进入5号大棚。流城暗松一口气，刚才差点挤死。进入大棚后他们分两队各自看各自的，流城带着沈苍玉直奔半赌毛料那边，秦羽带着任家明去看全赌的毛料。
　　
　　为什么流城要去看半赌的毛料，当然是为了吸收免费的灵气。以前在S市赌石街上流城对那些半赌的毛料很不屑，灵力又少不值当的他浪费一个小时去吸收。现在可不同了，这里是缅甸的公盘，展示的都是精挑细选的毛料，这些半赌的毛料里肯定有灵力强的，他这次可不能白来，这免费的灵力不要白不要。
　　
　　大棚内毕竟是需要邀请函的，隔离了不少看热闹的人，大多数人又喜欢全赌的毛料，此时半赌毛料区这里只有稀稀拉拉几个人，流城也不怕别人怀疑他。慢慢走在成千上百块半赌的毛料中间，仔细感受那一边灵力波动比较强烈。半赌的毛料开窗都或多或少的带着翡翠，表象好的那价格也高的离谱，表象一般的价格也平平。
　　
　　流城边走边看，心里暗暗嘀咕，赌石这东西还真玩的是心跳，表象好的里面不一定是好翡翠，一块标价150万的毛料虽然开窗露出的是一角玻璃种，颜色也很正，很漂亮的艳绿，可谁又知道这块翡翠里的灵力几乎没有，也就是说里面的翡翠很垃圾。说不定已经被内绺吃透了。
　　
　　流城溜达了半天终于感受到比较强烈的灵力波动，他就像是一只闻着腥味的猫，循着味道一路找过去。流城把手放在一块巨大的毛料上，感受它的灵力波动。很强，比他以前遇见那块玻璃种还要强。
　　
　　这块毛料有一把椅子大小，上头尖下头呈不规则菱形，流城看这个形状挺纠结的，心想这石头不会是人工的吧。毛料的开窗不小切面有两个A4纸那么大，但里面露出的翡翠只有手指粗细的一缕。翡翠颜色呈橙色也就是翡翠当中的翡。
　　
　　流城可不管这翡翠品质怎么样先把灵力吸收了在说。佯装在仔细看毛料实则只是把手放到那一丝翡翠上而已。
　　
　　流城的手指刚碰上那橙色的翡翠一股极其霸道的灵力朝流城涌来，不似以前温润柔和给他一种冰凉的感觉，这次的灵力烈如火，让流城还以为那碰的不是翡翠是火炉。如果不是因为现在他极其缺少灵力，打死流城都不会吸收这块翡翠的灵力。太受罪了。
　　
　　“小城怎么了。”沈苍玉不是很懂赌石，只是跟着流城凑热闹。他见流城看哪个形状怪异的毛料半天了，还大汗淋漓，还以为流城又头痛。
　　
　　“没事，沈哥能不能帮我卖瓶水，快要热死了。”
　　
　　现在的流城真的快要热死了，本来天就热，他还抱着个大火炉，他能不热吗？沈苍玉倒是纳闷了，这大棚内开着空调，那里热了，他穿着西装都不感觉热，流城只穿个体恤热什么啊。
　　
　　虽然沈苍玉心里吐遭不过还是乖乖给流城去买水，谁让他是自己弟弟呢。
　　
　　流城一边吸收灵力一边继续打量这块毛料。打木砍出的料子也算是名坑口了，黄红色的皮，没花没色，一个个像钉子一样的癣让流城看着就不舒服。怪不得这么大块毛料才50万，原来是有直癣。估计是怕里面的翡翠被癣吃透了，所以才这么便宜吧。如果这毛料没有直癣，就算无花无蟒也的80,90万以上，现在十大坑口的毛料那可是比金子还值钱。
　　
　　不过既然里面存了那么强的灵力，这里面的翡翠肯定是块完美的翡翠，即使不是玻璃种冰种，那也最少是块水好的糯种橙翡。流城越想越感觉这块翡翠不错，他赌了这么多翡翠还没给自己弄个挂件呢，不如把这翡翠买下来，就算有癣，他也不怕，就不信这么大块翡翠弄不出两个挂件来。
　　
　　沈苍玉拿了一瓶冰镇矿泉水递给流城，看流城笑的那么开心不由的问“小城遇上什么事了，笑的这么高兴。”
　　
　　“没事，只是感觉这快毛料挺不错的，我想要买这块毛料。”
　　
　　“小城看了老半天了，终于决定买了。”沈苍玉跟着流城站了快一个小时了，他都要闷死了。
　　
　　“嗯，我在仔细看看，50万啊，不知道能解出什么翡翠来。”
　　
　　流城打着哈哈，他那里担心会赔钱啊，他是感觉这翡翠里面好像还有挺多灵力，他死活吸收不出来。虽然这灵力热的厉害，但是他吸收了将近一个小时，刚开始的头痛早好了，他现在甚至感觉自己的脑袋比以前清明了不少。
　　
　　“小城运气向来好，在S市赌石街你可是名人。”
　　
　　“嘿嘿沈哥你别笑我了。”流城那厚脸皮竟然还红了脸，那是真是羞红的，用外挂的人被表扬了也会感觉不好意思。沈苍玉见流城红扑扑的脸颊顿感口干舌燥，有些尴尬，拧开手里的冰镇矿泉水咕咕喝了好几口，心想他最近是怎么了，为什么老盯着流城看。
　　
　　流城又呆了一会感觉里面的灵力确实无法在吸收出来，才把手收了回来。奇怪了，为什么里面的那股强大的灵力他无法吸收呢。
　　
　　“小城快喝点水，看你热的。”沈苍玉这样人高马大的主细心的帮流城递湿巾，流城还真是有点接受不了。在他记忆力沈苍玉是个挺强势的人，怎么他重生一次沈苍玉变性了，除了还是跟以前一样喜欢女人，别的好像都变了。奇怪啊！！！
　　
　　“谢谢沈哥，我们先去付款，别一会让别人把这块毛料买了。”
　　
　　“嗯。小城这块毛料你一会解吗？”
　　
　　“当然要解，难道我们把他抱回酒店。”流城说的说的时候调皮的挑了挑眉，露出一个你是傻瓜的笑容。
　　
　　沈苍玉不好意思的挠挠头，他好像真忘记这一茬了。
　　
　　交了钱让工作人员把毛料运到解石区，排号等待解石。是的排号。流城有点无语，这次公盘的人多的有些夸张。20台解石机全爆满，每台后面还跟了一溜等待解石的人。
　　
　　也许主办方也没料到会有这么多人，在解石区临时架起了一圈围栏，只允许毛料的主人进去，闲杂人等一律不准进入解石区。不过即使这样解石区也被围了个里三层外三层。
　　
　　“沈哥给秦叔打个电话吧，我看等到我们解石的时候要中午了，他别找不到人着急。”
　　
　　“行”
　　
　　沈苍玉给秦羽去了个电话，没想到秦羽也在解石，他和工作人员一说，让流城插了个号，等他解完就直接给流城解。
　　
　　“小城怎么买半赌的毛料。”秦羽的那快毛料已经解的差不多了是块蛋清地翡翠虽不是艳绿但也不差。看来秦羽对赌石也很有一套。
　　
　　“刚逛到那边，看这个橙色比较不错就买了。秦叔你上午解了几块毛料。”流城不想让秦羽多问他这块毛料的事情，故意转移话题。
　　
　　“连这块总共有5块了，前四个全垮就这一块出了块好翡翠，要不今天上午我可就白忙乎了。”
　　
　　流城咂舌，感情秦羽对这块蛋清地的翡翠还不满意呗，也太贪心了，在没有开外挂的情况下开出这样品质的翡翠他要烧高香了，还有什么不满意的。流城瞄了一眼刚取出的翡翠，有大可乐瓶那么大，这块翡翠只要找个好的雕刻师估计能买了几千万不成问题，就算他前面那四块全垮了，只这一块也够他赚的。人啊总是不知足。
　　
　　“秦叔下午我们还继续在5号棚看吗？”
　　
　　“下午我们去看看成品件，这次公盘可有不少大家的成品件展出。”
　　
　　“好。”流城暗笑等的就是这句话，公盘的时候一般都会有成品翡翠件展出，一部分是只展出欣赏，一部分是可以交易的。一般小件怕偷盗都锁玻璃柜子里，但很多大件是不锁的，他可以毫无顾忌的去吸收那些大件的灵力。这次缅甸公盘他还真是来着了。
　　
　　秦羽的翡翠全部解出来，任家明接过翡翠叽叽喳喳半天，刚想放入他们带的保险箱里，一个浑厚的男声响起。
　　
　　“不知道这位先生是否出售这块翡翠。”不知道什么时候在他们身后站了4个人。说话的是一名穿黑色西装的男人，带着黑色的墨镜，一脸的冷漠。
　　
　　流城一转头就看到今天早晨他撞的那个男人，一身灰色的休闲西装，白色的真丝衬衣。虽然只是站在那里没有说话却透着股让人畏惧的气势。本来挺热的天，硬是让这个极具禁欲色彩的男人给弄的像是寒冬十月。流城打了个寒颤。暗骂这个男人太强势，和他那个老爸的气场简直是不相上下。
　　
　　“不好意思，这块翡翠不卖。”在流城胡思乱想的时候秦羽不疾不徐的回到道。
　　
　　“我给的价格绝对很高，你可以在考虑一下。”黑西装男说话的语气依然冷冷的，让流城很不舒服，有钱了不起，难道他们不卖，这群人还想抢不成。
　　
　　秦羽好像并不在乎这人的傲慢无礼，微笑着回答道。"不好意思，我自己有一家玉器行。”
　　
　　“不好意思打扰了。”
　　
　　流城没在理会他们，他的毛料已经让工作人员搬到解石机上，流城也跟着过去。
　　
　　宗政哲早就看到早晨撞他的少年，没想到他也玩赌石。才十几岁的孩子也敢碰赌石，胆量不小。流城长了一张幼稚的娃娃脸，让宗政哲误会了。如果让流城知道有人又把他当小孩子看待，估计流城会直接上来和宗政哲干架。没有那个男人喜欢被人老是当小孩对待。即使已经18岁的男人也是如此。
　　
　　流城让解石师傅顺着开窗的地方先擦石，他也不确定里面的翡翠到底有多大，只能一点一点来。和解石师傅交代好，流城一抬头正好和宗政哲的目光对上。
　　
　　咦那群人怎么还不走，难道想看他解石。这次流城还真猜对了宗政哲见流城带着他们的毛料去解石，还真想看看这个孩子能解出什么样的翡翠。他可是注意到那块翡翠是开窗的，虽然表象很差，但也有可能解出品质好的翡翠。
　　
　　解石是个慢功夫，要不秦羽也不可能一个上午才解5块毛料。流城拿着沈苍玉给的矿泉水咕咕的喝了几口，缅甸不是一般热啊，刚才他又吸收了那么多热腾腾的灵力，体恤早就湿透了，现在他就像是刚从水里捞出来一样。
　　
　　这解石区可没空调，解石师傅都是在露天帐篷下作业，旁边开一个超级大电风扇，风呼呼的吹。流城站在电风扇下面，看那几个不素之客。
　　
　　除了那个黑西装男和宗政哲还有一个老者一个40来岁的中年人。两人都是便装，按流城估计老者应该是鉴定师来长眼的。而那中年人估计是经纪人，来给坑口主介绍客户的。
　　
　　他以前还是城的时候也有一个经纪人，帮他联系各个坑口主。有经纪人在大批量买毛料很方便，看来这个穿灰色西装的男人也是来批发毛料的。
　　
　　流城之所以说他是来公盘批发毛料那是因为很多做玉器生意的大老板喜欢来公盘买毛料，这里的毛料多不说，而且品质也好，解出翡翠的几率高。当然这价格也是很抢眼的。公盘的毛料可没有论斤称的，一块最少也的几万块，有的甚至几十万上百万，如果来公盘批发毛料没有一个亿是称不上批发的。
　　
　　流城在解石师傅那边站了一会就回到秦羽他们那边，最少等待区还有空调，那电风扇吹出的风可是热的。
　　
　　“小城以前没发现你这么怕热啊。”沈苍玉从5号大棚出来就把西装脱下来，只穿衬衣。他的火力也很旺，可是站等待区他可没流汗。看着流城被热的红扑扑的脸，不自觉的拿着宣传册给流城扇风。
　　
　　“谁知道，自从来了缅甸老是感觉热的要死。”流城感觉自己体内的水分快要蒸干了，拿起矿泉水又咕咕喝了几口。
　　
　　一旁的宗政哲见沈苍玉帮流城扇风，眉头皱了一下。这个穿暗红色的衬衣的男人好像和这个少年关系不一般。在宗政哲看来沈苍玉属于那种闷骚男类型，一个男人穿一件暗红色衬衣，确实挺抢眼的。特别是一个长相还不错，身材还错的男人。
　　
　　不过宗政哲还真没看错沈苍玉，平时沈苍玉穿的也比较花哨，不过是为了吸引女孩们的注意力，跟公孔雀一个性质。沈苍玉对女人那是一套一套的，跟对流城完全不一样。
　　
　　流城和沈苍玉聊了几句被解石师傅叫了过去，他的那块毛料出问题了，而且问题还不小。                        
作者有话要说：[img=http://ww2.sinaimg.cn/mw600/851fca26gw1dqsdcv9wf7j.jpg
暗红色衬衣是不是很不错。
我一直在考虑沈苍玉和流城这两个人的性格，现在和刚开始两章有些不同，特别是沈苍玉，好吧我剧透一下后面会发生一系列事情，改变沈苍玉，也改变流城。




☆、缅甸公盘3

　　流城被解石师傅叫过去，秦羽他们也跟着过去看个究竟，以前流城赌过鸡爪绺的毛料，解出完美的玻璃种。这次秦羽也看到流城的那快毛料上有直癣，不过他感觉那块毛料够大，就算直癣也不可能吃的太厉害，50万只要出绿肯定涨。只是解石师傅这一叫秦羽也没底了，难道癣把里面的翡翠吃透了。
　　
　　流城过去一看他的毛料有些傻眼，本来露出的橙色翡翠基本被取出来了，也就开窗的那边没有被癣吃，里面的翡翠基本让癣吃的差不多，不少黑丝，看起来就像是裂绺一样。有一部黑丝甚至和翡翠的橙色纠缠在一起。这个翡翠明眼人一看就知道，虽然水还不错，可是这色太差。
　　
　　“师傅继续解，不还剩下这么大一块毛料呢。说不定里面还有翡翠。”流城把手放到半边毛料上，依然能感受到强大灵力的波动。刚才看到橙翡翠时的郁闷心情一扫而光。金乌戒指是不会出错的，这样的橙翡根本不可能散发出如此强大的灵力。
　　
　　“小城，没事，就算赌垮了，这50万就当玩玩。”秦羽拍了拍流城的肩膀以示安慰。赌石的时候这样的情况会经常遇见。开窗的毛料就算表象再好也有可能赌垮了。
　　
　　“秦叔没事的，这点钱我还是玩的起。”沈苍玉面对女人的时候那是巧舌如簧，可面对流城他就是个木头，根本就不知道怎么安慰流城。总不能把流城当女人一样安慰吧。
　　
　　“小城，沈哥相信你的眼光。”
　　
　　“嘿嘿好了，我这还没赌垮呢。”
　　
　　流城示意解石师傅顺着刚才取出橙色翡翠的地方往里面切。按照他对金乌戒指的了解，这橙色翡翠肯定和那灵力强大的翡翠相连，要不他也吸收不了灵力。
　　
　　取出橙色翡翠的位置留有一丝被癣吃透的翡翠，因为只是薄薄的一层，解石师傅直接忽略掉，和纸一样薄根本无法取出来。
　　
　　解石师傅换成小号切割机嗤嗤的切着毛料。每一刀都让流城紧张的不行，已经切了5刀，巨大的毛料只剩下一半，切的刀数越多流城越紧张，他相信金乌戒指，可是这毛料只剩下3分之一了还不见翡翠，他心里也有些打鼓。
　　流城一紧张就不自觉的抓紧身旁的沈苍玉。沈苍玉被流城抓着胳膊也没说什么，上次流城解石的时候也是这样，现在沈苍玉倒是感觉被流城用这种方式表达他的紧张还不错。这种依赖让沈苍玉很有满足感。
　　
　　旁边的秦羽等人更是感觉这快毛料不可能有翡翠了。现在切下的基本都是白花花的石头偶尔夹杂一丝橙色玉料，细如发丝，根本什么用都没有。
　　
　　“又出绿了。”任家明的大嗓门吓了流城一跳，刚才他注意力全在毛料上，被任家明一叫差点一屁股坐地上。
　　“吓死我，任哥你激动什么啊。”流城缓了缓神，继续看解石师傅解石。
　　
　　毛料的切割面上露出淡淡的一层翡翠，还是橙翡，不过却是冰种，不是刚开始的糯种。虽然露出的橙翡不多，但也能看的出水头十足。
　　
　　流城往翡翠上撒了一水说说道“希望这块不要被癣吃了。”
　　
　　出了翡翠就不能用切割机，解石师傅只能一点一点擦石。随着翡翠露出的面积越来越大，在场的所有人都屏住了呼吸。翡翠从最外面的橙色翡翠慢慢的加深颜色，逐渐显出艳丽的红色。
　　
　　“天呐，是鸡冠红翡，这可是很少见的。”秦羽看到显现出颜色的红翡有些激动，他已经很多年没见谁解出如此漂亮的鸡冠红翡翠了。
　　
　　“这个颜色到是和沈哥的衬衣很像。”流城看了一眼沈苍玉说笑道。本来他就想把这块毛料解出的翡翠制作成玉件，送给沈苍玉，现在这个红翡倒是不错。
　　
　　“呵呵，小城那你送给我好了，反正他和我的衬衣这么搭。”
　　
　　“好，等让秦叔帮设计个挂件，我就送给沈哥了。”
　　
　　这块红翡并不大，也就拳头大小，去掉外面的橙翡里面的翡翠雕个貔貅什么的应该不难。
　　
　　“啊，沈哥开玩笑呢。”流城但笑不语，这块红翡他是送定沈苍玉了。
　　
　　解石师傅把整个翡翠取出来，流城放在手里仔细端详了半天也没发现他和别的翡翠有什么不同的地方，可是他明显能感觉出这款翡翠里面蕴含强大的灵力，可惜他吸收不了，这点挺气人的。
　　
　　这次翡翠解出来，宗政哲到没在派人来买，秦羽和流城是一起的就算他要卖也不会卖给自己。不过他是挺喜欢那么翡翠的，鲜红如血，质地细腻，做一个把件还是不错的。
　　
　　流城把红翡递给任家明让他锁保险箱里，无意中手碰了一下剩下的毛料，竟然还有一股强大的灵力存在，流城有些懵。刚才他只顾着这块红翡了，还真没注意周边灵力的波动，没办法现在流城置身无数灵力之中早已经有些迷糊了。这次公盘带翡翠的毛料可不少。可以想象一下流城在一片繁星里，他很难区分那一颗星星更亮一些。只能有个大概，那边的星星更亮而已。
　　
　　“师傅这剩下的毛料你在帮我解一下。”
　　
　　流城的话让解石师傅一愣，今天他还真遇上怪人了，这剩下的毛料也就一个矿泉水桶大小，难道还会有翡翠吗？可是既然客人要求他只能拿起切割机继续解石，心里却纳闷难道这个运气很好的男孩想要把所有的毛料全切成石片。
　　
　　一直看着流城的宗政哲挑了挑眉，看来这个刚刚解出极品红翡的少年是个新手，一般一快毛料里面只有一块翡翠，像现在这样有两块翡翠的情况不多见，一块毛料出现三块翡翠的情况更是罕见的很。这个少年竟然连最后一点毛料都不放过，还真是傻的很可爱。
　　
　　宗政哲看着站在临时帐篷下和朋友说笑的少年，唇角忍不住也跟着上翘。他见过的漂亮男孩很多，他眼前这位并不是最漂亮的，但却是最有魅力的，他虽然没有和他交谈，但宗政哲很信心，他会是一个不错的床伴。从男孩眉宇间透露出的妩媚，让宗政哲心里痒痒的。这样勾魂的眼神可不是一个十几岁的男孩所应有的。这是混迹欢场多年才能出现的眼神。宗政哲对流城是越来越有兴趣了。也许把一个运气如此好的男孩带在身边他这次缅甸之行会有趣不少。
　　
　　秦羽倒是对流城想要继续解剩下的毛料没有什么意见，刚才他也发现了，这块毛料里面纵横交错不少细细的玉线，这是他以前从来没见过的。他也很想知道这些玉线下是否还有翡翠。
　　
　　切割机嗤嗤的旋转，矿泉水桶大小的毛料越来越小本来无色的玉线逐渐变成黑色，秦羽不自觉的说道“难道里面还有墨翡。”话音刚落手指甲大小的一块墨色翡翠呈现出来。
　　
　　“流城你发了，一块毛料解出3快翡翠，这运气也太夸张了。”任家明提着保险箱一脸羡慕的说道。
　　
　　“还不知道这墨翡什么样呢，现在高兴还早了点。”流城也被这块毛料惊到了，怪不得灵力那么强，原来里面有两块极品翡翠啊。而且颜色还不一样，这大自然还真神奇。
　　
　　墨翡很快被解出来，大小倒是和红翡差不多，只是没有过度色，是完完全全的一块黑疙瘩。也是冰种，十足的水头，如果不是颜色不对，这两块翡翠还真像是一块翡翠被一分为二。
　　
　　几人还在议论，一旁的宗政哲终于动了。“你好，我是墨菲集团的总裁宗政哲。”宗政哲和秦羽客气的握手。他早已经看出这群人里面就秦羽年龄比较大，算是他们当中的领头人。只要和他搞好关系，想要亲近流城就容易的多。
　　
　　“你好，我叫秦羽。”秦羽对于宗政哲的身份还是有些惊讶墨菲集团是一家跨国企业涉及很多行业，翡翠业只是他们集团的一个小分支，不知道为什么这个日理万机的总裁会跑缅甸来参加公盘。这一点让人难以理解。
　　
　　“Z国的著名雕刻大师，秦先生久仰。”
　　
　　宗政哲是一个极其会来事的人，要不他也不会从宗政家20几个同辈中脱颖而出成为墨菲的总裁。寥寥几句宗政哲已经邀请到秦羽一行人一起吃午饭。
　　
　　流城对这个宗政哲没什么好印象，也许是以前的西门流城太惧怕他那个老爸了。面对宗政哲多多少少的流城也有些怕。吃饭的地点是翡翠镇的一家农家饭馆，地方不到，倒是很干净。
　　
　　翡翠镇在没有挖到巨无霸以前只是一个出产翡翠毛料比较多的小镇，什么酒店饭馆都没有，就算公盘的会场也都是现搭建的。流城本来以为中午肯定是随便吃点。可是他进入小饭馆的时候有些傻眼，他还以为自己穿越了，来到欧洲某古堡。
　　
　　“秦先生不好意思了，这边虽然简陋了些，但菜还是不错的。”宗政哲说道。
　　
　　这个饭店是他昨天来缅甸的时候临时装修的，一开始谁也不知道他们的大总裁会来缅甸的公盘。他一来倒是让工作人员忙活了一个底朝天。这翡翠镇也算是穷乡僻壤，想要在一夜之间装修出个五星级酒店还真难为宗政哲的手下们。
　　
　　等上菜的时候流城终于知道什么叫菜还不错。所有的器皿都是银的，规格堪比欧洲皇室。“我从小在国外长大，所以这边带来的厨师都是做西餐的，几位只能凑合一下。”
　　
　　“宗政先生你太客气了。”秦羽几人虽然见过大场面，可是这样的午餐他们还是第一次吃。身边10多个服务人员，他们吃起这午餐来还真是感觉别扭的慌。
　　
　　“秦先生不介绍一下。”宗政哲问道。
　　
　　“呵呵，只顾着说话了，差点忘记小家伙们，这是我妹妹家的孩子任家明，这是他朋友流城和沈苍玉。”
　　
　　Z国人果然喜欢在饭桌上谈事情，一顿饭让宗政哲把这桌人了解个透彻，特别是流城。毕竟今天流城解出2块翡翠，这运气可是好的没话说。
　　
　　吃过午饭宗政哲理所当然的和秦羽一群人去看翡翠件。反正他这次来不光是要买毛料，这成品区也是他的重点关注对象。
　　
　　这次公盘的翡翠成品 件都在翡翠镇上，缅甸ZF专门清理出一条街给各个商家当临时店铺。
　　
　　有宗政哲的加入流城的队伍又壮大了，4人行变成8人行。跟着宗政哲的黑西装男叫雷欧是他的私人助理，老者叫齐慕也算是有名的眼睛。那经纪人叫关涛云南滕冲人，也在这个行业混迹多年。有了他们的加入流城这个队伍顿时含金量增加不少。不在是只有秦羽是行家。
　　
　　一行人最先去的是翡翠缘，这翡翠缘是天启集团属下专门做翡翠成品的连锁店。天启集团就是靠着这翡翠发家的，他们家的极品翡翠也比较多。所以一行人最先来的就是翡翠缘。
　　
　　刚一进门，流城就被门口内的九龙壁吸引主了。不是因为这九龙壁有多名贵，而是因为明明是一块玻璃种上品翡翠，为什么他一点灵力都没感应的。难道他的金乌出现问题了。可是他明明能感觉到周边翡翠散发出强强弱弱的灵力。
　　
　　有宗政哲在翡翠缘出来接待他们的竟然是翡翠缘的副总，乔岚。不过这个乔岚一出现流城就感觉浑身不舒服，乔岚看他的眼神他太熟悉了，那是在【天使】的时候他接受到最多的眼神。□裸的欲望。流城看了一眼乔岚转身躲沈苍玉身后，被乔岚盯着流城有种被眼神强。奸的感觉。
　　
　　“宗政总裁真没想到你会来我们翡翠缘”乔岚皮笑肉不笑的和宗政哲寒暄。
　　
　　“我也没想到乔总裁会呆这么小的店里。”两人你来我往寒暄了几句，流城是听出来了，两人不对盘，却要佯装是朋友，这当总裁的还真不容易，以后当不了总裁完全可以去当演员。
　　
　　“宗政总裁，你看着九龙壁怎么样。”
　　
　　“是块不错的玻璃种，雕工也好。”宗政哲刚进门的时候已经仔细看了这块九龙壁，地非常好整块翡翠极尽透明，里面偶带的翠也被雕刻大师巧妙的利用上，让整块翡翠上的九条龙活灵活现，好像这九条龙随时能飞起来一样。而且这块翡翠若隐若现的荧光更是给这块九龙壁添加了神秘的色彩。不管从那方面讲这快九龙壁都是无价之宝。
　　
　　乔岚笑了笑说道“这块九龙壁可是我们的镇店之宝，这次公盘拍卖我们会把这块九龙壁卖出，如果宗政总裁有兴趣，不妨拍卖的时候多注意一下。”
　　
　　宗政哲说道“没想到天启会卖这么好的翡翠，难道天启最近很缺钱吗？”
　　
　　“好东西当然不能让我们翡翠缘全占了，也应该让出去给各个收藏家一些。”
　　
　　




☆、缅甸公盘4

　　流城在翡翠缘没捞着免费灵力，走马观花的溜达了一圈，感情来翡翠缘只是宗政哲找茬而已。一行人从翡翠缘出来，宗政哲就问他的眼睛齐慕，那块九龙壁怎么样，他想要买。齐慕只说这个九龙壁拍卖的价格不能便宜了，如果要这九龙壁很可能那块巨无霸他们就无法拍到。宗政哲听了这话皱了半天眉，看来他是想把巨无霸和九龙壁一起收入囊中。
　　
　　后来流城倒是没失望在别的店里他可是吸收了两块灵力强的翡翠。宗政哲见流城看到好翡翠就拔不动腿，差点就把那两块翡翠买下来送流城。就算在好的翡翠也不用看一个小时吧，他们的时间是有限的。
　　
　　逛了几家店，流城让流韶给叫了回去，说季然来了想见见流城，既然人家都开口了流城也不好意思推辞，只能先过去瞧瞧。和秦羽一说流城就带着沈苍玉去见季然，反正今天吸收的灵力够多，也该休息一下。
　　
　　季然约的地方是翡翠镇的一家茶馆，这偏远地方可没咖啡厅，就是这茶馆也是临时开的。流城刚进茶馆就看到云乐熙和季然在那嘀咕，流韶在一旁偶尔说两句，看来三人相处的还不错。
　　
　　流城见到云乐熙心里像是倒了五味瓶各种心情都有，他认识云乐熙3年，可以说云乐熙是他唯一的朋友，可是现在他重生了他不知道怎么面对云乐熙，他们还可以在做朋友嘛？他可是很了解云乐熙，这个无心的男人从来只是用下半身考虑事情，朋友从来不会出现他的字典里。以前他能走进云乐熙那也是从上床开始的。
　　
　　“这里，流城这里。”季然以为流城没看到他们站起身来朝他打招呼。
　　
　　本来想溜的流城被季然一叫只能硬着头皮过去。
　　
　　“乐熙这是流城和沈苍玉。”
　　
　　一走进流城就看到云乐熙黑色的衬衣领口微开露出漂亮的锁骨，流城暗想云乐熙还是如此的邪魅，还是和以前一样吸引他的目光。如果不是沈苍玉说不定他可以考虑勾搭一下云乐熙。他可是不错的情人。
　　
　　“不是说流城和流韶是孪生兄弟吗？怎么感觉不像呢。”云乐熙点了一根烟，顺手递给沈苍玉一根。
　　
　　“流韶比较像爸爸，我像妈妈多一点。”流城对于云乐熙不给他递烟有些不乐意，看来他也把自己当小孩了。
　　
　　“听说你认识我。”云乐熙坏笑的看向流城，如果他以前和流城认识，他相信自己是不会忘记的，如此漂亮的男孩不弄他店里去，他对不起自己。
　　
　　“嘿嘿，在【天使】见过你。”流城尴尬的喝了一口茶，以后他在也不说谎了，这圆谎好难啊。
　　
　　“有没有兴趣来【天使】，那可是个安乐窝。”
　　
　　“乐熙你差不多就行了，小城又不缺钱，肯定不会去你那个销金窟。”季然太了解云乐熙了，他恨不得把天下所有美男都给弄他的【天使】里。
　　
　　“呵呵，开玩笑而已，是吧流城。”云乐熙继续说道“听季然说你也赌石。”
　　
　　云乐熙和流城有一个相同的爱好赌石，两个人可以说是十足的赌徒，流城享受在解石过程中那种心惊肉跳的感觉，云乐熙则是非常喜欢收集翡翠。以前城和云乐熙很熟的时候曾经见过云乐熙的收藏，好几百快翡翠料子，大大小小堆积了一整间屋子，流城一直好奇这人的喜好还真特别收藏了那么多翡翠料却不制成料件，只是随便的堆积在一起，难道他是属龙的喜欢亮晶晶的东西。
　　
　　既然有相同的爱好，两人很快就聊到一起，流城一开始的顾虑消失无踪，也许他们还可以做朋友。
　　
　　沈苍玉不懂赌石，对于这样的话题他也插不上话，只能自己闷闷的喝茶。看着流城和云乐熙聊的很开心，沈苍玉很不舒服，就像有一根刺卡在他喉咙中，咽不下吐不出来，很难受。
　　
　　秦羽谢绝了宗政哲一起吃晚饭的邀请，他感觉没有必要和宗政哲走这么近，毕竟他们也算是同行，可以说是竞争对手，走的太近以后在一些事情上遇见会比较尴尬。
　　
　　“秦叔你什么时候过来，我们等你一起吃晚饭。”沈苍玉实在是无聊给秦羽打电话看他什么时候忙完。
　　
　　“嗯，我们在XX茶楼大厅，你一进来就能看到我们。”
　　
　　秦羽上了茶楼二楼身子一下僵在那里，他以为自己眼花了，竟然看到云乐熙，这个消失5年的人。
　　
　　“秦叔怎么了。”任家明感觉到秦羽的不自然，疑惑的问道。
　　
　　“没事，我们过去吧。”
　　
　　云乐熙看到秦羽的时候一直保持的笑容没有了，有那么一瞬间云乐熙以为自己眼花了，他怎么可能在缅甸遇见秦羽。
　　
　　“好久不见小熙。”秦羽依然是温文尔雅的笑容，可云乐熙分明在这笑容里看到一丝怨恨。
　　
　　“那个，那个，我先走了，改天见。”云乐熙猛的站起身来跑出茶楼，这一系列的动作不超过10秒，在坐的所有人突然见云乐熙风风火火的跑了，都有些疑惑，刚才还好好的怎么突然就跑了。
　　
　　流城更是疑惑的不行，还从来没见过云乐熙如此狼狈过。流城盯着秦羽看了半天，见他也不想解释，心想这两个人以前肯定认识，而且关系还不错。
　　
　　“秦叔，你认识那个人。”任家明是好奇宝宝，有问题马上问出口。
　　
　　“嗯。”秦羽轻轻的回应了一声，没在搭话，现在他心里一团乱麻，早已经不知道刚才任家明说了什么。
　　
　　晚饭是在很诡异的气氛中结束的，秦羽一顿饭吃的恍恍惚惚，只吃了几口就匆匆回房间。季然称自己没订到房间理所当然的和流韶住一起。流城腹诽有云乐熙在他还能订不到房间骗鬼啊。
　　
　　“小城去洗澡吧。”
　　
　　“嗯，沈哥一会帮我上药好不好。”流城把他的瓶瓶罐罐拿出来，今天晚上他一定要拿下沈苍玉，他们已经拖的够久了。
　　
　　今天也许是吸收灵力吸收的太多，一整天他都感觉身子热哄哄的。一边暗骂这吸收灵力怎么跟吃春药一样，一边把他早就准备好的药膏拿出来。这可是他特制的润滑剂，他特意做了好几种味道，不知道沈苍玉喜欢那种。
　　
　　“上药，这么久了还没好吗？”
　　
　　流城一说上药沈苍玉体内的欲火蹭的一下冲了上来，上次上药的画面不停的在脑中转悠。
　　
　　“好是好了，不过我让医生给我开了一些排毒的药，以防它在复发。”
　　
　　“嗯，你快去洗吧，一会上药叫我就行。”
　　
　　沈苍玉也不知道自己为什么就答应了，看着流城走进浴室，沈苍玉开始坐立不安。他搞不明白为什么自己会如此焦躁。点了一根烟站在阳台猛抽，好像抽两口烟他就不焦躁似的。他一直不明白自己对流城到底是抱有什么样的心态，说当兄弟吧，但谁会对自己的兄弟硬呢。沈苍玉狠狠的抽了一口烟，他是真搞不明白自己了。
　　
　　浴室里的流城匆匆冲了个澡就出来了，他想要扑倒沈苍玉好久了，现在终于有机会了。
　　
　　“沈哥，过来帮我上药。”流城穿着浴袍趴在床上喊沈苍玉。
　　
　　“来了。”沈苍玉听到流城叫他，把烟熄了，深吸一口气，回卧室。
　　
　　“沈哥，给，跟上次一样，你可轻点，上次你都弄痛我了。”流城把自配的药膏递给沈苍玉，小声的嘟囔了一句。
　　
　　沈苍玉接过药膏一愣，这要怎么上。不过看到流城绯红的脸颊，拒绝的话到了嘴边又咽了回去。好像不管什么时候他都无法拒绝流城。
　　
　　“沈哥干嘛快点啊。”流城把浴袍一拽露出挺翘的小PP，极其豪放的让沈苍玉帮他上药。
　　
　　沈苍玉拿着药膏愣了半天，如果让他和上次那样给流城上药，他还真做不到，上次还有个注，射。器，这次他只能用手指。一想到要把自己的手指放入某处，他就感到口干舌燥。
　　
　　沈苍玉正在为难的时候，嘭嘭两声敲门声，解救了尴尬的他。沈苍玉松了一口气，发现自己刚才竟然出了一身汗。
　　
　　“小城我去开门。”说着沈苍玉拿浴巾盖在流城身上。
　　
　　流城那个气啊，什么时候敲门不好，翩翩这个时候。流城气的使劲咬盖在他身上浴巾，就好像这块浴巾是沈苍玉似的。
　　
　　沈苍玉拿着服务员送来的宵夜，一回头正好看到流城叼着浴巾一副气狠狠的样子，那一瞬间沈苍玉笑了，叼着浴巾瞪圆眼睛的流城看起来可爱极了就像是一只发怒的小兽，只是他不明白为什么这只小兽会生气，他没惹他啊。“小城怎么了。”
　　
　　“没事。”流城赶紧把浴巾丢一边，刚才他发脾气肯定让沈苍玉看到了，丢死人了。
　　
　　“小城你叫的宵夜吗？”
　　
　　“没啊。”
　　
　　“奇怪了，谁叫的宵夜。”
　　
　　“好了沈哥，先帮我上药啊。”
　　
　　“呃。”
　　
　　沈苍玉无奈，只能硬着头皮帮流城上药。流城趴在床上小PP微微翘起，沈苍玉挖了一块乳白色的药膏轻轻涂抹在小洞外。“沈哥涂里面。”冰凉的药膏让流城的身子颤了颤。那里好像突然着了火，烧的流城浑身难受。
　　
　　流城软糯的嗓音盅惑了沈苍玉，他轻轻按压那个粉嫩的小洞，慢慢整个手指都被吃了进去。乳白色的药膏进去小洞逐渐消融成透明的液，体。粘了沈苍玉一手。
　　
　　沈苍玉看着自己的手指有些愣，湿软的小洞非常烫，手指被紧致小洞咬的很舒服。鬼使神差地沈苍玉的手指在小洞里动了动，对于这个动作他心里感觉怪怪的，只是他自己也说不上来那里不对。
　　
　　“嗯......沈哥......嗯嗯”“啊，沈哥轻点。” “啊.......”流城本来体内就有邪火，被沈苍玉这样一戳他更难受了。
　　
　　“怎么了，沈哥弄痛你了。”沈苍玉说话的时候明显声音低哑。人精似的流城那里能听不出沈苍玉已经动情了。
　　
　　“没，没，沈哥多弄一些药膏，把里面全涂满了。”流城努力压制自己体内的邪火，这个药膏还是多涂些的好。神功第二步暖油，这药膏是多种药材和精油调制成的，它不仅能让甬道变的香喷喷，没有一丝异味，还能让甬道变的粉嫩水滑，用的时间久了甬道会自然分泌汁，液，不在用任何润滑剂一样可以交。合。
　　
　　沈苍玉按照流城的要求几乎把一整盒药膏都涂抹到流城小洞内，修长的手指在小洞内慢慢的打着圈，让药膏慢慢化开，整个小洞看起来粉粉的晶莹水润。沈苍玉感到小腹一紧，那股被压制的邪火蹭的一下窜了出来。
　　
　　“嗯......”流城闷哼了一声，本来舒服的享受沈苍玉的服侍，他还没舒服够，沈苍玉突然撤出了手指，让流城郁闷的不行。
　　
　　沈苍玉匆匆把药给流城涂上，赶紧跑洗手间洗手。刚才的一切让他某处涨的生痛，他不明白为什么自己面对流城老是会有反应，太不正常了。一想到那粉润的小洞，沈苍玉感觉浑身着火似的。甩甩头打开水龙头用凉水洗了把脸，沈苍玉喘息了好一会，才平复下心底那不应该出现的欲望。
　　
　　“沈哥，沈哥。”流城见沈苍玉跑了那个气，他怎么就那么木呢？
　　
　　“怎么了小城。”
　　
　　怎么了你妹，难道我要告诉你现在我想上你，流城心里那个气啊，他怎么会喜欢上沈苍玉，这个只喜欢大胸脯女人的种马男。                        
作者有话要说：这一章我纠结了3天才写出来，专审什么的快要逼死我了。
我不好过，导致流城一个晚上也没好过。
恶搞了一下，好事被打断了两次，小流城千万表骂我，都是专审的错，肯定是专审去敲嫩房门了。




☆、缅甸公盘5

　　“沈哥你看。”流城一双桃花眼泛着粉红弱弱的咬着唇，一副马上要哭的样子。天知道流城心里有多压抑，为了摆出这副样子他可忍的很辛苦，他现在恨不的马上扑倒沈苍玉，而不是向现在这样一步一步引诱他。
　　
　　沈苍玉从洗手间出来就看到流城半靠在床上，纤细的双腿露在浴袍外，挺翘的小棍子半藏在浴袍下，都是男人沈苍玉一眼就知道流城怎么了。
　　
　　“呵呵小城，不要告诉沈哥你从来没有DIY过。”流城的小脸一下子红的能滴血。DIY你妹啊，他重生后的这身体就没DIY过，甚至是以前的18年都没有。不过流城可不会这么说，对于男人来说这种事太丢人了。
　　
　　嘭嘭又是一阵敲门声，流城快要炸掉了，为什么今天这么多来敲门的。
　　
　　“我去开门。”
　　
　　“是服务员，刚才他们送错宵夜了。”沈苍玉把宵夜递给服务员说道。
　　
　　“沈哥。”流城是彻底火了，下床猛的扑向沈苍玉，抱住他的腰。
　　
　　“怎么了小城。”沈苍玉被流城一抱僵住了身体。
　　
　　“沈哥难受。”
　　
　　沈苍玉也不知道这天晚上他是中什么邪，到底是怎么把流城抱床上的他都不记的了，谁先吻了谁，谁先脱了彼此的衣服沈苍玉已经来不及计较这些了，他满脑子都是流城温软的身子，那炙热的小洞，这一切好像都跟以前不一样了。
　　
　　“嗯......慢点沈哥......啊”流城开始后悔了，他为什么要勾引沈苍玉，这个禽兽折腾他快一个晚上了，为什么还这么精神。在这样下去他那比欧洲人毫不逊色的小棍子快要把他的小洞洞给戳坏了。
　　
　　“小城，我喜欢你。”
　　
　　“啊......沈哥痛，痛，不要了。”
　　
　　“最后一次。”
　　
　　“不要，你都说好几次最后一次了。”流城趴在沈苍玉胸口，不停的喘息。沈苍玉的小棍子还埋在他的小。洞。洞里。
　　
　　“小城。”沈苍玉吻上流城的唇，细细的吸允，勾着流城的舌一起嬉戏。
　　
　　此时的沈苍玉早已经抛开一切，他现在只想不断的索取，他想要流城，狠狠的要他。扶着流城的腰沈苍玉猛烈的挺动腰身，让他的小棍子全部没入湿滑的甬道。
　　
　　“玉，不要了，嗯......那里那里，轻点。”
　　
　　沈苍玉也算是情场高手，流城甜腻的低吟很容易让他找出流城的敏感点。“是这里吗？”沈苍玉喘着粗气低声的问道。
　　
　　“嗯......”流城整个人被电的浑身酥软那里还有力气回答沈苍玉的话，他唯一的声音就是随着沈苍玉律。动的腰身发生魅惑人心的呻吟。
　　
　　被折腾了一个晚上，到最后沈苍玉抱流城去洗澡的时候流城几乎昏昏欲睡。“宝贝你真厉害。”沈苍玉把浑身布满吻痕的流城从浴池里抱出来，轻轻亲吻有些红肿的唇。“你不要乱来了，我要睡觉，困死了。”流城整个人窝在沈苍玉怀里，温暖的胸膛让流城感到安心，他们两人终于在一起了，虽然很累，某处甚至有些微痛，但是流城的心里跟吃了蜜一样甜。从今天起沈苍玉属于他了。
　　
　　“不乱来了，乖宝贝在让我亲一下在睡。”
　　
　　“走开。”流城把头一扭整个脸都埋没沈苍玉的胸膛，他听沈苍玉的话就掉沟里去了，在亲下去他敢打赌沈苍玉会马上狼化，再把他里里外外吃一遍。
　　
　　******
　　
　　沈苍玉是被敲门声吵醒了，刺眼的阳光让他很不舒服。看了看怀里睡的香甜的流城，沈苍玉小心的把他放开，去开门。
　　
　　“沈哥，上午我们去公盘看看，你们去吗？”任家明站门口说道。
　　
　　“我和小城喝多了，下午在一起去吧。”
　　
　　“OK，那中午吃饭的时候给你打电话。”
　　
　　“好，电话联系。”
　　
　　沈苍玉关上门，点了一根烟，昨晚的事情他有些茫然，他不知道自己为什么会和流城滚床单。好像在他动情的时候还说他喜欢流城，‘我喜欢你’这样的话他对和他上床的女人说过无数次，可是这次好像并不一样，他不是随便说出口的，他真的喜欢上流城，不管是他的人还是他的身体。
　　
　　在对待流城这件事上，沈苍玉还是比较谨慎的，毕竟流城是一个男人，他不能把他当自己以前的那些女人对待，好则合不好几句话就可以甩掉。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小城醒了。”沈苍玉不知道怎么和流城说昨晚的事情有些尴尬的站在床边。
　　
　　流城一见沈苍玉如此，心里直骂，沈苍玉你这个禽兽不会上了我就不想认账吧，傻不拉几站床边干嘛，难道不是应该过来暄寒问暖顺便表白吗？
　　
　　“小城，那个，昨晚。”沈苍玉说了半天也没说出个一二三，他从来没这么紧张过，就算第一次和女人发生关系也没这么紧张过。
　　
　　“沈哥，你不会不喜欢我吧。”流城说话的时候红了眼睛大颗的眼泪扑簌扑簌的往下掉。
　　
　　“小城别哭啊，我没说不喜欢你。”
　　
　　“嗯，那沈哥是喜欢小城了。”
　　
　　“是，沈哥喜欢小城。”
　　
　　流城一听这话，心里大笑起来，沈苍玉这个木头终于开窍了。不过脸上还是一副很委屈的样子。
　　
　　“那沈哥要对我好，我可是把第一次给你了。”
　　
　　“嗯，沈哥以后肯定会对小城好的。好了快起来吧，我帮你叫早餐。”
　　
　　“啊......”流城本想去扑沈苍玉，谁知一起身某处痛的要命。
　　
　　“怎么了，怎么了，是不是那里痛。”沈苍玉忙上前扶着流城，他虽然木但不傻，昨晚他们两个做的太狠了，流城那里肯定很不舒服。
　　
　　纵欲过度的代价就是流城上了药在床上躺了一个上午，虽然不至于下不了床，可是那里总归是不舒服，多休息一下还是好的。沈苍玉想开后也不在老是抽烟，忙前忙后给流城拿早餐递水，简直把流城当大爷伺候，谁让他昨晚把人给伤了呢。
　　
　　“小城要不要上了药在出去。”沈苍玉手里拿了4,5个盒子，不停的打开闻闻，最后选了一个洋甘菊味道的。
　　
　　“不要，等晚上在上好了，反正也没怎么伤着，只是有些肿胀而已又没出血。”流城呼呼的穿着衣服，一个上午沈苍玉都在上网收集各种资料，刚他无意看了一下沈苍玉的电脑屏幕，上面分明在播放G,V。那些羞耻的动作他可不想陪沈苍玉在这里实验。他还想下午去买几块毛料玩玩，滚床单什么的留晚上吧。
　　
　　“可是我想要小城。”沈苍玉似一直大型犬科动物抱着流城不挺的摇着尾巴，什么叫食髓知味，沈苍玉是知道了。
　　
　　“少来，我这里还不舒服呢，你自己想办法。”流城挣开沈苍玉，拿起体恤边走边往身上套。沈苍玉开窍也太快了吧，昨天还是对男男之事一知半解，今天赫然就是高手一个，这让流城还真无法马上消化的了。难道这就是男人的本性，他就不是个直男。不知道自己这次选的对不对，如果只是床伴也许流城不会在意对错，可是流城分明是动了心，沈苍玉无微不至的关心让流城一直冻结的心慢慢融化，也许找一个人来爱也不错。
　　
　　苦逼的流城扶着酸软的腰下楼吃午饭，现在他那个后悔了为什么不先学个降龙十八掌或者九阴真经以后在勾搭沈苍玉，现在好了他这小身板根本敌不过沈苍玉，刚出来之前又让他吃了一遍，这是第几次了，沈苍玉也不怕精尽人亡。
　　
　　流城甩开沈苍玉讨好的手，愤恨的往餐厅冲，如果不是他自己配制的药膏好用，估计他一周都下不了床，流城在心里把沈苍玉祖宗十八代都问候了无数遍都不解恨。
　　
　　“流城怎么了，不会发烧了吧。”流韶见流城脸颊绯红，还以为他感冒了。
　　
　　发烧你妹啊，流城闷闷的坐下，不忘甩给沈苍玉一记白眼，为了当住身上的吻痕，大夏天的他穿了一件长袖衬衣，第一颗扣子都扣的严严实实，流城心里想下午他们出去他会不会身上起痱子。
　　
　　“小城没事，昨天晚上喝多了而已。”沈苍玉笑的无比灿烂，在坐的估计只有流韶不知道发生什么事情了。
　　
　　秦羽问道“下午我们去1号棚，流城呢”
　　
　　“我和沈哥一起去。”
　　
　　“年轻人要注意节制，要不小城这次来可买不到毛料了。”秦羽不紧不慢的喝着咖啡，微微翘的唇角让流城看的很不舒服。NND是不是所有人都知道他昨晚被沈苍玉压了。
　　
　　“嘿嘿，秦叔知道了。”沈苍玉极为殷勤给流城倒了一碗粥放到他眼前，笑的无比灿烂。
　　
　　流城红着一张脸闷头吃饭，沈苍玉这个白痴有什么好笑的，晚上你别进我被窝自己睡好了，我看你还能笑出来。
　　
　　******
　　
　　1号棚全是明天准备拍卖的毛料和成品件，翡翠缘的九龙壁也在这里展出。流城对这个九龙壁很感兴趣，到底为什么这块美玉没有灵力呢？流城搞不明白心里跟猫抓似的。又围着九龙壁转悠了好几圈，就是没看出个所以然来。
　　
　　“秦叔你说这块九龙壁怎么样。”流城问道“雕工还好，但不是大师的作品，这个让人想不明白，不过这么大一块翡翠九龙壁也算是极品了，这次拍卖这块九龙壁的价格估计会是天价。”
　　
　　“秦叔我怎么感觉这九龙壁少了一些灵气。”
　　
　　“呵呵，你是今天看玉件看多了。”
　　
　　流城郁闷了，看来着翡翠里的灵气只能自己看到了。
　　
　　流城没在继续在九龙壁上浪费时间，他还准备去捡漏呢，这次拍卖的毛料很多，他虽然手上没几个钱，但买一块两块的能力还是有的。流城在1号大棚内转悠了一会最后选了三个篮球大小的一块毛料。这毛料表象还不错，标价600万。
　　
　　流城对比过这块毛料里面的灵力虽然不是公盘里最大但里面的灵力却是他接触最舒服的，前天那块红翡的灵力就有些让他吃不肖，那种欲。火。焚。身的感觉可不好。看这块毛料的起拍价也不低，他估算了一下，要2000万拿下来还真有些困难。
　　
　　“小城看上这块毛料了。”不知什么时候宗政哲站在流城身后。
　　
　　“嗯，挺喜欢这块毛料。”
　　
　　沈苍玉去给流城买水回来，就看到宗政哲和流城在那里聊天。流城朝宗政哲微笑的样子让沈苍玉很不舒服，流城的微笑只能给他，这个宗政哲不就是钱多点吗？有什么了不起的。不要以为小城冲他笑一笑他就能跟他抢小城简直是异想天开。
　　
　　“小城喝水。”“谢谢沈哥。”“和我还用说谢谢吗”说着沈苍玉摸摸流城的短发，示威似的把流城揽入怀中。一旁的宗政哲看到沈苍玉把手放流城腰间，狭长的眼眸微微眯起，却什么话都没说。
　　
　　“小城我们去那边看看那块巨无霸。”
　　
　　“嗯，宗政先生我们先走了，明天见。”
　　
　　“明天见。”宗政哲说道。
　　
　　见流城和沈苍玉离开，宗政哲又看了看流城刚才看的毛料，手指轻轻抚摸毛料的表皮，好像想到什么，又看了一下流城远去的背影的。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江大神保佑，不要给牌子啊。我已经很很含蓄了。
做个调查，大家看文有没有感情洁癖，如果流城和别的男人XXOO，大家回弃文吗？当然结局肯定会1V1.
如果没有人反对后面的情节有可能流城会和沈苍玉以外的男人XXOO。




☆、缅甸公盘6

　　“小城以后离那个宗政哲远点，你没看到他看的你眼神，好像要吃了你一样。”刚才流城没拍开他腰间的狼爪，沈苍玉很得意，流城是他的谁也别想和他抢。
　　
　　“呃，你以为我愿意和他说话啊，那个冰山我看着都害怕，还不都是你，买什么水，我怕我走了你找不到我。”
　　
　　“我这不是怕小城累着吗？那里还痛不痛，站了半天了，我帮你揉揉。”说着流城腰间的狼爪开始不安分起来。
　　
　　“少来，你在闹晚上别和我一起睡。”
　　
　　“别啊，我不闹你了，你好好看毛料。”
　　
　　说话间两人已经来到巨无霸旁边，这块毛料有斯太尔车那么大，2米多高，12米长，整个毛料的表象很好，虽然有的地方带有裂绺，但这么大的毛料影响并不大。
　　
　　流城把手放在巨无霸上，里面强大的灵力波动让流城极其兴奋，这块毛料里面绝对有完美的翡翠，他里面的灵力波动是流城从来没有遇见过的，很强大，有那么一瞬间，流城感觉自己的心跳和灵力的波动一起跳动。
　　
　　“不知道谁和这块翡翠有缘。”
　　
　　“小城怎么知道这里面有翡翠，说不定里面只是白花花的石头。”
　　
　　一听是宗政哲的声音，沈苍玉顿时黑了脸，这人怎么就阴魂不散呢。
　　
　　“呃，宗政先生，我瞎说的。”
　　
　　“小城不用拘谨，叫我哲哥好了。”
　　
　　沈苍玉眨了眨眼睛，这宗政哲还真厚脸皮，他都快是流城叔叔辈的人了，还好意思让流城叫他哥。他才是流城的哥好不好。宗政哲算个毛啊。
　　
　　“哦”
　　
　　“小城说说看，为什么感觉这块毛料里有翡翠。”
　　
　　“哲哥，我也是个新手，我赌石全凭感觉。”流城汗颜，他这个理由有些牵强，貌似他赌石以来就没垮过，说他是新手估计没人会信。运气这个东西一次两次还行，次次都赌涨那是不可能的。
　　
　　“那小城也是感觉这块巨无霸里面有翡翠了。”
　　
　　“嗯，这巨无霸的表象很好，里面的翡翠肯定是极品翡翠。”说这句话的时候流城是很有信心的，金乌出品就不可能错。
　　
　　“好，小城这么有把握，过几天拍卖无论如何我都会拍下这块毛料，解石的时候我叫小城一起，看看能不能解出极品翡翠。”
　　
　　“好。”流城心里狂喜，自己又有免费灵力吸收了，这可是天上掉馅饼的好事。
　　
　　两个人聊了几句，沈苍玉就把流城叫走了，这宗政哲什么心思他能不知道，无非是想勾搭他的小城。他的小城是小白兔他可不是，这种勾搭手段都是他用剩下的，他早就看透了，如果还继续让他们两个聊下去，说不定这宗政哲还要请小城吃晚饭呢，还是早些走的好。
　　
　　看完1号棚，流城又和秦羽去6号棚买了一些毛料，他准备拍下那块600万的毛料，现在赶紧开几块毛料，弄两块翡翠倒卖一下，多赚点钱。要不他心里还真没底，能顺利拿下那快毛料。
　　
　　流城是看出秦羽有钱了，人家从1号棚出来直接自己带了解石机和解石师傅过来，一次买了10块大小不一的毛料。这10块毛料总价也很咂舌5000多万，最便宜的一块30万，最贵的一块860万。流城这次选了5块毛料，三块带翡翠的，两块啥都没有的石头。流城付钱的时候那个肉痛啊，20多万买块石头他脑子被门夹了，要不就是脑子进水了，才傻呵呵的买两块石头充数。以防有人怀疑他。
　　
　　前天他一石开出三块翡翠已经引起不小的轰动，如果今天5块毛料全解出翡翠他非被抓去当外星人解剖了不可。
　　
　　解石那边有秦羽盯着，流城倒是没事了，坐一旁喝饮料吃水果顺便逗一逗沈苍玉。
　　
　　手里吃着沈苍玉帮他切好的芒果，桌子底下流城光着脚，白生生的脚趾有一下没一下的蹭着沈苍玉的大腿内侧。看着沈苍玉咬牙切齿的样子流城感觉这才叫生活。
　　
　　以前他还是城的时候，那日子过的太黑暗，在他记忆里以前他似乎就没见过太阳，每天都生活在五彩斑斓的灯光下，像现在这样坐在遮阳伞下和情人一起吃东西的次数屈指可数。流城狠狠的咬了一口芒果，暗骂道死杰克你给我的黑暗我会还给你的，咱们等着瞧。
　　
　　“宝贝你再撩拨我，我可不保证会不会就地正法你。”沈苍玉一只手抓住流城不安分的脚，坏笑着说道。
　　
　　“呵呵，呵呵，小鱼鱼不闹你了，快放开我。”流城被挠了脚心笑的眼泪都出来。坏心的踹了沈苍玉的中央部位，那里貌似已经抬头了。
　　
　　“痛。”
　　
　　“不会吧，沈哥我没用力啊。”流城看沈苍玉痛的都趴到桌子上了，心想完蛋了，这玩笑开大发了。
　　
　　“呜呜......”
　　
　　沈苍玉趁流城凑过来的时候抓起桌子上的孔雀毛扇子一当，狠狠的亲在流城的唇上，刚才被流城撩拨的难受他的先收点利息。
　　
　　“宝贝你真甜。”沈苍玉有意未尽的松开流城，舔舔唇，拿扇子给流城扇风。
　　
　　看到沈苍玉讨好似的帮自己扇风，流城到嘴的话瘪了回去，还是不要打击他了，不过一个大男人拿把孔雀毛的扇子够恶的，哼，买这把扇子的人也不是什么好人。
　　
　　那边和秦羽一起看解石的任家明打了一个喷嚏，心想这谁又念叨他了。
　　
　　秦羽就带了一个解石师傅，一个下午解15块毛料肯定是没法做到，流城正在发愁，宗政哲带着几个人朝他这边走来。
　　
　　“小城又见面了。”宗政哲老远就看到流城和沈苍玉在嬉闹，看到流城开心的笑容宗政哲的唇角也忍不住上扬。
　　
　　“哲哥你也过来解石。”流城暗想宗政哲不是大财团的总裁吗？为什么有那么多时间到处溜达，还老是和他碰面。他可对这个位高权重的大叔没兴趣。还是沈苍玉比较合他胃口，没有复杂的背景，不跟男人乱搞，脾气好，也没太多花花肠子比较好糊弄，流城感觉自己还是比较喜欢这样的男人，他能掌控他，也不会让自己在这段感情里迷失方向。
　　
　　“我的毛料都解完了，小城这边好像还需要很久。”宗政哲看向秦玉那边，解石机旁边还放了好几块毛料。
　　
　　“嗯，今天买的毛料有些多。”
　　
　　“如果小城不嫌弃可以用我那边的解石机，反正现在也空着。”
　　
　　“呃，哲哥那多不好意思。”流城知道沈苍玉不喜欢宗政哲，他不怎么想过去。今天解不完明天好了。
　　
　　“小城要不先借用一下宗政先生的解石机，秦叔这边还早呢。”
　　
　　流城愕然的看了看沈苍玉，这木头怎么了。如果流城知道沈苍玉打的小算盘肯定会上去给他两个板砖。
　　
　　沈苍玉是想赶紧把毛料解了他们好回酒店，刚才他被流城撩拨的浑身跟猫挠似的，现在他恨的不直接把流城扒光了好好痛爱一番。这解石是个慢活他可不想把时间都浪费在这里。
　　
　　既然有了沈苍玉的推波助澜，流城只能和秦羽说一下，到宗政哲那边去解石。用人家的机器和工人，流城对宗政哲的问题也都一一做了回答。一边应付着宗政哲流城的脑子迅速的旋转，以宗政哲的身份肯定早把他们几个调查的清楚清楚，可是为什么从宗政哲的字里行间他感觉宗政哲好像对他的背景一点都不知道呢。他可不相信他们西门家族是毫不起眼的小家族。难道是有人帮他隐瞒了自己的身份，让宗政哲查不到他。这点倒是像他那个哥哥的作风。
　　
　　5块毛料解完的时候天已经黑了，流城谢绝宗政哲的邀请和沈苍玉一起回酒店。两人没和秦羽他们一起吃晚饭，而是叫了晚餐回房间吃。刚进房间沈苍玉就把流城压在门上猛亲，狠狠的亲吻他红润的唇。刚才解石的时候他看到流城和宗政哲聊的那么开心，他恨不的上去给宗政哲两拳，他这个男朋友还在旁边呢，你那勾人的眼神就不能收敛点。
　　
　　“呜呜，玉......放开我。”流城的唇被沈苍玉吻的生痛，他没做什么得罪沈苍玉的事啊，他这是发什么疯。
　　
　　“以后不准对着宗政哲笑。”
　　
　　“小鱼鱼你吃醋了。”
　　
　　“以后你在敢随便对男人笑看我怎么惩罚你。”说着沈苍玉抱起流城往卧室走。在吃饭之前还是吃点开胃菜比较好。
　　
　　“沈哥，等会等会，先洗澡去，浑身是汗臭死了。”
　　
　　“那我们来个鸳鸯浴。”沈苍玉从抽屉里翻找出一瓶玫瑰花味的药膏一脸的坏笑，浴室里爱爱也不错。
　　
　　“放我下来，我自己走。”
　　
　　“可是我比较喜欢抱小城。”沈苍玉不管流城的挣扎一个公主抱把流城抱怀中。
　　
　　酒店的浴室不是很大，站两个大男人有些挤，流城基本都被沈苍玉环抱在怀里。“宝贝别乱动，要不这澡可洗不成了。”沈苍玉把沐浴液到在流城身上仔细的帮他擦洗，从头到脚不放过一寸皮肤，甚至把小棍子里里外外也洗了个遍。
　　
　　“小鱼鱼你的小棍子起来了。”流城被沈苍玉撩拨起了邪火，坏心的握着沈苍玉的小棍子时轻时重的套。弄着。
　　
　　“那你可要好好安抚他。”
　　
　　“轻点，那药膏太凉了，你慢慢点往里推。”
　　
　　“小城里面好热。”沈苍玉让流城半趴在洗漱台上，大半盒药膏已经全数让流城的小洞洞吃下。
　　
　　“嗯......这药膏很厉害，用的时间久了那里会越来越热。”
　　
　　“小城，我喜欢你。”
　　
　　沈苍玉把浴巾铺到洗漱台上，让流城抬起右腿整个身子都趴在上面，让那粉润的小洞完全呈现在他的眼前。两根手指占着药膏不疾不徐的进出着。每一次动作，流城都发出小猫般的轻哼，那声音就像是魔音，让他的身体燃起熊熊欲，火。
　　
　　“玉，进来，嗯.......”流城难耐的收缩了一下甬道，手指已经无法满足他，他想要沈苍玉进来，狠狠的要他。
　　
　　“宝贝，你这里咬的这么紧我都拿不出手来。”此时的沈苍玉也好不到那里去，但他还是尽量压抑自己的冲动，慢慢放入三根手指，上午的资料可不是白查的，他知道如果扩张不好，受方很容易受伤，他可不希望流城受伤。
　　
　　“啊.......”
　　
　　“宝贝乖，不要着急，我会给你想要的一切。”沈苍玉吻让流城高高抬起的后颈，似轻似重的慢慢啃咬，撩拨流城体内所有不安分的因子。
　　
　　流城心里暗骂沈苍玉不愧是流连花丛的高手，只几分钟他已经被撩拨的差点失神。感受到沈苍玉的亲吻，流城在心里打了一个问号，这是爱吗？不，这不是，现在的他也好，沈苍玉也好，只是彼此喜欢，只是彼此留恋各自的身体。男人都是用下半身思考的动物，他们之间只有欲，望，那里有什么爱，最多也就存了几分喜欢而已。他流城是喜欢沈苍玉的。
　　
　　只是这样是他想要的吗？一个完美的床伴或者情人，在身体饥渴的时候满足他。可是好像又不是这么回事，他和沈苍玉在一起的时候很开心，很舒服，他想把沈苍玉留在身边，一辈子。
　　
　　“宝贝这个时候走神，是对我不满意吗？”
　　
　　“啊.......玉轻点，轻点，太快了。”快速的冲撞，撞散了流城的胡思乱想，把他所有的思绪都拉了回来。
　　
　　“快嘛？那我的小城还走神，我看还是不够。”说着沈苍玉重重的顶在流城的敏感点上。
　　
　　“啊.....玉好厉害，那里，那里。”流城低低的叫着，缓过神的流城控制甬道配合沈苍玉的律。动。神功第三步“活”，控制甬道,收紧放松,开阖运用自如.在对方□时,送进时开张,抽出是阖紧.产生交，和作用.甚至对方完全不动,只由甬道蠕动,一开一阖,一紧一松,一吐一吸,好象自动吸管一般,让双方都享受到爱爱的美妙滋味．
　　
　　以前的城一直是【天使】点名率最高的MB，不是没有道理的。不管那个男人只要上了流城的床，都会对他念念不忘，那种销，魂的滋味简直是深入骨髓。
　　
　　重生后的流城第一次施展他的臀，功。虽然达不到以前的水平，但对付一个刚刚尝到男男滋味的沈苍玉还是绰绰有余。
　　
　　“小城，小城。”沈苍玉躺在床上任流城跨坐在他腰间驰骋，他已经不知道自己身在何方，不自觉的喊流城的名字，一波波快感像是电流一样在他体内流窜，这是他从来没有感受过的快感和他以前的曾经历的爱爱完全不一样。
　　
　　两人都是挺能折腾的主，床上玩够了又回浴室，不过沈苍玉还没来的急下手，就让送餐的服务员扰了好事。“玉快去开门啊，人家敲半天门了。”流城的这幅小身板让沈苍玉差点全给拆了，现在流城可以要感谢这敲门的服务生，如果不是他们打断狼化的沈苍玉，这一轮他肯定会别沈苍玉弄的下不了床。
　　
　　“等我回来帮你洗澡。”说着沈苍玉把一旁的浴袍穿上，去拿他们的晚餐。                        
作者有话要说：我又拖情节了，郁闷啊。写着写着就成一潭死水，我要好好搅合一下，让故事看起来更惊心动魄。好吧是这个词惊心动魄，我一直想写出一篇能抓住人心的文，但是功力有限，写着写着就平淡起来。我会努力的，让这个文越来越精彩。
一直霸王的妹纸好出来了，看看最后几章的点击好伤心啊。
话说妹纸们，嫩们都有什么雷点，都说说。我貌似只讨厌女穿男，别的什么滴我都不在乎。好吧我是二货基本没雷点。
大家都说说说嫩们最雷什么我尽量少弄狂雷劈嫩们。




☆、缅甸公盘7

　　“等我回来帮你洗澡。”说着沈苍玉把一旁的浴袍穿上，去拿他们的晚餐。
　　
　　流城撇撇嘴，他如果在这里等着沈苍玉回来继续吃他，他就是个傻子。匆匆冲洗了一□子，流城踮着脚赶紧钻被子里。还好他年轻啊，如果是以前他这老腰非断了不可，沈苍玉的招式是从出不穷让他这个混迹欢场的人都甘拜下风。哎他收了沈苍玉也算是为民除害，要不沈苍玉这个混蛋得祸害多少小女孩啊。
　　
　　“咦，小城怎么出来。”沈苍玉放下晚饭，一下子扑到床上抱住被子里的流城。他现在爱死流城了，恨不的把这个妖精似的人永远藏起来，让他一辈子都只属于他。
　　
　　“玉，我饿了。”
　　
　　“嗯，那先吃饭，吃饱了，我们继续。”
　　
　　“混蛋，你能不能想点别的。”流城彻底炸毛了，这个种马不累吗？什么叫吃饱继续，在继续他非死床上不可。
　　
　　“宝贝，我开玩笑的，来，起来吃饭。”沈苍玉一见流城生气赶紧哄这位祖宗，得罪谁都不能得罪他的小城，万一惩罚他不让上床，他找谁哭去。
　　
　　沈苍玉帮流城拿来浴袍帮他穿上顺便吃些豆腐，开胃菜他是吃的很爽，也该吃正餐了，要不晚上哪里有力气伺候这位小祖宗呢。
　　
　　第二天流城窝在被窝里死活不出来，昨天晚上沈苍玉拉着他做了一晚上的运动，现在他浑身跟散了架一样，酸软的厉害。
　　
　　“宝贝起来了，今天拍卖第一天，你看上的那块石头不是也今天拍卖吗你怎么一点都不积极。”沈苍玉站在床边整理衬衣，他都起来半天了，流城还赖在被子里耍赖，他昨天晚上很节制啊，没有累到流城，怎么今天早晨就起不来了。
　　
　　流城钻入被子呼呼两下钻到床尾，掀开被子说道“我看上那块石头下午拍卖，上午我要在酒店睡觉，都是你老让我动，现在我的腰好酸。”
　　
　　沈苍玉看毛毛虫一样流城，眼角忍不住抽搐了一下，这两天他是发现了，都已经18岁的流城特喜欢在被子里钻来钻去，要不就裹着被子在床上滚来滚去，像个小孩一样。
　　
　　“今天上午九龙壁要拍卖你不去看看。”
　　
　　“呃，不是说放在今天下午最后一件拍卖吗？”
　　
　　“临时改的，昨天宗政哲说今天上午最后一件拍卖九龙壁，你没听到。”
　　
　　“啊，他有说吗？我还真不记的。我马上起床，看看哪个傻子会买这块废石头。”流城把被子哗的一下掀开，赤身跳下床，找衣服穿。
　　
　　“宝贝你这是在诱惑我吗？”流城白皙的身子上布满红红紫紫的痕迹，在昏暗的房间内显的异常邪魅。
　　
　　沈苍玉从后面抱住流城，轻轻亲吻他的脖颈，两只狼爪抚摸那些他昨天晚上制造的痕迹。他发现自己越来越无法放开流城了，那种强烈的占有欲充斥他整个脑海，他无法想象如果流城这样的身子展现在别人眼前他会不会疯掉。宗政哲的样子突然出现在他的思绪里，嗯，宗政哲是个很危险的男人，一个如此完美的男人老出现在流城身边，就像一个定时炸弹，不知道什么时候就把他沈苍玉炸飞。
　　
　　以前他也接触过18,9岁的小女孩，刚开始爱他爱的死去活来，当有别的更优秀的男人出现时，这些小女孩会毫不心软的跟他说拜拜，虽然他也只是玩玩，可是被别的男人给比下去的滋味可不好受。
　　
　　现在流城既然选择了他，如果他还想三想四，那他沈苍玉绝对不会手软，随便放他走。流城不是他以前认识的那些小女孩，以前他从来没有想过要把谁圈禁在自己身边，这是第一次他有这个想法，想要圈禁流城一生。
　　
　　“玉，你咬痛我了。”流城在行李箱里翻找出今天要穿的衣服，身后的沈苍玉不知道抽什么风，竟然咬他的脖子，拜托好不好现在是夏天他还要不要出去见人了。
　　
　　“舔舔就不疼了。”沈苍玉坏笑了一下，伸出舌舔了舔流城的脖颈，那里已经被他咬出了牙印。
　　
　　“少来，赶快洗漱去，我们一起去吃饭。”
　　
　　“嗯，秦叔的支票给你了吗？吃饭以后我们先去存上，如果拍到你看好的那块毛料，拍卖结束好像就要付款吧。”
　　
　　“嗯，是这么回事。”
　　
　　昨天流城那5块毛料出了两块冰种一块糯种，秦羽收了这三块翡翠给了流城1300万。现在流城手上总共有将近3000万，拍那块起价600万的毛料应该够了。
　　
　　因为要看九龙壁的拍卖流城和沈苍玉从银行出来两人就直奔拍卖场。拍卖第一天这九龙壁算是压轴的宝贝。拍卖场内人头攒动有不少人都是冲着这九龙壁来的。
　　
　　“流城来这边。”流城刚进拍卖场，就听到秦羽的声音，顺着声音找去，好家伙他们几个人竟然在VIP包房内。不用想也知道这包房绝对不是秦羽弄的，有这能力的只能是宗政哲，流城有些搞不明白，宗政哲为什么老是阴魂不散的跟着他。
　　
　　如果说宗政哲看上他那只有鬼才信，他的样貌虽然出众但还没到仙人级别，只要有钱比他漂亮的男孩多的是，宗政哲这个移动银行想要多少漂亮男孩没有，如果说宗政哲对他一见钟情，除非他是火星来的。一见钟情这个东西永远不会发生在这个比钻石还要耀眼的人身上。唯一能解释通的理由就是宗政哲看上他赌石的本领，想把他变成自己人。
　　
　　现在极品翡翠越来越少，他们宗政家在翡翠行业里算是新秀，想要马上崛起没有压箱底的宝贝冲场面肯定是不行，而流城这个赌石高手无疑是他们极为想要招揽的人才，雕刻师只要有钱就能请到但是极品翡翠不是有钱就能买到的。
　　
　　“小城走了，发什么呆。”沈苍玉虽然不喜欢宗政哲，但这拍卖场里的人实在是太多了，他不喜欢有人碰触到他的小城，权衡利弊还是去宗政哲的VIP包房好。
　　
　　“流城这边坐。”任家明把他旁边的两个位置让出来，让流城和沈苍玉坐。
　　
　　本来流城是想和任家明坐一起，谁知任家明先他一步把沈苍玉拽了过去，他只能挨着宗政哲坐下。
　　
　　沈苍玉坐下心里那真是跟吃了苍蝇一样难受，他的宝贝小城和宗政哲这个炸弹坐一起，他是一个万个不乐意。
　　
　　“小城晚来几分钟这九龙壁可看不成了。”宗政哲说“怎么了，难道这九龙壁不是最后拍卖吗？”流城有些疑惑的问道，一般情况下好东西要不是第一件要不就是最后一件，放中间的时候很少很少，或者说基本没有。
　　
　　“本来是最后拍卖的，但是今天又有人拿了两件极品翡翠来，主办方为了活跃气氛就把九龙壁给提前了。”
　　
　　这主办方是个傻子，流城心里腹诽道。
　　
　　坐下后流城就和宗政哲低声的说话，一旁的沈苍玉见流城紧挨着宗政哲嘀嘀咕咕不知道说什么，心里特堵的慌，因为座椅之间隔了20多厘米，在加上两个扶手，流城半个身子都靠向宗政哲，看起来好像很亲密的样子。
　　
　　沈苍玉听不到他们说什么心里跟猫挠一样难受，过了一会流城呵呵的笑起来，笑的那个妩媚啊，沈苍玉终于受不了，一只手偷偷没入流城的腰内，搁着衬衣，撩拨流城的敏感处。
　　
　　沈苍玉很满意的看到流城的身子颤了一下，一直和宗政哲说笑的流城转过身来低低的叫了一声“沈哥。”顺便送了沈苍玉一记白眼，他这是抽什么风，他还有事情和宗政哲谈呢。
　　
　　“乖乖看拍卖。”沈苍玉大手一拽，流城几乎整个人都靠在他身上。
　　
　　“难道我们家小鱼鱼又吃醋了，我只是和宗政哲打声招呼而已。”流城半靠在沈苍玉肩膀上小声的说道。
　　
　　“我才没有，叫你离宗政哲远点，你把我的话当耳旁风。”沈苍玉把流城从他座位上捞起来，两人挤一个座位上。
　　
　　流城也不反抗，乖乖让沈苍玉抱着自己，反正包厢里的人都知道自己和沈苍玉有一腿他脸皮厚也没什么好害羞的。不过被沈苍玉拉过去的时候流城回头朝宗政哲眨眨眼睛，那边的宗政哲挑了挑眉，和他的助理雷欧说了两句，雷欧起身出去了。
　　
　　“不准看他。”沈苍玉极为霸道的把流城抱在怀里，用他小麦色的胸膛挡住流城所有的视线。
　　
　　“不看，我只看爱吃醋的小鱼鱼。”流城放软身子挂在沈苍玉身上。手指顺着大开的领口若有若无的抚摸他结实的胸膛，甚至还坏坏地捏了捏沈苍玉的小凸起。
　　
　　“宝贝你这是在玩火。”
　　
　　“有吗，我不觉的。”
　　
　　“在不乖点，我可不客气了。”说着沈苍玉的狼爪狠狠抓了一把流城的翘臀。“嗯，别闹，我还要看拍卖呢。”流城突然想起来怎么没看到流韶问道“沈哥看到流韶了吗？”
　　
　　“你这个做哥哥的还真厉害，弟弟丢了都不知道。”任家明冷哼了一声，他以前怎么就没发现流城如此无耻呢，竟然当着大家的面和他沈哥调情，简直丢男人的脸。
　　
　　“呃？”
　　
　　“他和季然一起在下面看拍卖。”任家明狠狠瞪了流城一眼说道。沈苍玉见任家明送他几个白眼，不好意思的挠挠头，恋恋不舍的把流城从他身扒下来。做人要低调，估计这几天任家明一直没床伴极为嫉妒他有小城，为了不在刺激他，他和流城还是低调点好了。
　　
　　流城一听流韶又和季然在一起微微皱了皱眉，他们两个不是水火不容吗？为什么最近他们貌似走的很近，季然那个狐狸千万别带坏他的宝贝弟弟，流韶就是个被惯坏的大少爷，在他老爸和大哥的羽翼下被保护的很好，虽然偶尔脾气坏点，但心底下还是很单纯的。万一季然那个混蛋不怕死想要吃了他这个小白兔一样的弟弟，那他这个当哥哥估计会死的很惨，他那冰山哥哥绝对会把他大卸八块。今天拍卖以后还是找流韶好好谈谈，让他离季然远点。
　　
　　不一会宗政哲的助理雷欧回来了，俯在宗政哲耳旁说了几句。宗政哲转身看了看流城，正好看到流城半挂在沈苍玉胳膊上小声的说着话。微微扬起的后颈上那红艳的吻痕异常刺眼，宗政哲心想看来他和沈苍玉的关系很好。如果这块九龙壁真的和流城说的那样，那这沈苍玉还真配不上流城。一个能轻易得到价值连城翡翠的漂亮男孩，无疑是应该属于他宗政哲。                        
作者有话要说：后面赌石情节会变少，就像写评姑娘说的，有金手指肯定都是极品，那我就来写点别的。
赌石卷很快就完成了，下一卷复仇，妹纸们能猜到我想写什么吧。




☆、缅甸公盘8

　　九龙壁的拍卖正式开始，宗政哲一直没叫价，他身旁的眼睛乔慕问道“总裁，这块九龙壁我们不拍了吗？”
　　
　　“如果拍这块九龙壁，后面想要拿下那块巨无霸就有些困难，我想还是放弃九龙壁吧。”
　　
　　“总裁，这九龙壁可是实实在在的极品冰种翡翠，而那巨无霸里面到底是什么翡翠谁也拿不准，我看还是把筹码压在这九龙壁上比较稳妥。”
　　
　　齐慕的考量应该算是比较合理的，毕竟这巨无霸就算有翡翠也不一定是极品冰种翡翠，买巨无霸的风险远远高过九龙壁。
　　
　　“不用说了，我现在只想要那块巨无霸。”宗政哲冷冷的说道。
　　
　　一旁的齐慕见大BOSS心意已决也不在多说。
　　
　　九龙壁最后以2亿7000万成交，被印度的一个富商买走。拍卖结束的时候在门口流城一行人遇见了翡翠缘的副总乔岚。乔岚和宗政哲见面两人免不了互相讽刺一番，最后乔岚走的时候意味深长的看了流城一眼，流城感觉那眼神就像是毒蛇看到自己的猎物一样，让他浑身不舒服。看来自己还是远离这个乔岚比较好，他不喜欢这样的眼神。
　　
　　下午流城以3600万拍下他那快只有600万起价的毛料，当拍卖锤落下的那一瞬间流城大大的松了一口气，如果不是宗政哲贡献的那1000万，他就要和这块毛料失之交臂了。
　　
　　“小城差的那600万怎么办。”
　　
　　“我卡里有啊，今天上午宗政哲可是白送了我1000万，就算买了这块毛料我手上还有400万来。”流城拉着沈苍玉和他一起去交款。现在他想赶紧把毛料解开看看里面到底是块什么翡翠。
　　
　　“什么，宗政哲借给你的钱。”沈苍玉立马黑了脸，宗政哲是个商人他不可能无缘无故给流城钱，这里面肯定有猫腻。
　　
　　“是我卖了一条消息给他，所以他才给我钱。”
　　
　　“什么消息值1000万。”
　　
　　“我告诉他九龙壁是假的，为他省了上亿，他给我1000万当好处费难道多吗？好了，有钱拿不就行了，问那么多干嘛”
　　
　　今天早晨听沈苍玉说九龙壁突然要在第一天拍卖，流城心里已经明白了。肯定是这九龙壁出了问题，翡翠缘才这么着急把九龙壁提前拍卖。上次从翡翠缘出来他一直对九龙壁很好奇，为什么极品翡翠却没有灵力，就算那些被自己吸收掉灵力的翡翠，里面多多少少都会剩下一些灵力，而这块九龙壁一丝灵力都不没有，流城不能不怀疑他是伪造的。
　　
　　本来他也没打算和宗政哲说这块九龙壁是假的，反正他和宗政哲也不熟悉。但是刚才他无意中看到拍卖场上前面买卖毛料的价格，他改变了注意。他没想到这次公盘的毛料会如此抢手，按照他看上那块起价600万毛料的表象，很可能也拍出天价，他手上这3000万估计不够。
　　
　　现在唯一能马上弄到钱的方法只有求助宗政哲，他卖条消息给宗政哲，他不用损失金钱，而自己也不用欠人情就能搞到钱，这样两全其美的事他流城怎么能放过。本来还以为说服宗政哲掏钱要费些口舌，谁知道他竟然立马答应了。搞的流城自己都不敢相信。
　　
　　其实在赌石这个行业里，造假的水平那可是很高的。毛料的表象能造假，开窗能造假，甚至毛料里面的翡翠都能给你造假，翡翠的质地也可以造假。因为赌石的特殊性，所有赌石都是一手交钱一手交货，即使你买回家发现自己上当受骗了也无法找人家索赔。只能吃哑巴亏。
　　
　　宗政哲虽然以前没接触过赌石但是这里里面的厉害关系他还是知道的一清二楚，现在流城说那九龙壁是假的，他不能全信也不能不信，流城这个人能5块毛料里出3块翡翠，这个几率就算是他的那些个眼睛都做不到。而这个刚刚成年的男孩却轻而易举的就解出上好的翡翠，宗政哲肯定有所怀疑。最少流城在赌石的时候有一套自己方法能轻易的辨别出毛料里有没有翡翠。如果他这个假设成立，那流城这个人可真成宝了。
　　
　　宗政哲轻易给流城1000万一则是为了流城那个半真半假的消息二则是想要拉拢流城，关系搞好了以方便为他所用。不得不说宗政哲这个人很有魄力，虽然他不缺钱，可是白白拿出1000万送一个刚年满18岁的孩子，这个赌注有点大。
　　
　　“小城，宗政哲没做什么伤害你的事情吧。”
　　
　　“沈哥你想哪里去了这钱真是我拿消息换的，你不信算了。”流城有些郁闷，为什么沈苍玉不相信他。人家宗政哲只和他见了几面，就信他的话立马送给他1000万。而自己和沈苍玉床单都滚了，他却不相信他。
　　
　　沈苍玉见流城不耐烦，也就没在继续问下去，但他不问不代表他心里没有疑虑，他能在古玩街混了那么久，这人心看的比谁都明白。1000万不是个小数目就算宗政哲在有钱也不可能白给流城1000万，流城说他卖消息给宗政哲，这一点沈苍玉表示怀疑，先不说流城说那九龙壁是真是假，只宗政哲轻易相信流城并给他1000万这点就不可信。流城和宗政哲私下肯定有别的不可告人的事情。
　　
　　这也不能怪沈苍玉怀疑，换做是别人也不会相信天上掉馅饼的事，只能说宗政哲不是人，做事情不安常理出牌。
　　
　　当一个人开始怀疑另一个人的时候，他看到的所有事情都会被蒙上一层雾。流城交了钱直接就把毛料给解了，不出他所料这块毛料开出的是一块玻璃种阳绿极品翡翠，水头十足，个头也够大，有一个哈密瓜大小。如此大的极品玻璃种也算的上世间少有。流城抱着翡翠傻笑半天，等他把灵力吸收了，这个翡翠一倒手他就能赚上亿元，这赌石啊还不是一般刺激。想当年他还是城的时候如果能解出如此极品的翡翠估计会当场晕倒吧。
　　
　　有了钱第一件事就是买一条船，在雇佣一个军队，他要带着他的人去把杰克岛上所有的宝藏搬空了，然后把杰克抓回来好好调教调教，他不会杀了杰克，但是他也觉不会让杰克这个混蛋好过，他要让杰克尝一尝他曾经受过的所有罪，他要让杰克知道什么叫生不如死。
　　
　　想到杰克跪地求饶的情节，流城的笑容变的无比灿烂。
　　
　　一旁的沈苍玉见流城抱着翡翠傻笑，还以为他解出极品翡翠高兴傻了。“小城你没事吧。”
　　
　　“没事，走沈哥我们去找宗政哲，这块翡翠也只有他能给我个好价格。”流城把翡翠放入保险箱，拽着沈苍玉就往外走。
　　
　　“卖给秦叔不是更好，为什么要卖给宗政哲。”再次听到宗政哲这个名字，一股无明业火一下就窜了起来。沈苍玉就不明白了，为什么这几天流城和宗政哲走的那么近，是不是过几天当流城发现宗政哲比他更好的时候，会直接投入他的怀抱。
　　
　　“这块翡翠只有宗政哲才能给高价，秦羽估计给不了太高。”
　　
　　“不要小看秦叔，他有的是钱。”沈苍玉冷冷的说“呃。”流城停下脚步看着沈苍玉，他不明白为什么沈苍玉突然生气了，刚才不是好好的吗？
　　
　　“沈哥，你怎么了。”
　　
　　“我没事。”沈苍玉被流城一问感觉心里很不舒服，掏出一根烟点燃，狠狠的抽了一口。他也不想对流城发脾气，可是看到流城如此自信的说宗政哲能比秦叔出更高的价格买这块翡翠，他心里就堵的慌。
　　
　　“我们先回酒店吧，我累了。”流城刚才乐昏了头，他这么急着找宗政哲干嘛，他都没吸收灵力呢，还是先回酒店吸收灵力好了。等晚上在去找宗政哲。
　　
　　沈苍玉愣了一下，流城生气了。“小城，对不起沈哥不应该对你发脾气。”
　　
　　“我没事，走了。”
　　
　　流城没在拉沈苍玉的手，自己走了出去。他看出沈苍玉对他那1000万的来历表示怀疑，他不想和沈苍玉解释那么多，话说多了只能越描越黑，如果他不信就算自己说再多也是百搭。更何况大热天的他要赶紧回酒店吸收灵力，这块玻璃种的灵力极为温润还带着一丝凉爽，一会吸收起来肯定很舒服。
　　
　　两人回酒店的路上都没有开口说话，流城在想等把翡翠卖了他到那里弄人去抢劫海盗的金子，这可是个大工程，他要好好心思下。而沈苍玉则是以为流城生气了，不想和他说话。本来他想和流城道歉的，可是想想他也没做错什么。他一个大男人跟一个小孩子道歉多没面子啊。
　　
　　流城回酒店后一直抱着翡翠闭目养神吸收里面的灵力。果然和他想的一样，当锁魂铃碰触到翡翠的时候，一股凉爽的灵力窜入他的五脏六腑。让他疲惫一天的身体瞬间充满了活力，看来吸收灵力多了，对身体也有很大帮助。现在他刚170，说不定吸收几年灵力他也能长到180，以前他只长到173，那个时候他最羡慕别人有180以上的身高。
　　
　　“小城我出去下，等晚饭的时候我叫你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　沈苍玉见流城没有搭理他，心里更是烦躁的慌，本来他想打破这份寂静带流城一起出去逛逛，那里想到流城只是嗯了一声。以前流城粘他粘的厉害，今天是怎么了。难道是那1000万。
　　
　　这也不能怪沈苍玉乱想，一个才见了几次面的男人突然给流城1000万，不管是谁都会猜测一番，沈苍玉给自己的答案是，宗政哲想要包养流城。现在流城跟自己疏远，只是为了让他提出分手。他以前也遇见过这样的事情，和他交往的女孩遇见比他有钱的男人就会突然和他疏远，过几天就和他提出分手。
　　
　　虽然他对那些女人没有投入感情，但被甩的时候也是很不爽的。在S市他是个普通的不能在普通的平民，没房没车没存款，还没学历，没体面的工作。好像除了张的还算过的去，他还真没什么优点，缺点倒是不少。高中没毕业就因为打架被开除，在古玩街一直是个小混混，过着得过且过的日子，他这样的人根本没法和宗政哲比。
　　
　　就拿他以前交往的所有女人来说吧，如果让她们选择肯定会选宗政哲这个钻石王老五。沈苍玉突然感觉很悲哀，他以前不在乎那些女人所以对她们说分手也不放在心上，但是这次不一样，如果流城和他说分手，他不知道自己会不会疯掉。
　　
　　沈苍玉出了房间嘭的一声带上门，直奔这家酒店的地下酒吧。现在他很想喝一杯让自己冷静了一下。如果让他放手，他真能轻易放开流城吗？
　　
　　他们两人认识的时间并不长，前后不超过两个月。如果说他现在爱流城爱的死去活来，他自己也不信。充其量他心中只是很喜欢流城而已。只是这份喜欢还带着浓重的占有欲，甚至比爱还要浓烈。沈苍玉没有爱过人，他不知道自己已经不知不觉中爱上这天真无邪带着神秘色彩的男孩。
　　
　　下午的酒吧里不是很热闹，三三两两的客人坐一起小声的聊天。沈苍玉坐到吧台要了一瓶芝华士，一个人闷闷的喝着。现在他脑子里一团乱麻。他有些害怕真的和自己猜测的那样，小城要离开他投入宗政哲的怀抱，从此以后在宗政哲身下放荡的呻吟。一想到这沈苍玉就有想要杀人的冲动，那样妩媚的流城只能让他一个人看到，谁也别想染指他的小城。
　　                        
作者有话要说：这一章写的有些纠结，妹纸看后有什么意见尽管提，不好的咱就改




☆、都是酒精惹的祸

　　“嗨，帅哥，不请我来一杯。”一个妖娆的美女坐到沈苍玉身旁。沈苍玉独自喝了大半瓶芝华士眼眸有些迷茫，这个女人身上的香水味很好闻，和他昨天晚上用的玫瑰味的药膏很像。
　　
　　“美女相邀，我怎么能拒绝。”
　　
　　沈苍玉倒了一杯芝华士推到美女身前，他从来不会拒绝女人的投怀送抱，更何况这个女人有着他喜欢的大胸脯。美女见沈苍玉老往她胸口处看，很大方的靠了过来。整个胸部都贴在沈苍玉的胳膊上。
　　
　　“我叫小西，你呢。”
　　
　　“你喝了这杯酒我就告诉你。”沈苍玉拿出美女摸进他胸膛的手。这手和流城的不一样，流城的手总是冰冰凉凉的，而这个女人的手却很热。嗯，他还是比较喜欢流城那凉凉的小手，摸着特舒服。
　　
　　“你喂我喝好不好。”
　　
　　温软的声音，带着撒娇的意味，这已经很明显了，只要他乐意马上就可以带这个女人去楼上开房。沈苍玉犹豫了，他以前从来没有交过女朋友，同时勾搭好几个女人的时候也不是没有，可是现在他和流城在一起，如果他在和别的女人有什么，流城会不会生气。呵呵，也许他巴不得自己找个女人呢，这样他就有理由和宗政哲在一起了。
　　
　　沈苍玉在酒吧和美女调情，流城在房间里吸收完灵力，见沈苍玉没有回来，就打电话给宗政哲，约好在楼下的咖啡厅见，他想赶紧把翡翠出手，在倒卖几块翡翠，多赞点钱，要不他还真雇不起那些天价的雇佣军。
　　
　　和宗政哲的交易很顺利，那个极品翡翠以3亿成交。流城很满意这个价格，按照他现在这个赚钱速度用不了多久他就会拥有自己的军队，毕竟作为西门家族的孩子在外面的时间不会太长，他的抓紧时间多弄些翡翠吸收灵力顺便赚点钱，建立自己的势力，以后回到西门家族可没现在这么自由方便。
　　
　　流城在杰克的岛上住了大半年他太了解杰克的实力，那简直就是一个小国家，他们的武器配备都能赶上米国的军队配备。流城这个仇想要报，还是很困难的。他又不能让西门家族帮忙，只能靠自己。毕竟西门家族不是他一个人的，无缘无故让家族出钱出力帮他攻打一个海盗王国那也不现实。
　　
　　流城拿着支票从咖啡厅出来，站在电梯旁等电梯，顺便给沈苍玉打个电话，这个家伙消失好几个小时的不知道干嘛去了。‘叮咚’电梯开了，流城抬起头，不敢相信自己看到的情景。沈苍玉抱着一个衣着暴露的女人站在电梯里。
　　
　　“你进来吗？”美女见流城不动，好心的问道。
　　
　　“沈苍玉。”流城怒瞪着已经喝大的沈苍玉，咬牙切齿的叫了一句。
　　
　　有些醉意的沈苍玉，被流城一叫倒是清醒了不少，刚才他在酒吧和这个美女喝了两瓶芝华士，他感觉越来越迷糊，为了不做错事，他还是很明智的拒绝了美女的相邀，摇摇晃晃的准备回去找流城问个清楚。谁知道这个女人不死心非要跟着他一起走，结果两人就一起进了电梯。刚才流城的那一句怒吼，沈苍玉下意识的推了身边的美女一下，他不希望让流城看到他和别的女人在一起拉拉扯扯的样子。可惜不受支配的四肢推美女的动作落在流城眼里变成，沈苍玉去抱他身边的美女。美女没推开两人却离的更近。
　　
　　“小城，你怎么在这里。”沈苍玉手脚不听话，可是大脑却清醒的很。
　　
　　“这个女人是谁。”
　　
　　“小孩，少管闲事，我是他女朋友。”说着美女推了一下站在电梯前的流城想关上电梯，她好不容易看上一个不错的男人，想要拐上床，可不能让个小孩给坏了好事。
　　
　　“女朋友。”流城的桃花眼泛起水雾，他突然想起上次和任家明一起抓奸的事，沈苍玉是喜欢的女人，眼前这个女人很和沈苍玉的口味。这个女人是他的女朋友，那他西门流城是什么。他最恨的就是朝三暮四的男人，以前的城不是没有尝试去爱，可这个圈子的男人都是用下半身考虑事情的主，十有八九以后都会结婚，谁会和一个男人过一辈子。恋爱的结果都是以分手剧中。以前的城不知道什么是爱，他只想找个床伴，可是找个稳定的床伴都很难，时间久了他连找一个固定床伴的心都没有了。
　　
　　重生后好不容易下定决心找个稳定的床伴，甚至他还付出了感情，没想到结果还是一样，沈苍玉背着他找别的女人。呵呵，也许沈苍玉根本就是把他当女人给玩了。
　　
　　在电梯关上的瞬间流城说道“沈苍玉，算你恨。”说着转身就往酒店外走。
　　
　　‘叮咚’电梯的门关上，呆愣的沈苍玉也明白过来刚才发生什么事情。反应过来沈苍玉狠命的安一楼的按钮。他的小城哭了，他要去解释清楚。他不想让流城难过。
　　
　　“你干嘛。”
　　
　　“滚开。”从来不打女人的沈苍玉狠狠推了一把贴在他身上的美女。现在沈苍玉后悔的要死，为什么刚才要让这个女人和他乘一部电梯。为什么他要去酒吧喝酒。现在好了小城误会了。
　　
　　电梯终于再次打开，沈苍玉赶紧找流城，可是大厅里那里有流城的影子。沈苍玉本来就喝的有些迷糊，走起来路来步子都不稳，在大厅了转了一圈没找到人，立马就往酒店外找。
　　
　　刚出酒店沈苍玉远远的看到流城站在宗政哲的车旁，宗政哲还在摸他的脸。沈苍玉看到这样的画面火气蹭的一下就燃烧起来，刚才他还为流城为他掉眼泪小小窃喜了一把，现在他就投到别人怀抱中。看到宗政哲温柔的眼眸看着流城，沈苍玉恨不的一刀捅了宗政哲。
　　
　　“小城。”
　　
　　“你放开我，混蛋。”流城被沈苍玉抓痛的胳膊想要甩开他的牵制。
　　
　　“你为什么和他在一起。”流城的反抗让沈苍玉红了眼，以前的流城从来都很乖，为什么和宗政哲在一起就开始反抗他。
　　
　　“我喜欢和谁在一起还要和你报备吗？混蛋放开我。”
　　
　　“放开小城。”一旁的宗政哲微微皱起眉，刚才看到流城满脸泪，他就知道流城肯定是和沈苍玉闹矛盾了，也许这是个机会，一个把流城弄到他身边的机会。
　　
　　“小城是的我的，我喜欢怎么样就怎么你管的着嘛。”沈苍玉看到宗政哲气就不打一处来，有钱了不起啊，想和他抢小城没门。
　　
　　“你不去找你女朋友，拽我做什么。”流城越想越气，见沈苍玉不放开他，抬手就是一巴掌打在沈苍玉的脸上。流城嚣张跋扈惯了，以前谁敢纠缠不修他随手就会赏那人一巴掌，这绝对是习惯。
　　
　　这一巴掌让沈苍玉和流城都愣了，沈苍玉脸上火辣辣的，他没想到流城会打他，当着宗政哲的面。流城身后的宗政哲挑了挑眉也有些惊讶，流城的外表看起来柔柔弱弱的，不像是喜欢动手的人，可是刚才他却打了沈苍玉一巴掌。
　　
　　“MD，小城你竟然打我。”沈苍玉气急，毫不客气的给了还给流城一巴掌。他不打女人不代表他不打人，任家明都被沈苍玉揍过。沈苍玉骨子里有他自己的骄傲，男人可以动刀动枪，但不能让人打脸，有一次古玩街上一个小混混和沈苍玉过招，揍了沈苍玉一拳，最后差点没让沈苍玉砸死。从此古玩街上的小混混都知道他们这里的老大是一个极为爱脸面的人，谁敢打他那张俊脸，不死也的掉层皮。
　　
　　流城没想到沈苍玉会打他，这个他差点就爱上的男人给了他一巴掌，流城的眼泪在眼里打转，他硬是没让这眼泪掉下来。“沈苍玉，你就是一个混蛋。”说完流城就冲了出去。毫无目的的往前跑。重生以来他第一挨揍，揍他的那个人是自己的男朋友，还真是可笑。
　　
　　沈苍玉看着自己的手也愣了，他打了流城。“小城。”宗政哲不理会呆掉的沈苍玉去追流城。街道上人来人往，很快流城就消失在人海里。宗政哲无奈只能停下让他的手下调几个人过来找流城。现在如此伤心的流城在街道上乱跑，希望别出什么事才好。
　　
　　“流城你跑什么。”泪眼朦胧的流城被云乐熙一把拉住。
　　
　　说来也巧，云乐熙为了躲秦羽，都不敢回酒店吃饭，只能在外面找家小店解决，刚才他无意中看流城呼呼跑了过来，撞到人也不管，他以为流城遇见什么事了，就拦住他。谁想看清流城的脸，云乐熙傻了，这个哭的稀里哗啦的人是他那天见的那个流城吗？
　　
　　“没事。”
　　
　　云乐熙还想问什么，话还没说出口，突然身边停下一辆小三轮车，下来两个人，用了不到2秒的时间就把云乐熙和流城放倒拖上小三轮车。一直保护流城的保镖追过来的时候，小三轮车已经消失在人群里。几个保镖想要去追，人满为患的街道根本让他们跑不起来。
　　
　　“呜呜”流城被人用布堵住了嘴，小三轮车本就窄小一下坐了四个人更是拥挤不堪。左摇右晃的小三轮车差点没让流城吐出来，这开车的人技术不是一般厉害，这么多车的街道上都能开的这么快，也不怕撞车。
　　
　　“你给我老实点，不想死就别出声。”一个硬物顶在流城的腰间，不用看流城也知道那是一把枪。只是他不明白为什么他会被绑架。他没得罪什么人啊。但看绑架自己的这两个人觉得不是普通的小混混，他的身子弱让人一招止住很容易。可是云乐熙可是会两招拳脚，想要一招制住他的人最少也是经过特殊训练的。看来绑架他的人大有来头。
　　
　　小三轮在街道上七拐八拐了不一会，他们就被转移到一辆越野车上。经历一段平坦的公路后，车子颠簸起来。流城心里计算着时间，看来他们要出翡翠镇。如此颠簸的路很可能是往偏僻的地方去了。
　　
　　这边流城被绑架除了他的保镖知道以外谁也不知道。沈苍玉看宗政哲追了出去，他没在去追流城。这个时候也许流城已经不需要自己了。他更想看到的人应该是宗政哲。精神恍惚的沈苍玉准备回酒店，兜里的手机响了，沈苍玉一看来电显示是一串陌生的号码，随手接了起来，不知道电话内的人说了什么，沈苍玉的脸瞬间变的毫无血色。“嗯，我知道了，马上回去。”                        
作者有话要说：存稿箱什么最有爱了。
沈苍玉打流城那一巴掌灵感来源于曾经认识的一女孩，她最讨厌人家说她不要脸，她感觉女孩被说不要脸是一种对她自身的侮辱。有一次宿舍内的女孩开玩笑说了一句，她竟然动手把开玩笑的女孩打了。
人的习性真的很有趣，我怕看文的姑娘说这个桥段不合理，故上来解释一下。




☆、黑暗的地下室

　　流城和云乐熙在车上颠簸了很久车子才停下。绑架他们的人并没有蒙他的眼睛，一下车流城就知道这是什么地方，他们在一个很大的庄园内，周围的人都荷枪实弹穿着迷彩服，这里应该是缅甸的某个私人武装的地盘。
　　
　　“呵呵，我的小宝贝终于来了，我都等半天了。”穿着睡衣的乔岚从别墅内走出来，满脸的笑容。“咦，你们这群废物怎么还多抓了一个，哟也是个美人，看来几天有的玩了。”乔岚走到云乐熙身边轻佻的勾起云乐熙的下巴，就像看一件货物一样，对他评头论足。云乐熙用力扭头不让他碰自己，这样无谓的动作只引来乔岚两巴掌。“MD，还敢躲，一会有你好看的。”
　　
　　“乔少爷，当时他正好在这个人身边，周围又有保镖，我们怕失手只能把他也一起抓了。”
　　
　　“好了别废话给我都弄地下室去。”乔岚不耐烦的说道。
　　
　　“呜呜......”流城真想上去给乔岚拳，这个混蛋抓他来肯定没好事，他要想办法阻止他向自己下手。现在唯一能救他的就是自己的身份，西门家族的直系血亲，乔岚想要对他不利还的掂量一下自己的分量，他能不能受的起西门家族的报复。
　　
　　“乖宝贝不要着急一会我让你叫个够。”
　　
　　两人很快被带到乔岚所说的地下室内，流城和云乐熙都是混欢场的，一进来马上明白这个地下室是做什么用的。红色的圆床，十字架，一排置物架上放个这种各样的软鞭，假□等等调教用品。
　　
　　流城一看这些东西顿感头皮发麻，那些不堪回首的记忆一下子涌了出来。这里太像杰克调教他的房子。同样的昏暗没有阳光，同样的红色圆床，同样的调教器具，这一切不停的刺激着流城，让他的大脑不停的回忆那些让他心惊肉跳的日子。
　　
　　“怎么吓傻了，放心好了我的技术很厉害，一定会让你们爽到。”说着拿了两个项圈和口塞示意他的手下给他们两个戴上。
　　
　　“为什么绑架我。”流城在他们给他带口塞的空挡说道。
　　
　　“为什么呵呵，你自己做的好事不记的吗？”乔岚在架子边走来走去，拿起一把金色的匕首放在手里翻看。指了指十字架，他的手下七手八脚的把流城绑了上去。而云乐熙则绑在十字架旁边，刚才他反抗的太厉害，那些人为了让他乖乖的把他的手脚都用手铐，铐了起来。
　　
　　“本来我设计地好好的，让宗政哲买那块九龙壁，让他没有那么多资金和我抢巨无霸。谁想到你这个突然冒出来的程咬金坏了我的好事，宗政哲那个傻子居然也相信你，放弃九龙壁。你害的我买不成巨无霸，你说我是不是应该好好调教一下你。”
　　
　　乔岚拿着匕首轻轻的在流城身上划过，匕首很锋利，没几下流城身上的衣服全成了碎布条，乔岚有的时候无法控制好力度，流城白皙的身子上多了好多道细小的口子。一颗颗血珠顺着刀口滚落下来，在地下室昏暗的灯光下，泛着魅惑人心的光泽。乔岚把流城破败不堪的衣服一拽，露出他伤痕累累的裸体。
　　
　　“我早就发现这身子很美，没想到沾染上鲜血以后会如此的诱惑人。”乔岚拿着匕首在流城的脖颈下轻轻划了一刀，米粒大小的血珠顺着他的胸膛滚落下来。
　　
　　“呜呜.......”流城极为怕痛，虽然这些细小的伤口不足以致命，但对流城内心的冲击却很大，这一招以前杰克经常用在他身上，他好像又回到了地狱，只是撒旦变成了乔岚而已。
　　
　　“你是不是很想知道我怎么会知道是你搞的鬼。呵呵不要着急我会告诉你的。”说着乔岚顺着血珠滴落的痕迹轻轻舔抵流城的胸口。乔岚本来长的就很漂亮，当他伸出粉粉的舌舔抵那些伤口的时候，流城忍不住轻哼了一下，身子也不停的颤抖起来。
　　
　　不是流城喜欢乔岚的举动，这完全是条件反射，曾经城的身子被杰克调教的极为YD，只要小小的碰触都会有反应，现在这个环境下流城很容易以为自己还在杰克岛上，完全把自己带入以前的记忆。流城会这样有很大一部分是因为灵魂没有融合，他还不能完全支配这具身体，他的灵魂不够强大，也无法左右自己的思想。
　　
　　“这身子还真够YD的，以前是不是被很多男人上过。”乔岚很不满意流城的反应，他比较喜欢青涩的少年，而不是一个YD的MB。
　　
　　“呜呜......”当那声呻吟发出时，流城死命的挣扎起来，利用他最后的清明想要吐出口中的塞子。
　　
　　“叫什么叫，MD这么小就和男人乱搞。”说着乔岚拿起一只软鞭，狠狠打在流城身上。‘啪，啪。’流城的身上多了两道交叉的红色鞭痕。流城感觉胸口火辣辣的痛，大骂乔岚变态，下手极重，现在他想死的心都有了。
　　
　　“对了，我还没告诉你我怎么知道是你挑唆宗政哲放弃买九龙壁的。你应该知道齐慕吧，那可是我的人，你们的一举一动都在我的视线内。我还真好奇你怎么知道九龙壁是假的，你小子也不简单啊。”说着乔岚的鞭子又在流城身上留下几条鞭痕。
　　
　　乔岚当时通过安装在齐慕身上的窃听器听到流城和宗政哲在包厢内的谈话，也很惊奇。流城怎么知道九龙壁是龙须石制作的。按道理来说龙须石在没有掉色之前就算是行家都很难辨别出真假，他还真小看了这个漂亮的男孩。
　　
　　“呜呜......”呼啸而来的鞭子让流城愤怒的睁大的眼眸，他们西门家的人如此让人对待估计他是第一个吧。
　　
　　“是不是很爽，我说过我的技术很好。”乔岚把手中的鞭子一丢，从架子上拿下一个小盒子丢给他的手下。“给他们一人来一支。”
　　
　　“这是我新搞的催，情，剂，我相信你们会很喜欢。”
　　
　　乔岚找出一个皮质项圈，走到云乐熙身旁想给他带上。云乐熙死命的晃动躲乔岚。他堂堂【天使】的大老板，从来都没被人如此对待过，现在他真想一口一口咬死乔岚，让他知道自己的厉害。
　　
　　“我的小宠物，你还挺来劲啊，让我看看你能拽多久。”说着乔岚朝着云乐熙的腹部就是一拳，打的云乐熙卷缩成一团，发出唔唔的呻吟声。
　　
　　“怎么样，很爽吧。忘记告诉你以前我在黑市打过拳。”
　　
　　乔岚给他带上项圈，拍了拍卷缩在地的云乐熙，“你最好不要反抗我，要不弄疼你可不要哭鼻子。”
　　
　　“这个小子太辣，给他来一针肌肉松弛剂。”
　　
　　流城被打了催，情。针剂没一会体内的邪火就开始乱串。手臂和双腿都禁锢在十字架上，流城难耐的扭动身体，他讨厌这种感觉，被药剂控制神智，流城狠狠的咬着唇不让他发出一丝呻吟。
　　
　　“很难受吗？要不要我帮忙。”乔岚拿了一个巨大的塑料玩具在流城的眼前晃了晃。
　　
　　“呜呜......”
　　
　　“我就知道你想要。”说着乔岚在流城毫无防备下把那粗大的塑料玩具捅入流城那没有做过任何扩张的甬道。
　　
　　“呜呜......”流城死命的挣扎想要躲开，他要痛死了，那里肯定流血了。乔岚今天只要我不死，你就等着我疯狂的报复吧。
　　
　　“很舒服吧，不用感激我，我会让你多舒服会。”
　　
　　“呜呜......”甬道里的塑料玩具嗡嗡的搅动起来，痛的流城眼泪都出来了。
　　
　　“宝贝你先舒服着，我去看看我的小宠物乖不乖。”
　　
　　一直卷缩在地上的云乐熙此时也好过不到那里去，刚才乔岚的那一拳很重，云乐熙半天缓不过神来，后来又打了一针肌肉松弛剂浑身更是软成一滩泥。只能任由乔岚的摆布。
　　
　　乔岚拿了一条细细的链子挂在云乐熙的项圈上，用力拽起云乐熙的身子，“不要装死，站起来。”
　　
　　全身□的云乐熙也想站起来，狠狠的给乔岚一拳，让他尝尝他的拳头有多硬。可惜那肌肉松弛剂效果太好，现在他连胳膊都抬不起来。
　　
　　“小美人你脾气还挺倔，不过我可不喜欢趴地上玩。”说着乔岚抱起浑身软绵绵的云乐熙，放到红色的圆床上。在床边的柜子里翻找出一个盒子。
　　
　　“宝贝，你喜欢什么样的玩具，来自己选一个。”
　　
　　“这个可是纯金的喜欢吗？”乔岚拿出一个金色的GANG塞在云乐熙眼前晃了晃。如果眼神能杀人，估计现在乔岚早死在云乐熙面前。
　　
　　“不喜欢啊，那这个，这个糖葫芦用着很爽的，要不要试试。”
　　
　　“还不满意啊，小宝贝你好难伺候啊，那我就随便选了。”说着乔岚拿出一根粗粗的狼牙棒毫不怜惜的捅入云乐熙的甬道。
　　
　　“唔唔.....”
　　
　　“很舒服吧，我就知道你会喜欢个。”
　　
　　乔岚是个□的调教高手，云乐熙碰上他也挺倒霉的，不到半个小时他已经射了两次，长这么大云乐熙从来都没有这么狼狈过。甬道早已经让乔岚玩撕裂了，身上全是鞭痕和大片低温蜡油。
　　
　　一直被绑在十字架上的流城已经被放了下来，乔岚拿红绳把他捆了结实，甬道内的塑料玩具变成不锈钢材质的串珠，冰冷的珠子在他炙热的甬道内震动，把流城最后的理智全部吞噬干净。
　　
　　看着被自己调教的奄奄一息的美男，乔岚很有成就感，可惜只能玩不能上，玩的越久他某处越痛，那该死的锁精环，让他苦不堪言。乔岚自己难受也不会让别人好受，拿起皮鞭狠狠的抽在流城身上，看着那一道道带着血丝的红痕，他心里舒服多了。
　　
　　一直站在一旁等候指示的两个小弟，看着自己的老大在那凌虐两个俊美的男人，他们几乎都要喷鼻血了，此时他们的老大简直就是妖孽，浑身上下散发着诱人的女王气质。
　　
　　乔岚玩了将近一个小时有些累，把调教鞭往旁边一丢说道“上次他们送我的那个木马来，我怎么没看到。”
　　
　　“回少爷，上次年少爷来的时候放书房了。”
　　
　　“去给我搬来，那可是个好东西。”
　　
　　“是。”
　　
　　乔岚拿了一杯红酒半躺在沙发上，目光在流城和云乐熙身上飘来飘去，这两个人简直太完美了，虽然那个叫云乐熙的男人年龄大点，但是他的身材绝对是没话说，一看就是经常锻炼的主，这样的人如果成为他的小奴隶肯定很有意思。他就喜欢脾气倔强的漂亮男人。而且已他的经验这个男人的后XUE还是个处，如此干净的男人想让他放手都难啊。
　　
　　而另外一个叫流城的男孩长的一副天使的面孔，看起来柔柔弱弱的，被他压在身下哭泣的样子肯定很惹人痛，想想他那里就涨的慌。虽然那块巨无霸没弄到手他心里堵的慌，但是弄这两个极品来他也算赚到。
　　
　　哎，他也够倒霉的上次得罪了他的金主，被惩罚带这个锁精环三个月，他都要郁闷死了。被禁欲的日子简直不是人过的，想想他就上火。如果没那个该死的东西，今天一定是个让人很愉悦的日子。                        
作者有话要说：我很邪恶吗？不，我发现我简直就是天使。流城的小菊花算是保住了。大家猜猜谁会去救这两个苦逼的娃。
讲个小笑话关于我老公的。
我老公可是标准直男最痛恨的就是搞基，曾经用微信和一小受对骂半个小时把爸妈都惊动了。
一日我和老公去吃麦当劳，不知道为毛麦当劳满墙都贴着喜字。
我问：老公知道麦当劳结婚娶的谁吗？
老大答：当然是肯德基
看我老公一本正经的回答，我当时就萌了，老公你太上道了~(@^_^@)~




☆、离别曲

　　地下室的门被人猛力踹开，乔岚刚想开骂，看清来人疑惑的说道“小四你来干嘛。”被称为小四的男人看来18,9岁的样子一身黑色休闲西装一脸严肃的看了一眼奄奄一息的流城和云乐熙说道“救人。”跟着小四进来的几个医生抬着担架把浑身是血的流城迅速抬出地下室。
　　
　　乔岚从来没见过如此严肃的小四，看他指挥手下把他的小宠物弄走，不解的问道“小四他们可是我的人，你搞清楚在来抢。”
　　
　　小四不屑的说道“岚这次你死定了，抓走。”
　　
　　“你有什么权利抓我，我犯了什么错自有年少处置，你算什么东西”
　　
　　“大叔这次年少都救不了，你知道那个浑身是血的男孩是谁，那是年少的弟弟，嘿嘿，这次你玩大发了，就算年少想要保你都难。”
　　
　　小四不在和乔岚废话，示意手下赶紧绑人走，也不知道那个男孩现在怎么样了，希望别出什么事，要不还不知道要有多少人来陪葬。乔岚被两个人绑上西门家族的私人飞机和流城一起赶往缅甸仰光，在那里聚集了全世界最好的医疗设备和医生。乔岚有些恍惚，上飞机的那一刻他终于意识到自己闯祸了。
　　
　　他跟着西门流年快10年了，但对西门家族的事了解很少很少这个神秘的家族就好像不存在一样，不管他怎么探查都查不到一丝一毫关于西门家族的事情。
　　
　　西门流年有8个助理他们没有名字只有代号左一到左四他从来没见过，经常他和打交道的只有右三和右四，右一和右二他只是见过几面连话都没说过。
　　
　　乔岚从20岁开始跟着西门流年是他的手下也是他的情人，他知道和他身份差不多的情人西门流年有很多，他能爬上天启集团的副总不只是因为他的能力很强，主要还是靠着西门流年那55%的股份他才坐上副总这个位子。
　　
　　跟着西门流年这么多年他多多少少也了解西门流年的性情，平时对你好的时候能碰你上天，如果厌恶你，最好离他远点不要出现他在面前，要不自己怎么死的都不知道。
　　
　　他现在还算得宠除了比不过那8位助理，他算是西门流年资历最老的情人了，3个月前他背着西门流年和一个小男孩乱搞让他知道了也没怎么责备自己，只是小小惩罚了一下给他带了一个锁精环。这样的待遇是别的情人都没有的。如果换做是别人也许死个十次八次都不够，西门流年有很严重的洁癖，他的情人跟着他的时候必须是干净的，如果敢背着他乱来就算他为西门家族带来的利益在大他都会毫不犹豫的抹杀掉。他西门流年眼里容不下沙子。
　　
　　乔岚越想越心凉，自己怎么就绑架了他大BOSS的弟弟，还玩弄了人家菊花，虽然他知道西门流城死不了但那一身的伤，不知道让西门流年看到了，他会不会一枪崩了自己。
　　
　　流城被乔岚折磨的昏死过去，睡梦中他又回到了杰克的地下室，他狰狞着拿着各种道具往他身上招呼。“啊，不要，不要。”流城大叫着哭起来。他受够这种折磨了，为什么不让自己死，为什么让自己不断的重复这样的生活。
　　
　　“柳橙醒醒，醒醒。”西门流年已经陪在流城床前一整夜，看到自己这个弟弟在梦中惊恐的尖叫，他心痛的要死。从小他就很痛这个看起来极为软弱的弟弟，想要好好保护他。在他18岁生日的时候明知道他和流韶偷偷跑出去，他也当没看到。最后被他老爸惩罚派去了非洲。即使这样他心里也不难过。他已经把自己的一生全交给了西门家族，至于两个弟弟还是让他们过自己喜欢的生活好了。
　　
　　他怕两个弟弟会遇见危险派了几个得力的属下在暗中保护他们，他感觉自己安排的万无一失，却没想到自己的自信差点害死流城，一想到乔岚对流城做过的事情他恨不的把乔岚生撕活剥了。但是想到乔洛临终时的嘱托，他只能把这口气咽下去。虽然不能杀乔岚但是他也的给他点教训，这几年他还是太宠他了，让他忘记自己的本分。
　　
　　“哥。”流城被西门流年叫醒，不敢相信竟然是他哥哥救了他，他还以为这次自己死定了。即使不被乔岚折磨死他也会被自己的魔障折磨死。
　　
　　“醒了就好，什么也不要说，一切都等你伤好了再说。”西门流年摸了摸流城的额头，感觉不发烧了，问道“柳橙饿不饿，我让人帮你炖了鱼片粥。”
　　
　　“嗯，是有些饿了。”
　　
　　流城的精神并不好，心里的魔障让他差点疯掉，本来灵魂就没融合，现在更是感觉浑身轻飘飘的。虽然现在没什么胃口但他还是逼着自己吃了一碗鱼片粥。他不能倒下，他还有好多事情要做。
　　
　　“哥能不能帮我找几块极品翡翠来。”
　　
　　“好，哥马上就让人送几块极品翡翠了，我们家小柳橙什么时候喜欢上赌石了我怎么不知道。”
　　
　　“嘿嘿，从家里跑出来以后。”
　　
　　西门流年的手下办事效率不是一般的高，不到半个小时小四就送来5块玻璃种，7块冰种。流城看着一堆极品翡翠眼睛都要瞪出来了，他们西门家还真是厉害，这才多大会竟然弄这么多翡翠过来。几块翡翠都是成品玉件，流城拿了一块最好的，赶紧吸收灵力。他真怕时间晚了他会灵魂出窍。
　　
　　“哥，我想睡会。”流城不想让西门流年看到他一会头痛欲裂的样子，他怕吓到他。
　　
　　“好，有什么事你就按铃，哥在隔壁。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　随着吸收灵力越来越多，流城的头也越来越痛，不过刚才轻飘飘的感觉倒是得到不少缓解。经过这次折腾流城前面吸收的灵力算是白费了，只能从头再来。看来以后他一点伤都不能受，他流的可不是血，那是钱啊。
　　
　　“啊......”第二块翡翠入手以后流城死死的抓住自己的头发，现在他真想让人打晕算了，实在是太痛了。
　　
　　幸亏这种撕心裂肺的头痛并没维持他久，第二块翡翠的灵力还没吸收完流城的头痛已经消失，此时流城浑身上下的绷带都已经被汗湿了，那些刚刚止血的伤口再次崩裂渗出丝丝血水。
　　
　　熬过了最初的不适应接下来吸收灵力都很顺利，几块翡翠全部吸收完以后流城的精神好了很多，长时间的吸收灵力让流城有些疲惫，迷迷糊糊的睡了过去。这次他睡的很沉，没有噩梦。
　　
　　在隔壁的西门流年通过监视器把这一切看在眼里，有几次他看流城痛的死去活来差点就冲过去，他虽然不知道流城为什么会头痛的厉害，但他明白流城肯定知道自己的状况他不想让他看到他狼狈的样子才会让他出来。西门流年轻轻叹息一声，这次流城出来好像很多东西都改变了，就连流城的性格也改变了不少。他好像不在依赖他这个哥哥了。
　　
　　西门流年见流城睡沉，吩咐护士过去帮流城换绑带，他这个弟弟现在似乎倔强的很，身上的伤口全都裂开了他竟然一声不吭的忍了下来。
　　
　　*******
　　
　　沈苍玉和秦羽交代了一下就飞回了S市。给他打电话是他舅舅，蓝琴被人绑架，虽然救出来了，但受了不轻的伤，希望沈苍玉能回来见他最后一面。当沈苍玉听到他妈妈受伤的那一瞬间，他几乎忘记呼吸，出来的时候他老妈还好好的，怎么才几天就生命垂危了。沈苍玉用最快的速度回到S市，此时他已经无法顾及流城了。没有什么比他老妈还重要。
　　
　　回到S市沈苍玉直奔医院。“妈”沈苍玉冲进VIP病房，只见蓝琴紧闭双目躺在病床，身上插着好几根管子。“我妈怎么样了。”沈苍玉努力让只见镇静下来，现在这个时候他不能乱了心神。
　　
　　“你是苍玉。先不要着急蓝琴没事，很快就能醒过来”说话的是一个中年男人身材魁梧，一身黑色唐装看起来像个儒商，说话的声音有些低沉，听不出喜怒哀乐。
　　
　　沈苍玉听说他老妈没有生命危险暗暗松了一口气，他真怕在也见不到她。“你是谁。”平复下心情的沈苍玉终于注意到在房间了除了他舅舅还有两个陌生人。
　　
　　“我是你亲生父亲沈峰，这是我的保镖，K。”
　　
　　“亲生父亲。”
　　
　　沈峰注意到沈苍玉那不屑的眼神，心里不免有些发苦，他当年也是为了沈苍玉的安全才让蓝琴带他躲起来，现在他想认这个儿子却是因为刹海帮内的斗争，他感觉有些对不起沈苍玉。
　　如果他有办法他也不会让自己的亲儿子牵扯到这场血腥的斗争里来，可是现在他别无选择，宋大海在帮内的声望越来越高，他儿子宋树也是个优秀的年轻人，现在帮内很多长老都有意让宋树来当这个少帮主。哎如果自己的那个小儿子够优秀，他也不用提前这么多年把沈苍玉找回来让他牵扯进帮会斗争里。
　　
　　千金难买早知道，如果早知道他这个最好的兄弟宋大海想要取代他，当年他就不应该心软留宋大海一命，他沈峰在刹海帮沉浮30多年唯一一次心软却给自己的儿子制造了一个火炕。只是这个世界上没有后悔药，现在他只能拼进全力让沈苍玉坐稳少主的位置。
　　
　　沈苍玉一声不吭的听完沈峰的话，知道蓝琴是他妈妈的闺蜜，当年沈峰还是刹海少主的时候经常遭到暗杀，他亲生母亲在生下自己不久就遭到暗杀，沈峰为了保住他故而请求蓝琴带沈苍玉走。现在沈峰来找他也是因为刹海帮的事情，希望他回去当刹海的少主，帮他父亲铲除异己。沈苍玉对刹海帮并不在意，他对这个从天而降的便宜爹更是没什么好感，现在他在意的只有蓝琴，他这个养母。
　　
　　“我现在不会跟你走，等我妈醒了在说。”
　　
　　“现在不是你任性的时候，我知道你对我没什么感情，可是你亲生母亲的仇你要报，她是为了保护你才死的。”
　　
　　沈苍玉看了看沈峰说道“不管你说什么我都不会离开我妈半步。”
　　
　　“K，带苍玉去凤凰岛，如果他半年内出不来，直接让他死哪里好了。至于蓝琴带她回刹海总部。”沈峰的语气波澜不惊好像在说一件跟他毫无关系的事情。如果不是那双鹰目带着怒气，沈苍玉还以为沈峰没有生气。
　　
　　“老大......”K有些为难，凤凰岛是刹海帮训练杀手的地方，半年内让沈苍玉活着出来很难，就算他自己在凤凰岛也是呆足了一年才通过各项考核的。
　　
　　“MD，你凭什么管我。”沈苍玉不知道凤凰岛是什么地方，但他知道那肯定不是什么好地方，而且他还要离开蓝琴，现在蓝琴一直昏迷不醒他怎么可能走。
　　
　　“就凭我是你老子。你只有这一条路可以走，没有第二条，如果你无法在半年内从凤凰岛出来这辈子都不要见蓝琴。”
　　
　　“你TM就是人渣，我活了20多年你去那里了，我老子早就死了，你算那根葱。”沈苍玉气急想要动手揍沈峰无奈自己被K轻易就制服。
　　
　　“就算我一天没养你，你身上也流淌着我的血。K，马上安排他去凤凰岛。”                        
作者有话要说：妹纸们是否干净故事进展缓慢，如果感觉剧情慢了，嫩们说一下，我毕竟是个新人，对于故事情节掌控也许不到位，各位看官还要担待着点。




☆、逼婚

　　沈苍玉挣扎了几次都没睁开K的钳制，最后索性不在挣扎，他现在是胳膊拧不过大腿就算在横也奈何不了沈峰。“等妈妈醒了我在走行不行。”沈苍玉不是没有脑子的人，事情已经无法改变，他只能服软。
　　
　　“你不用等蓝琴醒，我没有那么多时间跟你耗，你去凤凰岛以后每个月我都会给你一段蓝琴的视频，这是我做的最大让步。”
　　
　　沈苍玉见沈峰不在松口只能气的咬牙，现在的他可以说就是软柿子，沈峰想怎么捏就怎么捏。“放开我，我先给我朋友打个电话。”
　　
　　“你只有5分钟时间。”
　　
　　沈苍玉给流城，秦羽，任家明都打了电话不过没有一个打通的，他有些担心流城怕他遇到危险。“能不能求你一件事。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“帮我找一个人，我和他在缅甸走散了。”
　　
　　“他叫什么，有没有照片。”
　　
　　沈苍玉把手机里流城的照片给沈峰看，沈峰直接没收，反正凤凰岛没有信号他带手机去也没用。“我会帮你找到人的。”
　　
　　直升机轰轰的声音让沈苍玉感觉有些不真实，不久前他还在缅甸和流城在一起，现在他却要听从他那个便宜爹的话去什么凤凰岛经受那个鬼考验，这一切就好像是上帝跟他开的一个玩笑，只是他笑不出来。
　　
　　“少主，这是老大让我给你。”K递给沈苍玉一个锦盒。里面是沈苍玉生母的一些东西，沈苍玉一件一件的看过，眼泪无声的滴落在那些已经发黄的照片上。
　　
　　一张张沈苍玉刚产生的照片下写着这样的话“我的小玉好乖，不哭不闹”
　　
　　“小玉每天只知道睡觉，一点都不好玩。”
　　
　　“小玉竟然会笑了，虽然笑起来的样子有些丑，但我还是很开心。”
　　
　　“小玉会翻身了，小玉会爬了......”
　　
　　沈苍玉从字里行间能感受到他亲生母亲很爱他，虽然他没见过她，可是看着照片上那个带着温柔笑容的女子，他心里某个地方好像被针扎一样，痛的他眼泪不受控制扑簌扑簌的往下掉。
　　
　　K等沈苍玉心情平复后开始给他讲解凤凰岛的一些事情，那里被刹海的人称为人间地狱，那里有着魔鬼般的训练，那里的死亡率高的吓人，那里强者为王，那里是真正血腥的战场。
　　
　　沈苍玉安静的听着K的介绍，属于男人的热血被K的讲述激发出来，他甚至有一些期待能接受地狱般的训练，让他成为一个真正的王者。这样他就有了跟宗政哲较量的筹码，让他有跟沈峰反抗的能力。自从认识流城以后他感觉自己的自尊一次次的受到打击，他想变强，他想要自己掌控自己的命运。
　　
　　K一边说一边观察沈苍玉的表情，他敢发誓他看到了沈苍玉兴奋的目光，这还是他第一次看到有人去凤凰岛露出如此兴奋的表情。看来他这个少主和年轻时候的老大一样嗜血。不知道他这个少主会不会打破他老大的记录，153天就通过凤凰岛的考核。
　　
　　******
　　
　　西门流城再次醒来的时候已经是入院的第二天，经过十几个小时的睡眠他浑身都舒服的很。“柳橙感觉怎么样。”一直在茶几上埋头工作的西门流年看到流城醒了连忙放下手里的文件到床边扶他起来。
　　
　　“哥，我今天好多了，你不要这么紧张。”西门流城汗颜，这个小心翼翼的哥哥怎么和他记忆里那个冰山哥哥不一样，难道他灵魂也换了。
　　
　　“我能不紧张吗？现在爸爸正往这里赶，你自己做好心理准备。”
　　
　　“哥，不会吧。”流城顿时焉了，他现在这个样子他那个老爸绝对会让他好看，只是不知道会是什么样的惩罚。
　　
　　“还是不是流韶这个白痴，爸爸一个电话他把什么都说了，我想帮你隐瞒都隐瞒不了。”西门流年轻哼了一下，他这两个弟弟没一个让他省心的。
　　
　　“对了哥，我那些朋友呢，他们知道我在这里吗？”流城现在很挂念沈苍玉，两人最后分开的很不愉快，现在想来当时自己也有些过分，本来他就知道沈苍玉不怎么喜欢宗政哲，他又当着宗政哲的面甩了沈苍玉一巴掌，是个男人也接受不了。
　　
　　“嗯，小四把你救出来，就先通知流韶了，已经告诉他们你回家了。那个叫秦羽的人说你有两块翡翠在他那里，他说等雕刻好玉件会邮寄给你。”
　　
　　“哥谢谢你。”
　　
　　西门流年对沈苍玉的事情之字不提，不代表他不知道，作为哥哥西门流年本不想干涉他，可是他还是西门家未来的家主，站在家族的一边，他只能把这刚开始的爱情扼杀掉。他不能让流城受到一点伤害，男男相爱这条路在他们西门家就走不通。
　　
　　西门家族有一条家规，为了保证西门家族血缘的优良凡是西门家族直系男子都必须按照家族的安排娶妻生子，如果不接受家族的安排娶别的女人必须放弃继承家主的权利，如果爱上男人或者30岁之前不娶的会被净身出户。
　　
　　这个净身出户做的很绝由家族执法堂的人执行，被撵出的人只能得到一身衣服一分钱都没有，而且西门家族的人不准给予任何帮助，就算是间接的帮助都不行，如被执法堂的人知道，帮助的人和被逐出的人会被立即暗杀掉。
　　
　　西门家族的人不管对外人还是对自己都够狠。要不他们家族也不会几百年来一直兴旺不衰，不过西门家族有史以来真正净身出户的不超过5个人，西门家族富可敌国作为直系血缘的人就算你什么都不干天天挥霍这一生都会过的无比惬意。谁和自己过不去，只因为不结婚而放弃这美好的生活。
　　
　　他西门流年就是一个俗人，在他18岁生日的时候他接受了家族的安排和一个他不爱但却是家族里精挑细选的女人订婚，现在他已经有了4个孩子，虽然都是试管婴儿但他还是很爱他的孩子们。他对自己当年做出的决定一点都不后悔。只是他赢得了西门家族下一任家主的位置却把自己的爱情搭了进去。现在他的情人很多，却没有曾经对乔洛那种刻骨铭心的爱，现在的他只是为了西门家族活着，曾经那些美丽的回忆都和乔洛一起深埋地下。
　　
　　“柳橙你准备怎么处置乔岚。”
　　
　　“他，我会让他生不如死。”流城想到乔岚对他做的那些事狠不得把他生吞活剥了，他西门流城从来都是睚眦必报的人，而且会加足了利息回报给他。
　　
　　“能不能留下他的命，我欠他们乔家一条命。”
　　
　　“哥”流城有些疑惑的看向西门流年，刚才有那么一瞬间他感受到西门流年身上有那么一丝悲伤。他这个以冷血著称的哥哥也有悲伤的时候。
　　
　　“唉，还是告诉你吧，乔岚是我的情人，不过在他绑架你的时候已经不是，现在随便你处置，只要留他一条命就行。”
　　
　　“啊，哥不会吧，他也是你后宫的一员。”流城有些惊讶，这乔岚虽然有些姿色，但年纪可不小了，他记的西门流年的后宫除了左字号的四个人年纪大点，别的可都是20来岁的小帅哥，那乔岚明明看起来30岁了，他哥要他干嘛，他可不相信是因为乔岚工作能力强西门流年才留下他的。
　　
　　“好了你也别问了，对了和你一起绑架的那个人也在医院里，他要怎么处置。”
　　
　　流城的桃花眼滴溜溜转，云乐熙也在那惩罚乔岚的事情就容易了，那天在地下室他可看的明明白白乔岚没少拿道具往云乐熙身上招呼，按照云乐熙这个欢场老板的习性，他要复仇的花样肯定少不了，这个美差就给他了，就算报答前世他对自己的照顾之恩。
　　
　　“哥把乔岚交给云乐熙吧，你放心他不会要乔岚的命，只会让他吃点苦头而已。”说着流城傻笑了几声，不过在西门流年看来那笑容更像是偷腥的小狐狸。
　　
　　流城的命还算不错他那个强悍的老爸并没有为难他，只是走之前告诉他，上次他生日帮他准备的准未婚妻们还等着他，让他尽快下决定。流城听了这话直接就焉了，这是逼着他订婚啊。
　　
　　他是肯定不会结婚，让他和西门流年一样他做不到，他喜欢把一切掌控在自己手里而不是接受西门家的约束，看来在攻打杰克之前他还是应该脱离西门家族，要不到时候他拿下杰克以后缴获的战利品还不成西门家族的，他才不会那么傻来。
　　
　　因为西门流城有伤直接在仰光住了下来，西门流年毕竟还有西门家一大摊子事要处理，给他留下一群保镖后也匆匆走了。偌大的别墅内只住了他和云乐熙两个病号，外加乔岚和西门流韶。
　　
　　乔岚脖子上带了一个特质项圈，遥控器和解开项圈的密码都在云乐熙手上，现在乔岚就是云乐熙的奴隶，每天接受云乐熙各种无耻的虐待。而西门流韶留下的借口面上说要照顾哥哥，实则是为了躲避他老爸的逼婚。如果他回欧洲肯定会被那些娇滴滴的小美女们给折磨死，还不如留下看热闹。
　　
　　西门流城的伤并不厉害没有几天就可以下床了，期间季然来看过他几次，并告诉他有些关于沈苍玉的事情，他回到S市就失踪了，他们家的茶馆也转让了，一夜间他们家好像凭空消失了。西门流城听到这个消息只是无奈的笑了笑，不找人查他也知道沈苍玉已经回刹海帮了，历史不能改变，他沈苍玉注定会成为刹海帮的老大。
　　
　　当西门流城的伤完全好以后，他收到秦羽的包裹一红一黑两个个头挺大的玉佩。红色的是一浴火重生的凤凰，黑色的是一脚踏祥云的黑龙，还有两只碧绿的翡翠铃铛，指甲大小，玻璃种泛着淡淡的荧光看起来极为清透。西门流城有些苍白的手指抚摸玉佩上的黑龙，秦羽的雕工很好一条出云黑龙雕刻的栩栩如生，隐约能感受到他的霸气，这个玉佩有小孩拳头大小，应该很适合沈苍玉佩戴。
　　
　　至于这块凤凰佩西门流城放在自己脖子下比量了一下，还是放弃自己佩戴，对于他这么纤细的小脖子来说这块玉佩有点大。不过这两只翡翠铃铛倒是不错，西门流城拆下一只和他的锁魂铃绑提起，轻微晃动一下就发出清脆的叮铃声。
　　
　　把玩了一会玉佩西门流城让保镖把黑龙玉佩和一只铃铛邮寄给秦羽，让他想办法交给沈苍玉，这是他曾经许诺给他的。也不知道以后能不能见面，他老爸走之前那句话已经很明白了，他已经知道自己和沈苍玉之间的事情，现在是自己做出抉择的时候了。
　　
　　                        
作者有话要说：这一章早就写好了，反复看好几次，却不知道怎么下手修，我想要的那种霸气的感觉怎么就写不出来呢？




☆、抉择

　　把玩了一会玉佩西门流城让保镖把黑龙玉佩和一只铃铛邮寄给秦羽，让他想办法交给沈苍玉，这是他曾经许诺给他的。也不知道以后能不能见面，他老爸走之前那句话已经很明白了，他已经知道自己和沈苍玉之间的事情，现在是自己做出抉择的时候了。
　　
　　其实他也可以选择西门流年的路，表面娶妻却拥有一个庞大的后宫，这样如帝王般的生活应该是很多人向往的吧，只是流城有自己的打算，他想建立自己的帝国而不是继承西门家的，他自由惯了哪怕是一丝束缚都让他无法接受。至于沈苍玉，到现在为止他也搞不明白到底是迷恋他的身体还是迷恋他这个人。
　　
　　这么多年来不管对谁西门流城都无法放下自己的防备，只有面对沈苍玉的时候他会全身心的放松下来。但是沈苍玉当上了刹海帮的老大他就不会被自己掌控，这样的沈苍玉是没有安全感的，对于这段昙花一现的感情西门流城有些迷茫。
　　
　　西门流城想了一个晚上最后拿起电话拨通了他老爸的电话，他心里已经有答案了。“爸，我想好了，我不接受家族的安排，我要脱离家族过我自己向往的生活。”
　　
　　电话那边的西门火龙听到自己儿子坚定的声音火气蹭的一下就上来了，西门流城的一举一动他都知道，那个叫沈苍玉的男人他也是调查的一清二楚。他太了解自己这个儿子，性子软弱不说，如果离开家族他真怀疑他这个儿子是否能平安的活着。
　　在他的记忆里西门流城从小就很乖巧，不吵不闹也不调皮，比他大儿子和小儿子都让他省心。当他得知他和一个男人谈恋爱的时候他还震惊了一把，上次见面他暗示西门流城让他赶快放弃那段不切实际的爱情，好好的回欧洲选一个他喜欢的未婚妻，安安稳稳的过完他的一生。
　　
　　只是他怎么也没想到，他这个一向软弱的儿子会说出这样的话，他要脱离家族的庇佑独自生活，他是从什么时候有这样的心思的。
　　
　　“柳橙，你想过爸爸妈妈吗？为了一个男人你抛弃你的家族你感觉值的吗？”
　　
　　“爸，我不是为了沈苍玉，就算他没出现我也会离开家族，我想要过我自己喜欢的日子。”
　　
　　“难道在家族就不能过你喜欢的日子。”
　　
　　“爸你别劝我了，我已经下定决心，下次开家族会议的时候我会跟执法堂的长老提交我的意愿。”
　　
　　“好，很好，柳橙你听着，如果你真敢脱离西门家族我会直接杀了沈苍玉灭了他们刹海帮。”
　　
　　“爸，我脱离家族真的跟沈苍玉一点关系都没有，你别迁怒他。”西门流城的辩解无疑是火上浇油。他要脱离西门家族只是为了方便他攻打杰克的海岛，他早就想好了想取代杰克成为那座海岛的王，他也想尝尝当海盗头子的滋味，他这个愿望实现的前提必须脱离西门家族。西门家族的族规太多，直接束缚他的一举一动。
　　
　　现在他老爸误会他以为他是为了沈苍玉才和想脱离西门家族，这样倒是给沈苍玉带来无妄之灾。伤害沈苍玉的事他还是做不出来的。
　　
　　“你说你不是为了他脱离家族，那你证明给我看。”西门火龙已经被流城气的七窍生烟，往日的帝王气势荡然无存竟然和自己的儿子讲起条件来。不错这样的西门火龙比平时倒是多了一丝人气，很有为人父的感觉。
　　
　　“爸你要我怎么证明。”
　　
　　“我给你一年的时间，你不准离开仰光，也不能以任何方式联系沈苍玉，时间到了如果你还想脱离家族，我就成全你。”西门火龙心想他就不信两个恋爱没几天的人在毫无音讯分别1年以后还可以继续在一起。
　　
　　只是西门火龙的如意算盘完全打错了，他的这一提议倒让西门流城做了一决定，他给沈苍玉一年的时间，如果他不想办法联系自己，那么也就代表两人有缘无分，他也不在强求他和自己在一起。想到这里流城拿着电话冷笑了一声，好像从头到尾都是他在勾引沈苍玉，把他一好好的直男掰弯了，也许自己的离开对沈苍玉来说是一件好事，毕竟男男相爱这条路走起来很艰难。
　　
　　“爸我们一言为定，到时候你不要不守诺言就好。”
　　
　　“混小子，你爸我向来一言九鼎，你不是喜欢赌石吗？在这一年期间内你想要多少资金直接问你大哥要好了，爸爸虽然让你禁足，但不代表要把你囚禁起来。”
　　
　　“爸，谢谢你。”西门流城因西门火龙的话红了眼圈，在他的记忆里这个父亲对他并不亲近，不管什么时候总是板着一张脸，不管他怎么讨好从来就没笑过。可是刚才那一席话让流城心里暖暖的，他爸爸还是爱他的。
　　
　　看来自己的这次重生好像有很多东西都改变了，不知道是他影响了别人，还是别人影响了他，总之这一切和他记忆里的东西不一样了，就连自己的性格好像也出现了很多偏差。
　　
　　西门流城和西门火龙通完电话对着卧室门说道“流韶你都听到了。”“呃！！！”躲在房门后偷听的流韶被点名吓了一跳，“流城你真要脱离家族。”
　　
　　“你刚才不是听的很清楚了。”
　　
　　“脱离家族以后的生活你想好了吗？”
　　
　　“还没有，放心反正饿不死我。”
　　
　　“哥，那我也要脱离家族，我们正好做个伴。”
　　
　　西门流城眨巴了几下眼睛，大脑有些死机，刚才流韶叫他哥了，等等他也要脱离家族，这是什么跟什么啊。西门流城一时竟反应不过来。从小到大流韶都看不起他，从来不叫他哥哥，现在却因为自己要脱离家族而叫他哥哥，是不是那里搞错了。
　　
　　“你疯了，你以为脱离家族是过家家，想走就走想回就回。”
　　
　　“你能做到，当然我也能做到，我去给爸爸打电话。”说着西门流韶就跑回房间给西门火龙打电话。
　　
　　不过流韶的运气可没流城好，当西门火龙得知自己的小儿子也想脱离家族的时候，他彻底爆炸了，1个小时之内两个儿子要脱离家族他能不火吗？。流韶先是被西门火龙狠骂了一顿，还没等流韶解释，西门火龙就告诉流韶想要脱离家族可以，先去亚马逊原始森林历练1年在说。
　　
　　西门流城还沉浸在流韶为什么要脱离家族的疑惑中，他老爸的手下已经连夜带着流韶离开仰光前往他们家族在亚马逊原始森林的基地历练去了。西门流城只能为流韶祷告希望一年后能看到他完整的弟弟归来。
　　
　　流城经过这次受伤灵魂受到不小的冲击，为了好好活下去流城决定在缅甸自己弄一个坑口，自己挖毛料自己解石，他必须在这一年内让他的灵魂彻底和这身体融合，这次只是这么小的伤就差点让他灵魂出窍，万一哪天受了重伤他还不直接成了植物人。
　　
　　他的锁魂铃就是个无底洞，他想要融合灵魂估计要好几卡车的翡翠。这些翡翠只有一个来源赌石。但是他一次两次赌涨也许没人怀疑他，如果天天赌涨估计用不了几天他就会被人绑架，赌石带给人的诱惑太大，就算他身边保镖在多也会有人铤而走险绑架他去给人当眼睛。
　　
　　西门流城在仰光没有多呆就带着云乐熙和乔岚前往翡翠谷，他要在那边弄一个属于自己的坑口。流城来翡翠镇的时候公盘已经接近尾声，只剩下拍卖环节。
　　
　　“乔岚我还真感谢你手下留情，要不我还赶不上这巨无霸的拍卖。”流城坐在VIP包厢内调笑乔岚，自从他带着这个特制的项圈乖的不得了。看来云乐熙现在也是调教高手，要不怎么能制服这只带着利爪的猛狮。
　　
　　“城少爷，你放过我吧，这几天我受的罪你也看到了。”
　　
　　云乐熙喝了一口茶，修长的手指拨弄了一下手里一个像手机一样的东西，坐在沙发上的乔岚顿时僵了身子，某处不停旋转的硬物让乔岚顿时收了声，祈求的说道“主人，嗯.....对不起。”
　　
　　“宝贝，我是怎么说的来，你现在是我的所有物，刚才你让流城放过你是什么意思。”云乐熙笑的人畜无害，手里拿着遥控器把玩，看乔岚不说话又按下一个按键。
　　
　　“主人我错了，求你不要，啊......”乔岚已经无法坐在沙发上，他半跪在云乐熙脚边，讨好似的用脸轻蹭云乐熙的腿，希望他让那高速旋转的东西停下来，在继续下去他估计就要丢了。
　　
　　“你这个老骚货，我就知道你喜欢这个，如果你坚持5分钟不射，我就让它停下来。”乔岚一听眼泪差点就下来了，这几天他是见识了云乐熙的手段，每天都把他折磨的要死要活，刚开始他还想反抗，到最后他直接放弃了，他越反抗云乐熙越兴奋，而他也就过的越痛苦。
　　
　　“嗯.....主人，不要。”乔岚努力不让自己呻吟出声，这个VIP包厢隔音效果可是一般，万一让别人听到了他乔岚风流倜傥的形象可全毁了。
　　
　　“乐熙别闹了，我可不想在这里听这个老男人叫床。”西门流城狠狠瞪了乔岚一眼，专心看下面的竞拍。巨无霸已经被叫道2亿多，流城不免有些咂舌，现在这毛料价格都这么高，那以后呢？估计过几年这毛料会翻好几倍吧。
　　
　　“4亿5千万第一次，4亿5千万第二次，4亿5千万第三次，恭喜6号竞拍者这块翡翠谷有史以来最大的毛料属于你了。”
　　
　　“走了，去找宗政哲看看这巨无霸里面是什么翡翠。”流城说着起身往离他们不远的6号VIP包厢走去。
　　
　　被玩具折磨了半天的乔岚终于松了一口气，云乐熙关了玩具的开关，用手指勾勾乔岚的下巴说道“一会见了美人你给我收敛点，敢惹我不高兴小心我把所有的开关都打开。”
　　
　　“主人，我眼里只有你，怎么会看别人。”
　　
　　“哼，你知道自己的身份就好。”云乐熙在调教乔岚之前可是把他调查的清清楚楚，以前他跟着西门流年的时候都敢在外面偷腥，现在虽然他表面看起来挺乖，不过还不知道心里怎么打算的。
　　
　　“小城好久不见，上次我为了找你差点没把翡翠镇给反过来。”宗政哲见到流城有些意外，当时流城失踪他派了不少人去找他，最后他还是通过秦羽知道流城被家人接走了。后来他调查流城的时候收到西门家族的警告，他才知道原来他看上的那个神秘少年是西门家族的人，本来以为在也见不到他了，没想到他会再次出现在自己眼前，看来就算上帝也在帮他。
　　
　　“哲哥，恭喜你拍下这块巨无霸。”西门流城看了一下宗政哲身边已经没有了齐慕，看来自己上次失踪以后宗政哲已经清理的他手下的叛徒。
　　
　　“呵呵，这还要多谢小城。”宗政哲勾了勾唇角，看向乔岚，他有些不明白为什么乔岚会和流城在一起。难道当时不是乔岚绑架了流城。
　　
　　“宗政先生不要用那样的眼神看我，现在我是流城的私人顾问，我已经不是天启的副总。”乔岚在宗政哲面前又恢复了以前的样子，气势逼人举手投足间显现出强者的气场。
　　
　　“这样啊，像乔总裁这样的人才，怎么会去做小城的私人顾问，恐怕是醉翁之意不在酒吧。”宗政哲并不知道乔岚的真实身份，他还以为乔岚接近流城另有所图，没办法乔岚这个人的劣迹太多，不能不让他想歪了。
　　
　　“宗政总裁你管的太多了吧。”
　　
　　乔岚和宗政哲不对板已经不是一天两天的事情了，两人都是30多岁有身份有地位的人，可是每次见面都要互相冷嘲热讽一番。
　　
　　流城见两人一边努力保持绅士风度一边狠狠的挖苦对方，他真想给他们一人一拳，难道他们不感觉很丢人吗？                        
作者有话要说：大家看到这一章的时候我已经出发去西安了，旅游结束之前隔两日更。




☆、两条平行线

　　西门流城吸收完帝王翡翠的灵力没和宗政哲多寒暄就离开了，在等待帝王翡翠被解出的时候他已经感觉到宗政哲对他起了疑心，言语里他能听出宗政哲希望和他一起合作开采毛料。西门流城不得不佩服宗政哲的眼光，从他给自己那1000万开始，他就知道宗政哲这个人不简单，现在他也想搞坑口看来他们家族想要大肆入侵翡翠行业。
　　
　　不过西门流城对这些倒是没什么兴趣，现在他唯一的目标就是在一年之内让锁魂铃吸收足够的灵力让他的灵魂和身体融合，至于如何赚钱等他离开家族在说，反正现在赚在多的钱也都不是他。
　　
　　西门流城投资翡翠坑口的时候顺便把云乐熙也拉上，有钱大家一起赚。三人在翡翠谷周边森林里乱串了足足一个月，他才定好开采的地址。这一个月带着人在森林里折腾让原本就没几两肉的西门流城硬生生的又瘦了10斤，没办法这是原始森林生活水平不是一般的苦。
　　
　　“天啊，快要热死了，乔大叔我要回翡翠镇，反正坑口的位置已经选好了，剩下的事都交给你了。”西门流城弄了一个大树叶扣在头上，手里还拿了一个不停的给自己扇风。
　　
　　“城少不在这里看着吗？”
　　
　　西门流城搞的这个翡翠坑口很大，只前期投资就将近10个亿，这么大的投资如果挖不出翡翠毛料负责这个项目的总裁很可能用石头顶替毛料以次充好，以免这个坑口赔了大老板不会怪罪到自己身上。更有甚者即使开采出翡翠毛料也有可能被掉包。现在西门流城直接把这么个大包袱全丢给他，他还真不知道应该哭好还是笑好。
　　
　　西门流城现在能重用他说明我们之间已经有信任这个东西，但是这也不是个什么好差事，说实话乔岚不想接，这个翡翠坑口要开采方方面面都要有人出面打点，特别是ZF部门。
　　
　　“我先回去，等这里设施齐全了我在来。”西门流城很不耐烦的喝了一口水，他已经在这里喂了快一个月蚊子，在住下去他就要疯了，更何况这里什么娱乐设施都没有，他都要闷出个蛋来了。
　　
　　这边西门流城风风火火的搞他的翡翠坑口远在万里之外的沈苍玉终于收到他老妈康复后的视频，虽然是先录好了，但是沈苍玉能感觉出他老妈过的还错。
　　
　　他已经来凤凰岛一个月了，熬过了前期的体能训练，现在他开始接受格斗训练。因为他身份的特殊性在这个地狱般的训练基地他有一间自己的小房间，虽然没有电视，但他有一台可以上网的笔记本电脑。
　　
　　沈峰并没有让沈苍玉和这个世界完全脱离轨道，两人隔三差五就会在网上视频会议一次，沈峰把刹海帮现在的境况一点点的分析给沈苍玉听，无非是希望他能在凤凰岛尽快的成长起来，现在刹海帮需要他，他父亲需要他。
　　
　　以前的沈苍玉对电脑并没什么特别的喜欢，不过此时他是万分感激这个世界上有电脑这个东西。凤凰岛的手机信号被屏蔽了，与外界联系全部通过网络。沈苍玉能上网后的第一件事不是联系沈峰，而是下载Q，Q联系任家明。
　　
　　刚来凤凰岛他接受了将近一个星期的体能测试，整个人被折磨的不成人形，就是在这样的环境下每天他脑子里想的人都是西门流城，那个看起来有着纯真笑容的男孩。他不知道两人分手后他是否平安，他急切的想要知道他的消息。他只要通过体能测试沈峰会跟他联系，到时候他就可以通过网络找到他。如果他没有记错在他家里的电脑上应该有西门流城的邮箱地址。
　　
　　沈苍玉通过QQ联系上任家明后第一件事就让找自己的那台电脑，虽然沈峰说他很安全，但沈苍玉没联系上西门流城之前他那颗心会一直悬着。
　　
　　他给西门流城发了一封邮件，可是等了好几天都没有回应，沈苍玉又发了一封，这一个月他已经发了不下10封邮件了，可惜这些邮件如泥牛入海都毫无消息。沈苍玉也问过沈峰，他只是说他们已经离开翡翠镇，最后一次现身是在缅甸公盘上。虽然确认西门流城没有危险，但是他写了那么多封信都没有收到回复，是不是代表流城没有原谅他，当时他也不是有意打流城的，那完全是本能反应，他宝贝流城都来不及怎么会狠心打他。
　　
　　只是不管沈苍玉在邮件里怎么解释，西门流城都没有任何只字片语过来。
　　
　　沈苍玉在那里胡思乱想却不知道西门流城这一个月都在给他的翡翠坑口找开采位置，每天带着金乌到处溜达感受地下的灵力波动。那些带翡翠的毛料都深埋在地下想要感受到他们的灵力可不是件容易事，有的时候他们甚至会钻进那些溶洞里好几天，那里连个手机信号都没有西门流城上哪弄根网线上网查收邮件。
　　
　　西门流城在原始森林的时候任家明也给他打过电话，只是打了几次他都关机，任家明还以为他不用那个手机号了，时间久了也不在打了。
　　
　　西门流城从原始森林出来后在翡翠镇稍作停留就去了仰光，他准备聘请一批雕工一流的师傅回来。以后他会开采出来很多翡翠，如果直接转手肯定是没什么大赚头，但是如果加工成翡翠成品件那利润可是要翻好多倍。这块钱他可不想让别人赚去，反正西门家族也不缺这点前，他还不如用他们去铺自己的关系网。
　　
　　“秦叔，是我流城。”
　　
　　“小城啊，你可给我打电话了，我收到你给我邮寄的玉佩了。只是苍玉他们家搬家了，暂时我无法给他。”
　　
　　“没事，你有机会给他好了，我给你打电话是想问问你，你那里有没有熟悉的翡翠雕刻师傅，我想招收一批雕工比较好的。”
　　
　　“呵呵，小城也想开翡翠店。”
　　
　　“有这想法，当然作为回报我每个月都会给秦叔一些翡翠原料，有钱大家赚嘛。”
　　
　　“好，秦叔信的过小城，你什么时候要人。”
　　
　　“大约3个月以后吧，到时候会有人联系你。”
　　
　　“好。”
　　
　　西门流城又和秦羽寒暄了一下，只是两人都没在提关于沈苍玉的事情，好像大家都有默契，西门流城和沈苍玉已经分道扬镳了。这样也不能怪他们胡乱猜测，西门流城的突然失踪，沈苍玉突然搬家这一切不能不让人遐想。
　　
　　“流城你为什么要让秦羽也搀和进来，如果要卖翡翠只翡翠缘不就行了。”云乐熙有些不解。
　　
　　“呵呵，我不告诉你。”流城笑了笑，不过那笑容满是算计。他可是调查过秦羽的家庭背景，当看到手里资料的是否他惊讶了半天，没想到秦羽的家庭背景那么强悍。秦羽是军人世家，他们家上到老爷子下到刚上学的年轻一代全是当兵的，只是如此的家庭却出了秦羽这个异类，他对拿枪带兵没什么兴趣，倒是喜欢画画雕刻，最后竟然不顾老爷子的反对拜入玉器雕刻大师吴老的门下。后来他和云乐熙弄出一段男男爱恋更是让他和整个家族闹翻了，为了和云乐熙在一起他在他家老爷子门前跪了一天一夜，虽然得到老爷子的认可只是这段感情最后还是以悲剧结束。
　　
　　云乐熙对秦羽很了解，他不知道为什么西门流城会如此白送这份大礼给秦羽。西门家族可是比秦家大很多，秦羽更是已经不怎么和家族里的人走动，他到底有什么东西吸引西门流城让他如此做。难道西门流城喜欢上秦羽了，云乐熙猜测了半天感觉也不可能啊。两个小受在一起能做什么。
　　
　　西门流城在仰光没有多呆，等和宗政哲见了一次后又钻进了原始森林里。两人见面商谈了一个合作方案，他给宗政哲提供翡翠原料，宗政哲欠他一个人情。宗政哲也知道这个人情不好还，但为了能他和牵扯上关系他也认了。两人交往的越多宗政哲对这个神秘的少年越是感兴趣，现在他急切的想要知道西门流城到底有什么事情有求于他。
　　
　　任家明知道西门流城给沈苍玉邮寄玉佩的时候他已经回原始森林了，阴错阳差下西门流城和沈苍玉又错开了。当沈苍玉从电脑上看到西门流城给他的墨翡玉佩时已经是他在凤凰岛呆了快两个月了。看着那玉佩沈苍玉心里很不是滋味，他不知道西门流城给他这块玉佩代表什么，是记的他还是说两人就此分开。
　　
　　得不到答案的沈苍玉像是疯了一般不停的找人对打，招招致命，如果不是因为他赤手空拳说不定他现在已经大开杀戒。一直跟着沈苍玉的K不知道为什么他看到一个玉佩的图片会如此疯狂。为了不让他急火攻心K带着沈苍玉去闯凤凰岛的地狱谷。等他完全发泄完心里的怒气也许他心情能好点。
　　
　　地狱谷是每个要出凤凰岛的人必须要过的一关。只有闯过地狱谷的各项考核的人才能成为刹海帮的一员。K并没有想过沈苍玉能闯过去，他想让他在这里吃些苦头，磨练一下意志，作为强者不管什么时候都不能让外在的事物影响自己的情绪，作为强者必须时刻保持清醒的头脑。
　　
　　沈苍玉如变了一个人似的，地狱谷有24关，从刚开始第十关他就败下来，慢慢的他开始从十一关，十二关败下来。K看着沈苍玉的每天的成绩直咂舌。这是人应该有的爆发力吗？每天都在不断的变强，到底是什么事情刺激他了。                        
作者有话要说：存稿箱空了




☆、爱没有距离

　　乔岚的智慧加上西门流年足够多的资金，让流城的“达木”坑口只用了两个半月就正式投入生产。
　　
　　流城在坑口附近建了几座别墅和员工宿舍，远远望去茂密的丛林里突兀的金瓦白墙，不知道的还以为这是一片宫殿。流城对这个自己最少要住一年的地方下了不少功夫，什么现代化设施一应俱全，甚至还在他住的别墅后面挖了一个大游泳池。反正是西门家出钱不享受白不享受。
　　
　　流城回到“达木”坑口的时候这里已经建的差不多了，有乔岚这个万能人才在他倒是省了不少心。现在坑口刚开始挖掘毛料，产量并不多，流城来了几天倒是天天闲的要命不知道干嘛好。
　　
　　一日大雨倾盆，流城无法出去溜达只能闷在房间里，流城的房间和云乐熙是上下层，大雨天楼下的两只同样无法出去，一大早乔岚低沉的呻吟声就没停过，那声音就像是魔咒让流城心烦气躁。
　　
　　“喂你们就不能安静点，大早晨的发情。”
　　
　　流城恨踹了一脚云乐熙的天花板，暗恨当时建造房子的时候乔岚怎么把隔音弄的这么差。肯定是秦岚在报复他，MD他就不能对乔岚太好。楼下的呻吟声有增无减流城无奈只能带着耳机去看电影。
　　
　　N久没上网的流城鬼使神差的打开了他那个封存已久的邮箱。一排整齐的信件映入眼帘，陌生的发件人，同样的标题“小城原谅我。”短短几个字像是带着魔力瞬间抓紧了流城的心脏，大脑一片空白，整个人僵在那里。
　　
　　沈苍玉三个字不停的在他脑海中旋转，上一世的一夜情，这一世的纠葛，就像是一个一个小小的短片在他脑中闪过。
　　
　　过了好几分钟流城拿起鼠标点开沈苍玉的第一封邮件，也就是他昨天夜里发给流城的。
　　
　　“老爸我这不算不遵守誓言，你只是让我一年内不联系沈苍玉，可是没说他不能联系我啊。”
　　
　　XX年X月X日小城我很快就会从凤凰岛出去找你，这么长时间以来让我坚持下来的信念只有你和我妈两人，今天接受考核的时候最后那关差点就过不去了，我的脚被暗刺刺穿了，但是为了早日出去见你，这点小伤算什么。我知道你现在肯定恨我，但请你给我一个解释的机会，我有太多的无奈，你是那么完美的一个人，而我只是古玩街的一个小混混，我配不上你，沈峰给了我一个机会一个让我能和你并肩齐驱的机会，所以我来了凤凰岛。小城你一定要等着我，等着我成为强者，等着让我来保护你。落款是“爱你的苍玉
　　
　　流城看完这封简短的邮件，胸口就像是被什么东西堵住了，无法说话无法呼吸浑身冰凉。他对爱情很朦胧，在他眼里两个男人在一起只有性，爱情是一件奢侈品。当时他看上沈苍玉只是被他的身体所迷恋，那时的他对沈苍玉也只是有一些好感，比较喜欢他而已，这离爱情还很远。
　　
　　可是在这封邮件的字里行间他能感觉出沈苍玉对他的爱，一种比喜欢更深一层的感情。如果只是喜欢沈苍玉不会最无助的时候想到他，如果只是喜欢沈苍玉不会为了他那一巴掌一直道歉，如果只是喜欢沈苍玉不会为了他而去奋斗，如果只是喜欢沈苍玉不会在他消失这么久的情况下一直给他写邮件。
　　
　　流城大体看了一下，刚开始沈苍玉写的邮件还是隔三差五，到了后来基本就是一天一封，如果只是喜欢，一个大男人怎么会做出如此幼稚的事情。
　　
　　爱上一个人有的时候没有理由，爱了就是爱了，而直男沈苍玉就是这样一个敢爱敢恨的人。他接受了流城，就准备对他好一辈子。
　　
　　“沈苍玉，谢谢你的爱，我也会努力保护好这份爱，不过现在也是考验你我的时候，我只能看你的邮件却不能回，你还能坚持多久？”
　　
　　因为沈苍玉的事情倒是让流城完全忘记楼下已经极为大声的呻吟。他现在必须要想方设法让沈苍玉知道他的心意，毕竟他要在这里呆一年，他还真怕沈苍玉这个宝被别人挖去。万一他回了刹海帮那里可是男人窝，他好不容易让沈苍玉接受男人，可不想给别人做嫁衣。
　　
　　“宝贝今天你好像很兴奋。”
　　
　　“嗯....主人轻点，啊.....主人只有你的棍子才能令我兴奋。”
　　
　　“大叔你以为我是傻的，是不是还对小城不满，要不今天怎么会这么乖的配合我。”
　　
　　“啊......主人，我只知道对你好，别人，别人我都不在意。”
　　
　　“嗯,不管怎么样让我舒服了就行，你想偶尔刺激一下小城我也不反对，看他最近一副禁欲的样子我也想刺激一下他。”
　　
　　流城的楼下同样格局的房间里一副让人喷鼻血的龙阳十八式正在上演，乔岚早已经没有了往日里强者的姿态，修长的身体穿一件白色衬衣翘起右腿爬在飘窗上，羞人的部位完全暴露出来被只穿一件睡袍得云乐熙不停的侵犯着。窗外下着大雨，不知道的人还以为两人正趴窗台上欣赏雨景呢。
　　
　　千里以外的凤凰岛此时正是傍晚，沈苍玉从训练长出来回房间冲澡，他浑身全是泥土，身上的训练服已经被汗湿风干好几次，隐约能到到上面的血迹。
　　
　　沈苍玉的房间并不在普通住宅区，他住的房子比较靠后和教官们在一起。这里的建筑相比流城在缅甸丛林里的房子可是要差了十万八千里。受训者一般只住简易的二层水泥板房子，教官住的才是稍微高档点的楼房。都没有屋顶，就连墙壁早以看不出来是白还是黄。
　　
　　“苍玉明天休息一天吧，要不你的身体根本吃不消。”K站在教官住的三层小楼前叫住沈苍玉，这些天他是真看明白沈苍玉那不要命的训练方式，他作为一个出色的杀手都自叹不如。
　　
　　凤凰岛有一个训练项目叫赌命，针对那些想早日离开凤凰岛的人而设，游戏规则很简单，每个月末举办一次，只要想要离开凤凰岛的人都可以报名。他们会被运送到凤凰岛附近的小岛屿上，一人只分一瓶淡水，没有食物，一个星期以后活着的人可以离开凤凰岛。
　　
　　沈苍玉对他自己的优劣很清楚，他的体能很好，毕竟以前在古玩街不是白混的。他现在需要的只是技巧问题，凤凰岛的教官各个都是魔鬼，但他们的技术也是一等一的好。
　　
　　这几天沈苍玉死命的和他的教官过招，身上免不了挂彩，连续几天下来他身上已经没有几块好肉。就连向来以冷血著称的K看着沈苍玉如此训练都为他捏了一把冷汗。这里不是别的地方，这里是凤凰岛是最容易失去生命的地方。
　　
　　“K，我想月底报名赌命。”沈苍玉有些疲倦的脸庞露出一丝无奈的微笑，前几个月他跟着西门流城一起天天赌石，这才几天他开始赌命，看来他有很好的资质成为一个赌徒。
　　
　　“苍玉你疯了吗？如果你在那里有生命危险，就算是你父亲也无法帮到你。”K有些惊讶的说道。沈苍玉现在可是刹海的少主只要他坚持一段时间很容易就能完成考核回刹海帮，风风光光的做他的少主，何必为了早日出去而拼命。
　　
　　“K，你不用劝我，我已经想好了，外面有一个很重要的人在等着我。”沈苍玉说完转身回自己房间。流城打开邮件的时候他已经收到邮箱提示，他知道流城已经看了他的信。可是他却没有回信，沈苍玉心里七上八下的，他不知道流城有什么样的想法。他想马上找到流城问个清楚，他不喜欢老是自己在这里猜来猜去。
　　
　　沈苍玉想要通过赌命出去的消息很快传到沈峰那里，沈峰冷着一张脸一言不发，对于这个儿子他是又爱又恨拿他一点办法都没有。本来想挺过凤凰岛的训练让他忘记西门流城，谁知道他竟然做出如此激烈的反抗。
　　
　　“告诉K，想办法阻止苍玉，扣下他的申请。”
　　
　　“老大，这于理不合如果让宋大海知道了，他又要找你麻烦了。”
　　
　　“我儿子的小命重要，还是我的脸重要。”
　　
　　“是。”
　　
　　书房里没了人，沈峰顿时软到在紫檀木的椅子上，现在刹海帮已经乱成一团了，他那个大儿子就不能让他省心点。
　　
　　“爸，我进来了”沈苍岩敲了敲门端着一杯茶进了沈峰的书房。
　　
　　沈峰这处别墅整体都是古香古色，他的书房更是完全木质的，一进屋就能闻到淡淡的檀木香。
　　
　　“小岩这么晚了怎么还没睡。”沈峰接过沈苍岩的茶喝了一口看不出喜怒，慢悠悠的问道。
　　
　　“爸，是不是哥哥又惹你了。”沈苍岩站在沈峰身后轻轻的帮他揉肩膀。
　　
　　“哎，你这个哥哥啊，如果能和小岩这样就好了。”
　　
　　沈苍岩是沈峰后来假娶妻后生的孩子，现在只有20岁，虽然还在上学但刹海帮漂白的产业有很多都是他在经营。他从小就稳重又聪明，学习东西也快，早已经是沈峰的左右手了。如果沈苍岩是他亲生的孩子就好了，他就不用操心刹海帮的事情。
　　
　　“爸，要不你让我也进刹海帮吧，最少现在还能帮帮你。”
　　
　　“小岩，这黑道不好混，我已经有一个儿子进了黑道，实在不想让你也进来。”
　　
　　“爸，我早就想好了，虽然我不是你亲生的，但从小你最痛我，现在这个时候我不能在站在外围看着你忙碌，最近几年你的白头发都有了。”
　　
　　“哎，小岩如果真想进刹海帮爸也不在阻止你，我会给你找个辈分高的介绍人，这几年你为刹海付出这么多，帮里应该不会有反对的。”
　　
　　“爸，你放心我会努力的。”
　　
　　“好了，快回去睡觉吧。”
　　
　　“爸，你也早点睡。”
　　
　　沈苍岩走后，沈峰点了根烟无声无息的抽着，他有些后悔如果早下恨心把沈苍玉早点接回来也许现在他进刹海帮会简单很多，最少不用去凤凰岛历练。刹海帮一些硬性条件就算他这个帮主也无法改变。                        
作者有话要说：从西安到华山然后又去洛阳吃了一路面条，现在我脑子全是面条一点码字的感觉都没有，姑娘们等我酝酿一下，开始日更。




☆、番外 云乐熙VS乔岚

　　缅甸仰光某医院的VIP病房内断断续续得传出低低的呻吟声，带着痛苦与愤怒不用看也知道发出声音的人此时很难受。云乐熙趴在医院洁白的病床上，整个后背□着触目的鞭痕在他白皙的脊背上纵横交错。一名护士唯唯诺诺得给他后背上的鞭伤上着药。
　　
　　“啊，轻点啊，痛死我了。”云乐熙身子一颤大叫起来。小护士吓的不轻，赶紧低声道歉，这个浑身是伤的男人太恐怖了，她真怕他一时气愤把她生死活剥了。
　　
　　云乐熙身体素质比西门流城好很多，同样的伤他可是从头到尾都没怎么昏迷，意识一直很清晰。所以这一身伤痛也着实把他折腾的不轻。“乔岚你等着，你现在赶紧祷告不要落在我手里，要不我非插爆你。菊，花”
　　
　　“好了，剩下的我自己来。”云乐熙坐起身来打发掉小护士。刚才他一动某处的伤口被扯了一下，痛的他直咬牙，说话的时候口齿都有点打颤。
　　
　　小护士一听他放人，把药膏放在床边上一溜烟跑了。云乐熙看着小护士匆忙得身影皱了皱眉，他有那么恐怖吗？低头看看自己的身体，云乐熙破口大骂，“乔岚你这个王八蛋，如果我身上留一条疤痕我肯定会让你生不如死。”此时的云乐熙浑身上下没一块好皮肤，到处都是纵横交错鞭痕。乔岚也是个调教高手，每一鞭只伤皮肉不伤骨头，要不云乐熙也不可能好的这么快。只是这伤痕红艳如血看起来有些狰狞。
　　
　　云乐熙拿起药膏给自己比较私密的部位上药，他一个大男人可不好意思让个小护士给他这里上药。云乐熙边上药边骂乔岚变态，为什么老盯着他这里打。
　　
　　浑身□的云乐熙坐在床上给自己上药，突然房门被打开走进来一群人，为首的是西门流年的助理小四。小四本就长的有些媚，漂亮的眼睛往云乐熙大开着的腿间瞧了一眼，说道“把人丢沙发上就行。”
　　
　　云乐熙被突然进来的人搞得一愣一愣的，等他回神的时候才发现自己走光了，把被子一拽狠狠的说道“看什么看。”
　　
　　“切，你以为你很有料吗？我们家年少不知道比你大多少，我还用看你的小鸟。”小四往床边一站示意他身后的人进来，继续说道“城少说了，乔岚归你处置，只要不弄死就行。这些东西是城少让准备的，你自己看着办”说完小四把一个箱子丢乔岚身边也不等云乐熙回应带着众人就走了。
　　
　　“拽什么拽啊。”云乐熙的病房门被带上，他才收回盯着小四的眼眸。
　　
　　“呜呜......”被绑了手脚还带上口塞的乔岚瞪着眼看云乐熙，他怎么也没想到自己伤了年少的弟弟竟然还活着，虽然年少把他交给云乐熙处置但他还是很感激西门流年的，被人上总比丢小命强，更何况上他的还是个美人。
　　云乐熙在他眼里那就是个极品美人，就算让他压几次也没什么，反正他也不会少块肉，说不定自己也能爽到。等云乐熙玩够了也许他还能回到西门流年身边，即使做不了他的情人，当个手下还是有可能的，只要呆着西门流年身边他依然是哪个叱咤风云的商业老大，甚至比以前更为光鲜。
　　
　　乔岚是知道西门流年得无情，所以当小四告诉他被他差点玩残的男孩是西门流年的弟弟，他就知道自己的小命不保。后来被小四绑了送云乐熙这里来，乔岚对西门流年那点爱情是彻底的破灭了，在西门流年眼里乔洛的位置是无人取代的。为了曾经乔洛的遗言西门流年竟然放了他一马。
　　
　　乔岚这个人说起来来也挺悲哀的，唯一的亲人乔洛因西门流年而死。而他这个当弟弟的应该是恨西门流年的却鬼使神差的成为他的情人。每次西门流年爱爱的时候都叫着乔洛的名字，那种诡异的感觉也只有乔岚自己知道。西门流年身边的莺莺燕燕或多或少都有乔洛的影子，时间久了乔岚也不妄想让西门流年爱上他，只是默默的在他身边当一个替身，反正西门流年能给他很多也许他这辈子都无法得到的东西，至于那份奢侈的感情没有就没有了，他也只是感觉有那么一点点失落而已。
　　乔岚不是好人，他贪生怕死喜欢荣华富贵，小的时候被乔洛养出一堆王子病，后来如果不是西门流年一直照顾他也许他自己怎么死的都不知道。不过乔岚也不是一无是处虽然风流成性但在商场上却有着别人无法比拟的敏锐，不知道为西门流年创造了多少财富。西门流年可是出了名的无情，他身边就算是个床伴也必须是极为优秀的人，如果他的床伴敢损失他一分钱不管他前一秒有多喜欢，绝对会毫不犹豫的踹走。乔岚能呆在西门流年身边这么多年可见他的本事也不小。
　　长期处于高位的乔岚，此时对上云乐熙倒是没有一丝惧意，在他眼里云乐熙只是个不成气候的小屁孩。
　　
　　“大叔安静点，等会有你叫的。”云乐熙拿起放在乔岚身边的一个文件袋，里面全是他的丰功伟绩。“大叔看不出啊，你还是个商业奇才，看着你这样真令人兴奋啊。”云乐熙把一叠照片丢在乔岚身上，乔岚看了一眼，都是他当天启副总参加酒会时的照片，西装革履带着金丝眼镜完全是一副儒商的派头。
　　
　　云乐熙把乔岚的口塞拿下来继续说道“大叔你知道吗？刚才我还惦记你呢，你看我这一身的伤是不是很艳丽，这可是都拜你所赐。”云乐熙挑起乔岚的下巴让他正视自己。
　　
　　“小子想要怎么报复我尽管放马过来。”乔岚并没把云乐熙放在眼里，这个比他小不少的漂亮男人浑身上下没有一丝狠辣的气势，让乔岚感觉不到任何危险。
　　
　　“呦，还挺硬气吗？你不是调教高手吗？那就让我们来看看谁会成为谁的奴隶。”
　　
　　“我是年少的人，你最好不要玩的太过火。”乔岚见云乐熙拿起一个项圈把玩竟有些害怕，那个项圈他太了解了，看起来这个皮质的项圈很漂亮上面还带着一排铜钉。但他知道只要带上这个项圈他什么都得听云乐熙的。这个项圈是主人对奴隶的完全控制，它有一个控制器看起来和手表差不多，只要奴隶不服从主人的命令，控制器上随便一个指令都能让他生不如死。而且这个项圈一旦带上想要不使用密码取下来非常难，这个可是带脖子上的，用暴力强取很容易伤及性命。
　　
　　“你现在是我的玩物，没听那个漂亮男孩说吗？你已经属于我了，只要不死随便怎么玩。”
　　
　　“年少是不会让你给我带这个东西的。”乔岚做着最后的挣扎，他在赌，赌西门流年对他仅存的一丝感情，这个世界上和乔洛有血缘关系的可只剩下他一个了。西门流年应该不会让他被人玩残了。
　　
　　“咦，你还真自信，不过这个问题以后我们在讨论，现在我身体不好是没法好好痛你，不如你自己玩给我看。”云乐熙修长的手指划过乔岚微凉的皮肤。“哒。”本来还在云乐熙手上的项圈已经戴到乔岚脖子上。
　　
　　“你TM的给我取下来。”乔岚彻底炸毛了，刚才他被云乐熙无害的眼眸给迷惑了，他靠近的时候竟然没有反抗让他轻而易举的给自己带上了枷锁，乔岚差点没咬舌自尽，自己好色这点怎么就改不了，这次亏可吃大发了。
　　
　　“要不我们现在来实验一下这个项圈的厉害，我可是早就想要这么一个项圈，只可惜这么好的东西有钱都不一定能买到。”云乐熙抬起手腕仔细看那一排小小的按钮，先从威力最弱的开始吧，折磨人什么的他最在行了。
　　
　　“啊，快停下。”乔岚本能的想要去扯脖子上带着电流的项圈，但他手脚都被绑着，只能和毛毛虫一样不停的蠕动吼叫。
　　
　　“来叫一句主人来听听，我可爱的小奴隶。”云乐熙见乔岚痛苦的翻滚，心里爽的不行，他对乔岚在地下室对他所做的一切可是记忆犹新，想他堂堂【天使】得老板被人当MB一样的玩，他心里能不恨吗？现在乔岚这样还真是取悦了他。
　　
　　“停下来，要痛死了。”电流就像蛇一样刺激着乔岚脆弱的脖颈，耳后向下两指的地方是乔岚的敏感点，微弱的电流带着痛痛和酥麻不停的折磨着他，乔岚感觉自己快要死了。
　　
　　“乖乖叫我主人。”云乐熙一把拽过翻滚的乔岚，狠狠的甩了他一巴掌，五个手指印瞬间浮起在乔岚白净的脸上。
　　
　　乔岚被这一巴掌打懵了，这个漂亮的男人就像修罗一样盯着他，如果他敢反抗好像能立马扼杀他一样。乔岚紧抿着唇浑身颤抖，突然脖颈上的电流加大乔岚精神彻底崩溃了。
　　
　　“主人，求你停下来。”乔岚低低的哭泣起来，不是他想哭这完全是因为强大的电流，现在哪里还有刚才的酥麻感觉，加大的电流就像是一只手扼住了乔岚的咽喉，也许下一秒他就会死去。乔岚虽然在商场叱咤风云多年，但他有两大坏毛病，好色，怕死。云乐熙那是在欢场混迹多年的人，和乔岚几次交手他就把乔岚摸了个大概。
　　
　　“乖，早叫主人就不会受这个皮肉之苦了。”云乐熙一副救世主的样子让乔岚差点咬碎一口小白牙。
　　
　　云乐熙的伤刚好，刚才和乔岚折腾了这么久有些累，慢慢站起身打量已经浑身汗湿的乔岚，心想这小项圈的能力还真不是盖的，刚才还高高在上的乔岚，这才多久就乖乖叫他主人了，虽然他心里肯定已经把他祖宗十八代都骂遍了，但是能让乔岚开口叫他主人也算是一件令人兴奋的事情。
　　
　　“我要睡觉，我的宝贝小奴隶想不想睡觉。”
　　
　　乔岚疑惑不知道云乐熙打什么主意，干脆不说话等云乐熙的下文。云乐熙扯了扯唇角笑道“大叔你这样泪眼朦胧的样子还真是欠虐。”说着云乐熙极为粗暴的扒掉他的休闲长裤，拨弄了一下小乔岚撇撇嘴“好黑哦，看来大叔一直在过度用他，这样可不好伤身体的。”
　　
　　看云乐熙一脸天真无害的笑容如果不是他的手还放在他的老鸟上，如果不是他嘴里说出如此让他难堪的话，乔岚还以为这个男人是个纯真少年。
　　
　　“想要怎么才惩罚我尽管放马过来。”
　　
　　“咦，我的小奴隶怎么突然暴躁起来，让我给你找个玩具玩。”刚才小四带乔岚进来的时候多送了一箱宝贝给他，刚才拿项圈的时候云乐熙大体看了一下，那调教工具那叫一个齐全来，好多东西就算他的【天使】都没有。
　　
　　“大叔你看这个怎么样，他可是能管住你的鸟让他不要乱吐。”云乐熙拿了一个金色精致的锁精环帮乔岚带上，刚被折磨掉半条命的乔岚连反抗都没反抗，他知道这个时候就算他在怎么求云乐熙他都不会放过自己，于其自取其辱还不如维持他的骄傲。
　　
　　“大叔你好乖哦，嗯，这么乖肯定是有奖励的。”乔岚翻翻白眼紧抿着嘴任云乐熙在他下，体折腾。
　　
　　“大叔，你喜欢什么颜色，嗯，不回答啊，那我帮你选了，我感觉大叔最适合粉色了，就它了。”乔岚还没反应过来云乐熙说的是什么，只感觉菊，花一凉，一个硬物被塞了进去。
　　
　　“啊.....拿出来”干涩的菊，花没有经过任何润滑突然闯进的异物让乔岚痛的直咬牙。                        
作者有话要说：不知道自己写的到底怎么样，各位妹纸给点意见。云乐熙和乔岚是一对。秦羽和任家明是一对。卡文的时候我就写他们番外嘿嘿。大家对他们两对有什么意见尽管提，闭门造车什么的很寂寞的。希望听听大家的心声。




☆、番外 渣攻渣受

　　“大叔你看这个怎么样，他可是能管住你的鸟让他不要乱吐。”云乐熙拿了一个金色精致的锁精环帮乔岚带上，刚被折磨掉半条命的乔岚连反抗都没反抗，他知道这个时候就算他在怎么求云乐熙他都不会放过自己，于其自取其辱还不如维持他的骄傲。
　　
　　“大叔你好乖哦，嗯，这么乖肯定是有奖励的。”乔岚翻翻白眼紧抿着嘴任云乐熙在他下，体折腾。
　　
　　“大叔，你喜欢什么颜色，嗯，不回答啊，那我帮你选了，我感觉大叔最适合粉色了，就它了。”乔岚还没反应过来云乐熙说的是什么，只感觉菊，花一凉，一个硬物被塞了进去。
　　
　　“啊.....拿出来”干涩的菊，花没有经过任何润滑突然闯进的异物让乔岚痛的直咬牙。
　　
　　“大叔不喜欢粉色吗？那换个颜色好了。”云乐熙笑嘻嘻的又把一个蓝色跳，蛋塞了进去，很满意听到乔岚痛苦的声音，这样的叫声让他浑身都很舒服。连续放了四个5厘米大小的各色跳，蛋。乔岚已经浑身湿透跟刚从水里捞出来差不多。被小玩具不停折磨的身体软倒在沙发上，连骂人的力气都没有。
　　
　　“大叔也累了，我们一起睡觉好了。”云乐熙突然把所有开关都打开，让那五个小东西不停震动。“呜呜......快关了，快关了”
　　
　　“大叔要乖乖的睡觉哦，如果你敢叫出声打扰我睡觉，我不介意在给你放进去几个。”云乐熙把一个小号口塞绑乔岚嘴上，很满意的看了看自己的杰作，笑道“大叔真美。”
　　
　　云乐熙打了一个哈气爬上床睡他的午觉，刚才玩了半天他也累了。没一会云乐熙就去和周公下棋了。他睡的香甜可苦了乔岚，某处不停震动的小玩具让乔岚苦不堪言，本来他的身体经过西门流年多年的调教敏感的要死，这么一玩带着锁精环的小乔岚可是哭的稀里哗啦，涨的生痛。乔岚狠咬着口塞不让自己发出难耐的呻吟。现在他是看明白了云乐熙就是一个披着羊皮的狼，而且还是睚眦必报的狼，如果不是他现在还受伤，估计现在他的状态会更惨。
　　
　　被折腾掉半条命的乔岚肠子都毁青了，他为什么脑子抽非要那块巨无霸，他为什么脑子抽绑架西门流城呢，现在好了自己遭报应了。
　　
　　西门流城和云乐熙的伤好的七七八八他们就从医院般到西门家在仰光的一处别墅里，前几天云乐熙因为身体问题只用各种小工具折腾乔岚，搬到别墅后云乐熙的身体好的差不多开始亲自上阵。
　　
　　“主人你的茶。”乔岚半跪在云乐熙腿边捧着一个托盘，递茶给他喝。
　　
　　“宝贝，去洗干净点，这几天你这么乖，主人要好好奖励奖励你。”乔岚低眉顺眼的回了一声，转身往浴室走。心里暗骂云乐熙变态，伤刚好就开始变本加厉的折腾他。现在他浑身上下全是淡淡的鞭痕，不知道今天晚上他又要耍什么花招。
　　
　　“主人。”乔岚匆匆冲了一个澡裸着身子就出来，乖顺的如一只小猫般跪在云乐熙腿边白色羊毛地毯上。经过云乐熙这么多天非人道的调教乔岚是彻底不敢反抗了，他怎么也不会想到云乐熙这个看起来极为和蔼的男人怎么就那么多折磨人的招式，刚开始他骨头还挺硬，可是脖子上哪该死的项圈让乔岚的硬气消失殆尽。
　　
　　“过来趴我腿上，把屁股翘起来，让我看看你的小，洞。”云乐熙和乔岚说话的时候总是如此露骨，让乔岚难看。每次看着乔岚难受的样子云乐熙就特兴奋，一想到这个天之骄子雌伏在他身下云乐熙就很有成就感。
　　
　　乔岚厚着老脸趴在云乐熙腿上，反正这样的事情他做过好多次，破罐子破摔吧，也许他不反抗等云乐熙玩腻了还能早日放他走。“啪啪”云乐熙狠狠拍了乔岚两巴掌，“放松点宝贝，我不会伤害你的。”乔岚咬了咬唇没吱声，心里大骂云乐熙无耻，他后面的小菊，花已经被云乐熙玩出血4次了，这叫不伤害他吗？
　　
　　修长的手指蘸着润滑剂时轻时重的戳着乔岚的小，洞“大叔你软的可真快，估计这个地方早被西门流年开发过无数次吧，你看都松成这样。真不明白大叔你怎么就这么YD呢，前边黑成那样，后面又这么松，让我怎么玩啊。”云乐熙调笑着乔岚，明显感觉到乔岚身体颤抖了几次，他就是要激怒他，他喜欢看乔岚张扬舞爪的样子，他喜欢看乔岚被他逼的哭泣的样子。那张妖孽般的脸庞梨花带雨的样子总是让他发狂。
　　
　　乔岚气的要死，虽然明知道云乐熙是故意气他，但他还是每次都上当，这几天他伤好了更是差点把他气成内伤。
　　
　　“咦，大叔不舒服吗？你怎么不叫。”云乐熙嬉笑了一声两根手指变成三根猛的插，入乔岚的小，洞。
　　
　　“啊，痛，主人，轻点，好痛。”
　　
　　“痛吗？怎么会，你这里可是能吃下两根大号玩具。我才三根手指你能痛到那里去。”
　　
　　“主人。”乔岚难受的摇着腰肢，他痛的要死，本能的想要摆脱那手指。可是看在云乐熙眼里这简直就是在邀请他。
　　
　　“乖，我马上给你。”云乐熙把乔岚往沙发上一方他的小乐熙猛的顶入还没做好准备的小洞，惹的乔岚又是一阵惨叫。乔岚心里那个恨啊，他肯定上辈子欠云乐熙的，要不为什么他这么折磨他呢。刚开始他还感觉自己赚了，毕竟云乐熙也是个美人，可是即使在美的人有一颗蛇蝎心肠他乔岚也享受不起。本着老实点顺着云乐熙点也许时间久了他就能放了自己。
　　在乔岚看来只要离开云乐熙他还是风月场上的一条好汉，只可惜他这如意算盘打错了，云乐熙对他兴趣越来越浓，折磨人的手段更是从出不穷。基本每次都能折腾掉他半条命。
　　
　　在云乐熙一阵狂风暴雨之后，他倒是满足了撑着手臂斜躺在床上看着半死不活的乔岚不知道在想什么。安静了一会乔岚微微缓过一些神智云乐熙嬉笑道“大叔你说你这小，洞这么个用法会不会哪天坏掉了，我听小城说他有一中药方子能养小花，明天我就给你要来配服药试试，可别没等我玩够，你的小，洞坏了，那我可吃亏了。”
　　
　　早已经浑身无力的乔岚软软的趴在被子里，那里还能和云乐熙说话，不过他心里暗暗发苦，这魔王又在想什么招玩他。
　　
　　一日早晨云乐熙突然拿了一套西装进来，说是让他跟着一起去参加翡翠公盘最后拍卖。这时乔岚突然有一种很奇妙的感觉，自从他跟着云乐熙以来简直就是度日如年，短短几日就像一个世纪那么长。看着床上的那套西装乔岚心里说不上什么滋味，在这个别墅外他的形象还是叱咤风云的儒商，而在别墅内他就是云乐熙的宠物，平时在卧室内只穿一件浴袍，浴袍下还是真空的。就连去楼下吃饭他也这个样子。云乐熙经常在吃饭的时候搞小动作，让乔岚感觉他活的一点尊严都没有。
　　
　　在他即将绝望习惯这种生活的时候，云乐熙突然来告诉他让他一起出去参加翡翠公盘拍卖，这是不是代表着他奴隶生涯快要结束了。乔岚有些兴奋起来，好像下一分钟他就获得自由，享受他自己的生活。
　　
　　穿上西装的乔岚混迹商场的气势瞬间会来了，如果不是小，洞里还有几颗小玩具也许会更完美一些。“宝贝你好像很兴奋，一会出去你可给我低调点，什么样的事情该做，什么样的事情不该做，你应该很明白。”
　　
　　“是的主人，我会一直在你身边，听从你的安排。”
　　
　　从别墅到拍卖场不算很近，一路走下来乔岚慢慢找回他曾经身为上位者的感觉。当车子停下他走下车，主办方那一句乔总更是让他信心十足。从门口走到VIP包厢的时候他已经完全是哪个邪魅的乔岚了。
　　
　　云乐熙看着变化如此大的乔岚，唇角微微上翘。看来他这个小奴隶只是嘴巴乖了，骨子里还是一头骄傲的狮子。今天早晨出门的时候他就不应该听乔岚的把他哪个可爱的项圈用丝巾挡住，他应该让所有人都知道乔岚是他的小奴隶小宠物。
　　
　　“乔岚我还真感谢你手下留情，要不我还赶不上这巨无霸的拍卖。”流城坐在VIP包厢内调笑乔岚，乔岚的老脸一红小声的说道“城少，你放过我吧，这几天我受的罪你也看到了。”
　　
　　云乐熙轻哼了声，喝了一口茶，修长的手指拨弄了一下手里的遥控器，很满意的看到坐在沙发上的乔岚僵了身子，某处不停旋转的硬物让乔岚顿时收了声，祈求的说道“主人，嗯.....对不起。”
　　
　　“宝贝，我是怎么说的来，你现在是我的所有物，刚才你让流城放过你是什么意思。”云乐熙笑的人畜无害，手里拿着遥控器把玩，看乔岚不说话又按下一个按键。
　　
　　“主人我错了，求你不要，啊......”乔岚已经无法坐在沙发上，他半跪在云乐熙脚边，讨好似的用脸轻蹭云乐熙的腿，希望他让那高速旋转的东西停下来，在继续下去他估计就要丢了。
　　
　　“你这个老骚货，我就知道你喜欢这个，如果你坚持5分钟不射，我就让它停下来。”乔岚一听眼泪差点就下来了，他身体被云乐熙开发的极为敏感，那里能坚持的住，小，洞里高速震动的小玩具让他连几分钟都忍不了。
　　
　　“嗯.....主人，不要。”乔岚努力不让自己呻吟出声，这个VIP包厢隔音效果可是一般，万一让别人听到了他乔岚风流倜傥的形象可全毁了。
　　
　　“乐熙别闹了，我可不想在这里听这个老男人叫床。”西门流城狠狠瞪了乔岚一眼，专心看下面的竞拍。云乐熙关了遥控器把乔岚拽起来，亲了亲他湿润的眼眸，小声说道“看你这幅样子我真想把你的西装撕碎狠狠的干你，今天这笔账我给你记下了，等我们回去在算。
　　
　　“走了，去找宗政哲看看这巨无霸里面是什么翡翠。”流城说着起身往离他们不远的6号VIP包厢走去。
　　
　　被玩具折磨了半天的乔岚终于松了一口气，云乐熙用手指勾勾乔岚的下巴说道“一会见了美人你给我收敛点，敢惹我不高兴小心我把所有的开关都打开。”
　　
　　“主人，我眼里只有你，怎么会看别人。”
　　
　　“哼，你知道自己的身份就好。”云乐熙在调教乔岚之前可是把他调查的清清楚楚，以前他跟着西门流年的时候都敢在外面偷腥，现在虽然他表面看起来挺乖，不过还不知道心里怎么打算的。
　　
　　




☆、番外  微妙的生活

　　被玩具折磨了半天的乔岚终于松了一口气，云乐熙用手指勾勾乔岚的下巴说道“一会见了美人你给我收敛点，敢惹我不高兴小心我把所有的开关都打开。”
　　
　　“主人，我眼里只有你，怎么会看别人。”
　　
　　“哼，你知道自己的身份就好。”云乐熙在调教乔岚之前可是把他调查的清清楚楚，以前他跟着西门流年的时候都敢在外面偷腥，现在虽然他表面看起来挺乖，不过还不知道心里怎么打算的。
　　
　　乔岚和两人并肩走出包厢，在人前云乐熙还是很给他面子，并没把他当宠物看待，倒是感觉他们像是合作者。在这点上乔岚倒是很赞同云乐熙的做法，看来他在为人处世上也很有自己的一套。
　　
　　见到宗政哲在乔岚意料之中，两人敌对不是一天两天了，上次他败在宗政哲手里心里很不爽，这次见面肯定要找回点面子，不过碍于云乐熙的警告他还是忍了，不咸不淡的讽刺几句，现在他更担心云乐熙晚上怎么整他。今天也算他失策一时冲动竟然求西门流城放他走，现在想来差点后悔死，什么时候他的智商变的如此低下了。在云乐熙在场的情况下求西门流城这不是打云乐熙的脸吗？现在好了，估计暴怒的云乐熙晚上会玩死他。
　　
　　西门流城好像对宗政哲并不感兴趣，两人约定好下次看巨无霸解石的时间，西门流城就带着他们回别墅。西门流城卧室的门刚关上云乐熙捏着拳头就朝乔岚挥来，今天乔岚要求流城放他离开，云乐熙听后极为生气，虽然当时没有爆发，但不代表他能咽下这口气。
　　
　　乔岚一个躲闪不及，脸颊实打实的挨了一拳，嘴角直接破了。“主人，我错了。”乔岚死命握着拳头不让自己揍云乐熙，难道他要求自由错了吗？他已经陪着云乐熙玩这么久也好还清债务了。
　　
　　“记住你是我的小奴隶，永远都是，你想走，哼，除非我玩够了”云乐熙咬牙切齿的说道。
　　
　　“主人我会乖乖呆在你身边。”乔岚努力压下自己的怒火，这几天的相处他很明白云乐熙叫他小奴隶的时候是真想把他当奴隶用。
　　
　　“过来”还没动乔岚靠近云乐熙长臂一伸拽着乔岚的领带拖着他就往卧室走，今天晚上他是做好不睡觉的准备了，不知道乔岚是否做好承受他怒火的准备。
　　
　　“把裤子脱了。”云乐熙不只在柜子里翻找什么，并没看乔岚，直接下达命令。
　　
　　云乐熙翻找出一个袋子，里面有十多袋药剂，这些可都是西门流城送他的，听说药效不错，对养护小，菊，花很好用，今天正好利用这个惩罚的机会让大叔试试。
　　
　　此时的云乐熙还搞不清楚自己到底想要什么，他是个没心的人，当年和秦羽在一起那么多年最后却是因为自己的手受伤不能雕刻在加上当时秦羽家族的阻扰他选择了逃之夭夭，而不是和秦羽一起克服困难可见他的薄情。云乐熙就像是一个缺少安全感的孩子，一直游走在很多男人之间，却不敢付出一丝感情，因为他深知在他们这个圈子里长久的爱情那就是奢侈品，大多数人还是喜欢春风一度。
　　
　　以前的他从来没玩过□，经过和乔岚的较量他突然爱上这个游戏，他喜欢上掌控别人的感觉，乔岚乖顺的呆在他身边，他很有安全感。好像自己不在是孤独的一个人。这种诡异的感觉让云乐熙很痴迷，他对乔岚的占有欲越来越浓，现在他甚至开始对乔岚好，想要乔岚也依赖上他。
　　
　　这个爱情的游戏在两个小渣面前异常脆弱，此时的云乐熙和乔岚硬生生的捆绑在一起，注定他们会被彼此伤害。
　　
　　乔岚一看云乐熙找出的东西心里就明白了，这是想玩灌，肠啊。虽然以前和西门流年在一起的时候也玩过，可是他一直对这个很反感，他一个大男人被如此对待任谁心里都很不舒服。
　　
　　心里不乐意归不乐意，乔岚还是乖乖的趴在床边，很自觉的把小PP翘起来，露出那羞人的部位，让云乐熙尽情的玩。云乐熙说着甜死人羞死人的话，还不时拍打一下乔岚的PP，让他放松点。乔岚心里大骂MD你手里拿的那个金属灌，肠，器那么大你让我怎么放松。冰凉的玩具钻入体内，乔岚已经出了一头的汗，虽然不是很痛，但很恐怖，他心的哇凉哇凉的。
　　
　　“乖乖别动哦，我忘记热一下药剂了，你等会。”说着云乐熙丢下维持羞人姿势的乔岚拿着药包找开水烫热。
　　
　　半趴在床边的乔岚那个恨啊，你云乐熙没脑子吗？灌，肠药为什么要热的。如果要用热的为什么你不早点弄好，现在我这样你到底是想干嘛。某处凉凉的器具有一丝想要出去的感觉，乔岚大惊连忙收住小PP，万一掉地上云乐熙那个变态还不知道又出什么花样。在他骂了云乐熙360遍的时候他终于回来了。
　　
　　“大叔很热吗？你怎么出了这么多汗。”云乐熙拔出器具关心的问道。乔岚大松了一口气，直接装死，我怎么会落在云乐熙这个变态手里啊，什么时候他能放自己走，在呆下去他非疯了不可。精神上和身体上的肆虐让乔岚基本处于崩溃的边缘。
　　
　　云乐熙见乔岚不说话他也不在多问，趁着药剂还温热全部倒入灌，肠器里面。“啊.....轻点好烫。”乔岚终于尝到什么叫冰火两重天，刚才还冰冷的玩具现在烫的要死。
　　
　　“烫吗？忍忍就好了。”看到乔岚泪眼汪汪的样子，云乐熙快要疯狂了。乔岚上身的西装穿的整整齐齐，脖颈间露出黑色皮质项圈，光光溜溜的大腿在衬衣里若隐若现，他这幅摸样激发的云乐熙的兽，性。手里的灌，肠器变成为按，摩，棒，快速的在乔岚小，洞内进进出出。
　　
　　“主人，求你了，不要啊，啊......”
　　
　　“大叔你这个样子让我怎么停手，要不换你的小嘴来服侍我。”云乐熙微微翘起唇角，说话的时候温声细语，如果不是他说的话是乔岚最讨厌的，他还真以为云乐熙其实是一个很温柔的人。
　　
　　乔岚用了三秒钟权衡利弊，答应了云乐熙的要求，他在不答应小，菊，花就要废掉了。那个灌，肠，器，头可是金属的，云乐熙力道又那么大他还真怕自己被玩个肠裂。
　　
　　“主人，让我服侍你。”乔岚努力转过身看向云乐熙，说话的声音都带着哭腔。
　　
　　“嗯，大叔别动，我把药剂全灌进去。”乔岚那个恨啊，难道不是我帮你K你就不给我灌，肠了吗？怎么还是要给我灌药。
　　
　　一股温热的暖流慢慢灌入乔岚的体内，很舒服，让乔岚忍不住发出低低的呻吟。“大叔是不是很舒服，以后我天天给你灌好不好。”引诱的声音让乔岚一懵不知所谓的回答道“好”云乐熙听到齐岚弱弱的回应心情大好，那一脸灿烂的笑容就像是吃到糖的孩子，只是不知道这笑容代表什么是满足，还是幸福？
　　
　　灌完药剂云乐熙拿了一个小号塞子放入乔岚的小PP里，防止药剂回流。西门流城说这个药要多放一会才管用，看来以后他们有不少玩乐的时间。
　　
　　云乐熙半躺在床上，漂亮的眼眸盯着乔岚的一举一动，他的KH很好，没多长时间就让他交代了。点了一根烟靠在床边抽，乔岚软绵绵的趴在他腿上，偶尔颤抖一□子，看来他肚子里的药剂还是很折磨人的。他已经减少剂量了，应该不会太痛苦吧。
　　
　　乔岚怎么也没有想到西门流城会让他去管理新坑口的事情，他一直认为西门流城和云乐熙是恨他的，怎么突然两人好像变了，管理新坑口的事情可不是件小事，就算他现在在西门流年手下，他要开个新坑口也不见的让他去管理。乔岚有些搞不明白这两个人在想什么。他脖颈上的项圈已经转移到左脚踝上，云乐熙说他喜欢这个项圈每次爱爱的时候看着这个项圈他就特兴奋。对于有着这样恶趣味的云乐熙他只能回敬他一句变态。
　　
　　白天乔岚带着金丝眼镜西装革履为新坑口的事情忙碌，每天都是开会开会谈判谈判，在别人眼里他是高高在上的强者。可是当夜幕降临他回到云乐熙身边脱掉西装他就成为云乐熙的小宠物。每天晚上灌，肠的游戏成为固定菜单，一次两次他甚至喜欢上这个游戏，如果那个灌，肠，器换成比较细小的塑料制品也许会更完美。因为他白天要忙工作云乐熙倒是不在折磨他，有的时候玩完灌，肠游戏他会抱着他直接睡觉。曾经的各种花样好像突然没有了，云乐熙和他的爱爱从一天七次变成一周一次。这是不是说明云乐熙已经腻了，也许他离自由已经近了。
　　
　　习惯是个很可怕的东西，每天醒来乔岚必定会窝在云乐熙怀里，最近他老是感觉冷，晚上睡觉的时候他老是很自觉的靠近云乐熙。清晨的阳光温柔的撒在两人身上，乔岚微微抬起头看着这个比自觉小了好多的漂亮男人，此时他正睡的香，没有以往令人感觉很假的笑容，现在他极为安静双手环在他身上，好像怕他跑掉似的。乔岚皱了皱眉也许在他眼里自己就是一件玩具吧。而他就是那个怕玩具被强走的孩子。
　　
　　“大叔我好看嘛”云乐熙睁开眼，一脸的坏笑。在乔岚醒来的时候他就醒了，感受到乔岚的目光云乐熙有些疑惑为什么乔岚会这样安静的看着他，而不是挣扎出他的怀抱。今天乔岚很奇怪。
　　
　　被抓个现成的乔岚老脸一红，把眼一闭不在理云乐熙，他在云乐熙面前面子里子早丢了，但他不能再把心丢了。千万不能让云乐熙这个变态那假假的温柔给骗了。乔岚心里暗骂自己犯贱，是不是被云乐熙虐待习惯了，竟然感觉云乐熙是个好人。MD这个死变态是好人我就是圣母。不行的想办法离开他。如果我能把新坑口弄好说不定去求西门流年他看在他哥哥的份上会放他一马。
　　
　　乔岚打定主意缓了缓神睁开眼眸说道“主人好起床了。”云乐熙挑挑眉，放开怀里的乔岚，看着他起床一件一件的穿衣服。嗯，今天的乔岚很奇怪，非常奇怪。
　　
　　                        
作者有话要说：卡文，献上三章番外




☆、一万里的爱情

　　炎热的夏天终于悄悄走了，缅甸某个原始丛林里机械轰鸣，西门流城的“达木”坑口正式大批量出产毛料。连续几天的大晴天让流城心情很好，昨天晚上沈苍玉告诉他准备出凤凰岛了。只是暂时还是不能来找他。刹海帮内部暴乱他必须回去帮忙，让流城安心在等他几天，他会以最快的速度处理好刹海帮的事情，到时候不管流城在那里他沈苍玉都会去找他。
　　
　　第一次有一个人惦记自己，第一次有一个人毫无理由的爱自己，第一次有一个人视他为珍宝，这种被珍惜的感觉是西门流城从来没接触到的。每一次看沈苍玉那些或长或短的邮件，西门流城都感觉心里暖暖的，不知不觉他那颗冰冷的心被沈苍玉唔暖。有的时候西门流城想他是否能坚持一年只看这些信件，在无数个夜晚辗转难眠，心心念念沈苍玉此时在做什么。西门流城感觉自己魔障了，对沈苍玉的占有欲一日一日有增无减，他恨不的马上派人把沈苍玉抓来，囚禁在自己的小别墅里。
　　
　　大批量毛料的出产代表着西门流城马上就忙碌起来，无数各种颜色各种品质的翡翠聚集到一起，等待流城吸收灵力。
　　
　　刚开始流城吸收灵力的速度很慢，可是在他连续吸收1个来月的时候他发现他吸收灵力的速度增长了不少，以前一个小时才能吸收完，现在只半个小时就能搞定，如果灵力的比较少的翡翠也许10分钟就搞定，这样的速度让流城很欣喜，也许用不了一年他就能让灵魂完全融合，不用在提心吊胆的担心灵魂出窍这样诡异的事情。
　　
　　西门流城和沈苍玉的事情从一开始就没瞒着云乐熙，在流城眼里经历过绑架事件以后他和云乐熙相处了这么久，他确信云乐熙已经把他当真正的朋友。以后找杰克报仇的时候云乐熙会成为他一员大将，毕竟重生以来他真正信得过的人没有几个。
　　
　　云乐熙倒也仗义，自从沈苍玉从凤凰岛出来，所有行踪云乐熙都知道的清清楚楚。沈苍玉回刹海帮正式成为刹海帮少主。刹海帮的一堆长老反对，不少人还想暗杀了沈苍玉。沈苍玉带着沈峰的一干手下一夜之间血洗整个刹海帮，几乎所有异己铲除已尽。沈峰对他的行为极为不满，实行帮规，带着倒刺得铁鞭差点要了沈苍玉的命。
　　
　　关于沈苍玉大大小小的事情云乐熙都详细的说给西门流城听，虽然流城嘴上不说什么，但云乐熙从流城那深邃的眼目中知道他很担心沈苍玉。
　　
　　流城虽然人在缅甸他还是为了沈苍玉冒险帮助他。帮会争斗，争的是地盘斗的是财力，现在这个时候他必须帮沈苍玉。
　　
　　炎热的夏天刚刚过去，但在热带雨林里秋天只是比夏天干爽一点而已，天气依然热的要死。西门流城在别墅前弄了一个喝茶的小亭子，不知名的藤蔓一个夏天就把小亭子全部遮了起来。平时天气好，西门流城和云乐熙乔岚喜欢在这里喝茶喝咖啡。
　　
　　“乐熙我能不能求你一件事。”西门流城靠在缠满藤蔓的柱子上悠悠的说道。
　　
　　“小城，什么时候跟哥这么客气了，只要你答应把乔岚卖给我什么都好说。”云乐熙一脸痞气，不坏好意的瞅瞅乔岚。
　　
　　“靠，说正经的呢，你想要乔岚问我哥要去，他又不是我的人。”
　　
　　“我那敢跟你哥要人啊，万一他突然改变主意马上把人弄回去，那我不是偷鸡不成蚀把米多亏啊。”
　　
　　“喂，你们两个适可而止，我是人不是货物。”乔岚忍了半天终于忍不下去了，心里大骂云乐熙无耻，当他帮西门流城管理坑口的时候，西门流年过来问过西门流城是否需要人手，毕竟乔岚以前没管理过坑口。乔岚当时那个期待啊，只要西门流城告诉年少他缺人手，他想西门流年肯定会把他换回去，给西门流城派个更加得力的助手过来。
　　
　　只是可惜他的如意算盘打错了，西门流城竟然说他还不错，不用在派人来。这么好一个离开云乐熙的机会就这么泡汤了。年少身边美人如云，万能人才更是多如牛毛，等他再次想起他的时候还不知道猴年马月。
　　
　　不过自从换人事件以后云乐熙倒是对他客气了不少，最少不逼着他天天喊主人，做些有损他尊严的事情。在这鸟不拉屎的地方他和云乐熙两人相处的到也融洽，当然如果不每天给他灌，药会更美好。
　　
　　两人关系平等以后，乔岚的本质又出来，上位者的强势也随之而来。偶尔看云乐熙不顺眼他也会回敬他一下。
　　
　　“大叔，你可别告诉我你想离开我，那样我会很伤心的。”云乐熙摆弄着手腕上的遥控器一脸的伤心样。
　　
　　乔岚看了一眼，没搭腔，这就是□裸的威胁啊。现在云乐熙什么都依着他，就是这该死的项圈死活就不给他拿下来。
　　
　　“云乐熙，你到底听不听我说话。”流城炸毛，他们两个人就是来刺激他的，整天腻歪在一起也不烦的慌。还在他面前秀恩爱，这不是欺负他孤家寡人没人痛吗？
　　
　　“得，我错了还不行，小城有什么事尽管说。”
　　
　　“你也知道苍玉现在在刹海帮处处被人打压，我想让你帮我弄一笔资金给他，这个时候钱可比什么都好。”
　　
　　“你现在可还是西门家的人，难道你想用西门家的钱。”云乐熙有些疑惑，西门流城应该不会为了沈苍玉让自己和西门家族纠缠不清。他可是很了解这个看起来柔柔弱弱的小美人。为了脱离西门家族他可是做足了功课。给自己扑了那么多路，如果因为沈苍玉这点小事全毁了，那也太得不偿失了。
　　
　　“我当然不会用西门家的钱，你不是有一家天使吗？那么火的店不会没点家底吧。”前世的流城可是帮云乐熙弄过假账，当他看着国外某个人的账户那一大串数字一顿感叹，开妓院永远是最赚钱的行业。
　　
　　“靠，小城原来你是惦记上我的小金库了。朋友可不是这么当的。”
　　
　　“我只用三年，三年后你今天借给我多少，我都翻倍还给你。”流城看向云乐熙唇角微微翘起，三年后杰克的宝藏早已经被自己接管，就算是十倍他也拿的出来。
　　
　　流城这样说，云乐熙不免动心，钱这个东西谁不爱，谁嫌多啊。“我只能给这个数。”说着云乐熙摆出一个V字手势。
　　
　　流城但笑不语算是同意。这可不是两百万，两千万，这是两个亿，不过三年翻倍他云乐熙也赚大发了。
　　
　　“明天我就那排这笔款过来，具体事宜我会让季然帮我弄。”
　　
　　“行。”
　　
　　两人的谈话听的乔岚云里雾里，看两个人一脸贼笑，他还真为他们两个讨论的人担心。任谁惦记都行，可别让这两个人惦记上。
　　
　　万里之外的沈苍玉浑身是伤的躺在床上，这次血洗刹海帮是他冲动了，可是沈峰的优柔寡断让他很不爽。既然想完全控制刹海帮，为什么要顾及那些老人。如果他们的意见是正确的，他作为一个新人也许会乖顺几天，听从他们的安排。可是帮会内的一些人太不把他这个少主放眼里了。
　　
　　他才刚当上少主就想再次派他出去历练，这不是玩人吗？不就是怕他在刹海帮呆久了有了自己的势力，把他们这些老人给撵了。不过他们也太小看他沈苍玉了。
　　
　　“沈哥，季然找你。”任家明敲了半天门见没动静，只好自己开门进来。只见沈苍玉半躺在床上眼神迷离，早已经不知道神游到那里去了。
　　
　　“沈哥。”任家明站床边再次叫沈苍玉，心里不免有些为他担心，这次突袭刹海帮的那些异己是他出的注意，事后沈苍玉把责任都弄到自己身上，受罚也只有他一个人，看着沈苍玉结实的脊背被打的皮开肉绽，他真想给自己一嘴巴。老是感觉自己聪明，点子多，可是这次他差点害死沈苍玉。而且这件事对沈苍玉来说也是一个打击，沈峰竟然拿沈苍岩和他比较，这件事让沈苍玉心里很难过，虽然他不怎么待见沈峰，可是自己的亲生父亲拿一个非亲生的儿子刺激他，让他很心凉。也许在沈峰心目中沈苍岩才是他亲生儿子吧。
　　
　　“什么事。”
　　
　　“沈哥还记的季然吗？那个猥琐医生。”
　　
　　“嗯。”一听季然的名字，沈苍玉的心微微一紧，他怎么能忘记季然啊，他可是他的救命恩人。哎，也不知道现在流城怎么样了，他已经好久没他消息了。只是知道他现在在缅甸弄了一个新坑口，也不知道他过的是好是坏。
　　
　　“现在季然就在外面，说有事找你。”
　　
　　“他倒是消息灵通，我刚回刹海他就能找到我。让他进来吧。”
　　
　　季然接到云乐熙的电话时着实吓了一跳，什么时候云乐熙和沈苍玉关系这么好了，在他印象中云乐熙肯花钱的地方可只有赌石，这次太阳从西边出来了。最后一琢磨得肯定是西门流城搞的鬼，也不知道他使了什么招数让云乐熙如此帮他。
　　
　　“苍玉好久不见。”
　　
　　“是好久不见了，不知道季叔大老远跑来找我有什么事情。”
　　
　　季然打量了一下坐在黑色沙发上的沈苍玉，才短短几个月的时间不管从外表还是从气质沈苍玉都发生了翻天覆地的变化。也许唯一没变的就是沈苍玉穿衣的恶趣味，他依然比较喜欢花哨的衣服。
　　
　　一件黑色暗纹真丝衬衣，大开了三个扣子，露出里面古铜色的皮肤，依稀可以看到他身上触目惊心的伤口。同样色系的休闲长裤包裹着他修长的双腿，赤足坐在沙发上，带着一丝慵懒。季然感叹这世界也太疯狂了，几个月的时间就能把一个古玩街小混混，打造成暗夜里的精灵，此时的沈苍玉散发出的魅力直接秒杀季然。
　　
　　“我是来送钱的，某人知道你现在缺钱，让我送了一个大红包给你。”
　　
　　沈苍玉唇角微微勾起，听季然那酸酸的语气，他已经猜到是流城想要帮他。虽然他不知道为什么西门流城一直不联系他，但现在这份礼让他知道，最少西门流城心里是有他的。
　　
　　沈苍玉不是矫情的人，两人客套了几句，就开始研究这笔款怎么顺利到他手里而不被别人发现。现在有了这笔款他要在刹海帮站住脚已经是十拿九稳的事。
　　                        
作者有话要说：话说大家是不是感觉文的进度有点慢。小城和沈苍玉貌似分开好久了。




☆、兄弟还是敌人

　　沈苍玉的回归在刹海帮掀起了一阵腥风血雨，谁也想不到这个刚刚被帮主领回来的年轻人竟然有着雄厚的资金支持。只一个月帮会里大多数人已经接受他的存在。这个世界钱永远是收买人心最好用的东西。
　　
　　“爸，哥哥这样做是不是有点过激。”沈苍岩拿了一叠资料递给沈峰。他是和沈苍玉一起进的刹海帮，这些年他为刹海帮做了很多事，他的加入倒是没受到什么阻碍。
　　
　　第一次在别墅内见到沈苍玉时沈苍岩认为他只是一个有勇无谋的莽夫，虽然他从凤凰岛带回了几个很不错的手下，但在他看来他们只是一群四肢发达没有什么头脑的人，也许当杀手更适合他，想坐上刹海帮的老大那几乎是不可能的。
　　
　　沈苍玉浑身的煞气让沈峰很恼火，两父子第一天见面就大吵了一架。经历过赌命游戏的人怎么可能没有血腥味。沈苍岩有些嫉妒沈苍玉，他有一个非常非常关爱他的父亲，这种父爱和沈峰给他的不一样，虽然他从小在沈峰身边长大，但两人之间总隔着一层东西。
　　
　　就像这次宋大海的无理取闹，说他沈峰后继无人让他把少主的位子给宋树。如果沈峰信的过他，为什么不让他做这个少主，他沈苍岩自问没有什么地方比沈苍玉差，可就因为他身体里流淌的不是沈峰的血，就算他在怎么努力沈峰都看不到。沈苍岩眼看着属于自己的东西都被沈苍玉拿走，他怎么能不恨。
　　
　　沈峰接过沈苍岩的资料放在紫檀书桌上，揉了柔额头，淡淡的说道“你大哥现在倔强的很，上次那几鞭他根本没放在心里，现在也不知道他那里突然来那么多资金，竟然收购了中和集团10%的股份，还踢走了几个帮会的老人，他这样做虽然不地道，但效果还不错，最少我们沈家现在是中和集团最大的股东。”
　　
　　沈苍岩那个气啊，被踢走的几个人一直支持他的好不好，他真怀疑沈苍玉是不是冲着他来的，为什么他一回来就跟自己过不去。
　　
　　“小岩，去叫你哥哥过来，我有话跟他说。”
　　
　　“爸。”
　　
　　“好了这件事就这样，我会跟苍玉说的，做什么还的手下留情，毕竟那些老人也为帮会付出了大半辈子的心血。”
　　
　　“嗯。”沈峰如此说了，沈苍岩也没办法了，现在一提起沈苍玉三个字他恨不得把他生死活剥了，为什么不在凤凰岛安安稳稳的多过几个月，这么快跑回来就是明显来抢势力的。只要他在凤凰岛呆个半年，那个时候的刹海帮基本就在他控制之内了。都说乱世出英雄，他也想趁着宋大海搅浑刹海帮这潭水多捞点好处。
　　
　　现在大多数刹海帮的人都不知道他不是沈峰亲生的，如果他现在不趁机多积累些势力，万一哪天有人拿他身世做文章，到时候他就太被动了。
　　
　　沈苍玉的房间在他隔壁，他搬来这么长时间两人也就见了几次面，虽然他面上客气，但沈苍岩可不认为沈苍玉喜欢他这个没有血缘关系的弟弟。
　　
　　“哥，你在房间吗？爸爸叫你去一趟书房。”
　　
　　“知道了”沈苍岩看着紧闭的房门，心里特堵的慌，哼，他这个哥哥很好啊，竟然连门都懒的开。沈苍岩气呼呼的走了，那里知道房门内的沈苍玉正在给流城写邮件，他的小城最大，这个时候他可没心情搭理沈苍岩。
　　
　　沈苍玉回刹海帮的第一天就把任家明给叫了过来，他要以最快的速度在刹海帮建立属于自己的小团体。脑袋够灵活的任家明毫无疑问的成为他的军师。再加上他在凤凰岛认识的穆木等人，帮他打天下的队伍就初见雏形了。
　　
　　任家明第一次见沈苍岩的时候就告诉沈苍玉，他这个弟弟不是省油的灯，他想在刹海帮稳住脚他也是一大阻碍，甚至比宋大海还麻烦。家贼难防说的就是沈苍岩。
　　
　　其实如果不是任家明如此说沈苍岩，他还真没把沈苍岩当回事，沈苍岩长的极为俊俏，皮肤比女人还白嫩，脾气也很好，说话温声细语，怎么看也是乖宝宝一个。
　　
　　后来任家明把沈苍岩的资料给他看，他才相信沈苍岩不是个简单人物，沈峰很多私人财产都是沈苍岩在管理，甚至不少刹海帮漂白的资产他也有参与。这个看起来只有20岁的孩子竟然有如此的能力，沈苍玉不免开始有些疑心，只要稍微有点地位的男人，那个不是野心家，他相信沈苍岩绝对不会默默无闻。
　　
　　这次借着清理异己的事情沈苍玉顺便解决了几个沈苍岩的拥护者，他要慢慢把沈苍岩的势力瓦解，还不能让沈峰知道，这可是个技术活。
　　
　　把给西门流城的邮件又看了一遍发现没什么问题，沈苍玉才按了发送键。起身整理了一下睡衣沈苍玉走出卧室去见他的父亲大人。这个点找他肯定没好事，估计又要训斥他。
　　
　　夜以深二楼的走廊里只有几盏壁灯散发着微弱的光，沈苍玉很不喜欢这栋别墅，他比较喜欢时尚感的东西，像这种古香古色的别墅不是他的菜，看来有时间他的跟沈峰提一提搬出去住。
　　
　　“爸你找我。”没有敲门沈苍玉直接进了沈峰的书房。
　　
　　沈峰皱了一下眉没说什么，只是淡淡的说道“小岩虽然和你没有血缘关系，但他也算是你弟弟，你刚回来就找他麻烦，是不是有些过了。他以后是你的左右手，你这样对他难道想踢他出刹海帮。”
　　
　　沈苍玉不屑的轻哼了一声，什么事都躲不过沈峰的眼睛，不过他既然没有制止他也算是默认了。“爸，这次完全是误伤，我也是后来才知道的。”
　　
　　“苍玉，帮会里的事情你还是慢慢接触，各位长老之间千丝万缕的厉害关系不是你几天就能弄明白的。我把我的得力助理给你，不是让你把刹海帮弄的乌烟瘴气。”一提到K沈峰就气的咬牙，当时也是自己太冲动了，沈苍玉问他开口要K，他一时心软竟然答应了。现在K在沈苍玉身边简直就是一台万能机器，沈苍玉想要了解刹海帮任何一个人，每件事他都能对答如流。这倒是帮了沈苍玉不少忙。
　　
　　“爸，我知道了，以后我会注意。那个上次你说给我的50个人什么时候给我，我都等了好今天了。”
　　
　　“你就对这个上心，我许诺给你的事情，那个没办到，只是这几天你动作那么大，现在我贸然派人给你，会落人话柄，过几天吧，我分批给你。”
　　
　　“那我就谢谢爸了。”
　　
　　“什么时候跟我客气起来了，你也不小了，别整天吊儿郎当的，前几天我和你蓝姨商量了一下打算给你介绍个女朋友，还记的你刚入帮会那天宴会上的那个女孩，顾老的独女顾安安，你蓝姨也感觉那孩子不错，如果你娶了他，以后接手刹海帮会容易很多，顾老在帮会内的威望你应该很清楚。”
　　
　　“爸这个事以后在说，很晚了你早点休息。”
　　
　　沈峰见儿子落荒而逃一直冷着的脸露出一丝微笑，沈苍玉竟然也有怕的时候，刚才他提到顾安安时沈苍玉那一脸惊讶，还真是有趣。什么时候他这个游荡在花丛中的花花公子怕起女人来。
　　
　　沈苍玉从沈峰书房出来，腹诽道MD如果我娶顾安安还不如死了算了，那个要脸没脸要身材没身材的无颜花痴肥女他看一眼都}的慌，那里敢娶。就算她是皇帝的女儿他沈苍玉也不敢要啊，也不知道他老妈看上顾安安那一点，不会看上她屁股大生儿子吗？想想沈苍玉就一身恶寒。
　　
　　就算顾安安是个美人他也不能要啊，他要对他的小城忠诚，他可不想做任何欺骗小城的事。不过他什么时候能见到小城啊，一想到小城那白白嫩嫩的小摸样，沈苍玉就浑身不舒服，他已经禁。欲好久了。
　　
　　想起西门流城沈苍玉加快了回房间的脚步，如果不出意外他电脑上已经有流城看过邮件的回执了。真不明白为什么流城明明心里有他就是不联系他。让他天天干着急。
　　
　　一直呆在“达木”坑口的西门流城日子过的极为单调，每天都是在不停的吸收灵力，等待沈苍玉的邮件成为他唯一的乐趣。
　　
　　时间就在这样单调的日子里流淌，秋去冬来，这个热带雨林没什么大变化，他只在沈苍玉的信件里得知在他那边已经下过好几场大雪。
　　
　　经过几个月的努力沈苍玉刹海帮少主的位置已经固若金汤，沈苍玉想来见流城，刹海帮已经没有什么人能给他制造大麻烦，他可以出来寻找他的小城了。
　　
　　当流城看到他的信件时，开心了好久，刹海帮的危机终于解决了。可是现在他还不能见沈苍玉，他和他老爸的协议还有将近半年的时间。为了拖住沈苍玉，流城让季然转告他，让他帮忙弄一只100多人的雇佣军出来，他有大用。这是沈苍玉和流城分别后他第一次收到流城的消息，他不知道流城要这些人做什么，也不知道为什么流城不见他，虽然心中疑惑重重，但沈苍玉还是选择无条件的相信流城。他本来就是混黑道的，就算帮他训练一支千人部队都不成问题，更何况是一只百人小雇佣军。
　　
　　不过沈苍玉接到季然发给他的传真时，沈苍玉郁闷了，这那里是普通雇佣军，明明是一只特种部队，只他们一人的装备配置就超过百万，一百个人是什么概念，难道流城最近挖到宝藏了，要不他那里那么多钱养这些人。
　　
　　沈苍玉在这里感叹，而云乐熙是泪流满面，他的小金库彻底被流城挖干净了。
　　
　　冬天的热带雨林没有寒风，没有大雪。西门流城在休息区闲的要命，翡翠虽然是个好东西但当挡不住天天看天天接触也会乏味。
　　
　　伸展了一下四肢，西门流城开车往坑口的方向奔去。好像自从选好址以后他就没在去看看，这几个月坑洞应该挖很深了吧，不知道几百米一下是否还有翡翠毛料，他得去看看。当时感觉那边灵力极为强盛，可是这段时间出产的翡翠品质全都一般，这里不会才开采几个月就枯竭了吧，如果真那样他可只有哭的份了。
　　
　　现在出产的翡翠大多数都让他卖了，如果他在不多给翡翠缘供应点翡翠估计西门家族那边就好起疑心了。他可不想有任何把柄落家族手里。
　　
　　                        
作者有话要说：停网中，更新晚了见谅。明天也可能是这个点更新。




☆、有得必有失

　　西门流城带着乔岚给的向导坐着升降机直接下到坑口底部。他的坑口在乌鲁江中游，不过离主河道还有一段挺远的距离，按照西门流城当时观察他选择的这处溶洞位置应该是几十亿年前乌鲁江的主河道，也许是因为地震或者别的自然灾害它才改道。
　　
　　溶洞的以前的洞口很小，只能容一个人侧着身子过去，不过里面却是宽广无比，纵横交错的溶洞底部甚至还有一条五米宽的地下河流过。
　　
　　为了方便开采，溶洞的入口被扩成10米宽的一个大洞。在装上各种现代工具后，谁也想不到曾经这里只是一片无人问津的乱石堆。
　　
　　十多米深的坑口内一片灯火通明，现在挖玉工人采取的打捞法和挖洞法，溶洞内那条看起来来不是很宽的地下河内可是有不少上好的翡翠毛料，有经验的挖玉工身背氧气箱，眼罩防水镜，潜到地下河里去首席认砾石与翡翠，然后将其打捞上地面，分辨优劣和决定弃留。
　　
　　而挖洞法是用铁镐，像打井一样向地下深掘，若挖到石头，小件者送上地面分辨，大件者用水冲去泥土，细心判断是否翡翠，然后用机械抬上地面，若不好或不是翡翠，就避开其石，继续深挖。
　　
　　西门流城下到坑口底部时，差点被轰鸣的机械声震聋耳朵。看着这些现代化机械西门流城感叹社会发展之快，按照他们这个速度开采也许用不了上百年缅甸地下就不会有翡翠了。在水里作业的工人装备精良，他们可以在水下连续作业朝过4个小时，每个人身后都跟着一台专门收集毛料的机器。他们只需要把挑拣好的毛料放机器上就行。看着地下河那一排长长的机械，不断传送上各种石块，西门流城终于知道他那几个亿花哪里去了。
　　
　　“城少，那边是我们新发现的一个溶洞，里面也有地下河，不过河里基本都是细沙和小沙砾，并没有翡翠毛料。”
　　
　　西门流城顺着向导的手指远远望去，在坑口南侧出现一个非常大的人工洞口，这应该是他们挖翡翠毛料的时候弄出来的。
　　
　　白皙的手指放在金乌戒指上仔细感受坑口内灵力的波动，地下河里和周边岩壁上的灵力波动还算强劲，看来是他多想了，他这个坑口的翡翠毛料都埋的比较深，所以这么久以来一直没开采出品质很好的毛料。
　　
　　西门流城跟着向导向新发现的溶洞走去，看着挺近，用脚丈量起来不是一般的远。走了将近15分钟才到达溶洞口。
　　
　　“这溶洞也太大了吧。”流城站在溶洞口向里面张望，这个溶洞是由好几个小溶洞组成，每一个小溶洞都比足球场还要大，可见这个溶洞的总面积有多庞大。
　　
　　刚到溶洞有一股强势的灵力波动让西门流城精神一震，他还是第一次感受到这样的灵力。随着他吸收翡翠数量变多，他的金乌感知能力也强了不少。翡翠有六大色，以前他吸收灵力的时候根本无法感知翡翠的颜色，经历过无数翡翠洗礼以后，现在他每次吸收灵力能清楚的感受到他们的色。清爽的翠绿，火焰般炙热的红，温润淡雅的紫，令他心情舒畅的黄，每一种颜色都能带给他不同的心情。越是品质好的翡翠带给他的心情越清晰。
　　
　　可是这迎面袭来的灵力竟然多达7种之多，他往溶洞内走了一段路后甚至感觉这里的灵力有九种颜色，这也太不可思议了。在他认知里翡翠可没这么多纯粹的颜色。
　　
　　“这里开采多久了。”
　　
　　“大约有一周了，周围岩壁很硬很光滑，暂时还没有深挖。”
　　
　　溶洞内早已经按上了照明灯，借着灯光流城能看清岩壁上湿润的水珠。挽了一下裤腿，西门流城直接下到地下河里，地下河很宽最少有5,6米但河水却极浅刚刚没过他的脚踝。
　　
　　刚下到水里，流城打了一个哆嗦，这水不是一般的凉。
　　
　　强大的灵力波动来自这不起眼的地下河，流城一肚子的疑问，一般情况下这样满是细沙的河流是不会有翡翠毛料的。
　　
　　河里的细沙和沙砾搀和在一起，流城只能用手抓一把细沙看看，不过看了半天他也没看出个所以然来。
　　
　　“帮我拿把铁锹来。”他就不信了这些灵力来自这些细沙。
　　
　　向导屁颠屁颠去拿铁锹给他这个大BOSS用，西门流城把金乌戒指浸在河水里，仔细感受那些颜色艳丽的灵力。最明显的有三个颜色，分别是红色，蓝色，金色。这些灵力好像跟翡翠的灵力不大一样，翡翠的灵力比较飘渺而这三种颜色更有质感。特别是金色有一种极为霸道的感觉。
　　
　　西门流城沉浸在这些奇怪的灵力里没一会，向导就拿了一把军用小铁锹跑过来。流城皱了皱眉，这个向导挺白痴的，这么小的铁锹怎么看都像盗墓用的而不是挖沙用的。
　　
　　没怎么理会向导，西门流城接过小铁锹感受了一下灵力的大体方向开始挖细沙和小沙砾，别看铁锹小，这挖起沙来还挺好用，水流速度并不快，很快流城就挖出一个半米宽的小水池。
　　
　　“城少，这里没有毛料，当时发现这个溶洞的时候，用小型挖掘机向下挖了3,4米都是这样的细沙，应该不会有毛料的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　流城把手放入挖好的小水池里，红色的灵力变强了。“你过来挖。”流城把铁锹丢给向导，站一旁休息。
　　
　　给人打工的向导低眉顺眼的接过铁锹，继续西门流城的工作。虽然心里一万个不乐意。不过大BOSS发话他也只能照做。
　　
　　小水池满满变大，流城时不时的过去感受一下灵力的变化，让向导改变挖的方向。就这样断断续续的过去了一个多小时，圆形的小水池已经变成S形状。
　　
　　大量的细沙和小沙砾被丢在岸边，流城蹲在一旁不断的看着向导往岸上丢沙砾。当他蹲的有些腿麻时一道红色的光芒瞬间吸引了他的视线。
　　
　　一颗指甲盖大小不规则红宝石出现在西门流城的眼目中，虽然个头很小，但极为通透，颜色红艳如火，在河水里冲洗掉那些细沙，红宝石散发出耀眼的光芒。
　　
　　西门流城有些激动，刚才手指碰触到红宝石的时候，锁魂铃眨眼间就把红宝石里面的灵力吸收已尽，一股火热的灵力窜入西门流城体内，本来安然的身体突然火热起来，就像是吃了春，药一样让流城浑身难受的要死。
　　
　　顾不上仔细查看手里的红宝石，西门流城直接下到凉凉的河水里，现在他需要降温。可是他的小流城那跃跃欲试的样子到底是闹哪样。谁可以告诉他这是为什么。
　　
　　在水里的向导可没注意西门流城的动作，他继续在河里埋头苦干。
　　
　　这股燥热来的快去的也快，西门流城在水里呆了几分钟就平息了小流城的骚动。深吸一口气西门流城走上岸继续看向导挖出的河沙。
　　
　　这块红宝石的出现，让流城马上意识到那些奇怪的灵力来自于宝石，也就是说在这条看似毫无价值的地下河里蕴含着无数宝石。以红宝石和蓝宝石为主，只是不明白另外一种金色的灵力代表什么。
　　
　　第二块红宝石出现的时候流城让向导上了岸，没说什么，带着一脸疲惫的向导往回走。看来乔岚现在又有事情做了。这宝石矿的发现可是件大事。
　　
　　西门流城从坑口回来后第12天，乔岚拿了几个样品袋给他。宝石矿内果然和他猜测的一样，蕴含大量红宝石和蓝宝石。只是令西门流城没有想到的是那金色的灵力来自金沙。也就是说西门流城竟然发现了一个宝石矿一个金矿，这简直太不可思议了。这个溶洞内居然包涵了这么多东西，任谁也不会相信。
　　
　　看来这大自然的力量是人类无法想象的。经历过无数个日夜竟然能把材质不同东西聚集到一起。时间真是令人恐惧。
　　
　　宝石矿的大量开采让流城知道什么叫火箭般的速度。以前他吸收灵力都是单打独斗，现在他吸收宝石和金子的灵力那就是群攻。只要是相同材质颜色的宝石放一起，流城只需要把手放上去灵力就会源源不断的进入他的身体，帮他改善灵魂和身体的素质。
　　
　　是的这宝石的灵力在很大程度上改善了流城的体质，以前他总是看起来柔柔弱弱的，白皙的皮肤甚至有些苍白。自从他开始吸收宝石和金子的灵力，他明显感觉到身体的变化，虽然时间很短，但是以前那病怏怏的感觉完全不见了，现在的他浑身充满活力，就跟大力水手吃了菠菜一样神勇。
　　
　　当然如果没有后遗症会更完美，体内灵力枯竭他补充灵力的时候浑身痛痛的要死，现在过量吸收灵力的后遗症不是痛痛而是欲，火，焚，身。特别是吸收红宝石灵力的时候，那可比吃猛药还厉害。有的时候他吸收过度，不泄个2,3次他神智都无法保持清醒。
　　
　　这样快乐又痛苦的日子一直持续了整个冬天。一日夜晚西门流城吸收完几块翡翠的灵力准备睡觉。突然房间内一阵强大灵力波动吓了西门流城一跳。黑白无常两位大神出现在流城房间内。
　　
　　“大哥不用这样吓我吧。”流城一手放在胸口大口喘息。房间里突然出现了两个带面具身穿西装的人，不管是谁都会吓个半死吧。
　　
　　“嘿嘿，小子好久不见。”开口说话的是白无常。说话的声音带着开心的语调。
　　
　　“是好久不见，不知两位找我有什么事。”
　　
　　“你的灵魂已经稳定，我来拿回锁魂铃和金乌。”黑无常踹了白无常一脚，对他如此不严肃的说话声音很不满。
　　
　　“不是说等我车祸那天才拿回去吗？”西门流城一听自己宝贝要被没收，很不爽。
　　
　　“你都灵魂融合的很完美了，还要锁魂铃和金乌干嘛，难道你想要修仙。”
　　
　　对于黑无常的话西门流城有些不理解，难道这锁魂铃和金乌还能让他当神仙吗？
　　
　　“小子，不要太贪心，今天如果黑大哥不把锁魂铃和金乌带回去估计冥王会直接杀了我们两个，他那小情人最近老是不安分，真是苦了我们兄弟俩。”
　　
　　“白痴，说什么呢。”黑无常打了白无常脑袋一下，他怎么会有这么个白痴搭档啊。一张大嘴总是说个不停，看来等回地府他要好好整治一下。
　　
　　“得，我又多嘴了，小子快吧锁魂铃和金乌交出来。”
　　
　　黑无常面具后面的脸是彻底变成黑锅底了，他绝对不会承认自己认识白无常这货，他怎么听白痴这话都像是土匪抢劫要说的词。
　　
　　                        
作者有话要说：外挂没了，准备小虐一下。




☆、结婚

　　“得，我又多嘴了，小子快把锁魂铃和金乌交出来。”
　　
　　黑无常面具后面的脸是彻底变成黑锅底了，他绝对不会承认自己认识白无常这货，他怎么听白痴这话都像是土匪抢劫要说的词。
　　
　　西门流城极为不情愿的把锁魂铃和金乌拿下来，紧紧捏在手里，哎，他一个凡人怎么斗的过黑白无常呢，不过应该属于他的福利他也不会少了自己的。
　　
　　“我说黑大哥，你提前把宝贝收回去是不是应该给我点补偿。万一等哪次车祸的时候我在挂了怎么办。”
　　
　　黑无常一听补偿两字立马警惕起来，这小子又要给他下套。“补偿什么，就算你现在拿着锁魂铃和金乌也没用了，你的灵魂都已经融合了。如果你车祸死了，那只能怪你自己了，你可是已经提前知道即将发生的事情。”
　　
　　“话可不是这么说的，带着这锁魂铃我身体可比以前强壮了不少，你说我是不是应该留着他。如果我一直带到车祸那一天，我的小命肯定是百分百保住了。”
　　
　　黑白无常一惊，两人怎么也没想到这小子能在短时间内寻找到如此之多的灵力，竟然已经开始改造身体了，还好他们来的及时，要不过几天他发现这锁魂铃的好，想要弄回来可是难咯。
　　
　　“咳，你想要什么补偿。”黑无常故作镇静的咳嗽了一声，现在就算是西门流城要天上的星星他也的给他弄来。
　　
　　“也没什么大事，我想要黑大哥给我一个承诺，一次重生的机会，万一我再挂了，你直接让我复活好了。”
　　
　　“好，不就一条命吗？小意思。”说着黑无常伸手问西门流城要他的宝贝，西门流城那个不舍啊，以后他想赌石可真要靠运气了。不过得到黑无常的许诺也算是不错，别人的生命只有一次，他西门流城可是有两次。那个小小的车祸可不会浪费掉他第二次生命。
　　
　　西门流城不在每天和宝石翡翠泡在一起，他的心好像突然空了下来。这样闲了几天西门流城终于爆发了，他不能在这个对他毫无意义的破地方呆着，他的找点事情做。例如想想怎么去抢劫杰克的老巢。
　　
　　一个电话西门流城把秦羽召唤到缅甸仰光。想要打杰克他的好好计划计划。前世他在杰克岛上的时间虽然不短，但对整个岛屿的了解基本都是皮毛。
　　
　　杰克的海岛队伍叫自由捍卫者，他在公海占领的岛屿叫岛中岛。这座岛屿很神秘，入口极为隐秘，根据潮起潮落的时间不同，海岛入口出现的时间也不一样。当时他能从海岛中逃出来完全靠运气。
　　
　　自由捍卫者的总人数大约在400人左右，有两艘配备精良的大船，和无数机动部队般的小船。每次出海会有200到300人出去，时间或长或短不定。
　　
　　找到杰克的老巢并不难，难就难在他怎么接收杰克的位置。海岛内无数的宝藏可不是他一时半会能弄走的，如果和官方合作也许拿下杰克会容易的多，不过那样流城一分好处都没有。现在他必须弄一个两全其美的办法，既可以把杰克的海盗团伙瓦解了，他还可以安安稳稳的占领杰克的岛中岛。
　　
　　在流城心中杰克的岛中岛才是最大的财富。
　　
　　秦羽家的背景此时正好帮了流城一个大忙。杰克的自由捍卫者可是不只一次劫持过自己国家的商船。也许他卖给官方一个可靠的消息说不定还能颁发一个五好市民奖。
　　
　　秦羽虽然和家里关系不是很好，但人脉还是有的。不管是国内还是国外。
　　
　　“小城，这事你可以找乐熙商量一下，他哥哥云乐阳现在就在某机构里专门对付海盗这类案件，自由捍卫者早已经是他们极力想要打击的对象。”
　　
　　秦羽这么一说西门流城倒是想起来了，云乐熙好像也是出身军人世家，他和秦羽还是一个大院的来。
　　
　　“秦叔你不去看看乐熙，他也在缅甸。”
　　
　　“算了，都这么多年了，有些事情我也不在执着了，你转告一下他，就说我并不恨他，让他也不用躲着我。该回家的时候就多回去陪陪云伯母和伯父。”
　　
　　“嗯，我会转告他的。”
　　
　　新年来临的时候，云乐熙带着乔岚回了趟S市。而他大哥西门流年倒是很仗义过来陪了他几天，也算过年了。
　　
　　虽然西门流年的到来让流城着实高兴了一把，可是沈苍玉突然消失的信件让流城很不爽。这样的事情他又不能打电话过去问，只能一个人闷在心里。这种猜来猜去的感觉很不好。
　　
　　新年刚过西门流城开始对他自己进行一系列训练。不管是前世还是今生他都是养尊处优的公子哥，要不他也不会被杰克完全放养的情况下囚禁了那么久。如果当时他的身体素质稍微好点，说不定也不用受罪。
　　
　　重生以来西门流城是知道了，什么都的靠自己来。指望别人只有等死的份。
　　
　　西门流城花大价钱给自己请了好几个老师。反正是西门家族出钱，当然什么都要选择最好的。
　　
　　地狱般的训练倒是让流城忘记沈苍玉已经多日没来邮件。不是他不想，只是白天一系列的训练让他一粘床就睡，还没等他睡醒就会被叫起来接受训练。他那里有那个美国时间去计较沈苍玉的邮件。
　　
　　一日流城半死不活的从靶场回来，他白嫩的手指上已经摩出厚厚的一层老茧，还痛的要死。回到自己的别墅还没喝口水，手机铃声就叮铃个不停。
　　
　　“喂。”流城有气无力的接起了电话，云乐熙不在坑口挖钱，找他干嘛。
　　
　　“小城，我告诉你一件事，你千万要冷静。”
　　
　　“什么事。”
　　
　　“沈苍玉要结婚了。”
　　
　　“啊，什么时候的事情。”
　　
　　“昨天，我听季然说的，网站上也有报道。小城，你千万别生气，像沈苍玉这样无情无义男人为他生气不值得，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不满大街都是吗......”
　　
　　云乐熙在那边喋喋不休的说着什么，西门流城已经听不到了，现在他满脑子都是沈苍玉即将结婚的消息。
　　
　　腿不听使唤的进入书房，机械的打开电脑。中和集团最年轻的总裁和他们集团顾董事的独女顾安安准备在3月16日在希尔顿饭店准备订婚典礼。电脑上沈苍玉西装笔挺，身旁极为圆润的顾安安笑颜如花。
　　
　　他配不上苍玉。流城看到顾安安的照片时心里的很不是滋味。就算在怎么打扮顾安安也是一个毫无特色的女人。而一旁的沈苍玉却光芒万丈，能瞬间吸引人的眼球。
　　
　　这大半年沈苍玉变了很多，西门流城不自觉的想起前世记忆中的沈苍玉。两人的影像重叠在一起。回到刹海帮的沈苍玉似是蛟龙入海，已经不在受他控制。就算是一个不起眼的女人都要比他西门流城强上百倍。
　　
　　西门流城的心凉了，他一直担心的事情还是发生了。在他们这个圈子有无数对爱人因为必须结婚传宗接代而选择分手。而他和沈苍玉也只能是这样的结局。
　　
　　眼泪一滴滴落在电脑键盘上，西门流城的心空了，大脑无法思考，只是这样傻傻的坐在电脑前，太阳慢慢西下，夜幕遮挡住西门流城悲伤的脸庞。真的结束了吗？不，他不甘心，他好不容易才决定好好爱一场，他的爱情就这样昙花一现了，不，他绝对不允许。
　　
　　在电脑前坐了5个小时的西门流城蹭的一下从椅子上站起身来，拿出电话打给乔岚，他要去见沈苍玉，他要沈苍玉给他讲明白，他要知道为什么沈苍玉会选择哪个女人，而不是他。至于他和父亲的约定都去见鬼去吧。
　　
　　从缅甸飞往B市的飞机只需要几个小时，流城下了飞机在机场徘徊了很久，他不知道自己应该去那里，甚至不知道到什么地方去找沈苍玉，他手上连沈苍玉的手机号码都没有。他空着两只手带着无限的悲伤就这么跑来了。
　　
　　3月的B市还很冷，只穿了一件衬衫的西门流城冻的瑟瑟发抖。不过冰冷的天气倒是让他冷静了不少。打了一辆出租车直奔希尔顿饭店。在出租车上流城给他老爸发了一条短信，他要追求他的幸福，让他老爸暂时不要找他，等他把事情处理完会回去接受惩罚。短信发完了，流城随手把手机丢出窗外，现在他不要被任何人打扰。
　　
　　流城入驻希尔顿饭店的时候是3月15号，离沈苍玉订婚典礼只有一天的时间。希尔顿饭店内已经开始布置宴会场，沈苍玉和顾安安的大幅照片悬挂在宴会厅门口。看到照片上沈苍玉淡然的笑容，流城感觉异常刺目。
　　
　　不知道他这次订婚宴里面有多少钱是他西门流城的。他还真是看上了一个白眼狼，什么叫过河拆桥他算是明白了。
　　
　　西门流城点了一杯咖啡坐在希尔顿一楼的大厅内慢悠悠的喝着，经过几天的调整他已经没有刚收到消息时的震怒。现在他只是有些心痛而已。
　　
　　“苍玉哥，你说要不要把餐巾都换成大红色。”
　　
　　“安安，大红色俗气了点，还是白色的好，就像我们纯洁的爱情一样。”沈苍玉哄女人的能力还真是一点都没退步。流城坐在沙发上静静看着沈苍玉和顾安安像是联体婴儿般走进希尔顿华丽的大厅。
　　
　　他们的爱情是纯洁的，还真是可笑。那他西门流城的爱情算什么，难道他的爱情就是邪恶的啊？沈苍玉啊沈苍玉我是瞎了眼才看上你。
　　
　　看着两人消失在宴会厅门口的身影，西门流城手里的咖啡杯咔嚓一声变成碎片。鲜血混着咖啡溅了他一身。
　　
　　“先生你没事吧。”侍者担心的递上手帕，帮西门流城包扎受伤的手指。他已经留意这个少年有一会了，从昨天他入驻他就看出这个少年心情很不好，大冬天的只穿了一件衬衣，脸色有着不自然的苍白，看起来好像生病了。
　　
　　刚才他递手帕的时候正好碰到他冰冷的手指，好像没有温度的手指吓了侍者一跳。在体温太不正常了。
　　
　　西门流城无视侍者的担忧，接过手帕，丢下一张红色的纸币，离开咖啡厅。刚才他看到沈苍玉的一瞬间突然感觉浑身冰冷的要命。也许他来见沈苍玉就是一个错误。他为什么要因为一个男人而和自己老爸过不去。
　　
　　他真应该学习一下他大哥的作风。圈养几个乖巧的情人，可比谈一场恋爱容易多了。
　　
　　跌跌撞撞的回了房间，西门流城把自己丢到床上，现在他只想大睡一觉。然后明天退房回欧洲。他还有很多事情要去做。                        
作者有话要说：可怜的小柳橙生病了。
我滴评来，嫩么都霸王好久了，%>_<%，我都日更好几天了，也没见来表扬我一下的。




☆、峰回路转

　　他真应该学习一下他大哥的作风。圈养几个乖巧的情人，可比谈一场恋爱容易多了。
　　
　　跌跌撞撞的回了房间，西门流城把自己丢到床上，现在他只想大睡一觉。然后明天退房回欧洲。他还有很多事情要去做。
　　
　　不知道自己睡了多久，西门流城被头痛弄醒，揉了揉有些痛痛的额头，打开床头灯找水喝，现在他不只是头痛的要死，嗓子也干涩的要命。无意中撇了一眼墙上的挂钟，7点整。楼下的宴会厅里应该是一派欢声笑语吧。
　　
　　流城洗了一把脸，鬼使神差的来到一楼大厅，果然如他所料这里熙熙攘攘的全是来道贺的人。流城远远的站在宴会场外，看着沈苍玉带着顾安安游走在人群中。欢笑声，乐队悠扬的曲调，这一切不停的刺激着流城。恍惚间好像整个世界突然安静下来，流城听不见任何声音，也看不清楚任何人，他的世界里只剩下一直保持微笑的沈苍玉。今天的他很帅，一身裁剪上乘的黑色礼服，彰显出沈苍玉优雅的气质。他已经不在是古玩街的小混混了，他已经不在属于他。
　　
　　跌跌撞撞的冲出酒店，流城直奔机场，他必须马上离开，他怕自己忍不住会想杀了沈苍玉。“先生你还好吧”流城毫无血色的脸庞让出租车司机有些担心。
　　
　　“没事，去机场。”流城瘫软在出租车的后座上，刚才从酒店出来已经耗尽他所有的力气。
　　
　　从希尔顿酒店到机场需要1个来小时，汽车飞驰在高速公路上，西门流城的神智渐渐变的不清晰。曾经在【天使】的生活片段不断的在他脑海中闪现。那些纸醉金迷的日子也曾经是他喜欢的，突然金碧辉煌的【天使】变成沈苍玉家的小茶馆，沈苍玉憨厚的笑容依然让他着迷。当流城想要上前和他搭话时，突然顾安安出现在沈苍玉身旁，两人深情的对视，好像他根本不存在一样。
　　
　　“苍玉。”眼角流出温热的泪水，西门流城猛的睁开眼目。
　　
　　“小城你醒了，吓死我了。”沈苍玉握住流城挂着点滴的手臂，小心翼翼的护着针头。
　　
　　“苍玉。”流城努力眨了眨眼目，不敢相信眼前这个胡子拉渣的男人是他见到的那个精神奕奕的新郎官。
　　
　　“你滚，给我滚出去，我不想见到你。”流城的眼泪瞬间溢出，吧嗒吧嗒掉在他的手臂上掉在沈苍玉的手上。
　　
　　“小城你听我说，小城别乱动，小心鼓针。”沈苍玉紧紧抱住已经哭的浑身颤抖的流城。沈苍玉见流城如此，心痛的要死。都是自己害了流城，那滚烫的眼泪掉在他手上，让他的心撕裂般的纠痛起来。
　　
　　“我不要听，你不是要结婚吗？为什么来找我，难道你还想左拥右抱坐享齐人之福。”西门流城气急狠命的在沈苍玉怀中挣扎，可他坚实的臂膀禁锢住他，不让他乱动。
　　
　　“不是的，小城不是你想的那样。”
　　
　　“什么不是，我亲眼看到的。”流城咬着唇不让自己哭出来，现在他极为瞧不起自己，怎么只看沈苍玉一眼就很没出息的哭起来。他一个大男人竟然哭成这样，太丢死人了。
　　
　　“小城那都是假象，除了你我怎么会娶别人，别哭了，你听我解释。”
　　
　　原来沈苍玉这个所谓的订婚宴只为逼西门流城现身，他和顾安安并没有爱情，但双方家长却极力想成全他们。顾安安说她心里已经有喜欢的人了并且怀了那个人的孩子，但是他爸爸不同意，她倒是希望和沈苍玉假结婚，等孩子生下来以后就和沈苍玉离婚。到时候她爸爸也就拿她没办法了。
　　
　　沈苍玉回刹海帮等了那么久西门流城一直不露面，这让他很不安，正好借着订婚这个幌子把西门流城逼出来。这条小计谋简直是一石二鸟。
　　
　　不过他怎么也没想到，西门流城倔强的很竟然只是躲在远处静静看着他订婚，却没去找他。如果不是西门流年把他绑架到医院来，他都不知道西门流城早已经来了。
　　
　　“这么说是我哥把我送医院的。”
　　
　　“是啊，西门流年一直派保镖在你身边，你一昏迷他就知道了，听西门流年说你嘴里一直叫着我的名字。他就直接把我绑来了。你没看到他见我时的那眼神，如果我不是你男朋友估计早枪崩了我了。”说这话的时候沈苍玉眼神中没有一丝对西门流年的害怕，倒是带着些许自豪，他在流城心目中还是很重要的，只这一点就够他一个人偷着乐了。
　　
　　“活该，谁让你弄什么订婚宴的，我哥本来就不怎么看好我们。现在好了事情闹成这样，估计明天一早我就会被我老爸抓回欧洲去。”西门流城气的要死，沈苍玉怎么就不能在等他几个月，现在好了功亏一篑，他这大半年的努力是白费了。
　　
　　“宝贝，我错了，不过我是不会让你爸爸把你接回去的。你是属于我的，我好不容易才见到你，怎么会让你老爸把你劫持走。”
　　
　　“哼，等你有能力和我爸抗衡在说。”流城打量了一下房间，应该是医院的VIP病房。病房沙发上还丢着沈苍玉的礼服。看来他这个订婚宴并不成功。
　　
　　“我昏迷多久了。”
　　
　　“一天一夜了，如果你在不醒估计西门流年会再揍我一顿。”沈苍玉帮流城整理好被子，拿了一个靠枕让他倚着。
　　
　　“我哥打你了。”
　　
　　“唉，西门流年下手不是一般恨啊，如果不是我躲的快，估计现在就躺你旁边了。”沈苍玉从旁边的柜子里拿出一个保温杯，倒了一碗燕窝粥出来。这么长时间流城滴水未进估计饿了，还好他让人准备的燕窝粥，让流城少吃一些垫一下肚子。
　　
　　“那是，我哥可是从小就接受家族里的训练，那身手，一个打你两个都不成为题。”西门流城说起他这个哥哥的时候一脸的自豪，在他记忆里西门流年就是个无所不能的神，虽然他和西门流韶弱的要命，甚至因为身体太弱都没有接受家族安排的训练。而他大哥就不一样了，身体强的跟牛一样，很小的时候就自己出去历练过好多年，甚至他还当过挺长时间的杀手。如果把西门流年结婚前的经历拿出来写本书，估计没个几百万都写不完。可见他的生活是多么的多姿多彩。
　　
　　“是，宝贝的哥哥肯定是最厉害的，来张口喝点粥，这么久都没吃东西估计饿坏了吧。”
　　
　　“我又不是小孩子，我自己来。”流城看沈苍玉胡子拉渣的样子有些心痛。估计他昏迷的这段时间沈苍玉一直没合眼吧。
　　
　　“你还挂着点滴呢，来乖乖让我喂。”
　　
　　别扭的西门流城就着沈苍玉的手喝了整整两碗粥。自从他知道沈苍玉要结婚，这好几天了他就没好好吃顿饭，被沈苍玉这一哄还真饿坏了。
　　
　　西门流年是第二天上午过来的，看着西门流城和沈苍玉卿卿我我的互为水果吃，他的气就不打一处来。他这个弟弟怎么就这么没出息呢，这才一个晚上他就原谅沈苍玉了，这也太便宜他了。
　　
　　当时他看流城昏迷的样子，差点就灭了沈苍玉。如果不是他，他弟弟现在肯定不会搞的如此凄惨。急火攻心导致他一直低烧不退，嘴里还不停叫着沈苍玉的名字。西门流年见流城这样，直接把还在宴会上的沈苍玉抓来陪床，虽然他心里一万个不乐意让流城见到沈苍玉。但他知道也许流城醒来的第一眼肯定是想见沈苍玉的。
　　
　　“你们两个差不多点。”
　　
　　“哥，谢谢你。”
　　
　　“你别高兴太早，老爸已经知道你来这里了。他让你自己回欧洲。”
　　
　　“哥，我脱离家族后你还是我哥哥吗？”
　　
　　“当然，你永远都是我最亲爱的弟弟。”说着西门流年摸摸流城乱遭遭的脑袋，英俊的脸庞带着淡淡的宠溺。
　　
　　“哥，你最好了”
　　
　　“少来了，甜言蜜语在我这里没作用，你还是想想怎么和爸爸解释沈苍玉吧。你不会把他也带欧洲去吧。”
　　
　　“嗯，该面对的还是要面对，我不想在拖了。”
　　
　　“小城，你放心我会一直陪在你身边。”沈苍玉知道西门流城为他付出了很多，他一豪门公子心甘情愿的跟他这个黑社会的混混在一起，无论如何他也不能辜负他。
　　
　　“苍玉，这次去见我爸，你可千万忍住你那坏脾气，不管我爸怎么刁难你，你都要忍，我会想办法让爸爸接受我们的。”
　　
　　“我知道”
　　
　　西门流城在见到沈苍玉后病好的很快，过了几日两人就一起去见西门火龙。分开这大半年让两人认清了对彼此的感情。虽然明知这段感情之路走起来很困难但两人还是选择在一起。
　　
　　西门火龙人如其名脾气坏的很，当知道西门流城带着沈苍玉一起回来的时候差点没派人把沈苍玉暗杀了。他就不明白了他那么乖巧的儿子怎么就对沈苍玉这个男人死心塌地了。以前的小柳橙多可爱啊，什么都听他的。自从认识了沈苍玉好像一切都变了，他不只喜欢上了这个男人，还要为了他脱离家族。作为父亲他是无论如何都接受不了这个事实。
　　
　　欧洲某个金碧辉煌的古堡内，一阵咆哮声响彻天地。佣人小心翼翼的绕过书房，生怕被这怒火波及到。
　　
　　“亲爱的，怎么又发火了，我看苍玉那孩子还不错，这次订婚事件不就能看出我们家小柳橙对他来说很重要吗？要不他也不会用这么拙劣的手段逼小城露面。”西门流城的老妈薇安轻轻帮西门火龙按摩肩膀，安抚已经暴怒的丈夫。
　　
　　“我现在不反对他们两人在一起，但流城想要离开家族是什么事，他就做好了打算准备和个男人过一辈子。他就不能和流年学习一下，为了家族放弃他那可笑的爱情。”
　　
　　薇安的手一僵，心里莫名的纠痛起来。他们西门家族的血统不知道是否被人诅咒了，西门家的男人大多是双，甚至有纯的同性恋者。她在没嫁给西门火龙的时候就知道西门火龙养了好几个小情人而且大多是男孩。但是她无能为力，只能睁一只眼闭一只眼，日子还是要过的。
　　
　　她是幸运的，西门火龙对她很好，甚至结婚后不再出去沾花惹草。可是西门火龙书桌最下面抽屉里那张照片，依然不时提醒她，她丈夫的爱早已经给了照片上的少年。一个有着阳光般灿烂微笑的少年。
　　
　　后来他的大儿子再次和一个男孩纠缠不清的时候，她是彻底知道西门家族是被诅咒的家族，要不他们家族也不会有那样可笑的家规。也许他们祖先是怕西门家族断子绝孙吧，才会强制他们家族的男人结婚。不过这一招不知道毁了多少女孩的幸福。
　　
　　既然她阻止不了，现在她只能尽量帮助她的儿子们。当年西门流年的事情让她愧疚了很久。也许当时如果她早看开，早想明白，现在的西门流年不会如此冷血。那个孩子的死对他的打击太大，太大。
　　
　　她作为母亲都希望自己的孩子能够幸福，她不先让悲剧重演。
　　                        
作者有话要说：小七果然不会虐，二货头脑总是不够用，没事抽一下，各种狗血飘来。
狗血不怕，天雷都是浮云，追问的孩子淡定，一定要淡定。
西门家受诅咒这一点是我现改的设定，人家可是全族搞基，厉害吧。~(@^_^@)~




☆、新生活

　　“龙，不要生气了，孩子都大了，他们有自己选择爱人的权利，家族里有一个流年付出一生的幸福还不够吗？为什么要在搭上另外两个孩子的幸福。”
　　
　　“薇安。”西门火龙终于冷静下来，刚才妻子的话让他心里堵的慌。当年他们兄弟几个和现在孩子们境遇很像，最后他放弃了自己的爱人娶了薇安，自己的两个双胞胎弟弟诈死隐居在一个小海岛上，终其一生都不能离开那里。但是他们感觉那样与世隔绝的日子是幸福的。他怎么能不明白，作为西门家的直系他们拥有至高无上的权利，拥有富可敌国的财富，可是他们想要拥有自己的爱情却很难。他们无法支配自己的感情。
　　
　　“龙，让沈带着柳橙离开吧。我相信沈能照顾好柳橙。”
　　
　　西门火龙心里是答应了薇安让沈苍玉带走西门流城，可是面上还是冷冷的。沈苍玉入住他们家以后先是被安排在离西门流城最远的房间，除了吃饭能看见他的宝贝，别的时间基本见不到人。还经常时不时的被西门火龙训斥一顿，看他冷脸。
　　
　　沈苍玉住了几天差点内伤，如果不是要拐走西门火龙的宝贝儿子，他早和西门火龙对上了。
　　
　　“阿姨，小城什么时候回来。”沈苍玉这几天是发现了，虽然西门火龙不待见他，不过他这个丈母娘很好。他找不到流城的时候，他丈母娘总会安慰他，让他不要着急，他的宝贝流城只是去处理家族的一些事情。
　　
　　“晚饭前应该能回来，这两天让你等急了吧。哎，柳橙想要脱离家族不是件简单的事情，只翡翠坑□接这一块就让他忙的焦头烂额。”
　　
　　“阿姨，你放心，以后我会照顾好小城，给他幸福的生活。”
　　
　　“呵呵，阿姨信的过你。”
　　
　　沈苍玉在欧洲受了一周的煎熬，终于在西门火龙的怒火中抱得美人归。傍晚的B市机场灯火通明，飞机刚着陆沈苍玉突然意识到一个问题，他们要住哪里。前段时间他只顾着追人，把他订婚的事情忘记的一干二净。
　　
　　他订婚之前和沈峰商量过搬出来住，沈峰倒是同意了在阳明山庄买了处小别墅给他和顾安安住。他在订婚宴上溜了，也不知道顾安安现在是不是还住哪里。哎都怪自己太得意忘形了，竟然把这茬忘记了。
　　
　　“老大。”任家明老远就看到沈苍玉和西门流城，不由的喊了一声。
　　
　　“快过来，帮忙拿行李。”把两个大皮箱递给任家明，沈苍玉一脸白痴的傻笑。此时的西门流城已经离开西门家族。他浑身上下一毛钱都没有，以后他所依靠的人只有他沈苍玉。这一点让沈苍玉极为舒爽。大男子主义什么的他虽然不屑，但不代表他不享受这种感觉。
　　
　　西门流城看沈苍玉那傻样，心里明白一二，不过他也没说破。云乐熙，秦羽那边可是有不少钱等着他去收呢。现在就让沈苍玉开心几天好了。
　　
　　“嫂子，好久不见”任家明的狐狸眼微微眯着，一脸的坏笑。
　　
　　“NND，谁是你嫂子。”西门流城炸毛，这几天沈苍玉一口一个老婆已经让他快疯了，现在又来什么嫂子，他是个男人好不是，不是女的，就算他喜欢男人，也不代表他喜欢人家把他当女人看。
　　
　　“好了，走先去阳明山庄。”
　　
　　往机场外走的时候，任家明偷偷拽了一下沈苍玉，在他耳旁说了顾安安三个字。沈苍玉立马明白了，顾安安还住他家呢。
　　
　　“小城，你也知道我和顾安安的事情，现在他有身孕，你说我也不能撵他走是吧。”
　　
　　“她住你家里。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　西门流城顿感无力，这是什么事啊。就算他们两个在演戏，可是他这个正主回来了，这个顾安安也应该识相的滚蛋啊，为什么他还住沈苍玉家。这不是当灯泡吗？
　　
　　一路两人都没在说话，西门流城是累的，回了西门家后他基本忙的脚不沾地，好不容易回到沈苍玉身边，还冒出一个顾安安，这个其貌不扬的女人老是给他一种危机感，他不喜欢她。
　　
　　而沈苍玉不说话，是在考虑怎么哄好他的宝贝，当时只顾着引西门流城出来，在一些细节上他都考虑好。例如房子装修方面都是比较喜庆跟新房似的。一会西门流城看到会不会生气。他要怎么安抚他。成了沈苍玉极为头痛的事情。
　　
　　阳明山庄依山而建，都是独立的别墅，带一个不大的前院，复式三层，顶楼有一个挺大的露台。傍晚时分别墅区有些昏暗，高大的法国梧桐挡住了不少光线。
　　
　　任家明并没跟着沈苍玉进屋，在门前让人把行李交给管家，赶紧带着人溜了。剩下的事情那是沈苍玉的家事，他无权过问。更何况呆在那里只是成为炮灰。他只能为沈苍玉祷告，老大自求多福吧。你家流城可是醋坛子，眼里容不下沙子的住。
　　
　　“沈大哥你回来了。”顾安安站在二楼的楼梯口小心的看着楼下的沈苍玉。说话时带着浓重的鼻音，眼看就要哭出来了。流城跟在沈苍玉身后，还没来的急看清楚客厅是什么样，就听到娇滴滴的女声，带着甜腻和委屈叫沈苍玉。流城打了个冷战，心想MD沈苍玉千万不要让我知道你脚踏两只船。顾安安这说话声音怎么听都不像是和普通朋友在交谈。
　　
　　“咦，小安怎么还没睡，都这么晚了，早点休息。”
　　
　　“沈大哥，本来我已经离开了，但是回家住了几天就被我爸送回来。那个，对不起。”顾安安看了一眼西门流城，那泪似是断了线的珠子，扑簌扑簌的往下掉。
　　
　　沈苍玉是最见不得女人哭，连忙吩咐佣人先带顾安安回房间。“小城，你先回卧室，我去看顾安安，她有身孕可别出什么事。”
　　
　　“嗯，你过去吧，我先收拾一下行李。”
　　
　　虽然沈苍玉照顾一下顾安安这个孕妇没什么错，但是他一个人呆在这个满目都是红色的别墅内，心里还是堵的厉害。
　　
　　沈苍玉的别墅完全就一新房的装修风格，暗红色绣有龙凤呈祥图案的窗帘，粉色的沙发上还放着几对绣有两个小孩接吻图案的抱枕。客厅里最显眼的肯定是沈苍玉和顾安安的大幅结婚照。置物架上那些带着喜字的小物件更是写着沈苍玉对顾安安的誓言。
　　
　　西门流城在客厅呆了几分钟憋着一肚子气走进卧室，依然是以红色为基调，整套床上用品甚至绣着百子图。西门流城彻底炸毛了。
　　
　　真TM俗。
　　
　　“吴伯，把床单和窗帘都换了。”吴伯是沈苍玉的新管家，西门流城住在沈苍玉的卧室他已经明白到底是怎么个事。很快拿来一整套地中海风格的窗帘和一套深蓝色印花真丝床单。西门流城看着佣人手忙脚乱的换床单换窗帘，阴郁的心情稍微放晴。看来这才是沈苍玉喜欢的东西。而那些俗气的红只是为了让房间变的喜庆而已。
　　
　　“吴伯，记的把客厅里的颜色也改一改。还有那些乱七八糟的小玩意。”西门流城很满意看着房间里那些碍眼的东西都清理出去。他讨厌大红色。
　　
　　“城少爷放心，我会让人收拾妥当的。”
　　
　　“包括那结婚照，必须给我撤了。”西门流城看着吴伯刚从床头上取下来的结婚照，气就不打一处来。沈苍玉脑子进水了吗？明明知道他要来住，也不收拾好了。
　　
　　沈苍玉在顾安安房间呆了挺长时间，等他心急火燎跑回自己卧室时，直接傻眼，他的宝贝生气了，这才多大一会他卧室就变样子了。
　　
　　浴室内传出哗啦啦的水声，沈苍玉唇角微微翘起。他赎罪的机会来了。
　　
　　“先生，要不要搓背。”沈苍玉走进浴室的时候只剩下一条橘红色三角裤，完全一副恶狼样。
　　
　　“不要。”
　　
　　沈苍玉浴室很大，落地窗边放了一个超大圆形浴缸，估计躺两个大男人是没有问题。透过蕾丝边的窗帘能看到大半个B市的夜景。西门流城躺在浴缸内感叹沈苍玉真是鸟枪换炮了，这品味是呼呼的涨。
　　
　　“宝贝，是我错了，那几天只顾着怎么把你弄回来，却把一些细节的东西给忘记了。这房子装修的时候没有估计到你的感受，我只能说对不起。”沈苍玉化身温柔小猫咪，潜入流城的浴缸内。
　　
　　“我没生气，就是心里堵的慌。”
　　
　　“来让我给你顺顺气。”说着沈苍玉把浑身□的西门流城捞入怀中，狠狠吻上那朝思暮想的唇。
　　
　　“怎么样，现在顺气了没。”沈苍玉稍微离开流城，盯着被自己吻红的唇，傻笑。
　　
　　“王八蛋，少把我当女的哄。”
　　
　　“嘿嘿，我怎么会把小城当女人看呢，你这里我可是熟悉的很。”说着沈苍玉不安分的手指已经握住半抬头的小流城。
　　
　　“小城，我想你，非常非常想你。”
　　
　　“我也想你。”
　　
　　分别好久的两人终于在一次坦诚相见，没有那些乱七八糟的事情，只是抱着彼此，什么也没说，但都知道彼此的心意。
　　
　　沈苍玉现在对男男哪点事可是熟悉的很，这么好的气氛他怎么能放过。雨点般的浅吻落在流城身上，似是羽毛轻轻撩拨流城已经粉红的胸膛．
　　
　　“玉，我要你。”西门流城可不是羞涩的小处男，想要他会直接说出来，舒服了他会大声的呻吟。如此豪放的美人无疑是一剂上好的春药，禁欲已久的沈苍玉，怎么经得起他的勾引。
　　
　　“宝贝，我爱死你了。”沈苍玉含住粉嫩胸口上的一点，轻轻啜咬，不安分的手指游走在西门流城敏感的腰际。那略带细茧的手指似是着了火，每过一寸肌肤都能带给流城酥麻的感觉。
　　
　　“嗯，玉，给我，难受。”
　　
　　“宝贝，你的身体还真敏感。”
　　
　　沈苍玉一个翻身抱起浑身□的西门流城，他们好久没爱爱了，为了不伤害到流城，沈苍玉还是决定把阵地转移到床上去。
　　
　　给西门流城擦干身体的时候他已经浑身无力的瘫软在沈苍玉怀中，流城心里感叹沈苍玉真是个调情高手，现在他浑身火烧火燎的，某处甚至已经变的湿润。
　　
　　沈苍玉把流城放到深颜色的床单上，昏暗的灯光撒在他纤细的身体上。有那么一瞬间沈苍玉以为西门流城是落入凡间的精灵，让他忍不住想要折断他的羽翼，把他囚禁在自己的古堡内。
　　整个人紧紧抱着流城不停亲吻他的每一寸肌肤，用腿顶开流城的双腿，早已经硬挺的小流城抵在沈苍玉的大腿上。那不轻不重的摩擦差点要了西门流城的命。祈求的呻吟溢出他咬紧的唇，简直是太丢人了，他的自制力现在怎么变的这么差。西门流城极为懊恼的撇了沈苍玉一眼。“玉，求你了，那里好难受。”
　　
　　西门流城泪眼汪汪的祈求换来沈苍玉一记深吻，一双火热的大手握住小流城，“宝贝，你可忍着点，我还没开始吃呢。”
　　
　　“嗯..混蛋，要上就上，啊，MD少来那么多花招。”西门流城彻底炸毛了，如果不是自己命根子在人家手里，估计现在他会直接给沈苍玉一脚。
　　
　　“乖，宝贝马上就给你”说着沈苍玉把一根手指放到西门流城唇边。“宝贝我这里暂时没润滑剂，你只能靠你自己了，不过明天我一定会去买。”沈苍玉说这话的时候可没一丝内疚或者不好意思的表情，他到是很期待西门流城含住他的手指。
　　                        
作者有话要说：家里停网，我跑公司上传新章节。虽然写的不是很好，但看在我如此努力的份上，各位妹纸表扬一下我吧。~(@^_^@)~




☆、一夜

　　“乖，宝贝马上就给你”说着沈苍玉把一根手指放到西门流城唇边。“不过我这里暂时没润滑剂，只能靠你自己了。明天我一定记着去买。”沈苍玉说这话的时候可没一丝内疚或者不好意思的表情，他到是很期待西门流城含住他的手指。
　　
　　“王......”流城的三字经还没骂出口，沈苍玉的手指已经入侵到他的嘴中。虽然心里不乐意不过为了自己的小PP着想流城还是妥协了。就像小孩子吃雪糕一样细细舔湿沈苍玉的手指。“唔唔......”流城心里大骂沈苍玉这个色，情，狂，他竟然用手指模仿爱爱的姿势在他嘴里抽，插起来。
　　
　　“宝贝，你真诱人，我快忍不住了。”
　　
　　一个火热的硬物在流城的腿上蹭了蹭，用脚趾想想也知道那是什么。
　　
　　粘着唾，液的手指探向流城紧闭的蓓蕾，轻轻磨蹭了几下，慢慢的顶进去。“啊.....玉，轻点,太大了，你慢点。”
　　
　　“乖，放松身体，我不会伤到你的。”已经浑身无力的流城努力不把注意力放在某处，让身体完全放松下来。“玉吻我。”
　　
　　一个火热的吻落在流城的唇上，与此同时他那紧闭的小，洞。张嘴吃下那根略显粗糙的手指。所有的呻吟都被沈苍玉吻的支离破碎。
　　
　　也许是因为西门流城调养的好，沈苍玉抽，插了没几下，那紧致的小，洞逐渐变软。“小城舒服吗？”
　　
　　沈苍玉放开流城的唇，低头看着自己的两根手指在湿润的小，洞内进出。这简直太色，情了。
　　
　　“舒服，玉....想要更多。”被快感一遍一遍冲击的流城，现在只想要沈苍玉狠狠侵犯他，弄痛他，让他知道这不是做梦，他和沈苍玉真真实实的在一起了。
　　
　　沈苍玉抽出被西门流城咬紧的手指，还没等流城反应过来，他的双腿已经被最大限度的打开，那根火热的硬物顶在蓓蕾上细细的碾磨。
　　
　　“啊......玉，痛，你轻点。”已经很久没爱爱的某处被粗大的硬物入侵，本能的收缩起来。“天啊，宝贝你太紧了，快要把我咬断了。乖我不会弄痛你，放松点。”沈苍玉强忍着自己的欲望，并没有马上攻城略地，一边安抚着流城，一边亲吻他胸口上的小凸起。
　　
　　感受到流城放软了身体才把小苍玉慢慢推进到他那紧窄的甬道了里。等他全根没入的时候，两人都出了一身的汗。看来这个爱爱也需要经常锻炼，他记的以前两人可没这么累。
　　
　　“玉，快点。”
　　
　　“宝贝，你还真难伺候啊。”说着沈苍玉腰身一沉，疯狂的律动起来。他等这个时刻等太久了，现在他恨不的把西门流城直接拆入腹中。
　　
　　“宝贝舒服吗？”略带沙哑的嗓音预示着沈苍玉已经完全被□控制。
　　
　　“嗯，在深一点，啊，玉......那里,嗯嗯，轻点。”
　　
　　“小妖精，是这里吗？”沈苍玉朝着甬道内的某一点猛力的进攻，每一下都让流城的身子微微颤抖。低低的呻吟变成愉悦的大声喘息，又慢慢变成细细的求饶声。
　　
　　等房间内彻底偃息旗鼓的时候已经是深夜了。圆形的浴缸内躺着两个浑身都是吻痕的男人，其中一人后背还有不少带着血丝的抓痕。“宝贝，明天我要帮你修剪一下指甲，我后背好痛。”
　　
　　“活该，谁让你老是没完没了，我现在浑身都酸痛。”西门流城还以为自己会被沈苍玉做死。不过折腾了他这么久只是感觉浑身酸痛而已，看来人就的经常锻炼，他这小身板比以前强多了。说不定以后还用反攻的机会。
　　
　　流城看了看身旁沈苍玉结实的胸膛，在看看自己连块肌肉都没有的小胸，这个反攻的念头立马被抛到太平洋，看来他这辈子都没机会了，哼，躺着享受也不错。
　　
　　“小城想什么呢，老盯着我的这强壮的身体看，难道你又想要了。”
　　
　　“王八蛋，什么叫我又想要了。”流城一炸毛，牵动了某处一阵电击般的麻痛，那种感觉很不舒服让他直皱眉头。MD沈苍玉我那里都快让你捅坏了。
　　
　　“哈哈，洗好了，我给你上点药，赶紧睡觉。坐了那么长时间飞机小城肯定累了。”流城的桃花眼一闭，不在理会沈苍玉，NND你现在才知道我坐了那么久飞机很累啊，为毛你还要拖着我滚床单，滚就滚吧，总的有些节制吧，NM连续干了我好几个小时，就算我是不锈钢的也给插坏了。
　　
　　沈苍玉抱起假装闭目养神的流城，一脸幸福的笑容。他的小城撒娇的时候真可爱，他好想在来一次。不过虽然捞不着真枪实弹的做，但上药什么的也算是福利吧。那个湿润的小洞，想想他就硬的厉害。
　　
　　西门流城的闭目养神在沈苍玉的魔抓下破功，他有些后悔为什么他要用上药这招勾引沈苍玉呢，现在好了遭报应了，他对上药什么的已经上瘾了。
　　
　　第二天一早西门流城没能起床去吃早饭，沈苍玉安排吴伯帮流城准备了一些清淡的早餐就回中合集团上班了。他已经消失了好多天，虽然有任家明在那里给自己盯着，但是他这个总裁总的露一下面吧。估计他一到公司就有无数事情缠上他。
　　
　　自从流城那边资金到位以后沈苍玉用了不到一个月的时间爬上中合集团总裁的位置，当然这里面有很大一部分是沈峰的关系。就算是混黑社会也必须要懂法律，沈苍玉加上沈峰和顾老手里的股票占了中合百分之四十的股份，可以说是中和最大的股东了，他想要当总裁变成轻而易举的事情。
　　
　　顾老承诺沈苍玉和顾安安结婚后生的孩子将得到他手里的百分之十的股份。这一点相当的诱人，不过沈苍玉却没放在眼里。他当时当这个总裁完全是他老妈的意思，这中合集团本来就是他们沈家的，后来因为某些原因才慢慢被别人吞噬，当年也是为了争夺中和的所有权他的亲生母亲才被暗杀。
　　
　　沈苍玉是个孝子，他老妈的话就是圣旨，更何况得到中和这块护身符以后他接任刹海帮就容易的。钱这个东西，虽然是个俗物，但它能带给沈苍玉想要的东西。只有他变强了才能保护西门流城。他不会让上一辈的悲剧重演。
　　
　　西门流城是被饿醒的，伸手往旁边摸了一下，早已经空无一人。缓缓睁开眼目，透过蓝白相间得窗帘能看到外面刺眼的阳光。看来自己这一觉快到中午了。
　　
　　洗了个澡，流城在衣柜里翻找自己的衣服，猛然间竟然发现衣柜里有不少女装，流城眯着眼目看这些女装，心里打了问号。难道这是故意放这里来恶心他的吗？哼，太小看我了。
　　
　　打开门把吴伯叫来，原来在沈苍玉和顾安安还没订婚之前顾安安已经搬来住了，而且还住的是主卧。虽然那时沈苍玉没在这里住，但流城还是被恶心了。“把床给我换了。把衣服都打包好，我去还给人家”吴伯吩咐佣人赶紧把顾安安的衣服收拾好送顾安安房间去。
　　
　　流城来顾安安房间的时候她正吐的上气不接下气，满屋子都是酸味。流城见这样也呆不下去，把衣服一方客套了几句就离开了。顾安安也是个可怜的女人，怀着孩子却不能和自己的爱人在一起，也挺悲哀的。也许她把衣服放他房间完全是无意的。自己何必和个女人计较这些小事。
　　
　　“吴伯，顾安安怀孕几个月了。”
　　
　　“听医生说快两个月了，现在正是反映大的时候。”
　　
　　“多派几个人照顾着，身边也没个亲人怪可怜的。”
　　
　　“城少心善啊。”吴伯叹息了一声，吩咐佣人把早饭给西门流城拿来。
　　
　　流城吃了点早饭，打电话给云乐熙，让他把翡翠坑口那边安排好就来B市找他。这里有更赚钱的买卖等着他。让他不要老盯着翡翠坑口那快小肉。云乐熙在那边笑骂了几句，就挂了电话准备去B市的事情。他也没办法，谁让西门流城欠他那么多钱了。自从西门流城离开西门家他那翡翠坑口直接换了总裁。把乔岚给弄成了副总裁。云乐熙呆了这两天瘪了一肚子气，怎么感觉他像是给西门家打工似的。现在听流城说他有更赚钱的买卖赶紧屁颠屁颠的来投奔西门流城。
　　
　　流城挂了云乐熙的电话马上又给秦羽打了一个电话，当时给秦羽供翡翠的时候他和秦羽私下签过一个协议，他从每一块翡翠里面提2个点的成，就算他离开西门家族了，只要西门家族坑口依然给他供货，他都要从中抽成。这也是为什么他以前有翡翠料先给秦羽的原因。
　　
　　西门流城并没有直接让秦羽把钱打给他，而是让他把这笔不少的款打到国外一个账户上。他要用这笔钱和杰克勾搭上。他想要灭了杰克必须先了解杰克的一切。既然他能重生，说不定有些东西已经改变。他现在拿不准主意，例如杰克岛中岛的进入方式，杰克手上现在有多少人，他的武器装备怎么样，这些他都的弄明白了。而弄明白这些的唯一办法就是深入虎穴。外面的情报在准确也没他直接自己去接触了解的透彻。
　　
　　他知道杰克经常会拦截一些商船，如果不给赎金他就会把连船带货一起卖掉。这个年代什么都能造假，很多黑市商人都在和杰克做买卖。甚至有些人看上什么货卖不到，会偷偷给杰克放消息让他们拦截货船，然后从杰克手上买货。为了金钱商人们什么手段都能用上。
　　
　　想要和杰克搭上关系，还的靠乔岚。乔岚的哥哥以前是修罗门的成员，而乔岚虽然不是修罗门的人，却从小在那里长大。只要修罗门出手什么情报他们都能搞定。现在只等杰克出手货物就行。
　　
　　西门流城安排好一切，换了身衣服准备去靶场玩玩。深入虎穴可不是什么好玩的事情，他的给自己多弄点护身符。哎，如果锁魂铃和金乌在就好了，让他多吸收点灵力，说不定这软软的小身板会更结实点。
　　
　　刹海帮的总部在B市，他们的练靶场设施那叫一个全。沈苍玉听说流城要去练枪，特地让人送了一把比较小巧的手枪过来。流城拿到那把巴掌大小的枪时，真想揍沈苍玉一顿，他有那么弱吗？用女士枪。虽然心里狠骂了沈苍玉一顿不过他还是接受了沈苍玉这份小礼物。
　　
　　银色的手枪不重，按照西门流城现在的臂力，可以说这把枪有些轻。但是这个小东西威力可不比任何男士枪逊色，很显然是经过改装的。六连发变成八连发。子弹变小了，但是破坏力却变大了。10米射击的破坏力让西门流城咂舌。这简直就是暗杀的利器。不过貌似这样的枪一般杀手都不会用，一点霸气都没有。
　　
　　几乎整个下午流城都在靶场和这支银色的手枪较劲，他的枪法并不好，以前练一会他就手痛的要死，这个有些轻的小手枪倒是解决了这一问题。流城玩的起劲，跟班小弟把他的手机递了过来。沈苍玉这个黏糊的男人一天要打N个电话，就怕他的宝贝跑似的。                        
作者有话要说：日更一周到此结束，现在改隔日更。
写了这么多，文的弊端想显现去来了，我想要一个跌宕起伏的爽文，可是怎么写着写着就平淡无奇了呢？这个问题我的好好考虑一下。只希望后面的文能有所改善。让人物变的更鲜明，情节变的更吸引人。




☆、谁的孩子

　　“宝贝，我的礼物还行吧。”
　　
　　听着沈苍玉温柔的语调流城鸡皮疙瘩掉了一地，此时的沈苍玉化身忠犬摇着尾巴讨赏，好像在说快夸奖我吧,快夸奖我吧。
　　
　　“如果是黑色会更好看一些。”
　　
　　“这样啊，不过我还是感觉银色配小城最好。”
　　
　　“少废话，找我干嘛。”
　　
　　“宝贝，你还是那么暴躁，没事我就不能打电话吗？”西门流城感觉脑子有些痛，沈苍玉难道被唐僧附身了，整天唠叨个没完还竟找他说些废话。恋爱中的男人啊，和女人一样智商都是负数。
　　
　　此时沈苍玉坐在他的办公室里，手边一堆报表被他用笔画成了废纸，脸上带着呆傻的笑容，怎么看他都不像睿智的中和总裁。可是就在2分钟前财务总监送报表的时候差点被沈苍玉吓死，他在中和任职快10年了，还是第一次看到如此狠辣的总裁。
　　
　　财务里总会有那么一两个不守规矩的老鼠，沈苍玉当着财务总监的面，费了他得力助手手筋。沈苍玉看着他的手下把人手筋挑断，只是淡淡的说了一句“下次注意点，不要把血弄我地板上。”等财务总监回过神来的时候他已经瘫软在地上，刚交上的报表肯定是作废了，他这个财务总监能活命，还全仰仗他姓顾，如果没他家里的关系，估计断手筋的就是他了。
　　
　　“快说，找我什么事，我还练枪呢。”
　　
　　“好了不逗你了，晚上去我家吃饭吧，我爸想见见你。”
　　
　　“这是见家长吗？”
　　
　　“嘿嘿可以这么说吧，我们俩的事我爸是早知道了，他也同意我们在一起。”
　　
　　“好，我在靶场等你来接我。”
　　
　　“嗯，宝贝亲一个。”西门流城无视沈苍玉的索吻果断挂了电话，现在是公共场合他还要他那张嫩脸。不过挂了沈苍玉的电话流城心里开始打鼓，对于沈峰能接受他和沈苍玉这件事他一直保持怀疑态度，毕竟就算他老爸那么开明的人都反对了他们那么久，没有道理沈峰会欣然同意。
　　
　　整顿晚饭还真是家宴，沈峰，沈苍岩，蓝琴别无他人。流城是第一次见沈峰和沈苍岩不免打量一番，沈峰乍一看更像一位学者，温文尔雅的气质怎么也和黑帮老大牵扯不到一起去。他和沈苍玉有几分相似，不知道沈苍玉到他爸这个年龄会不会也如此内敛。
　　
　　至于沈苍岩，流城第一眼感觉这个看起来无害的男孩对自己有敌意。他非常不喜欢自己。
　　
　　吃饭间沈峰，蓝琴对流城倒是客气，蓝琴以前就见过流城对他印象还算不错。虽然这男男之爱不被世人认可，但蓝琴爱子深切，她感觉沈苍玉能一生平安幸福她就很满意足了，至于他选这样的路她倒是比较看的开。
　　
　　吃饭中沈峰无意中说的话让流城本来就不安的心顿时烦躁起来。沈峰字里行间说顾安安生了孩子就交给他抚养，以后好做刹海帮的帮主。这一点让流城想不通，如果这刹海帮的老大之位能让给别人来当，他沈峰就不会千方百计把沈苍玉弄回去了。他那个小儿子虽然不是亲生的，但也是他从小带大的。现在他怎么就改了性想要把刹海帮交给顾安安的儿子，那个父亲都不知道是谁的私生子。
　　
　　意味深长的看了沈苍玉一眼，他并没解释什么，倒是顺着沈峰的话答应了他的要求。沈苍玉毫不犹豫的答应，更让西门流城疑惑了。
　　
　　吃完晚饭回阳明山庄的路上，西门流城终于忍不住问沈苍玉。“玉，顾安安的孩子不会真是你的吧。”
　　
　　“啊，小城你怎么会这么认为，我的审美你又不是不知道，我怎么会看上她。”
　　
　　“那你爸要顾安安的孩子接替刹海帮的事你为什么答应。”
　　
　　“啊，这事啊，那还不是我爸逼的。当时我爸知道我要和你在一起，他虽然答应了，但必须要我有个孩子，沈家不能断在我手里。那会正好顾安安怀孕了，她来找我想要假结婚，我就告诉我爸那是我的孩子。事情基本就是这样啦，你就别疑神疑鬼了。”
　　
　　西门流城轻哼了一声，感情沈峰承认他们还有这样一个前提。那等顾安安生下孩子后还不知道怎么闹腾呢。看来以后要沈峰认可他们还有比较艰难的路要走。沈峰是属于那种老传统观念特别重的人，传宗接代是件大事。如果他西门流城让沈家断了根估计沈峰会来找他拼命。这事他的提前做准备，不能让沈苍玉难做人。
　　
　　“玉，顾安安的事情你的早做打算。”
　　
　　“我明白，实在不行就把她送走。”
　　
　　“这事你看着办。”
　　
　　两人回阳明山庄的时候已经半夜，顾安安竟然还没睡，沈苍玉一踏进客厅佣人就过来找他，说什么顾安安一直在做噩梦精神也不是很好，让他过去看看。沈苍玉对男人够狠却是个怜香惜玉的主，从来见不的女人在他眼前出事，只能先过去看看。
　　
　　西门流城看着灯光下沈苍玉的背影眉头微微皱起，这个顾安安怎么这么多事，还真把他男人当未婚夫了，看来他的找她好好谈谈，NM你睡不好去看医生干嘛来找我男人，流城郁闷了，人在心善也是有底线的。自从他进这个别墅还不到2天就这么多事，那以后还不知道会发生什么乱七八糟的事情呢。
　　
　　有些赌气的流城一个人跑沈苍玉的书房上网玩，电脑打开沈苍玉和顾安安大幅的结婚照映入眼帘，在一个叫安安的文件夹里甚至还有一堆两人参加一些宴会的照片，西门流城随手翻了翻，几张两人接吻的照片彻底惹怒了流城。
　　
　　照片上的沈苍玉脸颊绯红，应该是在宴会上喝了不少酒，一旁的顾安安被沈苍玉抱在怀中，两人吻的那个深情来，如果照片上的男人不是沈苍玉，流城还以为那是顾安安的爱人。
　　
　　流城气急把书桌上的所有东西都摔在地毯上，什么假结婚竟然都亲到一起了，怕是假戏真做。沈苍玉安抚好顾安安刚走到书房就听到里面发出一阵沉闷的响声，似是什么重物掉在地上。
　　
　　把门打开一看他的宝贝小城双眸赤红，紧紧的咬着唇站在书桌旁，书桌上早已经干干净净，地上横七竖八的躺着一些书桌上的物什，而他的苹果显示器正四平八稳的躺在地毯上，上面一张他和顾安安亲吻的照片异常刺目。
　　
　　沈苍玉立马知道为什么西门流城生气，他没把他书房拆了算是客气了。“小城你听我说，这照片是怎么拍的我是真不知道，但是我敢对天发誓我绝对没做对不起你的事情。”
　　
　　“是啊，你这都是逢场作戏。”
　　
　　“嘿嘿，宝贝我怎么感觉酸溜溜的，难道你喝醋了。”流城拍开沈苍玉伸过来的狼爪恨踹了显示屏一脚，刚才没摔坏的苹果显示屏彻底花了。
　　
　　西门流城发泄完了心里稍微想开了些，也许沈苍玉真没对顾安安动心，他们一起出席宴会免不了喝酒也免不了身体接触，可是他看着心里就是堵的厉害，沈苍玉是他的，他不准任何人染指，就算是逢场作戏也不行。
　　
　　“王八蛋，你以后敢碰任何一个女人我就直接阉了你。”西门流城一个躲闪不急被沈苍玉捞入怀中。看他那嬉皮笑脸的样子流城气不打一处来来。为什么生气的只是自己，而惹他生气的人却毫无知觉的在傻笑。
　　
　　“宝贝我可是一直为你守人如玉，难道昨天晚上你还不知道我有多勇猛吗？”
　　
　　“滚，我要回去洗澡睡觉。”
　　
　　“乖不着急，反正明天我休假，我们这么久没见了，我可是想你想的厉害。”说着沈苍玉把流城抱了起来，非常非常暧昧的公主抱。
　　
　　“放我下来，你想干嘛。”
　　
　　“明知顾问，我要给你上药啊，昨天晚上弄伤了你，今天还没上药呢。”
　　
　　“上你妹啊，早好了。”
　　
　　沈苍玉那里听的进去，上药什么的可是他的小福利。流城反抗了几次没能成功，只能任沈苍玉折腾，实木的书桌有些硬，沈苍玉很贴心的把沙发垫扯了下来垫在他背后。西门流城一直放卧室的药膏也不知道什么时候竟然跑沈苍玉的书房里，看他得意洋洋的样子，流城恨不的冲上去咬他一口。
　　
　　温热的手指粘着一些药膏在流城某处轻轻的打着转，渐渐的那些药膏融化成透明的液，体，沈苍玉见那些液，体很快渗入肉缝里，忍不住吞咽了一下口水。慢慢亲吻上被他蹂躏的已经有些红润的蓓蕾。
　　
　　“别，玉，别那样。”
　　
　　“这里好甜，还带着淡淡的药香，小城配置的这些药都是中药，应该不会是只起到润滑作用吧。”
　　
　　“嗯，玉，别舔。”被温热的舌细细舔抵，流城的身子不停的颤抖，一股股电流从某处直达全身，不消片刻他已经软成一滩春水。
　　
　　“宝贝你还没告诉这药膏有什么药效呢。”沈苍玉坏心眼的在他敏感的地方轻咬了一口。
　　
　　“啊，就是就是能让那里更适合承欢，还有消炎止痛的作用。”
　　
　　“哦，这样啊，怪不得昨天晚上做的那么狠今天竟然只是有些红肿而已，那么今天我们是不是可以继续。”
　　
　　温热的舌变成一根细细的塑料玩具，沈苍玉把药膏涂抹在玩具上把它带到更里面，想要安心吃他的宝贝这前期工作必须做足，他可不想伤害到他的心肝宝贝。
　　
　　“王八蛋，你放开我，我要回房休息。”西门流城气急听沈苍玉那意思今晚还想和他大战三百回合，还要不要他活了。还有谁可以告诉他为什么沈苍玉的书房抽屉里会有这么多情趣用品。他不会早就给他下套了吧。
　　
　　“宝贝你怎么舍的让我一个人难过。”某硬物抵在他的微微弯曲的小腿上，西门流城知道逃不掉只能任他折腾。小玩具在他的幽洞内嬉戏了一会沈苍玉换了一个带着软刺的大家伙。一瞬间某处的褶皱被全部撑开，软刺在微微的震动中不停的刺激着流城柔软的内壁，一股饱胀感让流城不安分的扭动了起腰肢。身体内部开始叫嚣他的甬道想要吃下这个大家伙。
　　
　　“宝贝，把腿抬高些，我都看不到小菊D了。”恶劣的沈苍玉把流城纤细的双腿大大的分开呈现M状，甚至不忘在他腰下垫了一个靠枕，让他能看清所有美景。
　　
　　“混蛋，那里，快点。”微微震动的玩具已经进了大半，甬道内搔痒难耐，现在他只想让那个不停震动的玩具在深一点，让他好好舒服一下。
　　
　　流城叫嚣着，沈苍玉充耳不闻，只是手上动作不停，渐渐的流城的叫嚣变成呻吟，“玉，进来。”流城不知道沈苍玉为什么不碰他最里面的敏感点，忍了几秒他终于说出他自己都感觉无地自容的话，他在求沈苍玉，求他快点浸入自己。
　　
　　“宝贝，这样的你真可爱。”躺在书桌上的流城双手死死攥住桌沿，修长的腿被沈苍玉分开以极为羞耻的姿势迎接他的进攻。被满足的某只发出小兽般的低吼，沈苍玉见流城如此动情身下的律动更加凶猛，书房内最后只剩下啪啪的拍打声和那销魂的呻吟。
　　
　　沈苍玉这个调情高手总是知道如何平息西门流城的怒气，今天他看到电脑里的照片时现是一懵，不过他马上就想清楚到底是怎么会事。
　　
　　                        
作者有话要说：隔日更什么的最好，给我多点时间想想剧情。




☆、孩子VS车祸

　　沈苍玉这个调情高手总是知道如何平息西门流城的怒气，今天他看到电脑里的照片时先是一懵，不过马上就想清楚到底是怎么会事。
　　
　　电脑里的照片不是他放的，那只能是顾安安了，他不明白为什么她要这么做，虽算不上什么高明的挑拨离间，但万一他的小城多想了，想要安抚他绝对不是件容易的事，这照片可是铁的证据，他想赖掉都不可能。
　　
　　而且这照片上两人亲吻的样子应该不是假的，他记的很长时间以前他确实和顾安安同时出席过几个宴会，那个时候他和顾安安还没达成协议，他是被沈峰逼去相亲的。有一次竟然喝多了，他就把顾安安当成了西门流城，抱着好一个亲。后来的事情他记不清了不过第二天醒来的时候只他自己躺酒店里，身上没有任何不适他也就没把这事放心里。
　　
　　没想到过了这么久居然在他书房里出现两人接吻的照片，这件事恐怕没那么简单。他的好好调查一番。
　　
　　流城不知道他被沈苍玉按在书桌上做了多少次，到最后他感觉他后面都快麻木了沈苍玉才恋恋不舍的带他去洗澡。被折腾了大半个晚上流城那里还有心思去生气，只能心里暗骂沈苍玉无耻一遇见两人吵架他就狠狠的上他，让他连生气的心思都没有了。
　　
　　第二天两人都没去餐厅吃饭，只有顾安安一个人吃早餐。不过当顾安安见两人都没下楼，直接把早餐拿回自己卧室吃。
　　
　　西门流城正睡的昏天暗地，一阵手机铃声吵醒他。“宝贝在睡会，我去接个电话。”流城没回答把被子一拽蒙头继续睡，昨天晚上沈苍玉做的太狠，现在他都感觉腰酸的要命，真怀疑是不是断了。
　　
　　不一会沈苍玉穿着睡袍扑上床，抱着流城郁闷的说道“宝贝我要去公司一趟，你如果累就先睡会，中午的时候我打电话叫你一起出去吃。”
　　
　　“嗯。”沈苍玉最近弄了一个毛寸，有些扎人的头猛往流城胸口钻，扎的他很不舒服。轻轻回应了一声心想自己是不是也应该弄个短发，现在他头发都快齐肩了。
　　
　　“来亲一下。”
　　
　　流城胡乱亲了一口，把某忠犬的脑袋推开，还让不让他睡了。
　　
　　“宝贝真乖。”沈苍玉又黏糊了一会才去洗手间洗漱。而西门流城继续补眠，他可没沈苍玉那么精神旺盛。明明出力的是沈苍玉，为毛现在累的爬不起床的会是他，不公平啊。
　　
　　沈苍玉走后没一会流城被吴伯叫醒，说顾安安要找他。没有睡饱的流城那个恨啊，为什么这个女人要住他的地盘，为什么，为什么。起床气极为严重的西门流城瘪了一肚子火，胡乱洗漱一下就去客厅见顾安安。
　　
　　做为主人他还是很绅士的，虽然对于顾安安他是没什么好印象，但这个女人也挺可怜的，有什么能帮上的他也会帮一把。
　　
　　“顾小姐，不知你找我什么事。”流城来到客厅打了一个哈欠直接坐顾安安对面的沙发上。他还真猜不到顾安安到底有什么事情让他大早晨的把他叫醒。
　　
　　“城少，我就直接开门见山的说了，我肚子里的孩子是沈大哥的希望你能成全我们。”说着顾安安眼睛一红小声的哭了一起。早在沈苍玉第一次进刹海帮的宴会上她就对沈苍玉产生了爱慕之情，本来她以为凭着自己良好的家事他会娶自己，可谁知沈苍玉心中早已经有爱人了，而且还是一个男人。当时顾安安就接受不了，如果是比她好的女人也就罢了，可是沈苍玉喜欢一个男人都不喜欢她让她很不甘心。
　　
　　为了得到沈苍玉，顾安安用了比较卑鄙的手段得到沈苍玉的小蝌蚪顺利让自己怀了孩子，开始她旁敲侧击问过沈苍玉他喜欢孩子吗？沈苍玉的答案可想而知，顾安安有些害怕了，她怕沈苍玉让她打掉孩子，无奈只能另谋他策。
　　
　　先以自己未婚先孕被家里逼迫结婚博取沈苍玉的同情，在以假结婚顺利以沈苍玉未婚妻的身份出现在公众眼前，没事在再沈峰那边晃荡一下，顾安安正以为自己马上就会成为沈苍玉妻子的时候西门流城出现了，她的美梦瞬间破碎，从幸福的天堂跌入痛苦的地狱。她差点就崩溃了。
　　
　　看着沈苍玉离开回他自己的卧房看着西门流城早晨无法起床吃早饭，顾安安被嫉妒怒火焚烧了所有理智，她必须赶走西门流城。
　　
　　本来还有些睡意的西门流城一听顾安安的话脑子嗡的一声直接当机。她肚子里的孩子是沈苍玉的，这怎么可能，他相信沈苍玉不会骗他，可是现在一个孕妇突然坐在他面前告诉他她怀了沈苍玉的孩子，这让他情以何堪。
　　
　　“哼，如果是玉的孩子，为什么玉不承认，顾安安你是不是想当沈家的女主人想疯了。”就算浑身早已经气的冰冷，西门流城还是保持他的骄傲，说话的时候极为冷静。
　　
　　“城少，这孩子真的是沈大哥的，我不敢告诉他，我怕他不要这个孩子。孩子是无辜的而且我是真的爱沈大哥。如果你离开他，也许沈大哥知道我肚子里的孩子是他的，他就不会让我打掉。毕竟沈老爷子一直盼望着有个孙子。”顾安安脸上还带着泪，不过在说起沈老爷子希望有个孙子时那楚楚可怜的眼眸中一丝得意一闪过而。
　　
　　“城少求你了，看在孩子的份上你就离开沈大哥吧，我不想让他一出生就没有爸爸。”说着顾安安已经泣不成声。
　　
　　流城呆呆的坐在那里，顾安安后面说什么他已经听不进去了，如果顾安安肚子里的孩子真是沈苍玉的，他要怎办。现在的他可以说一无所有，连他的爱人都背叛了他，还有什么人是可信的。
　　
　　“我是不会离开玉的，这事让他做决定吧，如果他因为孩子娶你我无话可说。”流城丢下这就话直径走上楼回卧室。现在他只想一个人静一静。
　　
　　顾安安擦了擦眼角上的泪痕，一张本就不怎么漂亮的脸变的更为可怕。西门流城看起来柔柔弱弱的貌似是很好欺负的主，没想到他对沈苍玉的感情那么深，明知道他背叛了他，竟然还把选择权给沈苍玉。这样的西门流城让顾安安恨极，她的损招就像打在一堆棉花上软绵绵的毫无波澜。这样的回应不是她想要的。她知道沈苍玉会有什么样的决定。
　　
　　吴伯把顾安安和西门流城的对话一五一十的都打电话告诉了沈苍玉，顾安安动了什么心思他早就知道，只是西门流城一直对顾安安没什么敌意他也就没多言。
　　
　　现在顾安安明目张胆的挤兑西门流城，想要鸠占鹊巢，就连他这个事外之人都看不过去。
　　
　　沈苍玉挂了吴伯电话丢下会议室一干董事心急火燎的往阳明山庄赶，他怎么也没了到才刚刚接回他的宝贝，就开始有人闹腾，而且还是他自己身边比较信任的人。沈苍玉的宾利在市内高速行驶，似乎感觉太慢还不停的踩油门，他必须马上回去和流城解释清楚，他和顾安安半毛钱关系都没有，他肚子里的孩子也不是他的。
　　
　　“轰”一声巨响在离阳明山庄不到3公里的一个十字路口，一辆黑色宾利被一辆急速飞驰的红色莲花跑车撞出去10多米远，在撞断好几棵树后勉强停了下来。
　　
　　开红色莲花跑车的是一身材火辣的美女，刚才的车祸并没有把她甩出跑车，虽然身上伤痕累累，但勉强能从车里钻出来。美女见那红色宾利差点被拦腰撞断，撅了撅嘴，往身上后瞟了一眼，掏出手机给急救中心打电话。电话还没挂一辆同样色系同款的莲花跑车从后面追赶上，车上英俊男人朝红衣美女比了一个拇指朝下的手势，飞驰而过一点停车的意思都有。
　　
　　一直闷在房间里西门流城还没等他想明白自己的心，医院的一个电话让他慌了神，沈苍玉出车祸了，虽然没有生命危险但一直处于昏迷中。无法在顾及太多，流城穿着拖鞋就往医院跑，如果不是吴伯拦着估计西门流城会穿着拖鞋直接从阳明山庄跑到医院。
　　
　　B市某医院的VIP病房外清一色的黑色西装男，整个楼道内拥挤不堪，如果不是任家明过来接流城，他连门都找不到。浑浑噩噩的流城被任家明拽到病房内。屋内只有沈峰和缠着绷带的红衣美女，沈苍玉额头和右臂缠着绷带，毫无血色的脸庞惨白的有些吓人。流城静静的走过去，轻轻碰触他那惨白的脸，泪珠扑簌扑簌的往下掉，早晨他们还一起睡在温热的被窝里，他们说好中午一起吃午饭的，怎么只几个小时沈苍玉就躺在病房里了。
　　
　　“沈叔，这人是谁。”
　　
　　“苍玉的爱人。”沈峰的话音刚落，房门再次打开，顾安安泪流满面的跑了进来，把流城挤到一旁直接扑到沈苍玉的身上大哭起来。如果不是任家明眼疾手快说不定她还在摇晃沈苍玉几下。
　　
　　“顾小姐，大哥现在还昏迷着，请你不要做出一些有害大哥身体健康的事情。”任家明把顾安安拉到一旁的沙发上，不让他靠近沈苍玉。他可是知道以前沈苍玉最讨厌浓烈的香水味，他可不想沈苍玉一醒来就被这香水味在熏晕过去。
　　
　　“咦，沈叔这又是...”
　　
　　“苍玉的未婚妻。”
　　
　　“啊，小玉玉这么厉害啊。”
　　
　　“贺兰不要那么八卦，你把我家苍玉弄成这样，准备怎么赔偿我。”
　　
　　“沈叔，我又没撞你，要赔偿也是赔偿给小玉玉。”
　　
　　流城站在沈苍玉的床尾呆了好久才慢慢缓个神来，这才注意到病房内的人，说话的红衣美女衣着暴露超短裙勉强遮住挺翘的屁股，那一头金色的大波浪长发随意的披散在肩膀上，一双碧蓝的眼眸似是深海一样，能让人轻易沦陷。
　　
　　美女好像注意到西门流城打量的目光，朝他微微一笑，说道“小家伙你叫什么名字，长的还真漂亮啊。嗯嗯，不过比我们家魅还差点”
　　
　　“你是谁。”简简单单冷冰冰的三个字，代表西门流城现在心情很差。刚才他可是听到了沈苍玉现在躺在病床上全拜这个女人所赐，他没有给他一颗子弹已经很对的起他了。
　　
　　“我是贺兰。”
　　
　　“西门流城”
　　
　　“什么，你就是西门流年那个混蛋的弟弟，还把我家小岚岚送人了。”贺兰的怪叫让流城狠狠瞪了他一眼，现在这里是病房，这个女人就不能小点声。
　　
　　不过听着女人的语气好像认识他，还和他大哥和乔岚挺熟。不过现在他可没心情搭理她。
　　
　　“如果你们没什么事情请出去，苍玉要休息。”西门流城毫不客气的开始撵人。
　　
　　“流城不用太担心苍玉，他身体没什么大事，只是撞到了头有轻微的脑震荡，很快就能醒。”沈峰说道“叔叔我知道。”
　　
　　贺兰还想说什么被沈峰给堵了回去“贺兰你和我出来一下，帮会里有些事情需要你帮忙。”
　　
　　顾安安看了看躺在床上的沈苍玉，也想留下来，不过她还是被任家明拽了出去，这里的人都知道西门流城才是沈苍玉的最爱，就算她顾安安有了沈苍玉的孩子依然无法取代西门流城在沈苍玉心中的位置。
　　
　　                        
作者有话要说：最近忙啊，暂时隔两日更，过几天不忙在多更点。




☆、清醒

　　病房内终于安静下来，流城坐到沈苍玉在身边，轻轻握住他的手。一双带着细茧的大手落在一只纤细的手掌内，流城低下头亲吻这双骨节分明的大手，过了好久说道“玉，是吴伯告诉你顾安安怀了你的孩子，你才赶回来的吧，你是想要安慰我，还是想要和我摊牌。不过不管你想给我怎样的结果我都会尊重你的决定。因为我爱你，我想让你幸福，如果我不在你身边你才能幸福，那我会选择离开，即使我已经爱你入骨。”
　　
　　房间内很安静，几乎只能听到两人的心跳声，西门流城握着沈苍玉的手安静的坐在病床上，满眼的悲伤让人心痛。有的时候无声也是一种痛。西门流城是一个男人就算在悲伤他也不会如女孩一样哭哭啼啼，他有他的骄傲，他有他的坚强。
　　
　　坐在走廊里小声哭泣的顾安安此时心里百转千回，本来他想要用孩子的事情把西门流城气走，只是看眼下这种情况西门流城无论如何是不能走了。只要沈苍玉一醒，她就任何机会都有了，而且很有可能肚子里的孩子也保不住。留得青山在不怕没柴烧的道理顾安安还是明白的。擦了擦眼泪顾安安站起身往医院外走去，暂时的消失不代表她已经放弃。已经对沈苍玉魔障的顾安安走上一座独木桥，她只能往前走，想要后退已经来不及了。
　　
　　任家明见顾安安走了，也没阻拦她，对于这个女人他是没什么感觉，嗯，应该说对于不漂亮的女人他都没什么兴趣。更何况还是一个主动贴上沈苍玉的女人。在任家明看来，现在这个情况西门流城才是沈苍玉最合适的伴侣。
　　
　　时间一分一秒的过去，西门流城把自己关在沈苍玉的病房内，除了医生例行的检查他一刻不离的呆在沈苍玉身边。“玉，你快醒醒，任家明已经抱怨好几次了，你才一个下午没出现中合集团需要你签字的文件都快有一人高了。”
　　
　　按照医生的检查沈苍玉的伤并不致命，如果快的话傍晚就能醒，可是现在已经半夜了他却一丝醒的意思都没有。病房内只有他一个人任家明和沈峰下午就离开了。沈苍玉出车祸他们都忙的很。现在沈苍玉出车祸的事情一直都在保密中，沈峰怕如果刹海帮内那些有异心的人知道了会做出对他们沈家不利的事情来。
　　
　　沈苍玉醒来的时候天刚露出鱼肚白，看着雪白的墙壁沈苍玉缓了半天神才想起来到底发生什么事情。“小城”干涩的嗓子发出微弱的声音。沈苍玉感觉到身旁趴着一个人，虽然只能看见他乱遭遭的长发，但他也猜的到这个人是谁。能一直陪在他身边的只有西门流城。
　　
　　努力的活动了一下手臂，感觉左手并没有受伤，所有力气都用在左侧勉强坐起身来。西门流城睡的并不安稳，沈苍玉一动他就醒了。“玉”没有多余的话西门流城抬起头那红红的眼眸里有晶莹的眼泪在打转。
　　
　　“宝贝，别哭，你听我说，顾安安的孩子不是我，你要相信我。我绝对不会做出任何对不起你的事情”沈苍玉有些着急，看到流城满目的红血丝，疲惫的脸庞，他心痛的要命。
　　
　　“苍玉我相信你，别乱动，你右手骨折了，要好好养着。”流城猛的站起身来想要去扶着沈苍玉，只是一个没站稳直接扑到沈苍玉的怀里。
　　
　　“宝贝，你这投怀送抱我喜欢。”沈苍玉微微翘起唇角，他们家小城能够相信他就好，他真怕流城相信顾安安不听他解释，如果那样他只有哭的份了。
　　
　　看着沈苍玉嬉皮笑脸的样子，流城就来气，他为他担心了一整个晚上，沈苍玉倒好一醒来跟没事人似的，难道只自己那一句相信他，他就不解释了吗？还真放心他。不过他自己也微微松了一口气，相对于沈苍玉的信任，他自己倒是老是怀疑这份感情，也许他应该更信任沈苍玉一些，对他们这份感情更自信一些。
　　
　　“苍玉饿不饿，我去帮你弄点吃的。”
　　
　　“宝贝过来，让我抱抱，这么早那里有什么吃的，我们在睡会。”沈苍玉真不∈歉錾倘耍现在他连自己受伤都利用上了。此时不管他提什么要求西门流城都会答应，没办法西门流城的这个弱点太明显了，现在看他那一脸紧张的样子，沈苍玉真想上去咬一口，不过虽然没咬上，亲个够本他还是做了。
　　
　　西门流城被沈苍玉突然袭击的吻吓了一跳，只能努力避开沈苍玉受伤的右手，双手乖乖环在沈苍玉的脖颈上，任沈苍玉疯狂的吸吮他的唇。
　　
　　“唔唔......”被吻的几乎无法呼吸，西门流城只能发出哀求的低叫。
　　
　　沈苍玉松开满脸通红的西门流城，左臂环在流城的腰上，用力一带西门流城整个躺在沈苍玉的病床上。
　　
　　“啊.....苍玉小心手”
　　
　　“宝贝没事，你这么轻，我一只手也能抱动你。”
　　
　　西门流城移动到沈苍玉的左边，半趴在他胸口，闷闷的说道“你不说说顾安安的事情。”
　　
　　“呃，那个等会在说，现在有更重要的事情，例如陪我家小城睡觉。”说着沈苍玉微翘的唇角迅速扩大，变成坏笑，那不安分的手指探入流城的衬衣，若有若无的抚摸那滑嫩的肌肤。
　　
　　西门流城也不敢反抗，索性自己把衣服脱了钻沈苍玉被子里。“你说的只是睡觉，不准做别的。”
　　
　　“哦，睡觉，睡觉。”沈苍玉微微动了一下右手痛的要死，看来现在想吃早点还是有点困难，不过抱着这可爱的小身子睡觉也是个不错的选择。
　　
　　西门流城一个晚上睡的都不安稳，现在看到沈苍玉没事，不到一刻钟已经进入梦想。一旁的沈苍玉小心翼翼的把他揽入怀中，亲吻流城红艳的唇角。
　　
　　现在不是他不想说顾安安的事情，是他自己也不知道这顾安安打的什么主意，只能把她叫来问个清楚。
　　
　　拿起流城的手机，沈苍玉先给任家明打了一个电话，交代了半天，才放下手机，抱着西门流城睡觉。等他们醒的时候一切就会有答案了。                        
作者有话要说：最近一直很忙，趁中午时间赶了2000字，刚看了上一章一个妹子的留言，心里挺难过的，小说不就是到处都是狗血剧情吗？如果你不喜欢我的文，请你点叉，不要来刺激我，一点写文的激情都没了。
怨念中，我准备写死一个人，让谁死呢？下章见分晓。




☆、准备去岛中岛

　　一晚上都没睡好的流城一直窝在沈苍玉怀里睡到中午才醒。刚刚醒来的他有些迷茫，趴在沈苍玉怀里眨巴了半天眼睛才想起来为什么他会在医院里。
　　
　　“苍玉，你没事吧。”睡颜朦胧的流城猛的抬起头问道。
　　
　　“宝贝，你终于想起我来了，我还以为你睡傻了。”沈苍玉亲吻流城的额头，让他起身，他在不起估计那被压麻木的左手也要让医生给看看了。
　　
　　“我在怎么睡傻了，可是还知道顾安安怀了你的孩子。”看沈苍玉调笑自己，流城气不打一处来，就算明白沈苍玉对他的爱，但顾安安的孩子摆在那里，这就是沈苍玉出轨的证据，他倒是要看看沈苍玉怎么解释。
　　
　　“宝贝，这次我还真一时半会解释不清楚了，顾安安失踪了，找不到她我百口莫辩，就算我不承认孩子是我的也证明不了。”
　　
　　“你就没想过那孩子是你的。”
　　
　　“啊，怎么可能我没跟她上床那里来的孩子。”
　　
　　“白痴，什么叫试管婴儿你不知道，我现在只是好奇顾安安怎么怀上的孩子，肯定有你的贡献。”西门流城早已经猜测到顾安安肚子里的孩子很有可能真得是沈苍玉的孩子。对于这个孩子流城心里说不上来什么滋味，有些郁闷，有些期待。
　　
　　看着别的女人怀了沈苍玉的孩子说他不难受那是假的，但如果沈苍玉有一个自己的孩子流城又感觉心里能稍微好受点，毕竟他是被自己硬生生掰弯的，如果不是自己的出现沈苍玉的孩子也许都会叫爸爸了。这次他能如此淡定的原谅沈苍玉也是对他有一丝愧疚的意味。
　　
　　试管婴儿几个字让沈苍玉眼前一亮，那次醉酒的时候他不会被人偷袭了吧。一想到这个可能性沈苍玉开始有些底气不足，说不定，也许顾安安肚子里的孩子真有可能是他的。
　　
　　顾安安对他的心思他一直都明白，不过为了让沈峰认可西门流城他也只能出此下策，只是没想到给了顾安安可乘之机，差点把他的宝贝给气走了。现在有惊无险也算他幸运。
　　
　　“宝贝，这件事我会好好查清楚，但是我敢对天发誓我绝对没做对不起你的事情，更没和顾安安有什么纠葛。”
　　
　　“好了，我知道了，你现在先放开我，我饿了要吃饭。”他从昨天中午到现在可是一口饭都没吃，和沈苍玉说开后心里不在堵的厉害，肚子也跟着饿了起来。
　　
　　“可是现在我好想吃你。”沈苍玉的板寸头钻入被子了扎的流城胸口又痛又痒。
　　
　　“啊，玉，别，别咬。”某只小凸起被沈苍玉含入嘴中，发出滋滋的吸吮声。流城感觉浑身蹭的一下着了火，他的身体已经被沈苍玉这几天调教的极为敏感。稍微一刺激他就有反应。沈苍玉受了伤他又不敢反抗，只能任他在被子下胡作非为。
　　
　　“玉，轻点，别咬啊.......”
　　
　　“今天宝贝主动点好不好，老公都受伤宝贝要好好安慰我一下。”
　　
　　“呃。”西门流城被沈苍玉亲吻的浑身发软，某处也湿润的很。沈苍玉一个翻身把两人的体位换了个，看来今天他是逃不了。
　　
　　医院VIP病房内传出一阵阵销魂的呻吟声，任家明拿着他查了一个上午的资料站在病房门口有些傻，他老大还真是强悍啊，刚醒就做运动也不怕伤着自己。
　　
　　可怜他孤家寡人老是看他老大和西门流城秀恩爱，羡慕嫉妒恨啊，也不知道他那禁欲系大叔啥时候开窍，也让他过几天滋润的日子。
　　
　　沈苍玉醒来后很快就出院了，刹海帮可是有一堆事等着他。俗话说伤筋动骨一百天，出院后他的左手不方便，流城基本天天跟旁边伺候，穿衣吃饭，端茶递水，就连上个WC他也跟着。流城真怀疑沈苍玉不是伤了胳膊而是伤了脑子，智商直接退到孩童的程度。
　　
　　刚开始流城对沈苍玉提出一些令人脸红的要求他还不好意思，不过在沈苍玉的威逼利诱下他即使拎着沈苍玉的鸟帮他上WC都可以做到面不改色，习惯这东西真的很可怕。
　　
　　自从顾安安失踪后沈苍玉派了很多人到处寻找她的下落，只是这顾安安好像突然从地球消失一般，连续找了一个多月愣是一点线索也没有。如此诡异的事情让沈苍玉感觉自己好像被人坑了，就算顾家在厉害也不能把一个顾安安藏这么深，更何况顾老爷子根本不会藏顾安安。两家的联姻对他们顾家来说只有利没有弊。
　　
　　她顾安安一个女人还有身孕自己更没那个能耐把自己藏起来，这样看来很有可能她背后有什么人在支持她。只是这个人到底有什么目的沈苍玉一时半会到也猜不到。
　　
　　极为慌乱的日子刚过去没过多久，乔岚给西门流城带来两个消息。一个好消息，杰克有一批毛料要出手，整整3000吨翡翠毛料，这是极为庞大的数字。如果流城能买下这批毛料，肯定可以顺利进入岛中岛。而另外一个消息不是一般的坏，西门流年的私人飞机在公海被不明武装打了下来，虽然没有人员伤亡但是西门流年失踪了。救援船过去的时候只救了他的保镖，西门流城消失在茫茫大海中。
　　
　　流城得到这个消息的时候愣了半天，他重生以来真的有不少事情改变了。曾经是他在海上被人陷害掉入大海被杰克所救。这次轮到西门流年了。流城有预感他大哥肯定会被杰克所救。
　　
　　当务之急是尽快救出西门流年，就算救不出他，也要确认他的人身安全。
　　
　　沈苍玉的左手还没好利索，流城想要去岛中岛的事情没敢跟他说，万一沈苍玉知道了要跟着去半路出什么差错，到时候他哭都来不及。乔岚的办事速度很快，通过修罗门搭上杰克不难。杰克这一整船的毛料并不是最近才抢劫的，这批料子放他手里有个十年八年了，当时抢到这船毛料的时候杰克以为是矿石，等他运回岛中岛准备出手的时候才发现这是翡翠毛料。
　　
　　杰克出生欧洲一没落贵族，小的时候一直享受着贵族生活，他见过不少极品翡翠，对这些颜色艳丽质地晶莹的石头有着独特的爱好。自从弄了这一船毛料他自己陆陆续续也解了不少，不过这船毛料毕竟太多了，即使他折腾了好多年依然还有很客观的数量。
　　
　　这次他忍疼出手这批毛料是因为他急需用钱，国际组织最近对他的打压很厉害，他必须在弄些人手再把武器更新换代一下。要不他那百十人的小海盗团伙还真惊不起国际组织的打压。
　　
　　沈苍玉和流城一直住在阳明山庄，自从顾安安失踪以后，这里被重新装修了一翻，整体彩色被改成地中海风格，白色和蓝色完美的结合，到也很适合两个男人一起居住。纯白的西门流城，海蓝色的沈苍玉。
　　
　　夏日的晨光透过厚厚的窗帘撒入两人的卧室，沈苍玉半靠在床头看怀里熟睡的爱人。19岁的西门流城睡的很安静，他那睫毛很长微微卷翘，像是展翅欲飞的蝴蝶翅膀。有些红肿的唇撅起好看的弧度，似是调皮的孩童一般。那头齐肩的乌黑长发已经修的很短，不过他的发质太软，把头发剪短后倒是更像女孩。
　　
　　沈苍玉修长的手指轻轻抚摸流城脖颈上深紫色的吻痕，他的皮肤还是如此敏感，只要他轻轻吸吮就会留下这些青青紫紫的痕迹，昨夜的疯狂让流城白皙的皮肤上留下大片他的痕迹，那些颜色艳丽的吻痕触目惊心，但却带着诱惑妖娆的气息，让他很想再次狠狠的抱他。
　　
　　沉睡的流城是个乖巧的孩子，他喜欢窝在沈苍玉胸口，享受那份只属于他的安宁。沈苍玉爱极了西门流城对他的这份依赖，每天醒来看到怀中的爱人，他感觉心是满的，满满的幸福。
　　
　　“宝贝你是在等早安吻吗？”流城睫毛微微抖动了一下，看来他已经醒了。
　　
　　“我能不醒吗？被人盯着看了半天，我睡的在沉也会醒。”流城挪动了一□子，给自己找了一个比较舒服的姿势，继续懒在沈苍玉身上，昨夜沈苍玉又拿玩具给他玩，两人一时兴起就没了节制，等他睡觉的时候天都快亮了。
　　
　　“在睡会，现在还早。”
　　
　　“陪我一起。”流城的双臂环上沈苍玉的劲腰，柔软的头发在他腰间拱了拱。
　　
　　“今天上午我还有会议要开，宝贝自己乖乖睡觉。”
　　
　　“为什么你总是那么忙啊，以后我养你，这刹海帮我们不要了，你老是没时间陪我。”
　　
　　“好，如果找到合适的继承人我就离开刹海帮和我家小城找个世外桃源过日子。”沈苍玉擒住西门流城的唇给他来了一个法式湿吻，他家小城现在是越发妩媚漂亮了，他真想把他藏起来，不让任何人窥视他。他西门流城只属于沈苍玉，谁也别想染指。这几天宗政哲想来拜访，都被他拒绝了，用脚趾头想想也明白，宗政哲可不是来见他的。以前在缅甸的时候宗政哲对流城报有什么样的心思他早看的清清楚楚。现在这朵烂桃花又贴过来，他怎么可能让他见他的宝贝。
　　
　　“你说的可要算数。”
　　
　　“当然，君子一言驷马难追。”
　　
　　“你是君子吗？”
　　
　　“呵呵，我是不是君子小城不清楚。”
　　
　　两人嬉闹了一会，沈苍玉起身穿衣服准备去中和集团，最近老是有一些小麻烦出现，虽然不是什么大事，但也弄的他头痛的很。他接手刹海帮这么久了，还是有些人不服气，没事就搞小动作。这次自己受伤，更是肆无忌惮起来，也许他应该在把刹海帮清理一遍。
　　
　　流城躺在床上左手撑着头，看沈苍玉穿衣服。这一年的时间沈苍玉的变换很大，不管是气质上还是身体上，他都有一个质的变化。现在的沈苍玉已经是能驾驭刹海帮这匹野马的强者。棱角分明的脸庞比以前更为英俊更有男人味，那双丹凤眼在工作的时候总是带着危险的光芒，让人心生畏惧。不过也只有流城知道居家的沈苍玉还是极为温柔的。
　　
　　“宝贝，你对我的身材还算满意吗？”沈苍玉只穿一条西裤露出上身强健的肌肤，手里拿了一杯温开水咕咕的喝着。
　　
　　“羡慕嫉妒恨啊，我也想要古铜色的皮肤，我也想要六块腹肌。”西门流城怪叫了一句，同是男人为什么他身上就没令人人羡慕的肌肉呢，他也经受过非人的锻炼啊，可是这肌肉什么的和沈苍玉是没的比。
　　
　　“宝贝，想不想摸摸。”
　　
　　“算了吧，我今天还想下床呢。”流城撇撇嘴不上沈苍玉的当，这亏吃一次就好，他可不会吃第二次。
　　
　　沈苍玉又絮叨了半天才下楼吃早饭上班。流城穿着睡衣送沈苍玉到门口，赫然已经有人妻的自觉。沈苍玉走后流城没在继续睡觉，虽然腰酸的很，但他还有一堆事情要忙。
　　
　　乔岚和云乐熙已经回到B市，流城准备和杰克见个面。要购买杰克的毛料流城必须有一份资产证明才有资格见他。这笔钱他是从修罗门借的。贺兰撞了沈苍玉，借钱给西门流城算是补偿。当然这些事情都是背着沈苍玉的。如果沈苍玉知道西门流城要孤身前往海盗头子的老窝，打死他也不会放人。                        
作者有话要说：顾安安怀了宝宝还不能死啊，只能委屈西门流年这个渣攻了。下章大家闻名遐迩的杰克就要上场了。
最近更新慢了，今天开始日更。




☆、两个人较量

　　乔岚和云乐熙已经回到B市，流城准备和杰克见个面。要购买杰克的毛料流城必须有一份资产证明才有资格见他。这笔钱他是从修罗门借的。贺兰撞了沈苍玉，借钱给西门流城算是补偿。当然这些事情都是背着沈苍玉的。如果沈苍玉知道西门流城要孤身前往海盗头子的老窝，打死他也不会放人。
　　
　　和杰克的第一次对话是通过可视电话，流城打开电脑准备连线的时候握着鼠标的手指全是汗水。说他不紧张那是不可能的。灵魂深处对杰克的憎恨和恐惧不是一时半会就能消失。
　　
　　西门流城柔了柔自己僵硬的脸，做了一个深呼吸，点了确认键。杰克还是老样子一头耀眼微卷的金发，碧蓝的眼眸，高挺的鼻梁，薄薄的唇，如果不是他那双碧蓝的鹰目带着狠辣，他完全是一副贵族公子的派头。
　　
　　“嗨，我的美人，真没想到我的买家会如此年轻。”杰克的声音一如既往的低沉轻佻，带着浓浓的暧昧味道。
　　
　　“我可以叫你杰克吗？”流城尽量让自己的声音听起来甜腻温柔，不带一丝暴虐。他真怕自己一时忍不住破口大骂杰克，前世的记忆太过黑暗，现在见到杰克本人他恨不的把他生吞活剥了。
　　
　　“当然，我很乐意认识像你这样的朋友。”杰克笑的一脸YD，那碧蓝的眼眸紧紧盯着流城，恨不的剥下流城身上那白色的衬衣。
　　
　　西门流城和杰克的商谈表面上还算不错，不过流城心里明白他们两人都有所保留，有的时候故意暴露自己的弱点也是一种自我防卫。流城的样貌很对杰克的口味，这一点流城自己比谁都清楚，要不前世他也不会18岁的高龄依然深的杰克宠爱。
　　
　　杰克的老巢在太平洋上，流城想要过去找他并不容易，最后两人约定在阿乌雷号豪华游轮上见面。至于翡翠毛料的价格杰克并没有给出准确的价格，他准备在他的岛中岛举行一次拍卖会，虽然这样做对他来说有些危险，但是利益也是有的。拍卖的价格肯定要比他自己卖的价格高很多，现在他急需用钱，利益最大化那是必须的。
　　
　　“我亲爱的朋友，真期待和你的相见的日子”
　　
　　“我也是”流城漂亮的桃花眼微微眯起，唇角上扬，这妩媚的笑容瞬间秒杀杰克，当流城关掉视频的时候，电脑那边的杰克竟然有那么一瞬间反应不过来，如果漂亮的男人如果能属于他就好了。
　　
　　和杰克约定好时间，流城马不停蹄的开始安排人手，要去岛中岛他肯定不能带太多人去，而且各种装备他必须带足，要不万一被杰克抓住他也好脱身。乔岚的电话打了半天才接通，还没等流城开口，电话那头传来低沉的呻吟，流城差点没把电话挂了。
　　
　　现在大白天的云乐熙就不能消停点，他还有正事找乔岚呢。“喂，喂，你们能不能暂停会。”流城气的直咬牙，他喊半天竟然没人应他。
　　
　　“王八蛋，云乐熙小心我直接杀过去。”
　　
　　“呃，小城城你欲求不满啊，找我家岚岚干嘛？”被□折腾的云乐熙说话的时候声音有些沙哑，他根本不在乎被流城听到他们美妙的呻吟声。
　　
　　“上次我给乔岚的装备清单准备的怎么样了，我和杰克已经约好时间了，这次去岛中岛危险重重，我可不想因为少了某样东西而命丧孤岛。”
　　
　　“放心吧，都准备好了，顺便还从修罗门帮你借了个帮手。”电话那边乔岚YD的叫声，听的流城脸都发烧。
　　
　　“大白天发情，也不怕怕肾衰。”流城一听没问题不在多说，直接挂了电话，大中午的这两人还真是好兴致。
　　
　　电话刚挂沈苍玉的电话就过来了，在公司忙了一个上午的他叫流城过去共进午餐，沈苍玉知道流城白天没事老是闷屋子里怕他闲的慌，他又没时间陪，只能趁午休的时候叫流城去他公司增加感情。
　　
　　流城不喜欢在酒店吃饭，让厨房做了几个沈苍玉爱吃的菜，放便当里带去。
　　
　　中和集团他去过无数次，沈苍玉手刚受伤那会，他基本就是沈苍玉的助理，不管他走那里流城都会跟着。从楼下到66层的总裁办公室畅通无阻，几乎这里所有的人都知道，这个漂亮的男孩是他们总裁的心头宝。只要他一出现，修罗般的总裁马上变成温柔邻家大哥。只这一点中和的上层们几乎天天盼着他的到来，最少这个男孩在他们的日子好过些。
　　
　　沈苍玉办公室的门大开着，流城过去的时候他还埋头在一堆文件中。“苍玉吃午饭了。”说着流城把带来的便当一一放在茶几上。
　　
　　“宝贝，你可来了，我要饿死了。”沈苍玉从文件堆了抬起头一脸的哀怨，今天他给云乐熙打电话打听流城的事，被刺激了，人家上午竟然还在家恩爱，他苦逼的趴在办公室看那些让他头疼的报表和企划案，真是人比人气死人啊。
　　
　　“快过来吃啊，都是你爱吃的菜。”
　　
　　“嘿嘿，小城是最清楚我心思的人了。”沈苍玉把西门流城扑倒在沙发了，一顿狼吻。
　　
　　“呜呜，你干嘛，起来。”
　　
　　“宝贝，让我抱一下。”
　　
　　流城被沈苍玉亲的有些懵，这是什么跟什么啊。他是来送午餐的不是来让沈苍玉压的。昨天晚上被折腾的太厉害，现在他那里还胀的不舒服呢。
　　
　　“小白兔自动送上门，大灰狼那里有不吃的道理，宝贝就一次好不好。”
　　
　　沈苍玉嘴上征求西门流城的意见可是那狼爪早已经把他的运动裤扒了下来。西门流城那个后悔啊，今天他脑子抽了为什么要穿运动裤啊，这下可方便沈苍玉了。
　　
　　裤子都没有了，内裤那里保的住，沈苍玉大手一捞流城整个人被他抱了起来。“玉，还没关门。”
　　
　　“没事，这一层没我允许谁也不敢上来。”
　　
　　沈苍玉的总裁办公室很大，宽大的办公桌放在一正面玻璃墙前面。站在办公桌前可以鸟瞰大半个B市。沈苍玉刚把流城放办公桌上，电话叮铃叮铃响起，沈苍玉本不想接，可是电话老是响个不停，影响气氛啊。
　　
　　“什么事。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“宝贝委屈你一下，任家明这个混蛋上来了。”沈苍玉心里那个恨啊，任家明早不来，晚不来这个时候来。
　　
　　“呃。“没等流城反映过来，浑身上下只穿一件T恤的流城被沈苍玉藏到了桌下。还好桌子够大，要不还真装不下这么个大男人。
　　
　　流城刚被塞桌下，任家明直径走了进来。“大哥你下面的秘书好换了，竟然不让我上来，MD如果她不是女的非插死他不可。”任家明可没发现沈苍玉的异样，噼里啪啦的说了一堆。
　　
　　“找我什么事。”
　　
　　“上次你不是让我查城少的事情吗？我都查的差不多了。最近城少确实和一个叫杰克的海盗头子有来往......”任家明巴拉巴拉的说着，没看见沈苍玉那眨个不停的眼眸。
　　
　　沈苍玉心里哀嚎，完蛋了，他家小城肯定会生气。任家明着机关枪也不停，他也插不上话，只能一会和流城解释了。
　　
　　“啊......”
　　
　　“大哥怎么了。”
　　
　　“没事。”
　　
　　蹲在桌下的流城一口小白牙咬的咯咯响，沈苍玉竟然敢查他，简直是找死。桃花眼一转，流城把沈苍玉的大鸟弄了出去，小嘴凑上前去含住狠狠一吸，很满意的听到沈苍玉的叫声。敢查他就要为此付出点代价。
　　
　　“大哥你看我要不要派人跟着城少。”
　　
　　“嗯，你先出去，一会我给你电话。”某处被人含在嘴里，他那里还有精神劲和任家明说话，现在他只想让某人含的在深点，让他好好爽一吧。老是只进去一半，他快要难受死了。
　　
　　“对了大哥顾安安那边有消息了，她好像住在沈苍岩的一处别墅内，你看我要不要抓她回来。”
　　
　　“出去。”沈苍玉的欲望几乎压不住，这一吼倒是把任家明吓了一跳。任家明是个人精，刚才沈苍玉说话的时候已经有一丝不一样的意味，那乌黑的眼珠往桌底下一票，一双白色的运动鞋露了出来。
　　
　　任家明真恨不得找个地缝钻进去，他这不是打扰人家好事吗？“大哥我先出去。”不敢在多嗦，赶紧脚下抹油溜掉。他真怕在多呆一秒沈苍玉会拿枪灭了他。
　　
　　“宝贝，那个你听我解释。”沈苍玉不敢乱动，命根子还在人家嘴里。“啊......宝贝别咬啊，是我错了，你先松口。”
　　
　　“王八蛋，你查我做什么。”流城见火点的差不多了，小嘴松开了沈苍玉的大鸟，不过它马上又落入流城的手中。
　　
　　“我这不是担心你吗？你如果真独自去见那个杰克，那我才后悔。”
　　
　　“玉，没事的，我自己都安排好了，不会出任何差错，你看你的手受伤了还没好利索，这次去岛中岛，来回也就一个多星期，你不用为我担心。”
　　
　　流城软软的小身子往沈苍玉身上靠，美男计偶尔用一下也不错，只要沈苍玉答应不跟他一起去岛中岛，他辛苦一下也没什么问题。
　　
　　“宝贝，那里不舒服，你在帮我含含。”流城有求沈苍玉当然要放低身段，好好伺候他。
　　
　　“嗯嗯，宝贝深点，啊......”沈苍玉享受着流城的服务，心里却是百转千回看怎么说服流城让他跟着一起去。
　　
　　“宝贝，你这小嘴真厉害，不过我更想念下面那张。”有些粗糙的手指摩擦着那紧闭的菊，花，一脸无耻的坏笑。
　　
　　“那个，这里没润滑剂，我们回家做。”
　　
　　“宝贝想要的东西我这里都有。”把流城抱上办公桌，沈苍玉从抽屉里拿出一盒流城自己配置的药膏。西门流城眼角的余光甚至看到抽屉里竟然还有一些小玩具，心里暗骂沈苍玉变态，办公室里竟然放这么□的东西。
　　
　　“玉，只一次。”
　　
　　“一次就一次，反正我下午还要工作，也不敢做的太厉害，等晚上回家在满足我的宝贝。”
　　
　　“王八蛋，要做就快点。”流城炸毛，他可是舍命陪君子了，只要沈苍玉不跟着他一起去岛中岛连续做什么的他也认了。只是为什么沈苍玉这语气听起来好像是他求着被压似的。
　　
　　“小城着急了，老公我马上就来。”
　　
　　“嗯，你轻点。”
　　
　　沈苍玉低头看了一下粉嫩的菊，花有些红肿，挖了一大坨药膏慢慢在流城的菊，花上碾磨，就算他在着急，也不能伤了流城。
　　
　　被吃在流城意料之中，不过沈苍玉最后让他主动，确实出乎他的意料。沈苍玉很大爷的躺在沙发上，流城跨坐在他腰间，极为不情愿的吃下某人的鸟。白嫩的小PP不停的晃动，沈苍玉极为配合的发出撩人的呻吟。
　　
　　“宝贝你咬的我好紧，放松点。”
　　
　　“混蛋，你自己动，想累死爷。”流城腰一沉不在动，身下的沈苍玉闷哼了一声，托起流城的要快速律动起来。
　　
　　“玉，慢点慢点，求你了。”
　　
　　“我家小城还真难伺候，快也不行，慢也不行，老公我好为难。”嘴上说为难，可是那鸟像是吃了兴奋剂一个劲朝着那湿润的甬道猛戳，仿佛要把流城刺穿一般。
　　
　　昨夜流城已经被折腾的不行，今天早晨又没睡多少，被沈苍玉这样一闹，做到最后直接晕了过去。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江抽啊抽，贴了半天都无法贴上来。诅咒晋江这个万年小受找不到黄瓜。




☆、肖恩公爵

　　等西门流城在醒来的时候已经华灯初上了。浑身□的躺在沈苍玉办公室旁边休息室里，身体已经被清理干净。某处还上了药。虽然身上清爽了，但是那几乎要折断的腰让流城把沈苍玉十八辈祖宗问候了一个遍，什么叫一次，只要沈苍玉不射，那就不算一次啊。NND沈苍玉的自制力不是一般的强悍，把他反过来复过去压了无数次，一直做到他昏过去才算完。这样的一次比人家的好几次还厉害。
　　
　　西门流城柔了柔腰喊沈苍玉，让他把衣服拿进来，他总不能光着身子去沈苍玉办公室要衣服穿吧。
　　
　　一门之隔的两个房间隔音并不好，西门流城这一叫让正在给沈苍玉做汇报的所有人都听了个清清楚楚。沈苍玉眉头一皱，站起身淡淡了说了一句“散会，有什么事情可以找家明。”说着拿起沙发上几个精致的包装纸袋直径走进休息室，直接无视掉一干人惊讶的眼光。
　　
　　“怎么这么慢我都等半天了。”
　　
　　“刚在开会。”
　　
　　“开会。”
　　
　　流城直接无语，现在他在中和集团彻底出名了，估计明天连清洁工都知道他西门流城大中午闲着没事来找沈苍玉滚床单，竟然滚了一个下午都没走。现在好了他大好青年的形象彻底没了。
　　
　　“宝贝，要我帮你穿衣服吗？”流城发呆的瞬间沈苍玉已经摸上来，略有粗糙的手指游走在那些青青紫紫的痕迹上，这可都是他的战绩。
　　
　　“我自己来好了。”虽然浑身软的要命，但为了能下床，流城可不敢麻烦沈苍玉这么贵的帮工。沈苍玉站一旁，给流城递衣服。
　　
　　“宝贝我已经安排好了，下周二和你一起去阿乌雷号见杰克。”
　　
　　“啊，不是说不去了吗？”
　　
　　“怎么会”沈苍玉一脸无辜，他可是从头到尾没说过一句不去啊。
　　
　　流城那个恨啊，看来今天他是吃了个哑巴亏，白让沈苍玉压了。现在好了他忙活了半天结果还是那样。
　　
　　“苍玉你的手还没好利索，在家养伤比较好。”
　　
　　“宝贝，我的手早就好了，你忘记了，我是你男人我要保护你，你去那海盗头子的老巢有多危险你我都知道，我明白你的心思，可你也要明白我的心，如果放你一人去你让我这些天怎么过。”
　　
　　沈苍玉的话于情于理流城都找不出毛病，他发现自从沈苍玉回了刹海帮以后这口才一天比一天厉害。
　　
　　“苍玉谢谢你。”谢谢你对我的爱，虽然后面这句流城没说出口，但心里早说了无数次。
　　
　　沈苍玉的加入让流城的队伍豪华不少，一望无际的太平洋上出现一艘比阿乌雷号高档很多的油轮。修罗号，修罗门的私有油轮，不过知道这个秘密的人不超过5人。
　　
　　修罗号不只是油轮，他被修罗门的异类差点改装成航空母舰，除去那华丽的装饰，他完全可以在海上肆意横行，海盗的小船如果敢和他正面交火，那只有被打沉的命运。
　　
　　西门流城和沈苍玉坐直升飞机直抵修罗号，一直到船上流城才知道他上的不是阿乌雷号是修罗号。沈苍玉有一套比他更完美的计划。
　　
　　“宝贝，晚上我在跟你说，现在带你去见见你的保镖。”从停机坪坐电梯直接下到油轮的第10层。
　　
　　富丽堂皇的前厅零零散的有几个客人坐在猩红的丝绒沙发上喝咖啡。在这里漂亮的男孩有钱的豪客多了去了，流城和沈苍玉的到来并没引来太多目光。
　　
　　踩着上等的手工地毯，沈苍玉带流城继续往11层走，11,12层的电梯需要密码才能上去，显然沈苍玉没有，他们只能走楼梯。
　　
　　两人转身上了楼梯，一直在沙发上淡定喝咖啡的客人们投来惊讶的目光。他们住在10层已经是高级VIP区，在上去那可是私人领域，只要在坐的人都知道，那里今天住的是谁。肖恩公爵，一个手段狠辣的黑道教父背景复杂，极少露面，应有极为庞大的势力。最近一个月他常住在修罗号上，11,12层成为他的私人领域。为了符合他的审美，整个修罗门号全部换上欧式风格的装修。
　　
　　“苍玉，你这是带我去那里。”通过几道关卡，流城感觉有些不对劲，他那保镖规格太高了点吧。12层的门貌似是小叶紫檀木的，如果他没看错那门把手是纯金的。还有那壁灯，不会全是天然水晶吧。这样的地方怎么会是一个保镖住的。
　　
　　“放心，我还舍不的把我家宝贝卖掉。”
　　
　　又过了两道门，里面的保镖全部换成金发美女，身穿女仆装，全部都拥有天使的面孔魔鬼的身材，看的西门流城一愣一愣的。心里的疑惑越来越大。
　　
　　“你好，我们是来见肖恩公爵的。”
　　
　　“城少爷和沈少爷里面请。”
　　
　　厚重的门被美女推开，里面的光线有些昏暗，沈苍玉感觉出流城有些不适，握着他的手紧了紧。
　　
　　“是小城来了。”低沉的男声从宽大的黑色沙发里传出，伴随着这好听声音的还有一股浓重的榴莲味。流城皱了皱鼻子寻声望去，不由的一惊，坐在黑色沙发里的男人竟然是他外公，他还是如他记忆中一样年轻，一头金色的短发有些凌乱，碧蓝的眼目依然清澈，在他脸上没有一丝皱纹，怎么看他也不像是做外公的人。
　　
　　“外公你怎么在这里。”在流城的记忆里他只见过这外公一次，那还是他爷爷过60大寿的时候。
　　
　　“我这不是给你送保镖来了，我家小野猫最近老是懒我那里不走，我只能亲自送来。”肖恩公爵唇角上翘，说话的时候语气都带着笑意和宠溺。而被称为小野猫的男人，好像没听见一样，极为淡定的坐在沙发前地毯上和一只硕大的榴莲战斗，洁白的双手沾满了榴莲的汁。水。
　　
　　“外公他是？”
　　
　　“魅，是修罗门十大杀手之一，这次你去找杰克，正好让他跟着出去玩玩，老是跟着我这个老头子估计闷坏了。”
　　
　　“我不闷。”一直在吃榴莲的魅突然抬起头望着肖恩公爵说道。
　　
　　此时西门流城才看清楚吃榴莲的人，竟然看起来比他还要小，估计也就16,7岁的样子，张的极为俊美，有着一双比星辰还要耀眼的眼眸，干净清澈，如果不是肖恩公爵说他是杀手，估计西门流城怎么也猜不出，他看起来更像是一名高中生。
　　
　　肖恩公爵看出流城的疑惑轻笑了一声说道“看来小城也被魅的外表迷惑了，他可是修罗门最无情的杀手。”魅对肖恩公爵的话很不服气，极为孩子气的撇了撇嘴，不在理会他们继续吃榴莲。
　　
　　肖恩公爵看魅不吱声，极为宠溺的摸摸他乌黑的短发，继续说到“魅，你可要保护好我的乖外孙，出什么差错我可找你算账。”
　　
　　魅闷哼了一声算是答应了。流城和肖恩公爵又说了一会话就离开这光线昏暗的房间。出来的时候他甚至记不起房间里都有什么，脑海中只有肖恩公爵那淡然的微笑和魅低头吃榴莲的景象。
　　
　　“苍玉，你有没有感觉我外公好奇怪啊，这么多年他一丝衰老的迹象都没。”
　　
　　“有个年轻的外公不好吗？他还送了你这么大份礼物。”
　　
　　“什么礼物，我怎么不知道。”流城极为郁闷的瞪了沈苍玉一眼，貌似从头到尾他什么都不知道，老是被人牵着鼻子走的感觉很不好。
　　
　　“这修罗号会一直在岛中岛周围转悠，万一你有什么事情马上就有人接应你，而且这次你去岛中岛不是去探查，而是直接攻打。我帮你训练的那些人也都带来了，在加上国际组织的围剿，你拿下岛中岛只是时间问题。”
　　
　　流城惊讶的看着沈苍玉，他怎么也没想到，沈苍玉竟然为他做到这一步。本来他和杰克的仇怨不想牵扯太多人，毕竟杰克是个亡命徒，万一一举不能灭了他，后续的报复是他不能承受的。明枪易躲暗箭难防，他不想伤到关心他的朋友们。
　　
　　现在沈苍玉都把他的外公请来，看来是势在必得，微微叹了一口气，流城紧紧抱住沈苍玉的腰，把脸埋头到他结实的胸膛。
　　
　　“苍玉谢谢你。”
　　
　　西门流城一直认为自己能力很强，不需要任何人的帮助就能轻易除去杰克这个心魔，可是现在看来他还是有些幼稚。自己相对于沈苍玉来说还是稚嫩了些，从他的这些规划来看，沈苍玉的心思极为深，把攻打岛中岛的一切细枝末节都考虑的清清楚楚。为了他的安全可谓是费尽心思。
　　
　　“宝贝，只嘴上说谢谢可不行。”
　　
　　“王八蛋，放我下来。”流城被沈苍玉抱起，还是他极为讨厌的公主抱。流城暗翻白眼，他就不能对沈苍玉太好。
　　
　　阿乌雷号比修罗门号上的人可多了不少，毕竟这是谁都可以买票上船的油轮。杰克虽然嘴上说要和流城在阿乌雷号见面，可是真正过来的却只是一个小喽，他们根本就没见到杰克的真容。
　　
　　西门流城那里受过这样的待遇，拿起电话直接打到杰克的专属手机上，什么绅士风度什么装柔软都被他抛到九霄云外，杰克被他骂了个狗血淋头，不过电话那边的杰克倒是和颜悦色的恨，不停的道歉，但是就是推脱不在阿乌雷号上见西门流城，让他直接去岛中岛见面。
　　
　　西门流城第一个小计策落空，看来杰克也不是那么笨，知道只有在自己的地盘上才算安全。骂也骂了，流城和沈苍玉带着魅一起坐上杰克安排的快艇，前往岛中岛。按照和杰克的约定他只能带十个人过去，除去沈苍玉和魅他真正的保镖也就8个人。他们能带进岛中岛的装备有限，每个人的装备都是无比精良，估计杰克的人连见都没见过。通过简单的检查，众人上了杰克的快艇，流城注意了一下，一上快艇，他的手机就没信号了。看来杰克也不是无知的人。
　　
　　快艇在一群海岛中穿梭，流城心里嗤笑杰克还真是谨慎，他们在这群海岛中转悠了快一个小时了，如果他没记错，这群海岛根本就没有岛中岛。虽然上辈子他逃出来的是夜晚，但对岛中岛还是有印象的。最为明显的就是那百米高的悬崖，而这些小海岛连个高点的悬崖都没有，怎么会是前往岛中岛需要路过的地方。
　　
　　夜幕渐渐拉开，快艇在黑暗的掩盖中驶出群岛，朝真正的岛中岛驶去。在快艇上睡了很久的流城被沈苍玉叫醒。
　　
　　“宝贝，你看。”离他们很远的地方一丝光亮闪烁了几次，快艇上的人也用探照灯回应那闪烁的亮点。
　　
　　“这岛中岛的位置一直很秘密，杰克肯定是怕我们带人来，他在确实我们这快艇是否安全。”
　　
　　快艇继续前进，一艘大船出现在流城的眼前，船体不是很大，没有带任何标示，他们一行人被请上大船，驶入一群岛中。这次流城是看明白了，这里才是岛中岛所在，这里的岛屿都极为庞大，岛屿与岛屿之间也很近，如果不熟悉这里这么大的船很容易撞上暗礁和岛屿。
　　
　　大船的船体极为不稳，不停的起起伏伏，可见这里的海面并不平静。偶尔海浪拍的船体发出轰轰的声音，让人听来极为惊心。
　　
　　“这是什么鬼地方，我的胃都快要吐出来了。”一路上一声不支的魅被摇晃的船体折腾的差点把心肝都吐出来。俊美的小脸皱成一团，怎么看怎么可怜。
　　
　　                        
作者有话要说：怎么连个按抓的人都没有啊，日更什么的都没激情了。




☆、失落之城

　　“这是什么鬼地方，我的胃都快要吐出来了。”一路上一声不支的魅被摇晃的船体折腾的差点把心肝都吐出来。俊美的小脸皱成一团，怎么看怎么可怜。
　　
　　西门流城比魅也好不到哪里去，一路颠簸让他头晕脑胀，浑身难受的要命。沈苍玉紧紧抱着他轻轻抚摸流城的脊背，让他感觉稍微舒服些。
　　
　　船外的海浪声逐渐减小，船体也不在剧烈的晃动，流城知道他们即将进入岛中岛。他们所在的房间窗户突然从外面降下漆黑的绒布，挡住所有人的视线。沈苍玉和西门流城看了一眼并没说什么。
　　
　　高科技在这个时候起了作用，他们一行10个人每个人的皮肤下都植入了比头发丝还纤细的追踪器。这追踪器是魅带来的，在他们修罗门有专门的研究室，那些鬼才科学家们研制出各种稀奇古怪的东西，而这防干扰的追踪器只是他们最小的成果而已。但就这么个小东西杰克的干扰仪探测器都无法让这追踪器失灵，可见修罗门的人不只是会杀人，对于这些高科技也是很有研究的。
　　
　　众人有恃无恐各自闭目养神抓紧时间休息，等上了岛中岛他们还有很多事情要做。
　　
　　船突然停了下来，一名侍者过来告诉西门流城等人，他们在等另外几位客人，一会一起进入岛中岛。
　　
　　西门流城淡淡的回应了一下，让侍者送夜宵来。如果不出他所料他们是在等落潮。岛中岛唯一的出口只有在落潮的时候才能显现出来，这也是他亲自来的原因之一，估计除了岛中岛的人外界没几个人知道这个秘密。
　　
　　魅按照西门流城的吩咐开始他的工作，一切通讯仪器都被干扰无法使用。魅从衣领上拿出一根类似绣花针一样的东西插入手腕的运动表上。不起眼的运动表瞬间换了摸样，变成可视通讯器。
　　
　　不过魅打的第一个电话可是跟工作无关，他想要见他主人了。一个人窝在沙发上和肖恩公爵絮叨了半天才心不甘亲不愿的挂了电话。
　　
　　一直在一旁观看的西门流城腹诽魅和肖恩公爵感情还真好啊，工作什么的都是浮云，情人才是最重要的。
　　
　　船舶再次开动的时候已经靠近8点，行驶了不长时间西门流城就感觉出他们好像进入山洞，那带着回音的海浪声格外的好听。他对这声音太熟悉了，上辈子他逃命的时候差一点就命丧这山洞中，这潮水落的快也涨的快，他刚驾着小船出来的时候那洞口已经淹没在大海中，所以西门流城对这里的记忆犹新。
　　
　　穿过山洞的时间并不长大约十来分钟以后他们被请上另外一艘比较豪华的快艇上，虽然周围漆黑一片看不出清他们倒地身在何方，可是远处那星星点点的光亮，告诉大家他们已经在岛中岛了。
　　
　　岛中岛由无数个小岛屿组成，杰克的老巢在一个叫塔海因的岛屿上，他是岛中岛最大的岛屿。西门流城登上快艇的时候看了一下周围还有好几条一模一样的快艇，看来今天来岛中岛的人还不少。
　　
　　塔海因岛是居住人数最多的岛屿，还没靠近码头就能看到岛上一片灯火通明，红瓦白墙的二层小楼整整齐齐的排列在岛屿上，在远处隐约能看到杰克的城堡，如果西门流城没记错的话杰克那座城堡最少有100年的历史，也不知道谁那么无聊竟然在这岛中岛建了这座城堡，最后让一群海岛捡了便宜。
　　
　　一行人上了马车朝城堡驶去，西门流城有些困，靠在沈苍玉身上打盹，这里的景色在别人眼里也许很新奇，但对流城来说这里就是地狱，这里的每一草一木都是他的心魔。
　　
　　魅倒是对这里挺好奇的，美丽的黑眸不停的转来转去。
　　
　　“欢迎我尊贵的客人来到失落之城。”杰克身穿白色的军服，黄色的配饰，满脸笑容的迎接众人。西门流城强压下心中的恨意表面淡然的面对如欧洲王子般的杰克，如此的杰克谁会想到他那黑暗的一面。
　　
　　双方做了简短的介绍西门流城一行人被带到客房休息，看来今天晚上杰克会很忙。流城走的时候唇角微微翘起，杰克不停打量他和魅的眼神早落在他眼中，杰克还是老样子，魅比他更符合他的口味，如果让杰克知道魅还是个厉害的杀手，说不定他会为他疯狂。
　　
　　意味深长的看了魅一眼，计上心头。西门流城从来都是睚眦必报的人，前世杰克如何对他的这辈子他会加倍奉还。
　　
　　不知道是杰克故意为之还是无意的疏忽，西门流城，沈苍玉和魅被安排在一间房间内。西门流城撇撇嘴，刚才他就不应该介绍说魅和他都是沈苍玉的情人。不过如果说是保镖也没人信，一个柔柔弱弱一看就是没什么武力，另外一个看起来还没成年，一双清澈的眼眸怎么看怎么天真无邪如此的两个人只能是被保护的主。
　　
　　“我们要怎么睡，不过我是不介意三个人一起滚床单。”魅语出惊人着实把西门流城吓的不轻。他和肖恩公爵不是情人吗？为毛他如此说。
　　
　　沈苍玉打量了一下房间，房间很大标准的欧式风格，卧室内是四柱的双人床，金色的帷幔环绕在床的四周，靠近床的位置有一落地窗外依稀能听到海浪拍打岩石的轰隆声。
　　
　　卧室内清一色白色的家具，所有需要金属的地方全部用金制或者银制，就连脚底下的地毯也是上等的波斯手工地毯。
　　
　　客厅里黑色的真皮沙发足够7,8个人坐，金制的扶手在灯光闪耀着刺目的光芒。“我看着沙发不错，魅这几天就委屈你了。”沈苍玉打量了一圈，感觉能睡人的只有这沙发了，如果魅感觉不够宽敞，还可以睡地上，这柔软的地毯绝对不会感觉难受。
　　
　　“算你狠。”魅白了沈苍玉一眼，到床上抱了被子和枕头大大方方的铺他的床。“晚上声音小点，我都累一天了。”魅当着两人的面脱的只留一小内裤，说出让西门流城差点撞墙的话。无视尴尬的两人，人家自己钻进被子补眠。
　　
　　西门流城愣了半天大脑好像死机了无法思考，他认识魅的时间并不长，可是每一次魅开口他对魅的印象都会改观，现在□着身子睡在他面前的人还是上次在肖恩公爵房间内那个抱着榴莲吃个不停的乖孩子吗？他怎么感觉魅刚才说的那些话是在调戏他。他被一个未成年的孩子调戏了，流城有些抓狂。
　　
　　没等西门流城反应过来，沈苍玉已经揽着他的肩往卧室走去。边走边腹诽魅竟然敢让他的宝贝难堪，哼哼。沈苍玉英俊的脸庞带着一丝坏笑，西门流城瞅了一眼心想有人要倒霉了。
　　
　　魅睡的迷迷糊糊一股异香窜入他的鼻腔，皱了一下鼻子，警觉性很高的他马上醒来。微弱的呻吟从沈苍玉的卧室内传出，呻吟声越大那股异香越浓，魅清澈的黑眸变的深邃，他只思考了一秒钟就打开了手腕上的干扰器和通讯器。刚睡醒有些迷茫的脸变的楚楚可怜，“主人我想你了。”通讯器那边的肖恩公爵看着屏幕的男孩极为委屈的样子已经猜到个大体，轻轻笑了一下说道“是不是我那外孙让你不舒服了。”
　　
　　“嗯，他们屋里有一个好好闻的香味，主人我浑身都不舒服。”
　　
　　“如果不舒服，可以出去溜达溜达，我想杰克那里应该有不错的玩具给你。”
　　
　　“真的可以吗？”魅清澈的黑眸变的更加明亮，那兴奋的表情完全露在脸上。
　　
　　“嗯，只要你不惹事，玩玩还是可以的。”
　　
　　“主人对我最好了，魅好想主人。”魅继续撒娇，不过屋内那浓重的香味让他身上嗜虐的因子不安分起来。肖恩公爵看着屏幕上极为兴奋的男孩宠溺的微笑，看来等他这次回到他身边他需要好好调教一下这只小野猫，或者直接把他变成同类也不错。
　　
　　魅关了视讯穿上他的休闲西裤□着上身开门直径走了出去，不知道今晚谁要倒霉了。而卧室内的两人完全不知道魅的动向，西门流城已经被沈苍玉做的忘记了一切，更是忘记他自己制作那药膏是出自杰克。
　　
　　侍者已经来敲了三次门，可门内依然没有任何动静。西门流城窝在沈苍玉的怀中睡的很沉，他们来失落之城的时候已经很晚了，不知道为什么沈苍玉不顾劳累拽着他一起滚床单，他自己都不知道昨天晚上是几点睡的。
　　
　　现在什么礼节什么杰克全都靠边站，他先睡饱在说。
　　
　　杰克的卧室在失落之城的第九层也是最上层。这里的规格简直可以和欧洲皇室相比，他的卧室少说也有100个平，这些年杰克比较迷恋翡翠制品，他的卧室里很多用品都是翡翠制作的。大到翡翠和金子镶嵌的小茶几，小到喝酒的酒杯，到处都充斥着翡翠的荧光。他们最差的也是冰种。大多数都是极品满绿玻璃种。
　　
　　一身白色真丝睡衣的杰克半靠在沙发上，一漂亮少年跪在他的脚边，洁白修长的手指轻轻揉捏杰克□在外的长腿。
　　
　　两名身穿黑衣的侍者站在沙发不远处。杰克听着手下的回报眉头紧紧的皱在一起，他安装在客房内的监控器十有八九竟然全被屏蔽了，看来他的这些客人们都有备而来。
　　
　　更让他恼火的是昨夜他的小宠物竟然被什么人给伤了，早晨他看到已经半昏迷的小宠物时差点没气晕过去，男孩浑身上下几乎没一块好皮肤，全部青青紫紫的，小，菊，花更是红肿不堪，里面甚至还插着手臂粗，细的一根玩具，他让医生检查他的身体，他的菊，花没有和人，交，合的痕迹，看来他只是被人玩，弄晕了而已。他手下的宠物不少，虽然他们的命不值钱，可谁要是伤了他的所有物也是需要付出代价的。
　　
　　好不容易等他的小宠物醒来却什么也没问出来，自始至终他都没看清伤他的人是谁，只说那人声音清脆应该是年轻男人。
　　
　　受伤的男孩是在失落之城左翼客房三楼发现的，离那边最近的是这次来参加翡翠毛料拍卖的客人。这次来的人不少，想抓出凶手并不容易。
　　
　　“男爵阁下刚才侍卫来报，昨夜伤了尼尔的凶手已经找到了，是刹海帮的魅。”一名衣着考究的侍者微微俯□低声说道。
　　
　　“啪。”杰克手中的咖啡杯被狠狠甩在洁白的地毯上，四分五裂。
　　
　　“你们竟然让一个看起来无害的人把我的小宠物伤成这样，什么样的惩罚就不需要我在说了吧。”杰克碧蓝的眼眸闪过一丝狠戾，他就喜欢有个性的小宠物，这个魅可比西门流城要具有诱惑力。
　　
　　“来人去请各位客人到餐厅和我一起共进午餐。”杰克轻轻抚摸中指那枚硕大的红宝石戒指，刚来还狠戾早已经隐没，却而代之的是温和的笑容。
　　跪在杰克脚边的少年站起身帮他的主人换衣服。杰克碧蓝的眼眸盯着衣衫半解的男孩，唇角勾起好看的弧度，长臂一挥把乖巧的男孩带入怀中。
　　“乔智在过几天是你15岁生日了吧，我们曾经的约定可要实现了，你做好准备了吗？”杰克的手指探进乔智白色的睡衣里，轻轻抚摸他胸口的两点小凸起。
　　
　　                        
作者有话要说：日更都没留抓的，伤心。




☆、午宴

　　“乔智在过几天是你15岁生日，我们曾经的约定你没忘记吧？”杰克的手指探进乔智白色的睡衣里，轻轻抚摸他胸口的两点小凸起。
　　
　　乔智微微扬起巴掌大的小脸，一声不吭只是淡淡的看着杰克。杰克看到乔智这不咸不淡的样子有些气馁，这个孩子他养了三年，也调教了三年，什么手段都用了，可是他就是没反应，从来都不哭不闹让杰克一点办法都没有。
　　
　　可也就是这个精致如木偶般的孩子深深牵动他的心，每次见他杰克都有一种想要撕裂他冷静脸庞的冲动。这种念头三年来从来没变过。如此淡漠的一双眼眸怎么会是一个15岁少年所拥有的。杰克的小宠物很多，他喜欢看着他们雌伏在他身下低低的哭泣，他喜欢他们跪在他脚边乖顺的摸样，甚至他喜欢看各种玩具让他们痛苦的面容。近乎施虐般的玩，弄让杰克很有成就感。可是眼前这个他最喜欢的孩子却总是一副爱答不理的样子，这三年的调教也只是让他稍微乖顺一点而已，那双冰冷的眼眸没有改变一丝一毫。每次看到乔智杰克都浓烈的挫败感。
　　
　　“主人，我记的。”乌黑的大眼睛看不出一丝情绪，那里好像是一滩死水，什么事情也无法让他起一丝波澜。杰克紧紧盯着这双眼眸眉头皱了皱，随手从沙发拿起一枚黑色的小跳，蛋，坏笑着说道“很好，把他放进去。”
　　
　　少年接过小玩具轻轻咬着唇，当着杰克的面弯下腰把整个PP暴露在他面前，那里已经有一粉一蓝两条线从他粉嫩的小，菊，花里延伸出来。修长的手指捏着小玩具的尾巴轻轻推入紧闭的蓓蕾，带着无数青紫的腰微微颤抖了几下。
　　
　　而在一旁两眼冒火的杰克一把捞过少年，狠狠吻上他的唇，手指在那吞下三个小玩具的地方打着转。“看来这三年的调教还不错，你都能吃下三个还面不改色。”杰克把三个开关都调到最小，一会他还要带着他的小宠物去参加午宴，他可不想一会让他无法走路。
　　
　　少年紧咬着唇不吱声，任杰克在他身上玩，弄。“乔智这里是我的。”杰克的手指猛的一下戳入那窄小的甬道肆无忌惮的抠挖着，他怀里的少年没有任何反抗，只是紧紧的闭着眼眸，指甲陷入手掌，身体不停的颤抖，可见此时他有多气愤。
　　
　　“放心，我不会如你意硬上了你，三年我都忍了何况就剩下这么几天，我会把你的初夜留到你15岁生日，我向来说话算数，现在我只是收点利息而已。”
　　
　　少年不理会杰克，更让他怒火中烧，抽出手指把三个开关开到最大。少年被杰克丢在地毯上，看着他难耐的扭动身躯，杰克的唇角微微上翘，他喜欢看到这个冷冰冰的少年被欲望折磨的样子。
　　
　　“让兰斯过来。”
　　
　　不一会侍者带着看起来18,9岁的少年进来，白色的真丝睡袍衬托出男孩高贵的气质，兰斯看了一眼躺在地上的乔智，直径走到杰克的身边。不等他站定白色的睡袍已经被撩了起来，睡袍下没有一丝布料，洁白无瑕的肌肤直接呈现在杰克的眼前。
　　
　　满身怒火的杰克没做任何前戏直接闯入兰斯的甬道横冲直撞，没有一丝怜香惜玉的意思。兰斯一双茶色的美目瞬间蓄满水气，金色的短发没一会已经被汗水浸湿。痛痛的呻吟响彻正个房间，杰克在兰斯身上驰骋，那双碧蓝的眼眸却紧紧盯着地毯上的乔智。被三个玩具折磨的蓓蕾早已经湿的一塌糊涂，整个身体泛着淡淡的粉色。
　　
　　怒火发，泄的差不多，杰克丢掉身下的兰斯，把乔智抱起来直径走进浴室。看着消失在的人影软倒在沙发上的兰斯眼中闪过一丝狠戾。
　　
　　客厅内的电话叮铃个没完没了，魅安静的睡睡在沙发上，这刺耳的铃声并没有影响他的睡眠。而卧室内的西门流城极为抓狂的踹了沈苍玉一脚让他去接电话，这都响了半天了也没人去接。
　　
　　起床气极为严重的西门流城最恨的就是在他没睡饱的时候有人打搅他。踹了一脚沈苍玉，见人没什么动静，转过脸就是一口。不偏不倚正好咬在沈苍玉的胸口。
　　
　　“呃。宝贝你好热情。”
　　
　　“热情个毛，快去接电话。”
　　
　　“好，一会在来满足你。”看着沈苍玉精神奕奕的样子，西门流城恨的直咬牙，感情刚才他装睡啊。
　　
　　被电话这一吵两人是彻底醒了，在床上又温存了半天，才慢悠悠的开始洗漱，中午的宴会还是要去的，今天杰克应该会说一下关于翡翠毛料的事情，这可是3000吨毛料啊，现在就算是缅甸最大的坑口也没这么多存货，今天这失落之城也许会汇集全世界前十或者前二十的珠宝商人。不管能从这里拿走多少毛料对他们来说都是一个不错的选择，最少一年内不愁翡翠原石的供应了。
　　
　　“喂，魅快起来，一会你还有事情要忙。”一条冷毛巾砸向在魅那熟睡的小脸，不过并没如流城所愿，魅闪电般的身影竟然躲开了。西门流城惊讶的张大了嘴巴，这是人能做到的吗？刚才魅以躺着的姿态硬生生往左边移动了半米。
　　
　　“知道了，好累啊。”
　　
　　“你累毛，快起来。”
　　
　　魅揉揉睡眼蒙松的眼眸，好像还没睡醒，刚才的举动完全是条件反射，根本没经过大脑。
　　
　　“一会你派几个人把岛上地形摸一下，最好能弄到地图。顺便看看我哥是否在这里。”
　　
　　“呃。”
　　
　　三人从失落之城的左翼直接去中间部位的宴会厅，那里早已经聚集了不少人。西门流城的到来并没引起多少注意，毕竟在这里优秀的人太多。
　　
　　“嗨，小城这么巧。”
　　
　　很久没联系的宗政哲竟然也在这里，还是那副上位者的摸样，考究的黑色西装淡然的笑容。
　　
　　“宗政总裁好久不见。”
　　
　　“是啊，没想到在这里能见到你，前段时间我听说你在中和集团还去找过你，可惜没见到。”
　　
　　“呃。”西门流城白了沈苍玉一眼，这中间肯定又是他出的幺蛾子。
　　
　　沈苍玉极为霸道的拦着西门流城的腰肢宣示他的所有权，不咸不淡的假笑就算是西门流城都能感觉出来。
　　
　　两人寒暄了几句杰克的出现解救了西门流城差点被捏断的腰。众人陆续落座，欧式的长条桌估计坐个20，,30人都不成问题。
　　
　　不只是沈苍玉占了西门流城的光还是流城占了沈苍玉的光他们被安排在最靠近在杰克的位置上，他们对面是一身材火爆的白发美女，流城并不认识她。
　　
　　西门流城和魅是没有资格坐在餐桌上就餐的，两人站在沈苍玉的身后。西门流城打量了一圈在座的众人，每一个人身边都站在或者跪着一名漂亮的小宠物，男孩女孩都有。熟悉上流社会黑暗面的流城淡淡的瞟了一圈，最后目光落在杰克身边站着的男孩身上。
　　
　　应有双黑特征的亚洲男孩，如果不是小巧的喉结，流城完全辨别不出是男孩还是女孩。精致的巴掌大小脸不带一丝表情，眼眸中一片冰冷。有那么一瞬间流城感觉这个漂亮的男孩站在那里像是一把刀，锋利冰冷随时能取人性命。可是那柔弱的身体给人的感觉又不大可能，还真是极为维和的存在。
　　
　　也许是男孩感受到西门流城的目光，他朝流城看了一眼，那古井无波的眼眸突然闪了闪了，等流城想要扑捉那是什么意思的时候，男孩却把目光别开了。
　　
　　“欢迎各位来到失落之城，我很荣幸能认识到这么多朋友。”
　　
　　杰克场面话并没多说直接切入主题，因为此次拍卖的翡翠毛料太多，他找人稍微统计了一下，以各个坑口为单位全部分拣开。不管表象如何全部起价200元一公斤，最少50吨起拍。他会安排三天时间让大家直接看这批毛料，第四天开始拍卖。
　　
　　最低起拍价并不高，但西门流城知道这批毛料每公斤价格会吵成天价，不论表象通着走货这样的好事估计在赌石市场上是头一遭。
　　
　　因为涉及金额比较大，杰克提出可以用武器或者钻石黄金交换，他不收任何纸币，只要实物。这一点倒是出乎大家预料。而且拍卖成功后交货地点由杰克定，不会直接在岛中岛交易，这样也顺便给买家一些时间筹集物品。
　　
　　听了杰克的话流城暗暗寻思如此大批量的毛料要运送出去并不容易，特别是岛中岛的入口并不大。看来这里还有另外一条通道。
　　
　　宴会正式开始，杰克用拉丁语和白发美女交谈了一会她就先离开了，杰克身边只剩下沈苍玉。
　　
　　“伯利欣根男爵听说你这里有不少小宠物。”
　　
　　“呵呵，沈总裁你身边有如此两位美人难道还不满足吗？我那些小宠物怎么入的了你的法眼。”杰克一脸YD的笑容，长臂一挥把身边的男孩抱入怀中，手指若有若无的扫这男孩白皙的脸庞。
　　
　　“我家这两位那里比的上伯利欣根男爵的小宠物。”
　　
　　“要不我们换一换好了，我这个小宠物可难调教的很，那里有你的小宝贝们乖巧。”
　　
　　“呵呵，说起调教来我怎么比的上男爵你呢。”沈苍玉示意西门流城趴到他的腿上。
　　
　　流城和沈苍玉的目光碰撞马上明白沈苍玉什么意思，心里暗骂沈苍玉无耻，不过这个时候他也反抗不了，只能把这戏继续演下去。乖乖跪在沈苍玉的腿边，枕着他的大腿，任那狼爪抚摸他的头发。
　　
　　“宝贝饿了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说话间侍者上了一道帝王蟹，沈苍玉极为绅士的为他的宝贝剥蟹腿吃。西门流城是真饿了，他们昨晚运动了那么久早餐都没吃，现在看着美食当前空空的肚子更加饿了。
　　
　　流城含住送到嘴边的蟹肉，轻轻伸出小舌舔了一下沈苍玉的手指，看到他那明亮的眼眸变的深邃，极为开心的吃下蟹肉。想占他便宜没那么容易。
　　
　　“呵呵沈总裁可真宠爱你的小宠物。乔智你可要多学习一下，不要总是跟我作对”
　　
　　乔智看了一眼沈苍玉，洁白的手指拿起硕大的螃蟹腿给杰克剥壳。
　　
　　一直站着的魅看沈苍玉喂西门流城喂的起劲极为恼火，他也饿了好不好。沈苍玉切好一块牛肉准备喂给他们家小城，不料手刚抬起，肉竟然落在魅的嘴里。魅嚼着嫩嫩的牛肉笑了无比满足，粉嫩的小舌还舔舔唇边的肉汁。“我也饿了。”
　　
　　杰克把魅的举动全看在眼里，刚才魅抢肉的速度太快了，他甚至没看清楚。看来昨天尼尔百分百是被这个魅给玩了。
　　
　　“沈总裁你这小宠物很厉害啊。”
　　
　　“都是被我宠坏了，老是没大没小。”
　　
　　“不知道你的小宠物昨天晚上在那里。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“昨天晚上我养的小宠物有一只被人差点玩残了，有摄像头拍你这小宠物好像出去过。”
　　
　　杰克手里的影像很模糊，根本看不清楚脸，手下认定是魅只是感觉背影像而已。刹海帮并不是小帮会杰克没有十足的证据也拿他没办法。不过现在看来这个漂亮的小男孩身手还不错，也许他可以抓住这点把这个野性十足的小美人归为他所有。
　　
　　                        
作者有话要说：日更的没动力




☆、惩罚游戏

　　杰克手里的影像很模糊，根本看不清楚脸，手下认定是魅只是感觉背影像而已。刹海帮并不是小帮会杰克没有十足的证据也拿他没办法。不过现在看来这个漂亮的小男孩身手还不错，也许他可以抓住这点把这个野性十足的小美人归为他所有。
　　
　　“魅，你昨天晚上出去了。”
　　
　　“嗯，你只和城少睡，我闲着无聊就出去找了点乐子。”魅丝毫不畏惧沈苍玉的质问如实回答。在外人听来倒更像是争宠的小宠物在闹别扭。
　　
　　沈苍玉扶额，这还没怎么着呢魅竟然就给他惹麻烦了。
　　
　　“小家伙你这乐子找的可是差点废了我一个小宠物。”杰克微眯着眼眸冰冷的气息就算离着比较远的客人都能感觉的到。
　　
　　本来热闹的宴会厅瞬间变的鸦雀无声。
　　
　　“你想怎么办。”魅撇撇嘴，根本没把杰克的冷气放在眼里。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　一直沉默沈苍玉是弄明白了，感情昨天晚上魅被他刺激大发了，自己出去鬼混还把杰克的人给伤了，而且还伤的不轻。沈苍玉真想一脚踹死魅，现在他们是在人家地盘上，他就不能收敛点。万一惹火了杰克他们可是一点好处都捞不着。
　　
　　“伯利欣根男爵，我想这件事我们还是私下谈比较好，搅了你的午宴我的罪过可就大了。”
　　
　　“呵呵，沈总裁也是爽快人，肯定不会让我吃这个亏是吧。”
　　
　　杰克明摆明想要沈苍玉给他一个交代，而且没有十足的诚意是打发不了的。
　　
　　一顿好好的午宴被魅的事情弄的尴尬无比，没多长时间沈苍玉就带着两人离开宴会厅，回他们自己房间。他们派出去的人也应该好回来了。
　　
　　刚关了房门一个黑影闪了出来，递了几张A4纸给西门流城。这是他们一中午绘的塔海因和失落之城的略图。
　　
　　“城少，我们在失落之城顶层发现了年少爷，他好像受伤了，但并不严重，我们没你的命令没敢轻举妄动，不过据我们观察年少爷并没被囚禁。”
　　
　　“嗯，你们下去吧，在杰克出来之前再把失落之城详细的摸清楚，最后把暗道之类的能找的尽量全找出来。”
　　
　　“是。”
　　
　　黑影消失在房间内，沈苍玉轻轻拍了一下西门流城的肩膀，刚才听到西门流年没生命危险他们都松了一口气。
　　
　　“苍玉你说我要不要去见一下哥哥。”
　　
　　“见肯定是要见的，不过不是现在，等晚上我们在过去，现在先想想魅的事情，估计一会杰克就会来请人，他可不是个好对付的主。”
　　
　　“魅，你惹的祸自己搞定。”
　　
　　刚才西门流城和他手下说话的当，魅早斜躺在沙发上拿着遥控器无聊的换着台。听西门流城淡然的语气他也不生气幽幽的说道“这也不能怪我啊，是你们先刺激我的，哎对了，城少爷你那催情香给我一些，我闻着味道还挺好。”
　　
　　“沈苍玉你个王八蛋，我不管了你们自己解决。”
　　
　　脸颊微红的西门流城狠狠踹了沈苍玉一脚，独自进里面卧室内。他真想骂死沈苍玉幸亏早晨没和杰克一起吃早餐，万一让他闻到那麻烦就大了。按照时间来算杰克早开始着手用那药方调教宠物，现在这个时候让他知道自己手上竟然也有同样的药剂，他都不知道要怎么解释好。
　　
　　“我看那杰克是看上你了，要不等会我直接把你送杰克好了。”沈苍玉不等魅回答赶紧去追西门流城，他可不想为了这件事而得罪他家宝贝。
　　
　　“把我送杰克也不错，只是不知道他那老腰好不好玩。”魅粉粉的唇舔了舔唇角，打开手腕上的视讯和肖恩公爵对话。
　　
　　不出沈苍玉所料刚到下午茶时间一名侍者过来邀请三人一起去喝下午茶，地点是杰克的私人客厅。
　　
　　一行人还没走到客厅内就依稀听到难耐的呻吟声，西门流城和沈苍玉交换了一个眼神，两人都是一脸的疑惑。
　　
　　“乔智舒服吗？”杰克的声音透过厚重的白色木门传入三人耳中。
　　
　　“咦，难道让我们看现场直播。”
　　
　　“魅，我怎么发现你原来是个话痨。”
　　
　　“是吗？我一般不跟陌生人说话。”
　　
　　沈苍玉挑挑眉，暗暗咬牙他是不是要感谢一些这个惹祸精已经把他归属为熟人。
　　
　　房间内杰克极为优雅的坐在沙发上，乔智半裸着身子跪在茶几上，身上的袍子被撩起来歪歪斜斜的挂在腰间，私。处完全暴露在空气中，甬道内一根碧绿的粗大玉，势完全没入，只留了一点小尾巴露在外面，玉，势尾部挂着一串同样碧绿的珠子，随着乔智颤抖的身体在他腿间轻微的抖动。
　　
　　西门流城一进门就看到如此淫，靡的景象 ，突然感觉浑身一阵冰凉，本来是温暖的午后为什么他感觉好像是寒冬腊月。
　　
　　目光在那碧绿的珠子上飘过，西门流城冰凉的手指紧紧拽着沈苍玉的胳膊，他认识那个翡翠玉势，这个玩具是一套，前世的时候杰克曾经把他们全部用在他身上。这一世看来是这个叫乔智的男孩帮他承受了。
　　
　　“沈总裁，我的小宠物可是技艺非凡，这个小玩具可是他自己做的，雕工绝对一流。”杰克捏住乔智甬道内的玉势做起来抽，插动作，每一下用力急重，乔智几乎跪不稳身子。
　　
　　随着杰克的动作乔智发出如小兽般呜咽声，如此让人热血沸腾的声音，听在西门流城耳朵里却变成了魔音，那些不堪回首的日子他也曾经和乔智一样被杰克玩弄。
　　
　　“伯利欣根男爵还真是宠爱你的小宠物，这么极品的翡翠被做成手把件可是稀少的很。”
　　
　　“呵呵，我不介意和你一起玩。”
　　
　　沈苍玉狭长的眼眸暗了暗，看来杰克对魅还是抱着别的心思，如果他拒绝杰克就有借口让他把魅交给他处置，毕竟在他看来魅只是一个宠物而已。如果他答应了，那么今天他必须动手调教魅，一直让杰克感觉满意为止。
　　其实在大家都心知肚明，站在杰克的角度上他只是想让沈苍玉教训一下魅，这是这个教训的程度取决于他。
　　
　　正在沈苍玉为难之际魅主动开口，“我倒是不介意在男爵面前表演春宫图，不过的我自己动手，我要那翡翠玩具，还有那个。”魅指了指乔智身旁的一盒乳白色药膏。
　　
　　听了魅的话，沈苍玉和西门流城都不淡定了，这是怎么回事，他们可不相信魅这是想为了自己的过错主动搞定杰克。他们怎么感觉魅是想玩那翡翠玩具呢。
　　
　　“沈总裁，你的小宠物还真是YD啊。”说着杰克大笑起来，大手一挥侍者送上两个托盘来，很显然这些东西是早已经准备好的。黑色的丝绒托盘上一次放着5个极品翡翠玉势，全部都是玻璃种阳绿，大小不一，样子也不大一样。另外一个托盘放着3盒药膏，西门流城嗅了嗅鼻子，眉头微微皱了皱如果他没闻错的话这三盒药膏都具有催情作用，而且效果不是一般的霸道。
　　
　　杰克把乔智从茶几上抱起来，让他跪到他的脚边，轻轻抚摸早已经汗湿的短发。两个托盘被放在茶几上，魅随同侍者去做清洗。
　　
　　杰克的客厅很大，西门流城和沈苍玉坐到杰克对面的沙发上，两人隔着5米的长距离说话。
　　
　　侍者送上两杯鸡尾酒，看着那红艳的酒，西门流城已经猜到杰克的用意。上流社会各种娱乐方式西门流城都熟悉的很。看现在这个架势杰克是想玩群P。这两杯鸡尾酒绝对是加料的，流城有种骑虎难下的感觉，现在的一切对他们都十分不利。难道杰克发现了什么？
　　
　　沈苍玉和杰克聊的很投机从玉石到女人，两人都是非常有经验的主。西门流城在还纠结客厅的门再次被打开。看着进来的人西门流城愣了一下。
　　
　　西装革履的西门流年带着一男一女两个美人走了进来，目光在空中碰触，随即分开，良好的心里素质不允许他们露出一丝破绽。
　　
　　“嗨，我来介绍一下，这是我的武器顾问，流年”
　　
　　“武器顾问。”
　　
　　原来西门流年真的被杰克所救，按照杰克的话西门流年掉海里碰了珊瑚礁伤了脑子记忆不全。依稀记的自己是制造武器的，被杰克救了以后就留在塔海因帮杰克制作和购买武器。
　　
　　“呵呵流城和流年的名字还真是相近啊，不知道的还以为是兄弟。”
　　
　　“杰克开玩笑把，我可是亚洲人，怎么会有一个白人哥哥。”西门流城暗暗抹汗，NND还好他大哥金发碧眼要不还不知道杰克又起什么疑心呢。
　　
　　“我如果有一个如此漂亮的弟弟肯定藏家里不让他出来。”
　　
　　西门流年的到来让这下午茶时间变的活跃起来，他带来的两个人其中的那个男孩坐到杰克身边，极为亲昵的靠在他的胳膊上。
　　
　　几人聊的开心，没注意到杰克脚边的乔智望着西门流年时露出的惊讶，如果杰克看到乔智冰冷的眼目竟然有惊讶之色，肯定此时他笑不出来。
　　
　　魅出去了半个多小时才被侍者带回来，西门流城看了一眼魅，想确认他到底搞什么鬼，难道真想在他们面前玩自，摸秀。如果真是那样他还真不知道如何跟肖恩公爵交代。
　　
　　浑身只穿一件白色半透明的睡袍，几乎遮不住魅纤细的身体，刚清洗干净的他浑身泛着粉红色，那双乌黑的眼眸泛着湿漉漉的水光。
　　
　　杰克有些安奈不住，想要马上开始这个惩罚游戏，他已经好久没见过如此极品的男孩了。“我能在提个要求吗？”魅拿起茶几上的玉势放手里来回翻看，好奇的跟个孩子似的。
　　
　　“小妖精你还有什么要求尽管说。”
　　
　　“刚才在浴室里发现有个大叔手上功夫不错，我能让他来帮忙吗？”
　　
　　“呵呵当然没问题。”
　　
　　西门流城和沈苍玉看向魅，满眼的疑问，这个惹火祸精想要干嘛。不过看着魅淡然的神情现在两人是知道了，魅绝对是不可能让杰克如愿的。
　　
　　西门流年把漂亮的女孩抱在怀里，修长的手指在她的脸庞轻轻的抚摸。完全一副看好戏的样子看着客厅内的人。
　　
　　魅所说的大叔进来了，西门流城和沈苍玉倒吸了一口凉气，眼前这个看起来40来岁的男人不是肖恩公爵是谁，虽然经过易容，但那双眼眸他们还是认识的。肖恩公爵什么时候来的，他竟然和魅一起演戏。他们两个被吓个半死，他们到是玩的不亦乐乎。
　　
　　“现在开始吧。”
　　
　　魅柔软的腰肢缠上肖恩公爵笔直的身体，主动献上自己粉润的唇。那双小手还极为不安分的在肖恩公爵身上游走。
　　
　　杰克正看的起劲，突然脖子一疼，他还来不及想清楚到底是怎么会事就直接失去了直觉。“小野猫你可真能玩。”
　　
　　“哼，谁让你把我丢这么个破地方来，真没劲。”
　　
　　在杰克倒下去的那一瞬间，西门流年带进来的两个宠物突然跳了起来解决掉屋内的两名侍者。
　　
　　“乔洛。”原本不带一丝感情的眼眸猛的睁大，乔智不可置信的看着西门流年，乔洛这个名字他已经好久没听别人提过。
　　
　　“哥，他是乔洛。”西门流城撇了一眼缠着肖恩公爵撒娇的魅转身看向还跪在地上的乔智。




☆、乔洛

　　“乔洛。”原本不带一丝感情的眼眸猛的睁大，乔智不可置信的看着西门流年，乔洛这个名字他已经好久没听别人提过。
　　
　　“哥，他是乔洛。”西门流城撇了一眼缠着肖恩公爵撒娇的魅转身看向还跪在地上的乔智。
　　
　　西门流年脱下西装盖在乔智身上，把乔智从柔软的地毯上抱了起来，有些颤抖的手指探到他的身后，小心翼翼的把那该死的玉势拿了出来。“啊”玉势出来的一瞬间乔智痛苦的大叫，西门流年这才看清楚原来那碧绿的玉势顶端竟然带着无数小凸起，如此坚硬的翡翠在身体内刮扫不知道会给乔智多大的痛苦。
　　
　　“洛，我的洛，对不起，对不起都是我的无能才让你受伤。”
　　
　　被西门流年抱在怀里的乔洛瞬间湿了眼眶，原本就苍白的脸庞变的更加疲惫。“年，你怎么知道是我。”清脆的嗓音微微颤抖，眼泪无声的落下。
　　
　　乔洛已经在这里三年了，无数次他想从这里逃出去，去见那个让他付出生命的男人。可是不论自己在这个地狱了怎么挣扎，他依然无法逃离，一天两天他在这地狱呆了足足三年，可是他没绝望，他有信心逃出去。聪明如他，乔洛抓住杰克高傲的个性和强烈的征服欲，望跟他打了一个赌，三年为期，杰克不对他进行实质的性，侵犯，如果这三年杰克对他下手他不会苟活，如果杰克熬过这三年他会全心全意成为他的奴隶。
　　
　　从来没那个奴隶如乔洛这样让杰克着迷，对于这个长时间的赌约他也乐在其中，只是谁会想到在他还有几天就能完全拥有乔洛的时候会冒出西门流城一行人。
　　
　　乔洛还清楚的记得他在失落之城见到西门流年时兴奋的心情，只是他不敢相认，他怕害了西门流年。对于这个如猛狮般的男人他太了解了，万一让他知道眼前这个身份卑贱的人是他的乔洛，他会做出什么疯狂的事情他无法预料。他隐忍了这么多年，不就是为了能干干净净安安全全的去见他吗？
　　
　　两人的接触很少，一个是杰克的爱宠，一个是杰克急于招揽的人才，他们见面的时候杰克基本都在场。乔洛怎么也想不通他那里露了马脚让西门流年知道这个懦弱的宠物是他的乔洛。
　　
　　“洛你都能知道我是假失忆，我怎么不会不认识你，一个人的身体容貌可以改变，可是习惯和眼神不会改变，我相信这个世界上不会有那一个男人会用你如此深情的眼眸看我。”西门流年紧紧抱着乔洛，每次看着乔洛受苦他的心都在滴血，他恨不得把杰克大卸八块，可是他什么也坐不了，只能看着他的宝贝被杰克这么的不成人形。在这失落之城他一无所有，这里不是他的王国，他只是这里一个身份普通的武器顾问。他没有救乔洛能力。
　　
　　这是西门流年有生以来第一次尝到无能为力的滋味，也第一次知道什么叫失败。
　　
　　西门流城和沈苍玉看了房间内的两对有些不之所错，不过还好西门流城反应的快，急切的说道“喂，你们适可而止，外面还有无数把枪等着你们呢。”
　　
　　现在虽然杰克被他们制住了，可是如果他们现在出了这个房间不出1分钟肯定会被射成筛子。杰克就算在白痴他也有几个不错的属下。现在想要完全控制这群海盗是不可能的。
　　
　　西门流城还算镇静，先把杰克和死了的两名侍者送入暗室内。来不急做任何解释开始给西门流年做易容。虽然手上可用的东西并不多，但好在杰克和西门流年身材发色差不多，只要不靠近他，估计一般人也发现不了这个杰克是假冒的。
　　
　　“要变声器吗？”肖恩公爵抱着魅坐沙发上淡淡的说道。他完全是一副看好戏的样子，看着西门流城忙碌，一点帮忙的意思都有。
　　
　　“我亲爱的外公，你的装备准备的还真充足啊。”西门流城咬牙切齿的说道。
　　
　　如果不是魅太冲动，他们也不会陷入两难的境地。刚才看西门流年的样子，应该也早知道乔智是乔洛，他竟然能忍住没救他，可见西门流年现在也没十足的把握能从这里安全逃出去。
　　
　　西门流城对于乔洛的事情倒是很能理解，毕竟自己可是重生过一次的人，就连黑白无常都见过，这灵魂附体简直小菜一碟。
　　
　　“外公你应该有对策了吧。”西门流年终于和乔洛说完话，拿着变声器用杰克的声音和肖恩公爵对话。
　　
　　“不要那样看着我，我只是被魅给忽悠来的，对于这里的情况我是一无所知。”肖恩公爵耸耸肩，那里有一个外公的样子。
　　
　　“嗯？那就听我的吧我在这里时间算是比较长，这里的情况我算熟悉。”
　　
　　“哥，你知道我想要什么吧。”
　　
　　“我早就想到了，只是没想到你野心那么大，竟然想一个人独吞了这海岛。”
　　
　　“嘿嘿，我只是想给自己弄个窝。”
　　
　　西门流城有些不好意思，当时他执意离开西门家确实是想独吞了这份大财宝，不过被西门流年这样直白的说出来他还是有些不好意思。
　　
　　西门流年知道流城的想法，在后续安排上就有所顾忌，这塔海因的海盗好几百人，在加上岛上的居民没有1000也有800.西门流城想要拿下这里难度不是一般的大。
　　
　　西门流城的事情在大也大不过自己的宝贝乔洛，西门流年和大家商量了一下就摇铃叫了一名侍者进来，先给乔洛找名医生好好看看，别身上还有别的伤。
　　
　　失落之城内等级分明，除了杰克这个海盗头子他下面还有5个管理者，现在他们的想办法把这5个人换成自己人，那后面做起事情来就方便多了。
　　
　　西门流城用了一个极为容易的计策逐个击破让这5个人一个一个来见他，等他刚进门死神马上降临，用了不到1个小时失落之城的上层已经便成西门流城的人。
　　
　　“明天的拍卖会你打算怎么弄，我可不相信你想把那些石头卖掉。”西门流年淡淡的说道。
　　
　　“呃，我是不舍的，不过为了赶紧打发走这群人我还是舍的那些石头的。”
　　
　　“那明天一起解决吧，以免夜长梦多，明天晚上我就派人把他们送出去。”
　　
　　西门流城撇撇嘴心想，你是急着带走乔洛吧，刚才医生过来说乔洛的身体很弱，长期被杰克玩弄他的身体基本被掏空了，这失落之城的医疗条件那里有西门家族的好。现在他这么着急帮他解决这群海盗他还是托乔洛的福。
　　
　　几人又商量了一些第二天拍卖的详细情况才纷纷散了。他们当然不会在去左翼居住，西门流年把他们全部安排在自己住的房间附近。这样方便联系，出什么突发事情也好解决。
　　
　　杰克并没被肖恩公爵杀了，他只是被打晕。西门流城得知杰克没死，高兴的很，如果让杰克就这么简单的死了，也许他的心魔永远都无法去除。
　　
　　众人离开，西门流城和沈苍玉进了暗室，此时杰克还没醒。“苍玉你说怎么样才能让一个人生不如死。”西门流城狠狠踹了一脚杰克，此时他真想拿匕首在杰克身上捅几个洞。
　　
　　“小城。”沈苍玉从来没见过如此狰狞的西门流城，在沈苍玉眼里西门流城是乖巧的，虽然偶尔会耍小脾气，可他心地善良如此面目狰狞的西门流城他还是第一次见。
　　
　　把愤怒的人拽入怀中，他不喜欢如此的西门流城，他不喜欢西门流城的双手沾上鲜血。感受到西门流城颤抖的身体沈苍玉更是心痛的要命。
　　
　　“没事。暂时我不会杀杰克，他还留着有用，这失落之城还有很多秘密需要杰克告诉我。”
　　
　　“先给他一针让他昏睡几日，等我掌控了这里在好好审问他。”
　　
　　第二天的拍卖会是西门流城安排的，他已经对这些人没什么兴趣，现在他只想赶紧把他们撵出去。这次拍卖会西门流城直接连面都没露，只是让沈苍玉去撑场面。反正这场拍卖会是假的，等他们离开这里就完全和他不在相干。反正海盗什么都是最没信用的。
　　
　　流城没去参加拍卖会，不过也没闲着他如此热爱赌石怎么会放过现在这么好的机会。3000吨石头啊，想想他就激动的要死。
　　
　　                        
作者有话要说：最近写的好纠结，有些迷茫不知道怎么写下去，没办法现在不抽风了，这文到底怎么继续啊。




☆、翡翠VS酷刑

　　3000吨毛料按照坑口出处早已经被分好，装入木箱。西门流城带着他的一名亲信大模大样的走进仓库。杰克也算是翡翠爱好者，仓库里的解石工具一应俱全。
　　
　　“城少这边是莫西沙坑口的料子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　步入仓库内满眼都是灰色，莫西沙坑口的毛料基本都是灰白，灰黑或者直接是灰色。表皮带颗粒的十有八九是老种，而表皮很白很光滑的基本都是嫩料。
　　
　　仓库内有几个黑人在解石，其中一人手中的毛料已经见绿，虽然不是上好的玻璃种但也水头十足。
　　
　　“城少这批货是出冰种玻璃种最多的毛料，而且肉细水头足种老......”
　　
　　“莫西沙是出好料子，不过绵也多，毛料个头也小也就做个挂件还行。”
　　
　　西门流城拿起一块毛料用强光手电照了照，现在他已经没有异能了，只能靠自己的经验。不过也许是他带锁魂铃时间久了，现在碰到极品翡翠他隐约见还是能感受那股舒服的气息。
　　
　　在一堆毛料内翻找了一会，西门流城选了一块他感觉还不错的毛料，莫西沙的料子小比较适合做挂件，上次他送给沈苍玉的墨翡太大了并不适合随身携带，这次他的好好为沈苍玉选块料子做个漂亮的挂件。
　　
　　料子小解石也比较快，手掌大小的一块冰种翡翠很快被解了出来，虽然个头还不错，但里面的绵太多，翠的也不漂亮，西门流城不是很满意。
　　
　　继续在小山般的毛料里翻找，他就不信找不到块合适的。一块，两块，西门流城一口气解了5块毛料在解第6块的时候终于露出了微笑。看来就算着毛料品质在好，他的感觉在灵敏想要弄快极品翡翠还是很难的。
　　
　　整块玻璃种也就香烟盒大小，满绿十成水，极为清透不带一丝棉，流城拿起强光手电照了又照感叹自然界的神奇，如此完美的翡翠他还是第一次见。一般翡翠就算在好也会带点飘花或者绵，要不就带点纹，像这块翡翠如此清透的估计这世上也是不多见的。
　　
　　“就这几块吧，我们在去别的仓库看看。”
　　
　　挂件有了，那么下一步他就的找点大些的翡翠料子，他还想雕几个玩具送人。
　　
　　大木坎坑口的毛料基本都是土黄色，他出产的红翡和黄翡比较多，而且是有八九带雾，这雾一般水头都很好，连这雾一起雕刻的摆件都非常漂亮。很多大木坎出的翡翠虽然品质一般但如果巧雕得当也会买个好价格。
　　
　　他记的杰克的收藏里只有一套玉势，现在已经被乔洛给用了，他是没法在用了。对于这套玉势西门流城还是喜欢的，现在他手上的翡翠多如牛毛，他可非常舍得在给自己专门做一套。魅这个小妖精也极为喜欢这翡翠玉势，多做几个顺便送给他一套。
　　
　　大木坎坑口有个缺点和莫西沙一样就是翡翠毛料都不大，做小件还行，大件都少。西门流城为了那小巧的冰红冰黄翡翠可是费了不少力气才找到。整整一个上午他几乎都在大木坎这个仓库里，只要一见雾薄的不要，水头不足的不要，挑来捡取找到四块上好翡翠的时候已经接近中午。
　　
　　西门流城擦擦额头上的汗，把手上一块毛料丢给解石师傅。“现在拍卖会好结束了吧。”
　　
　　“是的，现在大家应该在午宴上。”
　　
　　“收拾一下这几块翡翠我们去找乔洛。”
　　
　　听说乔洛也会雕刻，只是不知道是不是大师级别的。现在在这失落之城他还真不知道哪里找雕刻师傅去。西门流城的性子有些急，得到好翡翠他恨不得马上把他雕刻成成品来。如果现在让他等到找秦羽雕刻估计他会急死。
　　
　　乔洛有伤在身并没和西门流年一起去参加拍卖会，现在养身体才是他需要做的事情。
　　
　　刚吃过午饭，乔洛本来想小睡一会，没想到被西门流城给搅了午觉。对于西门流城他没多少印象，以前跟着西门流年的时候他去过几次西门家族的老屋，那个时候西门流城还是十几岁的少年，唯唯诺诺很怕生人的样子。没想到这才几年那个懦弱的少年已经脱变成可以独当一面的强者。现在他还记的囚禁杰克那天，西门流城是如何镇静的处理事情的。
　　
　　“小城对于借尸还魂一点都不奇怪吗？”
　　
　　“呃，没什么感觉。”
　　
　　“呵呵，你们西门家族的人都很厉害。”乔洛淡淡的笑了起来，他没想到他一直隐藏的秘密如此简单的被人接受了。
　　
　　“我是会雕刻，技术还不错，这个身体以前的主人乔智，从小就学习雕刻，我接手以后被困在这里三年，只要有空闲也会拿些料子自己雕着玩，这技艺还算可以。”
　　
　　“那个是你雕刻的吗？”西门流城指着书架上一个山水画摆件问道。
　　
　　“嗯，那是两年前的一副作品。”
　　
　　“乔洛有没有人告诉你，你很有雕刻天赋。”
　　
　　“呵呵这到没有。”
　　
　　西门流城把他的翡翠料子很放心的交给乔洛，至于图样他自己早就画好了。不过看到乔洛看自己图样那不自在的样子，他心里还是很不爽。也许乔洛怎么也想不到西门流城会找他雕刻玉势吧，而且还是那样奇怪的样式。
　　
　　“这一套你准备自己用。”
　　
　　“那个啊嘿嘿那是送给男爵先生的。”
　　
　　“给他不应该用翡翠，他比较喜欢金属类的。”
　　
　　“啊，乔洛我发现其实你也挺坏的。”
　　
　　“我只是不想浪费精力而已，雕刻着些东西估计最少要三周时间。”
　　
　　“呃，是有点多，那就麻烦你了。”
　　
　　乔洛轻哼了一下，他可没在西门流城脸上见到一丝歉意的表情。
　　
　　西门流年的计划实施的很顺利，在送那些珠宝商人出去的时候杰克的海盗遭到国际组织的攻击，被派出去的两艘大船一去不回，对于塔海因来说损失惨重。沈苍玉和西门流年忙活着整顿塔海因内剩下的海盗，而西门流城却忙活着怎么折磨杰克。
　　
　　暗室内杰克被困在十字架上，西门流城和乔洛很大爷的坐在沙发上，看杰克被鞭子抽的奄奄一息。
　　
　　杰克也算是一条好汉，不管身上的伤口有多深，他连哼都没哼一声。经过两天的酷刑他是真正意识到自己这次是阴沟里翻船，被自己的小宠物算计了。他从来没见过乔智如此的耀眼过。他不在对自己卑躬屈膝，不在听自己的命令，他那冰冷的眼眸里虽然古井无波但他能感觉出现在的乔智和他认识的乔智已经是完全两个人。
　　
　　“乔智你隐藏的还真深。”
　　
　　“呦，还能说话啊，看来我的手段还是仁慈了些，小城我说给他用翡翠的玩具浪费了吧，他比较喜欢金属质地的，我记的伯利欣根男爵有不少珍藏。”
　　
　　“我知道在那里。”西门流城站起身在暗室内的一个保险箱上按了一串密码。保险箱应声而开，西门流城拿出一个箱子。
　　
　　“把这些玩具都用在他身上。”
　　
　　“你，你是怎么知道密码的。”
　　
　　“杰克我知道的可比你想象的多。”
　　
　　西门流城拿出的玩具全部都是金制或者银制，而且都是实心。
　　
　　“前几天看你挺喜欢木马的，今天换个金马给你玩玩，它可比塑料玩具好玩多了。”
　　
　　“你到底想要什么，只要你肯放了我，这里所有的财富都是你的。”
　　
　　“我不放过你，这里的财富我都是我的。”
　　
　　“看来你对这里很熟，可是你知道失落之城的宝库在那里吗？那里可只有我知道。”
　　
　　西门流城最讨厌的就是被威胁，前世他虽然知道失落之城确实有一个秘密的藏宝之地，但是他却不知道具体位置，就算杰克在怎么喜欢他也不会把这样的秘密告诉他。他能知道那么多的暗室和保险箱密码还都是他以前偷看的，这些秘密杰克无论如何是不会告诉他的。
　　
　　“那些东西对我来说毫无意义，我现在只想玩的让你求生不得求死不能。”
　　
　　西门流城示意手下把杰克弄到电动木马上，现在只有杰克痛苦的样子才是他的救赎，金钱什么的现在都不在他考虑范围之内。
　　
　　西门流城给杰克注射很强的兴奋剂，顺便给他打了一针，让他的身体更加敏感。也许杰克从来都没尝过被情，欲控制神智的滋味。一直紧抿的唇被咬的鲜血直流。纯金打造的巨大玩具飞驰在他早已经撕裂的蓓蕾内，就算他的耐力在强，在这些机器面前他早已经溃不成军。冰冷的器械发出塔塔的声音，伴随着杰克痛苦的声音，响彻整个暗室。
　　一旁的西门流城冷冷的看着杰克被折磨的昏死过去，报仇的喜悦并没有来临，西门流城感觉胸都堵的厉害，又好像特别失落，感觉心好像空了。
　　
　　乔洛陪着西门流城玩了几天，便没了兴趣，西门流年对他的占有欲太重，就算让他看到别的男人裸体西门流年都是不乐意的。残酷的刑法持续到第7天，沈苍玉也看不下去了，这一周的时候西门流城把杰克早已经折磨的看不出人形，可是他依然不解恨，终于西门流城拿起了刀，他想让杰克流更多的血。
　　
　　暗室内弥漫着浓重的血腥味，杰克的四肢被匕首穿透钉在十字架上。沈苍玉刚进去就听到西门流城的狂笑声。
　　
　　“城，小城，你怎么了。”沈苍玉难以置信的看着拿着滴血匕首的西门流城，他就像是从地狱出来的罗刹 ，双眸充满杀意。
　　
　　“我要杀了他。”
　　
　　“停手小城。”沈苍玉夺过匕首丢在地上，不是他想救杰克，只是沈苍玉不允许西门流城的双手沾上那怕一滴鲜血。
　　
　　“他不死，我怎么能安心。”
　　
　　“宝贝，留着他还有用，你忘了你还想要统治整个塔海因，杰克手上还掌握了一些不为人知的秘密，你现在杀了他，以后肯定有不少麻烦。”
　　
　　“我不在乎，我要让他生不如死，我要让他强加在我身上的痛苦全部还给他。”
　　
　　“让他痛快的死去，还不如痛苦的活着，你说呢。”
　　
　　沈苍玉哄了半天，终于平息西门流城身上的愤怒，轻轻亲吻因为愤怒而赤红的眼眸，让他不在看浑身是血的杰克。沈苍玉有些不明白，为什么西门流城如此执着想要杀死杰克，他以前应该和杰克没有仇，可刚才他却说杰克强加给他的痛苦，那是什么。                        
作者有话要说：迷迷糊糊的写了18万，突然发现原来还有好多东西我都没写。
PS：剧情什么的突然感觉好无力，都不敢想我脑子怎么抽成这样，这章后面会乖乖写，不让脑子抽。




☆、有些忧郁的流城

　　西门流年见塔海因基本都被沈苍玉控制，也没多呆赶紧带着他家乔洛回去处理西门家族的事情，他消失了这么多日子还不知道西门家族现在什么样了。西门流年这一走魅也呆不下了，这失落之城是好玩，但也禁不住常住魅在这里住了一个多月已经是的他的极限。西门流年前脚刚走魅和肖恩公爵也离开了。
　　
　　偌大的失落之城突然变的安静起来，这里的人已经全部换成西门流城的人。整个塔海因并没有因为他的统治者换了而有什么异议，对于这些土著居民来说，只要让他们生活下去，谁当统治者和他们一点关系都没有。
　　
　　曾经的杰克接受塔海因的时候不也是从别人手里抢夺的吗？
　　
　　以前大家住在塔海因很大一部分原因是为了躲避国际组织的清剿，毕竟这里的成年男子都是海盗。西门流城占领这里以后建议大家全部迁出去，塔海因外面的岛屿更适合居住。他们不在是海盗，甚至如果有人想要到陆地上居住他会帮他们弄到合法的身份。
　　
　　西门流城在这片岛屿上建造他的王国，他要成为鸟瞰天下的王者。看着西门流城忙碌的身影，沈苍玉总是会微微翘起唇角，那笑容要多温柔有多温柔。他感觉他家小城长大了，不在是那个别别扭扭老是什么事情都放在心里的少年。
　　
　　前几日肖恩公爵给他们送了一催眠师，杰克的嘴很硬，他们各种招数已尽却依然翘不开他的嘴。这催眠师倒是帮了大忙。不知道是这催眠师技术太差，还是杰克运气太坏，等他从催眠中醒来的时候智商变成了儿童。看着智商如三岁孩童的杰克西门流城心中五味俱全。
　　
　　曾经他为了报仇答应自己的父亲和沈苍玉分开一年之久，现在他已经占领了塔海因，杰克也变成他的囚徒，可是他却一点都不开心，他的人生变的没有意义。
　　
　　西门流城突然感觉很失落，前世从18岁到23岁他都游走在不同男人之间，没有爱情没有亲情，如果不是云乐熙一直很照顾他，他甚至感觉他连友情都没有。一个没有过去没有未来的人心是空的。
　　
　　他不知道是不是应该感谢迷糊的白无常给他一次重生的机会，他有了18岁以前的记忆，他有了自己的家人爱人还有对他不错的朋友，也许他应该为得到这些而感到高兴，可是他的心还空的，虽然它曾经一度被爱情填满。西门流城有些迷茫他不知道他想要什么。
　　
　　潮湿的海风吹着失落之城，西门流城站在城堡的顶端看向码头的方向，现在已经有一些居民开始往外迁了。他在外面的世界给他们买了好多渔船，以后他们不在是海盗而是普通的渔民。
　　
　　沈苍玉拿了一件衣服披在西门流城的肩膀上，已经是初秋这里开始有些凉意。“小城在想什么呢。”
　　
　　“我在想现在我拥有富可敌国的宝藏我要用他们做什么好呢。好像突然失去了人生的目标，苍玉有什么梦想吗？”
　　
　　“我的梦想，和我亲爱的小城相亲相爱一辈子。”
　　
　　“你的梦想不是把刹海帮推上更高的位置吗？”
　　
　　“刹海帮算什么，你才是我的梦想，如果小城不在我身边，就算我拥有整个世界又有什么意思。”
　　
　　“我还真不知道原来你也会说甜言蜜语。”
　　
　　“有吗？我说的都是大实话。”
　　
　　“苍玉你相信人可以重生吗？”西门流城白皙的手指轻轻抚摸沈苍玉脖颈上的那块龙玉牌。他的脖子上也带了玉牌，一大一小，小的是爸爸送给他的，他们三兄弟每人一块。大的是他让乔洛帮雕刻的凤玉牌，和沈苍玉的那块玉牌出自同一块翡翠，一龙一凤正好一对。
　　
　　“呃。”
　　
　　“我有一个很长很长的故事想要告诉你。”
　　
　　“那我们回房间说，这里有些冷。”
　　
　　“好。”
　　
　　一整日大家都没在见过西门流城和沈苍玉，第二天杰克消失在失落之城，所有人都不知道他的下落，也没人去注意这个阶下囚。
　　
　　沈苍玉总是比较忙碌，经常要回刹海帮处理那边的事物，西门流城日子到是过的悠闲，他爱上了雕刻，甚至还把秦羽给接来失落之城和他学习雕刻技艺。
　　
　　秦羽都来了失落之城云乐熙和乔岚怎么可能不来，西门流城可是欠着云乐熙不小一笔钱。
　　
　　时间好像突然停止了，西门流城已经把这失落之城看成自己的家，自从脱离西门家族以后他第一次有家的感觉。自己的好友总是陪在身边，自己的爱人虽然偶尔不在，但也能每天接到他的电话。这样的生活也许就是幸福吧。不过人的是贪心的，太过幸福的日子总是伴随着寂寞，西门流城一直没有忘记前世的诅咒，在他23岁的时候会被车撞死。
　　
　　虽然有些事情改变了，但是大的历史不会改变。西门流城对于这个诅咒并不放在眼里，只要他呆在失落之城不出去，这个诅咒也就无效了。在这里可没有汽车。大家出行都很环保，骑马或者坐马车。
　　
　　西门流城感觉失落之城太过陈旧他准备翻新一下。曾经混乱破败的塔海因成了这个世界上最漂亮的世外桃源，在这里种植了世界上最漂亮的花朵，建造了世界上最漂亮的城堡。
　　
　　日子过的悠闲而又忙碌，让西门流城忘记一切烦恼，没有沈苍玉的时间里，他找各种各样的事情来做，打发那些寂寞的日子。除了雕刻隔三差五他们都会出海几天，太平洋上丰富的海产品让西门流城几乎吃吐了。
　　
　　也许云乐熙也看出西门流城很寂寞，在塔海因的沙滩上经常会举行篝火晚会，居住在岛屿上的人们可以在这里免费吃喝，但必须要表演一个节目。这里大多数住的是男人，他们除了狼吼般的歌唱那里会什么别的才艺，不过就着熊熊烈火听男人们吼叫，在来一杯伏特加这日子过也还不错。
　　
　　*******
　　
　　时间在虚浮的日子里迅速划过，当失落之城前开满薰衣草的时候，西门流城收到一份令他极为困惑的礼物。一个刚出生不久的孩子。
　　
　　“流城你准备怎么办。”云乐熙戳戳摇篮里睡的香甜的婴儿，极为不悦的说道。
　　
　　“等苍玉回来看他怎么处理吧。”
　　
　　“顾安安也真厉害，她也不怕把孩子弄死，万一我们发现不了装在水果箱里的孩子，这小家伙估计会冻死。”
　　
　　西门流城没有回应，只是瞅了一眼摇篮里的孩子，他长的很像沈苍玉，虽然刚出生不久，但那浓浓的眉毛和沈苍玉如出一辙。
　　
　　曾经他想过像他这样的男人也许会一生孤独，没有那个男人会和他过一辈子。而刚开始他对沈苍玉也没想过要一生一世，只是当爱情来临的时候他想要征服沈苍玉，想把他圈禁起来。他想让沈苍玉陪他一起走完这短暂的一生。可是现在他有了自己的孩子，一个小小的生命，西门流城开始怀疑自己是否做错了。孩子是无辜的，因为自己的存在而让他失去一个完整的家，他知道没有家的感觉，明白那些令人心酸的痛。
　　
　　如果他不出现沈苍玉会结婚或许更早有自己的宝宝，是自己改变了沈苍玉，也许他并不想改变，现在这个孩子的到来让西门流城十分不安，他怕沈苍玉不在爱他，这个孩子会占据沈苍玉所有的爱。
　　
　　在夜幕来临之前沈苍玉风风火火的往失落之城赶，他怎么也没想到沈苍岩会让顾安安把孩子偷运给西门流城，这明摆着不想让他好过。他已经连续两周没见西门流城了，最近沈峰身体大不如以前，他想把刹海帮全部都交给他，可是这庞大的刹海帮那里如此容易交接，他们可不是杰克那群没文化没水平的家伙，几大长老，各个堂会，都不是好惹的主三两句话是搞不定的。
　　
　　刹海帮就像是一圈乱麻，才刚开始接手没几天的沈苍玉根本理不出头绪，这里每一个人都跟人精似了，不到30的沈苍玉想要让他们信服还要付出一番努力。
　　
　　他一直派人盯着沈苍岩，怕他给自己制造麻烦，千算万算沈苍玉也没算到沈苍岩竟然在他家后院放了一把火。最近半年他越来越忙，陪西门流城的时间固然变的少了，他也看出西门流城很没安全感，似乎对他的依靠也浓了很多。看来太过安逸的生活并不适合西门流城。
　　
　　在失落之城时间久了他的性格也变了，以前那个朝气蓬勃的男孩没有了，平静的生活把他所有的菱角都磨平，沈苍玉想趁着这件事也许应该把他接出去，让他和这个社会多多接触一些，如果他喜欢，也许他可以帮西门流城安排一所不错的大学上上。多接触一些同龄人中比天天住在这失落之城雕刻翡翠好。
　　
　　沈苍玉回到失落之城并没先去看他的孩子而是直接上楼找西门流城，他应该好好和西门流城谈谈。
　　
　　房间内没有开灯，窗户大开着，隐约能闻见窗外薰衣草的味道，一个熟悉的身影站在窗前，手中的烟闪着宝石般的光。
　　
　　“小城我回来了。”
　　
　　“你儿子在楼下，你先去看看吧。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　沈苍玉抱住站在窗口的西门流城，淡淡的烟味环绕在鼻间，他的小城一直很少抽烟，看来今天的事情给他带来很大的困扰。对于这个孩子他无法解释什么，事实摆在那里他也赖不掉，可是他并不想要这个孩子，他也是受害者。
　　
　　“我不会去看他，一会我就让人送我爸那里去。”
　　
　　“去看看吧，那毕竟是你儿子。”
　　
　　“小城我想你了。”沈苍玉一直知道如何安慰西门流城，他总是抗拒不了他的吻，每次他生气的时候只要让他吻住那喋喋不休的唇，他就会乖乖听话。
　　
　　“唔唔，苍玉。”
　　
　　“乖让我抱一下，关于那个孩子处置权在你，我是不会管的。宝贝，我都两个星期没亲你，好想你。”狼爪环上西门流城的腰，他发现才两个星期不见他的宝贝好想瘦了很多。
　　
　　“苍玉，如果你父亲要你结婚你怎么办。”
　　
　　“呃。”
　　
　　沈苍玉微微皱眉，沈峰一直在逼他结婚，他想在他有生之年看到他成家立业，而不是和一个男人过一辈子。明面上沈苍玉并没拒绝沈峰，对于这个父亲他还是尊重的，毕竟他们两人身上流淌着同样的血。沈苍玉在等，等沈峰闭眼的那一天，虽然这样想很不孝顺，可是他不能伤害西门流城，就算假结婚也不行。
　　
　　西门流城见沈苍玉一愣，没在多问，微微扬起头吻住有些走神的人。他犹豫了，也许他也想要结婚有一个自己的家，可以带着自己的妻子孩子光明正大的生活。
　　
　　自己心爱的人主动示好，沈苍玉怎么能放过这么好的机会。三两下把西门流城扒了个精光，白嫩的肌肤暴露在空气中，沈苍玉亲吻流城的每一寸肌肤，感受到怀里的西门流城身子不停的颤抖，沈苍玉感觉自己的身体都快要爆了。
　　
　　“苍玉进来。”
　　
　　“宝贝不着急，我在帮你扩张一下，要不会痛。”两人有两周没恩爱过了，那里紧的要命，沈苍玉两根手指被死死的咬着，他想动一动都难。
　　
　　“苍玉，进来，我要。”西门流城握住硬邦邦的小沈苍玉来回套，弄，嗓音略微沙哑。
　　
　　在月光下西门流城美丽的眼眸泛着水润的光泽，温热的身子不停的蹭着那火热的欲望。
　　
　　“宝贝，如果疼要告诉我。”沈苍玉脑子的那根玄嘭的一声断了，他在也忍耐不住，抽出手指缓缓进入他朝思暮想的地方。
　　
　　“宝贝你好紧，放松点。”
　　
　　“啊......”甬道被瞬间填满，痛疼伴随着满足感充斥西门流城的大脑，也许只有这个时候能让他稍微安心一些，感受到沈苍玉停在他体内不动，西门流城微微晃动腰肢，吞吐被他吃下的小沈苍玉。每动一下，甬道就会传出撕裂般的痛痛，此时的西门流城痛并快乐着。
　　
　　“宝贝爱死你了。”
　　
　　夜风带着薰衣草的香味吹进充满男性味道的房间，刚才两人剧烈的运动导致某人的菊，花红肿不堪。沈苍玉开了灯拿药膏给他消肿。冰冷的药膏被一根小小的玉势送入体内，现在沈苍玉连手指都不敢用，肿的跟水蜜桃一般的小洞此时只要一碰趴在床上的人身子都会颤抖个不停，那隐忍的呻吟更是让沈苍玉自责的不行。
　　
　　“小城，对不起。”
　　
　　趴在床上的人并不回应他，似是累及睡着了。沈苍玉抱起西门流城想让他躺的舒服些，被子上一片水迹映入眼帘，西门流城的脸庞还带着未干的泪痕。轻轻抚摸西门流城湿润的眼角，沈苍玉的心一阵阵抽痛。本来想要他平躺着睡，把人刚放床上，人立马发出小兽般的低鸣，沈苍玉无奈只能让他趴在床上睡觉。
　　
　　今天的西门流城有些奇怪，以前两个人恩爱的时候他从来没把他伤的这么重过，今天的西门流城明明已经累及却还是不停的索要，他想停都停不下来。从什么时候开始两人见面只有滚床单。
　　
　　他总是太忙，抽时间回来的时候一般就住2,3天马山就的走，两人似乎大多数时间都在滚床单，就连交谈的时间都不多。把熟睡的西门流城揽入怀中，沈苍玉准备这次回去的时候带西门流城一起走。就算外面那群人在闹腾，他也会保护他的宝贝，不让他受一丝伤害。
　　
　　因为西门流城有伤，沈苍玉在失落之城主了3日才回B市，那天他做的太狠，第二天西门流城竟然没起床，还发着低烧。就是现在上了飞机，西门流城还是焉焉的，一副没精打采的样子。
　　
　　沈念城在摇篮里睡的很香，他比别的男婴要安静的多，整天都睡啊谁啊，不吵不闹也不哭。沈苍玉给西门流城盖上毛毯，悄悄开门去看旁边房间的沈念城。第一次看见这个孩子的时候沈苍玉极为惊讶，他简直就是自己的翻版，他的满月照几乎和这个孩子一模一样，就算不用验DNA他也知道这个孩子是他的。他们两个人身上流淌着同样的血。说不喜欢他是假的。
　　
　　这个小家伙极为贪睡，有的时候他抱了半天他都不醒。当然他去看儿子都是背着西门流城的，他怕西门流城伤心，毕竟他这个儿子是他背叛最好的证明，在以后的日子里只要他看见这个孩子，西门流城就会想起他曾经的背叛。




☆、黑暗与光明

　　西门流城听到关门的声音一直闭着的眼眸缓缓睁开，有些愣神的双目紧紧盯着身上的绒毯，好像那上面还带着沈苍玉手指间的温度。没多长时间门的另一边传来孩童的咯咯的笑声，西门流城浑身的力气随着这笑声全部被抽离，无力的靠在床边，狠狠抓着自己的头发。
　　
　　他不知道自己最近是什么了，老是感觉头痛的厉害。只要沈苍玉一去看那个孩子他就恨不的让他去死。他感觉越来越不是自己了。好像有一个魔鬼住进了他的脑海，明明知道那是错的，可是脑海中的那个西门流城却极力鼓励他那么做。他并不讨厌那个孩子，却见不得他和沈苍玉亲近，明明知道他这是无理取闹，却还是忍不住想要发脾气。这两天沈苍玉老是避开自己去看那个孩子，他是知道啊，一股怨恨不知不觉在他心中生成，西门流城想要压制这无明业火，可是这股怨恨跟疯长的草一般迅速死死缠绕住他，让他无法安睡，无法呼吸。
　　
　　狠狠咬住自己的唇，不让自己愤怒，他不想因为沈苍玉去看自己的儿子而和他吵架，可是心里那种沉闷无时无刻不折磨着他。
　　
　　一整瓶轩尼诗XO就像白开水一样倒入西门流城的喉咙，烈酒如一把火般燃烧他的烦恼，那火辣辣的感觉似乎让西门流城安静下来，一杯接着一杯不肖片刻酒已经下去大半。沈苍玉打开前厅的门就看到西门流城软软的半靠在吧台上，一手拎着半瓶酒一手拿着杯子往自己嘴中倒酒。
　　
　　“小城。”不待沈苍玉说出口，飞机猛烈的晃动起来，本来已经醉倒的西门流城随着机体的晃动一下摔倒在地毯上。手里的酒杯瞬间碎裂成无数片，鲜血顺着他的手掌流出来，纯白的地毯沾染上红艳的血迹。
　　西门流城无视猛力晃动的机身，努力圈起手指粉粉的舌尖舔抵手掌中红色的血液，微微的腥气铺面而来，西门流城却感觉这比轩尼诗好喝的多。
　　
　　沈苍玉顾不上稳住自己的身子，冲上去扶起西门流城，看着怀中的人有些迷茫的眼眸，嘴角还带着一丝鲜血，沈苍玉的心被狠狠的揪疼。刚才自己去看儿子的时候也许流城根本没睡。明明知道最近的流城有些怪异，他为什么不陪在他身边，刚才万一这玻璃碎片割到他手腕上的动脉怎么办。想到这些沈苍玉就后怕的要命。
　　
　　飞机晃动了大约2分钟，渐渐平复下来。沈苍玉已经听不到保镖汇报关于飞机为什么突然晃动的原因，他拿着消毒水小心的清洗被玻璃划破的手掌，西门流城半靠在他怀里，刚才迷茫的眼眸似乎有了光彩，他紧紧盯着自己满是鲜血的手掌，伤口很深，沈苍玉怕感染伤口在包扎之前把脏掉的血挤压出来。
　　西门流城慢慢闭上眼目，嗅了嗅鼻子，刚才鲜血涌出的感觉很舒服，就好像他体内的那个恶魔随着鲜血流出一样，如果现在可以他真想在把手掌中的那个伤口划的更深些，他要把那个恶魔放出来，他不要和沈苍玉吵架，他也不要在嫉妒那个可爱无辜的孩子。
　　
　　“苍玉，对不起。”
　　
　　“宝贝，为什么要说对不起，说对不起的人应该是我。”
　　
　　受伤的手掌被白色的纱布裹成一个粽子，西门流城看着胖胖的手掌紧抿的唇角微微上翘。整个人被沈苍玉抱到床上。沈苍玉就像是哄孩子般在一侧抱着西门流城，时不时还抚摸一下他额头的乱发。也许是酒精的作用，也许是沈苍玉的手指太过温柔，没多长时间西门流城就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　“宝贝你让我拿你怎么办才好。”看着安然入睡的西门流出，沈苍玉轻轻的叹了一口气。不管平时的沈苍玉如何粗枝大叶但遇上西门流城的事情他都心细如发，现在西门流出变化如此之大他怎么会发现不了。心里暗暗琢磨也许应该找个心里医生来给西门流城看看。
　　
　　西门流城再次醒来的时候，已经躺在阳明山庄的卧室内，天蓝色的窗帘随着夜风飘来荡去。卧室内没有任何人，极为安静，这种安静却让西门流城心里极为不安，他想见沈苍玉。随手拿起床边的睡衣套在身上，西门流城赤脚下楼。还没走到客厅隐约听到沈苍玉的声音还有婴儿咯咯的笑声。透过珠帘能看到沈苍玉抱着婴儿小心的抛着他玩。“宝贝，你什么时候会叫爸爸。”
　　
　　不知道什么时候温热的眼泪流下来，西门流城慢慢退回他的房间，把自己整个缩在被子里。他已经不是沈苍玉唯一的宝贝了。心里的恶魔发出冷笑声，杀了他，杀了他。
　　
　　“不......”西门流出狠狠撕扯自己的头发，他恨这个恶魔，他为什么要去嫉妒一个孩子，明明知道沈苍玉给予那个孩子的爱和他的不同，为什么他会嫉妒。为什么？
　　
　　“你这个恶魔，我要杀了你，我要杀了你。”西门流城跌跌撞撞跑进浴室，漂亮的漱口杯被摔的粉碎。西门流城拿起一片锋利的玻璃碎片狠狠的划在自己白皙的手腕上，鲜血喷涌而出，浓重的血腥味让几乎疯狂的西门流城安静下来，他感受恶魔咆哮着这从他体内流出来，“我爱苍玉，我不会做伤害苍玉的事情，即使死也不会。”
　　
　　沈苍玉把儿子哄睡了，拿了一杯牛奶回房间，不知道西门流城现在有没有睡醒。刚推开门刺鼻的血腥味让沈苍玉手中的杯子瞬间掉落在地上。当看到躺在血泊中的西门流城时沈苍玉感觉浑身冰冷，那一直颤抖的手好像不是自己的，他想要抱起西门流城，却怎么也抱不起来。“小城，醒醒，小城。”
　　
　　沈苍玉回到B市的第一个夜晚注定不会安宁，当沈苍岩知道西门流城自杀的时候，他调集人手准备把沈苍玉赶尽杀绝，他知道错过这个机会他在也无翻身之地。
　　
　　这一夜沈苍玉什么也不知道，他就像是没有灵魂的娃娃，傻傻的坐在西门流城床边，看着床上脸色苍白如纸的人，沈苍玉不知道他该怎么办。如果自己在晚回房间一会，也许他已经看不到西门流城了，他不知道有什么事情会让西门流城自杀，自杀这个词对于沈苍玉来说是陌生的，他无论如何也想不到他的小城会自杀，这简直太不可思议了。
　　
　　天蒙蒙亮，沈苍玉起身洗了一把脸，一夜没睡他的面露疲惫，双眸充满血丝。今天他约了一位心理治疗师见面，现在西门流城的情况已经不是带他出来散散心就能好的。
　　
　　“大哥，沈苍岩跑了，我们没抓到他。”
　　
　　“算了，怎么说他也替我陪在爸爸身边那么多年，既然他跑了就不要赶尽杀绝了。”
　　
　　“那顾安安呢。”
　　
　　“送回顾家吧。”沈苍玉揉揉眉心，他不想在给自己增添杀戮，得饶人处且饶人他要给自己给西门流年给自己的儿子积德，这些年他手上已经沾满鲜血，也许是自己杀戮太多才报复在西门流城身上吧。好好的一个人说得忧郁症就得了，说自杀就自杀了，他感觉有一股无力感充斥整个身体。
　　
　　刚才他已经跟心理医生好好谈过，西门流城有严重的忧郁症，他已经开始有自杀的倾向，如果不赶紧治疗以后他会更加疯狂的自残。沈苍玉是害怕了，他怕哪天一觉醒来他的小城已经离他而去。
　　
　　通过季然沈苍玉联系了一位心理治疗师，他会为西门流城寻找最好的药物，最好的治疗师，他不允许西门流城这样离开他。
　　
　　自从西门流城病后沈苍玉几乎不在怎么管刹海帮的事情，整日都陪在西门流城身边。
　　
　　“苍玉，你去公司忙吧，我已经没事了。”
　　
　　“小城不喜欢我陪在你身边吗？”
　　
　　“怎么会。”
　　
　　西门流城拿过水杯吃下两片白色的药片，现在每天他都会按时吃下这些昂贵的药片，他们会扼杀他体内的恶魔。自从那日醒来看着自己手腕上那些支离破碎的伤口，他感觉很不可思议。他怎么会自杀。
　　
　　忧郁症这个词对于西门流城来说是陌生的，以前一直以为忧郁症那是公主王子病，无病呻吟的东西。谁知道他竟然会让自己有自杀的倾向。第一次和心理治疗交谈的时候，他都不敢相信自己竟然有心里疾病。虽然自己不想承认，可是手腕的伤口又怎么解释。心理医生说他如此讨厌那个孩子是因为他对自己不够自信，他怕沈苍玉不要他，他怕沈苍玉爱上别人。
　　西门流城心里也大体明白为什么自己会如此不自信，有的时候他老产生幻觉，时间好像回到他在天使上班的日子，游走在不同的床上，那样的他是肮脏的，他怕沈苍玉知道自己如此不堪的一面，他怕沈苍玉嫌弃他那糜烂的生活。很多时候他分不清楚那个才是真正的自己，有一次他甚至问云乐熙他们店里有没有一个西门流城的MB。当时还弄的云乐熙哭笑不得。
　　
　　那白色的小药片成了西门流城每天必须吃的东西，就算不吃饭也不能不吃这药片。随着时间的推移，西门流城迎来了自己21岁的生日。在疗养院住了这么些日子，他终于可以离开了，但是那白色的药片却要继续跟随他。
　　
　　“宝贝生日快乐。”
　　
　　明亮的客厅了只有沈苍玉和西门流城，餐桌上慕斯生日蛋糕上写着“亲爱的生日快乐。”
　　
　　“苍玉谢谢。”这一句谢谢代表了千言万语，沈苍玉为了他几乎把整个刹海帮都放弃了，如果不是沈峰一死相逼也许他连这个刹海帮老大的位置也放弃了。
　　
　　“苍玉我想一个人出去走走。”
　　
　　“宝贝，等我一段时间好不好，我想和你一起出去环游世界。”
　　
　　“不，苍玉，你应该有你自己的事业，而我的病已经好了，就算我自己出去旅行也没问题的。”
　　
　　“宝贝，我不放心。”虽然西门流城现在已经精神了很多，可是沈苍玉真的不放心让西门流城单独出去，万一病发他不在身边怎么办。
　　
　　“我每天都会给你打电话，在不行你在我身上安一个GPS定位，不管我走哪里你都能找到我。”
　　
　　西门流城不想在拖累沈苍玉，他几乎把全部精力都放在他身上，有一次沈峰带着沈念城来阳明庄园玩，他无法忽视沈峰眼里的责备，是他让这个父亲一大把年纪了还要继续为刹海帮忙碌，是他让那个孩子一个月也见不了几次自己爸爸的面。
　　
　　沈念城在阳明山庄撒欢般的奔跑，一边跑还一边喊着爸爸，这让西门流城心里特别愧疚，是他夺走了孩子的爸爸。
　　
　　想出去旅行的计划已经在西门流城的脑海中盘旋了很久，他想也许自己应该离开一段时间，好好想清楚，他到底要什么。他真的能和这个小家伙一起生活吗？他需要自己给自己一个答案。
　　
　　离开的那天西门流城并没和沈苍玉说，简单的拿了几件衣服，他坐上了去往西藏的火车，他不想让沈苍玉担心，在坐上火车的时候他给沈苍玉发了一条彩信，是自己站在家门口灿烂的笑脸。“玉，给我点时间，我想等我回来的时候我们一家三口会好好的生活下去。”




☆、西藏之旅

　　这是西门流城第一次坐火车，他跟个孩子般兴奋的在火车站看来看去，这里人声鼎沸，什么人都有，有背着双肩包的学生一族，有拿着好几个编织袋的打工者，还有也许是全家出游的一家人。对于眼前的一切西门流城满心的好奇，这些人在他身边匆匆走过，也许此生都不在会相见，这种感觉很奇妙。
　　
　　他买的软卧下铺，拿着火车票一格一格的找他位置。软卧的每格车厢都有一个看起来很厚实的门，有的门大开着，性格豪爽的男人甚至光着膀子聚在一起打扑克，不时发出爽朗的笑声，让西门流城忍不住放慢脚步又看了一眼，男人之间这种洒脱的相处方式是他从来没尝试过的，以前不管对谁他都保持一份距离，在他的记忆里勾肩搭背在一起的男人十有八九关系比较暧昧。
　　
　　突然西门流城意识到他的人生是不完整的，他没有和同龄人一起上学，没有和同龄人一起嬉戏，不管是前世还是今生他都没有和同龄人单纯的接触过，他也从来没在朋友面前发出爽朗的大笑。他的青春好像错过了什么。
　　
　　车厢不大很快西门流城找到了他的铺位。床很小但也算干净。车厢里总更四个铺位，只有他一个人，另外三个全空着。他的行李并不多，只是一个简单的小行李箱，从包里拿出白色的小药片，就着矿泉水把药吃下。饭可以不吃，但这药片他不会忘记。
　　
　　火车很快开动，发出轰隆轰隆的声音，车厢有节奏的摇晃起来，靠在床边的西门流城昏昏欲睡。他感觉自己好像在摇篮里，耳旁甚至还有妈妈的歌谣。也许他应该回欧洲一次，他已经好久没见过爸爸妈妈了，也好久没见流韶了，也不知道他过的怎么样。
　　
　　“好了，我刚上火车，有什么事情等我回去在说。”
　　
　　关着的门被打开，一个带着黑框眼镜的男人走了进来，电话放在耳边用肩膀夹着，有些长的发散乱在肩膀上。藤出手把行李拿进车厢里。男人看了一眼看靠在下铺昏昏欲睡的男孩，和电话那边的人了两句就挂掉电话。
　　
　　西门流城本来就浅眠，被这么一吵也就没了睡意。
　　
　　“不好意思把你吵醒了。”
　　
　　“没事，时间还早，我也就眯一会。”
　　
　　车厢的灯完全打开，西门流城才看清来人，极为俊美的一个男人，穿着时尚，左边耳下带着一颗小巧的钻石，有着迷人而干净的笑容，看起来很好相处的样子。
　　
　　“我叫苏锦，你呢。”
　　
　　“西门流城。”
　　
　　“咦，你这名字好酷，不知道和西门庆有没有关系。”
　　
　　“呵呵，应该是一家。”
　　
　　“那你肯定也是个花心的主。”
　　
　　西门流城从来没想到自己第一次坐火车能遇见这么有趣的人，苏锦看起来像是富家的公子哥，但听他说他居然是在高中教历史，这简直太不可思议了。西门流城听说他是老师瞬间感觉如果苏锦放在古代肯定是一翩翩佳公子。
　　
　　苏锦知道的东西很多，这次他约了一帮美术系的学生准备去敦煌写生。听着苏锦说学校里的事情，讲旅行的故事，他突然有种冲动，也许去学校里上学也是一个不错的选择。那里好像充满了活力，那里的同龄人都很有朝气，不像自己明明才刚过21岁的生日却像一个垂暮的老人般活着。
　　
　　两人聊的开心，西门流城的手机震动起来，不用看来电显示他也知道是谁。“不好意思我接个电话。”
　　
　　“你忙，我正好整理一下我的行李。”
　　
　　西门流城调整了一下呼吸，软软的靠在被子上，“喂。”
　　
　　“小城已经在火车上了吗？”
　　
　　“嗯，火车刚开，我现在正躺在床上，车厢晃来晃去像个摇篮，特好玩......”西门流城噼里啪啦说了好多，电话那边的沈苍玉听着西门流城兴奋的声音，也跟着笑起来，也许这次他的宝贝出去旅行对他来说是一件好事。虽然现在他想他想的要命。
　　
　　“宝贝要注意安全，手机要24小时开机，有什么事记的给我打电话。”
　　
　　“好啦好啦，你现在怎么变成老太婆了嗦嗦的，我又不是未成年人，谁会打我注意。”
　　
　　“宝贝你还不知道自己的魅力，我恨不的把你天天踹怀里。”
　　
　　“越说越没边了，不跟你说了，我好困，我要睡觉。”
　　
　　“晚安宝贝，我爱你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　沈苍玉等着西门流城挂了电话才恋恋不舍的把电话放下，刚才他家宝贝那是在跟他撒娇吗？他好像已经好久好久没用这么开心的语气和他说话了。难道以前是自己把他保护的太过来吗？沈苍玉开始反省自己的过往。
　　
　　那边的西门流城挂了电话，嘴角还带着笑容，盯着手里的手机傻笑半天。“是女朋友嘛？笑的那么幸福。”
　　
　　“女朋友？”西门流城听到苏锦这么说，脑子里出现沈苍玉穿女装的样子，如果沈苍玉知道有人说他是自己的女朋友估计会马上炸毛吧，他那么强势的人怎么会做下面的那个。
　　
　　“难道不是。”
　　
　　“呵呵，算是吧。”
　　
　　西门流城拿起手机玩里面的游戏，他现在兴奋的要死，一点睡意都没有。
　　
　　“你玩微博吗？”
　　
　　“啊，没听说过。”
　　
　　“很好玩的，我来教你。”
　　
　　苏锦拿着自己的手机坐到西门流城旁边，手把手教他怎么注册，怎么发微博。刚开始两人手指碰触的时候，西门流城心里一惊差点拿不住手机，可是看看身旁的人一脸淡定的模样，他暗暗嘲笑自己心思阴暗。男人和男人之间不只是有性。就像刚才那个车箱打扑克的那群人一样，他们可以是最普通的兄弟。
　　
　　“怎么样好玩吧。”
　　
　　“嗯，挺有意思的。”说着西门流城发了一条短信给沈苍玉，把他的微博告诉他。也许沈苍玉希望每时每刻都看到自己的状态吧。
　　
　　西门流城从来没和一个陌生人海聊到深夜，如果不是实在太困了，也许他还会继续和苏锦探讨一下去西藏的路线。他感觉苏锦好像就是一个活电脑，什么都知道。
　　
　　第二天早晨等西门流城醒来的时候，对面的下铺已经空了，苏锦的行李也没有了。西门流城心里突然特别难受，难道这就是人生。身边大多数人都是过客，能留在身边的人少之又少。刚刚睡醒的西门流城无奈的笑了笑。拿出矿泉水把药送入胃中。他想等他不在需要这些药片的时候就是他回到沈苍玉身边的时候。
　　
　　拿着手机对着床边的半瓶矿泉水拍了一张照片，“现在我的心是半空的，等我旅行回来他会是满的。”这是西门流城发的第一条微博。
　　
　　火车继续前行，西门流城无聊百度了一下关于去西藏的攻略，他看到一个在成都的召集帖子，从成都到西藏，大约10天的行程，看起来好像很不错。直接打电话过去预定了位置，他准备中途下车转车去成都。
　　
　　转车去成都只有4个小时的时间，他没在买卧铺票，买了一张普通的硬座。不过等上火车的时候西门流城有些傻眼，这个开着窗户没有空调挤满人的绿皮火车真的能跑4个小时吗？这车也太旧了吧。
　　
　　车厢里的座位很多，西门流城感叹还好他的包不重，要不还不累死。在人群里挤来挤去，好不容易找到自己的位置，却被一个小女孩占了。西门流城拿出车票对了半天确认无误，这个位置就是他的。
　　
　　“那个这个位置好像是我的。”面对女孩西门流城有些不知所措，他长这么大和陌生女孩打交道的次数屈指可数。
　　
　　“哦。”女孩看了一眼西门流城屁股挪了挪把靠窗的位置空出来。
　　
　　“谢谢。”西门流城极为绅士的道谢，把他的矿泉水瓶放到桌子上，准备把行李箱放到行李架上。不过他努力了两次依然没把行李箱放上去。用手拖着行李感觉不出他种，但想用双手举起倒是吃力不少。他的在疗养院住的太久，曾经强健的身体早已经弱的不行。
　　
　　“你这个LV的包是真的还是假的，多钱买的。”
　　
　　“呃。”
　　
　　“看起来好像是真的哦。”
　　
　　“哥哥，起来啊，帮小帅哥把行李放上去。”女孩戳了戳他身边睡觉的男孩，见他不醒，捏着他的鼻子不放，不一会就熟睡的男孩就被憋醒了。
　　
　　“木晓晓，你想死。”
　　
　　“哥，起来帮人家小帅哥把行李放上去。”
　　
　　“不用了，我放地下也行。”西门流城有些不好意思，他一个大男人竟然连个行李都放不好，真不是一般的丢人啊。
　　
　　“啊，没事我来。”男孩站起来，竟然比西门流城高出半个头不止，手臂一抬，他的行李箱稳稳上了行李架。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“呵呵不客气出门在外大家互相帮助应该的。”男孩挠挠头不好意思的说道。
　　
　　西门流城在火车上坐了半个小时顿感头大，女孩16岁的木晓晓和男孩19岁的木远航两人是亲兄妹，他们的性格很像都是极为活泼健谈的人，特别是木晓晓，自从知道他那个行李箱是真LV的时候就开始问东问西，恨不得把西门流城祖宗十八代都巴拉出来，可见其八卦功底有多深厚。而木远航和他聊的基本都是枪械，这也许是每个男孩的爱好吧。
　　
　　当西门流城差点崩溃的时候，沈苍玉的电话解救了他。连忙朝兄妹俩抱歉的笑笑，接起电话。这通电话足足打了半个多小时，木晓晓和木远航昏昏欲睡的时候他才挂掉电话。微微松了一口气，终于可以不用说话了。
　　
　　火车行驶的速度并不快，西门流城歪着脑袋看窗外的风景。这里离成都已经很近，也热的很。火车偶尔会如果一个一个很大的荷花池，大朵大朵粉色的莲花极为好看，似乎热热的风吹来，他还能闻到莲花淡淡的清香。
　　
　　火车上的时光极为容易让人困乏，没一会西门流城也打起盹来。火车咔哒咔哒的响声，就像是一首催眠曲，很容易让人入睡。这是西门流城一年来睡的最多的一天，以前在疗养院他一天最多也就睡，4，5个小时，那种失眠的感觉几乎让他疯狂。
　　




☆、老公的突袭

　　这一觉西门流城睡的极为安稳，如果不是木远航叫他也许他会睡过站。醒来的时候木晓晓已经下车了，谢过木远航流城去洗手间洗了一把脸，镜子里的男孩还很年轻，只是脸色稍微苍白了些。西门流城整理了头发，揉揉自己的脸，对着镜子说道“西门流城你要好好活着，活出自己的精彩来。”
　　
　　周围的景色逐渐由荒野变成高耸的建筑，看来已经进入市里。在火车站和木远航道别，西门流城拿出电话打给来接他的人。跟团的好处就在于这点什么都不用操心，别人已经帮他安排好了。这点倒是很符合西门流城的性子，他总是随波逐流很少想自己要去做什么，达到一个什么目标。以前还想着复仇，现在什么都没有了，心空空的他需要什么来填满它。
　　
　　来接西门流城的是一个地道的成都人，很健谈，一路上主要给他讲此次旅行需要注意的事相，听说他第一次独自旅行，很热心的给他一份物品表，让他按照上面的清单准备东西。
　　
　　住所是一家极为干净的青年旅馆，价格便宜还可以免费上网。门口放着一排桌椅，有些客人坐在木椅子上看书，聊天，或者睡觉。拎着行李的西门流城把一切看在眼里，极为兴奋，这一切对他来说简直太新鲜了，他拿出相机把这个温暖的景色定格。
　　
　　夏天的成都很热，从火车站到住的房间他的衣服已经湿透。舒舒服服的冲了个凉西门流城没有一丝睡意，准备到前厅上网区查看一下邮件。也许是前厅空调开的不够足，在这里上网的人多是只穿了背心或者短裤拖鞋，只有他一个人衣着整齐。看的出来这里的人都是不拘小节的。西门流城突然笑了笑，如果是以前他经常住的酒店出现这么一群人估计会引起轰动把。
　　
　　找了个位置西门流城把鞋子脱下来赤脚盘坐在很大的藤椅上，他感觉这样的自己才算融入这个社会。邮箱里有两封沈苍玉发来的邮件，一封看起来像是情书，全是让人脸红的话。另外一封是一个短片。沈苍玉抱着可爱的儿子拿着DV录的一个小短片。刚刚学会说话的沈念城拿着他的照片不停的叫着爸爸。沈苍玉说沈念城有两个爸爸，希望西门流城能早日回到这个家，他和沈念城小盆友都很想他。
　　
　　西门流城一遍一遍的看着短片，不知名的液，体从眼角落下，心里酸酸的，这是不是就是想家的感觉。“天，西门流城这是你儿子吗？”身后响起一声惊叫，西门流城赶紧拭去眼角的眼泪。身后的人竟然是木远航。
　　
　　原来木远航也报了这个半自助的旅行团。两人只是联系的人不同，坐了不同的车而已。“看来我们还真有缘分。”说着木远航拉起西门流城继续说道“别上网了，我们去喝一杯，这里简直太热了。”
　　
　　“哎，等一下啊，还没穿鞋子呢。”
　　
　　这时木远航才看到西门流城光着脚，“大热天的穿什么长裤运动鞋啊，你看我多凉快。”是啊，木远航一身清凉装，花短裤小蓝背心还穿了一双黑色夹角拖鞋，露出一身小麦色健康的肌肤。嗯，这伙计换衣服速度倒是挺快。
　　
　　“我没短裤。”
　　
　　“先去喝杯冰镇酸梅汁，一会不热了我带你去买衣服。”
　　
　　“好，不过现在我先找地方发个传真，有些东西要买。”
　　
　　“我刚来的时候看旅店不远有一个代发传真的地。”
　　
　　西门流城很佩服木远航，两人明明都是第一次来成都，可是木远航好像什么都知道。两人买了一份地图到处溜达。看着跟蜘蛛网一般的地图他脑子就范晕，而人家木远航只要瞄一眼什么都看的明明白白。西门流城把物品清单发给沈苍玉，然后把旅店地址给他，让他帮忙准备东西。购物并不是西门流城的专长，更何况在这个陌生的地方。
　　
　　天太热西门流城发完传真和木远航找了一个露天冷饮店喝酸梅汁顺便打发时间。他们提前了2天过来，两人趴在大遮阳伞下拿着地图计划明天到处转转。木远航好像很有经验，拿着笔在地图上圈圈画画，没多长时间就把明天的行程安排好。
　　
　　“木远航你很厉害啊，以前经常自己一个人旅游吗？”
　　
　　“也不是常出来，不过以前经常跟着我爸搬家，老是去一些陌生城市，为了尽快适应我现在练就了一身的工夫，呵呵。”说着木远航独自笑起来，那笑容有无奈，有自豪，似乎还有一丝孤单。
　　
　　“比我强多了，我这次是第一次独自旅行，真怕把自己弄丢了。”
　　
　　“放心好，跟着我混丢不了。”木远航很大哥的拍拍西门流城的肩膀，露出一排整齐的小白牙。西门流城也跟着笑起来，他很羡慕木远航可以有如此干净的笑容，可以如此洒脱的活着，他甚至羡慕木远航所拥有的健康。
　　
　　太阳逐渐偏西，两人起身去购物，木远航问西门流城喜欢什么样的衣服，西门流城耸耸肩，他活这么大从来没亲自给自己买过衣服。木远航看看西门流城身上的衣着，思索片刻两人打车直奔这里的购物广场。能用的起正品LV的人是不会和他一样买地摊货的。
　　
　　不是周末商场里的人并不多，像木远航这样打扮的人去名品店店员都不怎么搭理他，怎么看他也不会是一个买件T恤上千的人。看着西门流城不看标牌只看样式的购买方式，木远航微微皱了皱眉头，两人本来就不是一个世界的人，他只是离家出走的王子，而他只是一只流浪的青蛙，如果不是这次旅行他们不会有任何交集，他不是公主，而他亦然。
　　
　　“走吧，我们去别的店看看。”
　　
　　西门流城像逛夜市一样买他喜欢的东西，看他拿着金卡呼呼的刷，木远航倒是淡定了不少，脸上的笑容也自然了。西门流城买东西很快不出1个小时两人手上已经是大包小包。
　　
　　本来两人想一起出去吃饭，可是手上东西太多，只能先回一趟旅店。西门流城和木远航说说笑笑的踏入旅店，一股冷森森的目光让西门流城忍不住往前厅休息区看。
　　
　　“苍玉你怎么来了。”西门流城加快脚步朝沈苍玉走去。心里不免打鼓不会是沈苍玉来抓他回去吧，他才出来三天而已。
　　
　　“小城刚才做什么去了。”沈苍玉脸色极为不好看，刚才和西门流城一起进来的男孩是谁，他可不记的流城有这号朋友。
　　
　　“我和木远航去买衣服了，你看这些都是我自己买的。”西门流城跟个孩子似的献宝。看着西门如此高兴沈苍玉也只能把这干醋自己吃下去。而一旁的木远航看着两人亲昵的说话，沈苍玉甚至半抱着西门流城，他眨眨眼露出一贯爽快的笑容。西门流城给两人简单的介绍了下，不过因为没说沈苍玉是他老公，一旁的人比较郁闷。
　　
　　“流城东西放桌子上了，我先回房间了。”
　　
　　“嗯，木远航谢谢，看来今天晚上我不能和你一起吃晚饭了。”
　　
　　“你忙吧，后天上午出发，装备什么的走之前一定都检查一遍。”木远航看看沈苍玉身上两个保镖手里拎着的两个大包裹笑笑了，他们果然不是一个世界的人，看沈苍玉的穿着就知道他是站在金字塔顶端的人，而他只是个穷矮丑的过路人而已。
　　
　　沈苍玉见木远航走了，拎着西门流城回了他房间，他的好好审问一下，这才几天他身边就有追求者了。这个叫木远航刚才看他的时候那叫什么眼神，他可以说是羡慕嫉妒恨吗？看来他是一刻都不能离开西门流城，要不他的情敌还不知道有多少。
　　
　　“这是你要的东西，都按照清单准备好了，你自己看看。”保镖把东西放下赶紧溜，他们老板现在可是个炸药包随时都可能引爆。“我先洗个澡，这里好热刚出去买东西出了一身的汗。”西门流城边说边脱衣服往浴室走，还没走到浴室门口，一双大手环上西门流城的腰肢。
　　
　　“宝贝，刚才那个男孩是怎么认识的，看起来好像很熟的样子，我怎么不记的你有这么年轻的朋友。”在沈苍玉记忆里西门流城身边都是些比他大好多的人，同龄人还真没有。
　　
　　“坐火车的时候认识的，他还帮我把行李放行李架上，如果不是木远航叫醒我估计我来成都的时候肯定会睡过头。”西门流城并不知道危险来临带着沈苍玉一起进了浴室。
　　
　　“喂，我要洗澡你抱着我干嘛。”
　　
　　“我们一起洗。”沈苍玉的狼爪不安分的在西门流城身上点火，没多长时间他就招架不住，这个澡一洗就是一个多小时。最后西门流城竖着进去横着出来。
　　
　　“王八蛋你轻点痛死我了。”西门流城趴在床上骂着沈苍玉，满是痕迹的身体还不停的颤抖。他刚才怎么就让沈苍玉这只狼跟着他一起进浴室了呢，现在好了自己屁股好痛。
　　
　　“没事，只是稍微红点，上了药膏明天就好了。”冰冷的药膏慢慢渗入小菊，花里，西门流城极为舒爽的发出诱人的呻吟。
　　
　　“宝贝你这是在引诱我吗？”
　　
　　“走开，明天我还要出去玩呢，苍玉帮我核对一下装备，看看没有没忘记带的，清单在我包里。”累坏的西门流城理所当然的指使沈苍玉干活，谁让他害的自己一点力气都没有。他们也就一周没恩爱沈苍玉积攒的有点太多了吧，一个小时啊，作为男人他可真是够令人羡慕的。
　　
　　沈苍玉不舍的抽回手指，去洗手间洗洗手开始帮西门流城整理装备。“宝贝干嘛这么累啊，如果你想出来玩我安排几个人跟着你多好，还有专业导游，也不用自己拿这么多东西。”
　　
　　“苍玉你最近公司不忙吗？怎么有时间跑成都找我。”趴在床尾的西门流城看沈苍玉帮他整理东西，伸手把自己的包拿过来，今天他还没吃那些白药片。沈苍玉见流城要吃药赶紧递上矿泉水，摸摸西门流城有些乱的短发。“在忙我也的抽时间来看看我的宝贝，不过明天一早我就的坐飞机回去，今天宝贝的好好让我抱抱，谁知道下次你什么时候召见我。”
　　
　　“啊，我召见你什么意思。”
　　
　　“你把清单给我，又把地址给我，这不是明摆着想见我又不好意思开口吗？哎我家小城就是脸皮薄啊。”
　　
　　西门流城瞪了沈苍玉一眼，他还真不知道他那个传真还有这层意义。




☆、幸福的一日

　　炎热夏季里最舒服的事情莫过于开着20度的空调盖着被子睡觉，这个坏习惯西门流城也不记的是什么时候养成的。窝在被子里感受着沈苍玉热热的体温，呼吸着他特有的味道，西门流城抱紧沈苍玉的腰肢，这就是幸福的味道。
　　
　　“宝贝再不睡觉我可是要亲你喽。”
　　
　　“嗯，马上就睡觉，明天早晨我和你一起吃早餐好不好。”
　　
　　“好，快睡觉。”沈苍玉把被子拉高，西门流城喜欢把空调开的很低这个坏习惯的改一改，万一他不在晚上蹬被子肯定会着凉。
　　
　　第二天一早沈苍玉就起身洗漱今天上午他还有一个重要的会要开。西门流城睡眼朦胧的看沈苍玉起床，悠悠的说道“你没坐自己的飞机来吗？起这么早。”
　　
　　“宝贝现在已经快8点了，如果我没坐自己的飞机来现在我应该在去机场的路上。”沈苍玉整理了一下领带，开门把早餐拿进来，一杯咖啡一个三明治，他的早餐一贯比较简单。
　　
　　“玉，是不是我让你感觉很疲惫。”西门流城有些内疚，自己的任性才让沈苍玉如此的累。现在这个时间他不应该窝在这个狭小的房间内只喝一杯咖啡就打发掉早餐。他应该在阳明山庄的别墅里，那里的餐桌会摆下数十种早餐任他选择，他的身边有可爱的儿子围绕在身边，不停的喊爸爸。那样的生活才属于沈苍玉。
　　
　　沈苍玉拿起遥控器把空调的温度调高，坐到西门流城床边，轻轻抚摸他有些凌乱的头发。“宝贝有你在身边我怎么会感觉疲惫，不要胡思乱想，这次旅行好好玩，如果想我就给我打电话，我可是随叫随到，等我把手上的事情做完，我们一起去度假好不好，就去失望之城，这么久没去也不知道哪里现在什么样子了。”
　　
　　“好，等旅行结束我们就一起去失望之城看看。”
　　
　　两人聊了一会沈苍玉狠狠的亲吻西门流城的唇，他真不舍的放任他的宝贝在外面溜达。沈苍玉不让西门流城出门送他，他怕自己会后悔独自从这里走出来。
　　看着关上的房门，看着消失的人影，看着空荡荡的房间，西门流城感觉眼角酸痛，圈起腿把自己卷缩成一团，似乎这样会带给他一丝安全感。脸埋在手心里，泪水沾湿了手掌，这是他从疗养院出来后第一次哭，以前在疗养院的时候他生病了，经常会竭斯底里的发脾气哭泣。可是从那里出来后他再也没哭过，他以为他的眼泪都已经流干了，可是刚才看到沈苍玉离开的身影他还是忍不住哭了。
　　
　　仓促间拿起床头的小白药片，就着沈苍玉喝了一半的咖啡把药片吞下去。这些药片给他安全感，吃下他们他不会在生病，不会在哭泣，他可以和正常人一样生活。
　　
　　沈苍玉没走多久，有人送来一份早餐，比沈苍玉那份要丰盛不少，不用想西门流城也知道是谁送来的。洗漱好吃下幸福的早餐，就去旅店前厅上网。他想问问他的私人医生现在他这种情况应该不是旧病复发吧。不过他感觉哭过以后心里舒服多了。
　　
　　早晨有准备出游的人在前厅休息区集合，那里熙熙攘攘的倒是聚集了不少人。而上网区只有西门流城一个人。木远航离老远就看到他笔直的脊背，依然是盘腿坐在藤椅上，黑色的短裤白色的体恤倒是精神不少。这样的西门流城好像和上次他见他的时候不一样，难道是昨天那个人的出现对他有如此大的影响。
　　
　　西门流城迅速的在键盘上敲击一个一个英文字母，他想赶快让他的私人医生帮他看看，突然心情如此激动是不是不好的预兆，一朝被蛇咬十年怕井绳，虽然他出疗养院的时候医生已经再三说他已经很健康了，但是他还是不放心，那些小药片他都会按时吃，他感觉这样很安心。
　　
　　西门流城太过专注的敲字母，木远航在他身后站了半天他都没发现。一直等他按了发送键，微微舒了一口气，放松精神才发现一旁的木远航。
　　
　　“咦，木远航好早。”西门流城有些心虚不知道木远航刚才有没有看他的邮件，如果木远航知道他曾经得过忧郁症，还会不会继续和他做朋友。流城心里有些忐忑。
　　
　　“你也挺早的，今天怎么安排的还出去溜达吗？”
　　
　　“昨天不是说好了，今天在市里转悠一下。”
　　
　　“你朋友也去吗？。”
　　
　　“他一早就走了。”
　　
　　“哦”
　　
　　两人在上网区聊了一会，木远航并没有问西门流城他那封邮件的事情，倒是问起了沈苍玉，西门流城没敢告诉他那是他老公，只能说是比较好的朋友。对于国情他还是清楚的，像他们这样的群体也许会被直男当成瘟疫，他只想好好的旅行不想给自己闹什么不愉快的事情。有的时候善意的谎言会保护自己也会保护别人。
　　
　　成都是个美丽的城市，好玩的地方也很多，两人简单收拾了一下按照昨天的规划直奔锦里。空气中依然闷热，不过还好没有太阳，到不是很晒。
　　
　　西门流城挂了一个红色腰包，带着白色鸭舌帽，体恤短裤人字拖，看起来活力十足，因为天热的原因原本苍白的脸色也带上淡淡的粉红，看起来健康的很。相比西门流城的打扮木远航就更阳光一些，同样的衣着，不过那一身古铜色的皮肤比西门流城看起来更有男人味。
　　
　　锦里最不缺的就是人，一年四季一天到晚这里都是熙熙攘攘人挤人，但当两人走在锦里的青石板路上还是引来不少目光，特别是西门流城浑身上下散发出优雅的气息让人的目光忍不住追随他的身影。
　　木远航转头看向身边的人，唇角忍不住上翘，身旁的人左顾右盼，手里的单反按的咔咔作响。如此耀眼的人不会是他的，这也许会成为他一生的遗憾吧。
　　
　　木远航心里明白，他喜欢上这个可爱的男人了。第一次见面说不上一见钟情，但是他无法忘记这张精致的脸庞。第二次见面的时候他告诉自己这份缘分自己一定要抓住。只是他刚下定决心去追求他，那个叫沈苍玉的男人把这泡沫般的梦给戳破了。有着如此亲昵动作的两人怎么只会是普通朋友。而且昨天两人还同睡一张床，不是他思想龌龊，他实在找不出理由欺骗自己。西门流城住的房间是单人简，床也是单人床。如果是朋友怎么会两人挤那小床。如果是朋友怎么会为了见他一面坐飞机飞来飞去。
　　
　　他不是没想过去争取，可是他真的没有勇气，他害怕拒绝，如果自己不说出口也许他他们还是朋友。只是以朋友的身份站在他身边不也是件幸福的事情吗？他是王子，而他不是他的骑士，那他原作他花园里的一棵树，每天看着他开开心心的也知足了。
　　
　　锦里一条古香古色的街道，路两旁最多的估计是小吃店和茶馆。西门流城一路走来吃下不少东西，边走边嚷“不行了，累死我了，我们找个地方休息一会吧。”
　　
　　“好，找个茶馆坐回，喝点茶给你消化消化食。”
　　
　　两人找了一家二层小楼的茶楼，坐在临窗的位置可以看到热闹的街道。“这里还真有些想以前苍玉家的茶楼。”
　　
　　“你昨天那个朋友是开茶楼的？”
　　
　　“是啊，很久以前的事情了，他们家在古玩街开了个茶楼，和这个好像，也有临街的位置，我有的时候无聊也会做在窗边往外看，对了沈妈妈的茶楼有好吃的点心卖，那都是他自己做的，不知道这里的点心好吃不。”
　　西门流城说起那个茶楼才意识到他所谓很久以前的事情其实时间也不长只有三年而已，他怎么感觉好像过了半个世纪似的。
　　
　　“你还能吃的下点心。”
　　
　　“嘿嘿，尝一点好了。好怀念以前的日子。”西门流城想起自己刚重生那会满脑子的报仇，当时他也没想到刚从家里出来就能遇上沈苍玉，也许这就是缘分吧。哎那个时候的沈苍玉多可爱啊，那里像现在这样油头滑脑的。想起以前的沈苍玉西门流城就想笑，那个时候他还想要控制沈苍玉一辈子，现在想来，是沈苍玉把自己拴在他身边一辈子还差不多。
　　
　　看着西门流城陷入回忆那幸福的笑容，木远航心里酸酸的更是决定把心里那份爱埋藏起来，他的心里已经容不下自己。
　　
　　要了两份茶点，西门流城尝了一口，果然不如沈妈妈茶楼的好吃，也许等他玩够了也应该去看看沈妈妈，他对自己一直都很好。他和沈苍玉在一起以后她也没反对，只这一点他都要感谢沈妈妈，谢谢他的支持。如果没有她的祝福他们幸福就不会完整。
　　
　　西门流城拿着手机拍来照去发了彩信给沈苍玉，告诉他很想念沈妈妈的差点。也发了微博图片是一碟茶点，两个字幸福。这就是此时此刻他心里的味道。西门流城的微博群都是一群驴友发一些关于旅游的东西。虽然这两天他发的微博不多，但也有几个人关注他。微博刚发上去不一会，就有人回复他。“真是容易满足的孩子。”
　　
　　看着别人的回复西门流城偷笑了半天，是啊，他就是很容易满足的人。现在他只想放下心理的包袱好好的和沈苍玉过一辈子。没有争吵，没有怀疑，没有阴谋，只是简简单单的过日子。




☆、拉萨的天空

　　夏天是最容易下雨的季节，西门流城还拿着手机在茶楼里摆弄微博，窗户外几声响雷黄豆般大小的雨点噼里啪啦的往下掉。原本热闹的街道一阵混乱后只剩下寥寥几个人。“嗳雨下大了我们下午怎么办。”某人探出手臂接屋檐上低落的水珠。
　　
　　“一会就停了，夏天的雨来的快去的也快。”木远航看了看西门流城沾满雨水的手掌，把自己的手帕递了过去。方方正正的格子手帕带着淡淡的须后水味道。流城拿过手帕看了看笑着说道“木远航看不出啊，你还挺会生活的，现在的男人很少有用手帕的。”
　　
　　“呵呵，我出门旅行的时候都会带，这个可是万能品，很多时候能用到。”
　　
　　“我只知道手帕可以放在西装口袋里当装饰品。这块给你弄脏了，那我就留下了，等回去买个新的给你。”西门流城擦拭干净手指顺手把手帕装在自己兜里。
　　
　　“一块手帕而已不用还了。”木远航笑了笑看向窗外。天空阴郁，大雨好像没有停下来的样子。也许对很多游人来说这天气会让人心情很差，可是此时木远航的心里却是乐滋滋的。
　　
　　“木远航你有没有淋过雨。”
　　
　　“呃？”
　　
　　西门流城不等木远航搞明白状况抓起的他的手就往外跑。密集的雨点很快打湿两人的衣服，他大笑着往前冲，浑身上下被雨淋个了透，不过他却感觉很快乐。人生会做很多疯狂的事情，拉着木远航淋雨这样的白痴事情在西门流城看来是一件疯狂的事，他想了他做了，所以他很开心。
　　
　　曾经的自己活的还不够潇洒，他在意的东西太多，把自己捆绑起来让生活变的苍白无力。现在他要学会寻找快乐，作茧自缚的事情他不会在做了。
　　
　　木远航跟着西门流城奔跑在雨里，两个20多岁的大男孩就这样手拉着手笑闹着。夏天的雨来的快走的也快两人没玩多久大雨竟然停了下来，不一会太阳也出来了。两人站在锦里的石板路上头顶热辣的太阳浑身上下还滴着水珠。你看看我，我看看你，又是笑做一团。
　　
　　两人衣服全都湿了这街是不用逛了，只能回旅社休息等待第二天集结出发前往西藏。
　　
　　从成都去往西藏全程都是乘坐六人坐的越野车，西门流城很庆幸他们这车人够瘦，要不后座坐4个胖子他非被挤成肉饼不可。
　　
　　上车不久流城给沈苍玉发了一条短信，告诉他自己出发了，让他不要担心自己。他最近感觉沈苍玉越来越有奶爸的潜质，一天N个电话问候他，吃的好不好，睡的好不好，有没有想他，也不知道他这个总裁是怎么当了，为什么每天都能有那么多时间给他打电话。
　　
　　西门流城那里知道沈苍玉白天在办公室不给他打个电话根本无法正常办公，就算在家里有他儿子闹他把他折腾个半死，但是如果不给西门流城去个电话估计是无法安睡。自己的宝贝不在身边，他想的厉害，更何况他家宝贝身边还有一个爱慕者。每次沈苍玉想到木远航就郁闷的要死，可是又不能把他弄走，要不他家的流城估计会炸毛。那可是他出去后认识的第一个朋友。
　　
　　阳明山庄自从有了沈念城这个小家伙早已经热闹的不行，家里保姆看护营养师不下10个人，全部围着这个小家伙转悠。这孩子却粘沈苍玉粘的厉害特别是晚上，如果沈苍玉不回来他连饭都不吃。忙了一天的沈大总裁晚上回家还要继续扮演奶爸的角色，简直累的苦不堪言。
　　
　　西门流城已经走了12天，沈苍玉在日历上画了一个圈，有些无力的把身体放松整个陷入宽大的黑色沙发里。这12天怎么熬过来的沈苍玉自己都不知道，虽然总是很忙碌，但他的心里老是感觉少了些什么，思来想去原来他的心已经被西门流城一起带走旅行了，现在留下的只是一个躯壳而已。
　　
　　“喂，家明我想去找流城，明天开始你把这半年的所有工作计划都给我弄好了，圣诞节之前我一定要去找他，刹海帮和中和集团的事情只能靠你了。放心等我把流城追回来绝对给你放年假，当然附送公费迪拜七星级总统套房2晚。”沈苍玉放下电话看了看桌子上西门流城的照片说道“宝贝在等等我，很快我就会去找你。”
　　
　　沈苍玉又打了一个电话给西门流城的私人心理治疗师，了解他最近的情况。他知道如果自己直接问西门流城他肯定会不乐意，他家宝贝自尊心很强。无奈他只能绕个圈子从治疗师那边得到他的情况。得到西门流城病情已经完全好了的答复，沈苍玉暗暗叹了一口气，西门流城完全没有必要吃那些小药片了，只要一直保持良好的心情和睡眠，他的忧郁症绝对不会复发，只是现在西门流城谁的话都不会相信，在他心里什么都比不上那些小药片来的安全。
　　
　　“爸爸，爸爸。”沈苍玉愣神的时候他家沈念城已经醒了，虽然吐字不清晰但还是在摇篮里不停的嘟嘟囔囔喊爸爸。
　　
　　“小家伙过几天我带你去见你另外一个爸爸好不好。来叫爸爸。”说着沈苍玉拿着西门流城的照片让沈念城叫爸爸。他相信等下一次西门流城见到他儿子的时候肯定会喜欢上他的。
　　
　　从成都出发到拉萨走走停停，在西门流城彻底拥有小麦色皮肤的时候他们一行人终于到了拉萨。西门流城报的这个团比较注重玩乐，从成都缓慢行来倒是让西门流城没有任何高原反应。不过木远航就没有这样好命，走了一半路他就开始头痛失眠，一直到了拉萨也没有任何好转。红景天一直在吃，什么维生素啊吸氧啊都试过可依然还是头痛的厉害。到了拉萨还没来的急玩木远航直接进了医院。
　　
　　这高原反应可大可小，万一不注意恶化出别的病症很有可能小命不保。西门流城见木远航病着也不好独自出去玩，一直陪在他身边忙前忙后，端茶递水只希望他快点好起来。
　　
　　到拉萨的第二天西门流城很意外的接到苏锦的电话，没想到他也来了拉萨。虽然是一面之缘但西门流城对苏锦的印象还不错，那一晚两人聊的也很开心，反正都是出来玩多个人也没什么。西门流城很爽快的把自己的旅店地址告诉了他。
　　
　　木远航挂了一天的点滴回到旅店休息，他身体向来强壮没想到病来如山倒这次旅行让他吃尽的苦头。流城听说喝酥油茶对高原反应好有好处，出去用保温瓶给木远航装了一大瓶子。酥油茶有很浓重的膻味，两人都有些喝不惯，不过木远航还是被西门流城逼着喝了一大碗。
　　
　　拉萨太阳落山很晚都晚上八点了太阳却还没落下。苏锦踏着夕阳走进西门流城住的房间，看到躺在床上的木远航先是一愣，说道“小城好久不见。”
　　
　　“咦，苏锦你来了，刚才我还想给你去个电话呢。”说着西门流城让苏锦坐下。
　　
　　他和木远航租住的这个房间还算不错，采光和窗外的景色都很好。透过木质的窗户依稀可以看到远处的布达拉宫。这两天被木远航的病折腾的他极累，都没有心情好好欣赏这美丽的城市。
　　
　　苏锦的到来倒是让西门流城开心不少。西门流城从来没有和病人呆在一起过，他也不知道怎么去照顾木远航倒是把自己弄的手脚慌乱。木远航看在眼里却也不舍的让他走开，出门在外的人多多少少心里都脆弱，特别是生病的时候。更何况那个呆在身边的人是自己喜欢的人。
　　
　　可是看着西门流城拽着苏锦问东问西，他还是于心不忍。都来拉萨2天了西门流城连布达拉宫都没去过，是自己束缚了他。
　　
　　“流城要不你明天和苏锦一起去逛布达拉宫吧，这两天老是让你照顾我真不好意思。”
　　
　　“没事，你好好养病，等你好了我们一起去看。”
　　
　　西门流城虽然不想丢下木远航一个人去看布达拉宫，可是苏锦讲述的布达拉宫简直太美了，经木远航一劝就动了心。在加上苏锦的极力邀请，最后西门流城还是妥协了，布达拉宫的魅力太大也不容他拒绝。
　　
　　早已经远远望过无数次那个白色的宫殿，当自己真正踏上阶梯时，西门流城还是激动的手舞足蹈，手中的相机按按的卡卡作响。甚至他还兴奋的给沈苍玉去了一个电话，撒娇似的讲述自己此时的心情有多激动。弄的那边沈苍玉差点飞过来和他一起参观布达拉宫。
　　
　　因为布达拉宫里面不让拍照西门流城倒是可以安下心来仔细的参观这个建立千年的宫殿，一旁的苏锦似乎对这里很了解不时告诉流城一些典故。一路走来崖壁上那些颜色艳丽的壁画让流城舍不的前进一步。以前他多是喜欢油画的，从来不知道在自己的祖国还有一种画比他所见过的所有油画都要漂亮。那些明艳的染料涂抹在灰暗的岩壁上形成强烈的对比，让人忍不住想要把这所有的壁画都印在心里，印在灵魂上。
　　
　　很多藏民拿着转经筒从他身边经过，布达拉宫就是他们的信仰，而自己的信仰又在那里。流城站在布达拉宫上看向远方，碧蓝的天空，大朵大朵厚重的云，流城轻轻叹息他的心是不是已经老了，怎么有一种不想离开这里的感觉。这里远离尘世，这里一尘不染，就连肮脏的自己似乎都变的纯洁无暇。
　　
　　




☆、定居丽江

　　在布达拉宫参观是有时间限制的，西门流城和苏锦在上面溜达了一个来小时只能不舍的从上面下来。宫殿前的广场上有一面艳遇墙，很多来这里旅游的人逛完布达拉宫总会在这里小歇。
　　
　　“苏锦我们这些异乡人很难融入这里的生活。”　苏锦随着流城的目光看向那些朝拜者，是啊他们这些被尘世牵绊的人怎么会甘愿放弃一切在这里过清贫的生活。
　　
　　“这些人身上有一种东西叫淳朴，在城市里可看不到。”
　　
　　两人在艳遇墙下聊了一会，突然苏锦转过脸直直的看着西门流城，“小城如果我爱上你了该怎么办。”
　　
　　突然的表白让西门流城措手不及，脸颊唰的一下红透，“那个苏锦对不起，我已经有爱人了。”
　　
　　对于西门流城的拒绝苏锦只是报以微笑，他早就知道自己没有希望，可是他必须把爱说出来，他不想让自己有任何遗憾。苏锦和木远航两种完全不同的爱，注定只有木远航会成为西门流出的朋友。而苏锦没有遗憾的走了。
　　
　　木远航病好的差不多，并没在拉萨多呆，两人留下联系方式各奔东西。两人心里都明白他们会一直联系，也许有机会还会一起出来同游。
　　
　　西门流城在拉萨又呆了两日然后订了机票直奔云南，横跨大半个中国从西藏到云南也只有西门流城做的出来。飞机，火车，汽车折腾了两日流城终于站在了丽江古城的街道上。
　　
　　“苍玉我到丽江了，嗯，自己，木远航回学校了。我，不，我想在丽江开家客栈。”
　　
　　刚到丽江西门流城就不想离开这里。
　　
　　在西藏的时候他也曾经想要在拉萨住下，可是那片净土让他不敢沾染。而丽江就不同了，这里有美丽的景色有时尚的酒吧，甚至只是那明媚的阳光足以吸引他全部的目光。这里会是他的救赎。
　　
　　西门流城想开客栈沈苍玉举双手赞成，只要他能不到处跑让他担心想做什么都好。
　　
　　金钱在此时终于表现出他的作用，只不到一周古城内一家叫停留的客栈正式营业了。客栈的格局很像沈苍玉以前经营的那家茶馆，只是比茶馆多了好多客房而已。
　　
　　金秋10月正是旅游的旺季，客栈内住满了来自全国各地的旅行者。古城里热闹非凡。
　　
　　西门流城似是一只慵懒的小猫窝在他房间的露台上晒太阳。前两日他刚跟着一群大学生徒步虎跳峡，本来以为自己体质还行，结果一路走一下他一直是垫底的那一个。等回到客栈他在床上狠狠睡了10多个小时，身上的疲倦才稍微减退一些。
　　
　　“宝贝，醒醒。”
　　
　　迷迷糊糊的西门流城似是听到沈苍玉的声音，可是现在他应该在公司忙碌怎么会来找他。咕哝了一声继续他的午觉。肯定是最近他想沈苍玉了，要不怎么会出现这样的幻觉。
　　
　　“小城在不醒我可要亲你了。”
　　
　　沈苍玉蹲在西门流出的躺椅旁，唇角忍不住上扬，他家的小城还是那么可爱。唇与唇的碰触终于让西门流城睁开了眼目。
　　
　　“苍，苍玉。”被吻的迷迷糊糊西门流城说话都有些结巴。
　　
　　“宝贝，我现在无家可归你是不是应该收留我一下。”
　　
　　“无家可归？”
　　
　　“我把刹海帮重阻了，给他们请了一个很不错的CEO。你看我多好啊，可是沈峰却要和我断绝父子关系，现在我可是身无分文。”沈苍玉故作委屈的样子让西门流城噗嗤一声笑起来。
　　
　　就算全世界的人无家可归也轮不到他沈苍玉。
　　
　　“苍玉，你已经为我做的够多了，我不想因为我的原因而让你放弃你的事业。”
　　
　　“宝贝，刹海帮算什么事业，我们手上可是有杰克的无尽宝藏，那些算什么。我一直不放手只是不想让沈峰奋斗大半辈子的东西就这么没了，毕竟他也是我的父亲。”
　　
　　“苍玉。”西门流城紧紧抱着沈苍玉的腰。
　　
　　他一直在纠结是否要回去，丽江的生活才是他要的，而阳明山庄的生活让他感到自己活着就是个笑话。可是他又不舍的沈苍玉，在丽江这些日子他一直在考虑这个问题。现在沈苍玉为了他放弃属于他生活，西门流城感动的想哭。这个世界上有几个人能放下手里的欲望，得此爱人他知足了。
　　
　　沈苍玉来了沈念城肯定会跟着来。西门流城刚开始还怕自己和小家伙无法相处，可是两人只打了一个照面就玩闹到一起。西门流城感慨看来自己的病已经彻底的好了。那些讨厌的想法彻底没有了。
　　
　　晚饭的时候西门流城照例拿出白色的小药片吃，一双温热的手把他手中的药片抢了过去。“宝贝这些维生素你就不要吃了，这具身体现在很健康。”
　　
　　“苍玉这怎么会是维生素。”
　　
　　“你在去西藏的途中我找人给换了，你健康的很为什么要吃药，那个时候我怕你多想也就没告诉你。”
　　
　　“苍玉。”西门流城刚想给沈苍玉一个热吻，不料一旁的小家伙哇哇大哭，一边哭一边喊爸爸。这一哭他们那里还有心思接吻，西门流城撇了撇嘴，他果然和这个小家伙不对付。
　　
　　沈念城小朋友恋父成癖，这只是刚刚开始而已，以后的日子这停留客栈绝对不会平静了。
　　
