

       607室的性奴隶  
      当我还是个小学生的时候，我就特别喜欢把自己绑起来，而且绑的姿势越来越复杂，不知情的老师、同学都很夸我的柔韧性好，还问我怎么练的，我当然不能告诉他们，每次都解释说：天生的，天生的。柔韧性当然不是天生的，但是对SM的特殊爱好对我来说却的确是与生俱来的。 
      时间过的真快，一转眼我就长大了，对于SM的爱好也越来越强烈，不过大家都知道，找一个志同道合的朋友可不是那么容易的，幸好网路给了我一个机会。事情发生在一年多以前，我在野狼上发了一个叫《黑月岛奴隶》的帖子，主要是为了多结交一些朋友，果然没有多久我的email信箱里就有了回音。 
      在这里我要想解释一下，有的朋友不喜欢《黑月岛》这个帖子，认为它太直白了，其实这和我对SM的理解有关，对我来说，虽然比较喜欢扮演奴的角色，但是并不想把事情闹的太严肃了，毕竟这只是为了放松自己的一个游戏，搞得太恐怖，或者是把自己弄得太脏、太下贱就没有必要了。我喜欢双方在开始前将一切事情设计好，按照共同的设计进行，这样既安全又能让大家真正的放松一下。而那个和我联系，叫主教的朋友就很合我的意。首先，我们都认为SM是男人的专利，因为只有男人才能将性变得这么有想像力。另外，我们在其他观点上也很谈得来，所以，我们就见面了。 
      第一次见面可以用一见如故来形容，我们俩都没有感到什么尴尬。他比我高一点，一米七八的个头，28岁，其他的东西我们说好都不要多问由于那时候我们工作都很忙，所以约定利用假期和周末来进行我们的游戏。接下来我们在八角游乐园附近租了一间一室一厅的房子，房租当然是AA制了，房间在顶楼，房间号是607。虽说是一室一厅，但是热水器、空调什么的都有，我们把卧室腾空，用那种软塑胶地板铺了两遍，在上面又加了一层竹片席子，这样即隔音又干净。接下来，我们从通县狗市买回了两个狗笼，一个是用铁条和木头焊的，能装下一个半人（我觉得笼子底也是铁条的就更刺激了，但是主教说，那样哪呆得了多长时间，想想也是呀：））另外那个是用细铁丝编的，勉强能塞下一个人，半夜偷偷运回607以后（怕被人怀疑养狗），我们把大笼子固定在房间的一角，说实在的，当时真想钻进去试试。 
      万事俱备，正式准备我们的第一次了。实际上，我和主教虽然对这种事情已经是向往已久，但都还只是局限于自己和自己玩。毕竟以中国的国情，这种事情要是被别人发现了，肯定是要惹大麻烦的，但现在既然大家都一样，也就没有什么可怕的了。于是我们把双方的宝贝都拿了出来，原来放在家里躲躲闪闪，现在终于可以放心大胆的摆出来了。我有几套镣铐，是一个朋友送的礼物。说实在的，这些东西贵的要死，但实在是不好用，感觉上既不结实，而且也没有触感，我只用了一两次就扔到一边了，可惜了那位朋友的一番好意。我还是比较喜欢自己做的工具。因为小时候用铁丝捆自己的时候留下了去不掉的痕迹，所以，我现在很小心，用的绳子都是那些粗橡胶电线，被这种东西捆上之后，自己根本解不开，但是又不会留下什么去不掉的痕迹，很安全。另外，我还用软橡胶和铁链做了好几副长短不一的手铐、脚镣，过去一直没有什么机会用，这次终于派上用场了。我还从五金商店买了很多固定水管子用的可调节钢圈，带上之后，可以用改锥拧紧，感觉很爽，就是边沿有点锋利不适合大幅度的扭动，不过我用医用胶条重新包裹之后，这个问题也解决了。我还有几个按摩棒，有一个太大了，一直没用过，不过也都带来了。主教也有不少玩具，但是最让我激动的就是他有一套专业的鹿皮绳，这种东西既不会给人留下痕迹，同时还能体会到紧绷的感觉。 
      接下来，我们碰到了一个难题。事实上，我和主教都有一些奴的倾向，本来以为可以商量着来，但是真正万事具备的时候又不知道如何下手。这时，主教和我说，你看咱们两个一起当奴好不好？ 
      主教认识一个真正的主人，他们的关系不错，但是正是由于这样，所以谁也不好意思走出那一部。这次有我作陪，主教觉得时机到了。我知道，我真正的第一次，就要来临。 
      书接上文，经过一番等待之后，我和主教终于迎来了和主人见面的那一天。  
      我们约好见面的时间是星期五晚上7点整，想到接下来两天的精彩生活，我和主教都有点激动。我们早早吃过饭，从下午4点就开始准备起来。首先我们将衣服脱光，收到柜子里，接下来的两天，这些东西就没有什么用了。两个一丝不挂的男人同在一个小房间里，主教和我反而有一种很亲切的感觉，以后我们两个在一起的时间恐怕大部分都会是这样的。接下来，我们开始了最重要的准备工作，把自己弄干净。 
      主教的阴毛都已经被他自己给剃掉了，所以看起来就让人很冲动，在洗澡的时候，我们两个都勃起了，但是没有主人的命令，我们是不能让自己快乐的，所以我们只是认真的洗干净了身上每一寸地方，最后我和主教互相用温水灌了肠，这下我们真的是里外都干净了。接下来，我们开始准备自己的装备。每人一条带环皮带，紧紧系在腰上，一个中号肛门塞，抹上一些鱼油塞进屁眼，用和腰带相连的皮条固定好，为主人的使用做好准备，然后我们又各自戴上了用加热圈做的项圈，用锁锁好，钥匙放在一边等待主人来掌握。最后，我们每人头上套了一条黑色的长统袜，这样有两个好处，第一，它可以给我们一种被束缚的感觉。第二，隔着长统袜使我们看一切都是朦朦胧胧的，更可以全情的投入。当然，我们在嘴的地方开了孔，可以让主人使用我们身上所有的通道。一切就绪后，我们跪在地上，渴望着主人的来临。 
      7点整，主人准时到来了。主教去开的门，我一个人跪在卧室里，身体不由得微微颤抖起来，不知道是因为兴奋，还是恐惧，也可能两者都有吧。主人进来了，全身除了一条皮短裤之外，也是一丝不挂。主人的身材没有我想像中的魁梧，和主教差不多，我低着头，不敢直视主人。 
      接下来，主人决定先享用一下主教的身体，毕竟他们认识很久了。我当然扮演的是伺候他们的奴隶。首先，主人给我戴上了我自己做的脚伽。这种脚伽有两种，做法差不多，都是用一根铁管和若干可调节钢圈做成的，随便一间五金店就可以买到做它的一切材料。由于是自己做的，所以可调节钢圈固定在铁管上的位置刚好可以把我的腿最大限度的分开。这是一种很屈辱的姿势，我跪在那里，两腿大敞着，身上的秘密通道一览无余。随着主教和主人将铐在我脚腕上的可调节钢圈用改锥柠死，我的鸡巴已经直冲向天，插着肛门塞的屁眼也变得又热又痒，我不由得扭动着屁股，发出低低的呻吟声。 
      主人没有理会我，把我的手拧到背后，用两个包了医用胶布的可调节钢圈交叉铐好，怕不牢靠，又加了一个大的可调节钢圈，这样我的腕子便被两层不锈钢圈固定住了，根门没有一点挣脱的可能。接下来，主人又将我的手铐和腰上的皮带固定在一起，到此为止，我彻底和自由说拜拜了。虽然过去也曾经将自己绑起来过，但是那种感觉和现在是完全不一样的。可调节钢圈是用改锥一下一下拧上的，这也就意味着，要想用它把自己完全束缚，就一定得有人帮忙，同时用钢圈固定，即使有刀子或者是剪子，自己也不能挣断。过去自己捆自己的时候，也有过一时解不开的情况，那个时候，我往往是兴趣全消，只剩下着急了。但现在不一样，我知道自己得命运完全掌握在主人的手里，我只不过是他发泄的玩物，我没有了一丝担心，只有对主人的完全服从，这种彻底失去自由的感觉真的很过瘾。 
      主教协助主人将我固定好，他自己也早就兴奋起来了。阴茎高高的翘起，好像要炸开一样，几次无意间戳到了我的脸上，龟头渗出的甘露马上被我脸上的丝袜吸收，浓浓的精液味道让我也更加兴奋。接下来，主人为主教戴上了橡胶口塞，然后用鹿皮绳将他捆了起来。这种捆法很独特，首先将大腿分开蜷起，左右骼膊分别靠紧大腿内侧尽量使大腿分开，然后用绳子将左右手拉倒背后捆住。说实在的，那种捆法不好形容，简单的说，被这样捆起来的人，就像是一个球，全身的力量都集中在了分开大腿，突出肛门这一动作上，除此之外一点活动的余地都没有，主教被捆在那里，显然是很不舒服，但由于被口塞堵住了嘴，只能用喉咙发出嗯嗯嗯的呻吟声。 
      主人将主教抱到了狗笼上，然后开始脱掉短裤。随着短裤的退去，主人硕大的阴茎猛地弹了出来，割过包皮的阴茎龟头红紫，青筋暴露，阴毛也已经剃过了，显得阴茎更大更长。由于那种捆绑的姿势，使得主教全身没有一点活动的余地，所以主教根本看不到主人的鸡巴，只能挺着肛门等待为主人服务，听到主人脱裤子的声音，主教呻吟的更厉害了。 
      主人超我招招手，我马上用膝盖跪爬过去（这是我现在唯一能够移动的方式），卑贱的跪在主人面前。主人抓住我的头发，一下子就把阴茎插进了我的嘴里，龟头顶进了喉咙里，我不由得干呕起来。主人一遍晃动着臀部，用我的唾液润滑着阴茎，一遍命令道：“以后主教是1号，你是2号，你们都是卑贱的奴隶，但是你要比主教还要低一等，记住了吗！另外，以后只要是不戴口塞的时候，你们的嘴都要给我一直张着点，懂吗？”由于嘴里塞着主人的阴茎，我只能用鼻子发出嗯嗯的声音，表示我的顺从。 
      过了一会，主人从我嘴里拔出了阴茎，上面已经沾满了我的口水，看来它马上就要进入主教的肛门了。这时的主教似乎已经进入了昏迷状态，鼻子里含糊不清的哼着，蜷着的两条腿不停的抖动。主人解下了固定肛门塞的皮条，主教抖动的更厉害了，接下来，就在主人将肛门塞从主教屁眼里拔出来的一瞬间，主教扭动着屁股，全身绷直，精液直射了出来。 
      看到这种情况，主人不由得皱了皱眉，把我的头按在了主教的胯间。我毫不迟疑的含住了主教的阴茎吮吸起来，没想到主教刚才还没有射完，阴茎刚刚被我叼住，就又射了起来。为了等待和主人见面，主教近两个星期来都没有碰过自己，积攒了这么久的精液好像根本就射不完一样，一股一股的涌进我的嘴里，我不敢吐出来，只好一边含着主教的阴茎，一边一点一点的往下咽，到了最后，嘴里还是存下了不少，实在咽不下去了。于是我灵机一动，吐出主教已经变软的鸡巴，将存在嘴里混着口水的精液慢慢吐进了主教那已经被肛门塞撑开了的屁眼里，这不正是最好的润滑液吗？主人赞扬的摸了摸我的头，于是我就更加卖力地舐起了主教的屁眼，由于下午灌过肠，所以主教的肛门很干净，除了精液的味道也没有什么异味，被我的舌头舔着身上最柔软的部分，刚刚得到满足的主教不由得又一次呻吟起来。 
      由于精液和口水的润滑，再加上这种捆绑姿势使得肛门最大限度的突出出来，所以主人的阴茎毫不费力的一下子就捅到了底。我大叉着腿，反铐着双手，微微张着嘴，跪在一边，看着主人的鸡巴在主教的屁眼里进进出出。主人干的很认真，每次都深深的插到底，然后又整个拔出来，只留一个龟头在屁眼里面试探几下，然后又是一次深入，并且每次插进去之后都要晃动屁股，好好搅动几下。主教全身被绑死，嘴也被口塞堵住，一点活动的余地有没有，每次插入所带来的快感都没有办法宣泄出来，只能微微晃动着屁股，鼻子里发出微弱的嗯嗯声，我相信那种感觉肯定是欲仙欲死，不由得也跟着他们的节奏晃动着屁股，感受着肛门塞和皮条摩擦带来的一点快感，可越是这样，欲火越强烈，下一个被操的会不会是我呢？ 
      我正在胡思乱想，主人一把将我拽过去，我心领神会的在下面舔着主人进进出出的鸡巴。主教的屁眼刚才被我吐进去了很多精液，主人的鸡巴在里面来回抽插，几乎变成了白色，随着主人的动作，化开了的精液慢慢滴到了我的嘴里，我舔着舔着，下面更硬了。就在这时，主人猛地一下整个人压在了主教身上，在下面，我看见主教的肛门一开一合的蠕动着。 
      主人拔出了沾满精液的鸡巴，主教的肛门被干成了一个洞，一时根本合不上，白花花的精液慢慢流了出来。我本以为主人会让我舔干净，但主人却迅速用肛门塞堵住了主教的屁眼，重新用皮条固定好。接着，主人让我用嘴把他刚从主教屁眼里拔出来，沾满精液的鸡巴清理干净，然后又用口塞堵住了我的嘴。我满怀希望的等待主人来享受我的身体，同时也让我得到一次释放，但主人冷酷的宣布道：今天就这样吧！随后，我被去掉了脚伽，重新用粗皮绳捆好，塞入了狗笼，项圈上的锁链也锁在了狗笼的栏杆上，接着，捆得像个粽子一样的主教也被塞了进来。主人关上灯，离开了，听到大门被锁上的声音，我顿时感到了无比的绝望。 
      狗笼很小，我和主教根本就是勉强被塞了近来，两个人蜷着腿挤在一起，一点活动的空间都没有。更要命的是，刚才射进主教屁眼里的精液已经化开了，一阵阵的便意使主教不停的扭动身体。而经过了这一切，又没得到一次释放的我，鸡巴还是一直硬着，顶在肚子上，只要是再多给我一点点空间，我就可以通过摩擦射出来，但是这是不可能的，插在屁眼里的肛门塞更加剧了那种钻心的痒。我和主教微微扭动着身体，鼻子里嗯嗯的呻吟着，不一会就被汗水湿透了全身，这样的感觉不知道是快乐还是痛苦。 
      经过一番折腾，筋疲力尽的主教和我终于睡着了。过了不知多久，我醒了过来，因为窗户用厚窗帘挡着，所以房间里仍然是一片漆黑，也不知道是白天还是夜里。由于长时间被一个姿势捆着，我的全身已经麻木，没有了感觉，只有浓浓的汗水和精液的味道提醒着自己性奴隶的身份。突然，我有一种很可怕的想法，如果主人不回来了，我和主教就会被一直锁在这里，直到饿死。。。。。。 
      　　随着时间的推移，这个可怕的想法越来越强烈，大脑也变得越来越清醒，恐惧代替了性欲，虽然房间里的温度不低，但我也不由得微微的颤抖了起来，两个星期没有发泄的阴茎一点硬起来的感觉也没有，这种无助的感觉，真是一言难尽呀。就在我快要完全绝望的时候，门响了，一颗悬着的心终于放了下来，看来这次我们选对了主人。 
      主人把我和主教从笼子里拽了出来，松了绑。虽然恢复了自由，但是对于被绑了一夜的我们来说，任何一点动作都是难以想像的事情，只能任人摆布。主人拿出了两个简易贞操套给我们带上，这种贞操套看起来有点像个小型的橄榄球帽，用透明的医用塑胶做成，把鸡巴和蛋都罩在里面，在阴囊的根部锁住，没有钥匙，除非用剪刀一类的利器，佛则根本就摘不下来。戴着这种东西，小便什么的没有问题，但是勃起是根本不可能的，更别提射精了。 
      随着主人为我戴上贞操环，我又兴奋了起来，可是下面这个小笼子牢牢的锁住了我的鸡巴，让我彻底失去了快乐的可能，或者说，甚至连快乐的想法都不能有了。贞操环给阴茎带来的折磨，使我一边尽量放松大脑，为正准备硬起来的鸡巴降温，一边也为这种彻底失去自由的屈辱留下了眼泪。 
      接下来的时间是那样的难熬，在我屁眼里插了一夜的肛门塞被拿出来的时候，我几乎是忍耐不住想要发泄一下的冲动了。我使劲的拽着贞操环，但是这样只能更加剧我的痛苦，在主教的安慰下，我逐渐恢复了平静，但是眼泪却一直的流，我感到了一种前所未有的脆弱，同时也有一种渴望任人玩弄的冲动。虽然不愿意承认，但是我发现在这间小屋里，我正变得无比下贱，只想用嘴、舌头和屁眼去满足别人的性欲。 
      等主人的时候，我和主教又按计划，将这个房间装修了一下，第一就是增加了一下房间的隔音效果，用棉垫子围了个结实，这样还有一个好处，就是保暖，我们可都是一丝不挂呀！第二就是将一根钢管横放在地上，这根钢管是我们依据这个屋子的尺寸买的，所以刚好顶到两边墙上，用契子打牢，这下就成为了这个房间的一部分，想要用人力摘下来是不可能的了。钢管上按比例有１２个用软牛皮做得箍。这些箍我和主教是用那种比较宽的高档牛皮带做成的。具体的做法就是根据我们俩手腕和脚腕的比例，将皮带截成一段一段的，用水管箍固定在钢管上（绝对紧，用多大劲都挪动不了），需要给人戴上的时候，只要用那种“Ｙ”型的双螺母，穿过皮带上事先打好的孔，拧上就行了，和那种网上卖好几百，甚至上千的连脚铐感觉一样。同时，因为是自己做的，比例肯定合适，戴上以后束缚感更强，而且这种高档皮带带来的质感，是一般性用品店里的商品所不能比的。 
      之后便是吃饭，大便，几次小便，互相把外面和里面洗干净，然后我们唯一能做的就是等待。  
      昨天晚上被塞得满满的肛门，现在又恢复了正常，但是那种瘙痒的感觉却一直没有消失，到了后来，哪怕门外一点风吹草动，都会变成一股热流直冲我的鸡巴，我以为这就叫生不如死的感觉，但是真正的折磨却还在后面呢。 
      主人的电话终于来了，我们按下了免提，跪下，恭敬的听主人的命令。忘了告诉你，我们标准的下跪姿势是，两腿并齐跪下，将屁眼插在脚后跟上，挺胸，低头。 
      听着主人的命令，再加上这种跪姿不容易保持平衡，我的屁股不由得微微晃动起来，早已经湿润温暖的屁眼不停地摩擦着粗糙的脚后跟。如果不是因为贞操环，我的鸡巴估计早就顶到小肚子上了。可现在，这一切带给我的只有钻心的痛苦。 
      按照主人的命令，我们撤下了竹席，在席梦思床垫上铺上了褥子。接着，我侧脸趴在褥子上，大腿尽量分开，两只手从大腿间穿过。主教首先将我的两只脚放进固定在钢管上的皮环里（这个距离是事先量好的，基本上将大腿分到了极限，但是留有一定的余地，如果在这种趴着的姿势下，真的把腿分到极限，很快就会抽筋的：）），用“Ｙ”型双螺母拧死，就此我的腿脚失去了自由。接着，使劲把我从大腿间穿过的手也拉倒钢管上，同样用事先固定好的皮环锁死。 
      大家可以想像一下那幅画面－－两条腿大叉着，最大限度地露出肛门，脸紧贴着地面，两只手从大腿间穿过，手腕和脚腕平行的铐在钢管上。这种铐法使人呈现出一种最屈辱的跪姿，人的四肢被最大限度的拉伸，没有一点活动的余地，而且因为钢管是被固定在地上的，所以即时我用尽全力，能够晃动的也只有我的屁股。 
      按照这种方法将人铐起来的直接后果是，谁也不会注意跪趴在那里的人是谁。大家第一眼看到的，肯定是一个拚命朝天噘着的屁股和一个一张一合的屁眼。 
      这种铐法摆出来的姿势，绝对就是一种最下贱的等操的姿势。 
      主教接着帮我戴上了球状口塞，为了舒服点，我吃力的扭了一下头，将一直贴在褥子上的左脸换成了右脸，接着又挺了挺屁股，因为嘴已经被堵住，所以只是鼻子里哼哼了两声。这时，我感到屁眼被主教轻轻地按摩着，接着又有一股清凉的液体涌了进去，我知道，肯定是那种蓝色的ＫＹ润滑油。 
      我发现，被这种姿势铐住真的是一种最大的侮辱！因为你最大限度的暴露除了你的肛门，但是你却永远不会知道谁在使用它。因为在这种姿势下，你的头永远贴着地面，你的视线永远看不到身后，就算操你的人走到了你面前，你也别想看到他脚腕子以上的部分。 
      主教按摩着我快要抽筋的大腿，让我放松下来，并且不断的将润滑剂灌进我的屁眼里，大概足足有两管。听主人刚才的意思，晚上恐怕有我们受的，所以还是早作准备吧。 
      接着，主教拿出一个叫做“热带水手”的按摩棒来，那是一种专门为肛门设计的按摩棒，没有做成阴茎型，上面有螺旋型的纹路。与普通的肛门探棒相比，它要粗得多，与我经常戴的肛门塞相比，他又要长上好几倍。我和主教是在网上订购的两只优惠套装，用它作肛交前的扩肛准备真是再合适不过了。 
      不知道是什么原因，主教没费什么太大力气就把“热带水手”塞进了我的屁眼，过去我很少能将这种肛门棒全都插进我的屁眼，因为它的确很长，但今天这种姿势使我的直肠能够最大限度的接受使用，随着肛门棒底部那最粗的一环塞进来，我的肛门被彻底撑开了。 
      主教把按摩棒底部的带子在我大腿根部系好，防治滑落出来，然后照样为自己插上了肛门棒，戴上了口塞，老老实实的噘着屁股趴在地上，等待主人的捆绑和使用。 
      等待是美丽的，但是这种姿势的等待是痛苦的。
      虽说我的屁眼基本已经适应了那个大家伙，但是那种火辣辣的感觉仍然存在，更要命的是，这种姿势让人很快就筋疲力尽，四肢抽筋。我尽力想活动一下身体，让自己舒服一点，但是我能做到的最多也就是微微晃动一下屁股，汗水很快就把我的眼睛眯住了。 
      在这种痛苦的姿势下，时间好像过得特别慢，因为难受，我的鸡巴倒是一点也不硬了，省去了贞操环的折磨。
      不知过了多久，一阵嘈杂的脚步声给我带来了希望。
      门打开了，我心里一阵激动。
      我看到一双脚走过来，把主教按我的姿势照样铐了起来，这是主人的脚吗，我努力回忆着，鸡巴不由得硬了起来，当然，那是不可能的。我想，我的龟头上肯定被勒出了一道一道的红印。 
      接着又进来了几个人。几个？我不知道，因为我看不见。他们笑了，因为他们一推门就看到了两个朝天的屁眼，里面还插着肛门棒。但我从他们的笑声中，我听出来，主人不在里面，主人不会这么笑，他们的笑声让我感到很恐惧。 
      接下来，随着肛门棒慢慢地从我和主教的屁眼里拔出来，我知道我们马上就要被这些人使用了。 
      因为有那些自制的“隔音设备”，再加上两个大男人在这里跪了那么久，这个房间的温度显然比外面的小客厅要高很多，随着粗大的肛门棒被拔出来，我的屁眼也就完全暴露在了空气中。因为肛门棒太粗，我的屁眼一时根本合不上，一阵阵的冷风直吹进我的直肠里，那种感觉弄得我不由自主的又摆动起屁股来。这一举动再一次的引起了一阵笑声，但不等我多想，第一根鸡巴已经猛的插了进来，房门也被关上了，我的眼前一片灰暗。 
      第一个用我的人干得很猛，像是憋了很久都没有发泄。而这种铐起来的姿势让我没有一点可以躲避的余地，好在屁眼已经用肛门棒完全撑开，而且又灌了大量的润滑剂，所以并没带来太大的痛苦。我能做的一切就是尽量地挺高屁眼，迎合着后面人的动作，不一会，我的鼻子里就发出了嗯嗯的呻吟声，说不上来是快乐还是痛苦。因为被铐的时间太长，我全身都已经麻木，现在唯一有感觉的就是正在被一根粗鸡巴捅进捅出的屁眼和被锁住的鸡巴。 
      主教被铐在我旁边，也是那种屈辱的跪姿，被人卖力地从后面干着。我们四目相对，主教一脸苦闷的表情，像我一样也发出嗯嗯嗯嗯的呻吟声，我想我的表情大概也是一样吧。这一切都是因为那该死的贞操套，后面人的每一次抽插，都会给我们带来莫大的快乐和痛苦，那种感觉真实怎样也说不清楚。突然，插在我屁眼里的鸡巴猛地挺到了头，似乎要将我戳穿一样，我感到小肚子里一阵一阵的抖动，不由得夹紧了屁眼，紧紧裹住了那根鸡巴。这时我才感到它有多么的烫，烫得我浑身哆嗦了起来，接着一股一股的热精射进了我的屁眼，直到后面的人把鸡巴抽出来，我的屁眼还在括约肌的作用下，一张一合的蠕动着，口水顺着嘴角流下来，而我的鸡巴几乎要炸了。 
      第二个人的鸡巴不算太粗，比第一个人要细一些，但是很长，一下一下的，似乎要戳到我的胃里。我头枕着柔软的褥子，闭上了双眼，将整个身体放松，尽量适应着不同的鸡巴在我的屁眼里进进出出。我知道如果不让我的鸡巴放松下来，我也就再也没有机会用它了。随着第三个人插进来，我感到自己好像已经适应了，我的阴茎软软的耷拉在贞操套里，我的屁眼却已经彻底为使用它的人打开了，我有了一种很缥缈的感觉，似乎飞到了一个另外的世界。我只不过是一个供别人使用的工具，一个装精液的容器而已，我根本没有权利让自己快乐。这个想法让我很陶醉，也让我觉得自己更加的下贱。 
      鼻子里充满了汗水和精液的气味，肛门被又热又粗的鸡巴塞满，屁股奋力的噘着，屁眼正对着天。每个人都把憋了不知多少天的精液直接射进了我的屁眼里，又被不停抽插的阴茎带进带出，发出“噗叽、噗叽”的声音，我哼唧着，前列腺所带来的快感直接传到了大脑里，但是，我的鸡巴一点也没有勃起。
 
