
书名：9000个粉丝的距离
作者：公子欠抽

备注：
     一句话文案：Z先生，等到我9000个粉丝的时候，我就对你表白，好不好？


☆、上篇

　　part1 　　
　　
　　鱼丸粗面不是一道面食，而是个人名，准确来说是丁晓北的网配ID。
　　
　　起这个名字不是因为丁晓北对那只有点贱贱的又有点小可爱的麦兜猪有什么深情厚谊，而是因为Z先生发在2008年的第一条微博，只有四个字：鱼丸粗面。
　　
　　Z先生是网配圈的大神，红得发紫一呼百应的那种程度。
　　
　　丁晓北是Z先生的小粉丝，还是网路上人称nc死忠粉的类型。
　　
　　Z先生的剧，Z先生的翻唱，Z先生录给朋友的生日祝福，一切Z先生发声的音频丁晓北电脑文件夹里全有，还统统按时间类别排得整整齐齐。　
　　
　　但事实上，丁晓北不光是Z先生的粉丝，他自己本身也是原声原味广播剧团的一名CV。
　　
　　2010年出道，到2011新年伊始，丁晓北一共参与了5部广播剧的配音，2个配角，3个龙套。
　　
　　2011年3月3日，Z先生微博粉丝人数9299，而丁晓北的微博，只有299个人关注。
　　
　　他们之间，整整9000粉丝的距离。
　　
　　丁晓北暗暗下决心，等自己也9000粉丝的时候，就去跟Z先生表白。说自己喜欢了他很久，很久。
　　
　　part2
　　
　　可能你会纳闷，丁晓北明明嗓音条件不错，为什么入圈近两年的时间却还是没有什么拿得上台面的作品。
　　
　　这个问题问10个导演，你会得到10个一模一样的回答：戏感太差。
　　
　　不管剧里需要的是可爱受元气受话痨受还是苦情受，丁晓北交上去的试音词永远只有一种情绪，就是淡定。淡定的，好像只是对着电脑念了一遍台词，没有半点情绪起伏。
　　
　　不管被pia多少次，依旧成效甚微。因此，越来越多的剧组将丁晓北划成拒绝往来户。
　　
　　你可能又会问了，原声原味广播剧社怎么还留着丁晓北这颗顽石呢？答案很简单，因为创立原声原味广播剧社的女生，是丁晓北的表姐，陈宜静。
　　
　　你看，关系户走后门的便利，在任何圈子都走得通。
　　
　　当然，关系户归关系户，作为一社之长，陈宜静也不敢砸了原声原味的招牌，所以平时最多只能给丁晓北安排男三号以下的角色，最好台词不多，或者压根不需要表现张力。
　　
　　这样的角色可遇而不可求，丁晓北被听众发现的机会也自然是少之又少。
　　
　　丁晓北有些45°的忧伤，但他忧伤的原因并不是自己拙劣的戏感或者没有一炮而红的作品，他只是觉得以自己这样一个月加5个粉丝的速度，大概至少得150年才能追上大神的脚步。
　　
　　150年。就算丁晓北早睡早起禁烟限酒日行五千里，大约也是活不到那个时候。
　　
　　part3
　　
　　狗屎运在2011年8月狠狠地，狠狠地砸到了丁晓北头上。
　　
　　有一部人气极旺的古风耽美小说要改编成广播剧，cp配对是狠毒帝王攻vs冷情臣子受。
　　
　　攻音不负众望落到了演技过人气场十足的Z先生头上，而受音寻觅良久却始终没有定下来。
　　
　　丁晓北咬了咬牙，私敲了表姐陈宜静。
　　
　　丁丁当当：姐，《逐夜》这部剧的策划是不是你朋友？
　　
　　不爱大雄的小静：是啊。怎么了？
　　
　　丁丁当当：你能不能帮我跟她说说，我想试试主役受的角色。
　　
　　不爱大雄的小静：啊？你是说，你想配辰夜？！
　　
　　丁丁当当：嗯。我想配。
　　
　　不爱大雄的小静：唔，好吧，我帮你争取争取。不过老弟，能不能拿下来还得看你造化了（抱抱）。
　　
　　丁丁当当：嗯。
　　
　　不知道陈宜静是怎么跟那位策划妹子说的，但是第二天晚上那个妹子就加了丁晓北的好友，并且要丁晓北录一份试音词给她。
　　
　　丁晓北一秒钟没耽误，立刻把自己好几天前就反复录了无数遍的台词录好发了过去，一来二去用了不到十分钟的时间。
　　
　　半个小时后，丁晓北被拉进《逐夜》的剧组群，一夜之间，鱼跃龙门，成为这部未来大片的男主角。
　　
　　在剧组群为数不多的人头里，丁晓北几乎是一眼就看见了那个叫做Z先生的qq名字。
　　
　　嗨，Z先生。
　　
　　丁晓北在心里，默默地朝那个黑着的头像打了声招呼。
　　
　　part4
　　
　　虽然进了同一个剧组，但丁晓北和Z先生依然没有任何交集。Z先生甚至没有听过这个ID叫做鱼丸粗面的cv的名字，也不知道每天跟好几百号疯狂粉丝抢自己微博沙发的那个人就是丁晓北。
　　
　　但这些都不妨碍丁晓北录音时候无比激动喜悦的好心情。录音甚至打败了吃饭睡觉，成为丁晓北人生爱好的第一名。
　　
　　但生活当然不会那么一帆风顺。
　　
　　虽然丁晓北的三句试音词让剧组惊艳了一把一锤定音，但真正开始录剧本，丁晓北拙劣的戏感就一点一点暴露了出来。
　　
　　小说里的辰夜虽然冷清寡言，但并不是没有情绪，事实上要表现出这样一个人的情感变化更需要精湛的演技支持。这恰恰是丁晓北最最薄弱的环节。
　　
　　策划妹子碍于和陈宜静的交情还有种种原因，也不好一下子提出换人，只能通过一遍一遍地pia戏和返音来让丁晓北的表现不至于太差。
　　
　　但两个月后预告发布，论坛里众人的支持顶贴里，还是有很多人不约而同指出了辰夜这个cv的不合格。
　　
　　搞什么啊这个受音，还我们清冷孤傲冰山美人夜！！！――――1001楼
　　
　　楼上+10086。受音从哪儿找的啊，声音倒是不错，这戏感也太差了吧！！――――1002楼
　　
　　竟然还有剧组让鱼丸粗面同学主役，太喜感了吧。难道不知道鱼丸傻妈是著名的‘戏感帝’么？――――1008楼
　　
　　好声音配上烂戏感，也太违和了吧呜呜呜。――――1111楼
　　
　　……
　　
　　丁晓北从头到尾看下来，也没啥大反应，只是啃完手里的苹果，披着一个马甲在底下留了句：Z先生配得真好，Z先生加油，支持你。
　　
　　part5
　　
　　发剧的风波还未平息，第二天一早一个新帖子又让论坛炸开了锅。
　　
　　‘观隔壁贴有感，让我们来八一八某位潜规则上位的cv傻妈！’
　　
　　发帖人语言老到地把这个cv是怎样通过关系加了某某社团，又是怎样通过关系拿到某部人气广播剧主役的情形描述得身临其境无比细致，虽然没指名没道姓，但是明眼人一看就知道说的便是戏感奇差的丁晓北，也就是鱼丸粗面。
　　
　　这个新发布的帖子，不到半天的时间就翻了10多页，高高挂在首页顶部，一路飘红。
　　
　　鱼丸粗面这个几乎很少被人提起和记住的名字，这下子算是彻底火了一把，被钉在了历史的耻辱柱。
　　
　　围观群众像是被丁晓北灭了九族，骂人的话层出不穷不带重复，最后还纷纷表示要联名抵制这种不正当的竞争，还网配圈一片净土。
　　
　　不知道是心理素质太过强大还是怎么，丁晓北爬完整栋楼只有一个感觉，他们的语文都学得真好，自己自愧不如。
　　
　　然后丁晓北就咕咚咕咚喝了好几口水，然后滚去录了第一期第一幕的干音。
　　
　　录完干音后，丁晓北习惯性地刷微薄。
　　
　　十分钟后，丁晓北看见Z先生发的最新一条微博。
　　
　　是一条转发微博，内容很简单――抵制网配圈不正当竞争，人人有责。
　　
　　半个小时后，丁晓北私敲了策划，主动提出把自己换掉，并紧接着退出了剧组群。
　　
　　一个小时后，丁晓北退出了原声原味广播剧社社团群，注销了作为cv申请的，那个只有330个粉丝的微博。
　　
　　part6
　　
　　网配圈大神坐镇，新人辈出，没过多久大家就淡忘了当初那个叫做鱼丸粗面的cv因为不正当竞争而狼狈退圈的情形。
　　
　　2012年1月1日，Z先生的微博粉丝超过10000，而鱼丸粗面的微博粉丝已经永远不可能超过330。
　　
　　他们之间，最最靠近的距离，也整整隔了9000个粉丝。
　　
　　丁晓北到不了9000粉丝的那天了，也没办法对那个人好好说一句，我喜欢你，Z先生。
　　




☆、中篇

　　part7
　　
　　陈宜静心里有个小小的秘密，但她答应不能对任何人提及。
　　
　　陈宜静有个很可爱善良的弟弟，可是那么不幸啊，这个弟弟得了一种奇怪的，有点棘手的疾病，叫做面瘫。哦，不要误会，这并不是我们开玩笑时常说的那个意思，它真的是一种病。学名叫做面神经麻痹，也称做贝尔氏麻痹，是以面部表情肌群运动功能障碍为主要特征的一种常见病。
　　　　
　　患病之后，弟弟连最基本的抬眉，鼓腮或者努嘴的动作都无法完成。最多的时候，便只剩下微微抿着嘴唇，面无表情的样子。　　
　　
　　舅妈带着弟弟看了好多医生，但总是不能取得多好的效果。
　　
　　19岁那年，弟弟喜欢上一个同校的学长，叫廖轩。
　　
　　据说那个男生眉目英挺，笑容温柔。连说话的时候眼睛里似乎都带着浅浅笑意，很阳光的样子。
　　
　　弟弟很喜欢他，很喜欢。特别特别特别喜欢。
　　
　　越是喜欢，越不敢靠近。
　　
　　他怕靠得太近自己就会忍不住用力把没有知觉的面部肌肉往上提，试图做出笑起来的表情。那样肯定很难看，弟弟觉得。
　　
　　后来机缘巧合，弟弟听到了这个学长配音的广播剧，知道他不仅是CV大神，而且性向似乎也有些特殊。
　　
　　弟弟开始收藏他的每部剧，每首歌，每段音频。并鼓起勇气加入了配音圈子。
　　
　　弟弟偷偷跟她说，姐，我想过了，等到我也像他那样有9000个粉丝的时候，我就跟他表白，你说好不好。
　　
　　9000个粉丝，不是虚荣也不是肤浅，陈宜静知道，这是弟弟给自己编织的一个并不容易实现，但是却舍不得放弃的美梦。
　　
　　可是现实总不能尽如人意。后来的故事也没有幻想中的那么美好。
　　
　　弟弟离开网配圈那天，ID叫做Z先生的学长廖轩刚刚转发了一条抵制‘鱼丸粗面’这个cv的微博。
　　
　　9000个粉丝的距离，最后到底成了他们之间，最最靠近彼此的时候。
　　
　　那么近，又，那么远。
　　




☆、下篇

　　part8
　　
　　如果人也分三六九等，那么廖轩绝对处于金字塔的顶层。
　　
　　相貌好能力强，笑容得体，宽容大方。这是周围人给廖轩的评价，无论男女。
　　
　　大一开始在学生会和社团活动崭露头角，到了第一学期末已经被全系绝大多数人所熟识。
　　
　　“哦，廖轩啊，就是那个大一新生吧，很帅很出色的那个。”
　　
　　或者――
　　
　　“啊啊啊今天我看见廖轩跟一个女生一块并肩走，你们说他俩是不是那啥啊？哎，我的小心脏哟……”
　　
　　……
　　
　　大二时候，学生会换届，上一任会长指名廖轩接棒，但廖轩最终还是选择了校爱心社外联部部长职务，放弃了呼风唤雨的学生会长头衔。
　　
　　比起在学生会，廖轩觉得趁着年轻做点善事好像意义更重要。喏，你看，廖轩真是个特别优秀特别有思想的好青年。
　　
　　不过人无完人，金无足赤，人前无比光鲜的廖轩心里还是有一些不能说的秘密，不方便向别人透露。
　　
　　不是自惭形秽，可有些事，到底难以启齿。
　　
　　廖轩天生就是个同性恋者。专业一点的英文表达，叫做homosexuality。
　　
　　part9
　　
　　大二伊始，新生军训，廖轩和爱心社各部部长顶着炎炎烈日在校园里摆了个摊位――纳新。
　　
　　也许是因为校园三大社团之一的名号，也或许是因为什么别的原因，一个上午报名的人络绎不绝，远远超出大家的预期。
　　
　　到了快中午收摊的时候，有个戴着军训迷彩帽的男生叼着个咬了一半的肉馅包子跑过来，跟正在誊抄名目的廖轩索要报名表。
　　
　　廖轩还没来得及跟那个新生解释一下内容，就看见他刷刷地在纸上写下姓名性别联系方式，然后匆匆地跑远了。
　　
　　后来廖轩才知道，那天中午12点宿舍检查内务，而那个穿迷彩的迷糊男生出门前把衣服搭在了床上。
　　
　　两天后，爱心社举行面试。廖轩所在的外联部人头攒动好不热闹。
　　
　　快10点的时候，廖轩面前站了个男生。
　　
　　“我叫丁晓北，09级化学化工学院材料化学系。”
　　
　　廖轩愣了愣，然后抬头笑笑：“你好。请坐。”
　　
　　“请问你为什么想加入爱心社呢？”这是常规问题之一。
　　
　　“……嗯，我家里养了四只猫，不，其实有两只是我妈在路边捡的。我挺喜欢小动物的。”男生面无表情，但说得又很认真，“我想献爱心。”
　　
　　“那你有什么特长呢？呵，当然这个不是必须的，我们只是想了解一下。”廖轩笑得很是温和。
　　
　　丁晓北偏头认真想了好一会儿，然后转过脸来：“我会唱歌，算不？”
　　
　　“算啊，来两句！”廖轩身边的女生笑了笑看，插话道。
　　
　　丁晓北咽了口唾沫，然后开始唱自己前两天刚学会的‘军中绿花’。
　　
　　丁晓北面无表情不带起伏地唱了十句歌词，走调8句半，还有一句忘了词儿。
　　
　　丁晓北唱完后，廖轩放下笔，抬头道：“好的，你的联系方式是138xxxxxxxx吧？请回去等通知，如果有消息我们会跟你联系。”
　　
　　“谢谢。”丁晓北轻轻鞠了个躬，然后转身离开。
　　
　　丁晓北走后，廖轩身边的女生忍不住开口。
　　
　　“喂，你觉不觉得这个人，这里有点问题啊？”女生指了指自己的头，小声说道。
　　
　　廖轩无奈笑笑：“别开这种玩笑，对人家多不好。”
　　
　　“嘿嘿开玩笑的开玩笑的，不过刚刚他唱歌的时候我差点没忍住笑死，就这……也叫会唱歌？妈啊我的世界观！”
　　
　　廖轩只是认真动笔写着东西，也没多说什么。
　　
　　“喂，你不会打算也收了他吧？你们可是外联部唉，到时候出去拉赞助，带上这么个，呃，淡定哥，不太好吧？”女生忍了忍，到底没把太损人的形容词说出口。
　　
　　廖轩停笔想了想，觉得对方说得似乎也确实有点道理，于是低下头，顿了顿，还是在丁晓北的名字上画了个小小的X号。
　　
　　part10
　　
　　一个周后。丁晓北宿舍的一个高个子男生李威收到爱心社录取短信。
　　
　　在床头缝肩章的丁晓北连忙拿过自己的手机看看，却没有任何动静。
　　
　　十分钟。
　　
　　二十分钟。
　　
　　一个小时过去了。丁晓北的手机一动不动死机一样。没有短信，更没有电话。
　　
　　丁晓北抬头看着李威：“我可能写错手机号了。李威，等见面会的时候我跟你一起过去。”
　　
　　见面会那天阳光正好，丁晓北跟李威到了六区6111教室外，发现门口站着好多人在等。
　　
　　原来今天不止是外联部，而是整个爱心社的见面活动。丁晓北看见有人抱着一大摞白色的印着爱心社社徽的T恤走进走出。
　　
　　宣传部的人出来了，策划部的人进去了。
　　
　　等策划部的人出来后，丁晓北看见那个叫廖轩的学长站在门口，手里拿着一个名册，他说：“下面我点名字，点到名字的大家进来。”
　　
　　“苏亮。”
　　
　　“到。”
　　
　　“陈嘉嘉”
　　
　　“到。”
　　
　　“李威。”
　　
　　“有！！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　丁晓北听见名单很长，可是却没有听见自己的名字。丁晓北想原来不是自己写错了号码，而是真的没被录取。
　　
　　等所有人进去，他看见廖轩正好看见自己，那人愣了愣然后微微笑了笑：“你――”
　　
　　“哦，我是陪舍友过来的。”丁晓北往后靠了靠墙，面无表情地说道。
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　廖轩进屋，然后门被关上。
　　
　　丁晓北站在靠墙的一角，歪着头往里看。里面很多人，还有自己的高个子舍友。廖轩站在前面，笑着说些什么，下面此起彼响起掌声。
　　
　　他真厉害，长得也好看。丁晓北一边看着，一边忍不住暗暗评价。
　　
　　part11
　　
　　廖轩再次见到丁晓北是在实验课上。选这个课的，除了上个学期有事耽误选课的廖轩和其他几个人，剩下的全是一年级新生。
　　
　　本来廖轩是注意不到丁晓北的，可是临下课前的几分钟，教室里发生了一起不大不小的化学事故。有个迷糊的男生拿着盛混合试剂的烧杯往座位上走的时候冷不丁摔了一跤，那些正在反应中的液体满满地洒在了他衣服上，还有脸上。衣服只是烧了几个洞，但男生的眉毛却被烧掉了不小的一角。
　　
　　周围开始有人小声尖叫，也开始有不厚道的男生拍桌狂笑，但那个男生只是低头看了一眼被烧坏的衣服，然后小心地收拾起碎了一地的烧杯，从头到尾连眉头都没皱一下。
　　
　　廖轩记起来，那个脸上没什么表情的男孩，好像是叫做，丁晓北。
　　
　　好像是起了化学反应，廖轩开始注意起这个和自己一个实验课的有点小特别的大一新生。
　　
　　怎么说呢，人好像总是会容易对一些新鲜的事物，或者人产生好奇心。
　　
　　廖轩发现丁晓北的学号是0118，和自己的学号就差一个数字，0218。
　　
　　廖轩发现丁晓北每次来上课都坐在右边靠窗户的第三排，久了就好像固定了座位一样。
　　
　　廖轩注意到丁晓北做实验速度很慢，而且常常弄混遇碱变蓝的是酚酞还是石蕊，一点都不像学化学的样子。
　　
　　当然让廖轩最最印象深刻的还是丁晓北脸上一年到头都是那副淡定得没有任何表情的模样。
　　
　　想起之前孙亚亚给他起的外号‘淡定哥’，廖轩忍不住轻轻地笑出声来。
　　
　　part12
　　
　　大三下学期的时候，爱心社举行为期一个多周的‘校园阳光角’的社团活动。组织献血，走访福利院，环保环城行，还有环保知识竞赛等项目都在其中。
　　
　　大三的学生马不停蹄忙功课，大二的也已经过了当年热血的劲头，只有大一的一群孩子还摩拳擦掌跃跃欲试，期待这光荣而神圣的爱心使命。
　　
　　活动第一天，排队献血的时候，廖轩又看见了丁晓北的身影。他穿着一身白色的T恤，上面的和平鸽图案让廖轩想起爱心社那件印了红色爱心的社服。
　　
　　丁晓北早早已经献完血，站在太阳下面，给一个接一个献血的学生递牛奶，拿衣服。廖轩这才注意到，他脖子上挂着志愿者的牌子。
　　
　　不知道怎么回事，廖轩突然就想起很久之前有个男孩，面无表情，但是一脸认真地说着‘我想献爱心”的样子。
　　
　　廖轩觉得有些难过，可他自己也不明白为什么。
　　
　　献血活动结束后，廖轩终于忍不住走到弯腰收拾东西的丁晓北身旁。
　　
　　“嗨。”他笑着，这么说道。
　　
　　“爱心社这个周在办‘校园阳光角’的活动，你愿不愿意，一起参加？”
　　
　　他看见丁晓北愣了愣，然后用力地点了点头。
　　
　　part13
　　
　　社团活动忙得风生水起，但抽空配音的时候廖轩也毫不含糊。
　　
　　没错，廖轩是个中文配音员，当然不是正式的那种，但在所谓的网配圈里，Ｚ先生也算是个响当当的名号。
　　
　　演技好，声音好，效率高，可塑性强。这是粉丝和各大剧组给Ｚ先生，也就是廖轩的一致评价。
　　
　　从08年末入圈，廖轩已经大大小小接了不下30部广播剧，主役18部，其他配角和龙套角色也可圈可点表现出色。
　　
　　2011年8月廖轩大四时，有一部人气极旺的古风耽美小说要改编成广播剧，cp配对是狠毒帝王攻vs冷情臣子受。
　　
　　攻音不负众望落到了演技过人气场十足的Z先生头上，而受音，寻觅良久后落到了一个没怎么听过的，叫做‘鱼丸粗面’的CV身上。
　　
　　预告做出来那天，廖轩躺在床上戴着耳机听MP3慢慢播放。听到一半就忍不住皱起眉头。
　　
　　bgm很美，剧情很给力，后期无可挑剔，可是，辰夜的配音成了整部剧最大的败笔。
　　
　　这个叫鱼丸粗面的人声音其实很清澈，似乎还有点说不清道不明的熟悉感，但偏偏安插在剧里格外违和，好像喉咙里梗了一根鱼骨头，吞不下去吐不出来。
　　
　　Z先生有些失望，觉得剧组有那么一点，不对观众负责。
　　
　　part14
　　
　　结果第二天，论坛上一个叫做‘观隔壁贴有感，让我们来八一八某位潜规则上位的cv傻妈！’的帖子就让Z先生了解了许多事情的缘由。　　
　　
　　正义感十足的廖轩很气愤，他觉得这个叫做鱼丸粗面的男CV，不配做一个合格的CV，不光是因为演技，更因为人品。
　　
　　所以等微博上有朋友发了抵制网配圈不公平竞争的微博时候，廖轩也第一次，轮了这种带上谴责意味的宣言微博。
　　
　　一个周后，爱心社换届，一个短发的女孩接棒廖轩，成为下一任爱心社外联部部长。
　　
　　当天晚上，廖轩给原部门12个人群发了短信，请大家一起吃一顿愉快的散伙饭。
　　
　　同时，廖轩也给手机里叫做丁晓北的男生发了条短信，邀请他一起参与到这场饭局，作为对他这么久以来无条件给爱心社当外援的答谢。
　　
　　其实这是个借口，廖轩知道。他就是想趁着这个机会请那个男孩吃顿饭，嗯，或许还可以进一步联络一下感情也说不定。
　　
　　当晚，所有人都到齐。独独缺了丁晓北。
　　
　　廖轩发出去的短信，只得到了一个‘对不起学长，我有事回家了。祝你们玩得开心’的回复。
　　
　　当天晚上，部里的人又吃又喝，玩得很是尽兴。廖轩被敬了一圈的酒，往宿舍走的路上已经开始熏熏欲醉。
　　
　　意识迷迷糊糊中，廖轩发现了一个有点小严重的问题。
　　
　　他好像，喜欢上了那个叫丁晓北的家伙。
　　
　　那个唱歌走调，面无表情，认真说着‘我想献爱心’的有点傻气又有点小可爱的男生。
　　                        
作者有话要说：发现错误了，修一下。并没有更新，掩面。




☆、完结篇（1）

　　part15
　　
　　2011年10月16日，学校完成最后一批大四学生的迁徙。所有大四毕业生都被挪到经水路，去体验老校区独有的‘怀旧’魅力。
　　
　　经水路11号，闵安路27号，两个校区整整横跨半个城市，就算坐公交车也要一个小时零十五分钟。
　　
　　搬走那天廖轩被几个热心的学弟学妹簇拥着往外走。走过篮球场时，廖轩一眼就看见穿着圆领条纹衫的丁晓北正远远地把篮球瞄准然后抬手投出。
　　
　　球在空中画了个漂亮的弧度，然后笔直地，砸到了球框上。这是丁晓北第125次尝试三分球，不多不少，他也恰好失败了125次。
　　
　　丁晓北站着看了三秒钟，然后回头追着去捡弹回来的篮球。
　　
　　丁晓北自始至终没有发现不远处的廖轩，也就没有看见那人抬了抬手后又悻悻放下的模样。
　　
　　大三的课业越发紧张，丁晓北游走浮沉在一堆元素符号和化学实验里，像一只面无表情的脱水的鱼。
　　
　　而作为毕业生里优秀代表的廖轩，已经早早开始了毕业论文的科研工作，在图书馆里快笔如飞。　　
　　
　　从2011年末到2012年初，丁晓北和廖轩的交集变得越来越少，越来越少。
　　
　　可是好奇怪。廖轩发觉。
　　
　　距离没有让他渐渐淡忘，反倒一点一点，唤醒廖轩大脑各个板块的思念因子。
　　
　　人群嬉笑聊天时，廖轩总会不小心想起另外一个人，长得明明挺招人喜欢但偏偏脸上从来没有任何表情。
　　
　　三五成群出去K歌的时候，被拉着参与其中的廖轩也会忍不住在舒缓或激烈的背景音乐响起时后，突然想起有个男生唱着完全不在调上的军中绿花，却一副很投入的样子。
　　
　　丁晓北。丁晓北。丁晓北。
　　
　　20多岁的大男孩廖轩有些脸颊发热地想，这真是个好听的名字。
　　
　　part16
　　
　　2012年3月。根据学校与美国一所高校的交流协议，学校将公派几名学生前往进行为期两个月的交换学习。
　　
　　作为毕业生里的佼佼者，廖轩自然也在其中。
　　　　　　
　　临走前一天下午，廖轩背着大大的书包，穿越了大半个城市回到原来的校区。
　　
　　在宿舍楼外等了几分钟，廖轩便看见丁晓北穿着人字拖啪塔啪塔走下楼来。
　　
　　嗨。廖轩笑着喊了一声。果然看见丁晓北瞪直眼睛，很是意外的模样。
　　
　　明明脸上没有什么表情，但廖轩却意外觉得男孩这个样子很可爱，于是忍不住轻轻拍了拍对方的头，笑得格外温柔。
　　
　　最近怎么样？廖轩问道。
　　
　　……唔，还不错。丁晓北愣愣地这么回答。
　　
　　廖轩觉得有点小低落，但他懂得怎么将这种情绪恰到好处地掩藏在适度的笑容里。
　　
　　听说上个学期末你参加去贵州参加了东乡行支教活动，怎么样，有什么收获吗？
　　
　　丁晓北偏头想了想，然后认真地回答：那里的小孩很可爱很单纯也很爱读书。这次时间太短，以后有空了还要去很多次。
　　
　　嗯。廖轩点点头。
　　
　　丁晓北看着廖轩，有些不明白他突然来是想做什么。
　　
　　廖轩微微在心里叹了口气，然后把身后大大的书包卸下来递给丁晓北。
　　
　　这里是我大三大四的一些专业课本，还有一些课外辅导材料，放我这里也是浪费，就送给你吧。你挑一挑有用的，其他的卖了扔了都成。
　　
　　丁晓北还是看着廖轩，不说要也不说不要。
　　
　　廖轩突然有些不好意思，眼睛轻轻地从面前人的脸上瞥开。
　　
　　那个，我明天要出发去美国了。是到美国一所大学参加交换学习，大概两个月回来吧。他说。
　　
　　我想着，一定要在走之前来找你一次。
　　
　　廖轩转过头来，定定看着丁晓北格外好看的眼睛：丁晓北，我喜欢你。
　　
　　我知道自己说得很突然，但可不可以请你在这两个月的时间里好好考虑一下，能不能和我在一起。
　　
　　part17
　　
　　去往机场的校车七点准时出发。早上六点四十五分，廖轩背着背包拿着行李走出宿舍门，却无比惊讶地看见有人已经站在门口。
　　
　　初春的清早天气很凉，廖轩看见男生穿着厚厚的棉外套，脖子上围的一条浅灰色毛茸茸的长长围巾盖住半个脸颊，身后还背着一个大大的背包。
　　
　　丁晓北看见廖轩走出来，于是动了动有些冻僵的腿，走到对方面前。
　　
　　你怎么过来了？来了怎么不提前跟我说一声？廖轩有点着急地开口。
　　
　　丁晓北也没接话，只是默默地把书包卸下来，像廖轩之前递给自己那样，双手捧着把它还给了原主。
　　
　　廖轩还没来得及开口，就听见丁晓北说道。
　　
　　课本我留下了，这里面有些小东西，我想了想，还是决定把他送给你。就算是，算是我送你的临别礼物吧。
　　
　　哦，对了。还有这个――
　　
　　丁晓北从口袋里掏出一个小小的mp3播放器，连同耳机一起放到廖轩手心里。
　　
　　他看着廖轩的眼睛，认真地说：这个给你。等你听完了，再认真考虑一下是不是真的要和我在一起吧。
　　
　　廖轩小心翼翼地握住手里的东西，然后狠狠地朝着丁晓北点了点头。
　　
　　廖轩想给丁晓北一个大大的拥抱，但最终还是什么也没有做。
　　




☆、完结篇（2）

　　part18
　　
　　廖轩设想了无数种背包里可能装的东西，也许是一个精致的木雕，也许是个漂亮的相框，又或许，是自己惦记了好久却一直没买到的一套书籍。
　　
　　廖轩想了那么那么种可能，却没有一个像眼前看到的东西这样让自己无比意外和震撼。
　　
　　四四方方的纸盒里整整装了满满一盒的明信片，还有一张被小心包在透明片夹里的光碟。
　　
　　廖轩几乎一眼就认出，第一张明信片上的图片就是自己第一部广播剧主役的海报背景。
　　
　　湖蓝色的底色，缱绻相拥的清俊男子，那是廖轩，也就是Z先生出道的第一部也是最经典的一部长篇耽美广播剧《青鸾》里主角的人设。
　　
　　然后是第二张，第三张，第四张……
　　
　　厚厚的一叠，无一重复，涵盖了Z先生从入圈至今所有参与过的广播剧的海报图。甚至有些剧目廖轩自己都已经忘了自己曾经参与过，却偏偏有个人用自己的方式替Z先生一一记得。
　　
　　原来他知道自己是Z先生。廖轩往后靠了靠椅背，忍不住想道。
　　
　　耳朵里塞着的耳机，在一大片无声空白后开始出现一个男生清澈的没有什么情绪的声音。
　　
　　廖轩觉得心口跳得很快，自己也说不清缘由。
　　
　　Z先生。
　　
　　然后，他听见男生这么轻轻地喊了自己的名字。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　Z先生，可能我叫你学长其实比较好，不过我还是想这么叫你一次。本来是打算写封信的，但想了想还是决定录这样一段音频给你。
　　
　　我想在说别的话以前，再次跟你好好自我介绍一次。
　　
　　我叫丁晓北，21岁，是Z大化学化工学院材料化学系大三的学生。除了这些你已经知道的以外，我还有一个网络上用过的马甲，叫做鱼丸粗面。你还有印象吗，关于这个名字。很久之前我曾经用这个名字混入网配圈，当了一段时间不怎么合格的CV。我们唯一有交集的一次，就是在《逐夜》的预告里，你配慕容湮，我配了辰夜。
　　
　　你已经想起来了吧，我就是那个因为走后门靠关系拿到角色而被大家讨厌最后不负责任退圈的CV――鱼丸粗面。
　　
　　对不起，Z先生。我喜欢你，但我想我可能用错了方式。
　　
　　你会不会觉得我这个人很奇怪，明明你根本就不知道那个叫鱼丸粗面的CV就是丁晓北，但我还是觉得无地自容，觉得没脸见你。我觉得什么等到我也9000个粉丝的时候就对你表白这种念头，现在看看简直肤浅得让人瞧不起。　　
　　
　　可是就算是这样，我还是觉得很难过。所以我在想如果我告诉你一些事情，能不能换你对鱼丸粗面这个人多一些理解而少那么一点儿的讨厌呢。
　　
　　一开始入圈确实是因为你，想靠你更近一点所以就拜托表姐也让我加入社团，让我有机会参与配剧。不过后来我自己也慢慢开始喜欢上配剧。我觉得用声音去演绎自己没经历过的事是很奇妙很美好的一件事情。　　
　　
　　不过你也听到了，我根本不适合做一个CV。也难怪那么多人觉得生气，说我不要脸，说我走后门。
　　
　　其实我很努力想让自己的声音变得有感情一些，不过因为脸上的肌肉没有感觉，所以怎么都不能做出比较生动的表情来发出好听的声音。
　　
　　唔，不知道你听没听过一种叫面神经麻痹的病。当然你没听过不要紧，因为在得病之前我也没听过。我是17岁时候突然得的，忘了是因为那年冬天太冷风太大还是有别的原因，总之后来脸就没变得知觉了。我从小就特别害怕吃苦药，还想吐，但为了治这个病我大概喝了整整一年的草药，还做了很久的针灸。不过大概是我运气比较差吧，折腾了那么久也没有多好的效果，除了没发展到口歪眼斜，该没知觉的地方还是老样子。不过我现在已经不那么着急了，慢慢来吧，医学这么发达，可能说不定哪天我就遇到了好医生。
　　
　　我一口气说了这么多，很有博同情分的嫌疑吧。不过这些都是鱼丸粗面想对Z先生说的话，不是丁晓北对廖轩的。
　　
　　我从大一下学期开始喜欢你，到现在也差不多两年的时间。从来没想过有一天你会跟我说你也喜欢我。因为我觉得我和你简直是两个世界的人，就是那种砖头块和钻石之间的差别。所以听见你说喜欢我的时候我很意外，我想如果我脸上有知觉的话你一定能看见我目瞪口呆张大嘴特别傻逼的样子。可是我的脸没感觉，我用力使劲儿往上提，肌肉还是一动不动。
　　
　　现在你已经知道我的情况啦，是个面瘫，还曾经犯了很多错误。
　　
　　那么我想问你，你还会喜欢丁晓北这个人吗
　　                        
作者有话要说：你们猜……完结了咩？=v= 
小女子，告退。




☆、小小特典

　　你站在台上，我总在仰望，
　　
　　用伪装粉饰坚强，
　　
　　我们之间，不算远，不算长，
　　
　　9000个粉丝的距离，
　　
　　傻傻期望，同你一起飞扬。
　　
　　声音的后面是伪装，
　　
　　人心的掩藏是倔强，
　　
　　9000个粉丝的距离，
　　
　　唯独不能用语言来话心伤，
　　
　　有些命运人无法抵抗，
　　
　　擦不干净蒙着灰尘的窗，
　　
　　微动的嘴角，满目的彷徨，
　　
　　9000个粉丝的距离，
　　
　　原本年少轻狂，
　　
　　终不到地老天荒。
　　
　　9000个粉丝的距离，
　　
　　你站在前方，笑意飞扬。
　　
　　相隔却走不过，
　　
　　人生本来梦一场。                        
作者有话要说：作词美死了！！爱你那么多=3=




☆、完结篇（3）

　　part19
　　
　　两个多周后，坐在教室最后一排的丁晓北收到一封飘洋过海的信件。终于挨到下课，丁晓北像百米冲刺的选手一样飞奔回宿舍，然后心怦怦跳着趴在床上，小心翼翼地拆开浅蓝色的信封。
　　
　　丁晓北以为自己会看见一封写给他的信，可是里面却只有一封小小的寻人启事。墨蓝色的钢笔字迹，一笔一划，写得很是认真。
　　
　　寻人启事
　　
　　兹有一名小男孩，于2011年9月21日从网路走失，音讯全无。请大家不吝帮忙，广而告之。下附他的详细特征：
　　
　　1.他叫鱼丸粗面，男，21岁，2010年3月加入原声原味广播剧社，到失踪之时一共参与了6部中文广播剧的配音。　
　　
　　2.他曾用过的微博头像是植物大战僵尸里那株大号坚果墙，有300多名粉丝，关注里的第一个人叫做Z先生。
　　
　　3.他曾经是Z先生微博里的常客，抢了307次微博的沙发，发了798条微博评论，转发无数，不一一列举。
　　
　　4.他收集过Z先生所有广播剧的海报，并把它们一一做成明信片，按时间顺序排列得整整齐齐。
　　
　　5.他听过Z先生所有的广播剧，并把Z先生唱过的所有歌曲刻成一张光碟，作为自己重要的收藏品。
　　
　　6.他偷偷得了一种叫面神经麻痹的疾病，不能大笑也不能大哭，终年都只能面无表情。
　　
　　7.他应该有柔软的头发和干净的眼睛，喜欢小动物，更喜欢帮助别人。
　　
　　仁人君子如有遇见，请务必与失主联系，必有重谢。
　　
　　另外，如果这封信在辗转多日以后有幸被他看到，那么我想，给他讲一个简单的故事。故事关于一只可爱的小兔子，我们姑且叫它小坚果。
　　
　　小坚果是只特别特别可爱的小兔子，很善良也很热心，每天都喜欢帮助别人。它帮助邻居家刺猬阿姨背过果子，帮助隔壁花猫叔叔运过粮食，还帮助迷路的小燕子回到自己的小窝。
　　
　　大家都很喜欢小坚果，它自己也觉得很开心很快乐。
　　
　　有一天，小坚果遇到了一只小灰兔。小坚果一下子就喜欢上了那只小灰兔，特别特别特别喜欢，所以单纯的小坚果忍不住想把世上所有好东西都送给它喜欢的人。
　　
　　于是某天，小坚果偷了刺猬阿姨家的一颗果子，抓了花猫叔叔家的一把粮食，还偷走了小燕子落下的一根漂亮羽毛，它把所有这些好东西都一起打包送给了小灰兔。
　　
　　可是拿到这些东西的小灰兔却没有感激小坚果，它反而指责小坚果不是个好兔子，并冷冷地赶走了小坚果。
　　
　　后来啊，大家都知道小坚果偷拿了东西，于是有很多小动物开始责备他，说它居心叵测，说它不是只善良的小兔子。
　　
　　小坚果很难过很难过，于是在一个冬天的黎明，小坚果偷偷地收拾行李离开了自己居住的大森林。
　　
　　再后来啊，时间渐渐流逝，大家渐渐忘了小坚果犯的错，却越来越想念那个可爱善良乐于助人的小坚果。大家终于承认，就算小坚果因为喜欢小灰兔而犯过错，可它还是世界上最好最好的小兔子。
　　
　　于是大家齐齐开始在森林里寻找小兔子，找了好久好久，终于有一天，有人找到了它，小坚果变瘦了也变黑了，但大家一眼就认出那就是他们的小坚果。
　　
　　大家告诉小兔子，它还是大家最最喜欢的小坚果，希望它能原谅那些一时冲动的指责，和大家一起回家。
　　
　　故事的结局我不知道，但我想，善良的小坚果一定已经原谅了大家，又跟大家快快乐乐地生活在了一起。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　　　
　　寻人启事的下面，廖轩用蓝色水笔写了两行字：
　　
　　怎么样，他看懂这个故事了吗？
　　
　　还有我想对他说，关于他问我的那个问题，等我回来的时候我想亲口告诉他。
　　
　　By:想念小坚果的Z先生
　　
　　2012年3月26日
　　
　　                        
作者有话要说：小兔子，呱呱叫=v=




☆、迷你小番外（与正文无关）

　　鱼丸粗面：唔，如果你将来当不了工程师，也可以考虑当幼师看看。
　　
　　Z先生：呃，嗯？
　　
　　鱼丸粗面（微微撇开脸）：幼儿园的小朋友都比较爱听童话故事。
　　
　　Z先生（愣了一下，然后弯弯嘴角）：那，你喜欢吗？
　　
　　鱼丸粗面(45°仰望天空）：……
　　
　　很久很久很久以后――――――
　　
　　“终于，王子和王子终于在城堡里，过上了幸福的生活。”
　　
　　“……”
　　
　　男人合起童话书，看见身边的人已经闭着眼睛，陷入香甜的美梦。
　　
　　“晚安，明天见。”他轻轻地这么说道。
　　                        
作者有话要说：爱你们哟！>///<




☆、完结篇（4）

　　part20
　　
　　四月底，校园里的樱花开满道路两旁。早晨去上课的时候，丁晓北总会见到有年轻的男孩女孩站在怒放的樱花树下拍照留念，笑得一脸灿烂。
　　
　　看见有好动的男生用力摇晃樱花树时，丁晓北就会迈开步子，低着脑袋‘恰好’地从树下经过。那些随风飘落的花瓣砸在丁晓北身上，带着弥漫的淡淡香气，像一场温暖的盛大的拥抱。
　　
　　这种行为真幼稚，丁晓北默默在心里自我吐槽，然后收紧后背的书包匆匆地大步走远。
　　
　　五月初，有远道而来的英伦田园歌手在校园里搭起台子弹着吉他哼唱。墨色的夜幕下，鼓点和着掌声，霓虹衬着荧光，台上连着台下成了一片生花的海洋。
　　
　　这样的喧嚣丁晓北并不习惯，可他还是站在人群里，面无表情地认真听了一个晚上。
　　
　　然后是五月十号，二十号，三十号。
　　
　　大概因为课业紧张的缘故，丁晓北觉得这个五月过得格外漫长。
　　
　　六月一号的傍晚，丁晓北躲在宿舍里一边吃泡面，一边看那部叫《麦兜故事》的电影。
　　
　　丁晓北，楼下有，咳，有人找你。舍友李威抱着个篮球站在门口，脑门儿都是汗，还有点儿气喘吁吁。
　　
　　丁晓北转过头来，嘴里还塞着最后一口面条。愣了几秒钟后，他从椅子上腾地站起来，穿着拖鞋啪塔啪塔跑下楼去。
　　
　　丁晓北终于知道李威语顿的原因，当他看见宿舍楼外站了一只，嗯，硕大无比的兔子的时候。
　　
　　那只兔子抬起手臂，下一瞬间丁晓北的手机便响了起来。
　　
　　耳朵里传出的声音，像极了丁晓北喜欢很多年的大神――Z先生。
　　
　　他听见他说：
　　
　　嗨，小坚果，我来接你回家。
　　
　　―――――――――――――――――――end――――――――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：　  呼，总算是给了故事一个he的甜蜜结局。还是那句话，喜欢蛋蛋虐心感觉的孩纸们请一定无视掉它吧噗。甜到牙神马的某抽概不承担法律责任。
　　
　　关于鱼丸粗面和Z先生的故事差不多就是这样啦。后续如果作者抽风，可能会有一个两个番外，也可能没有。
　　
　　至于Z先生是不是回答了鱼丸的问题，或是什么时间什么地点回答等，大家可以尽情脑补，YY无罪。
　　
　　                                                         