

Angel of the silence～谁杀了知更鸟 by 该隐 

好久没写这种题材了... 
果然写得不太妙...（瀑布汗）-_-bb 
这一篇有些参考资料... 
现在就列在下面了... 
反正也不需要有啥神秘感啦...呵呵...^^ 


参考资料： 
小说：克莉丝蒂「东方快车杀人事件」 
影集：CSI犯罪现场 
歌词：鹅妈妈童谣 





Angel of the silence～谁杀了知更鸟 



L.A.，一个糜烂的天使城。 
在彻夜狂欢之後所能留下的。 
或许，也只有尸体了。 



「Lizzie Borden took an ax, 
Hit her father forty whacks. 
When she saw what she had done. 
She hit her mother forty-one. ~~~~~~~~」 
亚伦・威廉斯蓦地抬起头，瞪著在他面前悠哼歌的男子。 
毫不吝啬地展示著自己的耀眼金发与过人容貌，男子仍然不知死活地嘻皮笑脸。 
「你没听过这首歌吗？唉唉……果然书呆子都没有童年啊！连鹅妈妈童谣都没听过……」 
「莉西・安德鲁・波顿，生於1860年死於1927，是1892年在麻萨诸塞州被控杀害生父及後母的女嫌疑犯，後因证据不足，被宣判无罪。」 
毫无感情的叙述从他优美的薄唇中流泄而出，冰冷的美貌在看见男子刻意夸张的垂涎模样，忍不住露出了厌恶的表情。 
「L.A.的治安已经好到，可以让你成天在犯罪实验室晃吗？西蒙・赛亚拉！」 
不想被那家伙激怒的，但是亚伦就是无法忍耐，只要看见他刺眼的笑容，自己就会忍不住一肚子火。 
看见他生气，西蒙眼中立刻闪过一丝兴奋，但仍然故作无事地说： 
「我没有在晃啊！我只是在这里乖乖等你手中的这份评估报告啊！」 
为了能看见冰山美人失控的模样，就算牺牲他宝贵的午休时间都无所谓。 
「用不著劳驾你！那种东西随便找人送到LAPD就行了！」终於忍无可忍地大声咆哮，亚伦决定就算找警卫也要把这混蛋『请』出自己的办公室。 
在两人一搭一唱地『联络感情』时，西蒙的手机忽然响了起来。 
迅速进入备战状态的男人，用难以想像的严肃专注，听著对方所讲出的一字一句。 
收线之後，男人又立刻露出招牌的轻挑笑容。 
「休息时间结束，要跟我一起去现场吗？」 
脸色依旧不善的亚伦怒气未消地狠狠瞪著他，却还是没有拒绝男人的提议。 
彷佛看穿了什麽的西蒙，望著亚伦匆匆收拾的背影，缓缓勾起一抹高深莫测的笑意。 


Who killed Cock Robin? 
”I,” said the sparrow, 
”With my little bow and arrow, 
I killed Cock Robin.” 
谁杀了知更鸟？ 
麻雀说：「是我。」 
「用我小小的弓箭，我杀了他。」 


星期六上午十点。 
一个通宵玩乐的男人在一条阴暗的巷道中发现一具男尸。 
十点二十分，LAPD、救护车、鉴识组到齐。 

「六斩寸（约188cm）的白人男性，褐发，三十到三十五岁，没有明显外伤，由肝温看来，死亡的时间大概在凌晨四点到六点之间。」 
亚伦蹲在尸体旁检视，并简洁地说出自己的判断。 
「死因是什麽？」西蒙好奇地问。 
亚伦摇摇头，「很难判定，要等解剖过後才能确认。」 
西蒙带著手套翻看著从尸体口袋找出的皮夹。 
「罗宾・凯斯勒，三十二岁，是纳佛法律事务所的准合夥人，要是被老板知道他死在同性恋酒吧旁的暗巷，可能不太妙吧！」语毕，他轻轻吹了声口哨，「英俊多金又有穿衣品味，真可惜，又死了一个好男人。」 
瞪了口无遮拦的西蒙一眼，亚伦将工具收进自己的箱子，对救护人员点点头，示意他们将尸体运走。 
「这大概是他这辈子最不想经手的案子吧！」 
在一旁搜证的奈伊忽然喊了一声。 
「亚伦，我发现了一些有趣的东西。」 
只见尸体手边散落著四五只死掉的蚊子。 
亚伦沈思了半晌，说道： 
「把它们装好送进实验室，说不定会有用。」 


中午十一点五十分，亚伦走进验尸间听取报告。 

「提摩西，有什麽发现吗？」 
看著被切开胸腹的男尸，亚伦面不改色地问。 
满头白发却依然健壮的男人，语带迟疑地说了。 
「嗯………我只能说，他是因为心脏停止而死的。」 
亚伦皱起了眉头，「没有其他外力因素。」 
「至少我还没发现。」提摩西耸耸肩，「虽然肛门扩约肌有性行为的痕迹，但是并没有留下精液等生物证据，手臂上也有些许黏著物的残留，还有我在他嘴唇附近发现了一些白色粉末，我已经把样本送去化验，应该不久结果就会出来。」 
「除此之外，他的内脏器官都没有问题，也没有明显的外伤跟内出血，根据这些迹象来说，他应该是自然死亡的。」 
亚伦眯起眼，微微沈思著。 
「三十二岁没有心血管疾病的健康男人，会一夜之间突然暴毙？这也未免太匪夷所思了。」 
「这只是初步的鉴定，我会再做细部的检验，若是还有什麽新发现，我会尽快通知你的。」 
亚伦点点头，「谢谢你，提摩西。」 


Who saw him die? 
”I,” said the fly, 
”With my little eye, 
I saw him die.” 
谁看见他死？ 
苍蝇说：「我。」 
「用我小小的眼睛，我看著他死。」 


「自然死亡？」西蒙难以置信地说，「这怎麽可能？」 
奈伊抿起嘴无声地窃笑，比起顶头上司的冰冷严肃，西蒙的夸张举止的确有趣多了。 
「所以我们现在将调查方针指向……毒杀。」 
奈伊俐落切换著萤幕上的照片，「这是我们在现场找到蚊子尸体，六只都是非常完整的。」 
「什麽意思？」西蒙问。 
亚伦淡淡地说：「就是说这些蚊子并不是被人打死，而是吸了被害人的血之後才死的。」 
「所以是毒杀。」西蒙恍然大悟地点头，然後问：「什麽毒？」 
亚伦面无表情地接口： 
「世界上所有的东西都有毒，只是剂量的问题而已。」 
奈伊笑著说：「连葡萄柚吃多了都会有毒。」 
「毒药是最麻烦的东西，因为中毒之後，毒物会在很短的时间内消失，变成代谢物被排掉，而在分秒必争的查案过程中，又不可能钜细靡遗地采样分析，不过我们还是可以做些努力的。」 
「至少不是我们常见的三种毒素，因为特徵不符。」 
「氰化物会散发出杏仁味，番木鳖硷会使尸体五官严重扭曲，而砷则是会造成落发与黄疸，这些特徵都没有出现在被害人的身上。」 
西蒙一头雾水地听著奈伊充满拉丁文的解释，最後终於找到空档问： 
「那我们要找的毒是………」 
亚伦「啪！」地一声合上档案夹，冷冷地回答。 
「全世界。」 



Who caught his blood? 
”I,” said the fish, 
”With my little dish, 
I caught his blood.” 
谁拿了他的血？ 
鱼说：「是我。」 
「用我小小的碟子，我拿了他的血。」 



星期六下午两点。 
『Humpty Dumpty』PUB。 

「据说，这是罗宾最後出现的地方。」 
西蒙开门见山地说。 
一旁寡言的酒保默默地擦著光可鉴人的玻璃杯，而身材修长魅力惊人的老板，则是挂著营业用的笑容和善地说著： 
「没错，我记得这个人，他可说是那天晚上最耀眼的一颗明星呢！」 
亚伦微微颔首，有礼地徵询道： 
「你介意我四处看看吗？」 
老板大方地配合，「当然没有问题。」 
见亚伦自顾自地走开，西蒙只好继续问话。 
「罗宾是这里的常客吗？」 
老板摇头，「那天应该是他第一次来，我应该不会记错，像他这种人无论是在那个圈子都一定是抢手货啊！」 
西蒙迅速地在本子上写下笔记，然後问： 
「那你还记得他在PUB里发生了什麽事吗？」顿了一顿，「譬如说跟谁起口角或是闹得不愉快之类的。」 
老板想了一想，「没有什麽特别的，他点了一杯酒，然後就有几个人来跟他搭讪，他拒绝了几个，然後跟其中一个聊了起来，之後，我就没再看到他了。」 
「你认识那个跟他聊天或是搭讪的人吗？」 
老板点点头，「当然，他们都是常客。」 
西蒙压抑著心中的喜悦，淡淡地问： 
「可以告诉我他们的名字吗？」 

「昨天晚上你有跟罗宾聊天吗？」亚伦坐在吧台前，轻描淡写地问。 
「他不爱讲话，似乎也不太喜欢这种地方。」酒保手中一边忙碌，一边回答著亚伦的问题。 
「那他为什麽会来？」 
「他说他在等人。」 
亚伦眯起了眼，「等人？」 
「他点了什麽酒？」 
酒保抬头看了他一眼，「Alaska。」 
「1/2盎司琴酒，3/4盎司绿色沙特勒兹酒，1/2盎司雪莉酒，搅匀倒进鸡尾酒杯，再丢入柠檬角。」亚伦愉悦地背出了酒单。 
酒保露出了惊讶的表情，然後笑了笑，「没错，不过昨天是Friday night，我看他身边的人还蛮能聊的，所以又送了他一杯Heat。」 
亚伦困惑地歪了歪头，「Heat？」 
酒保耸耸肩，微微一笑，「那是Vodka加生蚝汁还有贝壳粉。」 
亚伦有点尴尬地说： 
「催情用的？」 
「那是我们Friday night的惯例。」 
「最後一个问题。」 
亚伦静静地勾起一抹可以称之为丽的笑容。 
「请问你们昨天的垃圾放在哪里？」 


Who’ll make his shroud? 
”I,” said the beetle, 
”With my thread and needle. 
I’ll make his shroud.” 
谁要替他做殓衣？ 
甲虫说：「是我。」 
「用我的线和针，我将会替他做殓衣。」 


星期六下午五点。 
侦讯室D。 

「诺亚・史佩罗先生，你已经与被害人同住两年了，对吧？」 
淡淡的棕色长发被松松地束在脑後，深邃的绿眼温暖有如初春的嫩芽。 
「是的。」 
「请问你的工作是什麽？」 
男人微微一笑，「我只是一个名不见经传的剧作家，没事就在家里写写文章、种种花草。」 
西蒙也报以和善的笑容，「没错，我对府上美丽的玫瑰园，印象十分深刻。」 
「谢谢你的夸奖。」 
看著这样温煦如风的男子，几乎没有人会想对他恶言相向吧！ 
西蒙停顿了一下，转回正题。 
「我们在罗宾的房间里找到了这封信，请问你对这有没有印象？」 
西蒙从奈伊的手中那过一个透明的证物袋，并将之放在他的眼前。 
『下地狱去吧！男妓！』 
诺亚低著头看了一下，「这是前几天有人塞进我们信箱里的，我记得他已经丢了，不是吗？」 
奈伊淡淡一笑，「看来他并没有这麽做。」 
「你知道有谁会写这封信给罗宾？」西蒙问道。 
诺亚摇头，「罗宾可以说是一个杰出到近乎完美的人，我想不出来究竟谁会对他做出这种事情。」 
「冒昧请问你一件事，」西蒙深吸了一口气，说道： 
「请问你与罗宾是恋人吗？」 
诺亚犹豫的半晌，缓缓地摇头。 
「不，我们不是恋人。」 


西蒙疲惫地走进实验室，用力地坐上了不甚舒适的高脚椅。 
「简直是一团迷雾！」 
「从小一帆风顺的资优生，身边的人都对他赞不绝口，也没有与任何人结怨，看不出来到底谁会想杀他。」 
亚伦淡淡一笑，「或许是，想杀他的人太多了。」 
「刚刚提摩西说他在冲洗的时候发现了一个注射痕迹。」说著，便把桌上的照片递给西蒙。 
「然後，看我在『Humpty Dumpty』的垃圾袋里找到了什麽？」 
西蒙看向亚伦指著那个烟雾弥漫的透明箱子里，似乎挂著一个细长的东西。 
「是……是注射器吗？」 
亚伦得意地点头，「是肾上腺素注射器。」 
「那是预防过敏时用的，但是……只要加重剂量就能使心脏停止，而且很容易就被身体代谢掉。」 
只见透明箱子中的烟雾慢慢散去，而在注射器上浮现了一枚指纹。 
「那个老板！」 


Who’ll carry the torch? 
”I,” said the linnet, 
”I’ll come in a minute, 
I’ll carry the torch.” 
谁要拿著火把？ 
红雀说：「我。」 
「我会马上过来，我将拿著火把。」 


星期六晚上六点。 
侦讯室C。 

「我们在罗宾的身上发现了注射的痕迹，也在你店里的垃圾中发现了这个注射器，上面还有你的指纹。」 
「你怎麽说？」亚伦面无表情地坐在老板的对面，冷冷地说道。 
老板深深地看了亚伦与西蒙一眼，叹了一口气。 
「我是为了救他。」 
西蒙不以为然地扬起了眉，哼笑一声。 
「还真会说！」 
「那家伙对海鲜过敏，我不知道艾力克竟然会调Heat给他喝！」老板懊恼地说。「我还以为他会死呢！」 
亚伦微微眯起了眼，继续问道： 
「若真是如此，那你为什麽一开始不对我们老实说？」 
老板颓丧地低下头，小声说著。 
「我只是不想惹麻烦。」 


星期六下午六点半。 
侦讯室B。 

「伍迪・艾瑞森先生，星期五晚上你有见过这个男人吗？」 
一头乱发的男人探头看了一眼验尸的照片，然後点了点头。 
「我有在『Humpty Dumpty』跟他搭讪，不过他说他再等人就没再理我了。」 
西蒙怀疑地说道： 
「只有这麽简单吗？」 
亚伦端详著不安的男人，然後再看著地板上的灰尘，一语不发。 
「你有跟罗宾发生关系吗？」 
伍迪连忙摇头，「没有！当然没有！」 
「可以让我看看你的鞋底吗？」亚伦突然说道。 
伍迪听了楞了一下，踌躇了好一阵子，最後还是抬起了脚。 
亚伦从工具箱中抽出一张玻璃纸，在伍迪的鞋底一黏。 
「可以告诉我，你鞋底为什麽会有金生草的种子吗？」 
西蒙乘胜追击地说：「金生草是一级受管制的植物，食用种子会有产生幻觉、幻听以及恐光症的情形。」 
「你在向罗宾兜售金生草吧！」 
「你让他把种子的粉末喝下去了，对不对！？」 
伍迪害怕地拼命摇头，「没有，我真的没有。」 
「我只是为了报复他拒绝我，所以才下了一点点金生草在他的酒里，目的只是要让他在众人面前失态，没有要杀他的意思啊！」 
亚伦将证据放进纸袋里，冷冷地说： 
「你没有必要辩解，因为证据会代替你说出所有的事情。」 


在尸横遍野的实验室里，西蒙、奈伊甚至连亚伦都精疲力竭地倒在沙发上。 
亚伦神情更为冰冷地叙述著： 
「他们说得没错，罗宾嘴边的白色粉末就是贝壳粉，而他体内残留的肾上腺素并没有达到致死的量，而残留在肠道里金生草种子，也不是造成他死亡的直接原因。」 
奈伊也拿出手中的鉴定报告。 
「我刚刚去拿那张恐吓信的笔迹鉴定报告，大胡子说，写这封信的人受过高等教育，字迹工整无误，从著力的方式和字体书写以圆弧居多来看，写这封恐吓信的，是个女人。」 
看著案情非但没有任何一点点进展，反而还更陷入难以厘清的胶著，西蒙再怎麽乐观也忍不住大声哀嚎。 
「难不成他真的是自然死亡？」 
但是，只有亚伦。 
依然静静地凝视著散落在桌前的照片与资料。 
静静地……沈思著。 


Who’ll be the clerk? 
”I,” said the lark, 
”If it’s not in the dark, 
I’ll be the clerk.” 
谁要当葬礼的接待人？ 
云雀说：「我。」 
「如果不是在黑暗之中，我就要当接待人。」 


星期六晚上七点。 
侦讯室F。 

东奔西跑忙了一整天，西蒙的脸色只有越来越差。 
「星期五晚上你有见过这个男人吗？」 
杰西・贝肯点了点头。 
戴著斯文的金属细框眼镜，这个浅褐色短发的男人，有著一副略带神经质的美貌。 
修长的手指不断地收拢张开，无法定在一处，右脚也焦躁地打著拍子，然後下意识地不断搔抓著左手上臂。 
「你跟他聊了些什麽？」 
「没什麽，我只是想跟他要电话而已。」 
「他有给你吗？」 
「没有。」 
「然後呢？」 
「他好像有点不舒服，然後就先离开了。」 
「那你什麽时候离开PUB？」 
「我後来又喝了些酒，然後就在两点多时回家了。」 
「你离开时有什麽不寻常的事情吗？」 
男人犹豫了一下子，才说： 
「我看到他跟另外一个男人在……做爱。」 
「看到这个景象你有做出任何反应吗？」 
「没有，之後我就直接回家了。」 
「为什麽？你不是应该还蛮喜欢他的吗？」 
男人安静了一会儿，然後才缓缓说道： 
「因为……我认识那个男人。」 
一阵漫长的沈默，面对著西蒙与亚伦无言的压迫，男人终於忍不住了。 
「我可以回去了吗？」 
亚伦轻勾嘴角，淡淡地问：「贝肯先生，请问你有在戒烟吗？」 
男人怔了怔，「是啊！十几年的习惯实在很难改。」 
「可以让我看看你的尼古丁贴片吗？」 


原本还倒在实验室里奄奄一息的奈伊，如此就像是火箭似地冲了进来。 
「生物硷的结果出来了，是阳性。被害人的体内也有古丁宁(cotinine)代谢物残留。」 
西蒙听了，立刻精神百倍地跳了起来，「太好了！我马上去申请杰西・贝肯的逮补令！」 
「等一下。」 
西蒙和奈伊狐疑地看向出言阻止的亚伦。 
「怎麽了？」 
「一片尼古丁贴片只有7到12毫克的含量……」 
奈伊抢著说道： 
「而致死量50毫克也不过只有三到四片的份量。」 
「可是在死者的皮肤上只有一张贴片的痕迹……」 
「你还相信那家伙说，被害人烟瘾犯了跟他界尼古丁贴片这种说词吗？」西蒙振振有词地说，「那可以用乳霜涂在死者的皮肤上，或是将贴片蒸馏粹取出纯的尼古丁就可以解决了啊！」 
亚伦摇摇头。 
「不对，我总有一种非常奇怪的感觉……」 
「一种非常非常微妙的违和感……」 


Who’ll dig his grave? 
”I,” said the owl, 
”With my spade and trowel 
I’ll dig his grave.” 
谁要替他挖墓？ 
猫头鹰说：「我。」 
「用我的铁锹和铲子，我会替他挖墓。」 


星期日早上九点。 
市郊的住宅区。 

清脆的门铃响过，一张乾乾净净的脸蛋，缓缓地从门缝中出现。 
「请问你们找哪位？」 
「我是LAPD的探员西蒙・赛亚拉，这位是鉴识员亚伦・威廉斯，请问吉尔・莫瑞在吗？我们有些问题想请教他。」 
「请问你是？」 
金发男子脸上微红，低声说道：「我是他的室友。」 
「法兰，是谁在外面？」一名俊美的红发男子，从厨房走了出来。 
在简单的自我介绍之後，西蒙与亚伦就在客厅问起话来。 
「请问你有看过这名男子吗？」 
只见两人神色一阵古怪，最後吉尔才点了点头。 
「我见过他……在星期五晚上。」 
「那只是一夜情，对大家都没有任何意义。」 
西蒙呼出一口气，公事公办地说： 
「我们有搜索令要搜查你们的屋子，请你们配合。」 
吉尔与法兰呆了一下，随即点头。 
「没有问题。」 
「可以请你拿出星期五晚上你所穿著的衣物还有携带的东西吗？」 
「是的。」 
只见吉尔在床上摆出一套深蓝色衬衫与黑色长裤，还有钥匙零钱皮夹等零碎的小东西。 
「这是什麽？」 
吉尔看了一眼，说道：「这是油性护手霜，通常我去PUB的时候会带在身上，充当润滑剂。」 
「看著西蒙难以置信的眼神，只好又接著说： 
「我喜欢这种味道。」 
说完，就把盖子打开，沾了一些就要往手上擦。 
没想到，一旁的法兰忽然大叫。 
「等一下！」 
趁著众人愕然的瞬间，法兰迅速地把吉尔手上的护手霜用毛巾擦拭乾净。 
望著一脸惊魂未定的法兰，亚伦淡淡地说： 
「看来，得请你们到局里走一趟了。」 


Who’ll be the parson? 
”I,” said the rook, 
”With my little book, 
I’ll be the parson.” 
谁要当葬礼的牧师？ 
乌鸦回答：「我。」 
「用我小小的书，我会当他葬礼的牧师。」 


「护手霜里面的确含有尼古丁，但是我翻遍了整个屋子却找不到一点点的尼古丁的来源。」奈伊神情萎靡地坐困愁城，还以为见到一线曙光，没想到又是空欢喜一场。 
西蒙也垂头丧气地接口： 
「法兰说不出尼古丁的来处，只是说因为跟吉尔吵架，所以不愿意让他出去偷腥，所以才会在护手霜里下毒。」 
「他不怕会毒死吉尔吗？」奈伊反问。 
西蒙苦笑： 
「他说他没有想那麽多，而且他也知道吉尔做爱一定会戴保险套。」 
「啊！」忽然，亚伦大叫一声。「对了。」 
差点被吓死的两人，没好气地问道： 
「怎麽啦！」 
亚伦不以为忤，从容微笑。 
「西蒙，你知道吗？从十九世纪中，尼古丁就是非常常见的……杀虫剂。」 
「你是说……那个男人？」奈伊不敢置信地说。 
亚伦彷佛已经成竹在胸地肯定说著，「没错。」 
「还有，西蒙，我想请你帮我调查一件事。」 
听著亚伦的要求，西蒙困惑地望著他。 
「你查这些要做什麽啊？」 
亚伦神秘地笑著，「这只是一个灵感。」 
「从那个男人的一句话而来的灵感。」 

『那家伙对海鲜过敏，我不知道艾力克竟然会调Heat给他喝！』 

看亚伦存心卖关子不肯吐实，奈伊跟西蒙简直急坏了。 
「你知道凶手是谁了吗！？快说啊！」 
亚伦坏心地一笑。 
「给你们一个提示，就是：『东方快车』。」 
眼睁睁地看著亚伦飘然离去，苦思许久仍然想不出答案的两人，终於忍无可忍地仰天长啸。 
「到底是怎麽一回事啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~」 


Who’ll be chief mourner? 
”I,” said the dove, 
”I mourn for my love, 
I’ll be chief mourner.” 
谁要当主要的送葬者？ 
鸽子回答：「我。」 
「我用我的爱来哀悼，我会当主要的送葬者。」 


星期一下午五点。 
会议室A。 

亚伦、西蒙以及奈伊神色从容地面对著众人。 
「很高兴今天能够将这件案子所有的关系人都请到这里来。」 
十二名各有千秋的男女，都被安置在这间偌大的会议室。 
亚伦仔细地端详著每一个人的表情，然後微微一笑。 
「那麽，现在就让我来好好来叙述这次案情的始末吧！」 
「在星期五中午的休息时间，有一个人把不爱涉足PUB的罗宾约到『Humpty Dumpty』，这个人…就是罗宾的同事班奈特・里奇蒙，这件事情我们已经在你的秘书那里获得确认，你虽然把罗宾约到『Humpty Dumpty』可是却始终没有出现，可以告诉我原因吗？」 
深褐色短发的干练男子面无表情说：「因为公事。」 
亚伦轻笑，「真不愧是律师，回答真是谨慎一点都不漏口风。」 

Who’ll sing a psalm? 
”I,” said the thrush, 
”As I sit in a bush, 
I’ll sing a psalm.” 
谁要唱赞美诗？ 
鸫回答说：「我。」 
「当我坐在灌木丛中时，我会来唱赞美诗。」 

「等了许久却还是等不到人的罗宾，伍迪就上前搭讪，搭讪不成就在罗宾的Alaska里面下了金生草，因为金生草的药性而开始有些昏沈的罗宾，没有拒绝杰西的攀谈还有尼古丁贴片，甚至还糊里糊涂地喝下了酒保艾力克所调制的Heat。」 
「对贝类海鲜过敏的罗宾立刻出现严重的过敏症状，所以PUB老板就替他注射肾上腺素做急救，三点多时罗宾因为身体不适而离开『Humpty Dumpty』，在门口遇见了来找一夜情的吉尔。」 
「虽然无法证实究竟是自愿或者是被迫，总之两人发生了性关系，吉尔并不知道自己随身的润滑剂已经被同居人法兰掺入了尼古丁，所以在重复接触尼古丁的罗宾终於引发尼古丁中毒，最後瘫痪、肺衰竭、心脏停止，也不过是五分钟的事。」 
「不知道罗宾已死的吉尔大约在凌晨四点钟离开现场，然後星期六早上十点，路过的尤金・科特发现尸体报警。」 

Who’ll carry the coffin? 
”I,” said the kite, 
”If it’s not in the night, 
I’ll carry the coffin.” 
谁要带棺木？ 
鸢回答说：「我。」 
「如果不是在晚上，我就会带著棺木来。」 

目不转睛地注视著每一个人，亚伦静静地说： 
「这个案子看似是个由一连串的巧合所衍生的悲剧，但是这个推论是在发现你们所有人的共同点之前。」 
「除了提供尼古丁溶液的园丁马克、写恐吓信的莎拉・史佩罗，还有作为谘询管道的医大生戴可・莱特之外，剩下的九个人与被害者都有一个共同点。」 
「1990年的全美青少年击剑训练营，你们都是其中的学员。」 
「而这所有人唯一的交集，就是你……麻雀（Sparrow）先生。」 
「马克是你的园丁，莎拉是你的姊姊，而戴可不但是你的学弟更是你长久以来合作的对象。」 
诺亚露出美丽的笑容，赞叹地说道： 
「真是令人佩服的推理啊！不过你能查到这麽久远的事情，实在让我很惊讶，可以告诉我你是如何发现破绽的？」 
亚伦敛起笑容，严肃地望著他说道： 
「你的确非常擅於撰写剧本支配人心，但是，这个世界上没有绝对的完全犯罪，越是完美的案件就越是可疑，最重要的事你们有人在口供上露出了马脚，让我发现了你们可能认识被害人，甚至认识彼此的念头。」 

『那家伙对海鲜过敏，我不知道艾力克竟然会调Heat给他喝！』 

「一旦想通了这点，就能解释为什麽罗宾会对你们这麽不设防，所有的谜题就都解开了。」 

Who’ll toll the bell? 
”I,” said the bull, 
”Because I can pull, 
I’ll toll the bell.” 
谁要敲响丧钟？ 
公牛回答：「我。」 
「因为只有我能敲，所以我会负责鸣钟。」 

诺亚云淡风轻地笑著： 
「基本上你所说的都很接近於事实，但是唯一不在我剧本中的情节，就是恐吓信的那一段。」 
沈默了好一阵子，亚伦才缓缓地问： 
「为什麽？」 
为什麽要千方百计地杀掉一个人？ 
难道真的有什麽深仇大恨吗？ 
没想到诺亚听了亚伦的问题之後，笑得更是开心了。 
「鉴识员先生，你觉得世界上还有什麽东西会使人疯狂呢？」 
原本温暖的绿眸刹时变得冰冷。 
「是爱啊！」『Humpty Dumpty』的老板静静地说。 
酒保艾力克淡淡地说： 
「那个人……他要结婚了。」 
西蒙讶异地说：「难不成……他跟你们所有人都有关系？」 
这…这也他厉害了吧！ 
杰西闻言，忍不住笑了出来。 
「不，正因为他什麽都没有作，所以我们才要杀了他。」 
爱会让人绝望，绝望会让人疯狂。 
而疯狂之後唯一的结果……就只有毁灭了。 
诺亚仍然不改温柔地笑道： 
「我不是说了吗……我们不是恋人。」 



All the birds of the air 
Fell sighing and sobbing, 
When they heard the bell toll 
For poor Cock Robin. 
所有在天空中的鸟儿， 
都忍不住叹息啜泣， 
当他们听见丧钟响起，为了那可怜的知更鸟。 

