
书名：king中四君子之菊（调教系列）作者：零下T度

备注：
     在调教这个圈子里谁都知道“调教师四君子”――梅、兰、竹、菊。或许有人是因为他们的长相而喜欢他们，但是更多的都是被他们的调教手法给折服的。他们并不是专门的调教师，这个只是他们的兴趣而已。平时他们都好兄弟，发现大家共同的兴趣之后，合开了king俱乐部。不久king便成了圈内人士的热爱之地。
==================

☆、楔子

　　king中的“四君子”
　　
　　
　　在调教这个圈子里谁都知道“调教师四君子”──梅、兰、竹、菊。或许有人是因为他们的长相而喜欢他们，但是更多的都是被他们的调教手法给折服的。
　　
　　
　　他们并不是专门的调教师，这个只是他们的兴趣而已。平时他们都好兄弟，发现大家共同的兴趣之後，合开了king俱乐部。不久king便成了圈内人士的热爱之地。
　　
　　
　　每个月的一号他们四个人都会出现在king俱乐部。在俱乐部时大家都以“梅主、兰主、竹主、菊主”分别称呼他们四位。
　　
　　
　　那天是king最热闹的一天，不少人都希望能借著这个日子被他们四位中的某一位给看上。若是被他们四个同时看上，当然是更加乐意了。不过谁都知道被看上的几率和中头奖的几率差不多。
　　
　　
　　究竟是哪四位这麽有福气，会被“四君子”给看上呢？
作家的话：
新文……这个系列有四篇……目前是打算全写短篇的……
希望大家会喜欢……




☆、一

　　“菊，外面有个小弟弟找你。”兰笑嘻嘻的说著，脸上却写著“你又欺骗了哪位小弟弟的纯洁感情？”今天不是1号，也只有菊和兰在king。
　　
　　
　　“小弟弟？”菊想了想便知道这位“小弟弟”是谁。两年前，自从自己上台表演过一次之後，那个小男孩就开始盯上自己了，有空没空的就来烦他。吵著闹著要跟著自己学习，学调教手法。
　　
　　
　　“让他走。”菊冷冷吩咐著站在他身後的小奴。当他很闲吗？他怕那个小屁孩交不起“学费”。
　　
　　
　　“这个态度啊？难不成门外的小弟弟就是那个追了你两年多的那个小男孩。”这件事king里所有的人都知道，不过大家一直没有上心，毕竟缠他们的人太多，多到不值得去关注。
　　
　　
　　不过兰今天太无聊，无聊的想惹点事出来打发打发这些无聊的时间。最关键的是，现在现成的事撞到他的枪口上了，他又怎麽会放过这个机会呢。
　　
　　
　　“把他请到我办公室去。”看到菊离开後，兰微笑著对自己身後的万能保镖──颜，说道。自己也起身回办公室，说是办公室不如说是调教室更贴切一点。
　　
　　
　　要说king只有一间是正常的房间，那就是会议室。其余的房间里多多少少是有点工具的。而他们四个人所谓的办公室更甚。
　　
　　
　　“是，少爷。”颜面无表情，按著少爷的吩咐做事。
　　
　　
　　在king里，他们四个人的就是一切的代名词，没人敢闹事，因为都害怕他们背後的身份与势力。
　　
　　
　　没人赶去触碰，因为之前有过血淋淋的例子。
　　
　　
　　梅，正职：世界著名画家，在他6岁那年开办了他的个人画展，从此轰动全球艺术界。不过目前为止也没多少人知道他的真面目。他看上去是个文艺青年，其实骨子里比其他人更要冷血，在任何情况下都依然保持著自己身上那股天生的文艺范儿。
　　
　　
　　兰，正职：跨国企业的CEO。简单的来说，要是他想玩，可以让全球的经济瘫痪。兰是四人中最开朗的，大多数时间里他都是嘴角夹著坏笑，调侃一下这位、娱乐一下那位。但认真的做起事儿的时候也是满吓人的。
　　
　　
　　竹，正职：电脑天才。和其他三个比起来他算是最好相处的了，整天嬉皮笑脸的，整著一张娃娃脸到处“坑蒙拐骗”。
　　
　　
　　菊，正职：华人黑道老大。冷酷的外表，更冷酷的内心，一般人都被他那冷酷的气场吓得不敢靠近他。
　　
　　
　　四个原来几乎不相干的人，却离奇的相处在一起，并且可以用“融洽”来形容。
　　
　　
　　“少爷，人带来了。”
　　
　　
　　“让他进来。”兰躺在贵妃椅上，手拿红酒，细细品尝。嘴角依然带著他那招牌式的坏笑。
　　
　　
　　“菊？”未见其人先闻其声。门外的小屁孩伸头看了看室内，大方的走进门。
　　
　　
　　“坐。”兰打量著眼前这个小男孩，在心里评估他的分数。想站在他们四个身边，怎麽样也得有九十分才行。
　　
　　
　　“菊呢？”小男孩还以为是菊终於愿意见自己了，结果现在看来事情好像并不是自己想象的那样。




☆、二

　　“该怎麽称呼你？”兰似乎并没有听到他的提问一般，依然保持著原有的姿势提问。
　　
　　
　　“你可以叫我煜。”小男孩也就是煜一点怕生的感觉都没有，他要是怕生，就不会如此有毅力地追了菊两年了。
　　
　　
　　“煜。呵呵……我们四个调教技术都不错啊，怎麽就看中菊了？”这倒是事实，他们四个的调教手法各有各的特色。他们没有刻意的去比过，反正那些不重要。
　　
　　
　　“不知道呢？”煜这时也认真的考虑这个问题，他是怎麽一眼就看中了菊的呢？一见锺情吧！那时只是一眼自己就彻底臣服了。
　　
　　
　　“那是菊有魅力。”煜的脑海中又被菊给占满，他又陶醉在菊的魅力中了，他真的是没救了。
　　
　　
　　“或许你可以考虑跟著我学，我也不错啊。”兰冲著煜挑了挑眉毛，自己什麽时候能力下降了，连如此单纯的小朋友都骗不到手了。
　　
　　
　　“不要！我只要菊！”还真敢说，他只要菊也得看看人家菊愿不愿意要他。
　　
　　
　　兰受打击了，他从出生到现在还没有被那麽直接的给拒绝过呢！
　　
　　
　　“或许我可以帮你，不过也得让我看到你值得我帮的点。”兰就算是玩他也玩得有度，他不可能随随便便的就塞个莫名其妙的人在自己的好友身边的。
　　
　　
　　而眼前的这个小男孩追了菊两年，看他的人目前也不像是有坏心的，不过他还在等颜的调查报告。“人不可貌相”这句话他还是明白的。
　　
　　
　　“真的？”煜听兰这麽一说，激动的问著。对於追了菊两年的他来说，没什麽比让菊接受他更令人激动的了。
　　
　　
　　“我从不骗人。”这是实话，他真的不骗人，只不过会话讲一半而已，这充其量算得上是“隐瞒”而已，还没有构成欺骗。
　　
　　
　　“可是……菊会听你的吗？”这不能怪他不相信兰，实在是菊太难搞定了。
　　
　　
　　“这就不用你烦神了，回去等我的消息吧！相信我，绝对会是个好消息！”兰向煜挑了挑眉毛，继续品尝著红酒。
　　
　　
　　“好的！”煜听兰这麽说也就没有细问，虽然他很好奇兰会怎麽做，但还是忍住自己的好奇心，留下自己的联系方式便离开了。
　　
　　
　　煜的内心那个激动啊，他是一直想学调教手法，客观的来说跟著谁都是可以学习的，但是自己只想跟著菊学，那个冷默的菊，好像世间没有任何东西可以温暖他，自己好想可以站在他的身旁一直陪伴著他。
　　
　　
　　“少爷，报告出来了。”对於颜来说，没有什麽事是可以难倒他的，要是真的他都不可以解决，说明这件事严重了。而煜的这份调查报告更是简单，这不没到2小时就查的彻彻底底了。
　　
　　
　　“恩。”兰放下手中的酒杯，拿起报告细细的看著。
　　
　　
　　原来煜目前还是个大学生，兰看到这儿心想还好成年了，不然菊不是有拐带未成年的嫌疑。煜是在一场公开调教表演中看到菊的，也是在那以後，开始变成菊的忠实追究者。
　　
　　
　　家庭情况也很简单，父母是普通的生意人，有点小资产，但是在他们四君子的眼中那些小资产还真是少的可怜。
　　
　　
　　从小父母就很少关心煜，基本上煜的童年只有佣人，没有父母。现在更是，开朗的煜不去计较这些，但是和父母之间也没有所谓的亲情。
作家的话：
谢谢k388的礼物……^-^




☆、三

　　兰看著手里的报告，更加坚定了自己会插上一脚的决心。
　　
　　
　　而站在一旁的颜看著他脸上的笑容就知道他想干什麽了，作为忠实的属下，他不得不提醒一下：“少爷，您会被菊少爷打的。”颜是尽心尽力了。
　　
　　
　　“不是还有你吗？”兰才不会担心那些，反正就算颜打不过菊，也最起码不会轻易就输的，而那段时间就足够他逃跑的了。
　　
　　
　　“颜，那麽多年来，少爷我待你不薄啊。”兰整个人趴在颜的身上，深情的说著。
　　
　　
　　颜仍旧保持著自己的姿势没有回话，因为他知道这句不是关键，关键的是即将要说的下一句。
　　
　　
　　“所以说啊……等会儿菊要是动手的话，你一定要帮忙顶住啊！”兰看著一脸死板的颜，他就不懂了，怎麽跟在他身边几十年的人能“死气”成这样，完全没有被他的厚脸皮……哦不对！是开朗……给影响到，真是不可爱。
　　
　　
　　“是，少爷。”仍旧是千篇一律的回答，完全没有新意。兰也懒得再说什麽了，现在比较重要的是菊的事情。
　　
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　
　　“菊，我来看你了！”直接推门进入菊的休息室。
　　
　　
　　“咦？发生什麽大事了吗？怎麽都在！”基本上不是1号的时候，四个人是很难能在king聚齐的，毕竟他们都是大忙人。
　　
　　
　　“兰，人家好想你呢！”一个大大的拥抱，整个人砸进兰的怀里。
　　
　　
　　“梅少、竹少、菊少。”颜低头打过招呼後自己找了个角落站著，基本上他们四个人讲的话都不会瞒著他的，他得保证他家兰少的安全。
　　
　　
　　“竹，今天才是3号，说谎也说的像一点。”兰硬拔下身上这个“无尾熊”，看著一旁连头也没抬的梅，真是不知该说什麽好。一个是热情过度，一个是完全冰冷。
　　
　　
　　“一日不见，如隔三秋。懂不懂？”竹委屈的说著，如果不知道的人看见他此刻的表情一定会认为他受了天大的委屈。但是这个屋子里都是懂他的人，所以没有人会再次上他的当。
　　
　　
　　“竹，坐下！”梅发话了，竹立刻乖乖的坐回原位。要说也奇怪了，天不怕地不怕的竹唯独对冷漠的梅礼让三分。
　　
　　
　　“发生什麽事了？”兰这时才认真的问。平时他们3个怎麽闹梅都是不管的，除非有重要的事才会阻止他们。
　　
　　
　　“这些日子市面上出现了我的假画。”梅是这方面的天才，他总是能用画笔画出一切。
　　
　　
　　“？”兰没有明白，梅的画不是一直在被模仿，假画更是多的数不清，这有什麽好奇怪的。
　　
　　
　　“厉害就厉害在这次出现的假画差点连我都没有分辨出来。”这话一说吓著在场的所有人了，要知道梅除了画的好以外，他的鉴别能力也是很强的，更何况这是他自己的画，连他自己都差点分辨不出真假，对方的仿真技术该是多高。
　　
　　
　　“这事交给我吧。”坐在一旁的菊说。兄弟有难，他们自然是尽全力帮忙。
　　
　　
　　“你来有什麽事？”菊转头对著兰说。正事解决了，再来解决他的这些不重要的琐事。
　　
　　
　　“呵呵……这个……”




☆、四

　　三个人已经懒得说什麽了，看兰的表情就知道不是什麽重要的事了。
　　
　　
　　“别这个样子唉……我也是为了菊的下半辈子考虑唉！”兰的话刚一说完，菊立刻转头狠狠地盯著兰，恨不得盯出个洞出来。
　　
　　
　　“就是那个小屁孩……”兰说著便朝著门口蹭，方便过会儿逃跑。
　　
　　
　　“兰、你闲的大发了是吧！”菊是低吼出来的。四个人也认识不少日子了，他怎麽就才发现兰是个如此三八的人呢！
　　
　　
　　一旁的梅听了两句後，直接起身离开，这种没有营养的对话他真的不想再继续听下去。相反竹一脸兴趣的听著，恨不得自己也全身心参与进去。而菊也立刻起身，慢慢靠近兰，随时准备下手。
　　
　　
　　“菊，就是上次啊！你不是还欠我一个人情，这次就当还了，怎麽样？”兄弟是用来做什麽的？用来在闲暇时娱乐一下，打发无聊时光的。不过偶尔付出的代价有点惨痛。
　　
　　
　　“你确定？”菊知道兰的那些小心思，他也偶尔乐意配合，不就是调教一个小朋友吗。不过这样一来，兰的机会就用完了，所以现在可以光明正大的痛殴他一顿。
　　
　　
　　“恩……确定！”兰狠了狠心，反正菊动手的话还有颜可以先顶著。
　　
　　
　　“恩！好！竹，帮我拦著颜！下次我电脑随便你玩！”菊冷冷说著，直接奔著兰的方向走去。
　　
　　
　　“好的！颜，来来来……我陪你出去玩玩……”竹一脸可爱的拖著颜出门了。
　　
　　
　　“啊！颜！不是！菊，我……啊！”室内惨叫声不停地传来，但大家也都见怪不怪了，反正一个月总要有那麽一两回的。
　　
　　
　　───────────────────────────────────────
　　
　　
　　“想跟著我学就要守我的规矩。”菊坐在自己的高级皮椅上，看著眼前盯著自己的小屁孩。
　　
　　
　　“我知道。”煜现在超紧张，手心已经冒出汗了。
　　
　　
　　“行了，以後你就跟在我身後做我的跟班吧，规矩我也不细说，以後慢慢的你也就都会知道了。对於学习的事儿，首先你得熟悉各种工具以及它们所带来的疼痛感，这先文件你先看完，了解它们的用法。”菊既然答应了兰，当然不会藏私，不就是教个小屁孩吗，就不信能难倒他。
　　
　　
　　“是，我会认真学习的。”煜看著手中的文件暗暗下决心，他好不容易才能让菊愿意教他，他一定要好好珍惜这个机会。不过他刚才看到兰的时候，怎麽感觉他的走路姿势有点僵硬。
　　
　　
　　“菊少？我可以这麽称呼您吗？”煜不是怕菊，而是在菊的目光下，他自然而然有点拘谨，不过在菊这个黑道老大面前很难不拘谨吧！
　　
　　
　　“恩。在king的时候别乱跑，我不想每天就帮你解决麻烦！”在菊的思想里，大部分的人都被他归类为是“到处惹麻烦的人”，显然现在的煜就是这类人了。
　　
　　
　　“是，菊少。那我先去看这些资料了。”煜扬了扬手中的文件，看见菊点头示意，便坐在一旁的沙发中认真的看了起来。
作家的话：
求票票啊……没有人喜欢吗？




☆、五

　　“看好我握鞭以及甩鞭的手法。”调教室内，菊动手调教奴之前总会先提醒煜注意点。
　　
　　
　　“是，菊少。”要说煜也是很认真学习的，好奇心加上求知欲望让他这这段时间里进步不少。当然这也离不开菊的谆谆教导。
　　
　　
　　“啪！”
　　
　　
　　
　　“唔！”跪在一旁的奴嘴中被塞进口塞，赤裸的身体完全被展现出来。菊一鞭子落下，小奴的身上立刻鼓起一道红痕。
　　
　　
　　“啪！”
　　
　　
　　“嗯！唔！”
　　
　　
　　“……”煜看著奴後背上那两道平行的红痕，惊讶的张了张嘴没有多说什麽，他一直都知道菊的技术很好，但是到底好到什麽程度基本上没有多少人见过。
　　
　　
　　虽然四君子偶尔会公开调教做场秀，但是那个机会是微乎其微的，而且他们都很随性，想玩就玩，不想玩的时候，没有任何人可以逼到他们。
　　
　　
　　“发什麽愣！你来试试！”菊将鞭子交到煜的手中，示意煜来动手，自己则时刻关注著跪在地上的奴的状态。毕竟煜是新手，下手没有什麽数。
　　
　　
　　“啊？好的。”煜拿著鞭子，心情是那个激动啊，在他好不容易把那叠文件看完熟记之後，今天菊终於带他来实践了。
　　
　　
　　“啪！”
　　
　　
　　“呜！”由於是第一次，而且煜的手劲并不大，所以留下的红痕并不重，也没有与之前菊留下的相平行。
　　
　　
　　菊在一旁看得直皱眉头，不过心想这是煜的处女作品，也就没有太高的要求了。
　　
　　
　　不过跪在一旁的奴就不会想的那麽简单了。菊的那两鞭留下的红痕是值得骄傲的，但是这一鞭绝对影响了自己整个後背的美观。心里微微有点不开心，不过这是菊主人的意思，他也只能接受。
　　
　　
　　“菊少？”煜也看出来自己这技术是差到什麽境界了。
　　
　　
　　“慢慢来，鞭子不同所带来的疼痛也是不同的，你现在虽然能记住各种鞭子的特点，但是自己还没有熟知，所以今天晚上我会用各种鞭子抽你，而你要深刻记住我用的鞭子所带来的痛感。”菊接过鞭子，完全没有意识到自己的话把煜给吓住了。
　　
　　
　　“啊！”煜从来没有想过自己熟悉这些工具需要自己亲自上阵，他怕疼！非常怕疼！
　　
　　
　　“啊什麽！难不成你认为只要看就可以学到？大多数的调教师都是被打出来的，因为他们要熟知各种工具，这是对奴的负责！”菊看著煜此时纠结的脸，突然感到很想笑，笑煜那纠结的表情。
　　
　　
　　“菊少？当年是谁教的你啊？”其实煜想问的是是哪位敢动手打菊少，他很难好奇。
　　
　　
　　“我是无师自通！”菊看一眼煜就知道他在想什麽了，哪会这麽轻易的就告诉他。
　　
　　
　　“会不会很痛？”菊很想等会儿挨打的时候自己的皮变得厚点，皮厚点的话疼痛感应该就会小点吧。
　　
　　
　　“会！”这问的是废话，哪有挨打不疼的。只不过各种疼痛是不同的，惩罚性的当然是除了疼就还是疼了，但是情趣性的就不同了。
　　
　　
　　“啊！”煜再次陷入自己的世界里了，不过他知道这顿打他是躲不过去的了。
　　
　　
　　菊突然发现收了这个小屁孩做徒弟好像也还是件不错的事。
作家的话：
完全没有投票或是留言之类的……真的没有人看吗？不要这麽打击我啊……




☆、六

　　当天晚上，煜来回做了无数次心理建设後，来到菊少办公室的门前。不过在抬手准备敲门之前，再一次犹豫了。不是他胆小，而是鞭子太吓人。
　　
　　
　　“还不进来！”菊并没有把门关紧，所以在煜在门前犹豫时，他就已经发觉到了。
　　
　　
　　
　　“是！”那个蹭的速度啊，要是有只乌龟在的话估计也会汗颜了。
　　
　　
　　“早死早超生，听说过没有。”菊就不懂了，都愿意来了还这麽磨磨蹭蹭的，这要是他的那些小弟过会儿动手的时候只会打的更狠。所以每一次罚他们时，他们都会爽快的跪倒自己面前。在king里，那些奴巴不得他可以动手调教自己，所以目前在他菊面前这样明知挨打还磨蹭的人真的是没有了。
　　
　　
　　煜听菊这麽说，动作稍微加快了那麽点，但真的只是加快了一丁点。菊有种自己刚才那些话都是废话的感觉。
　　
　　
　　蹭了大概能有十几分锺，煜最终还是站在菊的面前。
　　
　　
　　“把衣服脱了，站到那面的木架下，手抓著绳子。”菊指了指一旁专用的木架，这个屋子里最不缺的就是这些专业的道具了。
　　
　　
　　“啊！”虽然奴隶被主责罚时都是赤裸著的，但是他是菊少的徒弟，他也并不是来领罚的，怎麽还需要他脱掉衣服呢？
　　
　　
　　“衣服纤维要是进入伤口里的话，到时的疼痛就不会轻的喽！”菊自然知道煜在想什麽，其实菊知道，以自己的技术，完全可以控制好力度，不会发生那类情况，但是还是要求煜将衣服褪去，大概就是想看看他的反应吧。
　　
　　
　　“是。”煜一副“对哦，多亏你提醒了我。”的表情，完全就没有想过，这个调教技术出了名的菊主是不会让自己伤到那个程度的。
　　
　　
　　煜听话的脱掉所有的衣服，完全不会害羞，反正对他来说，在两年前自己看上菊的那一刻起，菊就是自己人了，而他神经粗大，完全不会在自己人面前扭扭捏捏。
　　
　　
　　并且，要是自己的身子被菊少给看中的话，应该也是件不错的事吧。只不过当自己全部脱完的时候，煜有注意菊的面部表情，完全没有丝毫的变化。
　　
　　
　　仔细想想也对，菊面对多各式各样的奴，自然身材比他好的也大有人在，就算不是在king，以他的另一个身份也足够别人像苍蝇一样似的缠上来了。
　　
　　
　　煜没有再多想其他的，走到木架下，双手紧紧握住垂下的绳子，准备迎来接下来的鞭打。
　　
　　
　　“找你来，不是为了打你。回头看我手中的鞭子，说出它的特点，然後再记住它带来的疼痛感！”做主的不是只要奴诚服你就行，而是得时刻注意著你手中奴的状态，了解奴的想法。能在调教之余还可以彻底的让奴交出身心。
　　
　　
　　“是，这是普通的马鞭，材质为牛皮，鞭梢的分叉设计，可以减轻带来的伤害，同时也是多数人喜欢的鞭子之一。 ”煜看著菊少手中的鞭子，按著自己的记忆报出它的特点。他知道这款鞭子已经可以算是最“温柔”的了。
　　
　　
　　想到这儿似乎也就没有那麽可怕了。
作家的话：
专栏终於登上新进人气榜了……特此鸣谢……




☆、七

　　接下来，煜每说完鞭子的特点，菊便会相对应的鞭子给他一下，并让他说出是哪种疼痛，适合在什麽情况下使用。煜要凭著自己的感觉经验一一作答。
　　
　　
　　并且按照菊的要求记住这些，以後菊会不定时的考他，如果他没答得出来或是答错了，都会被罚，煜一想到如果记不得的话，这些鞭子会再次上自己的身，他便打起十二分精神，转起自己聪明的脑袋，记住所有的一切。
　　
　　
　　“怎麽样？”所有的已经结束，菊看著因自己而留下的红痕，第一次有种庆幸自己技术高的想法，不然的话在这个小屁孩的身上留下不可消去的痕迹就不大好了。
　　
　　
　　“好痛！”既然已经痛了，那当然是借著这个机会撒娇一下，多得到一点菊的关心了。不过他痛是事实，现在只不过是想在痛的同时得到一点点小福利吧。
　　
　　
　　“行了，没那麽夸张，才好痛感有助於记忆，可以让你记住你该记得的。”就煜那点小心思真的不够在菊面前耍的。
　　
　　
　　“……”煜委屈的回头望著菊，心想还好自己的脑袋够灵活，要不然 不知道还得再被打几次。不过今天是鞭子，下一次是不是就又有别的工具要接著体验，那他岂不还有的受呢。
　　
　　
　　“行了，我去拿药膏，你等等。”煜的挨打不是惩罚，当然是立刻帮他抹药让这光滑的皮肤不要留下任何疤痕。
　　
　　
　　不知道为什麽菊看见煜後背上的红痕就觉得这个不应该留下，完全不像他以前那样罚过奴後，全是抱著一副欣赏著自己杰作的心态，而现在那个心态早已经消失的无影无踪。
　　
　　
　　煜努力的回头想看看自己後背的样子，手轻轻的想要碰一下，结果引来更多的疼痛感，嘴里也不由自主的发出一丝抽气声。
　　
　　
　　“别碰！小心感染！”这个动作才好被拿药回来的菊给看见了，立刻出声阻止：“都这麽大了！这点常识也不知道吗？”煜此刻在菊面前完全就像个孩子一样，似乎很多地方都需要菊的照顾。
　　
　　
　　煜那个茫然啊！委屈啊！他是真的不知道伤口会有感染这麽一说。因为从来没有人告诉过他，而他从小到大也基本上没有伤过，也就说没有切身体会过。现在看著菊那麽吼他，真的是冤啊！
　　
　　
　　不过看著菊那麽紧张自己，更多的是感动。或许是他从小便没有人真正关心过他的原因，此时此刻，他情愿再被打一顿来换菊对他的关心。
　　
　　
　　“行了，多大的人了，哭出来多丢人。”等菊注意到煜的面部表情时，发现他早已经泪流满面。本以为是把他打得疼了，受不了才哭出来的。不过仔细想想便能想到煜哭的真正原因是什麽。
　　
　　
　　菊当然不会随随便便就收一个徒弟了，在收菊之前，他当然做过调查，就差没把从小到大所有的事给调查一遍了。
　　
　　
　　所以现在也自然能联想到煜的心理变化。
　　
　　
　　“没……没有哭，是沙子吹到眼里了。”别扭的小孩啊，既然他这麽说了，菊也没多说什麽，反正事实是怎样的，大家都知道，就让他这麽哭一会儿吧。




☆、八

　　“这两天我不会来king，你也才好休息两天，在回想复习一下今天学到的。”菊他们四个也是很忙的，这两天菊为了让煜上轨道已经耽误了很多事了，他必须得回去解决一下。
　　
　　
　　“我可以跟著你吗？”反正煜每天都没事，闲的要命，他就想一直跟在菊的身後。
　　
　　
　　“太危险了。”菊还是很理性的，他知道自己身边随时会有危险的事发生，这样对自己和煜都没有什麽好处。
　　
　　
　　“是，我知道了。”本来一脸讨好的表情，听菊这麽一说立刻蔫了。
　　
　　
　　“必须时时刻刻跟在我身边，绝对不许乱跑！我说话的时候不许插嘴，有什麽不明白的等没人的时候再问我。”菊还是败在煜的手中，就是单纯的不想看见他失望的样子。菊知道这意味著什麽，并且自己也并不排斥，反正他们四个人都是那种随著自己兴趣走的人。只不过没有想到自己那麽快就会栽在煜这个小屁孩的手里。
　　
　　
　　“是！我会乖乖听话的！”煜 知道这麽说说明菊答应带著自己了，是不是自己又和菊近了一步。
　　
　　
　　“我就知道菊最好了！”煜大胆的搂上菊的脖子，靠著菊的脸颊蹭了蹭自己的脑袋。
　　
　　
　　“别想得那麽美，既然呆在我身边，明天我们就训练别的项目。”既然菊明白自己现在想要什麽，当然对煜的训练计划得改改了。
　　
　　
　　本来是想把他不管在哪个方面都训练成可以抵挡一面的攻，但是现在计划有变，调教方面，菊依然会倾囊相授，但是在床上他会把煜训练成一个乖巧的小受的。
　　
　　
　　“啊？”自己的後背还在疼著，又要迎来新的训练，他可不可以申请休息两天。
　　
　　
　　“放心，这次不是打你，不疼的。”菊的脑中已经浮现出一张完美的时间表了。而接下来就是按著表中计划训练煜。
　　
　　
　　“煜，晚上去我那儿。”在菊的世界里没有什麽情话的概念。他只知道想到什麽就去做，就比如现在这个情况。而煜他虽然想听情话，但他更想要菊先接受他，所以听菊这麽一说哪还管得了别的，早已经开心的晕晕乎乎摸不著北了。
　　
　　
　　“好！”煜第一次觉得自己是幸运的。虽然花费了两年多的时间，不过值了。
　　
　　
　　“之前有没有过经验？”煜趴在菊的怀中，才好方便菊伸手触碰到前面的分身自己身後粉嫩的小穴。
　　
　　
　　“没……没有。”煜立刻脸红了，菊问得很正经，毕竟这些对於调教师的他来说根本不算什麽。
　　
　　
　　“是前面没有，还是後面没有？”问清楚了才有助於他日後对煜的训练。
　　
　　
　　
　　“都没有。”很明显感觉到菊的手指在自己的私密处毫无阻拦的肆虐著，可是他不敢动一下，他怕菊会不开心，那以後再想让菊要他岂不很困难。
　　
　　
　　想到这儿，煜不仅没有退缩反而更加挺了挺自己的身子，嘴中还不由自主的发出呻吟声，煜努力的想要克制自己，不过还是没能忍得住，也不想想他在谁的手中。不用几分锺，菊就可以让他“缴械投降”。
作家的话：
前段时间比较懒……从今天开始恢复日更的速度……看在我变得勤快的份上，奖励我一些票票吧……




☆、九

　　“唔……呜……”“月黑雁飞高”某私人住宅内传出某些撩人的呻吟声，而此刻躺在床上的两人正在说著一些毫无营养的对话。
　　
　　
　　“菊？为什麽得这样？我调教奴又用不到那儿？”某个小屁孩也就是煜委屈的说著，不能怪他，他真的不大明白这些。但是不明白规不明白，但是这些基本的他还是知道一点的。明明说是训练他的，怎麽训练起他後面来了。
　　
　　
　　“调教奴确实是用不到，但是伺候我能用的到。”没错现在菊正在扩充著煜的後穴，此刻的煜正按菊的要求跪趴在床上，翘起他那雪白嫩滑的屁股。煜之前没有去考虑自己是攻还是受这个问题，因为在他的心中菊就是一个完美的攻，自己既然追求他自然就是受了，而且他也并不排斥。因为菊，他更加情愿的去做受。
　　
　　
　　“啊？”煜没有想到这一层，不是他不想那方面，而是对他而言这个发展的速度有点快了，这才刚接受他就已经可以那个了吗？难道菊真的已经在乎自己了吗？要不然也不会愿意和他那个对不对？煜心中无数的问号在飞舞著，不过都没有问得出口。
　　
　　
　　“今天晚上先含著这个小的，明天白天每过两个小时我就帮你换大一号，一直到比我的尺寸还要大一号才可以。”菊也是为他著想，不想让他受伤。
　　
　　
　　“好的！”煜的脸红的像个猴屁股一样，虽然煜觉得发展的速度稍微快了点，但是他并不会因为这个烦恼，因为这对他而言也是个好事唉。
　　
　　
　　“感觉有点怪怪的，有点不大舒服。”煜扭了扭屁股对菊说。
　　
　　
　　“疼吗？”虽然菊很相信自己的技术，但是面对著煜他不介意仔细询问一番。
　　
　　
　　“那倒没有，就是有点不大习惯。”煜实话实说，估计以他那个脑袋也不会想到对菊说假话。
　　
　　
　　“那就为了我忍忍好不好？为了我们以後的生活，你得经常含著这些玩具了，放心以後你会慢慢习惯它的存在甚至是喜欢上这个感觉。”菊知道要是没有这些事前扩充的话，以他的尺寸会伤害到煜的。
　　
　　
　　“没关系，这些小小的不适感，我还是能忍住的。”煜看了看菊的腿间已经有反应的分身，看那个架势也知道菊的尺寸是不会小的，现在不好好扩充的话，以後受苦的还是自己。
　　
　　
　　“乖……”菊搂过煜，温柔的亲吻著煜。要是此刻让菊的那些下属看见的话应该会被吓到吧，毕竟在他们心中老大是冷酷而又残暴的。看到这个画面应该会让他们认为自己老大是被鬼给附身了吧。
　　
　　
　　“早点休息吧，保存体力，要不然明天你的身体会吃不消的。”菊轻轻放平煜，帮他盖上被子，自己得去卫生间充个凉水澡才可以，没有想到这个小家夥对自己的影响力竟然可以有那麽大。
　　
　　
　　以前虽然他也有生理需要，但是一直是处在自己能控制的情况中，哪像现在竟然还需要冲冷水澡那麽凄惨。看样子自己是真的栽了，不过这个感觉真的还不错。
作家的话：
求票票……




☆、十

　　“老大好！”
　　
　　
　　“老大好！”
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　菊和煜刚进门，两排身穿黑色西装的大汉恭敬的低头弯腰行礼，最尽头处还有两个人跪在那儿，可别误会是菊不务正业还带著奴来，他们是因为自己犯了错，所以现在跪在等著这儿惩罚呢。
　　
　　
　　可能是因为菊受另一个身份的影响，他要求犯了错的下属要自己自觉跪著请求惩罚才可以。
　　
　　
　　并且惩罚时对他们的要求和对待奴隶一样。不允许求饶，并且清晰的报出数字。
　　
　　
　　菊已经习惯了眼前的这一切，但是一旁的煜就无比的好奇了，不过他没有说话，只是自己仔细观察著周围，因为他没有忘记昨晚菊提的要求。菊一句话也没说，直接走到自己的专属电梯前，而煜则不自然的跟在菊的身後，此时他体内的按摩棒的尺寸相比较昨晚的已经又增加了一点。
　　
　　
　　
　　两个跪著的人看老大没有理会自己也大概清楚是什麽意思了，也不敢起身直接爬著进了电梯去了训练场。说训练场是好听点的，那儿他们经常进去，因为不管大错还是小错，都会进去受罚。他们不是完全不害羞，那是因为在场的所有人几乎都被这麽罚过，这对他们来说早已经习惯了。
　　
　　
　　“那天学习怎麽用鞭子，学会了吗？”电梯里，菊温柔的问著一旁靠在自己身上的煜。他们此刻不是去顶楼的办公室，而是到地下的训练场，而一开始那跪著的两人也跪在另一部电梯里
　　
　　
　　“虽然後来又看了不少碟子，但是没有实践过，所以我也不能确定。”煜依然好奇的看著周围，他想多多了解菊平时上班的环境。一切和菊有关的他都不会放过。
　　
　　
　　“那待会儿就找几个人让你练习一下，不要有顾虑，乖乖照我说的做就行了。”
　　
　　
　　“好的。”听话的煜啊，彻彻底底被菊给吃定了。
　　
　　
　　“老大好！”训练场内，所有的人看见菊後，立刻停下手中所有的事，恭敬的行礼问好，这位可是他们心中的神。而现在神身边站著的小男孩也让他们觉得好奇，不过这不是他们可以过问的，既然老大带来了，自然有用处。
　　
　　
　　“忙你们自己的去。”他们身後还跟著那两个犯了错的下属。他们本以为老大是让自己先来领罚再回头去见老大，结果现在老大来了，难不成老大想亲自动手？想到这儿两个人稍微颤了颤。
　　
　　
　　不是说别人打会放水，而是老大那技术不是一般人可以领教的，一般情况下老大也不会亲自来，除非那天心情真的非常差，难不成今天两人撞枪口上去了，可是看上去老大也不像生气的样子啊。
　　
　　
　　“来，以後跟我来这儿，就当上实践课了，各式各样的工具全在这边的柜子里，他们心里自己清楚该用哪号的工具和罚的数字。你只要直接动手就行，工具也有专门的人去清洁、消毒、放回原位。”菊亲自领著煜熟悉周围的环境，此时跪著的两人知道不是老大亲自动手也都松了口气。不过也更加好奇这个小男孩是谁，竟然可以让老大如此特殊照顾他。
作家的话：
大家喜欢吗？？？‘（*∩_∩*）′




☆、十一

　　“怎麽样？大致上都明白了吧？”菊很有耐心，他同时也想用自己的行为告诉在场的所有人：煜是他在罩著的，这样一来他到顶楼工作的时候，才不会有人敢欺负他。
　　
　　
　　“完全明白，放心我会做的很好的。”煜现在已经快要毕业了，所以闲的很。对以後的生活他也没有什麽规划，父母更加是懒得理他，现在想想似乎两个月他毕业後，就可以彻彻底底的跟著菊混了。
　　
　　
　　那一刻，煜不知道该怎麽形容自己的心情，从小到大他第一次好像有了人生的目标，似乎自己来这个世界一趟也是有意义的了。
　　
　　
　　“如果累得话，直接上顶楼找我，电梯过会儿帮你输入指纹，还有每过两个小时，就得去找我，帮你换体内的按摩棒。”菊交代完，带著煜帮他输入指纹，让他可以自由出入。
　　
　　
　　“菊，谢谢你。”煜很激动，二十多年的生命在菊接受他的那一瞬间变得不再一样。
　　
　　
　　“傻瓜。”菊明白煜的意思，其实对他来说何尝不是一种幸运。虽然他的前二十多年没有煜过得那麽坎坷，但是也没有什麽事是能让他完全上心的，除了认识那三个“损友”。至於这些别人眼里伟大的事业，也是自己闲来无聊的打发而已。
　　
　　
　　“他们老大竟然会打情骂俏？”这是在场所有人的想法。看著老大万难的告别、走进电梯後，他们更加是肆无忌惮的打量著这个毛还没长齐的小屁孩。
　　
　　
　　“干嘛这样看著我！不用做事吗？你们两个跟我过来。”不要小看煜，人家好歹是未来的特级调教师，只不过是在菊的面前就会变成乖宝宝而已。况且从菊刚才对待他的态度上看来，这些人从现在开始也是归他管的。嘿嘿……他也狐假虎威了一回。
　　
　　
　　“是！”跪在地上的两人听了煜的话，立刻跟在煜的身後，心里暗暗乞求老天，希望眼前这个人的技术和他老大的有点差距。
　　
　　
　　“几号工具？多少下？”菊的下属已经被练出来了，当他们犯错时如果菊不发话，那就得自己到训练场来，自己制定惩罚，然後再回到菊面前让他验伤，并且告知自己的惩罚内容。千万别让菊觉得轻了，要不然菊会亲自加倍的打回来。
　　
　　
　　“7号、50下。”号码越大，所带来的疼痛感也越重。7号在这些工具中勉强算是中等的，也是比较常用的。
　　
　　
　　煜打开柜子，差点没吓著，这儿的工具还真够齐全的。有鞭子、板子、藤条、手拍等等。而7号恰巧是鞭子，才好可以让他练练手。
　　
　　
　　煜努力的回想著菊甩鞭的手法以及自己看过的片子所积累的经验，看著眼前赤裸的背，手握著鞭子，咽了咽口水。不过他好歹也是菊教出来的，这点魄力还是有的，立刻正了正自己的状态，反手甩出第一鞭。
　　
　　
　　“啪！”受鞭子的人也立刻庆幸了，因为这力气还没有老大的一半疼呢！不过他们不知道的是煜是一个很会举一反三、积极吸取经验的人。前面他们讨得便宜全在後面还回去了。




☆、十二

　　“菊，你轻点……唔……”两个小时又到了，大厦顶楼，菊的私人休息室内，煜脱了裤子跪趴在床上，此时菊正慢慢旋转这他体内的按摩棒，等煜完全放松时，又再一次狠狠插入，玩得是不亦悦乎。
　　
　　
　　“鞭子练得怎麽样了？”其实菊在工作时同时打开了训练场的监控录像，不时的抬头注意著煜，所以自然也了解煜的技术正在飞快的进步著。不过他还需要了解煜的心理想法。
　　
　　
　　“应该可以及格了吧。”煜不会谦虚，在菊的面前也没有必要谦虚。当然他也不会夸大事实。
　　
　　
　　“喜欢这份工作？”从煜的表情中不难看出他的喜欢。
　　
　　
　　“当然啊！又可以随时看你，又可以练习，两全其美唉。”其实最关键的是这样离菊很近很近。
　　
　　
　　“那以後没事的话就跟我过来吧，回去看点训练场的资料，以後那儿就交给你了。”菊并不排斥煜离他那麽近，不仅如此他还喜欢这种感觉。既然如此，不好好利用自己这个好的环境那可就对不起人了。
　　
　　
　　“真的吗？我可以？”这对煜来说无疑是件非常开心的事，这是菊对他的一种肯定，让他以後可以名正言顺的站在菊的身後。
　　
　　
　　“不相信你自己，也得相信我的眼光吧。”菊微笑的看著煜，手中的动作并没有停下，反而更加的快速。
　　
　　
　　“呜……菊！你欺负我！”虽然嘴中这麽说，但是感觉到按摩棒即将离开自己的身体时还是不由自主的收缩了一下後穴，希望能多留它一会儿。
　　
　　
　　“那你愿不愿意给我欺负呢？”彻底抽离按摩棒，又拿起一旁准备好的加大码。准备帮煜放进去。
　　
　　
　　“愿……愿意……”不仅是因为菊的话害羞，煜明显的感觉到後穴处，菊涂满润滑液的手指以及即将进去他体内的加大码。
　　
　　
　　“愿意什麽呢？”菊看著这朵粉嫩的菊花，努力克制著自己的身体变化，细心的帮煜做著润滑工作。
　　
　　
　　“愿意被菊欺负。”煜迫不及待的摇了摇自己的臀部，希望菊可以加快动作。不可否认，真的如菊所说，他已经习惯并喜欢上这种感觉。早上也是，按摩棒离开他体内时，一种满满的空虚感便立刻充满了他。而每当菊帮他把加大码放进他体内时，他便立刻满足了，就这麽循环著。
　　
　　
　　现在他满脑子都在想自己什麽时候才可以接受菊呢？他迫不及待的想要感受菊的硕大，他相信自己绝对会爱上那种感觉。
　　
　　
　　“煜，我爱你……”菊迅速插入按摩棒，并把它完全抵入煜的体内，把开关打到低档。拥住煜瘦小的身子。
　　
　　
　　“呜……菊……我也爱你。”按摩棒转动的很温和，不会有什麽不适的感觉，反而会很舒服。煜的下体立刻翘起了头。
　　
　　
　　菊这种老手自然发现了他的身体变化，轻轻的握上那粉嫩的分身，慢慢的滑动起来。
　　
　　
　　“呜……菊……”菊碰上煜的那个瞬间，他立刻惊了一下，不能怨他没出息，而是菊的技术太高了。
　　
　　
　　“乖……顺著感觉走……你随时可以……”菊转过煜的身子亲吻著他的脸颊，也在同时煜射在了菊的手中。
作家的话：
感谢樱之雪~送的礼物……麽麽……




☆、十三

　　“你们两个赶紧请我吃饭！菊！你那天还好意思朝我动手！”某月的一号，如平常的一号一样，四个调教师梅、兰、竹、菊再一次聚在king，兰看著牵著手的菊和煜不甘的大叫著。他这叫当月老懂不懂？他这是在做善事明不明白？
　　
　　
　　“行了，大不了再欠你一个人情！”菊大放的说，反正他们好朋友间人不人情的无所谓，而自己和煜也确实是兰撮合的。这是一个很不愿意承认的事实。
　　
　　
　　“这是兰，你已经认识了，那边那个看上去比你小实际上比你老的是竹，另一个假装深沈的是梅。这是我老婆：煜。”菊把煜正式的给自己好友介绍，也表明了煜在自己心目中的重要性。
　　
　　
　　“大家好，我是煜。”煜紧张的站了起来，努力的让自己看起来更加分点。
　　
　　
　　“咦？菊没想到你会栽了。”其实他们四人都不确定自己的性取向，他们都在寻找著那个可以让自己交心的人。而那个人不管是男还是女都可以，只要是自己认定的那个就行。
　　
　　
　　“你们也会有那一天的。”菊这不是诅咒也不是挖苦，而是一种期盼、一种祝福。希望自己的这三个好友可以快点找到属於自己的幸福。因为他们都孤单了太久。
　　
　　
　　“那当然喽……人家这麽人见人爱。”竹在他的好友面前依然继续将萌进行到底。
　　
　　
　　“煜，今天不知道菊把你带来，所以没有带什麽见面礼来。明天我派人把礼物送到菊的公司，听说你现在也在那儿。”梅的想法很简单，煜是通过兰才和菊在一起的，而且菊也已经接受他了，就说明这个人没有什麽大问题，至於其他的小问题对他们而言应该也不算什麽。既然没有什麽问题了，他自然支持好友找到人生的另一半了。
　　
　　
　　“没这个必要的。”煜赶紧张嘴推迟，要知道眼前的这几位都是重量级的人物，他们送的礼自己怎麽敢收。
　　
　　
　　“煜！”菊拉煜回到自己的怀中，知道煜还没有习惯他们之间的相处模式，他不强求，并且也会给他习惯的时间。菊知道以前的煜没有什麽和其他人交流的经验，他心疼这样的煜。虽然自己一步步走到今天这个位置不容易，但是他有疼他的义父，有相知相伴的知心好友。但是菊好像从小就没有其他人想伴，独自的在生活。
　　
　　
　　“不用为他们省钱，以後我们会有机会换回去的。”菊笑眯眯的说，而且闭上眼睛也能猜到他们会送些什麽，才好他过几天就会把煜给“吃”掉，现在正缺些东西呢。
　　
　　
　　“啊？好的。”虽然煜还是不大明白，但是菊这麽说他就这麽听著，反正菊说的都是对的。对的是对的，错的还是对的。
　　
　　
　　“煜，你们在床上是谁攻谁受啊？”兰一脸好奇，完全忘了那句“好奇心会害死一只猫”。
　　
　　
　　“啊？这个还没……没有……”煜吞吞吐吐的说，本来这种问题他是绝对不好意思回答的，但是又怕他们以後排斥自己，那样的话菊夹在中间就难做人了，所以只有红著脸回答兰的问题。
作家的话：
谢谢各位的各种支持……麽麽……




☆、十四

　　煜这简单的一句话，让大家惊讶了。看菊的这个架势已经完全接受对方了，那怎麽还没有把他给那什麽了呢？
　　
　　
　　“难不成菊的功能不齐全了？”竹一脸天真的问著，完全不顾菊即将灭了他的目光。仔细打量著菊的特殊部位，唯恐天下不乱。
　　
　　
　　“煜，不要理他。”菊当然明白大家的想法，至於兰的那句玩笑话，大家都没怎麽放在心上。反正他们之间的玩笑就从来没有少过。
　　
　　
　　同时他也是想多给点煜准备的时间。其实煜後庭的开发已经完全可以了，但是心理准备好了吗？虽然现在一直说追随著菊，但是以後他会认识更多的人，到时还会只把目光放在自己的身上吗？这是菊第一次对自己的魅力有所怀疑。
　　
　　
　　但是煜心中不是那麽想的。他的菊花已经含著那些按摩棒将近20多天了，已经达到菊原本所说的要求，那为什麽菊还没有要自己？难不成菊已经反悔了？不想要自己了？
　　
　　
　　“不会的，不会的。如果菊不要自己了，怎麽还会让自己呆在他的身边。”煜不停的帮自己做著心理建设。
　　
　　
　　“不要胡思乱想！”菊看著神色黯淡下去的煜就知道他在胡思乱想了，心理暗暗决定今天回去後好好和煜谈谈。有问题就得解决，要不然就不是他菊的风格了。
　　
　　
　　“菊，我过两天得回家一趟。我的父母从国外回来了，他们这次通知我，让我陪陪他们，说是想我了。”煜想到开心的事便於菊分享。这是他的父母第一次说想他了呢。
　　
　　
　　“是吗？好的，到时要不要我陪你回去？”菊觉得有一点奇怪，为什麽那两个冷血的父母会突然间要求煜陪陪他们呢？因为自己的身份？要是这样的话，那样的父母不要也罢。不过怎麽做才能对煜的伤害减到最低呢？
　　
　　
　　“真的吗？太好了，菊！”菊愿意见自己的父母真的好棒。在煜的脑海中，完全没有想过他和菊是同性间的爱恋，父母会这麽容易就接受？
　　
　　
　　不过还好，他选中的是菊，菊也乐意接受他这个在人情世故方面近乎白痴的“大麻烦”。不仅接受，而且还乐在其中。
　　
　　
　　“说说你的父母喜欢什麽，我先准备好礼物。”虽然真的不想和那两个无良父母交流，但是为了自己以後可以和煜能够安稳的生活，他还是现在麻烦一下解决这个事吧。反正迟早得烦得。
　　
　　
　　“这个？嗯？我还真不大清楚。”在煜的记忆里，好像父母真的没有特别喜欢过什麽，一回来全是黑著一张脸，好像只有一次父亲看到下属急急忙忙递来的一份文件後开心的笑了笑，除此之外还真的没见过父母的笑脸。
　　
　　
　　“……”菊看著那张纠结的小脸，心疼但是不能劝他，他现在得以最快的速度让煜依赖他，然後遗忘他的父母。或许多让他知道他的父母的不负责，他便会慢慢远离他的父母吧。但是哪个人不是从内心里希望自己的父母可以关心自己呢。或许，煜已经习惯没有父母相伴的日子，而已经习惯了菊的存在。




☆、十五

　　“菊，要不还是估计著准备一点吧。”煜知道自己与父母的关系与其他家庭是不同的，但是已经这麽多年了不是吗？最关键的是：他努力过，曾经为了父母拼命的学习、也曾经去过派出所等著父亲去接他、也曾经跑到公司和父母大吵了一架……
　　
　　
　　不管是积极的还是消极的他都试过，但是不变的是，父母一直没有多注意他。考了第一名的时候，去参加毕业典礼的是秘书、去派出所替他做保释手续的也是秘书、去公司闹的时候也是秘书把他送回家……
　　
　　
　　多次之後，他认清了现实，不再去做那些无谓的事情。但是内心却一直希望，这种相处模式可以变化一下。久而久之，等待、失望徘徊在他的生活中，再後来，他不再等待。继而遇见了菊，满心思的追著菊的身影跑了。
　　
　　
　　“行了，这事交给我吧。”菊舍不得煜再回想著那些惨不忍睹的童年。
　　
　　
　　至於“礼物”，菊相信，如此的人见到自己以及背後的势力就已经很满意了。不过他还是会意思的带点的。
　　
　　
　　“好的。”煜不再把注意力放在这上面，反而把视力转向大厅中。大厅里，明显的分成两类。一类是：衣装整齐或坐或躺的主，另一类是：全身赤裸并且跪著的奴。
　　
　　
　　这些天，他的课程并没有落下，所有的工具他已经全部会使用了，虽然还不精通。现在看著下面的场景他不由得有点心动。菊自然注意到煜的想法。派人把他们四个的奴带过来。
　　
　　
　　“梅主、兰主、竹主、菊主。”四个奴进来後规矩的跪在自己主人的脚下，等待主人的命令。
　　
　　
　　“煜，过来。他今天交给你了，你好好的练练。一个月之後让你接case。”这所谓的case是king的主要经济来源，每天都有人带著奴来请king的调教师出手。他们四个人当然是调教师中最高等级的了。如果煜准备接手的话也得从最低级做起。
　　
　　
　　煜听了这话带奴去调教室了，一个月，他的时间真的很紧张。虽然之前菊说过他在此方面很有天分，但是他还是紧张，害怕自己做不好，丢了菊的脸面。
　　
　　
　　“菊！你也太宠煜了吧，我看你直接捐出自己的身体让那小子练手得了。”兰看煜出门後便夸张的说了起来，他怎麽才知道菊是一个大方的人，大方到愿意让自己的爱人再去调教其他的人。
　　
　　
　　“那是他的爱好之一，而且我们私下谈过，他答应我不让奴碰到他的身子。”其实煜在他面前就完全没有主的风范了，要不然他真的可能让煜直接调教自己算了。那时他在监控器里看他惩罚自己的下属时所散发出的气场便决定不阻拦煜在调教道路上的脚步。
　　
　　
　　“菊，你真伟大！”竹假装一脸花痴似的看著菊，爱慕的眼神直接飘向菊。
　　
　　
　　其实不是菊伟大，而是他们三个还没有找到那个让自己心甘情愿的人。
　　
　　
　　“梅，上次你和我提的假画那件事有消息了，是一个叫司的男孩画的，他是Y大的学生，家庭背景还在查。”他们四个人中要说势力自然是菊和兰比较强些，而梅因为自己的画也认识了不少富豪以及权贵，至於竹如果他想的话，让整个国家的电脑瘫痪也并非是不可能的事。
作家的话：
不用下不了手……不用犹豫……狠狠的把票票砸向我吧……（°ο°）~




☆、十六

　　“大学生？”梅的想法一直以为模仿自己画的人是位几十岁的老者，结果现在是位比自己还年轻的大学生。但是他还是有点不明白，以那样的年纪，为什麽需要模仿他的画呢？完全可以自己创作的。
　　
　　
　　“这事，我继续查。要不你有空去Y大看看。”反正梅每天闲得很，找点事儿给他做也不错。
　　
　　
　　此时另一边，没有菊在场的煜正发挥著自己作为主的气场。
　　
　　
　　“跪好了！”一旁的小可已经跪在这片鹅卵石上将近一个小时了，不仅如此，他的体内还含著粗壮的按摩棒，并且长在疯狂的转动著。所以一不小心，身体没能受自己的控制，动了一下，结果这轻微的颤动没有逃过煜的眼睛。
　　
　　
　　“是，煜主人！”小可跪直身体，双手放在头後，尽量让自己的身体放松，这样可以坚持更长的时间。其实他的心里是微微有点委屈的，但是这是主人的要求那他只能乖乖的听话。
　　
　　
　　“还差10分锺，到时间後去卫生间清洗一下。”等小可跪完、清洗出来後，煜已经准备好工具，就等他出来了。
　　
　　
　　“奴并没有犯错，况且就算奴真的做错了，也自然有菊主人惩罚。”小可微微有点气不过，不管三七二十一，说出违逆的话。
　　
　　
　　“你并不需要犯错，我也一样可以罚你！菊已经将你交给我，如果你不服，等我罚过了你之後，你大可以去向菊诉委屈！但是现在给我跪趴到一旁去！”煜用藤条指著一旁的沙发，示意小可伏在沙发背上，方便他动手。
　　
　　
　　小可纠结了，他想反抗，但是看菊主人现在的态度已经是偏向煜那一边的了，但是他又不情愿被煜罚，可是那麽多年来他一直是伺候菊主人的，虽然菊主人的态度一直很平淡，但是在king里，大家也都默认他是专属於菊的，也都很有默契的没有动他。但是今天这个默认却被打破了。
　　
　　
　　“你已经耽误了我7分锺的时间，每一分锺都会折合成一下藤条，我有的是时间，可以慢慢陪你耗著，就是不知道你的屁股会不会撑的下去了？”煜很有闲情逸致的走到沙发前坐下，等待小可自己想明白，只不过这个时间的消耗都得他自己付出代价而已。
　　
　　
　　小可听了这话向沙发靠近了两步，但随即又向门口蹭了两步，就在这来回挣扎中，又浪费了10来分锺。
　　
　　
　　小可权衡再三，迅速的走到沙发边上，伏下自己的身子，乖乖的说：“小可不懂规矩，请煜主人狠狠责罚。”小可也不是不明事理的人，虽然自己跟著菊主人那麽多年了，但是菊主人对煜的这个态度整个king都是明白的。那不是他小可能动摇的。
　　
　　
　　“想明白了？”煜知道小可怕的不是自己，而是一直调教他的菊。但是他一点不自然也没有，反正他用的是他家菊的面子，理所当然，还有谁能说出什麽二话来。
　　
　　
　　“一共浪费了我20分锺，折合成20下。这20下，不可以移动、喊叫、并且要准确的报数，犯了的话不计数。”没有菊在场的煜才能发挥出自己作为主的一面。




☆、十七

　　“是！小可知错！”小可知道自己今天的这顿罚是怎麽也躲不过的了。
　　
　　
　　“啪！”小可的话刚说完，便感觉到自己的屁股狠狠地被落了一下，这一下让他惊讶了，毕竟之前他也是切身体验过煜的技术的，和之前那次比起来，今天这一下明显提高不止一两倍那麽简单。或许菊主人早看出这一点了，所以才愿意收煜为徒。
　　
　　
　　小可沈寂在自己的世界里，忘记了之前煜的命令，没有报数。
　　
　　
　　“啪！”小可拿出自己的抗打能耐，紧紧的闭著嘴，思想仍然还没有回来。虽然煜的技术提高了不少，但是相对於菊来说还是差了一大截的。小可是在菊的训练下存活下来的，所以这点抗击打能力还是有的。
　　
　　
　　“就这麽想付点利息给我？”说著又狠狠地落下一击。如果煜再不出声提醒的话估计小可还会这麽一直“陶醉”在自己的思想里。
　　
　　
　　“一，小可知错，请求责罚。”煜的话把小可的心思拉了回来，随即反应过来，规规矩矩的报数，规规矩矩的请罚。
　　
　　
　　“啪！”这一下，准确的落在小可的臀尖出。
　　
　　
　　“二，小可知错，请求责罚。”对於小可来说，不能喊叫和准确报数对他来说都不是什麽问题，最关键的是不能移动这一条。本来吗，伏在沙发上，翘高臀部这个姿势就已经比较不平衡了，现在还不能移动丝毫，要是只有20下的话，他还能撑住，就怕继续下去的话，他大概就坚持不了了。到那时，便是错上加错，罪加一等了。
　　
　　
　　“啪！”煜也不是冷血的人，看著小可迅速起棱子的屁股，微微减轻手中的力度。他知道小可已经愿意接受自己的调教。
　　
　　
　　“三，小可知错，请求责罚。”每一下，都得承认错误并且请罚，这就是报数的意义，并不是要计数，而是每一下报数都是反省的一次机会。主人会等奴隶说完才再次拍打，若是奴隶没说完请罚的话，主人就落鞭了，那这一下仍然不计数。不过这也就是在主人故意为难奴的时候才会发生。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　“啪！”
　　
　　
　　“二十，小可……”小可的报数还没说完，煜的下一击已经落下了。
　　
　　
　　“二十，小可知错，请求责罚。”小可也不是新奴，这些规矩还是懂得。他也没有任何委屈，哪怕再给他几下，他也得生生的受著。
　　
　　
　　“行了，走去看看菊去。”煜看自己也出来好一会儿了，他现在喜欢腻在菊的身边，最关键的是让他发现菊也是喜欢他呆在身边的。
　　
　　
　　“是！”小可没有起身，跪行跟在煜的身後。
　　
　　
　　“煜少爷，菊主吩咐了您要是结束想见他，可以去菊主的专属调教室。”煜刚出门，跪在门口的小奴便出声了。
　　
　　
　　“行，带路。”这king说大不大，说小也不小。煜到目前为止还没有完全认清路。
　　
　　
　　煜刚进室内便看见这样的一幕：菊霸气外露的坐在沙发上闭目养神，调教室的中间，一个全裸的小奴被绑在那儿，他的上半身平躺在地上，但是双腿被压向胸部，并用绳子紧紧束缚住，腰部有个枕头垫著，让他的屁股朝天。後穴里插著一根有婴儿胳膊粗的蜡烛，火苗摇曳，蜡烛油也顺著流了下来，再加上震动声，估计除了蜡烛，他的後穴里还有不止一个跳蛋。下体自然也被捆的像个粽子似的。不难看出他已经快到极限，维持不了自己身体的平衡了。




☆、十八

　　“过来。”菊在煜进门後便睁开了眼睛，开口示意煜坐在自己的腿上。自然也看见跟在煜身後的小可动作的不自然了。
　　
　　
　　“小可伺候的怎麽样？”听了这话的小可，身子微微颤了颤。
　　
　　
　　“将就。”煜没有把他那些大逆不道的事讲出来就已经是客气的了。
　　
　　
　　“小可，你跟著我几年了？”菊随口问了那麽一句。让小可摸不清菊主的意思。
　　
　　
　　“菊主，小可知错，求菊主饶了小可这次！”小可是菊贴身伺候的奴，在king每一位调教师都有。最近菊就在帮煜物色一个合适的贴身奴。这些奴你可以带回家，也可以只让他住在king，随调教师的心情而定也是可以的。
　　
　　
　　“几年了！”
　　
　　
　　“五……五年了……”菊的怒火不是小可能承受的，不过小可心里也明白自己之前是做错了。他真的已经知错了，不会再犯了。
　　
　　
　　坐在菊腿上的煜没有想到会因为自己的一句话让局面变成这个样子，但是他也不会在现在这个情况下插手的。
　　
　　
　　“五年了，基本伺候主人都不会了，看样我这调教的技术也有待提高了。”话是这麽说，起码在屋子中间那受罚的奴没觉得菊主变差。
　　
　　
　　“奴知错了！求菊主罚过後饶了奴这次！奴绝对不会再犯”虽然被菊主罚比较可怕，但是被遗弃是更可怕的。况且若是这四位调教过不要的，那就更不会有人要了。
　　
　　
　　“自己去挑个贞操带穿上。”菊愿意罚他，那说明还有救，小可赶紧爬向架子，此时的他可不敢选那些让自己轻松的，於是乎挑了一个高级的，并且迅速穿戴好。
　　
　　
　　穿戴上这个贞操带，想要勃起都是痛苦的，後面自然也有硕大的按摩分身。最关键的是紧靠著会阴处带有微量的电流，不会伤害身体，但是却会不停地刺激著穿戴著的性欲。
　　
　　
　　小可打开所有的开关，立刻感觉到会阴处的奇痒感。分身立刻有翘起的架势，不过硬生生的被挤压著，起不来。并且带来一阵阵的疼痛。这样一比较，後穴里的震动已经不算什麽了。
　　
　　
　　“把这杯喝下去。”小可当然知道是什麽，但是他没有说不的权力。菊给小可喝的是催情酒，一样不会伤害身体，不过对此刻的小可来说可谓是火上浇油。
　　
　　
　　“接下来三天，贴身伺候煜主，只有上厕所的时候可以请求拿掉贞操带，其余时候必须穿戴在身上，并且打开所有的开关。三天内，要是还伺候的不好，你的调教可以重头开始了。”这个贞操带是防水的，所以洗澡的时候也不用拿掉。
　　
　　
　　“是，小可谨记。”他很想默默自己想要勃起的分身，但是他不能摸也摸不到，也就只能想想而已。在看看自己现在的情况，估计这三天他只能四条腿运动了，不是主人要求，而是被这个贞操带折腾的站不起来，腿应该会不停地打颤吧。
　　
　　
　　想著自己未来这几天的情形，真是不知该怎麽形容，不过更让他难过的是：菊主调教了自己那麽多年了，竟然还会惹主人这麽不快，这是自己的失败。
作家的话：
这几天有些事……等忙完了後会恢复日更的……




☆、十九

　　小可也明白，若是菊主知道事情的前後细节，估计情况会比现在更加的惨不忍睹吧。
　　
　　
　　“你先带著小可回家吧，我得去趟外地，才好这两天让小可陪你，顺带提高你的技术。”所谓的陪也就是多个可以聊天的人，菊相信煜不会偷吃的。而且菊也打算等这次的事情解决了，就吃了煜这棵嫩草。
　　
　　
　　“菊，我……”煜很想问问自己的身後体内的那根该怎麽解决。但是又羞得有些问不出口。
　　
　　
　　“再坚持两天，你不希望我想吃你的时候受伤，对不对？晚上拿出来清洗一下，其余的时间还是放在体内。”煜听了这话，立刻来精神了，好像这段时间的等待都是非常值得的。但又立刻觉得自己表现的太饥渴了，这样的话菊会不会觉得他很随便？
　　
　　
　　跪在一旁的小可时刻注意著主人，以免再惹主人生气，但是双腿却在一直打著颤，全身的皮肤泛著红。
　　
　　
　　“我等你。”简单的一句话对菊可是大大的受用啊，这是他第一次听到这句话，况且现在还是从他小爱人的嘴中说出的，这该是多麽的激动啊。突然间他有不想离开的冲动，不过为了生活不得不啊。
　　
　　
　　“小可，走。”面对著奴的煜和面对著菊的煜那气质，完全就是两个人，瞧现在带著小可潇洒的出门了。在king的地下车库，小可四肢并用的爬上车的後座，但是他不能坐，只能跪在後面。小可在刚接受调教的时候也去过菊的去处两次。
　　
　　
　　“煜主人！小可想要……小可知错……对不起……不要……真的……”小可语无伦次的说著，原因很简单，如果仅仅是打开所有的开关的话，小可基本上的理智还是保持著的，但是如果把所有的开关全开到极端时，就变成了现在这个样子。也不是跪著的了，整个人蜷缩在後面。双手不由的摸向自己的腿根处。
　　
　　
　　“手！还想加罚是吧！”微微愣了两秒，小可立刻反应过来迅速收回自己的手。
　　
　　
　　“奴知错！知……错了……”在这个时候再惹主人生气的话他便不用活了，这次的惩罚还没结束就迎来下一轮吗？顿时胆战心惊。
　　
　　
　　“对了，小可你没有别的工作吗？还是这几天休息？”煜突然间想起了这个问题。
　　
　　
　　“奴平时是有工作的，king里每一位贴身奴都是有自己的工作的，但是不管在什麽时候他们都是主人的奴，必须是24小时待命，随时接受主人召唤。其中贴身奴不少是身份特殊的人，这样他们即可以伺候主人，也可以隐藏好自己身份，因为他们的真实身份除了需要向自己的主人报告以外不需要告诉其他的任何人。而别的奴必须说清自己来历，事无大小皆得记录进入自己的档案袋，所有的主人都可以翻阅。奴的身份比较普通，是菊主的得力下属之一。”小可感觉到煜主人的好奇，立刻仔细的回答。
　　
　　
　　希望自己良好的表现可以让煜主人手下留情。起码菊主的态度摆在那儿呢，自己以後的死活就靠煜主人的态度了。
作家的话：
忙完啦……




☆、二十

　　“那其他三人的贴身奴都是谁？”好奇心啊，赤裸裸的好奇啊。
　　
　　
　　本来这是不可以说的，但是小可十分清楚这要是菊主在肯定不会有丝毫的隐瞒，那自己自然也得为煜主解惑：“兰主的贴身奴是颜，梅主的贴身奴是米，他是king的出资人之一，竹主的贴身奴是哲，他是个老外目前定居在此，他的身份很是神秘，目前只有四位主知道他的身份。”
　　
　　
　　“总感觉我和菊的生活平淡如水，这样的话菊会不会觉得我很无趣？”煜早已经神游天外，自言自语起来。他才不管谁的贴身奴是什麽人、什麽身份。那些对他来说都没菊的心情重要。
　　
　　
　　“煜主，您可以偶尔主动，换换口味。相信菊主会喜欢的。”生活吗就得平淡里夹杂著激情。偶尔刺激一下、调解一下可以让两人更加的轻松、长久。
　　
　　
　　“菊会喜欢吗？”只要菊喜欢的话，他是完全不介意由谁主动的。但是该怎麽做呢？他完全没有经验。
　　
　　
　　“那个……小可你……以前伺候过菊的……身体需求吗？”吞吞吐吐好不容易讲完一句，整个人羞的脑袋都快埋进肚子里了。
　　
　　
　　“啊？”小可被这个问题给惊著了，他没想到煜主会那麽直接问他这个问题。
　　
　　
　　“奴伺候过，但是真的只是单纯的帮菊主解决生理需要。”小可一直很清楚，菊主愿意要他伺候只是因为不想再去麻烦找别的陌生人，与情爱完全没有丝毫的关系。现在煜主这麽问是不是要追究。那他岂不要遭殃了，菊主绝对会为了安抚煜主而不要自己的。
　　
　　
　　“你别担心，我不是在追究。毕竟那是以前的事，虽然有一点点介意，但是还没到那个地步。我就是想了解一下，菊他喜欢别人怎麽伺候他？”说句大实话，在此方面小可是他的前辈。向前辈请教点经验便是一件再正常不过的事了。
　　
　　
　　“这个……菊主曾有段时间要求奴每天早晨用口交唤醒他。每次菊主需要奴的伺候之前都会提前通知奴，奴必须按照主人的要求为自己清洗，前後灌肠至少要达到十次。晚饭最多只能喝点流质食物，保持体内的洁净。”说著这些，小可突然想起有一次自己因为工作过忙，忘记了帮自己灌肠，等他想起来时，主人已经站在他面前等著他的伺候了。结果主人暴怒拎起他直接走向卫生间，随手还从厨房拿了个刷杯子的硬毛刷。
　　
　　
　　拿起清洁剂挤了一大半进他体内，并且迅速插入杯刷来回抽插旋转。更狠地是命令他自己重复动作两个小时。想到那次的惩罚小可的身子不由得颤了颤。那次之後他吃了两个星期的流质食物，并且留下後遗症，绝对第一时间完成主人的命令。
　　
　　
　　“菊主的性欲并不是很强，并不需要夜夜伺候。主人是不允许我们过夜的，伺候结束便得回自己的房间休息。这只是菊主对奴的要求，相信煜主您是特别的。”煜快速的接受著这些信息，心里还在想：“原来是菊的性欲不强，怪不得到现在菊还没有要自己。”熟不知等几日後菊回来把他吃干抹净了後他全身瘫痪的躺在床上时，心里暗骂小可给他的错误信息。




☆、二十一

　　这三天对菊来说是非常忙碌的，因为他想赶紧忙完後回到煜的身边。对於煜来说是漫长的，因为没有菊的陪伴。但是对於悲惨的小可来说这三天不是可以用“煎熬”这简单的两个字就能形容的了的。
　　
　　
　　“菊，我去机场接你吧！”虽然三天没有见面，但是每天两人煲电话粥的时间还是有的，菊在好不容易忙完准备回去时，自然去机场的这段时间也用来和煜聊天了。
　　
　　
　　“好，我上飞机了，待会见。”飞机自然是他们私人的飞机，但是也得从机场出发。
　　
　　
　　“小可，准备一下，我们去机场接菊。”跪在一旁的小可双腿打著颤，由於这三天的责罚，让他已经是精疲力尽了，但是听说主人回来了也立刻来了精神。主要是想主人饶了自己，自己真的已经快到极限了。
　　
　　
　　“是，煜主。”也没什麽需要准备，让司机准备好车，换身衣服便可以出发了。等急急忙忙到了机场之後才发现来的有点早，还得将近1个小时菊才能到。回去吧，也没那个必要了，只能就在这儿等著了。
　　
　　
　　“怎麽在这儿？”没有等到菊却等来了自己的亲生父母，煜的父亲──罗谦以及他的母亲──杜心兰。
　　
　　
　　“爹地、妈咪。”菊立刻规矩的站起身，小可听到煜主的称呼以及他的态度，也立刻起身打了招呼，虽然现在站这个动作对他来说真的辛苦。
　　
　　
　　他知道父母近期会回来，但是不知道具体的时间。事实证明他真的没有办法自然的去面对自己的父母，每次见他们像是见什麽高官一样。
　　
　　
　　“晚上回来吃饭。”没有多余的话，也没等煜的回答便离开了，对他们来说已经习惯了用这种态度去对待自己的儿子。
　　
　　
　　煜看著父母的背影，也不知道在想什麽，只是安静的坐了下来，两眼无神不知在看什麽。小可规矩的坐在一旁也比不知道该怎麽开口，只是非常担心，这过会儿菊主出来看见煜主的这个状态自己该怎麽交代。难不成自己现在的这个惩罚将要无限延期。想到这儿，全身都开始冒冷汗了。
　　
　　
　　“煜主，菊主马上该到了，他看见您现在这样会担心的。”小可没有说的是担心的下一步就是找自己算账了。
　　
　　
　　“啊？哦！对哦！菊大概还有多久能到？”煜努力的让自己看起来没事，菊已经在外面忙碌了三天了，他不能因为自己再让菊伤神了。本来今天晚上他是想和菊来顿温馨的烛光晚餐的，然後按照小可所说的自己主动，让菊吃了自己，但是现在看来这些计划都要延後了。不仅如此还得麻烦菊今晚陪他回趟家。
　　
　　
　　“估计还有10来分锺。”小可不停的张望著，希望能早点看见菊主。
　　
　　
　　“煜主，菊主到了！”在听到这一句煜立刻抛开自己的杂念，奔向菊。没有什麽比菊更加重要。
　　
　　
　　“菊，我想你。”远远的扑过去。出差对菊这种人来说是件再正常不过的事，但第一次有人和自己说想你，况且还是出自自己爱人的嘴中。




☆、二十二

　　“我也想你！”这绝对是菊有生以来第一次说情话。对於菊来说这已经称得上是情话了。
　　
　　
　　“小可恭迎菊主回家。”小可其实已经站不直了，整个身子都在摇晃著。菊示意自己身後的保镖帮忙将他扶上车。
　　
　　
　　“怎麽不开心似的？难不成小可又惹你生气了。”菊心里还在想著回去後要怎麽整治小可，煜立刻反应过来，急忙地解释：“不是！千万别再加罚了，这事儿与小可完全没有关系。刚才在机场碰巧撞见我父母了，他们让我晚上回去。”煜想了想还是告诉了菊，回不回还得看菊的意愿。
　　
　　
　　“别不开心，都不可爱了。晚上我是陪你走一趟。顺便把咱俩这事儿告诉你父母。”反正“兵来将挡，水来土淹”。
　　
　　
　　聊著聊著也就到家了。
　　
　　
　　“小可，过来。”菊知道对小可的惩罚已经够了。也没怎麽再为难他，帮他打开贞操带让他自己解决去了。
　　
　　
　　“煜，我帮你准备了一位贴身奴，凌他是个公众人物，你要帮他做好保密的工作。由於他的时间并不稳定，你调教起来估计要多多费神。”菊多少还是有点私心的，不过关键的是他觉得凌的性格比较适合煜。而且他在做m方面也比较执著。相比较而言最适合煜。
　　
　　
　　“在king被其他人看到没事吗？”煜也怕自己坏事，给菊惹麻烦。
　　
　　
　　“贴身奴只在後院伺候，也可以带回家，而king能进後院的都签过保密协议，你只要不带他去前面就成。”哪儿都分三六九等，king也不例外，一般的也就只能在前面的大厅里玩玩，稍微好点的还能包一间包间稍微有点隐私，但是能进得了後院的就不是一般的人了。不仅得有钱有势，也得找一位已经在其中的人作为担保。
　　
　　
　　“明天我派人去带他来见你，这是你第一个正式的奴，你可得好好的表现别砸了我菊主的招牌，好歹也算得上是你的半个师傅，你要是犯了错还得我来罚，到时我可不会手下留情的。”有师傅的调教师归师傅管，没有师傅的归老板管，而大老板就是他们四个人。
　　
　　
　　“是，煜不会给你丢脸的。”菊三言两语让煜不再纠结父母的事儿。
　　
　　
　　“丢脸是小，奴愿意把他们的身心交到我们手中，那麽我们就应该负起责任。起码让他们在我们面前做到全身心的放松。或许你当时是因为我走进这个圈子，但是既然已经做了选择就得拿出水准，尽力做到最好。”这也是他们四个当初共同的信念。
　　
　　
　　“是！我发现现在更加的爱你了。”如果以前的煜只是被菊的调教技术以及外表给吸引的话，那麽现在他是完完全全被菊的责任心、霸气给折服了。
　　
　　
　　菊看著眼前这张笑脸，低下头吻上煜的嘴唇，现在给他全世界他也不愿意换这个宝贝。这个让他堂堂菊主交出心的小人儿。自己也不清楚煜的魔力在哪儿，要说追他的人不问男女比煜出色的那是大有人在，但是俘获自己的只有他。
作家的话：
谢谢每一位支持的亲……




☆、二十三

　　“王婶。”王婶是照顾煜的老人了，不能说是亲如生母，但是和他亲生妈咪比起来也是亲近不少的。
　　
　　
　　“少爷，老爷和夫人都在书房等你呢，让你一回来就上去见他们。”煜家的宅子共三层，而这三楼就是煜的禁地，没有父母的允许他是不可以上楼的。
　　
　　
　　“知道了，王婶，过会儿下来後再喝您煮的汤。”煜每次回来，王婶都会做顿丰富的给他补补。
　　
　　
　　“菊，你和我一起上去吧。”估计这次父母回来就是因为自己和菊的事儿吧。
　　
　　
　　“别担心，万事有我呢。”菊现在是做好所有的思想准备。虽然那对父母真的没有做父母的资格，但是自己还是会看在煜的面子上对他们客气点的。
　　
　　
　　“恩。”有菊的陪伴，煜第一次觉得见父母也没什麽大不了。
　　
　　
　　“爹地、妈咪。”三楼书房的门并没有关，两人刚到书房门口，坐在办公桌後面的无良父母也停下手中的工作，抬起头来。
　　
　　
　　“伯父、伯母。”菊微微弯腰，怎麽说也是长辈，他现在是给足他们面子了。
　　
　　
　　两人毫不避讳的手牵著手，十指紧握。
　　
　　
　　“爹地、妈咪，这是菊，我的爱人。”煜不管父母能否接受这样的事情，但是他都会握紧菊的手，因为菊可以给他他从未拥有过的爱。
　　
　　
　　“混账！”罗谦一巴掌拍在书桌上，发出震耳的声响。在他的印象中儿子从来没有如此不明事理过，作为他罗谦的儿子就应该有要牺牲自己婚姻的觉悟，现在他不紧谈恋爱，还找了个男人谈恋爱。这要让生意场上的那些对手知道了，自己的面子该往哪儿搁。
　　
　　
　　“这次和我一起出国，学校的事我会派人去解决，从现在开始不许你走出家门。”罗谦对著自己的儿子连环炮轰，至於菊他压根不想去烦神，过会儿直接给点钱打发就成。
　　
　　
　　“你没有权利这麽做！”本来菊是希望今天这个事儿可以心平气和的解决的，但是显然有人不配合。
　　
　　
　　“你是什麽身份！我在解决我的家事，外人不需要插手，也没这个权利插手！”罗父坦然的坐下，拿出支票说：“我知道你们这些人没事就喜欢把这些情爱挂在嘴上，这样吧，你说个数，拿走之後多的是人陪你玩，至於我儿子，你就放手吧。”在他的世界里没什麽事是钱解决不了的。也不得不说这是他的悲哀。
　　
　　
　　“钱目前我够花，不需要你的施舍。至於煜我也会好好照顾他，而你们照顾好自己的生意便可以了，你们正在忙和兰企的合作案吧。很不巧我和他们企业的总裁有点小交情，伯父还是顾好自己的事吧。”兰企就是兰的资产，在上次煜对菊提起自己父母的事时，菊便已经请兰帮自己这个忙，现在这个合作案就是扔下去的饵，如果现在罗氏想收手的话就再也没有翻身的机会了。
　　
　　
　　“你当我好忽悠的吗？我罗氏和兰企的合作案谁不知道，哪家报纸都有报道，你说你和兰总认识，我怎麽知道是真是假。”罗父是现实的如果眼前这个小子真的能带给自己好处，那麽将儿子给他玩玩也未尝不可。
作家的话：
T度的读书群……群号：193893958……喜欢T度文的亲可以进来聊天、催文……敲门砖是T度的任意一篇小说书名……




☆、二十四

　　在罗谦的认知里，没有什麽真爱，他认为如果菊真的是什麽大人物的话，那麽更加不可能是和煜来真的了，所以他要在儿子还有利用价值的这段时间里，多多赚一点。
　　
　　
　　“颜，和罗氏的案子要赶快了，不然估计煜要回不去了呢。”说的话像是担心煜回不去一样，但是从菊的表情可以轻易的看出他没有一丝的担心。让兰帮忙只是对煜的父母投其所好，要是自己出手，估计罗氏就死无全尸了。他名下不是没有企业，只不过没有兰发展的规模大而已，毕竟他的重点是黑不是白。
　　
　　
　　“是，菊主。”颜在电话里立刻回到，他知道这次的合作案完全是为了菊主和他的爱人煜才实施的。
　　
　　
　　“我怎麽知道你电话的那头是不是颜秘书。”罗谦也是个老狐狸，不让他真的确定，他怎麽会轻易的松口。
　　
　　
　　菊也知道他心中的想法，将手机递到罗谦的面前，示意他接电话。
　　
　　
　　“喂……哦颜秘书……好的好的……没问题没问题……合作愉快……好好好！”这个态度转变的，虽然对颜没有到卑躬屈膝的地步，但还是非常客气的，而刚才对菊的态度呢，如此的不屑。
　　
　　
　　煜惊讶了，在他的印象中父亲一直是严厉的，如此的一面他还真的没有见过。到现在他才明白原来自己在父母心目中的定义和物品也没什麽两样，都是可以拿来交换的。这时再看看身旁的菊，真的庆幸自己遇见了他。
　　
　　
　　“行了，你们先下去吃饭吧，我和你妈咪还有事要说。”罗谦挂了电话，把手机还给菊，然後不自然的对著煜说。现在他还摸不清菊的身份，所以也并没有怎样客气，不过相比较之前的态度已经好了很多了。菊也不在意，也并没有要在他面前耍威风的打算。
　　
　　
　　煜点头带著菊下楼了，现在的他再也不要再受父母态度的影响，甚至面对著父母他有一种厌恶感，现在父亲的这个态度是摆明了用自己来换那个合作案。而那个怀胎十月把他生出来的母亲站在一旁也完全没有反对。
　　
　　
　　“少爷，先吃饭吧。”王婶看出来煜的不开心了，她知道那麽多年少爷没有得到老爷和夫人的一丝关注，这对一个孩子来说是多麽的残忍，但是她也只是一个下人，没有资格说什麽，只能多准备些美食，让少爷吃得开心些。
　　
　　
　　“王婶，我没事。况且现在还有菊照顾我了，您平时不用替我担心，好好照顾自己。”煜露出笑容，看著一桌的饭菜，赶紧拉著菊坐下。
　　
　　
　　“王婶做的饭菜可好吃了，你今天有口福了，快来尝尝。”煜不停的介绍著每一道菜。
　　
　　
　　“王婶，有空的话可以去看煜，您打个电话就成，我派人来接你。”知道王婶平时对煜不错，菊的态度自然也很好。
　　
　　
　　“没关系，我就不去打扰少爷了，偶尔回来，王婶会做好饭等著的。”王婶很清楚自己的身份，就算主人们不在意，她也不能放肆。




☆、二十五

　　一直到菊和煜吃完饭，他的父母都没有下楼来。两人也没有刻意的等他们，吃过饭後和王婶聊了一会儿便离开了。
　　
　　
　　“菊，那个合作案……”煜没有问完，但是他相信菊是懂他的意思的。
　　
　　
　　“你应该很了解你的父母，对於他们来说利益才是最重要的。”所以我也从他们这点下手，这样一来事情比较容易解决，这件事在菊出差之前也大概估计此次回来就会看见他们的动作了，果真不假，自己刚回国就发生了这事。今天要不是因为他顾及到兰的颜面，估计就不会那麽容易的能把煜带走了。
　　
　　
　　“我真的很抱歉，他们会贪得无厌的，以後发现你的价值後会源源不断的来利用你的身份的。”煜真的很抱歉，从认识到现在，自己一直给菊带去麻烦。现在父母无疑是最大的麻烦了。
　　
　　
　　“虽然他们确实有点让人讨厌，但他们是生你的父母，所以我不介意与他们周旋，你也不需要感到抱歉。没错是有些小麻烦，但是有你作为报酬，值了！”菊搂著煜漫步在山间，司机缓慢的开著车跟在其後，只因为煜出门後说“有些闷，想散散步。”
　　
　　
　　还好山间没有什麽人，不然大家都会因为这些奇怪的画面而好奇的。毕竟这高级轿车开得比自行车还缓慢的情景不是何处都可以看见的。
　　
　　
　　“别回家了，我们去海边看日出如何？”两人虽然已经相识有段时间了，但是菊这段时间里是非常忙碌的，基本上陪伴煜的时间是少之又少，现在难得闲下来了，当然得增进一下感情了。
　　
　　
　　“好！可是你明天不用上班吗？”如果菊因此导致明天没精力工作的话，那他情愿不要菊的刻意陪伴。
　　
　　
　　“没事，明天上午10点去趟king，安排你和凌见面，然後一整天的时间都是你的，如何？”菊知道煜是希望自己可以常常陪在他身边的，但是自己有自己的责任，现在虽然很多都已经上了轨道，但是自己还不能完全撒手不管，等到有一天自己可以闲下来时，他愿意每天陪著煜呆在king，偶尔出去旅游，那样的生活他现在真的只是敢想想而已。
　　
　　
　　“真的！太棒了！”煜立刻蹦起来亲了菊一口，他开心的忘形了，激动不是因为明天有他人生中第一位贴身奴，而是因为菊可以陪他一整天。虽然现在他的工作和菊在同一幢大楼里，但是见面的机会还是非常少的。
　　
　　
　　“你们回家去拿两件外套来。”菊吩咐司机先回去那外套，不然到後半夜会感到冷。自己牵著煜的手，两人散步在街头，微笑著聊著天就如一般的情侣逛街。
　　
　　
　　这是煜从未想过的一天，原本他以为菊就算愿意接受自己，那麽也最多在king的时候才会和自己一起，原来他可以更幸福，原来他也可以得到爱。
　　
　　
　　海边，多数都是一对一对的情侣，也有父母带著孩子来玩耍的，总之各有各的事，没人注意到又多了两人，就算看见了，以现在这个年代也没多少人会感到惊讶了。
作家的话：
菊的这篇没有竹那篇受欢迎呢……哭……




☆、二十六

　　“菊，你喜欢小孩吗？”看著沙滩上，一对夫妻和自己的女儿开心的玩耍，煜才想到这个问题。
　　
　　
　　自己怎麽样无所谓，但是菊呢？他在乎吗？以他的身份应该很需要一位出色的继承人吧，但是自己并没有那方面能力。
　　
　　
　　“别乱想！这个世界有很多孤儿，我们可以去领养。而且竹找到了个女主人，说不定会生出个怪胎出来，到时这一切交给他也成，只要有本事，我并不介意把我创下的基础给他人。”这个世界永远是由有本事的人来主宰，就算自己有亲生子，没有本事的话，他也一样会把这基业交给别人。
　　
　　
　　“可是，那种感觉是完全不一样的。”煜真的担心以後菊会後悔。
　　
　　
　　“亲生和不是亲生的差别没有那麽大，只要我们疼爱他，他以後也会孝顺我们的。”就算现在科技发展到可以让男人怀孕生子，他也不会让煜冒这个险的。
　　
　　
　　“煜，体内的按摩棒还在不在？”为了让煜别纠结此时，菊把话题带到别的地方，不让他再费神。
　　
　　
　　“在！”已经夜深了，沙滩上人已经走的差不多了，但是煜还是第一时间看看周围有没有人後才小声的回答著菊。
　　
　　
　　“菊，别！在外面呢！”菊的手不安分的伸进煜的裤子中，手指有意无意的拨弄著他的下体和後穴，引起煜的一阵快感。
　　
　　
　　“怕什麽，也没外人。”等煜反应过来时，自己的裤子已经被菊给退到大腿处，上衣也被掀到胸口处，平躺在沙滩上，身下铺著菊的外套。
　　
　　
　　“可是……我怕……”煜从未如此开放过。
　　
　　
　　“别怕，想想你这段时间你体内全都带著按摩棒是为了什麽？”为了什麽，无非是为了开拓後庭能容得下菊的尺寸，现在菊就像想象中一样搂著自己，除了地点有点差别以外。
　　
　　
　　菊当然不会那麽随便的让其他的人看见煜的身体，这个沙滩是他的地盘，让司机回去拿衣服的同时让他通知人来清了场，要不然这一沙滩的人怎麽能这麽快就都离开了。所以说现在这儿是两个人的天地，完全不会有人来打扰他们。但是他没有告诉煜，为了能让煜紧张，那样的话更加的有感觉。
　　
　　
　　“菊，我想要……”面对著菊的高超技术，煜哪儿能忍多长时间，全身的细胞都在随著菊的手指在活动。
　　
　　
　　“别急，会给你的。”菊从口袋里拿出润滑液帮菊做著润滑。可见他是有计划准备的吃了煜。
　　
　　
　　“煜，看看我是谁？你真的愿意？”菊努力克制著自己的欲望，但是手却没有停止帮煜做著前戏。
　　
　　
　　“你是菊，我爱的菊。快……我愿意给你……”煜真的很想说不要在这个时刻问他任何问题，他迫不及待的想要，但是这个回答也是出自真心的，在这一刻他真正的属於菊。
　　
　　
　　“唔！”煜的话刚说完，便立刻感觉到菊的硕大挺进了自己的体内，也在此时明白为什麽菊会要求他含著按摩棒了，还不停地加大按摩棒的尺寸。也同时明白，菊是关心自己、爱惜自己的。




☆、二十七

　　“慢点……慢点……菊……”煜已经话不成话了，现在他的体内很明显的感觉到菊的分身，菊的双手在他的身上游走，偶尔捏捏他的乳头。
　　
　　
　　菊依煜所言速度慢了下来，缓慢的抽插著，但是不一会儿煜有不满意了。
　　
　　
　　“菊……”虽然想要，但是他又不好意思说出口，害怕菊不喜欢他的索求无度。
　　
　　
　　“怎麽？不满意？我们的煜主这麽难伺候呢。”菊当然没有不耐烦，也没有因此而不开心，他喜欢这样的菊，看著他想说又不好意思说的样子，真的很想笑出声。
　　
　　
　　“没有，没有！菊开心就好。”煜知道菊没有真的生气，但他也不想让菊感觉到他是挑剔的人，谁都想自己在爱人的心目中尽量完美些。
　　
　　
　　“以後有话就说，没有什麽是不可以对我说的，不要担心我会不喜欢，我喜欢的就是这个什麽都放在脸上的煜，虽然不完美，但是我的菜。”菊没有多为难煜，恢复他原有的速度。
　　
　　
　　虽然他们两人已经确定相互的感情，但是还有很多事情需要用时间来验证，他会慢慢让菊知道和他相处不用小心翼翼、不用害怕，因为他们是相依相伴的爱人。
　　
　　
　　“菊……唔……”煜真的很想说些话让菊安心，但是原谅他现在真的说不出任何的话，嘴中却只有因为情动而引发的呻吟声。
　　
　　
　　“菊……要……唔……菊……不要……”菊握著煜的分身不让他释放，弄得煜现在不知道该说什麽好，尽说了些不著边的。
　　
　　
　　“等等……我们一起……”菊依然握著煜的下体，自己则猛烈的抽插了几下，在那一瞬间松开煜的下体一起达到高潮。
　　
　　
　　激情过後，菊体贴的帮煜穿好衣服後才整理自己的衣服，然後抱著煜回车上准备回家，原本计划的看日出也因为这场激烈的运动而泡汤了，但对於这个情况来说，看日出真的已经不重要了。
　　
　　
　　“菊，我懂了，以後不会的了。”煜现在回答的是菊之前讲的话，当时情况特殊回答不了，但他还是记在心中的，不仅是记在心中，以後也会付诸行动的。他们的关系需要他们俩个共同的努力。
　　
　　
　　“没有白疼你！”菊低头看著靠在自己怀中的煜，如此娇小的身子却对自己有那麽大的吸引力，以前自己总是能很好的控制性欲，这是第一次让他有点控制不了的感觉，真的很不明白原因，但这也许就是一物降一物的道理，自己算是被煜给吃定了。
　　
　　
　　就如同竹，为了瑶愿意抛弃自己主的身份，甘愿跪在瑶的脚边，交出自己的身心。听说梅也去Y学院找那个模仿他画的司，看样他们兄弟几个最近都是桃花朵朵开。至於剩下的那个兰，他的身边不一直都有颜的陪伴，虽然兰他自己还没看清，但是他们三个都看得清清楚楚、明明白白的了。
　　
　　
　　感情这回事就是如此，没有谁好谁坏，没有谁更出色，没有谁更完美，只要那个是你爱的。
作家的话：
T度的大作业下来了……接下来的一个星期内一更一篇为底线……尽量《竹》和《菊》都更……




☆、二十八

　　晚上回到家後菊当然没有那麽容易就放过煜，两人从卫生间大战到卧室，从卧室又回到浴缸内，菊像是要把这段时间的存活全部清仓似的。煜此时也在心中暗骂小可，他很想问小可自己这一身青紫是性欲低的人可以弄得出来的吗？
　　
　　
　　“菊，不行了……饶了我吧……”煜感觉自己的全身骨头都被重新整了一次，他现在连抬手指都觉得是件非常累人的事。
　　
　　
　　“累著你了，今天就先饶了你，以後可不会那麽容易的了。”煜听著这话更加的无语了，以後不会那麽容易是不是意思是说今天还是轻松的，现在他更有咬小可一口的冲动了。
　　
　　
　　“菊，要是我喂不饱你怎麽办？”煜很想说你能不能不要再去找别的人，但是他又觉得让菊忍著是一件很伤身体的事。和身体比起来他情愿菊去找其他人。
　　
　　
　　“别乱想，我的欲望只限对你。”煜听了这话算是明白了，也同时知道小可为什麽说菊的需求是不大的，但是这岂不代表他得一个人承受菊这超强的欲望，老天他很怀疑自己能不能受得了。
　　
　　
　　“菊，要不我给你买个娃娃吧！”这个娃娃当然是指充气娃娃，这样的话自己也不会吃醋，菊的欲望也得到纾解了不是，他真的是太聪明了。
　　
　　
　　“啪！啪！”回应他的是菊的两巴掌呼上他那圆润的屁股。
　　
　　
　　“哦！菊！”煜委屈的嘟起嘴，为什麽预想中的夸奖没有，反而还打了他两下，手揉揉他那圆润的小屁屁。
　　
　　
　　“不如从今天开始你就永远指望著按摩棒过日子如何！”菊发誓如果煜点头的话，他真的会掐死他，然後再掐死自己。
　　
　　
　　“当然不要！”想也没想直接否决掉，那个冷冰冰的按摩棒怎麽能和菊那温暖的分身比，自己当然是得和菊鸳鸯戏水了。
　　
　　
　　“那你就把那冷冰冰的充气娃娃扔给我！”菊真想敲开煜的脑袋看看其中是什麽构造。
　　
　　
　　“人家怕你欲求不满嘛！”他很想说自己有点好心办坏事的感觉，也对自己不愿意靠著按摩棒，那菊也自然不会愿意要那充气娃娃了。
　　
　　
　　“你下面的嘴累了，可以用上面的嘴，上面的嘴累了，可以用双手，方法多的是。”菊躺在煜的身旁，说著还用手指抹著药插入那红肿的小穴。
　　
　　
　　“唔！菊，不要了……人家用嘴帮你解决……”煜没有看见菊抹药的动作，还以为菊又想要了，连忙开口。
　　
　　
　　“别动！帮你上药呢！虽然没有破，但是已经肿的不成样了！”菊心疼的看著自己的战绩，心中暗暗想以後要适当而为，不能伤到煜。
　　
　　
　　“咦~别看……”做是是一回事，但是菊现在扒开他的臀瓣看又是另一回事了，他害羞、难为情。
　　
　　
　　“有什麽关系？对著我还害羞？”菊笑嘻嘻的看著煜的面部表情，还想只要面对著煜，一切都是美好的。想到这儿，自己的身体又有了反应，菊也觉得自己的身体已经会认人了，只有面对著煜才会变得如此。看看煜现在的情况，算了，自己还是去冲个冷水澡吧。




☆、二十九

　　“快起床整理一下，过会儿得见你的贴身奴凌。”因为前一天晚上菊的无度所求，直接导致今天一大早煜睡得像头猪一样，菊看他太累了也就没叫他，但是现在这个时候再不起可就有点来不及了。
　　
　　
　　“呜……菊……”在一旁的菊此时看见刚睡醒的煜再次没出息的有反应了，这样的煜真的很可爱。像个纯洁的小孩子，自己恨不得就这麽把他给保护起来不让任何看到。
　　
　　
　　“快点起床吧。”菊收起自己的心思，告诉自己不能自私，不能让煜失去脸上的笑容。
　　
　　
　　“哦……好的……”等他收拾好、吃完饭到king的时候，凌已经跪在他的专属调教室里等候了。
　　
　　
　　“凌首次见主，请主人赐规矩。”所谓的赐规矩也就是意思的打两下。这时煜才仔细的打量凌，细嫩的皮肤，精致的脸庞，现在的广告新宠──凌。
　　
　　
　　“啪！啪！”煜拿起藤条意思的抽了两下。
　　
　　
　　“你时间不稳定，又满天下的跑，不在我身边的时候，不许有任何隐瞒或是欺骗的行为，犯了错回来後要主动请罚。我知道你是公众人物，以後在人前我也会配合你的。”煜坐在凌面前的沙发上，低头嘱咐著。
　　
　　
　　“是，凌谢主人。”凌最担心的问题就是这点了，不过king的贴身奴目前还没有身份曝光的前例呢，因为没有人敢来打破这个默认的习惯。
　　
　　
　　“工作时间表给我一份，凡是时间允许的都要出现在我的面前。”虽然贴身奴应该是随传随到的，但是凌的身份特殊他就不做这项要求了，只不过他要求休息的时间全在他的身边就可以。
　　
　　
　　“是，主人。”凌知道主人这是在提前和他打声招呼，要是自己到时应该出现的时间没有出现的话，他相信自己的皮给你绷紧了。虽然这位主以前还没有调教奴的前例，但是是菊主的徒弟，相信不会差到哪儿去的，不然菊主也不会让他出来带人的。
　　
　　
　　自己这个身份敢有主人要，他已经非常惊讶了，毕竟一旦被公开的话是件非常麻烦的事。本来他以为这辈子就会和常人一样娶妻，然後相见如宾，现在的一切似乎有点像做梦的感觉。
　　菊主找上自己的时候，他才知道自己可以满足一下自己的喜好。
　　
　　
　　“贴身奴的条约你都清楚了吧？”每一个进king的贴身奴都会得到一份厚厚的条约规矩，每一条都是他们必须做到的，如果做错自然有主人惩罚，但严重的时候主人可以向king提出抛弃贴身奴的想法，一旦被king抛弃的奴将无人再要。
　　
　　
　　不过主和主之间也可以交换贴身奴，前提条件是双方都愿意，当然奴是怎麽想的就不需要顾忌了。
　　
　　
　　“是的，奴已经全部熟记，做的不对的地方还请主人狠狠责罚。”主人愿意罚就说明还有救，若是连罚都不愿意罚了那才是最可怕的。
　　
　　
　　“行了，不需要讲那些场面话，看你以後的表现。”煜自认为调教奴隶最关键的是心理战术，让他心甘情愿的诚服於你，其他的就都是小问题了。
作家的话：
《菊》的这篇还剩下最後一章……晚上会上传给大家……




☆、三十

　　“菊，我好幸福呢，好像这辈子想做的事儿全都做到了。”晚上两人躺在床上没有旁人打扰，谈着心。
　　
　　
　　“你想做的事就这么点儿？那赶紧再想想还有什么想要的。”菊不喜欢煜刚才说的话，那个好像什么都做完可以随时离开似的。
　　
　　
　　“嗯？还有什么呢？”煜真的认真想了想，但现在的他和爱人幸福的生活在一起，坐着自己喜欢的工作，唯一遗憾的就是不能和菊生个宝宝吧。但是这个这辈子也没可能了，希望下辈子变个性别再碰见菊完成这个心愿吧。
　　
　　
　　“还有要每一天和我开心的生活在一起，或许我们明天可以去孤儿院领养一个孩子。”如果孩子可以让煜有点归属感的话他不介意家中多个小成员。
　　
　　
　　“不用，菊我们等等竹的吧。”煜其实已经不纠结孩子的问题，左右就是自己都生不了，还烦这个神干什么呢？
　　
　　
　　“煜，等我这段时间忙完了之后我们去旅游吧。”菊知道他和煜的生活一直平淡如水，但也正是这份淡如水的生活深深地吸引着他。他不追求轰轰烈烈，不向往惊天动地，他只希望一辈子有煜的陪伴过着平平淡淡的生活。
　　
　　
　　但是现在煜的这个状态让他有些担心，好像煜生活的圈子一直很小，现在几乎就等于全部围绕着自己，这样的煜少了一丝丝生气。
　　
　　
　　“好的……我还没怎么出去过呢……”煜的世界一直很小，而且煜也是个知足常乐的人，他很容易满足的，比如现在的他就异常的满足。
　　
　　
　　“还有你在训练场工作也有段时间了，基本上工作的流程你也都明白了，帮我管理训练场如何？”与其说是训练场不如说是专门的惩罚部门。
　　
　　
　　“当然好！只是我真的可以吗？”如果自己能帮上菊的忙那再好不过了，但是自己真的有那个能力吗？
　　
　　
　　“就算你不相信你自己，也该相信我的眼光吧！”就菊所知，煜在训练场的表现是非常好的，现在那些下属也都害怕这位下手不轻的煜。再而言他菊就是彻彻底底的护短，就算真的做错了，能动他菊也不能罚他心爱的煜。况且煜不仅没有做错反而还做的很好，他提出这个想法也是再正常不过的。
　　
　　
　　“那以后我就可以帮到你了！”煜很兴奋，这也算是他一种价值的体现了，没什么能比这个更让他兴奋。
　　
　　
　　“你一直都有帮到我，若不是遇见你，我也不会成为现在这个菊，或许每天还冷冰冰的过着日子。”自己从发现爱上煜的那一刻起就彻底发生变化了，以前没有多少事情可以让他上心，但现在时时刻刻自己的脑中都会有这么一个人影。
　　
　　
　　占据了自己全部的思想，而且自己也很乐在其中，就这么过上一辈子也是心甘情愿。
　　
　　
　　“煜，我爱你。”
　　
　　
　　“菊，我也爱你。”
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――完――
作家的话：
菊的这篇就此结束了……谢谢大家的支持……
