
《MB故事之：婆娑》作者：吻天奴
备注：
     凌霄用刀抵在他颈间，面无表情地问：你有什么心愿未了？季子祺大言不惭地说：我想当美国总统。不可能！我想看你脱光从阳台跳下去。做梦！我要和你滚床单。这个…可以考虑……佛说，一人的痛苦便是众生痛苦，一人的罪孽便是众生的罪孽。但佛没有说，当痛苦和罪孽结合时，所产生的诱惑，不亚于伊甸园里的禁果，不逊色于溅上鲜血的罂粟花。那杀手和MB的结合呢？是堕入深渊，还是重见光明？

==================

☆、第一章 出击

　　文案：
　　
　　凌霄用刀抵在他颈间，面无表情地问：你有什麽心愿未了？
　　季子祺大言不惭地说：我想当美国总统。
　　不可能！
　　我想看你脱光从阳台跳下去。
　　去死！
　　我要和你滚床单。
　　这个…可以考虑……
　　佛说，一人的痛苦便是众生痛苦，一人的罪孽便是众生的罪孽。
　　但佛没有说，当痛苦和罪孽结合时，所产生的诱惑，不亚於伊甸园里的禁果，不逊色於溅上鲜血的罂粟花。
　　那杀手和MB的结合呢？是堕入深渊，还是重见光明？
　　
　　
　　其实，春种秋收，善恶报应，全在一番境遇。
　　老天没有错待任何一个苍生，昨日的因，今日的果。
　　人生看似无数巧合，实则有迹可寻。
　　禅悟出这点道理，便明白人生百年，不过是自然界里的又一场轮回。
　　如花开、花落，出生、死亡……
　　──题记
　　
　　第一章t正文
　　
　　夜，悄然降临。
　　凌霄仰头，吐出一个烟圈，用鞋底捻灭地火星後，他弯腰捡起烟头，放入随身携带的透明胶袋中。此处离行动的现场太近，原则上，是不该留下任何痕迹。
　　目标人物出现，凌霄悄悄地跟上去，黑色的风衣和长裤，使他轻易融入夜色中。
　　看著目标进入时锺旅馆，半小时後，凌霄绕到旅馆的後方，从借助安放冷气机的铁架攀爬，神不知鬼不觉的跃到三楼平台，然後沿著墙壁到达某间客房的窗户外。
　　从窗帘的缝隙中，能清楚观察到房间里的情况，但因为灯光幽暗，所以只能看见两具纠缠的肉体。凌霄不动声色地观察，发现那两具身体都属於男性，他冷静得像潜伏在夜里的响尾蛇，等待适当的时候出击。
　　此时，在房间里苟合的两人换了姿势，目标人物的脸终於出现在凌霄眼中。他迅速地拔出枪，拉开保险扣，整套动作眨眼间完成。
　　目标人物正张开腿，跨坐在另一个男人腰间，从这个角度，可以清楚看到他身上的所有部位。平坦的胸膛，纤细的腰线，被吮吸得红肿的乳头，甚至是挺立的男性器官，都一一呈现在视线中，构成色情淫靡至极的画面。
　　目标人物用牙齿咬住下唇瓣，脸色潮红，微微闭起眼帘，小巧的鼻尖挂满晶亮的细汗。那似痛苦又似欢愉的表情，比凌霄看过所有成人电影里的女主角更淫荡，凌乱的黑发随著他的扭动而飞扬。
　　毕竟真人与相片差距太大，让凌霄有点意外，当他正准备痛下杀手时，目标人物突然睁开眼，目光无意中扫过窗户，与他的视线碰撞。
　　凌霄莫名地心惊，即使明知对方不可能看到自己。他还是开了枪，迟缓数秒，那颗子弹竟打在另外一个男人後脑上。
　　尔後，尖叫声响起，宣告任务失败。凌霄只能按照原定的路线撤离，眨眼间，便从旅馆平台跃回地面，消失於忙茫茫黑夜中。
　　这还是他第一次失手，虽然他原本也打算杀掉那个男人灭口，但绝对没想到那是在目标人物没死之前。
　　佛说：若人生百岁，不见生灭法，不如生一日，而能得见之。
　　凌宵没读过几年书，数学也仅会加减乘除，他不懂何为艺术，也没兴趣参与任何娱乐，爱好除了抽烟外，便是翻看那本已经破旧的《禅语》。
　　连佛都说如果人生百年，却不懂得生死之道，且不如活一日却已通晓其道。而在凌霄三十四年的人生中，生生死死已是家常便饭。
　　还有什麽游戏，能比玩命更刺激。
　　他身体机能虽然保持得不错，但已经超过适合当杀手的年龄。他十八岁便出道，但一直很低调，从不接难度太高，目标人物名气太大的任务。并非不爱钱，只怕有钱没命花。
　　他像冷血动物般出奇地冷静，连情绪也甚少波动，可这次失手还是让他感到挫败。
　　凌霄杀过很多人，职场白领，私营老板，专业人士，各种各样的人皆有，但他没想到，这次竟然会失手於一个男妓
　　其实凌霄并没有看不起对方，卖命并不比卖肉高尚多少，让他不甘的是，那个男妓留在他脑海的眼神，回想起来，多麽像是在挑衅。
　　於是，凌霄决定，下次要一枪打爆他的头。
　　刚阳的面孔泛起残酷的冷笑，凌霄点燃手中的相片，看著那张被他深深记住的脸，一点一点逐渐被火苗吞噬。
　　然而，此时照片中的人丝毫没有擦觉到危机，正兴致勃勃地讲诉当晚的经历。
　　“阿宝，当时我正要冲上云霄，结果被溅了一身的血，吓得我连阳光都萎缩了，也不知道以後会不会留下阴影。”
　　名叫阿宝的少年乐了，搭上他肩膀说：“要不，哥现在和你去试试看？”
　　“试就试！去我家还是开房？”季子祺色迷迷地问。
　　“多谢惠顾，只要先给钱，去哪都无所谓。”阿宝伸出手来。
　　“我还没问你要钱呢！”季子祺大喊。
　　在旁的领班抬起眼，冷冷地道：“即使你们俩相互嫖也要给钱，不能坏了夜阁的规矩。”
　　季子祺和阿宝面面相觑，顿时无语。
　　夜阁的规矩很多，框框条条的，念完都要用不少时间。但所有在夜阁工作的人，无论职位大小，从保安到公关到经理，都必须把规矩一字不漏背下来。阿宝常开玩笑道，以後离开夜阁便去考公务员，肯定能谨守原则，按规章制度行事。
　　凌晨时分，天刚蒙蒙亮。
　　季子祺哼著歌，背著挎包走在行人道，路过一个乞丐面前，他倒回去，从口袋掏出几个硬币行善，又继续踏著轻快的步伐回家。
　　途经蛋糕店门口时，他停驻脚步，在琳琅满目地橱窗观望半天，最後还是走进去，片刻，便捧著三角形的朱古力蛋糕出来。他仿佛饿极了，撕开包装就大口大口吞嚼，腮旁沾上白色的奶油。
　　这时，迎面有骑著脚踏车经过的学生，一群人边骑车边嘻嘻哈哈地笑个不停，见到季子祺望向他们，便挥挥手打招呼。季子祺也很高兴地挥手，目送他们远去後，才恋恋不舍收回目光。
　　凌霄冷眼看著一切，直到季子祺用钥匙打开旧楼的铁闸，消失在他的视线中。
　　若不是亲眼见到季子祺从夜阁走出，很难以会联想到他的职业，那副懵懂乐天的模样，更像是背包赶往校园的学生。
　　凌霄已经跟踪他整个礼拜，仍找不到合适的机会下手，原本季子祺每个礼拜六都会到时锺酒店私会上次被他误杀的男人，但现在除了到夜阁和回家并没有固定的去处。
　　他不是没想过埋伏在路上下手，可惜风险太大，也不符合凌霄的行事风格，毕竟即使是清晨，也有可能会在撤退时被路人看到。
　　当杀手多年，凌霄始终坚信，只有在绝对不会被第三者发现的情况下杀人，才是万无一失。他有很好的耐心，并且也享受这种犹如狩猎的行为，目前，缺的只是一个机会。
　　在跟踪季子祺的第十四天，凌霄发现异常现象。
　　这天傍晚，季子祺打扮得非常花俏，身穿半透明的黑纱衬衫，浓妆W抹，像女人般画上眼线，佩戴许多繁琐的首饰。他仍背著白色的条文挎包，与今天的装扮搭配显得格格不入，在凌霄的印象中，季子祺的服装款式五花八门，但挎包始终都只有这一个，并且外出时都会带上它。
　　他没像往常那样到夜阁，而是坐上计程车，穿越大半个城市，来到郊区一间不起眼的酒吧。
　　站在俗气的霓虹招牌面前，凌霄犹豫片刻，便推开画面涂鸦的门走进去，然後，他以为自己进入另一个世界。
　　烟草混合酒精的味道扑面而来，震耳欲聋的音乐，配合天花板稀疏的灯光，昏暗得像不见天日的洞穴，只有朦胧的烟雾在缭绕。毋庸置疑地，这是个堕落至糜烂的地方，穿著暴露的女人，狂放烂醉的男人，东倒西歪的酒瓶，遍地凌乱的垃圾，令人作呕。
　　凌霄厌恶地蹙起眉头，避开一个醉鬼的横冲直撞，隐匿在角落搜寻季子祺的身影。
　　但想在这种环境中找人是不容易的，凌霄四处张望，终於确定目标并不在其中，正当他纳闷之时，发现酒吧里竟还有道暗门。
　　当凌霄找到季子祺时，时间已经过去良久。
　　拿到暗门背後，全是一间间的包厢，凌霄是在走廊尽头的公用洗手间发现他。当时季子祺跪在某个男人的跨下，虽然只能看见他的背影，但前後晃动的脑袋，还有男人急促的喘气声，足够让凌霄知道他们龌龊行径。
　　“龙哥，不要在这里……”季子祺用沙哑的声音说。
　　“怎麽？现在变得矫情了？被人上还要挑地方。”
　　面对气势汹汹的龙哥，季子祺露出讨好的笑容：“不敢，还不是怕被龙哥的手下看到，免不了一顿取笑。”
　　“少说废话，转过去脱裤子！”
　　季子祺为难的看著他：“龙哥，行行好，换个地方，一会保准把你伺候好。”
　　猝不及防被扇了一个耳光，季子祺捂住脸，不敢再反抗，眼睛蒙上迷离水光，委屈含泪的模样，倒有点楚楚可怜的韵味。龙哥的呼吸加重，咄咄逼人的目光增添些许亢奋，扬起手，毫不留情地掴过去。
　　“婊子！再罗嗦老子叫人进来干死你！”
　　凌霄站在走廊转角的阴影处，将两人的对话一字不漏的听完，片刻，再没有听到龙哥的声音，而是季子祺的阵阵淫声浪语。
　　或许这是个好机会，他掏出烟点燃，然後正大光明地走进厕所。
　　龙哥和季子祺正打得火热，谁也没注意到洗手盆旁边多道人影，凌霄放轻脚步，像幽灵般无声无息的靠近。确定厕所里再无别人之後，凌霄拉开风衣拉链，握住别在腰後的瑞士刀，他屏住呼吸，等待下手的时机。
　　只要先从後方割断龙哥的气管，凌霄有把握立即掐住季子祺的脖子，让他再也发不出声音，解决两个人後，便趁著尸体被发现之前的时间离开现场。
　　计划很完美，一切都很妥当，但计划永远赶不上变化。
　　“老大，你在不在里面？”
　　外面突然传来喊声，季子祺吓得差点从马桶盖摔下来，连忙挣扎，想要推开仍扣住他腰律动的龙哥。
　　“别乱动！”龙哥揪住他的头发，吆喝道：“叫什麽叫！老子在打炮！”
　　季子祺的头皮被扯得生痛，本能地扭动，想要摆脱现状。龙哥骂句粗话，更凶猛地进攻起来，肉体的碰撞声和哀号声回荡在厕所里。
　　“老大，你爽完赶紧出来，洪帮的人来了！”
　　听外面的人远去的脚步声，凌霄只犹豫三秒，便选择撤退，毕竟在随时都会有人进入的厕所里行动，变数太多。他今晚的收获，便是无意中看到龙哥那张因为欲望而显得狰狞的脸，眉骨处有道刀疤，做爱的时候，那股狠劲仿佛要杀人。
　　凌霄虽然离开乌烟瘴气的酒吧，但他没有走远，而是倚在灯柱上抽烟，难得季子祺的行为模式发生变化，他想看看接下来会如何。
　　今晚的天空很暗，宛如黑色的帆布，遮住月亮和星光。
　　凌晨酒吧打烊後，客人两两三三地走出来，霓虹灯也熄灭，狂放过後只剩死寂。
　　季子祺是由一个凌霄没见过的人搀扶著，脸色异常的苍白，妆也已经花掉，两人站在路边交谈，过了很久，才终於拦到一辆计程车，然後他脚步虚浮地跨进车里。
　　凌霄一直垂著头看地面，直到计程车的後尾灯远到无法看清，才抬起头来。天生嗅觉敏感的他不会记错，刚才季子祺路过时，空气中飘荡著一股熟悉的味道，血的味道。
　　凌霄是个老古董，许多日新月异的高科技产品他都不会用，连最基本的手提电话也没有，唯一长期使用的电器，便是联系经纪人的笔记本电脑。
　　此时，电脑屏幕中弹出对话框，一张让他讨厌的面孔骤然出现。
　　“任务还没有完成吗？看来你的效率下降了。”
　　凌霄看著那张绘眉涂唇的男人脸，冷冷地问：“这次任务有期限吗？”
　　“有。”
　　“多少？”
　　“等一下。”经纪人离开电脑，过一会儿，再出现时手里拿著文件夹，说：“三个月，时间还非常充足。”
　　“那就行了。”凌霄打算结束通话。
　　“宵，你好无情，我们合作那麽多年，至少要来个飞吻……”
　　凌霄不为所动，果断地按下键盘，他点燃烟，才吸一口，经纪人便再度出现在屏幕中。
　　“宵，我正在夏威夷度假，你赶紧完成任务过来陪我吧，这里有阳光和海滩，还有投怀送抱的我。”
　　凌霄蹙起眉头：“金，我对人妖没兴趣。”
　　“我可以为你去隆胸。”经纪人眨眨眼说。
　　“多谢，请顺便变性吧。”
　　“讨厌呀…人家还在为当男人或女人之间摇摆，这真是个绝世难题，你要再给我多点时间。”经纪人说。
　　凌霄的嘴角抽搐著，这次他没有切断通话，而是直接将电脑关闭。
　　香烟，一点一点燃尽，密封的房间中，烟雾挥散不去。
　　对於凌霄来说，金不仅仅是他的经纪人，同时还是恩人和老师。但他讨厌金，整整讨厌十多年，已经成为习惯，每当看到那张不男不女的脸时，汗毛会自动竖起来。
　　他和金的关系很奇妙，比起师徒，他们更像仇人。从前金在训练凌霄的时候，简直是往死里折腾他，常在他累得几乎虚脱时，用脚踩住他的头，骂他是没用的东西。
　　在那段地狱式训练的岁月里，凌霄便是以干掉金为目标，抱著这种怨念，逐渐成长为合格的杀手。
　　但当他出师後，金的性情大变，不，正确来说是金对待他的方式改变，从一名严师变成流氓。
　　金常常这样说：“宵，别在我面前抽烟，小金金会硬起来的。”
　　如今的凌霄已经没有杀掉他的欲望，但被另外一种更强烈的欲望代替，很多时候，他想阉割这个变态。
　　今晚运气不错，季子祺遇到慷慨的客人，吃一顿五星级酒店的自助大餐，还拿不少小费，所以他决定提前下班。
　　从夜阁回家的途中，季子祺很少会搭车，他更喜欢步行的方式。凌晨时分的城市很安静，人烟稀少，一盏盏路灯接连伸延，指引他的归途。
　　宁安街有间新开张的模型店，虽然已经打烊，但橱窗的灯仍然亮著，透明的玻璃後面，安放著泰姬陵模型。季子祺停住脚步，痴痴地凝望著橱窗，很久，也未曾动过。
　　模型虽然是用塑胶制作的，但每个细节都非常完美，中央是八角形陵墓主体，高耸饱满的穹顶，前面有十字形喷泉水池，四角分别矗立著圆塔。
　　这座模型的体积仅是原著的千分之一，只有两个平方米大小，精密和完美的结合，散发著印度穆斯林建筑艺术的磅礴气势。
　　季子祺看到标价牌，很贵，足够普通上班族整个月的薪水，他收回恋恋不舍的目光，转身，单薄的身影没入黑夜中。
　　阴魂不散的凌霄远远跟在季子祺身後，经过刚才他停驻的橱窗，只扫一眼标价，便毫无兴趣地继续跟踪。
　　泰姬陵的模型虽然不便宜，对季子祺而言不过是几个晚上的小费，对凌霄更是一次任务的零头，但他们都没有用钱去买，但这座模型却在未来的某天，以特殊而辗转的方式被他们拥有。
　　或许，一切都是注定。
　　“你不要命啦！”阿宝将季子祺从包厢里搀扶出来，气愤地骂：“这种变态客人都接，我看你是活腻了！”
　　季子祺虚弱地笑笑，说：“别这样，上门都是客，总不能砸了夜阁的招牌。再说王总的嗜好是特别些，但完事後还算体贴，给的小费也多。”
　　“呸！出来卖的见多了，没见过你那麽敬业的。”
　　“谢谢夸奖。”季子祺厚颜无耻的答。
　　“你……”
　　阿宝正想好好教训他，却被突然响起的手机铃声打断，季子祺接通电话後，连道几声好後，挂断电话便推开他，自己扶住墙走。
　　“喂，你还要去哪？我送你回家休息吧。”阿宝追上去说。
　　“不用了，有熟客找我呢，你帮我传话给领班，告诉他今晚我不回夜阁了。”
　　阿宝气得几乎跳脚，凶巴巴地瞪著他。
　　季子祺转过头，微微地笑，说：“别担心，我有分寸的。”
　　他的五官只算清秀，胜在肤色白皙，眉眼间略带疲惫和倔强，笑容却是明朗的，像海平线上的骄阳，顷刻便驱散阴暗，映出粼粼波光。
　　阿宝不由自主地点头，目送他离去。
　　好一顿颠簸过後，季子祺来到上次的酒吧，他深呼吸，尽量忽略身体的不适，无视耳边的喧闹，穿越放纵声色的人群，轻车熟驾地走进暗门。
　　很快，他来到走廊的包厢前，推开门，一脸阿谀地唤：“龙哥。”
　　坐在沙发正中间的男人挑动残缺的眉毛，朝他勾勾手指，季子祺便向前去，亲昵地坐在龙哥大腿上，整个人依附在他的胸膛。
　　这副乖巧的模样让龙哥很满意，眯起眼，把玩他耳後的卷发，包厢里的人比平日更多，气氛却很凝重。
　　季子祺此时才注意到，沙发前的玻璃茶几上有个透明胶袋，里面装著鲜血淋淋的断掌，手腕的切口非常整齐，连筋骨和血管都能看得清楚。他连忙别开眼，脸色煞白，僵硬地瘫在龙哥怀里。
　　“不好意思，把你的小情人吓到了。”
　　说话的男人坐在对面，翘起二郎腿，从头到脚皆是嚣张跋扈的气息，惟独那双眼锐利如鹰隼。
　　龙哥捏住季子祺的下颚，问：“你害怕吗？”
　　他死命地摇头，答：“不。”
　　龙哥揉揉季子祺的脑袋，尔後，气焰高涨地道：“你带这麽个东西到我地盘来，是想吓唬谁？”
　　男人没有回应龙哥，而是笑嘻嘻看向季子祺，问：“小弟弟，你真的不怕？”
　　季子祺吞吞口水，挺起胸膛答：“不怕！”
　　“那如果把你的手砍下来，放在台上凑成一双呢？”
　　“你在开玩笑吧？”季子祺明显底气不足。
　　“不是开玩笑。”男人收起嘻皮笑脸，说：“你没到之前，龙哥跟我打了个赌，如果输掉的话，後果就和刚才我说的一样。”
　　季子祺当场腿软，幸好龙哥搂住他的腰，才没有失态地跌到地上。
　　“赌、赌什麽？”
　　“放心，是你最拿手的骰子。”龙哥答。
　　“那麽开始吧。”男人率先拿起骰盅。
　　季子祺在夜阁的工作，无非是陪酒和卖身，时间长了，玩骰子的技术自然而然有所提高。还有他为了让客人多叫酒，自己好多拿些提成，也曾苦练过一番。
　　如今想来是锋芒毕露，被龙哥推到台面当替死鬼，若是赢，便得罪对面不知是何方神圣的那位，输掉的话，断手之余，恐怕龙哥还不会轻易饶了他。
　　想到这，他恨不得双眼一闭，直接昏厥过去，或许还能死里逃生。
　　季子祺硬著头皮问：“玩什麽？”
　　“一颗骰子赌大小。”
　　话语刚落，包厢里两方人马反应大不相同，连龙哥都皱眉，季子祺更恨了，恨自己刚才嘴快，造成英雄无用武之地的後果。
　　男人似乎看穿他的想法，得意地勾起嘴角，晃动手中的骰盅。
　　“等一下！”季子祺叫住他，说：“按照规矩，你已经选了玩法，那就该我做庄家，如果双方点数相同，就算是庄家赢。”
　　男人愣住片刻，笑道：“好，看来你还有点小聪明。”
　　季子祺尽量不去看那令人发指的断掌，拿起骰子放进骰盅里，摇几下，便盖在茶几上。
　　比起他的严谨，男人只是用指头捏住骰子，令它在茶几上转动起来，他的运气不坏不好，骰子停下时，正好是红色的四点。
　　虽然季子祺刚才为自己争取到一点优势，但他并不乐观，输赢的几率都是五成，只能靠上天庇佑。
　　当揭开骰盅时，季子祺的思绪是抽离的，他没有立刻去看自己摇到几点，而是在想，如果输掉的话，能不能跟龙哥或对面的男人求情，留下自己的右手。
　　直到龙哥在他脑门上拍一下，季子祺才恍然回神，对上龙哥带有得意的眼睛，便有种劫後余生的感觉。低头一看，非常巧，他的骰子也是四点。
　　“龙哥，等下我就把人送回来。”男人站起身，又说：“不过…若是以後再有人到我的赌场里浑水摸鱼，可没那麽幸运。”
　　“不劳费心，我自会管教。”龙哥沈下脸说。
　　男人点点头，看了季子祺一眼，道：“这小子挺有意思，龙哥若是哪天不要，便送来给我玩玩。”
　　说完，带著手下大摇大摆地离去。
　　龙哥不予置否，冷冷地看向季子祺，只见他动也不动的，直盯著眼前的骰子，眉头紧锁，表情是道不出的复杂。
　　到底是没见过世面的孩子，怕是吓坏了，龙哥难得宽容地抚摸他的背，算是安慰。
<% END IF %>




☆、第二章 赌徒

　　凌霄是个老古董，许多日新月异的高科技产品他都不会用，连最基本的手提电话也没有，唯一长期使用的电器，便是联系经纪人的笔记本电脑。
　　此时，电脑屏幕中弹出对话框，一张让他讨厌的面孔骤然出现。
　　“任务还没有完成吗？看来你的效率下降了。”
　　凌霄看著那张绘眉涂唇的男人脸，冷冷地问：“这次任务有期限吗？”
　　“有。”
　　“多少？”
　　“等一下。”经纪人离开电脑，过一会儿，再出现时手里拿著文件夹，说：“三个月，时间还非常充足。”
　　“那就行了。”凌霄打算结束通话。
　　“宵，你好无情，我们合作那麽多年，至少要来个飞吻……”
　　凌霄不为所动，果断地按下键盘，他点燃烟，才吸一口，经纪人便再度出现在屏幕中。
　　“宵，我正在夏威夷度假，你赶紧完成任务过来陪我吧，这里有阳光和海滩，还有投怀送抱的我。”
　　凌霄蹙起眉头：“金，我对人妖没兴趣。”
　　“我可以为你去隆胸。”经纪人眨眨眼说。
　　“多谢，请顺便变性吧。”
　　“讨厌呀…人家还在为当男人或女人之间摇摆，这真是个绝世难题，你要再给我多点时间。”经纪人说。
　　凌霄的嘴角抽搐著，这次他没有切断通话，而是直接将电脑关闭。
　　香烟，一点一点燃尽，密封的房间中，烟雾挥散不去。
　　对於凌霄来说，金不仅仅是他的经纪人，同时还是恩人和老师。但他讨厌金，整整讨厌十多年，已经成为习惯，每当看到那张不男不女的脸时，汗毛会自动竖起来。
　　他和金的关系很奇妙，比起师徒，他们更像仇人。从前金在训练凌霄的时候，简直是往死里折腾他，常在他累得几乎虚脱时，用脚踩住他的头，骂他是没用的东西。
　　在那段地狱式训练的岁月里，凌霄便是以干掉金为目标，抱著这种怨念，逐渐成长为合格的杀手。
　　但当他出师後，金的性情大变，不，正确来说是金对待他的方式改变，从一名严师变成流氓。
　　金常常这样说：“宵，别在我面前抽烟，小金金会硬起来的。”
　　如今的凌霄已经没有杀掉他的欲望，但被另外一种更强烈的欲望代替，很多时候，他想阉割这个变态。
　　今晚运气不错，季子祺遇到慷慨的客人，吃一顿五星级酒店的自助大餐，还拿不少小费，所以他决定提前下班。
　　从夜阁回家的途中，季子祺很少会搭车，他更喜欢步行的方式。凌晨时分的城市很安静，人烟稀少，一盏盏路灯接连伸延，指引他的归途。
　　宁安街有间新开张的模型店，虽然已经打烊，但橱窗的灯仍然亮著，透明的玻璃後面，安放著泰姬陵模型。季子祺停住脚步，痴痴地凝望著橱窗，很久，也未曾动过。
　　模型虽然是用塑胶制作的，但每个细节都非常完美，中央是八角形陵墓主体，高耸饱满的穹顶，前面有十字形喷泉水池，四角分别矗立著圆塔。
　　这座模型的体积仅是原著的千分之一，只有两个平方米大小，精密和完美的结合，散发著印度穆斯林建筑艺术的磅礴气势。
　　季子祺看到标价牌，很贵，足够普通上班族整个月的薪水，他收回恋恋不舍的目光，转身，单薄的身影没入黑夜中。
　　阴魂不散的凌霄远远跟在季子祺身後，经过刚才他停驻的橱窗，只扫一眼标价，便毫无兴趣地继续跟踪。
　　泰姬陵的模型虽然不便宜，对季子祺而言不过是几个晚上的小费，对凌霄更是一次任务的零头，但他们都没有用钱去买，但这座模型却在未来的某天，以特殊而辗转的方式被他们拥有。
　　或许，一切都是注定。
　　“你不要命啦！”阿宝将季子祺从包厢里搀扶出来，气愤地骂：“这种变态客人都接，我看你是活腻了！”
　　季子祺虚弱地笑笑，说：“别这样，上门都是客，总不能砸了夜阁的招牌。再说王总的嗜好是特别些，但完事後还算体贴，给的小费也多。”
　　“呸！出来卖的见多了，没见过你那麽敬业的。”
　　“谢谢夸奖。”季子祺厚颜无耻的答。
　　“你……”
　　阿宝正想好好教训他，却被突然响起的手机铃声打断，季子祺接通电话後，连道几声好後，挂断电话便推开他，自己扶住墙走。
　　“喂，你还要去哪？我送你回家休息吧。”阿宝追上去说。
　　“不用了，有熟客找我呢，你帮我传话给领班，告诉他今晚我不回夜阁了。”
　　阿宝气得几乎跳脚，凶巴巴地瞪著他。
　　季子祺转过头，微微地笑，说：“别担心，我有分寸的。”
　　他的五官只算清秀，胜在肤色白皙，眉眼间略带疲惫和倔强，笑容却是明朗的，像海平线上的骄阳，顷刻便驱散阴暗，映出粼粼波光。
　　阿宝不由自主地点头，目送他离去。
　　好一顿颠簸过後，季子祺来到上次的酒吧，他深呼吸，尽量忽略身体的不适，无视耳边的喧闹，穿越放纵声色的人群，轻车熟驾地走进暗门。
　　很快，他来到走廊的包厢前，推开门，一脸阿谀地唤：“龙哥。”
　　坐在沙发正中间的男人挑动残缺的眉毛，朝他勾勾手指，季子祺便向前去，亲昵地坐在龙哥大腿上，整个人依附在他的胸膛。
　　这副乖巧的模样让龙哥很满意，眯起眼，把玩他耳後的卷发，包厢里的人比平日更多，气氛却很凝重。
　　季子祺此时才注意到，沙发前的玻璃茶几上有个透明胶袋，里面装著鲜血淋淋的断掌，手腕的切口非常整齐，连筋骨和血管都能看得清楚。他连忙别开眼，脸色煞白，僵硬地瘫在龙哥怀里。
　　“不好意思，把你的小情人吓到了。”
　　说话的男人坐在对面，翘起二郎腿，从头到脚皆是嚣张跋扈的气息，惟独那双眼锐利如鹰隼。
　　龙哥捏住季子祺的下颚，问：“你害怕吗？”
　　他死命地摇头，答：“不。”
　　龙哥揉揉季子祺的脑袋，尔後，气焰高涨地道：“你带这麽个东西到我地盘来，是想吓唬谁？”
　　男人没有回应龙哥，而是笑嘻嘻看向季子祺，问：“小弟弟，你真的不怕？”
　　季子祺吞吞口水，挺起胸膛答：“不怕！”
　　“那如果把你的手砍下来，放在台上凑成一双呢？”
　　“你在开玩笑吧？”季子祺明显底气不足。
　　“不是开玩笑。”男人收起嘻皮笑脸，说：“你没到之前，龙哥跟我打了个赌，如果输掉的话，後果就和刚才我说的一样。”
　　季子祺当场腿软，幸好龙哥搂住他的腰，才没有失态地跌到地上。
　　“赌、赌什麽？”
　　“放心，是你最拿手的骰子。”龙哥答。
　　“那麽开始吧。”男人率先拿起骰盅。
　　季子祺在夜阁的工作，无非是陪酒和卖身，时间长了，玩骰子的技术自然而然有所提高。还有他为了让客人多叫酒，自己好多拿些提成，也曾苦练过一番。
　　如今想来是锋芒毕露，被龙哥推到台面当替死鬼，若是赢，便得罪对面不知是何方神圣的那位，输掉的话，断手之余，恐怕龙哥还不会轻易饶了他。
　　想到这，他恨不得双眼一闭，直接昏厥过去，或许还能死里逃生。
　　季子祺硬著头皮问：“玩什麽？”
　　“一颗骰子赌大小。”
　　话语刚落，包厢里两方人马反应大不相同，连龙哥都皱眉，季子祺更恨了，恨自己刚才嘴快，造成英雄无用武之地的後果。
　　男人似乎看穿他的想法，得意地勾起嘴角，晃动手中的骰盅。
　　“等一下！”季子祺叫住他，说：“按照规矩，你已经选了玩法，那就该我做庄家，如果双方点数相同，就算是庄家赢。”
　　男人愣住片刻，笑道：“好，看来你还有点小聪明。”
　　季子祺尽量不去看那令人发指的断掌，拿起骰子放进骰盅里，摇几下，便盖在茶几上。
　　比起他的严谨，男人只是用指头捏住骰子，令它在茶几上转动起来，他的运气不坏不好，骰子停下时，正好是红色的四点。
　　虽然季子祺刚才为自己争取到一点优势，但他并不乐观，输赢的几率都是五成，只能靠上天庇佑。
　　当揭开骰盅时，季子祺的思绪是抽离的，他没有立刻去看自己摇到几点，而是在想，如果输掉的话，能不能跟龙哥或对面的男人求情，留下自己的右手。
　　直到龙哥在他脑门上拍一下，季子祺才恍然回神，对上龙哥带有得意的眼睛，便有种劫後余生的感觉。低头一看，非常巧，他的骰子也是四点。
　　“龙哥，等下我就把人送回来。”男人站起身，又说：“不过…若是以後再有人到我的赌场里浑水摸鱼，可没那麽幸运。”
　　“不劳费心，我自会管教。”龙哥沈下脸说。
　　男人点点头，看了季子祺一眼，道：“这小子挺有意思，龙哥若是哪天不要，便送来给我玩玩。”
　　说完，带著手下大摇大摆地离去。
　　龙哥不予置否，冷冷地看向季子祺，只见他动也不动的，直盯著眼前的骰子，眉头紧锁，表情是道不出的复杂。
　　到底是没见过世面的孩子，怕是吓坏了，龙哥难得宽容地抚摸他的背，算是安慰。
<% END IF %>




☆、第三章 杀戮

　　今天是个好日子，农历三月二十七，破日，诸事不宜。
　　凌霄拿著手帕，认真地擦拭手中的托卡列夫，金曾说过，枪是杀手的第二生命。
　　金喜欢尝试各种新型武器，他却对这把前苏联生产的手枪情有独锺。虽然外表平实，但胜在性能好，它所发射的子弹，一旦打中人体的重要部位，必死无疑。
　　托卡列夫的爆发力和冲击力，能将穿透人类的肋骨，并且会造成大量出血，是世界上同口径枪弹中威力最大的枪械。
　　清除烟垢後涂抹保养油，凌霄放下手帕，目光柔和，翻来覆去的查看成果，才满意地放进枪套中。他穿起黑色风衣，用手挽起坠落在饱满额头的刘海，戴上深灰色鸭舌帽。
　　临出门前，他又倒回去，从抽屉中拿出他的第三生命，含有浓烈焦油和尼古丁的香烟。
　　记得十四岁那年，凌霄饿了两天两夜，金将他与一个失去行动能力男人关在密封的地下室里，只提供冰冷的水。
　　直到那天才知道，原来他所遭遇的严苛训练，竟是为成为杀手而准备的，晴天霹雳。
　　饥饿的空虚感逐渐吞噬他的理智，金没有逼他，只用最残酷的方式让他做出选择，是被活活饿死，抑或是用人命换一顿果腹。
　　金甚至连武器也没有给他，凌霄只能用自己的双手，扼紧男人的脖子，感受到皮肤温暖的触感，还有生命消逝的过程。男人不断地抽搐著，表情狰狞，眼珠子突出，束缚在身上的铁链阵阵作响，那清脆的碰撞声，还有男人喉咙里发出绝望的嘶吼声，让他这辈子也忘不掉。
　　当金推开地下室的铁门时，凌霄跪在尸体旁边，眼神空洞，双手不断地颤抖。金含笑向前，递上一根烟，从此，他便堕落在烟雾弥漫的世界里，迷失方向，无法看清未来。
　　金说，杀人和吃饭一样，习惯就好。
　　佛说：有其因，必有其果。
　　如过季子祺赢得赌局是因，那得到的果便是勾起龙哥的兴趣。
　　他的地位并没有提高，待遇也没有改善，在龙哥眼里还是下贱的男妓，想骂便骂，要打便打。至於最近频频找他的原因，其一，便是看他顺眼许多，有人惦记的葡萄总是特别甜，其二，季子祺最近实在乖巧，在他面前更是百般讨好。
　　比如一巴掌掴过去，季子祺缓过痛来，还会可怜兮兮地撒娇。每当这时，龙哥总感觉心中有股邪火，也不管场合，扒下裤子就把他给就地正法。
　　“龙哥…轻一点啊！”
　　“轻一点？轻一点你有感觉吗？小骚货！”龙哥的语气和动作同样凶猛。
　　季子祺不可抑制地发抖，红著眼喊：“好疼，轻点啊……”
　　偌大的包厢里，多余的人早已识趣地退出，季子祺趴在沙发上，左腿被越抬越高，身体弯曲至难以承受的弧度，痛得泪眼朦胧。
　　龙哥喘著粗气，用手在早已斑驳的臀掐一把，感受到温暖的内部更是紧窒，夹得他遍体舒畅，不由低头咬住季子祺的耳，奔腾到欢快的顶点。
　　待他完全泄出时，柔软的耳垂已留下血红齿印。
　　将自己的欲望抽出，扯下带有红丝的避孕套，随手扔进垃圾桶後，便点根烟仰靠在沙发上。
　　比起龙哥的惬意，季子祺狼狈得多，哆哆嗦嗦地套好裤子後，便转过身，握住他半软的男根，用唇舌清理残留的精华。
　　龙哥随口问：“怎麽回事？”
　　见到他赤裸的上身布满伤痕，交错的斑斓青紫色，落在白皙的肌肤，像幅晕开的水墨画。
　　“客人留下的。”
　　“什麽客人比我还狠？”龙哥又问。
　　“是王总……”季子祺小心翼翼地答。
　　龙哥用鼻子哼一声，抖落烟灰，阴影下，他的面孔看不出喜怒。
　　在酒吧的地下停车场，光线微暗，数百平方米面积，因为只有孤零零几辆车而显得空旷。
　　龙哥对季子祺的态度仍一如既往的恶劣，若非要挑出和之前不同的好处来，就是酒吧打烊後会顺便捎他回市区。虽是小事一桩，也足够让他受宠若惊。
　　所以当季子祺坐进车里时，连安全带也没有扣，将身体尽可能的缩蜷一旁，生怕惹得龙哥不高兴，把他扔下车去。
　　车门“砰”地一声关上，不需要吩咐，车厢便开始晃动，周围景物倒退。
　　“龙哥，这几天我暂时不能陪你了。”季子祺说。
　　正闭目养神的龙哥讽刺道：“难道是例假来了？还是有金主连包你几天？”
　　“才没有……”
　　“那是在吊我胃口？”
　　“不敢。”季子祺惶恐地说：“就是清明快到了，我想去给亲人扫墓。”
　　龙哥睁开眼，看到季子祺整个人缩在後座，估计身上痛得厉害，隐忍地咬住唇，却用期盼的眼神望著自己。
　　他伸过手去，一下便捏住季子祺的下巴，说：“看来你真的学乖不少。”
　　季子祺吸吸鼻子说：“龙哥，求你了，让我去吧。”
　　“嗯。”龙哥淡淡应了声，目光掠过车窗外，然後挺直腰杆说：“虎子，你把车往哪开？”
　　季子祺转头望向窗外，发现漆黑一片，连路灯也没见著，表示车子正往远离人烟的地方行驶。还没明白发生什麽事，但见到龙哥警惕的表情，两条残缺的眉毛拧成死结，他不由地打个冷颤。
　　没有听到回答，龙哥正想发难时，车很突然地刹停，突如其来的冲力使得後座的两人都一个趔趄，季子祺更是摔下座位。
　　接下来发生的事，就像电影画面那样。驾驶位伸出一只握枪的手，然後连续不断地扣下扳机，在封闭的车厢里，枪声几乎把耳膜震破。
　　开枪的人计算很精准，每枪都打在不同的位置，後座的靠背上留下一列弹孔。龙哥腹部已经中弹，他捂住不断冒血的伤口，掏出枪来还击。
　　季子祺吓得傻掉，连呼吸也忘记，唯一能想到的是，如果刚才他扣好安全带，又或者他没有摔下座位，後果会怎麽样。
　　毋庸置疑的，他，会死！
　　枪声仍断断续续地响起，像野兽在咆哮，仿佛要撕破黑夜。
　　龙哥痛叫一声，再次中枪，温热的血喷得到处都是。虽然龙哥中弹的是大腿，但不断涌出的血液夺走他的力气，使他整个人倒在後座。
　　季子祺看到冒充司机的杀手站起来，举起枪，正打算给龙哥最後一击。他猛然一惊，也不知道从哪里来的勇气，使出吃奶的力气扑上去。
　　鲜血的气味，死亡的恐惧，还有求生的本能，激发季子祺疯狂的举动。
　　杀手似乎没料到他会反抗，被季子祺撞得失去重心，两人在狭小的车厢里纠缠，最後不知如何踩到油门，电光火石之间，车子以高速向前飞驰，壮烈地冲向路边的石坡。
　　这时，翻天覆地般的震荡，让整个世界都颠倒破碎。
<% END IF %>




☆、第四章 威逼

　　每个人都怕痛，是天性，也是弱点。
　　季子祺还记得小时候，用压岁钱买双滚轴的溜冰鞋，穿上以後才几分锺，门牙便被硬生生嗑掉。那时母亲手忙脚乱地安慰他，祖母会又气又急的责骂。
　　当他再长大些，新的门牙已经长出来以後，又不知死活的学骑自行车，很快连人带车翻倒在台阶下。大哥他从地面扶起来，妹妹会嘟起嘴，边轻轻向他膝盖处的擦伤吹气，边奶声奶气地叨念，痛痛飞走。
　　季子祺已经不记得当时有多痛，如果不是膝盖留下疤痕，母亲留著那颗残缺的门牙，仿佛他从来没有受过伤。
　　很多很多年以後，季子祺很怕痛，也很怕再受伤，因为痛楚会像现在一样提醒他，过去的日子将永不复返。
　　他不愿睁开眼，不愿面对。
　　“混蛋，醒了就别装睡！”阿宝在病房里大呼小叫。
　　季子祺没好气地说：“你当我死了吧，记得准备好帛金。”
　　“你真醒啦，我还以为你眼皮抽筋呢，既然醒了为什麽不睁开眼？”
　　“我的脸有没有毁容？”季子祺问。
　　“没有。”
　　“我的四肢还健全吗？”
　　“健全。”
　　季子祺松口气，总算是肯睁开眼睛，四周白花花的一片，他花好些时间才能看清东西。秃顶的医生带著护士走过来，宣布他有中度脑震荡，身上有多处擦伤，三根肋骨断裂。
　　“我有看今天早上的新闻，车都撞成废铁了，都撞不死你这个祸害，老天没眼啊！”阿宝忍不住插话。
　　季子祺嬉皮笑脸地说：“本大爷乃天煞孤星，连阎王都不敢收。”
　　“少来，你就是一个扫把星。”阿宝靠近，用手指戳在他胸膛上。
　　“滚！”
　　季子祺吃痛的骂，想用巴掌拍开他，发现自己右手完全没知觉，转头一看，才知道自己整只手掌都被纱布裹住。
　　“我的手怎麽了！”季子祺问。
　　他从床上坐起来，激动得眼眶发红。阿宝吓一跳，他从来没见过季子祺像现在这样，不禁收起嬉戏的表情。
　　“医生！我的手怎麽了！”季子祺大声吼。
　　医生用公式化的口吻回答：“你的手掌有严重的挤压性创伤，估计是车祸时被夹到，我们已经为你动过手术，现在应该麻醉药的功效还没过去。”
　　季子祺听完，整个人像漏气的皮球般瘪下来，有气无力地瘫倒在枕头上，眼睛望著雪白的天花板，眨也不眨。
　　“别太担心了，虽然你的右手神经受到损伤，但要等一段时间才能知道结果，或许并不会影响到以後的日常生活。”护士安慰他说。
　　“是啊，是啊，没什麽大不了的，杨过没有整只手还当大侠呢。”阿宝也说。
　　季子祺沈默良久，才问：“当时车上还有其他人，他们怎麽样了？”
　　“他们？新闻说当时车上只有两个人，难道是我记错了？”阿宝纳闷地道。
　　“才两个人麽……”季子祺喃喃自语片刻，又问：“那另外一个人的情况怎麽样了？”
　　“身中多枪当场死亡，一看就知道是黑社会仇杀，你什麽时候惹上这样的客人？我都快被你吓没半条命了，以後要小心……”
　　季子祺闭起眼，打断他唠唠叨叨话语。
　　“我累了，你先回去吧。”
　　廉价的出租房里，小得一眼足以看完，窗户贴满报纸，落地灯在角落里的微微发亮。
　　在洗手盆的镜子前，凌霄用冷水洗去脸上早已干枯的血迹，他用单脚伫立，在心中狠狠地诅咒某个该死的男妓。
　　额头处又开始往外冒血，他用毛巾捂住伤口，一瘸一拐地走出浴室。在凌霄多年的杀手生涯中，向来以谨慎低调准则行事，从未曾试过这般失败的滋味，没能顺利的完成任务之余，还弄得自己如此狼狈。
　　他用嘴角叼住香烟，开始反思失败的原因。首先，是他调查得不够详细，没有想到龙哥会随身带枪，其次，是他的选择失误，对於已经受重伤的龙哥，更应该先杀掉季子祺。
　　凌霄意识到，或许是这两年任务太过顺利，使他丧失危机感。
　　金说，一个合格的杀手，并不是无所畏惧，相反，要有随时丧命的恐惧感。
　　凌霄之前并不以为然，但事实证明，金是对的，从来都是对的。
　　看著那条因为被他强行拔出来而受伤的腿，他喉咙干涩，舔舔裂开的嘴角，感觉到失去已久的恐惧同时，还感到身体里的血液在沸腾。
　　他已经迫不及待，再次重温杀戮的快感。
　　面对警察厌不其烦的盘问，季子祺唯有打起精神应付。被问得最多次的问题是：
　　你和死者是什麽关系？
　　刚开始，季子祺答：“普通朋友。”
　　再後来，他说：“我不是黑社会成员，只是认识他而已。”
　　到最後，他受不了地喊：“是娼妓和嫖客的关系，你们满意了麽？”
　　病房陷入沈默中数秒後，新一轮的盘问又再度展开， 这次，警察重复要求他描述凶手的外貌和特征。
　　“我不记得了，真的，当时我以为自己要死了，害怕都来不及，根本就没仔细记下凶手的模样，你们要是不信我也没办法。”季子祺万般无奈地道。
　　当日落西山时，他用左手提起笔，在口供书上歪歪扭扭的写下大名，精神萎靡，比整夜纵欲过度还要疲惫。
　　姑且不说警察是否相信季子祺的供词，早已有其他人盯上了他。
　　当凌霄难得褪下一身黑衣，穿起白大褂，在凌晨时分大摇大摆地进入病房时，才发现人去楼空。根据凌乱的被褥，碎裂在地板的水杯，他判断，季子祺是被强行掳走的。
　　他将口袋里的注射器拿出来，脱下口罩和橡胶手套，用外套包裹好，一股脑门地塞进垃圾桶里。迅速地离开医院後，凌霄的小腿隐隐作痛，带伤上阵竟还扑个空，晦气。
　　焚香的气味充斥著鼻腔，眼罩被摘下後，首先看到的是关云长的尊容，本该是正义凛然的神像，因为两盏暗红壁灯的折射，有种说不出的阴森。
　　“小弟弟，我们又见面了。”
　　说话的正是上次与他赌骰子的男人，面带微笑，双手随意插在裤袋里。
　　但季子祺轻松不起来，他虚张声势地道：“我告诉你们，绑架是犯法的！”
　　他刚闭起嘴巴，便被猝不及防踹一脚，将他从医院绑架到这的其中一个男人骂骂咧咧地道：“瞎了你的狗眼！敢这麽跟向南哥说话。”
　　那脚刚好踹到季子祺的小腹，他痛得浑身哆嗦，也不敢再放肆，气若游丝地叫唤：“向南哥……”
　　此时此刻，不能怪季子祺懦弱。凡是他这类边缘人，靠偏门赚钱维生的，难免懂得比普通百姓多些。
　　陈向南，也算是个传奇人物。那段腥风血雨的光荣事迹暂且不提，单凭年仅三十便成为双龙会的第二把交椅，上能压住德高望重的叔伯，下能镇住牛鬼蛇神似的喽罗，少点本事和魄力都不可。
　　季子祺觉得自己真是瞎了狗眼，惹恼这样的人，多少条命都不够赔。
　　“别紧张，就当是请你来聊聊天。”男人顺手拉过椅子，坐在他对面，托住下巴问：“在你眼里，龙哥是个怎麽样的人？”
　　听到“龙哥”两个字，季子祺背後都冒出冷汗来，眼前的陈向南很是和气，仿若在闲话家常，却让他产生难以全身而退的预感。
　　斟酌片刻，季子祺答：“我和龙哥只是买卖关系，不太清楚他的为人，突然发生这种事，我也感到很遗憾。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”季子祺点头。
　　陈向南忽然一笑，冷不防地道：“在我的眼里，龙哥就是个死有余辜的人渣，若是他哪天病死了，或是鬼混的时候得了马上风，我放鞭炮都来不及。”
　　季子祺瞪目结舌，猜不准他的用意。
　　“可惜啊……”陈向南话锋一转，突然煞气逼人：“他就是再混蛋，也是双龙会的人，绝不能死得不明不白，你懂我的意思吗？”
　　“这真的不关我事！”季子祺连忙澄清。
　　陈向南笑眯眯地看著他，觉得季子祺很是有趣。他的身材偏向清瘦，穿著纯白色病服，此时捂住肚子蹲在墙边，露出那双惶恐的眼睛，像极实验室里的白老鼠。
　　而他本人也是胆小如鼠，稍微凶狠点都能把他吓得发抖，但真的害怕到某个程度时，又会视死如归的反扑。
　　 “放心，我对虐待没兴趣，你就好好想，能想出抓住凶手的线索固然好，想不出，就给龙哥陪葬吧，我也算是尽了做兄弟的本份。”
　　陈向南拍拍季子祺的肩膀，比起安抚，更像是劝他死心。
　　“宵，你还要磨蹭到什麽时候？”金不满地问。
　　凌霄连看也没看视频，漫不经心地抽烟，权当金是透明人。
　　早就习惯徒弟的忤逆，做师傅的仍厚著脸皮撒娇：“你不在人家好寂寞呀，虽然夏威夷的美女胸部很丰满，摸得多了，还是感觉宵的胸肌比较好。”
　　“恶心的双性恋。”凌霄没好气地骂。
　　“哎哟，上帝创造了男人和女人，我怎麽能舍弃任何一种美好呢？”
　　“祝你早日得艾滋。”
　　金的脸突然放大，嫣红的嘴唇对准摄像头张合：“如果真有那麽幸运，我会再强奸你一次。”
　　凌霄的脸色难看无比，没搭腔，但眼神已是杀气冲天，恨不得将他碎尸万段。
　　“啊，不要这样看我，受不了………”
　　金在那头宽衣解带，涂著丹蔻的手指在自己胸膛游走，坐在椅子上张开双腿，露出饥渴的表情。凌霄阵阵反胃，立即将电脑的电源拔掉。
　　翌日他再打开电脑时，收到金先前发来的邮件，用尽凄凉委婉的字语，还附带著相片，皆是一滩浊白的液体。
　　当看到邮件的标题时，凌霄有想暴走的冲动，亮晶晶的粉红色大字闪耀著──我用亿万精虫呼唤你归来！
　　向南哥在江湖中是出了名的言出必行，金口一开，季子祺果然没有受到任何违反人道主义的待遇。
　　他被囚禁在类是会议室的地方，桌椅空调配套齐全，甚至还有饮水机，如果能按时提供三餐的话，服务也算是周到。
　　但事实是季子祺被关一天一夜，除了蟑螂外鬼影也没见著，他右手还包裹住纱布，感觉到伤口在发痒，又不敢擅自拆开来看。
　　用栽种富贵竹的花盆解决生理需要後，季子祺挨著桌脚打盹，正迷迷糊糊之时，被一道人影笼罩。他睁开眼，顿时尖叫出声。
　　“我长得很吓人麽？”陈向南居高临下地问。
　　季子祺急忙摇头否认，其实陈向南相貌堂堂，剑眉高鼻，怎麽看也是一表人才。惟独那双眼睛，锋芒太盛，特别是俯视人的时候，有种利刃悬梁的威逼感。
　　陈向南退後，问：“经过二十四小时考虑，你现在有什麽想说的吗？”
　　季子祺低下头，战战兢兢地道：“不知向南哥想要知道些什麽？”
　　“你是唯一见过凶手的人。”
　　“当时太混乱，车厢里光线不好，我真的记不清。”季子祺说。
　　“那麽说来是我白费心机了。”陈向南没有质疑他的话，只是露出无奈的表情：“既然你什麽忙都帮不了，就下去陪龙哥吧。”
　　“不！向南哥，我是真的记不得了，你饶了我吧！”季子祺大叫。
　　陈向南转身，吩咐道：“找个地方埋了。”
　　季子祺想要逃跑，刚迈出脚步，便被两个男人扭住双臂，硬生生按到地板上。
　　“向南哥！我真的没骗你，真的！”季子祺挣扎著喊。
　　但他那声声歇斯底里的呐喊，完全没有任何作用，即使双脚乱蹬，连鞋子都飞脱掉，但还是像沙袋般被往外拖。
　　季子祺是真的怕了，憋得脸蛋通红，可在陈向南眼里，他再怎麽折腾，也是一只任人鱼肉的白老鼠。
　　在他被拖出会议室之前画面，陈向南合掌夹住三柱香，身躯弯曲九十度参拜关羽像，模样很是虔诚。
　　“我有看到杀手的脸！”他用尽最後的力气喊。
　　十五分锺後，季子祺坐在椅子上，左手拿著肉松面包，像女人般哭哭啼啼。看得出来他是真的饿极了，边哭边往嘴里塞，鼻涕和泪水满脸都是，他也不管。
　　“慢点吃，别像饿死鬼似的。”陈向南打趣道。
　　季子祺把最後那点面包全塞进嘴巴，抹把眼泪，肉松便沾在面颊上，他含糊不清地说：“向南哥…我与你无冤无仇的，你可不能害我……”
　　他吃得太快，正在不停地打嗝，陈向南不由被他逗笑，说：“活该。”
　　季子祺吸吸鼻子，指著关二哥说：“除非你对它发誓，一定要保护好我，不然早晚都要死，我倒不如图个干脆。”
　　陈向南饶有兴味地盯著季子祺看，心想，这只小耗子真是太有意思了。
<% END IF %>




☆、第五章 欲望

　　季子祺的肋骨愈合得不错，但右手就没那麽幸运了。手背留下硬币般大小的红色疤痕，神经线受创，导致无名指和小麽指不能正常弯曲，用筷子的姿势很不自然。
　　医生告诉他，只要坚持复健和训练，应该也能恢复到之前八成的水平，像弹琴这类高灵活性的动作是做不来，但起码不会影响到书写和生活能力。
　　季子祺开心得嘴都合不拢，他认为自己有先见之明，在小时候五花八门的梦想中，没有选择音乐这一项。
　　“笑什麽笑，难道脑袋撞傻了？”领班说。
　　“你才傻呢！”季子祺白了他一眼。
　　“没傻就好，现在人手紧缺，别再给我惹出什麽乱子。”
　　早已习惯他毫无同情心的性格，季子祺对著领班的背影竖起中指，然後正式挂牌接客。
　　医生宣布他痊愈後，他便立即回到夜阁报到，闻到熟悉的酒气，听到耳边传来浪语笑声，整个人都踏实许多。
　　记得曾经有段时间，季子祺是非常厌恶夜阁的。这间夜总会隐匿在城市深处，无牌无匾，门庭看似简陋内里却极尽奢华，连走廊装饰的油画都出自名家手笔，里外根本是两个极端的世界。
　　他用很长的时间，方能习惯这种醉生梦死的氛围，在这里，最泛滥的是欲望，最贫乏的是情感。这里即是天堂，又是地狱。
　　“快，跟我走！”阿宝大呼小叫地跑过来，拽起季子祺的手。
　　“干什麽去？”他问。
　　“我收到消息，今天有例会，A组的人会全部到齐。”阿宝兴奋地说。
　　季子祺一听，不用阿宝再费力地拉扯，也自发自觉地加快脚步，任由领班在後面大呼小叫。
　　夜阁是个复杂至极的地方，若非要形容，便是像座迷雾重重的地下宫殿，外面的人觉得神秘，里面的人感到迷茫。
　　他没有阿宝的雄心壮志，希望有朝一日能从D组晋升到A组，据闻那得要每个月数十万的业绩，听来都觉得不可思议。
　　片刻，阿宝已经拉著季子祺跑到地下停车场，周围已经聚集不少人，看来都是为了一睹A组的风采。在停车场有直达贵宾区的电梯，那段不到半分锺的路程，是见到他们唯一的途径。
　　“来了！”阿宝伸长脖子喊。
　　果然，陆陆续续有车驶入停车场，数量不多，但每辆都不可小觑，季子祺只认出法拉利与林宝坚尼，另外还有辆黑色的越野车。
　　最先从车里下来的是个穿著白衬衫，骨架高挑纤细的男生，脸上戴著墨镜。紧跟著下车的还有充满野性的黑发男人和五官深邃的混血儿，两人丝毫没有停留，快步地进入电梯。
　　倒是先下车的那位走向近人群，站在季子祺面前，摘下墨镜，露出淡淡的微笑。
　　“之前听说你发生车祸，不要紧吧？”
　　季子祺愣住，看著对方仿佛会说话的秀气眼睛，傻傻地摇头。
　　“那就好。”说完又握住他曾受伤的右手，惋惜地道：“都留下疤痕了，以後要小心点。”
　　“苏言。”按住电梯的混血儿催促。
　　被点到名字的人朝季子祺抱歉的笑笑，然後戴回墨镜，转身走向电梯。
　　凑热闹的人潮渐渐散开，阿宝惊为天人地望著季子祺，问：“你认识苏言？”
　　季子祺喃喃地道：“原来他叫苏言。”
　　手心，尚有余温残留。
　　但，在这个肮脏而污秽的地方，温暖犹如水月镜花，唯有欲望是真实的。
　　欲望是万恶之源，是丑陋的，扭曲的，它能使人疯狂，使人万劫不复。
　　欲望犹如寄生虫，令到饲主为喂养它而竭尽全力，但这只虫子会逐渐长大，它的胃口也随之变大，并且永远没办法满足。
　　眼前便有个活生生的例子。挺著啤酒肚的男人不停喘气，他挥舞手中的皮带，幻想自己是睥睨天下的王者，卑贱的奴隶只能匍匐在他的脚下，苟延残喘。
　　痛苦而嘶哑的呻吟，以及皮带拍打肉体的声音，都是无比美妙的乐章。男人终於累了，他用皮栓住奴隶的脖子，使劲拉扯，方才跪在地板上摔倒，赤裸的身躯，还有纵横交错的痕迹以令一种姿势呈现。
　　男人用鞋尖挑起他的下颚，问：“还是不愿意叫主人？”
　　季子祺的嘴唇颤抖著，却什麽话也没说，最後缓缓地摇头。
　　“很好！”男人一脚将他踢翻後，坐到沙发上，握紧手中的皮带说：“过来。”
　　季子祺手脚并用地爬过去，跪在男人的双腿间，拉下裤链後，握住他疲软得像猪肠似的器官伺候著。无论他如何努力地用手指和舌头挑逗，男人始终没有硬过半分，但他依然揪起季子祺的头发，迫使他张开嘴，将自己那根不争气的东西塞进去。
　　半晌後，还是没有任何进展，男人有点急躁起来，他伸手捏住季子祺的乳头，毫不怜惜地蹂躏著。季子祺痛得泪眼模糊，又不敢紧咬牙关，只能发出咿呀咿呀地痛叫声，像猫似的声音挠得人心痒痒的。
　　男人的呼吸开始变得急促，有股久违的热浪在身体里流淌，他的眼睛散发出兴奋的光芒，折磨人的手也更加卖力。
　　季子祺感到嘴里的男根终於有点勃起的迹象，但也只是半硬半软而已，很快，浓烈而带著腥味的液体在他口腔中喷发，那根东西便迅速的疲软。
　　尽管高潮只有一瞬间，并且感觉不是特别强烈，但也足以让男人闭起眼睛，瘫在沙发上久久回味。
　　季子祺趁他不注意的时候吐掉嘴里的东西，然後从爬到沙发上，紧挨著男人，用手轻轻抚摸他的胸膛。
　　过一会，男人睁开眼，季子祺便自发自觉地拿根烟递到他嘴边，又用打火机帮他点著。
　　男人用力地吸一口，用手擦去季子祺嘴角的唾液，说：“小祺真是越来越贴心了。”
　　男人温和的神态，配合他亲昵的举动，如果这画面被不知明细的人看到，还会以为是父慈子孝。
　　季子祺讨好地笑著答：“应该的，只要王总开心就好。”
　　“要是早学乖就好了，何必受那麽多苦。”王总用怜悯的语气说。
　　季子祺的笑容变得有点干巴巴的，他还是坚持笑著，眼神却闪烁不定。
　　王总此时已经褪去刚才的暴戾，变得像个慈祥的长辈，他原本还想叨念几句，最後还是忍住，抱住季子祺亲吻他的额头。
　　像往常一样，当季子祺从浴室出来时，王总已经离开了，床头柜留下一叠现金。季子祺拿起钱并没有数，只是从厚度和重量判断，王总对这次的服务很满意。他忽然笑了，扬手，看著钞票散开，再轻飘飘地落到地毯上。
　　季子祺一张张地捡起那些钱，然後又再次笑笑，他关好门，走出酒店房间。
　　在走廊遇到迎面而来的侍应生，他抽出其中几张钞票，大方地递过去，季子祺看著侍应变得殷勤的笑脸想，钱呐，真是个好东西。
　　天已经快黑了，晚风清凉。
　　从季子祺走出酒店大堂开始，便有双眼睛紧紧盯著，但他浑然不觉，仍左顾右盼地站在路边截车。
　　计程车并没有将季子祺直接载到家，而是将他放在离到家还有一段距离的路上。季子祺下车後，强忍住身上的伤痛和胃部的不适，沿著店铺前面的人行道慢慢走。
　　他进便利店买瓶漱口水後，塞进背包里，又走进相隔不远的药店，从凌霄的角度，看不到他买了什麽东西，但很快就出来。
　　当再次路过模型店时，季子祺停住脚步，在橱窗面前观望著。凌霄等一小会，见他仍是兴致勃勃的模样，便把压低头上的棒球帽，混入人潮中慢慢地接近。
　　这时模型店的老板走出来，是个年轻的男人，他热情地地推介著商品，只见季子祺和他交谈几句，又摇摇头，随後加快脚步回家。
　　他并不知晓，自己刚与死神！肩而过。
　　“宵，你竟然想在大街上动手，这麽冒险的方法根本不像你的风格。”
　　“闭嘴。”凌霄不耐烦地说。
　　金仍喋喋不休地道：“你可以潜进目标人物的家里动手，再不行，埋伏在回家的必经之路，我不是教过你，不要在大庭广众之下行动吗？”
　　凌霄用鄙夷的眼神看著他，金所说的方法，他早已经尝试过。但季子祺的防盗措施做得很好，小区和楼道里又有监控设备，并非是理想的作案场所。
　　金看出他有难处，叹气说：“唉，没想到这次会那麽棘手，你耐心点吧，总会找到机会下手的。”
　　凌霄烦躁地耙耙头发：“他看到了我的脸！”
　　金石破天惊的认真起来，问：“需要帮忙吗？”
　　“不，我会尽快解决的。”
　　“尽快才好，别砸了我的招牌。”金说。
　　凌霄没有回应，倒在床榻上，交叉双手托住自己的後脑，表情甚是阴鸷。
<% END IF %>




☆、第六章 埋伏

　　对於被看到庐山真面目的凌霄来讲，行动已经是迫在眉睫。在一个周末的夜晚，天空下起蒙蒙细雨，凌晨时刻，他像往常那样跟踪季子祺回家。
　　正值二十四节气中的“回南天”，气候格外的潮湿阴冷，路面皆是深深浅浅的积水，早晚时分，更泛起薄薄的迷雾。
　　季子祺撑著张扬的彩色的碎花雨伞，他改变了路线，拐入蛋糕店和模型店之间的巷弄里。凌霄犹疑片刻，便加快步伐跟随，两人一前一後在幽黑而四通八达的巷弄中穿梭。
　　雨势时大时小，凌霄身上的黑色雨衣不断地淌著水，他尽量放轻动作，像软骨的蛇类滑行狙击猎物。在巷子分岔的转角处，凌霄紧贴墙壁慢慢探出脑袋，却发现不见季子祺的踪影。
　　凌霄此刻脑海倏地闪过两个字，危险。
　　就在须臾之间，前後方都传出来势汹汹的脚步声，毋庸置疑的，凌霄遭到埋伏。
　　在武器和身手上，凌霄是占有优势的，一过招，他便知道对方只是些下三滥的黑社会打手，虽穷凶极恶，但没有受过专业训练。
　　可子弹是有限的，身手再好，毕竟数量差异太大，俗语也有讲，蚂多能咬死象。
　　在狭窄的暗巷里，凌霄的行动范围受到很大限制，他左闪右避不时还击，後背和肩膀还是难以幸免的被长刀砍到。对方似乎一心想要他的命，每当有人倒下，便立即会再有人扑上来。
　　凌霄将最後三发子弹连续用尽，终於在包围圈里打开缺口，他迅速地拔出匕首，刺入前方举刀的人胸口，然後使出全力，横冲直撞地推著奄奄一息的人往前冲。
　　见到他用活人当作盾牌，散发出的那股狠劲让其他打手有所顾忌，不过是眨眼之间，凌霄已经用脚踹开被他刺中的人，拔腿便跑。
　　突然，响亮的枪声传来，凌霄的脚步微微踉跄一下後，消失在朦胧的夜色中。
　　有个男人利落地从阳台跃下，用命令的语气说：“给我追，生要见人死要见尸！”
　　陈向南无视周遭七横八竖的伤员，直盯住凌霄消失的位置，其眸咄咄逼人，其华无坚不摧。 
　　凌霄这辈子，从未如此狼狈过。
　　不知道自己捱了多少刀，浑身都在痛，腰间被子弹擦过，没个动作都牵扯到伤口，雨衣里，几乎已经全被血水给湿透。
　　当他筋疲力尽的倒在地上时，被一片鲜W的彩色刺痛眼睛，即使在如此昏暗的环境，也掩不住那五颜六色的缤纷。
　　凌霄讽刺地想，他还是比较喜欢黑色。
　　夜阁里，季子祺局促地坐在沙发上，双手规规矩矩的放在大腿，低垂著脑袋。
　　“这里环境还不错，比龙哥的破烂酒吧强多了。”陈向南说。
　　季子祺不知该如何回答，恰巧有侍应推门而入，他便抢过托盘，毕恭毕敬地把酒端到陈向南面前。
　　“你都是这样招待客人的？”陈向南问。
　　“向南哥。”季子祺忐忑地看著他，说：“你要找我打个电话就行，实在不必大驾光临。”
　　“谁说我是来找你的。”
　　“呃？”
　　季子祺的表情，仿佛是被雷劈到。
　　“你倒是自作多情。”陈向南端起酒抿一口，放松身体陷入沙发中，戏谑地道：“久闻夜阁的大名，我今天是来找快活的，如果你想留下来伺候，我也不会介意。”
　　原来陈向南不是来找茬的，明白这点後，季子祺的腰杆直很多，他拍拍胸口说：“向南哥，你可是来对了，稍等一下，我这就给你叫人去，保证让你不虚此行。”
　　说完，他便迅速地开门，落跑。
　　陈向南不由啼笑皆非，这人果然是属耗子的。
　　“向南哥，还用找人跟著他吗？”随他一起来夜阁的心腹问。
　　“不用，都已经打草惊蛇了。”
　　“恐怕接下来这小子的处境有危险，那杀手必定会报复。”
　　“那要看他的命够不够硬了。”陈向南微微垂下眼帘，沈思片刻後，说：“即使不能查出幕後黑手，龙哥的仇也必须报，单靠我们自己不行，查出杀手的底细後，花钱请个有能力的，尽快了结此事。”
　　被突如其来的吓一跳，季子祺也没心情再继续等生意，决定提前回家。
　　他背著挎包，到夜阁附近的餐厅打包外卖，然後看看表，走到路边拦截计程车。临进家门前，季子祺踌躇一阵，深呼吸後，才抬脚踏入。
　　客厅里干净整洁，所有东西都放在原位，季子祺提到嗓子的心稍稍回落，他关上大门，掏出钥匙反锁好。
　　相比起客厅的洁净，房间里就一塌糊涂。毛巾绷带棉花到处都是，其中还有些沾上血迹，床上躺著一个人，眼眶泛青脸色灰白，以呈现出频死之相。
　　季子祺探探他的体温和呼吸，顿时方寸大乱，他看到床单的血迹比出门前更夸张，便知道再这样下去会无力回天。
　　他可不想这个人死在自己家里，早知如此，倒不如任由他自生自灭。季子祺围著床转两圈，那起挎包和钥匙，像风一样冲了出去。
　　他从药店里买一大堆东西，又翻出本急救课程的书来，最後终於下定决心，用绣花针穿线，然後自己来帮他缝好伤口。
　　床头的闹锺滴答滴答响著，时间飞逝。
　　季子祺总算是顺利完成他人生中第一次缝合手术，姑且不论成果如何，光是占满血的双手已足够令他反胃。
　　但床上的人情况仍没有改善，体温越来越低，心跳也开始放缓。季子祺再次绕著床兜圈，半晌後，拿出刚才买回来的针筒。
　　季子祺盯住针筒犹豫，有四分之三的机会赢，到底该不该赌，如果床上的伤患是AB血型，那麽人就算是他亲手杀的。还有个办法，比如马上打电话叫救护车，但很可能会被陈向南知道。
　　“啊！死就死吧！”季子祺焦躁地大叫。
　　他将针筒里的空气挤出後，用针头扎进右手胳膊，很快，殷红的液体被抽取出来。然後胆战心惊的输给昏迷不醒的人，第一针血输完，季子祺的动作麻利许多，反正开弓没有回头箭。
　　大号的针筒，每次能抽一百毫升的血液，季子祺总共反复五次抽出和输入。他能做的已经做完，接下来是观察伤患的情况。
　　相互排斥的血型混合会产生凝血，造成血管血堵塞，然後器官因为供血不足而坏死。
　　是生，或死，唯有听天由命。
　　当清晨的第一缕阳光穿透云雾，洒落在客厅里的时候，季子祺被巨响惊醒。他迷迷糊糊地睁开眼，从沙发上坐起来，便发现有个人倒在地板上，手里还握著水果刀。
　　他打个哆嗦，顿时睡意消散，抬起脚就往那人的身上踹，骂道：“狼心狗肺的东西！”
　　凌霄虽然虚弱得昏厥过去，但并非全无意识，听到他闷哼的声音，季子祺又再踢多几脚，才认命地把人搬到沙发上。
　　虽然人已经在自己家里呆两个晚上，但之前忙著疗伤和抢救，所以季子祺都没有细心观察过他。
　　带著七分好奇三分惶恐，他低头打量这人的相貌，原来杀手是长这个样子的，身材高大并且壮实，轮廓分明额头饱满，五官并没什麽特色。失去血色的嘴唇很厚，冷酷中又带点不经意的脆弱感。
　　季子祺给出的评价是：人模狗样。
　　为了不引起怀疑，他只能照常上班。尽量装作和平时一样，偶尔跟领班顶嘴，与阿宝打打闹闹，陪客人调情喝酒，时间过得飞快。
　　当季子祺再回到家的时候，刚推开门就被勒住脖子，他藏在橱柜里的水果刀，又一次出现在眼前。
　　“这是哪里？”
　　季子祺不敢乱动，他用颤抖的声音说：“你、你先把刀放下，有话好好说。”
　　凌霄显然不满意他的回答，手臂用力，勒得季子祺几乎无法呼吸：“埋伏我的是什麽人？你和他们是什麽关系？”
　　“唔……”季子祺指指自己的咽喉，等对方放松力度，才有气无力地说：“大哥，我是被逼的，你杀死龙哥後，那些人就找上我了。至於为什麽救你，我也是无奈之举，谁知道你死了以後会不会有其他人找我报仇。”
　　过了好一阵，都没有听到任何回答，季子祺继续说：“我不知道你为什麽要杀龙哥，但那也不关我的事，看在我救你一命，连血都输给你的份上，就放过我吧。”
　　感觉到背後的压力突然增加，季子祺咽了口唾液，浑身都不自在。他并不知道，凌霄受伤以来滴水未进，身体已经到达极限，刚才挟持他时，不过是在装腔作势。
　　“把我扶到那边去。”凌霄用刀尖指向沙，又警告说：“不想死的话，就别耍花样。”
　　季子祺依照他的吩咐去做，将人搀扶到沙发上，见到凌霄气息奄奄却又咬牙死撑的模样，顿时再没有顾忌。
　　他转身便往房间里去，片刻後，手中拿著药盒递过去说：“赶紧吃了。”
　　见到凌霄用凶狠地眼神瞪著他，季子祺随手将药抛到茶几上：“吃不吃随你，别死在我家里就好。”
　　凌霄犹豫一下，拿起药盒细看，全是消炎止痛这类常用药品，还有各种维生素片，正正是他所需要的。
　　当季子祺将打包回来粥端出到客厅时，见到凌霄站在大门前。他上身缠著绷带，仍穿著先前染血的黑色长裤，看似正要离去。
　　 “走好，不送。”季子祺说完，又讽刺他：“你这身打扮真是标新立异，想不引人注意也难，等被那些人抓住时，千万别提起我来。”
　　凌霄脸色阴沈地看看他，冷哼一声，伸手握住门把。
　　季子祺气急，骂道：“你这人怎麽像茅坑里的石头，又臭又硬，好歹你的命是我救回来的，我可不想白忙一场。还站在那里做什麽，快过来把粥喝了。”
　　若是平时，遇到敢对他大呼小叫之人，凌霄或许会直接扭断对方的脖子。但他目前的情况难以做到，除了感到阵阵昏眩和乏力外，就连肚子确实饿极，想了想，索性也不再逞强。
<% END IF %>




☆、第七章 心愿

　　佛说，一人的痛苦便是众生痛苦，一人的罪孽便是众生的罪孽。
　　但佛没有说，当痛苦和罪孽结合时，所产生的诱惑，不亚於伊甸园里的禁果，不逊色於溅上鲜血的罂粟花。
　　若是地狱有十八层，夜阁不过是入口，这栋位於半山腰的豪华别墅，才是真正的炼狱。
　　皮质颈圈栓在白皙的脖子上，银色的钢夹深深嵌入暗红的乳晕，黑色的麻绳勒紧身体每个可以活动的部位，非常刁钻的捆绑方式，迫使被绑住的人必须保持将头後仰的姿势。
　　那张高高仰起的脸蛋并不算美W，眉目干净而清秀，本该是看上去让人感到舒心的面孔，因为一枚白色的口枷球而变得淫靡。
　　王总对自己的艺术品很满意，他拿起橄榄油，均匀地涂抹在季子祺的皮肤上。紧致的小腹，修长的双腿，几经起伏的身躯，在灯光的映衬下，熠熠染上一层灿烂的光泽。
　　再将震动的假阳具推进男孩的身体里，看到眼前的人痛苦而无助地颤抖著，艰难地维持著跪立的姿态，边承受来自身体深处的蹂躏，边淌下晶莹的泪水和唾液。
　　“美，实在太美了，简直就是无可比拟的杰作。”王总叹息道。
　　他的眸子染上氤氲水雾，隐隐流露出绝望而哀切的神态，像是被诅咒桎梏的罪恶灵魂，盼望著救赎，亦渴望幻灭。
　　王总迫不及待地摘下口枷，掀开浴袍，掏出自己疲软的男根，塞进那张尚且无法合拢的嘴里。当看到自己那根丑陋的东西在饱满而嫣红的唇间进出，仅靠视觉上的享受便足以令他疯狂。
　　即使无法真正占有这具年轻的身体，但他仍是高高在上的主宰者。有无数的方式和手段，让他哭泣、让他高潮。
　　季子祺这三个字，犹如一片逆鳞，不舍得剔除，又刮得他生痛。
　　“小祺……”
　　中年男人痴痴呢喃著。他跪倒在红木地板，怀里抱著气若游丝的男孩，凌虐的痕迹布满苍白的躯体，妖冶并且诱人。
　　呆在别墅的这三天里，对季子祺来说漫长得如三十年。白天，王总是阔绰的金主，慈祥的长辈，温柔的情人，当夜幕降临，便化身为不折不扣的魔鬼。
　　“小祺，我送你回去吧。”王总说。
　　“不用，帮我叫辆车就好。”
　　“可我担心……”
　　季子祺挤出牵强的笑容，说：“不劳烦王总费心。”
　　愠意在王总的眼里闪了几个来回，最终被虚伪的笑容掩盖，他放下一张金额丰厚的支票，走出房间打电话叫司机。
　　别墅虽然奢华，却因为大多数的装饰都是金色，而笼罩著一股俗气，倒十分符合王总暴发户的品味。季子祺握住金灿灿的楼梯扶手，缓缓地逐步而下，到达铺满猩红地毯的正厅时，後背已因为汗水而湿漉漉的。
　　王总站在格子窗前，目送那道倔强的背影。他想起，某年某月的某一天，无意中见到在台上致辞的季子祺。一身白色的运动装，单手随性地握住麦克风，面上带著淡淡然的笑容，仿佛浑身都发著光。
　　当季子祺念到他名字时，掌声响起，他才如梦初醒，锦旗和感谢状掉了一地。身为这所学校的资助商，在接受表彰时，本应是春风得意，偏偏上台前还差点被绊倒。
　　只因季子祺似笑非笑地看向他，清亮的眼睛里，有著不容认错的轻蔑。
　　那时的他不过是个为接到工程而四处奔走送礼的开发商，讲通俗点，其实就是包工头。手里有多余的钱，便迫不及待的做善事，想要扬名立万，借此挤入上层社会。
　　时过境迁，他得偿所愿的在这座城市盖起新地标，从点头哈腰的狗腿子摇身一变，在这个笑贫不笑娼的年代，万人景仰。但有些东西，他和季子祺都没变。
　　例如，他的庸俗，他的轻蔑。
　　踏入家门，那把频频亮相的水果刀横在季子祺颈间，凌霄用低沈的声音问：“你有什麽为了的心愿？”
　　季子祺不知是痛傻了，还是吓傻了，竟勾勾嘴角，然後重重的坠倒在地。凌霄杀过很多人，这种情况还是第一次遇到，尚未动手，对方却已不省人事。
　　但，人还是必须要杀的，这点凌霄非常肯定。念在他救过自己的份上，倒可以帮季子祺完成未了的心愿。
　　这桩生意即使他不做，买凶的人自会另寻他人，季子祺横竖都难逃一劫，若是遇到金这等变态杀手，恐怕死前还被折磨个够。
　　所以，凌霄认为自己仁至义尽。
　　这次换他将季子祺带回房间，百多斤的重量，对凌霄来说轻轻松松，哪像上次迷迷糊糊中被人又拖又扯。
　　他闻到季子祺身上的血味，也看到深浅不一的伤痕，但对於将死之人，凌霄觉得没必要多事。他将椅子拉到床前，用无限耐心等候。
　　从下午黄昏到夜晚。时间如蜗牛慢慢爬过屋檐，不留痕迹。
　　季子祺醒来後，眼睛半睁，一脸的茫然，仿佛不知今夕何夕。
　　“说吧，你还有什麽事未了？”凌霄并未察觉到，自己语气轻了几分。
　　半晌，季子祺才完全清醒，记起昏倒前发生的事。
　　他诧异地问：“你要杀我？”
　　凌霄不答，但眼神已证实一切。
　　“果然是狼心狗肺。”季子祺没好气地骂，见他仍不为所动，又问：“什麽事你都答应？”
　　见他点头，季子祺大言不惭地说：“我想要当美国总统。”
　　“不可能。”凌霄回道。
　　“我想看你脱光後从阳台跳下去。”
　　凌霄拿起床头柜上的水果刀，比划两下。
　　季子祺露总算正经些，低声说：“我要喝可乐姜茶。”
　　半个小时後，冒著热气的姜茶端到季子祺面前，他捧住马克杯，轻轻地啜一下，浓郁的姜味在口腔里散开。
　　凌霄站在床边，静静的看著。或许因为橘黄色床头灯的关系，季子祺给人一种柔和的感觉。他喝姜茶的样子很斯文，小口小口的，并没有发出任何声音，鼻尖和额头渐渐泌出细小的汗珠，晶莹剔透。
　　只是一杯很普通的姜茶，却神奇如圣水，滤去他平日里的轻浮放荡，使得人也随之恰静和乖巧起来，像得到满足後不再闹脾气的孩子。
　　看著看著，竟不觉入迷，直到季子祺将杯子递还时方回过神。
　　“喂，姜茶很好喝，谢谢你。”
　　“我叫凌霄。”他少有的踌躇片刻，说：“你再讲一个心愿吧。”
　　季子祺说：“我不想死。”
　　突如其来的雨滴打在玻璃窗，啪地一声，响彻心扉。随著雨势密集，那声音渐渐串成音符，回荡在狭小的房间里。
　　两人默默地对视著，谁也没再发言。
　　凌霄这辈子听过许多的求饶声，哀凄的、绝望的、悲切的。可他从来没有听过季子祺这种，认认真真掷地有声，不是软弱的求饶，而是强硬的要求。
　　他发现，自己竟无法拒绝。
　　天亮了，雨停了。
　　凌霄走在湿漉漉的宁安街，穿著季子祺的给的浅蓝色风衣，针织圆帽，因为不太合身，使得高大强壮的他看上去有点怪异。
　　他停在公交车站的莲蓬下，摸索一番，才确定自己身无分文。
　　“喂！你是住在这附近的吗？”
　　几个流里流气的人叫住他，横穿马路从对面街走过来。凌霄低下头，假装没听到他们的声音，加快脚步往前走。
　　“叫你呢，聋了吗？”
　　挡住他去路的人染著满头金黄色的发，态度嚣张的开骂。
　　这些人身上带著浓烈的酒气，看起来像是狂欢了整夜，凌霄厌恶地蹙起眉头，一对四，胜算还是有的。
　　正当他打算动手时，季子祺突然地跑过来，一把挽住他的手臂，问：“发生什麽事？”
　　不等凌霄回答，早已有人往地上吐口水，骂道：“呸，大清早就碰到玻璃，这世界都乱套了。”
　　季子祺堆起笑容问：“各位大哥，你们是双龙会的吧？”
　　“谁是你大哥。”拦住凌霄的黄毛推他一把，趾高气昂地说：“一看你就是个兔爷。最近这附近不太平，上头要我们注意，有没有形迹可疑的人出没。”
　　“我们可不是什麽可疑的人。”季子祺连忙解释：“我就住在前面的楼上，平时在夜阁上班，要不信，可以问问你们向南哥。”
　　不知是夜阁抑或是陈向南的名字发挥作用，几个痞子的态度稍微好转些，只有那“黄毛”依然不甘地骂骂咧咧，但很快被同伴拽走。
　　“吓死我了，给我靠一下，身上还疼著呢。”季子祺紧挨著他说。
　　凌霄原本想抽回的手臂停顿住，问：“你怎麽追出来了？”
　　“我想起你身上没钱，打算给你送来，不过现在看来不用了。”
　　“为什麽？”
　　“这里是双龙会的地盘，随时都会遇到他们的人，你还是先跟我回去，等风声过了再作打算。”季子祺说。
　　凌霄犹豫了，他不习惯接受别人的帮助，但身体还没有康复，刚才短短一段路程，腰间和背後的伤口已经裂开，正隐隐作痛。
　　“走吧，送佛送到西，救人救到底。”
　　季子祺俏皮地眨眨眼睛，转过身，踏起一片水花，他的步伐略显蹒跚，语气却义不容辞。
　　後来，在他生命最黑暗的那段时间里，凌霄时常回想，如果当初自己没有跟上季子祺的脚步，那麽他的人生将会如何。
　　答案，只有老天才知晓。
<% END IF %>




☆、第八章 磨合

　　将脸贴在猫眼前，季子祺小声说：“不用担心，是我朋友来了。”
　　刚打开门，凌霄就听到一阵大呼小叫。
　　“原来你还没死呀！”阿宝捏住季子祺的面颊，使劲地拉扯，又转过头喊：“好哇，你还藏了个奸夫在家里！”
　　“狗嘴吐不出象牙。你来干什麽？”季子祺合上门问。
　　阿宝却挤到沙发上，好奇地打量著凌霄：“不错嘛，还有胸肌和腹肌，莫非你就是传说中的一夜七次郎？”
　　“别理他。”季子祺敲下阿宝的脑袋，问：“你来我家就为了疯言疯语？”
　　“才不是，你已经整个礼拜都没去上班，领班问我你死了没有，我就过来证实一下。”
　　季子祺毫不客气地说：“多谢关心，暂时还活著，你可以滚了。”
　　“啧，老天果然眼瞎了。”
　　“我这个祸害怎麽敢死在你前头。”
　　两人你来我往的斗嘴，完全把凌霄给忽略掉，幸好他本身并不喜欢与人交流，倒落得自在。
　　可当季子祺去拿饮料时，阿宝的态度忽然转变，认真地问：“你知道子祺的职业吗？”
　　 见到凌霄点头，他又问：“那你真的不介意吗？”
　　“没什麽好介意的。”凌霄答。
　　阿宝忽然笑了，将手搭在他的大腿上，有点苦恼地问：“怎麽办？我好像看上你了。”
　　凌霄沈下脸，将那只不肯安分的手拍掉。
　　“我就喜欢像你那麽有个性的人。”阿宝仿若无骨地挨近他，附在耳边轻声说：“我的功夫比小祺好多了，保证让你欲生欲死，有兴趣试一下吗？”
　　“没兴趣。”凌霄直截了当的答。
　　“如果改变主意，欢迎随时来找我，这是我的电话号码。”
　　阿宝脸上的笑容更是热烈，即使被推开，眼睛仍直瞅著他不放，直到季子祺回到客厅才略为收敛。
　　同居，是个很有意思的词，指的是两人同住一室，彼此融入对方的生活。
　　凌霄不是个制造麻烦的人，却不代表他好相处。首先，过於沈默寡言，如非必要，可以整天不讲一句话。其次，存在感过於薄弱，时常让人忘记他，当季子祺像平常独自在家里做出不雅的动作时，偶然发现有双眼睛正盯住自己。
　　感觉很糟糕，像是被监视。
　　餐桌是唯一的交集点，凌霄总是狼吞虎咽，季子祺却坐得端正，有条不紊进食。残疾的右手有些笨拙，却不见狼狈。
　　他甚至会说：“我吃好了，慢用。”
　　凌霄不明白，靠出卖肉体为生的男妓，为何身上有股与生俱来的优越感，让他自愧形秽。如同两人擦嘴的纸巾，季子祺是整整齐齐的叠好，他却是乱七八糟的一团。
　　不可否认的是，季子祺一直让人感到意外，凌霄开始看不清他的本质。
　　作为杀手这类特殊职业，凌霄过著与世隔绝的生活，他需要接触的事物很少，多数精力都用於保持良好体格和完成任务。他是敏感的，却也是单纯的，过於复杂的东西他无法理解，却又会因为好奇而探索。
　　“凌霄，偷窥别人是非常不礼貌的行为。”季子祺忍无可忍地说。
　　“我没有偷窥。”凌霄认为，他只是光明正大的看而已。
　　“好吧，那你为什麽要一直盯著我？”
　　“不可以吗？”凌霄问。
　　季子祺翻个白眼，动手脱衣服，问：“你到底要看哪里？我一次给你看个够好了。”
　　凌霄顿时语塞，将自己关进洗手间里。
　　“孬种！”季子祺鄙夷地骂。
　　骂完他仍觉得不解气，用脚踢一踢门，说：“我去上班了，茶几上有零钱，你自己打电话叫外卖。”
　　在夜阁的对面，有间二十四小时营业的便利店，生意还挺不错的，最畅销的商品是润滑剂和避孕套。
　　午夜时分，季子祺摇摇晃晃地走出夜阁，今天晚上的客人是个酒鬼，他使出浑身解数，才勉强应付过去。正打算买瓶绿茶醒酒，却发现便利店门前有两人在拉拉扯扯。
　　“我说过不做你的生意，多少钱都没用，不要再缠著我！”
　　说话的正是苏言，只见他一脸的不耐烦，想走，却被身旁戴眼镜的男子抓住不放。
　　“别走，我没有恶意的，只是想你陪我聊聊天。”文质彬彬的眼镜男说。
　　“你要聊天找心理医生去，我只陪客人睡觉，听懂了吗？就是脱光衣服在床上打滚那种！”
　　“小小……”男子哀哀地叫唤。
　　季子祺见两人僵持不下，便想要帮苏言解围，怎料到他刚走过去，便被人搂住肩膀。
　　“你想在熟客面前让我难堪吗？”苏言搂紧季子祺，问。
　　男子愣愣地看著两人亲密的姿势，片刻後，局促地道歉，然後万分不舍的离开。
　　见到他一步一回头的举动，季子祺叹口气，望向将他肩膀箍得生痛的苏言。只见後者虽然摆出一副毫不在意的表情，但牙关却咬得死紧，直到男子的背影完全消失才放松。
　　“你没事吧？”季子祺担忧地问。
　　苏言却笑著说：“不好意思，刚才利用了你。”
　　季子祺摇摇头，问：“这个人经常缠著你吗？用不用报警或者找人警告他？”
　　“不用。”苏言飞快地答，停顿一会才说：“就是个神经病而已，不用管。”
　　季子祺点点头，也不再多问。
　　“你喝了不少酒吧。”苏言拉住他的手，说：“走，我开车送你回家。”
　　季子祺任由他牵著，直到坐进这辆令许多人都羡慕嫉妒的法拉利里时，才回过神来。他不懂，明明只见过苏言三次，却丝毫没有陌生的感觉，自然而然的，就跟著他上车。
　　虽然苏言目不转睛看著路面，但还是能察觉到他心事重重，等红灯的时候，明亮的後视镜里，有双暗淡的大眼睛。
　　“你为什麽要在夜阁工作？”他忍不住问。
　　在季子祺的眼里，苏言和夜阁里的其他人不同。他身上没有丝毫的风尘味，也没有任何矫揉造作的妖异，像清醇的山泉，不该被尘世玷污。
　　这样的人，应该被捧在掌心呵护。
　　 “那你呢？又是为什麽要留在夜阁？”苏言反问。
　　“我不一样！”季子祺有点控制不住自己的情绪，激动地说：“我有必须要留在夜阁的理由，就当我是为了钱吧，但你明明不需要继续留下的，光是卖掉这辆车已经足够，为何非要留在这麽肮脏的地方？”
　　苏言眼里闪过受伤的神色，并没有回答他。
　　“对不起，我喝多了。”季子祺懊悔地道歉。
　　当绿灯亮起时，车子缓缓地移动，苏言并没有接受他的道歉，当季子祺以为他生气，并不再理睬自己时，突然听到他说话。
　　“子祺，我可以这麽叫你麽？”苏言叹口气，说：“即使不用卖车，我手头的积蓄，也足够这辈子安枕无忧。但那又如何，离开夜阁的我不过是个没用的废物，没学历，没工作经验，更可怕的是，我连梦想也没有。有些路，一旦选择，就不能再回头了。”
　　苏言的声音轻飘飘的，像是熬不到日出的雪花。车厢里飘荡著薰衣草香，淡淡的味道，却熏得季子祺眼睛酸涩。
　　“到了。”苏言将车停在他楼下，转过头说：“今天晚上很开心，我已经很久没有跟人说过心里话了。”
　　他觉得很忏愧，连苏言的脸都不敢看，打算默默地下车。这时，有双温暖的手伸过来，握住了他。
　　“谢谢你。”
　　那双仿佛摄尽天地灵气而成的眼眸顾盼生辉，盈光流转。季子祺感觉自己喉头酸溜溜的，千言万语全化作哽咽，却被堵在咽喉间。
　　这个享有万千宠爱的人，被公认为夜阁头牌的人，对他讲，自己很久没有说过真心话了。
　　夕阳渐斜，微红的暖光充斥客厅。
　　凌霄在黄昏时醒来，揉揉眼睛，从沙发上坐起。因为和季子祺生活在同一屋檐下，渐渐也习惯他日夜颠倒的作息。
　　他倒杯清水，一口气喝光，然後走到阳台，叼著烟看太阳逐渐下沈。直到天完全黑了，他才走回客厅，打开电视机，思绪却飘荡到不知名的远方，直到开门声传来。
　　季子祺没有像往常般打招呼，拿在手里的挎包掉到地板上，里面的东西散了一地。他蹲下身，微曲的卷发遮住眼睛，双手盲目地在地上摸索。
　　“你怎麽了？”
　　察觉到他的异常，凌霄难得的主动开口。
　　但季子祺却像没听到他的话般，手里抓满各种杂七杂八的东西，掉了，他又重新捡起来，动作机械化地重复著。
　　凌霄感到有点烦躁，将抱枕砸到他身上，大声叫：“季子祺！”
　　季子祺的身躯震一下，捡起脚边的格子抱枕，然後，好不容易才捡完的东西再次掉光。
　　他将脸埋进抱枕里，闷闷地说：“阿宝死了。”
　　凌霄冷冷看著他，面无表情。
　　“多麽好笑，昨天还活蹦乱跳的人，说没就没了。那家夥死得还真是难看，赤裸裸的被掐死在浴缸里，你说是不是活该？谁让他整天做白日梦，凭那点姿色，还妄想要当红牌……”
　　季子祺也不管有没人在听，只是不停自言自语地唠叨，讲些连他自己也不懂的话。
<% END IF %>




☆、第九章 报复

　　在这个繁华又冷漠的城市，人心和露水一样的薄凉，风一吹，便被蒸发掉。鲜活的生命亦是如此。
　　夜阁里依然灯红酒绿，依然夜夜笙歌，欢场之中，情比纸薄。
　　“王总，我实在走不开，之前一直在休养，领班对我已经颇有怨言了。”季子祺说。
　　“没事，回头我打电话说一声，谅他也不敢为难你。”王总不由分说地拉他上车。
　　季子祺赔著笑脸推辞：“我一会还有事呢，你看下次成不？”
　　“难道请你吃顿饭还要挑日子？”
　　季子祺不作声，也不肯跟他走。
　　王总坠下的眼皮和浮肿的眼袋中间眯出一条缝来，寒著脸道：“小祺，你又不乖了。”
　　他无言以对，耷拉著脑袋坐进车里，换来王总满意的笑容。
　　自从阿宝出事以来，季子祺的心情一直低落，警局他亲自去了不下三趟，但丝毫进展也没有，仿佛男妓这种生物根本是死有余辜。
　　“小祺，我们去吃法国菜好吗？”王总和蔼可亲地问。
　　“随便。”季子祺答。
　　他越是冷淡，王总却越是热情，更不时地毛手毛脚。仿佛那个高傲的季子祺回来了，还坐在自己身旁，用三分鄙夷七分蔑视的目光看著他，令人又爱又恨。
　　王总承认自己有点的变态倾向。平时，他爱死季子祺不可一世的模样，越是高高在上的姿态，越是想要发狠地作践他，让他像狗一样跪在自己脚下，那画面想想都令人热血沸腾。
　　环境优雅的法国餐厅里，季子祺坐在长桌对面，中间隔著烛台和一大段距离。他身穿纯白色的T恤，浅蓝色牛仔裤，手腕戴著电子表，与周遭高尚的氛围格格不入。
　　即使心不在焉，他的举动仍是大方得体，良好的餐桌礼仪已经融入他骨血中，难以更改。
　　王总不时地看著他，目光尽是迷恋。看他拿住刀叉的优雅，端起酒杯的高贵，滑动的喉结那样动人。
　　“我吃完了。”季子祺淡淡地说。
　　王总关怀地问：“这里的菜合你胃口吗？”
　　“还好。”他抬手看表。
　　“你要是喜欢下次再来吧。”王总讨好地笑笑，从口袋里摸出手机递过去，说：“上次你忘在别墅里了，我已经帮你充好电。”
　　“谢谢。”季子祺总算露出点笑容来。
　　“不客气，等我吃完我们就走。”
　　王总低下头，开始专心致志地对付眼前的鹅肝。他的吃相比凌霄还粗野，不时发出声音，连黑丛露酱汁沾到衣襟上也不知。
　　季子祺不愿看他，便百般无聊地打开手机，屏幕亮起来後，短信和留言也接踵而来。他删除完乱七八糟的短信，便开始接听留言，一个意想不到的声音在耳边传来。
　　“电话为什麽关机了？我刚刚从你家出来，有些事想对你说，算了，留言给你也一样。”
　　呱噪的声音停顿片刻，又再次响起。
　　“我试探了一下，你藏在家里的奸夫还不错，虽然看上去呆板些，但总比夜阁里的客人好得多，好好对人家吧。还有，我刚刚摸了他的大腿，你不会介意吧？大不了给你摸回来……”
　　季子祺有点听不下去，他站起来，匆匆往洗手间的方向走。王总仍在大快朵颐，只是抬眼看一看，便继续进食。
　　等他吃完以後，季子祺也正巧回来，用微红眼睛瞪著他，半嗔半怒地道：“都是你的错，明知我穿得随便，就不该来这里吃饭的，害我被人取笑了！”
　　王总愣了愣，好声好气地说：“是我疏忽了。”
　　季子祺用鼻子哼一声，转身便走，王总掏出钱包，丢下几张大面额的钞票後，连忙赶紧追上去。
　　“小祺，你别生气，以後我一定注意。”
　　“不生气才怪。”季子祺站在餐厅的旋转门前，恨恨地说：“陪我买衣服去，不然下次休想我再跟你出来吃饭。”
　　王总立刻眉开眼笑，连声答应。
　　上车以後，季子祺问：“我要买西装，你说什麽颜色好看？” 
　　“白色，小祺最适合白色了。”
　　“好，就依你。”
　　王总一把将人拽进自己怀里，连在他脸上用力亲几下，笑得连眼睛都看不见。
　　当天夜里，季子祺提著盒子回家，里面装著套崭新洁白的西装。他却看也不看，随手丢到一边，用力摇晃正在沙发上打盹的凌霄。
　　“告诉我，你杀一个人要多少钱？”
　　凌霄早已清醒，只是懒得睁开眼，当作他在发疯。季子祺飞快地跑会房间，过一会儿，把几张银行卡和钞票放在茶几上。
　　“够不够？不够我再想办法。”季子祺问。
　　“我只和陌生人做生意。”凌霄说。
　　“我们难道不是陌生人吗？”
　　“不算是。”
　　季子祺咬咬牙，说：“那你教我怎麽样杀人，这些钱就都是你的。”
　　“你资质不行。”凌霄毫不客气地说。
　　“你……”
　　季子祺气得骂不出话来，把钞票和银行卡全砸到他身上，转身跑进房间里。凌霄感到莫名其妙，他杀人只为生存，不懂得这种非要置对方於死地的浓烈怨念。
　　金说，杀人是不需要理由的，不杀才需要。
　　想起金这个变态，已经有半个月没有联系他。凌霄感到诧异，印象中，他和金虽然很少见面，却从未超过三天了无音讯。
　　不知不觉中，他已经习惯金的存在和骚扰，如今想来，确实有点寂寥。
　　或许，他是时候离开了。
　　第二天下午，季子祺穿著白色的西装走出房间。一流的剪裁衬托出顺畅的线条感，深蓝色的暗花丝质领带，别致的银色蔷薇袖扣，张扬但又很讲究。
　　微曲的刘海被发蜡固定，将饱满的额头和分明的轮廓呈现出来，整个人焕然一新，像随时都可以上台领奖的有为青年。
　　凌霄原本正打算告别，张开嘴，却忘记了语言，如木头似的杵在客厅里。
　　“我穿成这样合适吗？”季子祺问。
　　“很合适……”凌霄有点结巴。
　　季子祺自信地笑笑，说：“我先走了。”
　　“等一下。”凌霄叫住他。
　　“我赶时间，有事等我回来再说。”季子祺打开门，又回过头来，在他的唇边滑过一个吻。
　　轻不可及的触感，如微风拂过水面，很轻很轻，却吹皱不懂情愁的春水。
　　“银行卡的密码是六个三。”
　　丢下一句不清不楚的话，他便飘然离去。
　　凌霄注意到，季子祺今天依然背著挎包，而放在冰箱顶的水果刀，竟然不见其踪影。
　　本是月明星稀，暮色阑珊，偏偏别墅内灯火辉煌，盖过那清丽委婉的夜色。
　　他的身躯微微倾斜，慵懒地依靠在十六世纪的宫廷式仿古沙发上，如油画中散漫的贵族公子，嘴角噙著丝丝轻蔑。
　　 “小祺，你真是太好看了。”王总搓著手掌说，想碰，却又不敢碰。
　　“有多好看？”季子祺问。
　　王总绞尽脑汁，方能回答：“就像是…就像天上的月亮。”
　　“月亮吗？”季子祺嗤之以鼻，又问：“那你知道自己像什麽吗？”
　　“像什麽？”
　　“流著口水的癞蛤蟆。”
　　王总的面子挂不住，恼羞成怒地瞪他。
　　季子祺却不知悔改地笑了，勾勾手指道：“来，给你一个吃天鹅的机会。”
　　於是，癞蛤蟆扑了上去，撕扯著天鹅的羽翼，他要撕烂这双洁白的翅膀，让天鹅再也无法飞翔。天鹅没有反抗，伸长白皙的脖子，遥望著窗外幽黑的夜空。
　　连月亮和繁星都被乌云笼罩时，哪里还能寻找到光明。与其被黑暗拘禁，不如，竭尽全力的展翅，纵使无法高飞，也要优雅的坠落。
　　季子祺闭起眼，握住刀柄的手捅向前去，恶心的癞蛤蟆，发出鬼哭狼嚎似的惨叫声。
　　真难听，季子祺推开倒在自己身上的肥肉，拼命地喘著气，他哆哆嗦嗦地站起来，捡回刚才被剥落的衣服。
　　但王总却突然扑过来，用力掐住季子祺的脖子，他肚皮底下的脂肪太厚，足以抵挡用来削水果的刀刃。季子祺拼命挣扎，却敌不过他的力气，很快，失去氧气的他开始乏力，连手都没办法抬起来。
　　意识逐渐散涣，当他终於放弃反抗时，王总却松开手，满身肥肉不停颤动。季子祺从来没有想过，他会如此近距离地目睹死亡的过程。
　　那条深蓝色的领带，正勒在王总的脖子上，而抓住领带两端的人，竟然会是凌霄。
　　他面无表情，眼神是一如往常冷冽，若非是看到他手背有青筋突出，根本无法想象有人能用同一个神态吃饭和杀人。
　　季子祺眼睁睁地看著一切发生，王总仍压在他的身上，脸离他只有几公分距离，能清楚地看到他是如何挣扎、恐惧、绝望再到断气。
　　当凌霄拔出水果刀，再拉起他跑出别墅时，季子祺仍是浑浑噩噩的。下山的路很黑，迂回蜿蜒，耳边有呼呼的风声，还有凌乱的脚步声，
　　没有刺眼的灯光，整片夜空清澈得多，月色皎洁，繁星闪烁。
　　跑到山脚时，季子祺已是筋疲力尽，凌霄硬把他拽入路旁的丛林中，粗重的喘气声回荡著，两人在黑暗中凝视对方。
　　“为什麽？”季子祺问。
　　这是很多个问题的总和，凌霄明白他的意思，却没有办法回答。从他跟踪季子祺，到动手杀人，再到带著他逃跑，一连串发生的事，已经早已超出预料。
　　如果非要有理由，或许是不想欠他人情，又或许，是因为那一个仿佛会过电的吻。
　　“无论如何，谢谢你。”
　　“我会向你收钱的。”凌霄忿忿地说。
　　“多少？”
　　“五…万。”
　　季子祺心有余悸地说：“吓死我了，还以为是五十万。”
　　他没有见到，黑暗中凌霄的脸色异常难看，恨不得咬掉自己的舌头。
　　今天晚上发生太多事，季子祺本该害怕的，但经过刚才的一番狂奔，仿佛把所有积压在心里的情绪全发泄出来，整个人都轻松许多。
　　倒是凌霄，表情复杂地问：“你不怕吗？”
　　“怕什麽？”
　　凌霄说不出个所以然来，於是转身便走。
　　“你是想问我怕不怕你对吗？”季子祺狡黠地笑笑，说：“不怕，我佩服你。”
　　凌霄用古怪的眼神看看他，将自己的外套递过去，让季子祺脱掉上衣，然後走进树丛深处，把水果刀和染血的衣服埋好。
　　两人放慢脚步，肩并肩走著，不一会，前方已能看到零零落落的灯光。
　　季子祺说的是真心话，如果他有凌霄一半的本事，就可以亲手为阿宝报仇。
　　阿宝的留言还有後半段。他说自己勾引王总，并且拍下录像，还取笑季子祺长得丑，留在夜阁只会丢人现眼，趁现在有人要就赶紧从良。
　　那张乌鸦嘴吐不出好话，最中听的一句，便是要包养季子祺，只要他好好读书就行，学费和生活费都不用担心。
　　季子祺已经很久没哭过，那天在法国餐厅里的洗手间里，他哭得声嘶力竭，像被上帝抛弃後又穷途末路的信徒。
　　报复，惟有报复。方能祭奠那因他而早逝的青春。
<% END IF %>




☆、第十章 困境

　　凌霄和季子祺是步行回家的，途经时代广场，花都夜市，还有灯火通明的会展中心。花了两个多小时，才终於回到清净的宁安街。
　　走到楼下时，凌霄突然抓住他的胳膊，将季子祺拽到保安亭後面。
　　“别出声。”凌霄说。
　　有几个满脸横肉的男人从他住的那栋楼走出来，坐进一辆黑色的轿车里，车子很驶出小区，眨眼就消失於黑夜中。
　　季子祺刚想走，却又被拦住，凌霄严肃地说：“等一下再上去。”
　　“你瞎紧张什麽，我困了，赶紧上楼吧。”
　　话语刚落，只听见一声巨响，花火从七楼的一个单位窜出来，整栋楼房的玻璃窗都被震碎，纷纷掉落到地面上。季子祺瞪大眼睛，那火光冲天的单位，正是他家。
　　“先离开这里。”凌霄也不管他呆若木鸡，拉人起就走。
　　“我没看错？那真的是我家？”
　　“你没看错。”凌霄答。
　　季子祺觉得自己要疯了，唯一能想到的是什麽都烧没了，於是他问：“凌霄，你介意钱债肉偿吗？”
　　凌霄转过头，用眼刀狠狠剐了他一下。
　　命运之神捻著笔，让故事绕个圈後又再回到起点。同一家时锺旅馆，同一个房间，这次没有苟合的肉体，没有四溅的血花。
　　季子祺疲惫不堪，呈大字形倒在床上，动也不动。凌霄站在窗户前，确定没人跟踪後，才将窗帘严严实实地拉好，不留一丝缝隙。
　　那厢，季子祺已经睡著，睡相是极差的。他霸占整张床，枕头脑袋用一个，怀里抱一个，发出轻微的鼻鼾声，不时还磨牙。
　　天亮以後，凌霄摇醒他，说：“我要出去，你起来把门锁好。”
　　季子祺睡得迷迷糊糊，毫不客气地送他一个脚丫子，然後翻个身，再度与周公相会。
　　当他晌午清醒时，已见不到凌霄的人影，原本放在床头柜位数不多的现金也不见，顿时心凉了半截。再过两个小时便到退房时间，而他身无分文，无家可归，连那唯一的朋友也天人永隔。
　　“卑鄙无耻，禽兽不如，阴险小人！”季子祺气捶打枕头发泄。
　　身後，有道阴影无声无息地靠近，问：“你在说什麽？”
　　季子祺吓得脸色发青，看清楚来人的面貌後，气愤地骂：“难道没长耳朵吗？就是在骂你这个阴险小人！”
　　凌霄冷冷地看他半晌，转身，果断地打开窗户。季子祺连忙扑上去，死死地抱住他的腰，一脸悲痛欲绝的表情。
　　“凌霄，我错了，我认错还不行麽。你可不能丢下我，都是我嘴贱，我才是阴险小人，你大人有大量，不要跟我计较了。”
　　凌霄看著他声泪俱下的模样，心道，这哪是天上的月亮，纯粹就是一只癞皮狗。
　　稍晚时，凌霄认真对他说：“我要走了。”
　　他已经回到原本的住处，并且跟金联系过，再回到时锺旅馆，不过是为了把话说清楚。
　　季子祺问：“什麽时候回来？顺便带点吃的，我快饿死了。”
　　“不会再回来。”凌霄答。
　　季子祺懵了，问：“你真的要丢下我？”
　　“我们已经互不相欠。”
　　见他又走向窗边，季子祺连忙叫：“等下！你就这样走了我怎麽办？”
　　“自己看著办。”
　　“不行，你得保护我。”
　　“我从来不做亏本生意。”凌霄说。
　　“那你要怎麽样？”季子祺抓住他的胳膊，问：“你要钱是吧？要多少，你说！”
　　凌霄怔了怔，他是杀手并不是保镖，也没打算和季子祺交易。但他没有理由拒绝，反正都是卖命，前提是，对方必须出得起钱。
　　“一百万。”凌霄面不改色地说：“你能给出一百万，我就保护你。”
　　“什麽？”季子祺以为自己听错了，不可置信地道：“别忘了，你杀一个人才收五万而已！”
　　“你可以拒绝。”
　　季子祺瞪著凌霄，脑子却飞快的转动著。片刻後，他说：“好，但你要给我些时间。”
　　“下午两点之前见不到钱我就走。”
　　那时正是退房时间，季子祺点点头，说：“你等著。”
　　凌霄当然不会傻傻地在房间等他，季子祺前脚刚离开，他後脚便走出旅馆。并非不守信用，而是防人之心不可无。
　　他找个隐秘的地方，能远远看到时锺旅馆的大门，然後掏出烟来，不急不徐地吞吐著云雾。
　　凌霄猜得没错，季子祺已经走投无路，正打算出卖他。但又想起陈向南的为人，对方毕竟是黑社会，如若他带人回去时凌霄已不在，恐怕两边不讨好。
　　思来想去，竟没有一个好办法。
　　季子祺不知不觉走到夜阁，脸上浮现出苦涩的笑容，他想起自己曾经发疯似的想要逃离这个地方，如今却像倦鸟归巢。
　　“哟，又好些天不见人，我还以为你发财了呢！”领班冷笑著说。
　　季子祺也跟著笑，说：“我惹了些麻烦，不敢再来上班了。”
　　“什麽麻烦？是有客人纠缠你吗？”
　　“没有。”季子祺摇头。
　　“那和夜阁有关吗？”
　　“也没有。”
　　领班摊开双手说：“那没办法，夜阁的规矩你是知道的。”
　　见他满脸愁云，领班难得不再尖酸刻薄，拍拍他肩膀说：“你好自为之吧。”
　　季子祺道过谢後，便不再逗留。他恍恍惚惚地乘坐电梯，却忘记按楼层，直接降到停车场，然後碰巧看见刚下车的苏言。
　　“子祺，好巧啊。”苏言跟他打招呼。
　　季子祺发愣地望著他，差点移不开眼睛。
　　苏言穿著简洁的米白色运动服，脚上踩著一双迷彩色的休闲鞋，笑容很迷人，看上去神清气爽，和之前相见时差别很大。
　　“真巧。”季子祺走过去，问：“你可以借钱给我吗？”
　　下意识的，他不想跟苏言兜圈，说一些很虚伪的客套话，便很直接地问出来，却也没抱多大希望。
　　“可以，你要多少？”苏言也很干脆地说。
　　“一百万……”说出这个数字时，他还是感到有点心虚，解释道：“我惹上些麻烦的事，也不知道什麽时候能还你，要是不方便就算了。”
　　苏言考虑片刻，掏出皮夹，拿出一张已经签好名字的支票，问：“一百万够了吗？”
　　看到季子祺点头，他回到车厢里找出笔，在支票上填好金额，然後递过去。
　　季子祺接过支票一看，差点吓得掉到地上，金额和他所说的相同，不过签名却是本城无人不晓的商业大亨。
　　苏言含蓄地笑笑，说：“自己小心一点，有事打我电话，号码写在支票後面了。”
　　季子祺备受感动，重重地点头。
　　他们这类人的生活就像是赤著脚板过河，永远不知道下一步会踩到什麽，咬紧牙关，眼泪需强忍，笑里带著惨。只有同是走在河流里的人，才能明白其中辛酸，在光鲜的外表下，同样有双伤痕累累的脚丫。
　　前有一个阿宝，後有一个苏言，相互取笑相互扶持，旁人很难明白这种从未说出口的情谊，但走在中间的季子祺，比谁都要清楚。
　　当遇到患难中的真情，无需言谢。
　　他迎著晚霞向前行，脸上渡著一层金光，身影依然消瘦，依然苍白，却不再感到迷茫。
　　远处的男人用脚捻灭烟蒂，不耐地吐出两个字：“真慢。”
　　还是同样冰冷的眼神，没有多余的情感，在阳光照不到的阴暗处盯著他，宛如死寂深渊里一闪而过的花火。
　　季子祺笑了。他发现这双冷然的眼睛，也有暖人心窝的时候。
<% END IF %>




☆、第十一章 出逃

　　季子祺是在报纸的时事版看到某篇新闻後，他无奈地笑了笑。对於一个从不开火煮食，连锅碗瓢盆也没有的人来说，家里会发生天然气泄漏，只能当作笑话看待。
　　正当他百般无聊，将报纸折成纸飞机满屋乱扔的时候，凌霄回来了。
　　“闷死我了，你这破地方，连电视机也没有，真不明白你是怎麽过的。”季子祺抱怨著。
　　凌霄从怀里掏出一个纸袋，里面有把普通手枪和许多子弹，他用眼角的余光扫下季子祺，说：“明天晚上我们就离开这里。”
　　“要到哪去？”
　　季子祺饶有兴味地挪到他身边，想要伸手拿起子弹，却被他一下拍开。
　　“越南。”凌霄说。
　　这是他的直觉，走得越远越好。偷渡到越南後，再转到首都河内。虽然当地的治安和环境混乱，却是最好不过的藏身之所，临近柬埔寨和缅甸，只要有钱，随时都可以在当地买到军火。
　　季子祺不予置否地耸耸肩，转身朝浴室走去，还不忘拎起随身携带的挎包。
　　“金，你在吗？”凌霄打开电脑後，问。
　　一会儿，金大惊小怪地在那头呼叫：“今天太阳打西边出来了？你竟然会主动找我。”
　　“你听著。”凌霄压低声音，说：“我最近有别的事要做，暂时不会再跟你联系。”
　　金的声音提高好几个音，追问著：“到底怎麽回事？是你还没完成任务？还是遇到什麽麻烦了？”
　　“就这样吧。”凌霄切断通讯。
　　不知为何，凌霄不想让他知道季子祺的存在，更不希望金插手管自己的事。
　　浴室的水声骤然停歇，凌霄合上电脑，便看到季子祺走出来。他的睡袍没系紧，坦露出一大片光洁的肌肤，头发湿漉漉地往下滴著水，被蒸汽熏染过的脸蛋粉嫩红润。
　　他拨开贴在脸庞的发丝，说：“临走之前，我有个非去不可的地方。”
　　凌霄撇过头，说：“不行。”
　　季子祺捧住他的脸，不容他回避，轻声说：“我不知道这一走，以後还有没有命回来。”
　　凌霄别开眼，说：“不行。”
　　“求你了。”季子祺把脸贴近他。
　　凌霄忍无可忍，推开他，没好气地说：“别耽误太久！”
　　眼前的季子祺，有股浓浓的风尘味和矫揉造作的暧昧姿态，让他感到相当不自在。
　　四月尾，清明节早已过，墓园里冷冷清清。焚烧过後的冥纸化为灰烬，被风捎落到坟头，恍然间，耳边又传来那首熟悉的童谣，不懂人间离愁的孩童，拉著手转圈嬉戏。
　　守墓的老人走近，带著善意说：“年轻人，我们又见面了。”
　　季子祺木无表情地看著他，点头示意。
　　“今天早点回去吧，别让亲人担心。”
　　“已经死去的人还会担心麽？”季子祺讽刺的问。
　　“为什麽不会？只要你相信死亡并不是终点，而是换一种方式存在而已。”老人说。
　　“我并不相信鬼神，也不认为有天堂和地狱，死亡对我而言，只是彻底的消失於现世。”
　　老人长叹一声，没有与他继续争论，而是用慈悲而怜悯的目光望著他。
　　凌霄透过望远镜，观察那个像傻子般伫立在墓碑前的人。他背著米白色的挎包，削瘦、苍白，头垂得很低，像个落魄的大男孩，与昨天的放浪形骸相比，简直是两个人。
　　傍晚渐渐来临，季子祺才缓缓地移动，他动作僵硬地倾身，用手掌逐一抚摸面前的墓碑，指尖停留在那张花季少女的面孔上。
　　黑白相片中，少女的笑脸真甜，眼睛像月牙，有浅浅的梨涡，她的美好青葱岁月，就这样被定格在冰冷的石碑中。
　　永垂，不朽。
　　天色渐暗，季子祺没再逗留，头也不回地转身离去。
　　须臾之後，有个黑色的身影站在季子祺方才停留的位置，望著三座相连的坟墓，相同的姓氏，相近的忌日。
　　凌霄心底问，季子祺，二零零八年的七月，到底发生什麽事？
　　又是一个清朗的夜晚，海风扑面而来，带著大海独特的咸。在不起眼的小码头，只有几艘快艇零散的飘荡著，远处的渔火随著海浪浮沈，再远些，是无穷无尽的黑暗。
　　狂风吹乱凌霄的头发，使人看不清他的脸，只有那如似水般毫无起伏的声线传来。
　　“你先在这等，有船来了我会给你信号。”
　　季子祺点点头，站在里码头有段距离的石墩旁，看著他渐行渐远。
　　两人相聚几十米，远得看不清对方的身影，有那麽一刻，季子祺感到很茫然。就如眼前的海，浩瀚、澎湃，同时也充满未知的凶险。
　　或许凌霄会丢下自己，独自乘船离开。但转念一想，如若前来接应的人心怀叵测，他留在凌霄身边只会是累赘。
　　正当季子祺胡思乱想之际，突然有人搭住他的肩膀，问：“好歹相识一场，要走也不跟我打声招呼吗？”
　　季子祺顿时脸色发白，好一会才叫出口：“向南哥……”
　　“原来你还记得我。”他皮笑肉不笑地道。
　　陈向南穿著灰色的大衣，戴著皮质手套，高大挺拔的身躯，像极电影中的黑手党。季子祺看著他似笑非笑的面孔，有种被毒蛇盯住的感觉，毛孔全张开来，呼啸的海风仿佛灌进身体里。
　　远处，码头上没有丝毫动静。
　　季子祺扑通一下跪倒在地，颤著声道：“向南哥，请让我走吧，我们无冤无仇的，你就给我一条活路吧。”
　　“好，那你走吧。”
　　如此爽快的回答，让季子祺出乎意外，他认真观察陈向南的表情，不像是在开玩笑。
　　“还不走？你想留下来吗？”陈向南问。
　　季子祺连忙说：“谢谢向南哥。”
　　说完，便起身向码头跑去。他是真的怕陈向南，打心眼里害怕。恰巧这时码头方向传来手电筒的亮光，一闪一灭，季子祺加快脚步狂奔，仿佛身後有洪水猛兽。
　　“为什麽要放他们走？”身旁的手下问。
　　陈向南意味深长地笑著，道：“这出戏，就这样落幕太可惜了，我很期待下半场。”
　　有艘残旧的渔船停泊在码头，片刻，又再度起航。来去都那样无声无息。
　　渔船有股挥散不去的腥味，季子祺上船便开始呕吐，吐完便开始发烧，整个人晕晕沈沈的，连站稳的力气也没有。
　　船家是个强壮的中年妇女，将他扶入船舱安顿好後，又喂他吃下几片药。这时凌霄已经巡视完整条船，确定没有任何异样後，才一声不吭地走进船舱里。
　　季子祺像见到救命稻草般紧紧抓住他，说：“凌霄，我难受。”
　　凌霄却甩开他的手，说：“这点苦都受不了，到越南的路还远著。”
　　“凌霄、凌霄……”季子祺不依不饶地缠上去，把头埋进他的胸膛，含糊不清地道：“你不知道，你什麽都不知道。”
　　凌霄探探他的额头，有点烫手的感觉，无可奈何地看著紧抱住自己不放的季子祺，当他在说胡话。
　　船上的卫生条件差，又因为航行而摇晃，季子祺的身体一直微恙，翌日，更是咳嗽起来。凌霄不愿意听他那断断续续的声音，索性独自到甲板上抽烟，船家精瘦的丈夫过来搭讪，又被他生生地冷淡走了。
　　到了下午，他刚进船舱，便看到季子祺抱住痰盂作呕，吐出来的都是黄胆水。
　　凌霄走过去踢他一脚，烦躁地说：“再这样娇贵下去，我就把你丢进海里。”
　　季子祺原本已是足够难受，被他这样吓唬，顿时火气上来，把痰盂一摔便吼：“丢啊！有本事你现在就丢，我就是娇贵怎麽著，难道每个人都像你那麽贱？为几个钱就可以卖命？”
　　凌霄怒极反笑，说：“一个卖屁股的男妓有资格娇贵？”
　　如此不堪的话，季子祺从前也不是没听过，换平时忍忍也就算了，但今天这口气却无论如何也咽不下去。
　　他踉踉跄跄地走过去，冲著凌霄的脸甩出一个耳光，力气不大，但声音还是响亮的。凌霄被惹火了，单手掐住他的脖子，死死地按在船板上，抡起拳头就打。
　　季子祺也不反抗，连吭都没有吭一声。凌霄只揍两拳，便在也打不下去，他不懂这个人到底怎麽了，明明不怕死的倔强模样，却又脆弱得让人无从下手。
　　他也不懂自己怎麽了，为何有种恨铁不成钢的感觉。
　　凌霄松开手，季子祺便捂住小腹躺在他脚边。狭小的船舱里没有窗户，唯一的亮光，便靠头顶那盏微微摇晃的钨丝灯泡。
　　季子祺将自己蜷缩成团，像在母亲体内的姿势，用嘶哑的声音说：“凌霄，你抱抱我。”
　　凌霄真的拿他没办法，叹口气，把人抱起来，自己则坐到木桶盖上。
　　渔船仍在摇晃，凌霄的胸口渐渐被湿意侵袭，他再次不懂了，为何刚刚被打都没掉一滴泪的人，现在却在自己怀里抽泣。
　　“对不起。”季子祺吸吸鼻子，说：“我不是故意对你发脾气的，只是感觉太难受了。你说得对，我根本没有娇贵的资格，我会按时吃药，赶紧把身体养好，不成为你的负担。”
　　生平第一次，凌霄感到不知所措。他习惯了孤独，习惯寒冷甚至是危险，但他无法适应这种温情脉脉的氛围。
　　他笨手笨脚地照顾季子祺，像被放逐到热带雨林里的北极熊，苍白的世界忽然变得！紫嫣红，茫然，又充满新鲜感。
<% END IF %>




☆、第十二章 信仰

　　第三天，渔船已经行驶到南海中央，临近越南边境。
　　季子祺的身体也争气，体温降下来，没再因为晕船而反胃。他年纪小，嘴又甜，因为生病整个人消瘦许多，一副需要人照顾的模样，惹得船家的母爱彻底爆发。
　　季子祺更是巧舌如簧，将凌霄丑化成吃喝嫖赌样样俱全的坏大哥，再将自己美化成情深意重的好弟弟。哥哥欠下巨额赌债，做弟弟非但没有嫌弃，还舍命陪他逃亡，甚至一心盼望哥哥能重新做人，以慰藉父母在天之灵。
　　这段可歌可泣亲情故事，他说得声泪俱下，船家夫妇听得百感交集。
　　凌霄就不明白了，为何他不过在甲板抽两口烟，回到船舱後整个世界都变了，船家看向他的眼光里，总带著不忿和鄙视。
　　就连当天的晚饭，季子祺碗里是大鱼大肉，还有煎得金黄的荷包蛋。虽然凌霄碗里也有蛋，不过是半个咸鸭蛋加些青菜。如此明显的差别待遇，让凌霄连胃口都没有。
　　季子祺将自己碗里的鱼块夹给他，怯怯地说：“大哥，你将就点，等到越南我找到工作後，再带你去吃西餐。”
　　这下，船家看向凌霄的眼神，就如在看著一堆垃圾似的。
　　幸运的是，他们乘坐的渔船没有遇到水警巡查，当天晚上就顺利登岸了。季子祺看著眼前落後的小渔村，脚下踩著泥巴，周围的人肤色明显深几度，让他不由产生踏出国门的感慨。
　　凌霄将他丢在一家小吃店里，当季子祺吃完两碗螺蛳粉时，他骑著辆不知打哪弄来的摩托车出现。季子祺嫌弃地看摩托车一眼，坐在椅子上不肯动，连日来舟车劳顿，等吃饱喝足後，只想抱住枕头做梦。
　　“快点上来。”凌霄催促道。
　　季子祺摸摸肚皮，再打个哈欠，用肢体语言充分表达自己的不满。
　　凌霄也不勉强，发动摩托车，如风一般地飞驶起来。季子祺顿时傻眼，等他追出去时，周围全是陌生的环境和陌生的人。
　　季子祺跺跺脚，将凌霄祖宗十八代都问候个遍，可越骂心里越没底。他身上没有越南盾，像个傻子般站在小吃店门口，走也不是留也不是，终於体会到什麽叫做山穷水尽。
　　半个小时後，凌霄又骑著车绕回来，季子祺扑上去，死死地拽住他不放，活像迷路的孩子见到家长。
　　“赶紧上车，在村口有间旅馆。”
　　这一刻，这冰冷冷的声音，对他来说犹如天籁。
　　季子祺搂紧凌霄的腰，将脑袋挨在宽阔的肩膀上，任由路途颠簸。他开始深刻反省，意识到这个男人的重要性。
　　凌霄根本不知道自己的地位有所提升，他目前只知道，周围太过寂静。出村的这条路是单行线，左边是桦树林，右边是盐田和零星的房屋，要隔很远距离才有一盏路灯。
　　他突然记起，自己刚才回村里时，好像听到狗吠声。
　　“抱紧。”
　　凌霄说完便加速，摩托车行驶在坑坑洼洼的路面，几乎要将人的五脏六腑都颠出来。
　　“靠！你慢一点会死啊，我刚吃饱呢！”季子祺大声骂。
　　凌霄的注意力全放在前方，当他的话是耳边风，季子祺正打算再教育他时，前方的岔路忽然冲出辆蓝色的中型货车。还好凌霄开得快，不然就要和这个体形庞大到能将路堵死的家夥亲密接触。
　　凌霄还在加速，後面的货车仍紧追不舍，感觉到他的背部肌肉都硬起来，再不明白发生什麽事季子祺便是傻子。
　　“小心！”季子祺大叫。
　　他看到前面也有两个轮子家夥驶来，人家比他们专业得多，开的是重型机车，戴著黑色的头盔，单是气势就完全惨败。
　　季子祺这辈子还没遇到过如此惊险的场面，前有狼後有虎，当看清骑在机车的人手里还握著类似棍子的物体时，他有跳车的冲动。
　　“弯腰！”凌霄大叫。
　　两人漂亮地躲过一击，当季子祺正得意时，凌霄已经伸出腿，将冲到他们旁边的机车踹翻。身後的货车仍紧追不舍，即使凄厉的惨叫也没能让它停止，即使不用回头，也知道发生什麽事。
　　接近村口是路段是下坡，眼看他们就被追上，凌霄却突然减速，车身打个回旋，掏出枪来连射几发子弹。
　　枪声仍在耳边回荡著，紧接而来，货车冲出道路，撞向路边的红色砖房，再次发出巨响。季子老半天合不上嘴，回过神来後，顾不得崇拜凌霄，就先在路边吐得翻江倒海。
　　他发誓，以後再也不吃螺蛳粉。
　　两人连夜赶路，颠簸了一宿，当季子祺眼皮都快睁不开时，终於到达首都河内。
　　季子祺躺在旅馆的床上，回想昨晚的一切，仍感到心有余悸。他不敢想象，如果没有凌霄在身边，自己的遭遇会如何。
　　“赶紧休息，下午我们还要换地方。”
　　“哦。”季子祺应了声，忍不住问：“我们才到越南就被盯上了，这是怎麽回事？”
　　凌霄也觉得不对劲，凭著多年的杀手经验总结，他们不是到越南後才被盯上的，压根就是被人埋伏。果真如此的话，恐怕他们的行踪早就泄露，对方不仅知道他们乘坐渔船，甚至还知道渔船停泊的地点。
　　让凌霄感到疑惑的是，敌人既然已经掌握他们的动向，为何要等到现在才动手。
　　见他眉头不展的模样，季子祺伸个懒腰，说：“趁早安歇吧，就凭你那点智商，估计想破脑袋也没头绪。”
　　凌霄对自己的智商还是有信心的，但最近频频发生的事太多，仿佛幕後有双神秘的黑手，在引导和控制著他们。
　　再次醒来，已是晌午。
　　季子祺望向隔壁床的凌霄，只能看他的背面。旅馆简陋，所有设施都很残旧，用半冷不热地水梳洗一番，便整装出发。
　　刚打开房门时，凌霄低沈的声音传来，他说：“别走远，半个小时内要回来。”
　　季子祺没答腔，微微一笑，穿上旅馆里为客人准备的蓝色人字拖。
　　河内是越南第二大城市，有上千年的历史，季子祺站在车水马龙的街道旁，看著周围密密麻麻的民房像“火柴盒”， 占满了城市的道路两旁。他有点兴奋，又有点茫然。
　　房子被涂料刷成米黄色、黄色、淡粉色，个别的也有淡绿色的，望上去，这座城市五彩缤纷。季子祺没有目的和方向，只顾往前走，他心情甚好，遇见什麽都无限好奇，便连个摈榔摊也要驻足半天。 
　　老板娘是个娇小的少女，被季子祺瞧得不好意思，又见他生的白白净净，便用黄色纸袋包好摈榔递给他。
　　季子祺将摈榔放进嘴里，味道是甜中带著涩，他道声谢，捧著纸袋心满意足前进。
　　这附近是片闹区，路窄车多，昨天他看不上眼的摩托车，在越南却是主要的交通工具。季子祺逛累了，左顾右盼，学对面踩著木屐的青年蹲在路边，人家利索地嗑瓜子，他便使劲嚼摈榔，大眼瞪小眼。
　　季子祺没有忧患意识，逃亡这个词对他来说和旅行没区别。他害怕死亡，更害怕再遭遇昨天晚上那样的事，但望著眼前陌生的风土人情，他这刻又是无所畏惧的。
　　世界那麽大，地方那麽多，能多看一眼是一眼，画地为牢的生命是没有价值的。
　　他初到夜阁时，就尝试过自杀。当时的季子祺有尊严，有梦想，还有一种叫做血气方刚的东西。
　　那时他已经失去很多，仅剩下自由，平时微不足道的东西，被剥夺时却难以承受。他疯狂的反抗，无所不用其极地逃跑，一次次失望後，便打算用最愚蠢的方法结束煎熬。
　　当刀刃离咽喉不到半公分的时候，被一双手阻拦，那双手覆在他脖子的温暖触感，直到今日季子祺还记得。
　　“用面对死亡的勇气去面对其他事情，你会发现，自己是无所不能的。”
　　阻止他自杀的人这样说。季子祺觉得很可笑，他已经看透这个世界，勇气根本没有丝毫用处。既不能夺回已失去的，也不能换来未得到的。
　　他想挣扎，想大声反驳。但当他回过头，对上那双宛如初生婴儿般清澈无瑕的眼眸，季子祺无言了。
　　他所拥有的成就，尊严，梦想，都是滚滚尘世给予的。如果失去，如一块苍白的画布，将要被染上各种各样的颜色，他并无痛惜的感觉，只是像面临一种破坏性的灾难。
　　但此时深深望著他的这双眼睛，毫无疑问是上天赐予的，完美而纯粹，即使看尽世界的黑暗，依然清亮得让人心生向往。
　　相比之下，他失去的东西变得渺小到不足挂齿的地步。
　　後来，他才知道这个人叫苏言，再後来，这个人又义无反顾的帮助他，再後来的後来，即使远走他乡，也依然深切的思念对方。如果，季子想要渡过这片人生中最荒芜的沙漠，唯一的寄寄托，便是苏言明亮如北斗星的眼睛。
　　他不知道这算不算爱，连用爱这个字眼形容他对苏言的情感都觉得肤浅。
　　世界上真有这样的人，不能用爱与不爱来区别，自他之後，再无来者。而爱情，是可以再来的。
　　季子祺，是个已经不相信爱情的人。
　　从二零零八年的七月以後，他什麽也不再相信了。
<% END IF %>




☆、第十四章 师徒

　　他们来到越南一个礼拜，每天都住在不同的宾馆里。凌霄整天对著手提电脑，季子祺则喜欢到附近乱逛，一日三餐各自搞定，相安无事。
　　直到今晚，凌霄忽然要带他出去。
　　夜色卖力渲染著浓浓的放纵情调，缕缕不绝的欢笑声、嬉笑声加上歇斯底里的歌唱声，大分贝地炸裂开来。没有变换的雷射灯，没有缠绵的萨克斯，只有精神抖擞的录音机和打打闹闹的人们。
　　季子祺诧异地看著眼前的景象，这座城市的下水道里竟隐藏著另外一个世界。
　　周围，弥漫著挥散不去大麻味。他紧紧跟在凌霄的身後，很奇怪，周围的人自发自觉地让出一条路来，有个穿著夸张的女孩，朝季子祺做出鬼脸，又吐出红色的舌头。
　　季子祺光顾著看她，差点被地上的啤酒罐绊倒，笨拙的模样惹来阵阵笑声。
　　大概走多两分锺，便看到前方有个光头正坐在猩红的沙发上，搂著一个嘴唇和鼻子都穿上铁环的卷发女人。两盏落地灯分别伫立在沙发两端，将周围通亮，比起下水道，更像是战争时的防空洞。
　　“李老板。”凌霄说。
　　光头的男人打量著他们，眸子精光四射，透著商人的狡黠，问：“有何贵干？”
　　“我是来提货的。”
　　“你买了什麽货？”光头又问。
　　“一袋大米半桶酱油和五斤黄豆。”
　　季子祺困惑地望著凌霄，心想，莫非这里是杂货店？
　　李老板机警的眼神略为收敛，脸上也泛起笑容，道：“请坐。”
　　凌霄一动不动，说：“不了，我们提完货便走。”
　　李老板也没勉强，对身旁的女人吩咐几句後，不久後，就有人拿捧著两本厚厚的硬皮书递给凌霄。打开来看，书里的纸张已被挖空，装填满满的子弹。
　　凌霄将子弹全放进口袋里，对李老板点点头，便转身带著季子祺离开。
　　夜已阑珊，季子祺刚参与一场小小的军火交易，情绪仍有些高涨，他看著前面高大的背影，脚下踩著被街灯拉长的影子。
　　不可否认，跟著前面的人，让他滋生出安心的感觉。一直走下去，无论到哪里，会发生什麽事，始终都有人挡在自己面前。
　　“凌霄，我们就这样一直逃下去吗？什麽时候才能结束？”
　　“不知道。”凌霄连头也没回。
　　“那你会不会丢下我？”
　　“不会。”
　　季子祺追问：“我是说以後，会不会？”
　　“你今晚很罗嗦。”凌霄停下脚步，冷冷地看著他说：“你能不能活到那时还是未知数。”
　　原本的好心情被他破坏殆尽，季子祺抬脚将路边的塑料瓶踢飞。
　　远处有歌声传来，是首地道的越南民谣，欢快的旋律跌宕起伏。穿著百褶长裙挽起发髻的女子，倚靠在阁楼栏杆处，她的身影有些模糊，声音却是清丽的。
　　季子祺被吸引住，抬头观望。只见那女子甩动水袖，侧身回眸，依稀的月光下人比花娇。
　　听不当他的脚步声，凌霄回过头去，再顺著季子祺的视线向上，顷刻，即变了脸色。
　　那如流苏般的袖口再次挥动，枪声响起，凌霄踉跄倒退，右臂已出现黑漆漆的血洞。季子祺仍没弄清楚发生什麽事，便被凌霄拽著跑，枪声接二连三，身旁电话亭的玻璃倏地破裂。
　　两人一前一後穿过民居和巷弄，站在不起眼的阴暗处气喘吁吁，静等片刻，才确定没有人追来。
　　季子祺想要查看他的伤势，不料摸到满手的血，又见凌霄紧抿嘴唇，额头已被汗水打湿，便知道他是极痛的。
　　“怎麽办？”季子祺问。
　　凌霄按住伤口，辨认方向後，转身便走。季子祺不敢声张，默默跟上。
　　他们又回到方才买军火的下水道，当再次站到李老板面前时，凌霄的脸上已无血色。
　　“这是……”李老板惊讶地看著他们。
　　凌霄打断他，直截了当地说：“我需要医生。”
　　李老板没再多言，立即将沙发让出来，然後便去安排，很快，有个手提医药箱的青年前来。
　　当凌霄的袖子被剪下，血淋淋的伤口袒露出来时，季子祺倒吸一口气，别过脸去。
　　“尽快把子弹取出来，不需要麻醉。”
　　“这怎麽行？”季子祺立即反对，看到那条仍淌著血的健壮手臂，他又转开头。
　　“你走开。”凌霄说。
　　“不。”季子祺摇头。
　　凌霄也不再管他，眼睛直直地望著李老板，後者用当地话对青年吩咐几句。
　　虽然季子祺没有走开，却也不敢看这样可怕的画面，将手轻轻放在凌霄的肩上，感受到手心不时传来的颤栗。
　　他变得紧张起来，心跳也随之加快，但胸口像被大石压著。直到听到凌霄长长的吐气声，季子祺才能顺畅的呼吸。
　　伤口包扎好後，凌霄在沙发甩下一叠美金，李老板数过後满意点头，季子祺连忙扶起他。
　　“忍一下，回到宾馆就好了。”季子祺说。
　　等回到宾馆附近时，凌霄却说：“你自己上去，把东西收拾好，我在这里等你。”
　　“呃？”季子祺不明所以。
　　“快点，我们马上离开河内。”
　　凌霄的脸色虽差，但神情却更是凝重，季子祺不敢拒绝，便按照他的吩咐去做。
　　两人连夜来到火车站，买好两张到胡志明师的票，最早的班次要早上七点半，於是他们便在候车室里等待。
　　季子祺买个桶装方便面，用热水泡好後，捧到凌霄面前，打算自己喂他。谁知凌霄根本不买账，还狠狠瞪他一眼。
　　“我自己来。”
　　季子祺好气又好笑地说：“别乱动，以为我想伺候你麽，我是怕你伤口会出血，吓到对面的孩子。”
　　“不吃了。”凌霄撇开脸说。
　　季子祺拿这个牛高马大的男人没辙，讨好地说：“我捧住碗，你自己吃可以了吗？”
　　凌霄仍不情愿，他犹豫片刻，还是拿起了塑料叉子。不知是饿极，还是不想让人看到，所以凌霄吃得很快，连汤汁都溅到鼻头上。
　　“慢慢吃，别急。”季子祺一手捧住面桶，一手拿起纸巾帮他擦脸。
　　凌霄突然呛了下，咳嗽几声，把叉子往桶里一丢，再次把脸转开。
　　季子祺问：“怎麽不吃了？还剩一半呢。”
　　“不吃。”凌霄用後脑勺对著他说。
　　“真是浪费，那我不客气了。”季子祺没再勉强，拿起吃剩的方便面继续进食。
　　他也饿了，只顾著吃面，所以没注意到凌霄别扭的表情。
　　越南的火车不比中国，型号非常的旧，火车头还会喷出白烟，并且没有空调设备，车窗是可以拉开的。
　　火车最贵的票是软卧，通常在中国要提前数天才能买到，但在越南根本无人问津，所以四张床的卧铺间里，就只有他们两个旅客而已。
　　“凌霄。”季子祺踮起脚，叫道：“来帮下忙，把东西放到架子上。”
　　凌霄走过去，抬起手，轻易就将旅行袋推进行李架。季子转过身，却发现他动也不动地站在自己背後，眼神冷冽得吓人。
　　“宝贝儿，那麽急著赶去哪呢？”
　　听到一把娇滴滴的声音，季子祺才知道，有人站在凌霄的後方，正用枪抵住他的脑袋。
　　汽笛长鸣，火车缓缓地开动。
　　凌霄慢慢地转过身去，吐出一个字来：“金。”
　　没有他的身影遮挡，季子祺终於看清来人的面目，却想起两个字来，诡异。
　　金长得并不难看，瓜子脸，留著披肩的金色头发。只是他的脸色过於惨白，而唇色过於红W，一双眼睛深不见底，像极电影里的吸血僵尸。当他笑的时候，季子祺感到毛骨悚然。
　　“你为什麽在这？”凌霄问。
　　“别忘了，李老板可是我介绍给你的。”金用手轻轻抚摸他的脸，又说：“再告诉你一个消息，有买家出了非常丰厚的佣金，要雇人干掉绰号叫响尾蛇的杀手，这笔生意被我接下了。”
　　凌霄的瞳孔收缩一下，但很快又恢复冷然。
　　金将车厢门拉起，命令凌霄转身，然後用手在他身上摸索。比起搜身，动作更像是挑逗，两个人贴得很近，他的唇快要碰到凌霄的耳朵，缓缓吐出炽热的气息。
　　涂著丹蔻的手指肆意游走，从结实的背肌向下滑落，徘徊在腰间片刻，又轻车熟路地分开他的腿。当金摸到他裤裆时，凌霄咬紧牙关，呼吸一滞，那只手却越发过分地在他重要部位揉捏。
　　“你这里好像长大了点。”金说。
　　“滚开！”凌霄低吼。
　　季子祺看得咋舌，要说这两人没奸情，打死他也不信。但又见凌霄满脸厌恶的表情，活像吃下一只苍蝇，倒是金仍自得其乐的模样。
　　金调戏够了，才将凌霄身上的武器搜出来，他很熟悉凌霄的习性，所以连藏在袜子里的刀片都被找到。
　　“好了，坐到那边去。”金用枪指指左边的卧铺，又看著季子祺说：“现在到你了。”
　　季子祺结结巴巴地说：“我、我身上没有武器。”
　　金勾起嘴角，讽刺地笑笑：“你以为自己能和我家凌霄有同样的待遇吗？给你一分锺时间，自己脱光。”
　　季子祺尴尬不已，凌霄却凶狠地瞪著他说：“金，你别太过分了！”
　　金跨前一步，将枪口抵在凌霄的眉心，讥嘲道：“这样你就心疼了？不过是个婊子而已，凌霄，你的品味差得让人失望。”
　　“混蛋……”
　　“闭嘴！”金打断他，转过头对季子祺说：“你还有四十秒。”
<% END IF %>




☆、第十四章 挣扎

　　老旧的火车沿著铁轨驰骋，发出轰隆轰隆的声响，刚穿过隧道，灿烂的阳光便迫不及待涌进车厢里，季子祺那张煞白的脸瞬间一览无遗。
　　他在发抖，一半因为害怕，一半因为屈辱。
　　但他还是慢慢地脱下自己的衣服，先是外套和上衣，接著是鞋子和裤子，最後仅剩下内裤。
　　单薄的身体逐渐呈露，突出的锁骨衬托得他更加削瘦，平坦的胸膛下方，甚至能看到肋骨的形状，没有任何能让人惊W的地方。
　　金却不甚满意地说：“继续。”
　　“你是故意在羞辱我吗？我身上根本不可能藏有任何武器！”季子祺生气地说。
　　“是的，你脱不脱？”
　　季子祺感到难堪不已，眼眶已经逐渐变红。火车行驶的速度并不快，如果路轨旁有人，便能清楚看到他现在狼狈的样子，这种感觉很糟糕，和游街示众没区别。
　　但他别无选择，自尊早已丧失殆尽，所能做的只有默默承受。
　　就在季子祺脱下内裤的前一秒，凌霄陡地站起来，大声喊：“够了！”
　　他完全无视那把抵在胸膛的手枪，狠狠地瞪著金，说：“金，你的品味更让人失望。折磨我的雇主让你感到很开心吗？”
　　金大言不惭地道：“我只喜欢折磨你。”
　　“你是在逼我。”凌霄冷冷一笑，问：“说吧，你到底有什麽目的。”
　　金用枪挑起他的脸：“给你两个选择，你杀了他，然後跟我走，我会想办法帮你收拾烂摊子，又或者是我现在杀了你。选哪个？”
　　凌霄毫不犹豫地答：“都不选。”
　　这一刻，季子祺明显地感觉到车厢内的气氛变了，仿佛连气温也急降。他抱紧双臂，不能抑制地打个冷颤，有股寒气正从心底涌出。
　　因为长期注射肉毒杆菌，每当金生气时，他僵硬的面部肌肉便开始扭曲，配上过於W红的嘴唇，脖子上的青筋阵阵抽动，狰狞得令人心惊胆战。
　　金从牙缝里挤出话来：“别以为我不会杀了你。”
　　“你不会，否则昨晚这枪应该射在我脑袋上。”
　　“你……”金恨恨地瞪著他胸有成竹的样子，随後又笑了，将枪口指向季子祺，说：“那试试看这次会不会再射偏。”
　　“金！”凌霄大喝一声，态度开始软化，他无奈地说：“他救过我的命，无论如何，我都必须保护他。”
　　“你在求我吗？”金问。
　　“是。”
　　“什麽条件你都会答应？”
　　“是。”看到金舔舔唇，露出像野兽般饥渴的眼神，凌霄转过头对季子祺说：“穿好衣服，出去。”
　　季子祺站在车厢的走廊里，看著门徐徐地拉上，最後掠过眼前的画面，是金斜靠在卧铺的枕头上，笑得意味幽深，。
　　他有预感，接下来的日子不会好过。
　　越南的火车时速平均六十公里，从河内到达胡志明整整需要三十五个小时，在这将近两天的旅途里，压抑得让人坐立不安。
　　後来季子祺才注意到，车厢里多了个黑色的行李箱，大概有他半个人高，放在左边的下铺。晚餐时间，金霸占了唯一的小茶几，连凌霄也只能捧住饭盒进食，季子祺因为口渴，想将饭盒暂且放在行李箱上，结果却被金一下打翻。
　　“别碰我的东西。”金说。
　　季子祺被他恶狠狠的表情吓到，连忙道歉。
　　“再有下次我会砍掉你的脏手。”金认真地警告他，然後蹙起眉头，指著掉落在地上的饭菜：“捡起来，吃掉。”
　　季子祺蹲下收拾残羹，却说：“我已经吃饱了，请慢用。”
　　金冷哼一声，想开口却被凌霄抢先。
　　“赶紧吃完，上床休息。”
　　等到天色稍晚，车厢里的灯熄灭了，季子祺躺在上铺辗转难眠。这时凌霄从车厢外回来，他的枕边传来些声响，季子祺伸手，摸到面包和一瓶矿泉水。
　　两人在漆黑中相互对视，谁也没有言语，明知道他看不见，季子祺仍是感激地笑笑。
　　季子祺不知道凌霄和金达成什麽协议，也不知道当他被赶出车厢後发生什麽事，但金没再提起要杀了他。但对方总是有事没事地找茬，对他诸多挑剔，言语刻薄态度傲慢，季子祺只能一忍再忍，像被权贵欺压的草民。
　　金用脚踢踢季子祺，问：“你卖一次能有多少钱？”
　　“两千，过夜五千，特殊服务的话一万。”季子祺答。
　　“什麽是特殊服务？”金又问。
　　“角色扮演或者SM。”
　　“那就是只要给钱，无论客人提什麽要求都行？”
　　“是的……”季子祺将头转向窗外。
　　“跟老头子上床有什麽感觉？”迟迟没有听到回答，金不满地瞪他一眼，喊：“喂，说话。”
　　接下来，无论金再怎麽逼问，季子祺就像哑巴似的没再开口，即使金威胁割掉他的舌头也没用。百般无聊，金转移了注意力，哼著歌，用手指有一下没一下地敲打节拍。
　　歌声轻柔婉转，丝毫不像男人的嗓音。季子祺的眼睛虽然仍看著车窗，却竖起耳朵认真倾听，隐约有种熟悉的感觉。
　　“是那天晚上听到的越南歌？”季子祺低声问。
　　凌霄见怪不怪地说：“他是越南人。”
　　季子祺不可思议地眨眨眼，越南人的肤色偏黑，但金却异常苍白。
　　“这个变态，很多年前就把自己的皮肤漂白，连腋下也不放过。”凌霄很少用这种嫌弃的语气说话。
　　“怪不得。”季子祺了然地点点头，他终於明白为什麽金的皮肤白得如此病态，简直没有丝毫的血色。
　　仔细观察，凌霄和金的区别很大，一个沈稳内敛，一个华丽浮夸，很难想象他们竟有著密切的关系。
　　凌霄是个现实派，只想安稳的度过余生，所赚的钱都会存起来，结束杀手生涯後，打算买栋房子，踏踏实实的过日子。
　　但金不同，他在行内的名气很大，只接高难度高赏金的任务，越是危险越能让他兴奋。金的目标都是大人物，每次完成任务後，便会大肆地挥霍一番，典型的今朝有酒今朝醉。
　　金这辈子所赚的钱很多，三分之一给了整形医生，三分之一购买毒品，余下的便是支撑奢侈的生活。
　　火车沿途靠站，走走停停，隔壁车厢终於有人入住。凌霄前去打探，回来後一言不发，用抹布认真地擦拭手枪。
　　季子祺莫名其妙，金却笑得狰狞。
　　午後的阳光穿透云霄，洒在沿路的田野上。季子祺去打热水时，隔壁车厢的门打开著，一对母子正相偎在窗前。男孩看到他，咧嘴笑笑，露出雪白的牙齿。
　　“隔壁的车窗开著。”季子祺如实禀告。
　　凌霄看了金一眼，等他走出车厢後，对季子祺说：“躲到卧铺下面，我没叫你别出来。”
　　“到底怎麽回事？”季子祺问。
　　凌霄打开车窗，用前所未有的冷酷语气说：“先下手为强。”
　　看著他矫健的攀出窗外，顷刻不见踪影，季子祺微微踌躇後，老老实实的钻进卧铺底下。不久後，他看到金那双穿著军靴的脚走近，骂句脏话後，又再度出去了。
　　凌霄一直没有回来，剩下季子祺独自在车厢里，阳光似乎被云层覆盖，连带著整个车厢阴暗起来，他开始感到不安。
　　车厢门再度被拉开，有双穿著凉鞋的脚走进来，脚丫小巧步伐敏捷，像猫一样没发出丝毫声音。季子祺屏住呼吸，他看到来人在车厢里转了一圈後，突然俯身趴下与他对视，然後，露出亮眼的白牙。
　　当对方把匕首拔出来的时候，季子祺仍未从震惊中回过神来。他不敢相信自己的眼睛，面前不过是个十余岁的孩子，带著符合他年龄的幼稚和天真，手里的武器仿佛是玩具，很难想象它还有别的用途。
　　男孩朝他爬过来，很迅速，当他挥动手臂时，季子祺下意识地闭起眼睛。
　　千钧一发之时，凌霄赶回来了。他抓住男孩的脚将他拉出来，用膝盖压在男孩的背上，对准脑袋扣下扳机。手枪早已装上消音器，轻轻地一下，生命就这样没太大动静的逝去。
　　季子祺捂住嘴，没有死里逃生的庆幸感，他只是觉得很恶心，这个世界肮脏得无法忍受。
　　当金回到车厢见到季子祺後，脸色异常难看，他将自己的行李箱丢到窗外，然後一跃而下。
　　凌霄也把两人的行李丢出车外，然後说：“我先跳，你随後。”
　　火车开得并不快，能清楚看到路轨旁的碎石，季子祺扶住窗框，紧张得冒出冷汗。他没有凌霄那样矫健的身手，也没有金无畏的勇气，他只能想到，自己是如何在路轨下摔得头破血流。
　　“快跳！”凌霄在车外叫。
　　季子祺摇摇头，转身看著倒毙在车厢里的男孩，血已经积成滩，死亡的气味笼罩著他。
　　凌霄冷漠的面具破裂，气急败坏地追著火车跑，前方不远是跨河的高架桥。
　　佛说，苦海无边，回头是岸。
　　其实人生就像游泳，游了一半才知道河水的深浅冷热，前也罢，退也罢，都离岸边有段距离。停下来，只能淹死。
　　季子祺痛恨这种惊心动魄的日子，更恨他的人生已经面目全非。他看到凌霄张开的双臂，方能凝聚起跳跃的力量。
　　当时脑海里仅有一个念头，已经被撕碎羽翼的他，是否可以借著这双翅膀，冲破黑暗的桎梏，再度飞翔。
　　在火车钻进隧道前，凌霄接住了他，两人跌到路轨上，再滚进草丛中。
<% END IF %>




☆、第十五章 抉择

　　位於胡志明市外七十里有个村庄，名字叫做汗可西，用越南话翻译，是金色的秋天。村庄很小，只有十余户人家，是跳车後的他们徒脚走很远的路，才找到的人间烟火。
　　金用纯正的越南话跟村长沟通後，被安排入住在村庄东面的小屋里，据说屋主原本是独居的老人，刚去世不久，所以房屋才暂时空出来。
　　昏暗的灯光下，季子祺正用酒精擦拭凌霄的手臂，跳车时为了接住他，伤口已经裂开，血直到刚刚才止住。
　　凌霄已脱掉上衣，袒露出小麦色的肌肤，宽阔的健壮的肩背，紧致的腹肌和腰线，上半身呈倒立的三角形。季子祺发现这个男人虽不是俊美型，却很是耐看，特别此时浓浓的眉毛拧在一起，隐忍的表情有几分性感。
　　包扎好伤口後，听到金说：“你先出去。”
　　季子祺望向凌霄，见他点点头，於是收拾好桌面的纱布和棉花，起身走出屋外。
　　“该死的。”金瞪著凌霄，用气急败坏地语气说：“你到底惹了多大的麻烦，立刻杀了外面那个男妓，他只是个负累。”
　　“不。”凌霄说。
　　“难道你想一直带著他？天，你到底知不知道目前的状况，除了我之外还有其他人在追杀你们！”
　　凌霄脸色凝重，他知道金说得没错，目前的情势很不乐观，到越南不过半月已经被袭击两次，并且对敌人毫无头绪。
　　低头看著手臂的伤口，凌霄说：“你走吧，我自己会想办法解决。”
　　“你疯了还是傻了？”金生气地问。
　　“别动他，你不想被拖累的话，可以马上离开，但我不许你伤害他。”
　　“可笑，难道你还能护著他一辈子吗？凌霄，你别忘了自己是什麽身份。”
　　“我没忘。”凌霄点燃香烟，脸上带著自嘲问：“金，我们这种人有一辈子吗？你我其实都清楚，或许明天便会死於非命。”
　　金哑然，眼前的男人让他感到陌生。从前的凌霄，看似深沈其实单纯，他沈默寡言，是因为不善言辞，他冷静果断，是因为无所顾忌。
　　他开始回想自己收养凌霄的原因，是一时冲动，还是早有预谋，或许是因为那双看著同伴被殴打也毫无波澜的眼睛。
　　记得那是在一个阳光暴烈的午後，高温容易让人心浮气躁，金就在那时遇到凌霄。
　　当时街边有群人在大施拳脚地教训两个扒手，一大一小，年纪比较大的自然首当其冲，被打得最为惨烈。而年纪小的那个，静静地躺在地上，金知道他是清醒的，以冷漠的神态倾听著同伴哀号声，不反抗也不挣扎。
　　这个男孩勾起金的兴趣，忍不住想要看他脸上出现更多的表情，後来，他们相互憎恨，相互厌恶，又相互吸引。
　　人和人之间，不是每段关系都可以用语言诠释，比如他和凌霄，比如凌霄和季子祺。
　　“知道了，我不会再自讨没趣，等到缅甸以後，我们各走各路。”金说。
　　凌霄轻轻地抖落烟灰，并没有吭声。
　　宁静的村庄似乎并不欢迎外来人，清晨，当季子祺在门口伸懒腰时，过路的村民不是打量便是回避，没有一人主动打招呼。
　　或许是潜意识想避开压抑的气氛，他沿著小路游荡，然後，很不幸地迷路了。周围是地势复杂的田野，视线被树木遮挡，呱噪的鸟儿正吵闹不休。 
　　季子祺背靠著树干坐下，用手揉碎一朵不知名的小花，他想暂时歇歇脚，然後再尝试寻路回到村庄里。
　　眼前倏地出现一颗头颅，离他的脸仅有几公分，季子祺放声尖叫，连滚带爬地逃到一边。此时传出阵阵讥笑声，季子祺回过头，才发现是金在作怪。
　　原来金用脚勾住树枝，像蝙蝠似的倒立著，他身穿军靴和紧身裤，还有深色的无袖背心，身姿修长却不单薄。露出惨白的手臂，黑色的指甲，像拖把似的金发正晃来晃去。
　　“你、你、你怎麽在这里。”
　　“我为什麽不能在这里？”金反问。
　　他松开脚，以潇洒的姿态落地，不急不徐地朝他走去，深沈眼睛透出慑人的戾气。
　　“你、你别过来！”不知为何，季子祺开始口齿不清，转身想逃，却被石头绊倒在地。
　　“你很怕我吗？”金站在他面前问。
　　“你想怎麽样？”季子祺後退些许，说：“你不是已经答应凌霄不再多事吗？”
　　“那晚你偷听我们谈话？”
　　“是的。”季子祺老老实实地承认，如果不是这样，他才不敢离开凌霄身边。
　　“笨蛋，那是故意说给你听的。”金拔出枪来问：“准备好受死了吗？
　　季子祺瞪大眼睛，害怕地叫：“你要是敢杀我，凌霄不会放过你的！”
　　金一脚踩在印有疤痕的手背上，五官因为妒恨而扭曲，他咬牙切齿地说：“住嘴！老像苍蝇般粘住凌霄不放，真令人恶心。”
　　“不要！别杀我！”季子祺哀求。
　　是夜，晚风摇曳，树影婆娑。天际边洒过一阵美丽的流星雨，像是天空的眼泪。
　　有人抱紧双膝坐在草地间，将脸埋进臂弯里。夜寒如水，逐渐侵透他的身心，落得身影单薄，悲悲凄凄。
　　“你在做什麽？”凌霄站在他身後，蹙起眉头说：“回去休息，明天我们就要离开这里。”
　　季子祺不著痕迹地拭去脸上的湿意，问：“凌霄，你想过将来吗？”
　　“没想过。”
　　“如果可以选择，你希望自己是什麽职业？”
　　“不知道。”
　　季子祺跟在他身後，穷追不舍地说：“试著想象一下吧。”
　　凌霄停下脚，认真地问：“和尚算一种职业吗？”
　　“哈哈哈，你不是吧……”
　　季子祺按住胸口，笑得直不起腰来，凌霄恨恨地瞪他一下，转头飞快地推门进屋。
　　某人笑够了，才微微收敛些，问：“凌霄，你真的想要出家？”
　　“罗嗦！”
　　“别这样。”季子祺靠近，搭住他的肩膀：“我母亲也信佛，并没有笑话你的意思，只是有点意外而已。”
　　这是季子祺第一次提起自己的家人，说完他便愣住了，母亲这个词，遥远得仿佛来自前生。
　　“你的手怎麽了？”凌霄问。
　　刚才外面太黑，直到进屋後才看清楚，季子祺的右手背面微微发红，并且浮肿。
　　“没什麽。”季子祺笑笑说：“不小心被椅子砸到而已，过两天就没事了。”
　　凌霄没再多问，说：“睡觉吧。”
　　暗黄的灯泡熄灭，月光轻轻缓缓地从窗外洒进来。因为村长的帮忙，狭小屋子里放下三张木板床，季子祺睡在最靠近墙壁的床，凌霄则躺在他左边，而再过去那张床上则空无一人。
　　“你今天有看见金吗？”凌霄的声音从漆黑中传来。
　　季子祺心颤了一下，答：“没有。”
　　凌霄听完翻个身，用後背对著他。
　　屋子里很安静，能听到自己的呼吸声，还能听到屋外的昆虫在鸣叫。季子祺压住自己的右手，感受到一阵钻心的疼痛，他慢慢地闭起眼，任思绪凌乱。
　　“如果不想死就给我听著。”金将冰冷的枪口抵在他额头上，说：“今天晚上将凌霄的枪偷到手後拿给我，否则我会不计一切後果追杀你，看他可以保护你多久。”
　　“你为什麽要这样做？”
　　“我只想让他乖乖的跟我走，没有武器，他就没有反抗的余地。”
　　当时季子祺问：“你们都走了，那我怎麽办？”
　　“谁管你。”金不耐烦地说：“你只要选择现在死或是以後自力更生。”
　　瀑布选择了悬崖,它便跌宕成了一首奔腾的歌; 种子选择了泥土,它才成就了一片蓬勃的绿。而他季子祺要选择什麽，方能度过这段坎坷的岁月。
　　金弯下腰，拍拍他的脸：“今晚我在村里的井边等你。当然，你也可以告诉凌霄，猜猜看，在养育自己的师父和下贱的婊子之间，他会选择谁？”
　　凌霄，你又会选择谁呢？季子祺捂住脸，不敢猜测。
　　听到身旁传来声响，他问：“凌霄，怎麽了？”
　　“你先睡，我去看看金在哪里。”
　　“别去！”意识到自己音量过大，季子祺爬到隔壁床铺，抱住凌霄的腰说：“不要丢下我一个人，会害怕……”
　　贴近自己的身躯正微微发抖，凌霄不由问：“要一起去吗？”
　　“不要，你也别去！”
　　凌霄感觉到他的异常，还来不及询问，便被突如其来的吻堵住嘴。心跳就这样停止，耳鸣，晕眩，仿佛有几万伏特的电流涌进身体里。
　　“做什麽！”凌霄猛然推开他。
　　季子祺却不依不饶，死缠烂打地扑上去，嘴里叫嚷著莫名其妙的话，无非就是让凌霄别丢下他之类的云云。那股疯狂劲，仿佛离开凌霄他就没法活下去似的。
　　“你在发什麽疯！”
　　凌霄的手臂还疼著，心烦意乱地吼。伤口又裂开，血都渗透纱布，直淌到手肘的位置。
<% END IF %>




☆、第十六章 杀戒

　　季子祺抖了一下，暂时安分下来，他伸出舌头，像猫似的舔著凌霄的胳膊。殷红的血沾到唇瓣，在几缕朦胧月色衬托下，散发著道不出的蛊惑。
　　凌霄的呼吸乱了，心跳也乱了。
　　他不是同性恋，对自己的定力也充满自信。金曾无数次试过勾引他，最後却不得不下药，甚至在火车上，金再三威胁，他才勉为其难的帮他口交，最後还是以失败告终。
　　他不怕流血，不怕受伤，却没办法抑制从心底涌出的阵阵反胃感。当凌霄扶住车窗呕吐时，金原本惨白的脸颜色变了又变，彼此都难堪之极。
　　此时也很难堪，季子祺越舔越上，舌尖已经滑过脖子。凌霄深深地呼吸，伸手想推开，季子祺用面颊在他手心磨蹭几下，然後继续用唇舌挑逗。
　　让凌霄原本是抗拒的举动，变成像是在迎合。
　　当季子祺含住他耳垂吮吸时，凌霄咬著牙问：“你知道自己在做什麽吗？”
　　“嗯？”季子祺妖娆一笑，粉红的舌尖来回在他耳廓舔舐，嘴角噙著银丝问：“我不好吗？为什麽要去找金？”
　　他在耳边喷出的气息，轻轻的，热热的，带著诱人犯罪的芬芳。凌霄理智全失，无限的渴望让他堕落成野兽，撕扯著，啃咬著，无所不用其极的将猎物吞噬。
　　熊熊欲火以决然的姿态燃烧，仿佛要将他们躯壳焚毁，灵魂烧尽，剩下的骨灰不分彼此。
　　抵死纠缠，没有明天。
　　不可否认，季子祺为凌霄打开一扇门。他用身体教会他，做爱也可以如此惊天动地。如海啸、如地震、如审判日来临。他们都是罪人，贪念著感官的欢愉，一次次偷尝禁果，心甘情愿的沈沦在那片名为欲望的黑海里。
　　无分性别，无关身份，没有人去想以後，连下一秒也没想。此时此刻，他只要他。
　　床铺凌乱不堪，连枕头被踢到地上，灰色的手枪就这样出现在面前，唾手可得。季子祺看了几眼，闭上眼睛，小小的一点分心，很快被身後激烈的运动撞散。
　　泪水、汗水、精液交织而产生的气味挥发在空气中，是浓浓的男性麝香。天边已经泛起鱼肚白，月亮的光辉暗了，若隐若现的挂在树梢。
　　就这样吧，累了，睡了，什麽都不想了。
　　金把烟头丢进黑洞洞的旧井里，阴森地笑了。实在是可惜，本以为这是块上好的墓地，如今只能当作烟灰缸。
　　金已经下定决心，要和凌霄分道扬镳。他要放长双眼瞧著，一个懦弱世故的男妓，和一个剽悍单纯的杀手，两个性格南辕北撤，连信任也缺乏的人凑到一起，下场会如何。
　　金有信心，凌霄总有天会回到自己身边。届时，他才会断掉妄想，明白在这个残酷的世界里，只有同类才能接纳彼此。
　　这也是金耗费数十年原因。他毫不吝啬抚养他，教育他，如耐心的对待一座雕塑，一点一滴的将凌霄刻画成自己想要的模样。
　　等到缅甸後就分开，他是这样打算的。
　　但天算不如天算，照目前的情况，他们连到不到得了缅甸都是未知数。
　　“看来今天要大开杀戒了。”金说。
　　“是啊。”凌霄少有的勾起嘴角，回过头对季子祺说：“跟紧我，一步都不可以离开。”
　　季子祺眨眨眼，满头雾水。
　　金先前已经联络李老板，让对方准备好汽车和通关文件。他们按原定计划离开村庄，到南面的小镇与李老板接头，但此时却停在离小镇不到两公里的果园附近。
　　“隐蔽。”
　　金一声令下，季子祺就凌霄拉起，三人飞快跑进果林的木屋旁边。浓烈而刺鼻的药味传来，简陋的木屋里面，存放著不少化肥和农药。
　　季子祺到此时才看见远处隐约出现人影，并且数目不少，凌霄果断的拔枪，金却不慌不忙的打开行李箱。
　　“我掩护，你动作快点。”凌霄催促。
　　“知道了。”金说。
　　当输入密码箱子被打开後，季子祺在旁看得心惊，只见里面整齐的放满各种枪械零件，甚至连手榴弹都有，种类繁多，算得上是小军火库。不可思议，金竟然带著它四处游荡。
　　枪声骤然响起，吓到栖息在果园里的鸟类，纷纷拍翅而飞。凌霄开枪拖延对方，金有序不乱的组合枪械，惟独季子祺，捂住耳朵傻站著。
　　金将刚组装好的冲锋枪抛给凌霄，不到一分锺时间，仿佛变魔术似的，各种零件又在他手里变成狙击枪。
　　“我们上次合作是什麽时候？”金把枪扛在肩上问。
　　凌霄停止射击，答：“至少五年前。”
　　“是时候重温一下了。”
　　金说完，便爬上离他们最近的荔枝树，动作敏捷如如猫科动物。
　　“Fuck!”金的声音从上方传来，语气激昂：“是雇佣兵。”
　　情况比想象中恶劣，在缅甸和越南有不少雇佣军，采用的都是团体作战方式。一旦出动，便是整个军团，少则数十人，多则数百，有的军团甚至配有军医和後援部。
　　季子祺抓紧凌霄的衣角，问：“我有什麽可以做的？”
　　凌霄拔出自己随身携带的手枪，塞进季子祺手里。金在树上看到他的举动，眉头蹙起，眼中杀气凛然。
　　季子祺有种置身於战场的错觉，耳便皆是此伏彼起的枪声，子弹横飞，射进离他脸仅有几公分的木桩里。
　　“蹲下别动！”凌霄应付敌人的同时，也不忘记留神提醒他。
　　战况陷入胶著状态，虽然敌方人数众多，但在凌霄大火力和金高精准度的配合下，彼此都没有占到便宜。渐渐的，双方都暂时停止射击，改用试探的方式寻找突破。
　　“对方有多少人？”凌霄问。
　　“很多，难以估计。”
　　凌霄没吭声，打开金的行李箱装补给弹药，季子祺看见箱里有望远镜，便拿起来勘察周围的情况。如金所说的那样，果林中隐藏身穿迷彩服的雇佣兵，用肉眼根本无法分辨。
　　“别碰我的东西！”
　　金不知何时回到地面，扬手打他一个耳光。他的力道不小，季子祺被扇得眼冒金星，好一会儿才看清东西。
　　“还给他。”凌霄仍在填装子弹，头也不抬。
　　“对不起。”季子祺低声说。
　　金一把夺过他递来的望远镜，看也没看，便扔在脚下用踩碎，然後问：“宵，继续等还是杀出去？”
　　“等对方行动。”
　　大约过几分锺，季子祺突然喊：“前面有声音传来。”
　　其他两人同时集中精神细听，等他们都明白是引擎声时，已看到有辆军用卡车正冲过来。凌霄将季子祺扑到，金利落地滚到一边，方才隐身的小木屋，顷刻被撞得支离破碎。
　　“没事吧？”凌霄问。
　　季子祺摇摇头，他们已经被卡车隔开，暂时不见金的踪影。
　　凌霄抱住季子祺滚到车底，然後屏住呼吸，解决掉两个正从车里下来的雇佣兵後，又静静等待片刻，才慢慢爬出轮胎外。
　　“别乱动，我去检查下车还能不能用，如果有人靠近就开枪。”凌霄说。
　　季子祺点点头，手不停颤抖，方才还驾车向他们冲来的人，此时已变成尸体横在眼前。下一刻，也许躺在地上的是自己，怀著这样的念头，连枪也几乎拿不稳。
　　凌霄用枪柄砸碎布满裂痕的挡风玻璃，迅速检查仪表和变速器，虽然油量不多，也足够让他们离开此地。眼下要做的，是从司机那找到车钥匙，然後再接应金。
　　当他推开车门时，看到季子祺正被人用枪指著，抖得像苟延残喘的枯树。来不及多想，连开几枪解决敌人。
　　“为什麽不开枪？”凌霄气冲冲地质问。
　　“啊？”季子祺被吓得一愣一愣的，连话也说不出口。
　　事实再次证明，懦弱如他，不管试多少次，根本没办法亲手杀人。季子祺生长在完整并且温馨的家庭，从小被教导尊老爱幼，乐於助人，无论是亲戚还是同学，身边的每个人都充满善意，
　　即使後来知道现实还有其他模样，承受过心灵难以复原的打击，但从小被灌输的观念已然刻进灵魂里，至死不忘。
　　不用凌霄谴责，他比谁都更恨这样无用的自己。当季子祺将水果刀捅入王总的身体，发现他并没有死的时候，心里竟然松一口气。
　　即使面对他恨之入骨的人，也无法狠绝地痛下杀手，潜意识里，总认为一旦用自己双手结束生命，便有种再也回不去的感觉。
　　他想要回去，做回当初少不更事的季子祺。哪怕是做梦也好。
　　卡车发动以後，便成为敌人攻击的目标，子弹像雨点猛烈袭来，凌霄趴在方向盘连头也不能抬。纵使沈稳的凌霄，也不由开始焦急，再如此下去，恐怕他们会被包围，届时插翅难飞。
　　突然，车外枪声开始减弱，从断断续续直到零星。凌霄抬起头，看见金正藏在树上朝他打手势，意思让他先走，由自己断後。
　　凌霄目测两人的距离，中间相隔近十米远的空地，无论是他将车开过去或金跑过来，都会成为枪靶。
　　他深知狙击枪的子弹不会多，咬咬牙，用力踩下油门。凌霄仅能做的是，在距离金最近的位置，将巨大的行李箱踢下去。
　　卡车驶离果园，季子祺才从後座探出头来，当他看到凌霄阴沈的脸色，聪明的闭紧嘴。
　　花豹是大型肉食性动物，习性狡黠隐密，嗅觉及视觉极为敏锐，善於潜伏树上，等待猎物经过时飞扑而下，咬其颈部致死而食。同时，花豹还是世界上奔跑最快的动物，时速度可达每小时七十公里，一旦被它相中的猎物，鲜少可以逃出升天。
　　烈日当空，连蚱蜢都躲於树叶之後。
　　金望著天微微地笑了，眯起眼，将最後一发子弹射进敌人的头颅里。
　　他的绰号是花豹，排名亚洲前三的杀手，天性喜爱杀戮。如方才所说的那样，将在这个阳光灿烂的午後，大开杀戒。
<% END IF %>




☆、第十七章 往事

　　李老板的脑门光得发亮，依然无损他的豪迈，两瓶啤酒喝下去，眼睛依然精光四射。
　　在充满越南风俗的餐厅里，他拍拍凌霄的肩膀，说：“不错不错，原来你就是那家夥的徒弟，难怪他还整天挂在嘴边，果然是一表人才。”
　　听到如此虚伪的评价，季子祺嘴里的酒差点喷出来，再看看凌霄，正在不声不响的喝酒，纯属当他在废话。
　　与之前相比，李老板少几分深沈，整个人和气许多，或许是因为金的关系。
　　“那家夥，也就是你师父。”他看向凌霄，确定对方在听才继续说：“从小就是野蛮人，没人敢管他，也没人愿意管，简直和疯子没区别，谁敢惹他谁不得好死。後来他离开越南，我也就继续做见不得光的生意，再後来听他说收徒弟，我吓一跳，这不摆明是害人麽？没想到，你安然无恙的长大，还能坐在这里陪我喝酒，真是没想到。”
　　“您知道金是做什麽的吗？”季子祺问。
　　“像我们这样的人能做什麽？”李老板用鼻子哼一声，说：“小时候头蒙拐骗，长大後奸淫掳掠，这都是命。”
　　季子祺咋舌，这人倒是看得通透。
　　李老板这张嘴，除了喝酒便叨念不停，他说：“以前过的那些混账日子，现在想起来都心酸，那时我们没怪过谁，现在谁也别怪我们。什麽叫伤天害理，当你比水沟里的老鼠还不如，连别人家养的狗都羡慕，就没有干不出来的事。”
　　“别喝太多了。”凌霄说。
　　“哪有喝多？你不是就怕我说多了吓到他。”李老板横他一眼。
　　季子祺连忙打圆场：“没关系，您继续说，我喜欢听。”
　　“嗯，你小子识趣。”李老板夹起肉粉条，放进嘴里边嚼边说：“其实这些话我说也没用，得让他亲自跟你说，反正你们现在是一根绳上的蚂蚱，心不齐，死得更快。”
　　“他啊，嘴巴比菊花还紧。”季子祺揶揄道。
　　李老板捧腹大笑，凌霄脸色则难看得想吃人，季子祺逞一时口舌之快，也不敢再过分，乖巧地为他倒酒添菜。
　　忽略凌霄不计，这顿饭吃得仍算开心，散夥时，李老板将车钥匙和通关证明拿出来，还有一个黄色的纸袋。
　　“这是那家夥要的东西，你交给他吧。还有，记得提醒他收到账单马上汇款，否则我炸掉他的老窝。”
　　凌霄接过东西後，点点头。
　　李老板所说的那个老窝，就在小镇的溪河边，是六十年代初期建成的吊脚楼，在越战的炮火洗礼和饱经岁月风霜後，仍屹立不倒数十年，是个奇迹。
　　在这奇迹的背後，是金难以估算的心血。
　　金曾带凌霄来过这里，说出他人生中最有涵义的话：“我就像一片落叶，风往哪吹就往哪飘，好不容易落到地上，还得任人践踏。有家就有根，就算被踏烂了，被碾为碎片化成尘埃，也不会变孤魂野鬼。”
　　他还说：“霄，在我死後，就把我和房子一起烧了。我的家，谁也别想拿走。”
　　当时的凌霄不以为然，认为自己迟早会杀掉这个混蛋，至於到时候如何，全看他的心情。
　　金的老窝已经很残旧，楼梯踏上去咯吱咯吱地响，但里面很整洁，半点灰尘也没有，看得出来长期有人打扫。
　　月已高升，躺在竹椅上，倾听小河穿过吊脚楼发出的流水声，叮咚作响，是首悠然而抒情的旋律。
　　季子祺昏昏欲睡之时，屋外传出动静，有石头砸在窗楣。他的哈欠尚未打完，凌霄已冲出门外，但茫茫的夜色中空无一人，只有凭空多出的纸盒放在门槛前。
　　“怎麽回事？”季子问。
　　凌霄摇头，蹲下将纸盒打开，看一眼後，以迅雷不及掩耳之势盖上。
　　季子祺好奇地走近，问：“这是什麽东西？李老板差人送来的麽？”
　　凌霄没有回答，抱起纸盒进屋，然後坐在摇椅上，面无表情。季子祺看著他如死水般的眼睛，背脊发凉，他扑过去想拿纸盒，却被凌霄死扣住不放。
　　“别看。”凌霄的声音如磨砂般粗糙。
　　“到底是什麽！”季子祺尖声问，不顾他阻拦硬是掀开盒盖，然後，差点昏厥。
　　在同一片天空下，有著不同的黑夜。
　　男人的手指夹住高脚杯，漫不经心的摇晃，安然的夜色下，深邃的眼睛凭添几分悠然。他仰头喝下淡红液体，浓醇的酒气微微熏人。
　　有人敲门，低低唤了声：“向南哥。”
　　“进来。”陈向南放松自己，挺拔的身躯陷入黑色靠背椅中，问：“情况怎麽样？”
　　“一切顺利。”来人正是他的心腹，恭敬地报告：“已经按照你的吩咐，把礼物送给响尾蛇。”
　　“反正礼物也是捡来的，就做个顺水人情。”陈向南说。
　　丧彪眼皮颤了下，默然无语。
　　根据派去越南的手下回报，他们赶到时战斗已结束，但场面惨烈得不堪入目，现场除了尸体之外只剩受重伤花豹。而这个仅凭一己之力剿灭整个军团的人，身中多枪却仍未断气。
　　如此强大到恐怖的杀手，在陈向南的眼里，也仅仅只是礼物而已。更因为他的一句话，而终结掉传奇一生。
　　“向南哥，接下来要怎麽做？”
　　“和之前一样，盯紧他们就行。”陈向南说。
　　“是。”丧彪领命而去。
　　陈向南仰头饮尽杯中酒，打开抽屉，将某人的档案资料随手扔进垃圾桶。
　　花豹是独居动物，领地范围可达四十平方公里，相等於十个故宫的面积总合。若有其他动物企图侵犯领地，必定会遭到猛烈的袭击。它生性残暴，必要时，会将自己幼崽作为食物吞噬。
　　而这个收养同类，并且舍己为人的蠢材，根本不配与它相提并论。
　　花豹？笑话！
　　这是他第二次看到如此壮观的画面。年代久远的吊脚楼，逐渐被火舌吞噬，最後轰然倒塌。木材落进溪河里，随著水流漂浮波动，从高处望下去，火焰正在水面燃烧，仿佛要将河水也烧成赤红色。
　　季子祺怔怔地站著，难过得说不出话来。无论多少次，无论对方是谁，他都没办法坦然面对生离死别。
　　“走吧。”凌霄说。
　　季子祺望向他被火光照亮的脸，轻轻颔首。
　　有的落叶已归根，有的落叶仍在随风飘零。是大幸，也是不幸。
　　从开始逃亡到现在，不过是个把月时间，一路的颠沛流离，早已孑然一身。
　　两人到缅甸後清点随身物品，凌霄仅剩一本书和托卡列夫手枪，季子祺随身的挎包仍在，但已被污垢染成灰色。
　　翻开那本皱巴巴的《禅语》，是用龙飞凤舞的毛笔字写出的首卷语，有心向佛，方能渡过世间千般苦。
　　季子祺捧住书，细细阅读。阑珊灯光，将他的影子拉得纤长，清瘦的脸庞中，表情充满忧虑。
　　自从到达缅甸後，除非必要，凌霄从未主动开口说话。他本是寡言之人，如今，常望著远处发呆，常常一整天听不到他的声音。
　　或许是因为金的功劳，上次火拼後引起当地政府注意，所以追杀他们的人暂时略微收敛，日子难得平静。但季子祺却衍生出不安来，现在的凌霄让他感觉很陌生，仿佛两人之间隔著无法跨越的鸿沟，日夜相对，却彼此陌生，
　　“凌霄，我们来聊天吧。”季子祺放下书说。
　　凌霄点燃香烟，冷然的眼睛看向他。
　　“那个……”季子祺犹豫一下，没话找话地道：“我们各自说说美好的回忆如何？”
　　“训练、睡觉、吃饭、杀人。”
　　“这就是你的美好回忆？”季子祺惊讶地问。
　　凌霄低头看著自己的手指，他的回忆无分好与不好，枯燥，但已是全部。
　　季子祺叹口气，上前，从背後轻轻拥抱他。长夜漫漫，静静感受彼此心脏悸动。
　　“凌霄。”季子祺将脸贴在的背後，问：“你想听我的故事吗？”
　　凌霄不予置否，一口接一口的吞云吐雾。季子祺起身，将家庭式旅馆的灯光熄灭，只留下光线微弱的壁灯。
　　他看著凌霄被朦胧的笼罩脸，用缅怀的语气说：“我这辈子最美好的回忆，是从初恋开始。”
　　如某个名作家所写的那样，爱上一个人，就像小毛虫变成了蝴蝶，是他的爱让你在人间翩翩起舞。
　　十七岁便进入大学的季子祺，是个得天独厚的人，美满的家庭，聪明的头脑，让他的生活如鱼得水。唯一的烦恼，便是发现自己是同性恋，因为他喜欢上学校里某个人。
　　但震惊後，彷徨後，挣扎後，这点小小的烦恼很快随风而去，不足挂齿。
　　叶范是季子祺的老师。讲起宇文凯来，满面生光。季子祺就是因为他在讲台上的魅力才喜欢上他的。
　　叶范比他二十岁，性格儒雅温和，深得学生的喜爱，惟独笑起来时，眼底隐隐含著微薄的忧郁。凡是叶范的课，季子祺从不缺席，没有任何叵测的念头，崇拜他，仰慕他，倾尽全力的想要看见他，仅此而已。
　　被爱情俘虏的人，都忍不住想了解对方，季子祺也是如此。於是，开始跟踪叶范，渐渐的，知道了他的秘密。原来他们都喜欢著有同样身体结构的人。
　　叶范开始对季子祺是好的，他不算老，不用叹息他的年轻和他的迟暮，他只感谢他不要任何回报的身心交付。叶范的回报已经给了另一个女人，他的妻子，给了八年，所以，每当叶范吻季子祺的唇，都会在心里嗷嗷叫著说对不起。
　　但对不起只是一瞬间的情绪。喜欢季子祺，喜欢和他呆在一起的感觉，喜欢他的热情和身体，是很多个瞬间的事。
　　季子祺无法相信自己会对男人如此痴迷，对这次恋爱如此投入。像他这样从未尝试过爱情的人，一旦投入，就是全身心的。本是幸福的事，却带著飞蛾扑火的尽情，或许即便临渊，也会纵跃。
　　暑假他们一起去外地旅游，一起在明晃晃的太阳下奔跑狂笑，一起在雨中撑伞漫步。两人都湿透了，彼此为对方擦掉发梢的水滴，双唇在倾盆大雨中贴近，任由雨伞被风吹落。
　　入住在古城家庭式的旅馆，两人一起做顿饭，有是会揶揄对方做的菜难吃，却吃得津津有味。华灯初上时，他们躺在沙发静静看书，偶尔会为某个作家，某个句子，某一段话喝彩，分享文字中的美丽和温暖。
　　没有欺骗，但也没有承诺，两人都倾尽所有力气，去珍惜对方和相恋的时光。
　　季子祺知道这段感情是偷来的，叶范则认为是借来的，他们明白总有一天要偿还。所以每个夜晚都紧紧拥抱，忍泪带笑，为对方的轻柔呼吸与温暖体温沈迷。
　　“那时候真的很开心，即使明知道他不是属於我的，仍觉得幸福到无法自拔。”季子祺说。
　　“那你为什麽哭？”凌霄问。
　　季子祺摸摸自己的面颊，说：“哦，原来我哭了。”
　　凌霄默然地看著他将眼泪擦干，点燃桌面的香烟，深吸一口，被浓浊的烟雾呛到，又再流泪面满。
　　“很晚了，睡觉吧。”
　　季子祺说完躺到床上，用被子蒙住头。凌霄将最後一盏壁灯关掉，拿起才抽一口的烟，在黑暗中慢慢将火光捻灭。
<% END IF %>




☆、第十八章 末路

　　仰光是一座具有热带风光美丽的海滨城市。因为是以佛教为主的国家，常常见到各式各样的佛塔，大多数都是金色的，像帽子般的圆顶上，有以莲花或浑圆形状叠加的塔尖。
　　在仰光千百座佛塔之中，最出名的便数瑞光大金塔，缅甸最神圣的佛塔。
　　全塔上下通体贴金，加上四座中塔、六十四座小塔，共用黄金达到七吨之多。大金塔顶上端以纯金箔贴面，镶有钻石和红宝石，则有一颗被称为sein bu，重76卡拉的巨钻。在塔的周围悬挂著数以千计的金铃和银铃。
　　季子祺从未想过，有朝一日能亲眼看见这座举世闻名的建筑，巍峨壮丽，金光闪，简直像是在做梦。相比之下，凌霄冷静得多，唯一的感觉便是奢华。
　　“你觉得怎麽样？”季子祺问。
　　“将所有的宝石和黄金卖掉，所得的钱足够我们花十辈子。”凌霄说。
　　“蠢货！”季子祺瞪著他，气愤地说：“你的脑子到底在想什麽，你懂得这座金塔的意义和价值吗？”
　　“不懂。”凌霄很干脆地答。
　　“有些建筑不仅仅只是房子，而是艺术品，能象征著一个时代的文明，或者一个国家的历史，怎麽可以用钱来衡量！”
　　“那又如何，难道这些黄金不是以市价计算的？”
　　“除了钱你还知道什麽？”季子祺没好气地说。
　　他和凌霄从价值观到生活习性，都存在不同程度的矛盾，虽然早已明白，但仍忍不住会动气。季子祺时常感叹，老天既然让他们共同亡命天涯，为何不换个能彼此理解的，他和凌霄，如同水和油，永远也无法掺合到一起。
　　於是，他又想到叶范。
　　需要泄愤的季子祺回到宾馆後，就缠著凌霄说：“我继续给你讲故事吧。”
　　凌霄在专心的做俯卧撑，刚好数到两百，懒得理他。季子祺厚著脸皮，屁股往地板一坐，摆好打坐的姿势，开始自说自话。
　　他说，当初怎麽就相信永恒呢？
　　本以为即使不能永远和叶范在一起，但他们的心却是在一起的，就是再过多五十年、六十年，都不後悔爱过他。
　　或许世间万事到达极致的时候，终究会拐个弯，甚至是三百六十度的转到反面。幸福也是如此，不经意间便彻底粉碎。
　　先是家里破产，父亲郁郁寡欢母亲日渐憔悴，一家五口人，从豪宅搬进廉租房。那时家还在，日子虽然艰难，但总是有希望的。
　　可万万想不到，父亲会一宿白头，常年吃斋念佛的母亲不分昼夜抄写经书。後来大哥放弃博士学位，同时干两份工作，周末还要兼职。
　　就读名校的妹妹遭遇车祸，正当季子祺不知所措，大哥却偏偏在这时失踪。妹妹在监护病房里苦撑了五天五夜，终究还是输给残死神，大哥的尸体则在随後被人发现，从海里打捞起来时已面目全非。警方虽表示要进行基因鉴定後才可以确定，但季子祺只看一眼，已经知道结果。
　　他不敢将连自己都接受不了的事情告诉父母，悲痛之下，心里想好无数借口，却不料踏入家门，见到的却是双双自缢的至亲。寥寥几字的遗书，几乎没有重量的纸张将季子祺压垮。
　　前後不过年半时间，人事全非。
　　季子祺当时在想，幸好还有叶范，幸好。
　　他像孩子似的在叶范怀中痛哭流涕，仿佛受尽天大的委屈，无法自控，纵使早已声歇力竭。
　　叶范一遍遍的他耳边说，你还有我呢，还有我……
　　然後，在他的引导下，将悲伤全化为激情，两人不要命似的索取对方，纠缠不清。情欲掩盖伤痛，在短暂的欢愉中，季子祺以为自己获得救赎。
　　“以为？”凌霄早已停止运动，坐在地板上看著他。
　　“是啊，以为。”季子祺苦涩的笑笑，说：“如果那天晚上我睡著就好了，有或者我应该先开灯，这样就不会撞倒他的公文包。”
　　当看到自己的作品被换掉名字，并且刊登在获奖名册上，季子祺觉得天都塌了。他不知道该叫醒叶范质问，或是装作没有看到，他就那样傻站在床头，任这个男人的精液缓缓从身体里流出来。
　　後来叶范醒了，只用很少时间表达他的羞愧，然後用更多的时间道出冠冕堂皇的说辞。
　　他说，小祺你帮帮我。
　　他说，我已经三十八岁了。
　　他还说，我不想这辈子只当副教授。
　　他的语气很诚恳，眼神很真挚。季子祺开始动摇了，想要原谅叶范，因为已经再经不起失去任何东西了。
　　可他又说，小祺，我会供你读完大学的。你也该知道，自己目前是什麽情况，即使你说出去也没人会相信的。
　　季子祺动作僵硬的一件件穿回衣服，然後朝男人深深地鞠躬，抬起头时，他说，叶教授，感谢你一直以来的照顾。
　　就这样，季子祺办理休学手续，亲手剪断最後的线。从此他变成无根的浮萍，受尽命运里的惊涛骇浪。
　　无数，无数个夜晚他都在自问，宁愿毁掉自己，也不愿让那段爱情继续被玷污，这麽做到底值不值得？
　　“你太倔强了。”凌霄一改近日来平淡的语气，竟带著丝丝惋惜。
　　季子祺笑嘻嘻地问：“你心疼了？”
　　凌霄默然，这种胸口酸酸涩涩，仿佛有只手攥紧咽喉的感觉便是心疼吗？
　　他不知道，真不知道。
　　季子祺倾身向前，勾住他的脖子，说：“凌霄，我想和你做爱。”
　　又来了，凌霄闭起眼在心里说。
　　他没办法拒绝季子祺，如同被神奇的魔咒所桎梏。上次的泪让他烦躁，这次的笑让他难受，一次又一次，总是让自己失控。
　　季子祺也不管他是否答应，气势汹汹的吻上去，这个刚硬的男人，偏偏有双柔软的厚唇。
　　他跨坐到凌霄身上，快乐地呻吟著，尽数将他的硕大吞进自己体内。季子祺扭动著腰，如贪婪的淫兽，身下的男人不过是猎物，供他尽情的餐食。
　　“该死！”凌霄恶狠狠地咒骂。
　　他讨厌这种被掌控的感觉，於是换个姿势，将季子祺压在身下，抬起他的腿用力冲刺。
　　“啊…好棒，凌霄…再用力点！”
　　“闭嘴！”
　　季子祺咯咯地笑了，如狡猾的狐狸。先将食指含进嘴里吮吸，然後握住自己的男根，用不可一世的挑衅眼神看向他。
　　於是，凌霄再度失去主动权，为了满足他，疯狂的律动起来。厚实的胸膛，紧致的腹肌，因为汗水而蒙上一层光泽，呈现出属於男人特有的雄健与性感。
　　情欲退却後，两人倒在凌乱的床上。
　　季子祺像往常般抱住枕头熟睡，凌霄却坐起来，点燃烟，拿起李老板让他转交给金的纸袋。他深深看一眼季子祺无辜的睡颜，想了想，撕开纸袋的封口。
　　薄薄几页文件，让他大吃一惊的同时，也明白自己被疯狂追杀的理由。
　　龙义杰，也便是他杀死的龙哥，是双龙会老大龙义英的亲生弟弟。王自强，当地首屈一指的地产商，财力雄厚，和政界的人关系密切。
　　还有季子祺，资料和他所说的完全相符。
　　凌霄不知道金是从什麽时候开始调查，但他有不祥的预感，这次恐怕要面对的，是他人生中前所未有的凶险。
　　一步错，步步错，事情已发展到不可挽回的地步。
<% END IF %>




☆、第十九章 断绝

　　当飞机升到数千米高空，季子祺捂住自己的耳朵，像泼猴似的在座位动来动去，比前座的孩子更不安份。
　　“再乱动试试？”凌霄低声威胁他。
　　季子祺一扁嘴，哭丧著脸说：“我也不想啊，但是难受死了，都跟你说过我不能坐飞机了！”
　　他有遗传性的耳水不平衡，因为年纪关系，虽然不像父亲那样会经常无故晕眩或耳鸣，但当飞机在高空飞行时，机舱中的气压增大，让他的病征比平常更为明显。
　　“我们没时间耽搁了。”凌霄说。
　　“好不容易逃出来，为什麽非要再回到龙潭虎穴里？”季子祺问。
　　凌霄望向机舱内的窗户，只看见白茫茫一片，过好一会他才说：“很难受吗？”
　　即使明知他是在岔开话题，但季子祺也没心力计较，他啃咬自己的手背，以缓解阵阵恶心的感觉。
　　凌霄拉下他的手，问：“除了那个大学教授，你还喜欢过谁？”
　　季子祺意外地看著他，说：“这是你第一次主动问我的事。”
　　“你爱说不说。”凌霄别过脸。
　　季子祺愣住片刻，然後笑了，明白这个男人在分散自己的注意力。
　　“既然你都开了尊口，我就勉为其难地告诉你吧。”季子祺矫正坐姿，抚摸著手背的疤痕说：“是有那麽一个人，但不知道算不算得上喜欢，因为，我从小就认识他了。”
　　季子祺的母亲姓殷，那个人也姓殷，和他是表兄弟关系。
　　从懂事起，殷锡元就一直是他的眼中钉肉中刺，说好听点叫竞争对手，难听点便是敌人。从智力到体能到学习成绩，都被拿来和这个人比较，偏偏对方又总是略胜一筹，每当听到长辈说出要以他为榜样之类的话，季子祺心里总有口咽不下的恶气。
　　只有他，只有他知道殷锡元的真面目是多麽的可恶。骗他的零用钱，偷看他的日记，抢他的游戏机等等，各种恶行数之不尽。
　　更过分的是，借著“兄弟应该相互帮忙”和“善用资源”为理由，诱导季子祺与他相互手淫。但最不能饶恕的罪行，便是强行夺走他的初吻。
　　那年，季子祺十三岁，殷锡元二十一岁。
　　可也就是这麽一个让季子祺怨恨至深的表哥，在後来所有亲戚避之不及时，仍义无反顾的支持他。
　　殷锡元给了季子祺一个容身之所，会在做噩梦的时候叫醒他，哭泣的时候拥抱他，发脾气的时候迁就他。无数的坏，变成无数的好，好到让季子祺感激涕零的地步。
　　休学後的季子祺十分颓废，开始沈迷於网络，没日没夜的对著键盘敲打。是殷锡元无微不至的在照顾他，会叫他穿袜子，帮他修指甲剪头发，连内裤也亲手为他洗。
　　不管他有多无理取闹，殷锡元从未训斥，更没有摆出同情的嘴脸。季子祺被一点点的感化，如同被驯养的猫，是他治好他的愤世嫉俗，将他从虚幻的世界慢慢拉回现实。
　　爱或不爱，已成为不需要思考的问题。
　　他们是亲人，有相同的基因，流淌著相同的血液。过去种种不愉快的相处，到今日转为珍贵的回忆。就连被欺负，也变成值得沾沾自喜的事。
　　故事说到这里，季子祺困了。他打个哈欠，挤出两滴眼泪，然後靠在凌霄的肩膀假寐。
　　人生如梦，这四个字说的就是现在吧。
　　季子祺站在宁安街的路口，拐角处能看到夜阁，再往前是面包店和模型店，周围车水马龙人来人往，所有都与离开前无异，仿佛那场逃亡只是柯南一梦而已。
　　短短几个小时，便从缅甸回到故乡，看到熟悉的景色，闻到熟悉的空气。橱窗里的泰姬陵仍在，标价一分不少。季子祺隔著玻璃遥望，仍不敢确定是真是幻。
　　“还以为我们会去泰国，然後有机会亲眼看到真实的泰姬陵。”季子祺对在旁的凌霄说。
　　“过来。”
　　季子祺依言靠近，困惑地看著他。
　　突然被拥抱，然後腰间一痛，凌霄手中的刀刃已经插进他的身体里。
　　季子祺摸到满手的血，看他高大威猛背影远去，渐渐融入人海里。阳光很刺眼，宁安街依然热热闹闹熙熙攘攘，他的视线开始模糊不清，意识开始散涣。
　　这是梦，他这样告诉自己，然後阖眼沈入黑暗。
　　佛说，生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，於是体会到世间诸般痛苦。
　　看，连佛都说他是咎由自取，动了贪恋，想得到越多，所以失去更多。
　　他大张旗鼓的回到这座城市，在众目睽睽之下行凶，不惜将自己推入岌岌可危的境地。那一刀刺得很深，会很痛，流下很多血，还有无法磨灭的伤疤。
　　需要那麽狠，又不会伤及性命的一刀，才足以切断他所有的贪恋。
　　屡屡青烟从指间升起，在眼前氲成道光圈，在光线昏暗的酒吧里，忽略喧闹的音乐，男人静静看著手里的照片。
　　这是他第一次拍照，和一个叫季子祺的人。他的许多第一次，都给了这个人。
　　这张照片只是一个意外，在瑞光大金塔附近，遇上一对想请人帮拍合照的游客夫妇，也就是那天他才知道，原来季子祺的英语说得那麽好。而这照片便是谢礼，季子祺兴冲冲地打印出来，献宝似的在他面前炫耀。
　　“你看，本大爷多上镜，风采把古胜名迹都比下去，只可惜旁边站了块石头。”
　　“无聊。”
　　季子祺拉扯他的脸皮：“你只会说无聊，就不能换个表情吗？来，笑一个来看看。”
　　“你这叫笑吗？这叫面部抽筋好不好。”
　　“妈的，你就做爱的时候像个人！”
　　喋喋不休的抱怨声犹在耳边，男人用火机将相片烧掉，仰头饮尽最後一口啤酒。
　　他在安静的等待。等著季子祺醒来，然後拿出相同的照片，届时，自己木无表情的脸将会出现在通缉令上。紧接著，追杀他的人也会蜂拥而至，多热闹的戏码。
　　“你来找我只是为了喝酒？”坐在他身旁许久的女人问。
　　她有一头蓬松的卷发，深色的眼影和浓密的假睫毛，即使涂抹很厚的粉底，也遮不住眼角的岁月风霜。
　　“钱不会少你的。”凌霄说。
　　“那就好，你赶跑了我的熟客，还耽误了我一个晚上。”
　　女人有个非常俗气的名字，叫爱丽，在这间酒吧里做皮肉生意。她无意间勾搭上凌霄，成为他的第一个女人，後来发展为稳定客源。不知不觉，两人已经认识多年。
　　在她心目中，凌霄是很好的客人，出手阔绰，没有变态嗜好，会耐心的听她唠叨或抱怨。所以爱丽愿意带凌霄回自己家，喜欢在做完爱之後粘在他身边温存。
　　凌霄仰起头，嘴里叼根烟，用一种复杂并且莫测的目光，看著骑在自己身上律动的女人。玲珑的曲线和柔软的肉体，都是他所喜爱的，也能勾起他的欲望。
　　但，也仅仅只是欲望而已。
　　这间房子的隔音并不好，他能听到楼上的争吵声，隔壁孩子的哭泣声，马路传来的引擎声。凌霄的身体在享受性爱，大脑却是清醒的，至少还记得不要让烟灰掉落到床上。
　　 爱丽握住自己丰满的乳房，呻吟声越发亢奋，一阵阵颤栗後，人压在凌霄的胸前。
　　“亲爱的，我没力气了……”爱丽喘著气说。
　　“那休息吧。”凌霄说。
　　剥掉黏糊的避孕套後，他的男性器官依然坚挺，没有再继续的念头。爱丽的职业病发作，同时用手和嘴伺候，片刻後，凌霄才终於泄了出来。
　　“好热，我先去洗澡，冰箱里有饮料，要喝自己拿。”爱丽说。
　　“电脑借我用下。”
　　“好，你随意。”
　　爱丽喜欢在洗澡时哼歌，怀念自己年轻时的歌手生涯。凌霄边倾听她沙哑低沈的嗓音，边打开笨重的台式电脑，然後使用金的账号，登陆专为杀手而设立的中介网站。
　　输入会员专用的密码後，能查阅到网站的交易信息。是否有新上架的订单，哪些交易已经完成或仍进行中，一目了然。
　　凌霄之前所接的生意，因为超过期限仍未完成，网站已经自动取消交易，并且扣除他的信用度。本应该松一口气，没想到凌霄却暗暗心惊。因为名为“Dats”雇主并未撤回订单，而是选择重新上架。
　　换而言之，只要这张订单被接下，季子祺便会再次成为杀手的目标。於是他想也没想，连忙用金的帐号把订单接下，生怕慢了一秒锺。
　　当爱丽洗完澡，浑身舒畅地走出浴室时，房间里已经空无一人，茶几上有叠厚厚的现金。她拿起钞票数了数，露出满意的笑容，眼角的鱼尾纹更深了。
<% END IF %>




☆、第二十章 反击

　　夜已深，医院的病房区悄然无声。
　　因为伤口阵阵作痛，季子祺并没有入睡，迷迷糊糊中，有人站在床头边，他才睁开眼，便被紧紧地捂住嘴巴。
　　季子祺在挣扎中，手肘撞翻床头柜上丰盛的水果篮，橙黄红绿掉落在雪白的枕巾旁，煞是抢眼。
　　“是我，不要叫。”凌霄低声说，见季子祺点头後，他才把手移开。
　　“你怎麽来了？没发生什麽事吧？”季子祺问。
　　借著从走廊传进来的灯光，凌霄看清他关怪的表情後，不禁感到意外。
　　“你不生气？”
　　季子祺摇摇头：“如果你是真的想杀我，恐怕我早已经死了。”
　　凌霄掀开他的病服，用指尖摩擦被针缝好後依然红肿的伤口。
　　季子祺哆嗦了下，说：“已经不怎麽疼了。”
　　没有揭穿他的口是心非，凌霄问：“上次在飞机上，你的故事已经说完了吗？”
　　“怎麽了？”
　　“我想听，继续说吧。”
　　“神经病！你先是桶了我一刀，然後大半夜冒出来叫我讲故事，把我当猴耍吗？”
　　凌霄拔出匕首，说：“那我就再送一你刀。” 
　　明明被威胁了，季子祺却丝毫不害怕，因为凌霄的眼睛里没有杀意，而且，当他想真正伤害一个人时，根本不会讲任何废话。
　　“怕了你。”季子祺挪出半边床位，没好气地瞪他：“故事很长的，难道你有要站到天亮？”
　　凌霄刚刚坐到病床上，季子祺便开骂：“滚远一点，你身上的香水味难闻死了。”
　　凌霄莞尔，故意凑近他的身旁。当嗅到属於季子祺独有的淡淡体味时，心中一动，不久前才发泄过欲望开始复苏。
　　“别再靠过来了。”季子祺推开他。
　　“那快说。”
　　“说就说，手不要给我乱摸。”
　　“好。”凌霄轻声说。同挨在一个枕头，他充满磁性的声音回荡在深夜里，格外的煽情。
　　回忆如画卷般，滚过漫漫长夜，在两人面前铺展开来。
　　当殷锡元说要结婚时，季子祺并不是难以相信的。殷锡元是个事业心强盛的男人，即使他真的很优秀，但总因为缺少靠山而仕途平平。
　　 所以他需要一个契机，或是一块垫脚石，让自己从此平步青云，而婚姻是个很有效的方法。
　　季子祺虽然理解，并不代表他会认同，他不想当第三者，不想在未来无数个节日里，只能守在电话旁边等待一声问候。於是，他打包所有的行李，将钥匙放进信箱里，以悲伤却也从容的姿态离开。
　　那时正值冬季，他背著行囊在寒风里行走，本以为已经走得很远，直到殷锡元开车将他载回，方知自己才走了几公里。
　　自此以後，矛盾越来越多，争吵越演越烈。家里的东西逐渐被摔坏，犹如他们的感情，被恶性循环的争执所消磨。
　　季子祺每次离家，总是很快被找到，这是殷锡元所看重的权力，带给他的好处之一。外人都说殷锡元有个叛逆的弟弟，他为他操碎了心，连未来表嫂看他的目光，无奈又充满慈悲。
　　两人反反复复的僵持著，不时殷锡元的未婚妻还插一脚进来，季子祺真的累了，也怕了，所以他决定再次出走。
　　他已下定决心，要脱离这段畸形的关系。
　　“就这样？”凌霄问。
　　季子祺端起瓷杯喝水，湿润的眸子浮现丝丝真切的痛色。
　　如果只是这样，在若干年後他想起殷锡元这个人来，或许还会心存感激。
　　那次出逃他计划了很久，甚至不惜还乔装打扮，同时订十多张机票。但最後行动还是以失败告终，他再次被找到了，但对方却不是殷锡元。
　　那些人将他关在黑屋里，数天後，殷锡元才出现在他面前。话不过三句，便让季子祺交出某样东西来。
　　其实之前殷锡元早已暗示过他几次，但季子祺不明白他的深意，又或者，是他不想明白。
　　“他要你交出什麽东西？”
　　“别问了，是你不该知道的东西。”季子祺说这话时，表情是前所未有的严肃。
　　“我要知道。”凌霄坚决地说。
　　“不後悔？”
　　“不。”
　　季子祺眼也不眨地看他良久，才收回目光，将他的挎包从枕头下拿出。
　　“刀借我一下。”
　　凌霄见到他用刀刃将挎包的内层划开，然後掏出一个巴掌般大小的记事本，丢在自己的面前。他拿起翻开，皆是密密麻麻麻的人名和数字，因为光线太暗，并看得不是很清晰。
　　“这是什麽？”
　　“账本。”季子祺说。
　　“什麽账本？”凌霄追问。
　　“能让殷锡元那混蛋飞黄腾达或身陷牢狱的账本。”
　　病房因为两人沈默而变得寂静，季子祺不说话是因为疲惫，而凌霄则是需要时间思考。就在刚才，他亲手触碰到账本时，已被牵连进错综复杂的形势里。
　　金曾说过，这世道能当官的，都是些吃人不吐骨头的主。
　　“你一直把账本带在身上？”
　　“你以为我喜欢带著个定时炸弹吗？但是没办法。”
　　“为什麽？”凌霄问。
　　“因为我父亲把账本分为两册，单靠我手里的这本作用不大。”季子祺说。
　　“另一本呢？”
　　“原来在我大哥那，但他死以後，账本就落入殷锡元手里。”
　　凌霄沈默了，想要来根烟，摸遍口袋却寻不著，讪讪地说：“我要走了。”
　　季子祺抓住他问：“去哪？”
　　“不知道。”凌霄掰开他的手，说：“保重。”
　　“等等。”季子祺叫住他，强忍伤痛坐起身来，说：“我有个一劳永逸的办法，但风险很大。”
　　凌霄动动脖子：“只需要告诉我结果。”
　　“成功的话，我们可以移民到国外，并且能得到很多的钱。如果失败你会死，而我会被你害死。”
　　“你怕死吗？”凌霄问。
　　“怕的。”季子祺摆出一贯不正经的样子，说：“但是有你陪葬，老子不算亏。”
　　“我需要时间考虑。”他丢下话就离开医院。
　　其实凌霄心里明白，根本不需要考虑，他需要的仅是时间。
　　在东躲西藏，又干掉两个追杀自己的杀手後，花重金请李老板调查的资料终於寄到他手上。因为给的时间和金钱充足，资料比他想象中更详细，就连殷锡元就读於哪间小学，拿过哪些奖项都一清二楚。
　　当看到他的英文名字是Dats时，凌霄冷冷地笑了，匕首穿过纸张，将所有资料钉在桌案上。正端著莲子羹的爱丽站在门口，手抖了抖，被他狠厉的模样吓到。
　　季子祺出院的那天，并没有人来接，他搭计程车到市中心的五星级酒店，报上金的全名金耀祖，然後服务生热情的领他进入专用电梯，来到最顶层的总统套房。
　　“我靠！你发财了？”服务生关上门後季子祺便原形毕露。
　　“没有。”凌霄说。
　　“吧台、影音室、桑拿房…竟然还有露天泳池！太过分了，我在医院里像苦行憎似的修行，你却在这里如皇帝般享受著。”
　　“这套房是订给你住的。”
　　“真的？”季子祺马上换了表情，巴结道：“你真是个绝世好男人，能遇到你是我这辈子最幸运的事。”
　　凌霄眼角微微抽动两下，说：“顶层的专用电梯进出都必须刷卡，你安心在住下，饿了就打电话叫服务生送餐，不要随意离开。”
　　“呜…我太感动了。”季子祺抹著眼眶说。
　　凌霄看都不看他一眼，拿起门卡就走：“记住，不想死就乖乖呆著。”
　　“你就是赶我也不走。”季子祺扑向那张圆形的淡紫色大床。
　　从一个杀手变成入室偷窃的盗贼时，不用明说，他也觉得自己降低了档次。
　　但这个贼他做得没有丝毫心虚，大摇大摆地翻墙破窗，踢翻挡路的折叠椅。虽然季子祺一再强调过，让他小心行事，只要把账本偷到手立即撤退。
　　可凌霄却隐隐有种念头，或许正在陪妻子做产前检查的殷锡元会突然回家，并且发现了他，最後被自己一枪给了结掉。
　　这栋两层的洋房装修简单温馨，凌霄沿著扶手楼梯向上层走，他没有直奔书房而去，却推开第右手边第三道门，映入眼帘的是间整洁的寝室。
　　他环顾四周，把目光落在床头的相框。身穿婚纱的两人，男的俊女的美，非常有夫妻相。他把相框盖下，随手拿起落地灯，对准梳妆台後方的墙壁乱砸。
　　当砸到某个位置时有不同的手感，他停了下来，戴著手套摸索一番，将整块壁纸撕下来，便看到嵌入式的保险箱。
　　他输入季子祺所说的密码，保险箱便打开了，里面有些古玩和首饰，还有一把填满子弹的手枪。凌霄将所有东西装进准备好的布袋，然後在箱子的最深处，他看到类似笔记本的东西。
　　也许殷锡元做梦也不会想到，曾经躲在衣柜里想恶作剧吓他的季子祺，会无意中发现这间卧室的秘密。
　　得手後，凌霄迅速离开殷锡元的家，他在十公里外的公园将手套脱下，扔进垃圾桶里，又放火连桶一起烧掉。换乘两种不同的交通工具後，徒步走回酒店。
　　一切如计划那样，异常的顺利。
　　季子祺拿到账本时，激动得连话也说不出来，凌霄见他捧住账本又哭又笑，简直像个疯子。
　　“账本没问题？”凌霄问，他看不懂上面记载的复杂数据。
　　“没…没有……”季子祺的心情仍未平复下来，他吸吸鼻子，露出感激的笑容说：“凌霄，辛苦你了。”
　　“我是为了自己。”凌霄说。
　　“我知道。”季子祺边说边靠近，舔舔他的嘴唇：“但谢礼还是要给的。”
　　他一件件脱光自己衣服，赤裸躺倒大床上，合起眼说：“不用客气，请随便享用。”
　　凌霄的胸膛激越起伏，走过去，落下一巴掌，说：“起来，穿衣服！”
　　季子祺被掴得昏天暗地，回过神来尖声骂：“我操你祖宗！不要就不要，干吗动手打人！”
　　“我不管你喜欢怎麽作践自己，至少不要在我面前。”
　　眼前的男人是真的生气了，脸色阴沈，眼神凶狠，刚阳的五官紧紧绷著，仿佛会随时要掐断他的脖子。
　　季子祺按照他的要求去做，一件件地穿回衣裳的同时，也一点点寻回本该有的尊严。
　　“谢谢你。”
　　凌霄用手抹去他脸上的鼻血，放柔了目光。
　　“凌霄，你对我的好，这辈子我都报答不了。”季子祺环住他的腰，语气惆怅。
　　总统套房太奢华，太大，要用力拥抱另一个才不会觉得孤单。
<% END IF %>




☆、第二十二章 酷刑

　　天是蔚蓝的，清澈得像汪洋，在朵朵白云点缀和灿烂的太阳照耀之下，一望无际。
　　季子祺双手交叠在脑後，戴著酒店提供的墨镜，躺在泳池边的休闲椅上舒服的叹气。
　　他啜一口五彩缤纷的鲜榨果汁，问：“喂，下面正在用狗仔式刨水的这位仁兄，请问你的生日在什麽时候？”
　　凌霄游到泳池边，抹干脸上的水滴，大人有大量的不和他计较，答：“我不知道。”
　　“不知道？难道你是从石头里蹦出来的？”
　　“我小时候在孤儿院，长大被金带走，没人告诉过我。”凌霄说。
　　季子祺把果汁用力放下，摘掉墨镜说：“好，那你跟我一起过生日吧！”
　　凌霄古怪的瞅他一眼，表情是不以为意。
　　“就这麽决定。”季子祺自把自为地说：“既然是过生日，我来准备蛋糕和香槟，礼物就拜托你了。”
　　他说完也不管凌霄是否反对，打电话让服务生晚上将香槟和蛋糕送到房间来，完成任务後便倒在床上午睡。
　　不知不觉，太阳慢慢地滑落，天色渐晚。
　　季子祺刚梦醒，门铃便响，服务生将上面装载著精美的双层蛋糕下面放著香槟的餐车推进来。他拿某人落在床头的钱包大方付了小费，然後在四处乱晃，偌大的总统套房里，遍寻不著凌霄的身影。
　　“这混蛋，难道落跑了？”季子祺喃喃骂，感到肚子饿了，便不管三七二十一对蛋糕下毒手。
　　於是乎，当凌霄双手抬著礼物，不辞辛苦的回到房间时，便看到被糟蹋得一片狼藉的蛋糕和正在大块朵颐的季子祺。
　　然後，凌霄觉得自己真是天字第一号傻子。
　　竟然会听信季子祺的谗言，有那麽一点儿期待所谓的生日，在没带钱的情况下，满大街的乱逛。然後他不仅做了小偷，更是连强盗都干了，用枪砸碎模型店的橱窗玻璃，扛起这重得要死的模型拔腿狂奔。
　　很好，很愚蠢。凌霄将泰姬陵的模型重重砸到地板上，砸个七零八落，然後抬脚走进浴室里洗澡。没错，这满身的汗就是他的耻辱。
　　听到浴室传来敲门声，他也不理，专心致志地洗刷耻辱。
　　有个人影贴在磨砂玻璃上，说：“凌霄，我错了，我是个混蛋。”
　　还是个大混蛋，凌霄在心里补充。
　　“你不要生气了，先出来好不好？”没听到回答，季子祺更卖力的游说：“我刚才就是饿昏头了，一时没忍住，你先出来好吗？要奸要杀随便你。”
　　“要不你拿皮鞭抽我，拿蜡烛滴我，拿针扎我……”
　　季子祺一直对著浴室检讨罪行和自定刑罚，见他洗完澡出来，带著讨好的笑容，双手递上一小块蛋糕。
　　“生日快乐。”
　　凌霄冷冷地说：“滚开，别挡路。”
　　季子祺垮下脸，问：“你要怎麽样才肯原谅吗？”
　　凌霄本不想理他，但又被缠得没办法，索性说：“把蛋糕吐出来，再把模型复原。”
　　季子祺立即冲进厕所，用手指扣挖自己的喉咙，果真将方才所吃的蛋糕都吐个干净，动作快得让凌霄无话可说。
　　他抹把脸，收集地板上零散的模型，然後坐在一边开始研究。
　　“算了。”凌霄说。
　　季子祺头也不抬地说：“给我一个小时。”
　　五十分锺後，季子祺便将模型还原，然後笑笑地看著他。
　　凌霄不禁诧异，虽然刚才他砸得不够彻底，模型仍剩下些框架在，但季子祺竟然在在没有说明书和原版图案的情况下，单凭记忆在便短时间便将模型复原。
　　“别用这种眼神看我，我会怕怕。”季子祺拍著心口说。
　　“如果全都拆掉重拼，要多久？”
　　“那就麻烦了，最少两三天。”季子祺说完，问：“你肯原谅我了？”
　　“我没有生气。”凌霄打开香槟说。
　　季子祺吐一口气，整个人放松下来，说：“谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”
　　“嗯。”凌霄不冷不热地应了声。
　　“你知道这模型的名字吗？”
　　“泰姬陵。”他刚听店主说的。
　　“那你知道泰姬陵的故事吗？”
　　见凌霄摇头，季子祺露出得意的表情，说：“那是一段很凄美的爱情故事。”
　　十六世纪的印度皇帝沙贾汗，为纪念他死去的爱妃，不惜动摇国本，召集全印度最好的建筑师和工匠建造这座陵墓。
　　皇帝沈溺在失去爱人的里而无心国事，泰姬陵刚完工不久，他便被篡位的儿子囚禁在离泰姬陵不远的阿格拉堡宫殿内。
　　此後整整八年的时间，沙贾汗每天只能透过小窗，凄然地遥望著远处河里浮动的泰姬陵倒影，後来视力恶化，仅借著一颗宝石的折射，来观看泰姬陵，直至最终忧郁而死。
　　有幸的是，他死後被合葬於泰姬陵内他的爱妃身旁，成就一段让後世向往的故事。
　　“这种故事有什麽好向往的。”凌霄不屑。
　　“因为现在的人都缺少爱，每个人都想得到，但又不肯相信这个世界有真爱，所以只能羡慕先人悱恻缠绵的爱情故事。
　　凌霄匪夷所思的看著季子祺，他甚少讲话如此高深。
　　“我走啦。”季子祺说。
　　凌霄夹住烟说：“好。”
　　“嗯。”季子祺将凌霄偷到的账本放进挎包里，临行前抱了抱他：“要等我回来。”
　　“小心。”
　　季子祺颔首，绽放出一个笑容，灿然异常。
　　按照原定计划，季子祺以账本作为筹码，前去找殷锡元谈判，希望能为两人找一条出路。
　　凌霄则留在酒店等消息，他手里有季子祺原来的账本，必要时，他会出面阻止殷锡元使诈。
　　凌霄从未想过有天自己回到国外定居，可他手里的几条人命，生前都是非同可小人物，总不能东躲西藏的过一辈子。如季子祺所说，他的英语很好，会慢慢教他。只要等到所有事情都结束後，他们有花不完的时间。
　　他已经厌倦惶惶不安的日子，也明白常在河边行走，总会有湿鞋的一天。要麽等到鞋被沾湿，要麽把河水抽干，後者听起来像天方夜谭，但也是没办法中的办法。
　　人这种生物，一面说著命数，一面总相信我命由我不由天。
　　在凌霄还不知道自己命数如何的时候，先遇到的是劫数。数十辆警车，把整栋五星级的酒店都包围了，他千算万算，就算再厉害的杀手潜入保安严密的酒店也不容易，但偏偏没有算到光明正大冲上来的警察。
　　他是在走火通道被截住的，手铐U嚓地一声响。凌霄，你涉嫌和一宗重大走私案有关，现在警方要依法逮捕你。
　　以莫须有的罪名，不容反抗。
　　依谁的法？国法、家法、还是某人见不得光的手法？
　　押送凌霄的人，职位应该挺高，戴著金丝边框的眼镜，一身制服穿得是正气凛然。但这辆警车却没往警局开，左转右拐越开越偏僻，半个小时後驶入郊区的别墅区。
　　凌霄像囚犯似的被押进门，双手铐著，左右两边胳膊都有人抓紧，一点也不含糊。
　　这是凌霄偷了人家东西後，第一次和失主会面。殷锡元坐在太师椅上沏茶，他身穿妥帖的单排扣西装，没打领带，白色衬衫的衣领翻出来，随性之中又带点精英的傲气。
　　“贾局长，麻烦你了。”殷锡元将茶水倒进紫砂杯里，做了个请的手势。
　　姓贾的局长没有方才的趾高气扬，连带著浑身的正义感也蒸发了。他恭维几句，端起茶杯谨小甚微地抿一口。
　　两人寒暄片刻，贾局长就带著手下走了，凌霄便由殷锡元的人接收。那些人将他绑在椅子上，殷锡元翻开报纸，边品茶边看，漫不经心得像坐在茶楼里。
　　凌霄是无话可说，殷锡元是有话不急著说，於是就这麽僵持著，直到茶水都凉透了，才听见殷锡元不冷不热的声音：
　　“凌先生，想必你也清楚被我请来的原因，我丢了些很重要的东西，希望你能提供线索给我，当然，我是不会亏待你的。”
　　瞧瞧，这话说得滴水不漏。但凌霄不是傻子，这些人第一没搜他的身，第二没蒙他的眼，摆明没有让他活著走出这里的打算。
　　“凌先生，你有什麽话要对我说的吗？”
　　凌霄用眼睛斜睨他，冷笑一声。
　　殷锡元也朝他微笑一下，对手下说：“想必凌先生是累了，请先到地下室休息吧，我们改天再谈。”
　　地下室里没有什麽可怕的东西，但也没有多余的东西，除了能浸过胸口的冷水。这些人把他推下阶梯，双手铐在水管上，然後利落地走了。
　　本来是贮蓄杂物的地方，即使注满水，也都是死水，散发出难闻的味道。最开始凌霄感觉尚好，但渐渐开始难受，入夜後，水越发的冰凉。
　　凌霄有试著挣脱手铐，很快他就不再妄动，保存体力方是上策。时间变得很慢，但总是在流动的，有只老鼠明目张胆的在他眼前游过，爬上阶梯，抖了抖湿漉漉的皮毛。
　　如果此时季子祺在，恐怕会被吓得尖叫连连，然後像无尾熊似的攀到自己身上。想到此，凌霄心情豁然轻松许多。
　　当凌霄再次被带到殷锡元面前时，整个人人都仿佛可以拧出水来，胸口以下的皮肤浮肿发白，表层泛起皱巴巴条纹。
　　“凌先生，坐。”殷锡元招呼他一声，便开始享用餐桌上的早餐。
　　手铐已被卸下，凌霄没有拒绝他的邀请，坐在长方形餐桌的另一端。殷锡元优雅而又有条不絮的进餐姿态，倒与季子祺有几分神似。
　　餐桌上的气氛并不算僵硬，双手握紧刀叉，心中计算能挟持殷锡元的可能性。
　　对面的人却轻易看穿他的心思，好心提醒道：“我并不喜欢在进餐的时候受到打搅，所以请别轻举妄动。还有，回头看看你後面。”
　　凌霄回过头，看到一个黑洞洞的枪管，举枪的正是刚才押送他进来的人，。
　　“你保险柜里的古玩和首饰已经被我转卖了。”凌霄这样说，言下之意，是你奈我何。
　　“那些小东西送你也没关系。”殷锡元大方摆摆手，又说：“我只想找回一个纸制品，如果你能帮到我，有任何需要尽管开口。”
　　“哦，原来你是说那个笔记本。”
　　“没错。”
　　“真可惜，以为是没用的东西所以扔了。”
　　殷锡元云淡风轻的表情难以维持下去，发狠地道：“你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　凌霄耸耸肩膀，说：“建议你向查询一下酒店的垃圾处理方式，起码比在这威胁我有用。”
　　从他被自己囚禁超过三十个小时後，殷锡元终於用正眼打量这个男人。
　　身材壮健，硬朗的轮廓和五官，拼揍出阳刚的气息。普通至极的男人，却有双倔强的眼睛，从见面到现在，从未有丝毫的动摇。这样的人软硬不吃，是个棘手的存在。
　　“凌先生，说说你的条件吧。”殷锡元已经吃完早餐，他端起咖啡说：“希望能用最简单的方法解决事情，这样对大家都好。”
　　“你该去垃圾站或者堆填区找。”凌霄说。
　　“很好。”殷锡元站起来，将餐巾甩到桌上，咬牙切齿地说：“我不管你们用任何方法，三天之内必须要有结果。”
　　三天，已是他能等的极限。
　　账本的重要性，不仅仅是关乎到他个人的生死存亡，其中更牵涉到广泛和复杂的利益关系。当年季子祺的父亲之所以能呼风唤雨，和他手里的账本脱不了干系。像古代的传国玉玺，人人想要，但只有真正有实力的人才要得起。
　　殷锡元从前只有恨的份，父亲常年酗酒，从小就不时听到母亲抱怨，为何自己嫁了个窝囊废。无论他如何努力，样样逼自己做得最好，好到母亲能带著他上小姨家炫耀，但却被小姨不经意的一句话给击败。
　　小姨笑眯眯地说，只要孩子们开心就好，学什麽，学得怎麽样，我从来不操这份心。
　　原本殷锡元那点骄傲的资本，顷刻便化为青烟，他什麽都比别人好，但他并不开心。回望自己的童年，没有多少快乐的记忆。
　　从那一天起，他知道自己永远比不上姓季的孩子，因为他没有一个能让自己开心的家。
　　但，这些都是过去，他现在有能力给自己即将出生的孩子这样一个家，以弥补自己曾经缺失的东西。只要，他拿回账本就行。
<% END IF %>




☆、後记

　　後记：
　　
　　窗外的灯已经全黑了，这篇文完结的时候，又是在深夜时分。
　　《婆娑》这个故事，回想起来和爱情似乎没太大关系，我一直将重点放在人性上面，创作时，思索和琢磨得最多的，就是该如何表达人性。
　　这个是个沈重的词，远远比表达爱情困难许多，但没有人性和缘由的爱情，对我来说是肤浅的，不值得歌颂。
　　这篇文花的时间比较长，因为剧情过於复杂，带著悬念的味道，而我又懒得写大纲，曾有整个礼拜不动笔。
　　渐渐的，感觉到自己开始变得淡然，不再愿意评点自己写的文章，给予它定论的人，应该是看文的读者，而不是作者。
　　我已学会不将自己观点强加给别人，专心做自己想做的事，是非功过，由你们去说。
　　夜深了，废话没营养的废话还是少说点，省些心力写下部文。在这里向大家稍微提一下，下部文的名字是《MB故事之：小小》
　　主角是苏言，还有深沈的陈向南，我很期待他背後的故事，但别误会，他只是攻二号，一号令有其人。
　　《小小》是以青梅竹马的感情为题材，算是一种新的尝试，要温馨中带虐心，将是我接下来的必修课。
　　因为没开始动笔，所以很难用片言自语去介绍故事，如果大家想知道，请去听容祖儿唱的歌《小小》，因为灵感来自这首歌，所以文风和剧情也会相近。
　　回到《婆娑》，估计还要修撰和完善，务必把文章最大程度完好的呈现给读者，所以估计到五月底，这篇文章才会和大家见面。
　　今天是劳动节，明天还要搬家。那麽，亲爱的们，晚安。
　　2012-05-01　04：28
　　BY吻天奴
<% END IF %>

