
【原创】【Sherlock2010 HW】Playing Chess END
     
            　　
            　　Playing Chess

            　　分级：PG-17
            　　CP：Sherlock/John
            　　Music：Everything I Do / Please Forgive Me，不过话说最近觉得Lady Antebellum 
            - Just A Kiss 也好棒
            　　
            　　我、我不太会写文案，不过，基本上...就是侦探跟医生之间的故事（艹）

            　　
            　　
            　　Playing ChessⅠ


            　　Chapter1 ＊───


            　　回想起来，John发现自己有些记不得确切日期，只知道是七月的某个星期三早晨，距离Harry生日还差一个星期。他随隶属军队正要越过距离Jalalabad①东方约三十英哩外的小村落，就像中学课本里描述，那是一望无际的荒漠，他们途经的聚落不大，房舍相当稀疏，大约早已听闻联军队伍，街上连条牛的影子也没有，只剩两三个从外观明显看得出是牲畜用的棚舍和一户户土茅草屋比邻。与John并行的，还有同样来自皇家陆军医疗团的Simon 
            Grime。

            　　Grime是个爱笑的年轻人，长得很俊秀，身高有一百八十六，个儿头很魁梧，浑身一股投效女皇与国家的冲劲和热诚。他刚从医学院毕业没多久，有一个相恋三年的女友，Grime最常在喝醉之后，揽着John的肩膀说：我要成为英雄，回去就和Sybil结婚──John曾有幸看过她的照片，和Grime一样是个率直的美人儿。


            　　那天后来发生的事，John相信永远也无法从他脑中抹去。


            　　用完简单而克难的早餐，一个专司传令的士兵急匆匆从帐外跑了进来，他对John说医疗站刚送来三名伤兵，在一英哩外遇袭，其中一位伤势很严重，需要紧急支持，Grime坐在旁边听到消息，顾不得桌上那杯每天都要喝的热卡布奇诺加肉桂（John不只一次质疑Grime的味蕾），大手像拎包裹一样抓着John立刻往医疗站跑。

            　　也许有人认为John看来似乎一点也不积极，这完全是错误的想法，比起形容他本人的急切，他更想赞扬这名年轻人对于挽救生命的态度。

            　　Grime和他一起抵达救护站，那里已经乱得像被竹竿敲到的蜜蜂窝。连他们在内，救护站共有四名军医，在此待命轮值的医生已经先行抢救被子弹打伤右臂和左胫骨的伤员，他们则尽快戴起手套检查伤势最重、被安置在最里边床铺的士兵；那名伤员年纪大约二十五岁，胡子刮得很干净，头上冒着刚长出来的短如新芽的金发，他的伤势沉重，子弹在距离心脏仅有短短三公分被打穿，后脑有被枪托击中的痕迹，显然他曾与至少一名Afghanistan②士兵近身搏斗，双脚一只没穿鞋，可能是另外两位同袍将他奋力拖回来时掉的。他已经意识不清陷入昏迷，John得尽快替病人注射麻醉剂。

            　　他们连手清理伤口，取出锁骨中爆裂的5.56米口径子弹碎片，替伤口消毒，在普通急诊室，这些工作对John来说并不是什么特别困难的事──纵然病患性命垂危，且急诊室也罕有M16狙击步枪枪击案例──但对于身处艰困战地的野战军医来说，这绝对是项艰巨挑战。他们时间紧迫，死神正在敲门。Grime已经在替士兵处理头部伤痕，而John则要将伤口缝合，他极端专注于工作，希望尽可能让这名伤者回复到像没受伤前的样子，即使那不可能，但起码他必须尽全力让这人直的走出去。

            　　时间一分一秒流逝，值得庆幸的是，他们已成功从死神手中夺回这名士兵，而这无疑够令救护站所有医生在晚上给自己点一大杯冰啤酒欢呼（如果他们真的可以的话）。

            　　事情便发生在这个瞬间，它来得如此突然，毫无预兆。他们在不知名村落旁驻扎的营地，遭遇Afghanistan民兵突袭。

            　　只差一分钟，噢不、三十秒，只要三十秒，他就能让这名年轻人继续生龙活虎下半生。但上帝的旨意如此明确，清楚深刻到令John忍不住绝望──他救不了这个士兵，并且差点毁了自己。

            　　弹袭是从医护站临时帐篷外开始。John只听见一阵阵令人头皮发麻的群埃接着就是左肩上强烈得无以忽视的剧痛，John脑海中闪现的第一个反应是：他中弹了！一种阴冷的恐惧立刻从他的背脊窜上脑门，他靠着手术台，视线充满白雾，几乎没有力气厘清现在的状况，他的脚像是也中弹那样无法动弹，接着他看见Grime高大而模糊的影像猛地朝他冲过来，把John扑倒在地，他壮硕的体型与肩膀着地的瞬间让John痛得脸部扭曲。

            　　他试图在混乱中叫喊Grime的名字，但年轻人毫无反应，John把头从他的肩膀稍微探出来一些──白雾已经消失──于是他看见男人背后那件纯白色像羽毛一样的医师袍整片血渍，上面留有六处子弹打入的焦黑弹痕，他们的帐棚屋顶东倒西歪，John看到更多血和尸体，一瞬间，他像是也死去般怔愣住。John并不是害怕──在那一刻他竟突然不害怕──那是夹杂着愤怒、痛苦、绝望与悲伤的情绪，他发誓这世上根本没有词汇可以形容这种感受。

            　　后来有一名军医从躲着的医疗手术台下钻出来，他注意到被Grime掩护在身体下方的John，趁着驳火短暂平息的时间，用尽毕生力量把John从尸体下拽出来。这名叫作Ian的军医是个瘦小的混血儿──父亲具有土耳其血统，母亲是英格兰南部人──用力甩了John一巴掌，使他清醒到足够自己走上一小段路，在他终于把John拖到驻扎地的战壕后，两人几乎是连滚带爬摔了进去。

            　　战壕里不只有他们，仍有为数可观的幸存者正奋力抵抗，当然还有遍地完整或残缺的尸块，John按住左肩枪伤想止住血流，近乎乏力地靠在壕沟的土墙上，管不着他所坐着的到底是泥土还是人的残骸，然而奇怪的是，这时有只手整个环抱住他的腰，那手并不粗壮，但却很有力，他眨了一下双眼，呼吸立刻变得窒碍，场景变成一片水域，他们在泳池里，手的主人是Sherlock。


            　　John蓦地睁开双眼。
            　　──是梦。

            　　突然从梦境中惊醒使John感到极为不舒服，脑袋昏沉沉的，他注意到自己流得满身是汗，右手压着抽痛的左肩。John用力呼吸，直到双眼能够适应房间黑暗，他注意到那扇没有打开的窗户，这是他感觉房间沉闷的原因之一。

                
            John穿好拖鞋下床转开窗户，清晨阳光从绵薄阴云中射透极稀微的明亮。时间还很早，今天诊所休假，他决定送自己一回放纵，随即又跌回床上，他的前额又湿又冷，像刚跑完十公里马拉松赛。

            　　泳池爆炸案发生迄今为止已迈入第三周，John只在医院待了五天，事实上时间原来应该更长，即使做为一名医生──前英国驻Afghanistan陆军军医，现任家庭诊所临时医师，John也很少见识如此繁复精密的诊疗过程，光是报告汇整与专业判读就要足足两周，但Sherlock无论如何都不能算是一位好病患（会诊时当着众人面前揭露主治医师与护理站四位护士不伦的性关系，噢别忘了其中一位还是男护士，天知道他是怎么看出来的），因此在检验报告极其迅速地出炉并确认无疑后，他们便签署自愿出院申请书（那位主治医师甚至站在病床前盯着John签字），回到Baker 
            St. 221 B的租屋处。

            　　在意识到自己亟需一杯稳定神经的热牛奶后，John最终选择从卧室下楼，他身上只罩着一件睡衣外袍，九月底的伦敦尽管有将近华氏六十度的均温，但凌晨时段仍显得特别凛冽刺骨，幸好起居室里的壁炉闪着微薄火光，那是傍晚他和Sherlock一同享用外卖时点燃的，室内正弥漫一股春阳日暖的气息。Sherlock──毫不意外不在他的寝室，而是整个人蜷缩在沙发上，身上搭着那件天蓝色缎面睡衣，没穿拖鞋，如果再仔细观察便可发现他的十只脚趾已经因末梢神经循环不良而冻成浅熏衣草色。

            　　当John那双刷毛绒拖鞋摩擦老旧木质地板发出龅纳响，Sherlock倏地从书本里抬头，宛如夜空中的鹰鸟俯视荒林猎物般锁定着John的每一寸动作。每当有罪案时，Sherlock的眼神素来都显得谨慎且利落，但大多数风平浪静的伦敦令他欲振乏力、心绪不宁，而此刻John像是一起正在他脑海中演绎的谋杀现场那样十足兴趣，除了布满血丝的双眼以及不容忽视的黑眼圈反叛地透露主人多日无眠的疲惫。他的双眼一刻也没离开过John，看着他从冰箱拿出牛奶给自己倒上一杯，接着放入微波炉里（再三确认里面没有别的任何东西）加热。

            　　「热牛奶？」John问，晃着手上的塑料牛奶瓶，回过头总算与世界唯一的咨询侦探四目相对。

            　　「热茶，两颗糖，谢谢。」

            　　John忍不住皱眉，但随后又耸耸肩表示算了，大半夜魇起已够让他困倦，现在他不想浪费仅剩的一丝精力。他稍微垫起脚尖，打开壁橱找到茶叶与深褐色泡茶用茶壶，并在炉子上烧起新一壶热水。

            　　等待瓦斯炉烧开沸水还需要一些时间，John捧着他的热牛奶来到他常坐的那张、与Sherlock处于相对位置的扶手椅，Sherlock的腿间还摆着一本研究三分之一的Lassus和音赞美诗③，小提琴被摆在琴盒里，盒盖却是打开的，John从这个角度可以看见矮桌上Sherlock打开的计算机──页面显示更新一半的演绎法网站，与被他视为生命必需品的黑莓放在一块儿；墙上的老挂钟显示为清晨六点半，Sherlock似乎有过短暂几个钟头睡眠，他的头发比John晚上去睡前更为蓬乱，一张暖融融的毛毯被塞进沙发缝隙。

            　　为了维持最低限度身体机能正常，否则Sherlock恐怕将挑战金氏世界纪录：最久时间不需睡眠纪录保持人。也许他也曾尝试睡眠，但总为夜梦所扰，因此Sherlock不喜欢睡觉，就像John不喜欢酒④。

            　　他偶尔会梦见当时的情景，泳池、水光、窒息、巨响，几欲冲破胸膛的剧烈心跳，甚至比Afghanistan更常令他惊醒，而John敢将手按在圣经上发誓，Sherlock同样感到困扰。

            　　即使他无法肯定Sherlock被PTSD⑤侵扰得多深，但的确受困其中。依据John对他的室友的了解，Sherlock于晚间踱步的频率明显以倍数增加，John有好几次几乎是数着他的脚步声入睡。但感谢上帝，虽然半夜的踱步声足以构成犯罪动机，至少Sherlock不再演奏他那思考时独有的、不成调的曲目，否则用不着Moriarty出手，他会先往那颗「无与伦比」的大脑轰上一枪，不管Mycroft是小小的政府公务员还是英国政府，他、他们，都需要好好休息。

            　　「Sherlock，你必须让自己休息。」

            　　「我是在休息，John。伦敦的犯罪份子全都顺应圣婴现象，提早进入冬眠期。没有案件、没有罪犯，我的大脑几乎已经停止运转。」

            　　John不甚同意地瞪着Sherlock，以为下句又将是「Boring」，他的视线下意识搜寻Sherlock的睡衣口袋、沙发四周以及半径一公尺他所能触及的范围，没有枪、也没有疑似枪的痕迹。

            　　「Well…枪被锁在你衣橱里的小行李箱，我没拿。附带一提，那个密码锁设定生日号码并不高明。」

            　　「How…….Never 
            mind。我是说你需要好好睡一觉，Sherlock，躺在你的床，闭上眼睛，把你那高速运转的大脑关机几个钟头。」

            　　「事实上，一个人处于睡眠时大脑的视觉皮质仍然活跃。你不可能真让我的大脑像计算机一样关机，如同地球也不会停止对太阳运行。」Sherlock带着一惯高傲的口吻，摆出一付“你是医生，这道理不需要由我解释”的表情。

            　　「Oh，Come on，Sherlock！你说你把它们都删了，你不知道地球绕太阳运转！」

            　　「是你说的，John。好几次。即使那毫无用处。」Sherlock睁着淡蓝色眼眸，以极其无辜的眼神抗议那些被John一再反复陈述的「常识」如何被置入性营销、像铁桩一般强硬烙印到他的脑子。

            　　最后一句显然是多余的，John想。但那起码代表Sherlock有听他说话，在他住进Baker 
            St.后，他以为他们的关系始终不是对等的。他上超市采买，带外卖回家，负责打理生活中一切大小事；半夜里满伦敦四处奔走，冒着被挟持、被枪杀或哪天轰的一声被炸成烟灰碎片的危险，还要忍受他的智商时常备受质疑以及穿越半个伦敦只为回来替他该死的室友发一封该死的简讯！

            　　然而John对此并非总有怨言，那或许源自某件足够驱使他任由Sherlock予取予求也无关紧要的动机。是的，强烈动机。他从Afghanistan退役，带着被子弹击碎的左肩骨创痛及战斗压力反应（Combat 
            stress 
            reaction）造成的残跛右腿，战后微薄的抚恤金使他不得不找人分租才得以继续伦敦生活；他没什么朋友，战场极端生死条件所建立的友谊，不是已死亡便是等待死亡降临，他也不想求助Harry，他敢说他那位我行我素到近乎狂妄的亲爱姐姐拥有为数更多待解的问题。

            　　因此围绕在他的室友周围的一切，包括那些难以忍受的缺点以及犯罪事件，很轻易占据他生活全部⑥。

            　　炉子上烧开的沸水发出哔─的一声长音，John身体因此震了一下，接着才注意到自己刚才近乎无礼地盯着Sherlock沉思，好吧其实Sherlock一点也不在意。他连忙放下手边的马克杯，转回厨房摆弄那些茶叶，与Sherlock永远的两颗糖。

            　　兴许Sherlock已经注意到他所有举动，它们通常无所遁逃，只是Sherlock今天异常沉默──没有案件时他总有天大的事可以抱怨，John把这归咎于他还没真正清醒。

            　　等John端着Sherlock的马克杯回到起居室时，那本书已经从躺在Sherlock腿上变成躺在地板，John用三秒钟决定视而不见，他坐回扶手椅上转开电视，女主播正报导一起入室行窃案，拿来与晨起牛奶还真是他妈的绝配！

            　　「John，把电视关掉。」Sherlock好听的男中音在清晨静谧中显得格外有磁性。

            　　「什…为什么？我正在看！」John嘴里咕哝着抱怨，好吧事实上他根本没看，参与来宾已经把单纯的劫案歪曲到种族问题，这令John感到乏味无比，并且他还在纠结Sherlock反常的安静，女主播的声音成了背景音乐。

            　　Sherlock哼了声，十指相碰抵在下巴，目光从打量窗户再转回到起居室门口，脸上浮起皱巴巴的假笑，「或许我们要准备一杯热茶，John。反正很快就会知道事情的全貌。」

            　　Lestrade喀哒的皮鞋声毫无预警地在起居室里响起。


            　　－－－
            　　①        
            贾拉拉巴德，阿富汗东部一城市，靠近巴基斯坦边境，位于喀布尔河与库纳尔河汇合处，为楠格哈尔省省会，人口约96000人（2002年统计）。
            　　②        阿富汗。
            　　③        Lassus（1530─1594）比利时作曲家──出自福尔摩斯探案全集《布鲁斯─帕廷顿计划》。
            　　④        无论原作或BBC版，都指出Harry有酗酒的倾向，让John很头痛，因此我想John也许不喜欢酒，特别是饮酒过量。
            　　⑤        创伤后压力心理障碍症（Post-traumatic stress 
            disorder），指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。──出自维基百科。
            　　⑥        参考节录自福尔摩斯探案全集《血字的研究》，改编华生医生自述。


            　　Chapter 2 ＊───


            　　抵达Raventh Walk小区教堂比他们预计时间更久，整个伦敦似乎仍在沉睡，街道清冷得连TAXI都少有。

            　　Sherlock正用他的黑莓收发短讯，一言不发，他总是这样，对一件犯行保持沉默，或只对手机说话，John已经习惯室友的与众不同，因此他决定让自己的思绪好好整肃一番。


            　　Lestrade是在早餐前过来，『Sherlock！』他说，踏过221 
            B的十七层阶梯，气息有些不稳，久经风霜的脸庞带有比往常更深的疲惫；他的制服外套敞开，衬衫有多处皱折，显示昨晚又通宵加班，『Sherlock…当然，还有你，医生。早安。』当他目光转向时，看见John坐在扶手椅。

            　　『早，Lestrade。』John回以一个礼貌性问候。他对这位银发探长抱有一定程度好感，Lestrade是他所见过最接近于军人的警察，忠诚、具有强烈责任感。

            　　『Well...What 
            case？』Sherlock说，依旧显得那样无礼，他打断Lestrade接着而来的问候，懒散地坐在沙发，但John注意到他的眼神正散发兴奋光芒。

            　　Lestrade往播映中的电视新闻看了看，眉头略微皱起，似乎对媒体肆无忌惮的评论大表不满，『Ansel 
            Goldstein，犹太牧师，住在Laventh Walk小区…』

            　　『是那个案子！？』John小声惊呼，指着电视，屏幕上正好照出被害牧师与凶嫌的照片，『我以为警方已经抓到凶手？』

            　　『显然警方抓错人，而这不是他们第一个错误。』Sherlock说，唇边带有半幽默半戏谑的弧度，『案子周二发生，今天已经周五，我不会看到尸体，有趣。』

            　　深吸一口气，Lestrade决定忽略太阳穴隐隐浮起的青筋，有点后悔他竟坐上警车后才开始心理建设。事实证明“面对Sherlock”，他应该从心里刚冒出这个念头时便将它拍死，『你不明白，我们不能让媒体继续挑拨，宗教问题绝对是他们最爱的主菜！你甚至不知道他们有多嗜血，如果你曾和他们打过交道！』

            　　『当然、那当然重要，警察，形象，无聊的公关问题。』

            　　『Ok！Stop 
            please。特别是你，Sherlock！你们谁可以告诉我问题究竟出在哪？』John头疼地说，头一次对Mycroft的话不能再同意更多──Sherlock总是气鼓鼓的。

            　　Sherlock转过头盯着John，以“看你小小的脑袋都装些什么”的目光，「七日丧期①，John。尸体三天内必须下葬。你应该多看点书而不是和Mrs. 
            Hudson看肥皂剧。」

            　　没有他三不五时陪陪他们的老房东太太，哪来免费咖啡和管家！

            　　John轻咳两声，似乎不怎么高明，但Lestrade肯定不会否认，他们 “唯一的咨询侦探” 
            今日炮火猛烈，不过John倒没想责怪Sherlock，从他们出院后他已经整整三周没接过一个象样的案子，先不提那位英国政府先生三不五时的造访──你知道Sherlock总对此反应激烈──全伦敦的罪犯竟有志一同地决定改过向善三个礼拜，还有Scotland 
            Yard②简直突然开窍得侦破每件案子，这让Sherlock无聊到只能天天在屋里闹脾气──Look at that. Quiet, 
            Calm, Peaceful, Isn’t it hateful？──吓Mrs. 
            Hudson或者拆掉MI5探员在家装设的监视镜头。Lestrade似乎也有所理解，Sherlock心情不好，而这是他能克制的最好状况，因此他紧接着说：『Well…虽然必须让死者家属按宗教仪式安排丧礼，但我们封锁了现场，直到周日的安息日③，小区居民强烈希望我们归还教堂。Sherlock，你要不要来？』
            　　

            　　「…hn、John！」

            　　「什、你说什么？Sherlock？」John被吓了一跳，Sherlock已将黑莓收进大衣内袋，TAXI空间不大，他发现自己无意识抓着Sherlock衣角下摆，赶紧放开，它们被扭得有点用力，幸好那件衣服是毛尼材质，不会留下皱折痕迹，他们的手臂几乎完全贴在一起。Sherlock看着John，他的眼睛像是镀上一层薄银，并且像是正仔细端详一件美术作品，「No. 
            Nothing.」Sherlock收回目光，随后又回到那副冷淡表情，他接着说：「你思考得太大声，不过那的确很荒谬。」

            　　这不是Sherlock第一次跳过言语构思直接与他的大脑“对话” 
            ──John把肩膀重新靠回椅背──Sherlock总有办法知道他在想什么，那并不值得意外，「我说了什么？我是指，我的“思考”说了什么？」

            　　「显然你在想我们的案子。」Sherlock竟然用了“我们”？John暗忖，没打算中断他继续演绎，「你专注回想某件事情时，视线会往上扬，但什么事情值得你回想？牛奶还有剩，你不用上班，所以只剩下案子，John。」

            　　好吧！他必须承认Sherlock说得很对，除了“视线上扬”，连他都不知道自己的小动作。

            　　Ansel 
            Goldstein，老犹太牧师，今年六十二岁，未婚，他的家就紧邻教堂后方，既不是公寓也不是别墅，严格说那只是一处用砖块搭建的方形空间，用水泥糊起的薄墙隔出起居与办公室。死者被发现时穿着主日服饰，仰卧在卧室床上，双手交迭在胸前，手里压着一本书局贩卖的廉价圣经。起居室能移动的东西全被翻了出来，唯一一扇玻璃窗向外大开，鉴识小组在后方花园──相邻马路人行道，找到几个零星鞋印，由于死者头部右太阳穴有弹孔，因此初步判定凶嫌是入室行窃失风而痛下杀手。

            　　鞋印属于一名叫Neal 
            Brewer的年轻人，有多项窃盗前科，因为专偷以不法手段获取暴利的商家及政客而被广泛讨论。据媒体报导，Brewer自诩为现代Robin 
            Hood，有点小聪明，并且似乎认为自己原本计划行窃名政要官邸干得真是不错，John还记得那件案子，这名令警方相当头痛的狂妄小贼在逃脱时不慎撞倒一位骑脚踏车的老妇人，她往马路方向摔跤，最后被后方行驶车辆辗毙。Brewer为此曾找上邻居Goldstein告解，然而牧师似乎本着自己的道德良知出卖他，向警方密告，使Brewer因杀人罪嫌被起诉（据说有律师愿意免费替他诉讼），为此他有绝对的理由回来杀害揭密者。

            　　「荒谬呢？为什么你这么认为？」John微笑，代表Sherlock再次说对了。

            　　「我说过你在回忆，也许是案情或凶手，你在中途时笑了，虽然很浅但你笑了，所以你不是想到Neal 
            Brewer拥有悲惨身世而是他的行为。John，他是小偷，一个明显的犯罪者，人们竟然选择同情他，所以我同意这的确很荒谬可笑。」

            　　「It was amazing. Yes, you were always right. Sherlock. 我在想Neal 
            Brewer，事实上我无法理解媒体报导他可怜身世的用意，那不能解释他的行径。」

            　　「人们总为那些敢于他们所不敢的人喝采，John。即使他们是罪犯。」Sherlock十指碰触，靠近他嶙峋的下巴，标准思考时特有的举动，John看见Sherlock的指甲修剪得整齐光亮。

            　　「但他仍是个罪犯，起码在法律之前，他永远都是。他甚至还杀了人！」

            　　「还不能确定，没有掌握全部证据之前，先作出假设，这是绝大的错误④。他也许有动机。我能证明真相，我知道我可以。」4

            　　是的，Sherlock能透过演绎和推理每一桩极其深奥的犯罪，对此John从不怀疑。他对一件事保持高度专注力的精神相当令人折服，尽管仅限于侦办案件而言──有时他甚至连从「自己」衣袋里掏手机的时间都不愿浪费。但Sherlock愿意毫无顾忌地在他面前整理思绪，在他们短暂却真实的友谊中，John的感叹词甚而是细微的面部表情竟或多或少有所帮助⑤，这使他感到有些安慰。


            　　TAXI停在Black Prince Rd.，距离Laventh 
            Walk只差一个转角，Sherlock先下车，John掏出零钱交给司机。教堂就在300公尺远，从路口能隐约看见它白色的油漆粉刷和接近人行道上盛开的波斯菊。

            　　「Hey, freak. 
            这里不需要你。」Donovan警官站在封锁线内，双手抱胸，早起显然令她心情差劲，还是为一桩警方原本笃定侦破的案子。

            　　「Lestrade“请”我来。」Sherlock说，特别加重“请”字，并附赠一记假笑，「看来Anderson的老婆要出远门，希望你们有个愉快周末。噢，不过可以不用期待点心的杯子蛋糕，它们不会出现戒指，毕竟她还要刷他的卡，知道的Donovan。」

            　　那一刻，John彷佛看见Donovan吃下整条辣椒，整张脸涨成猪肝色，五官张扬而扭曲，但他还没蠢到笑出来。事实上他不懂这位女警为什么宁可和Andersen厮混（Oh 
            God，他绝没有贬低Anderson或任何人的意思，都是Sherlock害的），他甚至有妻子！还是现代人对一夜情的概念就如同随手可丢的coca 
            cola？那他还是敬谢不敏。

            　　他们随后穿过黄色封锁警戒线进入被害者家，里面只有Lestrade和一名待命警察。室内不大，却绝对凌乱，John甚至还能看见床单上躺过的皱折，Lestrade说得没错，这里确实停留在主人逝世的时空。

            　　Sherlock走上前专注打量地毯和衣柜，像一只非洲猎豹，准确而灵敏，接着翻出柜子里的拆信刀，直截了当往枕头狠刺，像剖开鲔鱼腹般留下一道20公分长裂口，Lestrade被他一连串举动震撼，正准备赶上去将他架开，「你到底在做什么！Sherlock！！你在破坏现场！」

            　　没料到Sherlock只是往裂缝匆匆一瞥后便转身朝他们重新站直，「看来我的假设是对的。」他说，随后径直绕过死者陈尸的寝室，来到具有起居及办公用途的房间。起居室窗户对外敞开，凉风正抚动珍珠纱窗帘，他将半个身体掠过窗台，John差点以为他会跌出去，Sherlock在那左右张望后又将身体抽回，他的眼神彷佛捕捉到极细微的线索而炯炯发亮。他环顾四周凌乱的迹象，接着蹲下来让脸几乎碰到红色绒毛地毯，手中的放大镜被拿近又拿远，最后他走向房间里摆放饮水机的位置，他的手套已经脱下──露出骨节分明的食指，并换上索来的鉴识用塑料手套，在上头来回摸索。

            　　「Lestrade，有什么东西失窃？」Sherlock问，当他转过来面对他们时，手套上似乎微微发亮。

            　　警探掏出衣袋内随身的笔记本，翻到注记有案件被害人名称那页，John注意到他还没从方才寝室里的错愕中回神，语气有些不稳，「只有一件，Sherlock。每周来替Goldstein打扫的Mrs. 
            Douglas说，老牧师有一只珍藏的水晶玻璃杯，它遭窃了！」

            　　「是了、噢那就是了！他会把它带走，因为就是它毒死他的，他不会让证据留下，那太冒险了！」

            　　「什么证据，Sherlock？你说毒死，那跟你右手手指的粉末有关吗？」John说，他走近Sherlock想让自己看得更清楚。

            　　「确实有，John。还有Lestrade，你们的确抓错人，Neal 
            Brewer也许来过这，但他与谋杀──正确地说应该是毒杀，毫无关系。」他将手指移过来，这次John看清楚了，那是一粒粒细小的白色结晶体，数量不多，他还看得到昨晚Sherlock手指上用碘酒作实验所留下的红色斑点，「这就是凶器，John。我还不确定它的成分，但这就是使我们的老牧师永远安息的东西。」

            　　「你发现了什么？Sherlock。」Lestrade靠近他们，Sherlock和他要了手帕，把剩余的粉末搓进里面，再塞入手套中（好像它们是生化细菌，需要层层防护），最后包裹起来还给探长，之后便埋首于他的黑莓，「整起案子，一个合理的巧合，Lestrade。」

            　　「你已经弄清楚了？」

            　　「合理怀疑。」Sherlock说，之后他稍微停顿一下，寻找John的身影，「首先，Ansel 
            Goldstein患有重感冒，这点可以从垃圾桶里的aspirin⑥包装得到证实。桌上原本放有杯子──右上角接近写字台有一圈圆形水渍，你不会拿价值500镑的水晶杯喝水，所以是凶手倒水，并在里面下毒，证据就是饮水机开关上方溅入凹痕的白色粉末。老牧师病胡涂了，毫不怀疑就喝下去。」

            　　「但Sherlock，你怎么解释鞋印？还有入室行窃的痕迹？它们很明确！」

            　　「明确？你们把看得见的东西都当作明确！」Sherlock指向窗外，口气有些夸张与不耐烦，「窗台下缘有泥土痕迹，但室内没有。一个脚脏的人怎么可能丝毫不弄乱地毯而进来？窗外的鞋印顶多证明Neal 
            Brewer来过，并且很靠近房子，但他既然没有进来，也就不可能行窃。老牧师的枕头有血迹，但床垫里没有，表明这不是第一犯罪现场，要不就是他死后才遭到枪击，这屋子没发现任何拖曳痕迹或血迹，所以凶手是在毒杀Ansel 
            Goldstein后故布疑阵。那么现在，我们必须思考，凶手到底从哪进来？」

            　　「大门？凶手从大门进来？」John说，整个房间格局只有起居室拥有足够使人进出的窗户，但它已经排除，卧室里的天窗太小，但是从大门进出？那真是够明目张胆了！John不能确定他的答案，显得局促不安，彷佛课堂上等待老师解题的学生。

            　　咨询侦探显然不介意他的学生兼室友及Bloger的抢白，John跟得上他的思绪，即使他的聪明根本无法与之比拟，但有所响应总是美妙的，Sherlock发现自己越来越享受这层新关系，「当你把一切不可能的结论都排除之后，那剩下的，不管多么离奇，也必然是事实。也可能剩下的是几种解释，如果这样，那就要一而再、再而三地加以证实，直到最后只剩下一种具有足够根据来支持的解释⑦。John，我们假设凶手从大门进入，门锁没有破坏迹象，那表示…」

            　　「他认识他！Sherlock，Ansel Goldstein认识凶手！」

            　　「没错，Goldstein认识他。」Sherlock点点头，这让John有些得意，他们相视而笑，「Ansel 
            Goldstein邀请凶手，别忘了他当天患有重感冒。什么事让牧师这么着急？John，你病得很重，然而你提出会面，没有推迟，让这个人直接进入你的起居室。现在，你会邀请谁？」

            　　「Umm…也许…一位家庭医师？」

            　　「极有可能，John，这个推测极有可能。一位家庭医师，他有管道可以得到毒物，同时接受病患请求看诊。」

            　　房间另一侧，Lestrade将他们的对话听得一字不差，案情原本像团粗毛线球那样凌乱混杂，现在终于露出片刻曙光，他急不可待地指向那名待命警察，「请你去让Donovan进来。我得把粉末送到鉴识组，另外还要请求支持，Ansel 
            Goldstein有可能留下家庭医生的线索！」Lestrade挠了挠银白色短发，它们像一波棉花田浪潮随风轻舞，他走近Ansel 
            Goldstein的办公桌，将记事册子摊在桌上，随后拿起电话拨通一位检察官，Donovan这时从门口进来，Lestrade向她招手，并在本子上匆匆写几个字后撕下，连同手帕一并交给她。Donovan朝便条瞄一眼便接着往Sherlock身上打量，之后才是John，前军医下意识挺起胸膛，直到Donovan离开。

            　　「You were really Inconceivable，Sherlock！你做到了！」

            　　「Well…我相信我会做到，John。事实上，我们根本毋需麻烦。」

            　　Sherlock举起他的黑莓机，凑到Lestrade眼前，4.5计聊焕锵韵殖鲆淮卑咨的连栋小洋房，如同他们在Baker St. 
            的租屋处，大门正中央挂着一块墨绿色椭圆门牌，上面写着：Andy Laurence，私人家庭诊所。


            　　－－－
            　　①        七日丧期：犹太教对丧礼的仪式，我记得令人景仰的伊丽莎白&#8231;泰勒（Dame Elizabeth Rosemond 
            Taylor）女士信奉的锡安教也有相关的纪载。尸体除了埋葬以外不可放置在户外，并且要在死者去世的当天埋葬，即使在午夜也可举行丧礼。在安息日和节期不可举行丧礼。但分散在外地的犹太人可在节期的第二天举行丧礼。从一开始就必须决定在那一处死者的家中举行七天哀悼的仪式，必须所有的哀悼者可以在那里聚集。
            　　②        
            安息日：每周的第七天是安息日（Sabbath），一个圣经上规定的休息日。没有任何工作是被允许的，除非是和敬神或维持生命健康有关的事。安息日的重心，是在清晨时至犹太会堂，朗颂摩西五经中的经文。
            　　③        苏格兰场（New Scotland Yard，又称Scotland Yard、The 
            Yard），指英国首都伦敦警察厅总部所在地。
            　　④        参考节录自福尔摩斯探案全集《血字的研究》福尔摩斯自述。
            　　⑤        参考节录自福尔摩斯探案全集《爬行人》，同改编医生自述。
            　　⑥        阿司匹林，解热镇痛药。
            　　⑦        参考节录自福尔摩斯探案全集《皮肤变白的军人》福尔摩斯自述。


            　　Chapter 3 ＊───


            　　You have a message at 16：56 on Saturday.
            　　──Wrong！
            　　　　　　　　S.H


            　　Lestrade推开侦讯室玻璃门，Sherlock和John跟在他身后，他们正在讯问Andy 
            Laurence。逮捕过程相当顺利，诊所搜查令简直像申请信用卡一样迅速便捷，他们先在附近餐馆用餐，很高兴这里谁也不认识Sherlock，没有烛光，没有特别情人套餐。之后他们拐进一家小型卖场添购牛奶和豆子，Sherlock用他非凡的脑袋计算出快捷方式，至少节省了一半时间，John开始审慎评估下一回怎么从长沙发将他挖出房门。Lestrade回Scotland 
            Yard处理后续事宜，那双疲惫而黯淡的眼眸终于透出一丝微光，大约下午四点，他们才和探长以及两名荷枪警察再度碰面。

            　　这名中年医生秃了一半头发，身材略嫌矮胖，他的灰色西装有点旧，墨绿色领带是从Outlet买的过季品，衣服肩膀和手肘都有皱折，表明他只在重要场合才穿。他不常烫它们，大多时间都收进衣柜防尘袋，医生的表情诚惶诚恐，说话平缓而漫长，如果这里是诊间，病人肯定将感念Laurence既认真又诚恳；他的态度还算配合──在他的律师来之前，这名年纪大约三十二岁上下的青年女性踩着Prada最新一季推出的红色鱼口高跟鞋，剪裁合适的黑色套装与嫩粉色衬衫，完全展现她的玲珑曲线，身上浓重的Miss 
            Dior Cherie香水打从她一进门就开始侵袭John的嗅觉，他简直不敢相信Sherlock能不为所动。

            　　「你不能在侦讯时给我发简讯，Sherlock！我甚至还坐在你旁边！！」Lestrade几乎耗尽平生最大耐性才不致对Sherlock咆哮，这使他听起来既懊恼又无奈。他乏力地滑入办公室座椅，John把责任一半归咎于Sherlock的简讯，还有Andy 
            Laurence的女律师，套句银发探长名言：她根本是会走动的律法字典。

            　　Sherlock蜷缩在房间角落的访客座位，如果可以的话他会把一双脚也缩上去，可惜那张椅面太小，而他的脚太长（真不想承认！）。

            　　「什么东西错了？难道Laurence不是凶手？」John问，Sherlock自从讯问时借故（他知道他是故意的！）碰掉Lestrade的笔并作势弯腰替他捡拾，之后便维持这个状态，嘴唇紧抿，一言不发，眼睛呈现混浊的灰蓝色，这时候他多半像狼，充满威胁而低伏，十只手指合十抵在下巴，中途曾用他的黑莓给某人发送短讯，John没料到会是Lestrade。

            　　短讯内容仅一字，加上符号注记勉强算两个，怪不得探长气得火冒三丈，Sherlock办案时不喜欢透露细节，这是他诸多小缺陷的其中之一。

            　　「上帝怜悯我！」Lestrade无力呻吟，只手扶额，办公室的门关着，百叶窗帘被高高拉起，Donovan从她的位置往里面投以数度关切目光，「我不明白还有什么事情是错误的，你们也看到他支支吾吾的表情了！他的公寓有不明白色粉末，案发时间在家里睡觉，这不在场证明弱得像被火烤过的纸，薄弱得不甘一击。」

            　　「也许是她的律师。」John说，在心里把细节重新整理一遍，当他翻阅笔记内容时无意识舔了下嘴唇，「她声称那些药粉是安眠药，他的当事人睡前有服用安眠药的习惯，如果那张处方签是真的，按照剂量，他基本是不省人事。」说实话，以一名医师的角度，Andy 
            Laurence年仅四十就必须倚靠药物入睡，绝对不是好兆头。他不是热心于展现医术到足以获颁诺贝尔医疗贡献奖，就是额外拥有不可告人的小秘密，John倾向于后者。

            　　倏地，Sherlock从椅子上跳起，「John。」他说，眼神又回复到清澈的天空蓝，他揪住John的肩膀，「你看到那张处方笺？」

            　　「看到了，而且很清楚。那个律师简直怕没人知道似的展示它。」John说，Sherlock的左手刚好卡在他的肩伤，轻微不适使他稍稍皱眉，Sherlock立刻放手。

            　　「噢，抱歉。」

            　　「不、没事。没有关系。你说那张处方笺怎么了？」

            　　「对，处方笺，你看到了，John，你做得很好！它很重要，我需要你告诉我有多久？Andy Laurence使用这个药物多久？」

            　　「很难说，Diazepam①被严格管制，要是用药过量，也许不容易死亡，但是只要长达六星期就可能……等等，Sherlock，你是说他有药物成瘾？」

            　　「那张处方笺是一星期前开立，Laurence在掏皮夹时我看到另外三张，也就是一个月。连续使用安眠药物，对一个私人诊所医师？还有每张处方都由医师签署开立，但同一位医生？至少一位共谋可能性很高。你也许是对的，John，还有我缩着脚的确会不舒服。」

            　　Sherlock的嘴角轻轻一扬，一个顽皮的微笑匆匆溜逝。他又在不知不觉中与Sherlock进行灵魂对话？好吧，那是演绎，但有什么区别？

            　　「Andy 
            Laurence不是凶手，案发时间他根本无力犯案，不过也许你能用哪条药物管理法条逮捕他，Lestrade。我们得走了，John。」Sherlock边说边拉拢他的大衣外套，他的手指充满力道，John能感觉得出那股兴奋，如同面对A 
            Study in Pink里的连环杀手──Sherlock跃跃欲试。

            　　「Wait a minute！Where are you going？」

            　　「Go home！我今晚甚至还没喝茶。」

            　　Sherlock走上前利落扭开门把，回头眨了眨眼。


            　　「你不是真想喝茶，Sherlock。有案件时你宁可只行光合作用。」John说，肯定而非疑问，他发觉与Sherlock作为室友的短短数月，已经对这位自傲又有才华的大侦探，那些可称之为怪癖的习惯如数家珍；当然并不是全部，John绝不会自诩了解Sherlock，他的意图或者用心，就好比巨大而待解的谜团，John认为无论他还是未来的Holmes夫人，都值得为此穷尽一生。

            　　举例来说，Sherlock选择TAXI的机率数倍于其它任何交通工具。他不搭地铁，理由据是平均267万宛如烟熏沙丁鱼般的人潮被迫塞在拥挤车厢，他们大脑里的各种声音──Sherlock甚至不愿以思考称呼──像环伺整个大气层无以计数的电磁波，竭尽所能干扰他的思绪；他也不坐警车，出于与警方同阵线的反感，噢天，Sherlock当然不讨厌警察（也许偶尔厌烦他们小小的不如他的大脑），但看在上帝的份上，他是守法的伦敦公民（就广义而言）。John可以理解，Sherlock侦办案件从不为任何人，亦或沦为口号般的骑士精神，相反地更为实际的，为他自己，为他无法停息的脑袋，这有点类似于我们的胃袋，这个拳头大小的神奇器官将持续运作，无论我们进食与否，至死方休；案件之于Sherlock 
            Holmes是团待消化的面粉团，一旦缺乏，酸液便侵蚀胃壁，直到两败俱伤。Sherlock的大脑会空转到使他发狂，而他清楚忠于自己。

            　　John突然觉得他的室友某些诠释无聊的举动似乎没那么幼稚而危险了（老是偷拿他的枪除外），Sherlock需要宣泄，如同蓄达满水位的水库。

            　　「不错的观察，John。」Sherlock说，毫不介意被比拟成一株植物。他们的TAXI在Regent’s 
            Park附近停下，距离Baker St. 大约十五分钟路程。

            　　John提着中餐馆外卖，Sherlock则拎着一袋炸鱼薯条，他们相偕并肩──John脖子上系着他的围巾，走在The Regent’s 
            Park浅玫瑰色石板砖地，迤洒的月光照亮John的鹅黄色粗针织毛衣，他的金发彷佛秋天成熟的麦穗，Sherlock眨了眨眼，出于本能的，近乎执拗的，又似乎被植入本世纪最难解的木马程序般盯着John，彷佛他是滴晨露，于旭日东升时将消散升华。这让Sherlock感到新奇，间或更多彷徨。

            　　晚餐后Sherlock说要独自出门，没有邀请John，因此十点洗完澡后，John百无聊赖地打开电视，肥皂剧不知为何闷得发慌，Mrs. 
            Hudson走进起居室，她穿着一件模样很旧的围裙，手里端着一个木纹托盘，上面堆满小山似的各式饼干。

            　　「我和Mrs. 
            Turner下午一起烤了饼干，你知道她们家的那些神秘食谱就像魔法一样。Sherlock人呢？」她说，对着她温和有礼貌的军医房客微笑，腾出手扫开桌上来不及收拾的外卖餐盒，放下托盘。

            　　「我也不清楚，他只说要出门。」John说，装作自己很投入剧情，声音有点闷。好吧！他终于承认，追根究柢：Sherlock出门了，并且扔下他。John肯定他们的咨询侦探是去查案，没跟在后头则相当反常。他不知道自己心底那股骚动的烦躁从何而来，又所谓何事，也许来自Moriarty，泳池，爆炸，PTSD。独自一人让John有些忐忑。

            　　「噢，亲爱的。」Mrs. 
            Hudson充满同情地过来摸摸他的头，眼底尽是过来人意味，「小两口别这么爱吵架。不过分开一下未尝不是件好事，看开点，我亲爱的孩子。」她顽皮地眨了眨眼，带着暧昧不明的微笑亲吻John的额头，最后才心满意足拉着围裙下楼，John发誓肯定看见她乐呵呵地笑着颠起脚尖，甚至还有点小跳步，而他从头彻尾都没搞清楚状况。

            　　Mrs. 
            Hudson十点一刻送来点心，电视剧情正演到男女主角欢喜大重逢，John心脏忽然猛抽了下，莫名其妙地，他往Sherlock的长沙发蹭了蹭（他的单人沙发被Sherlock堆满各种病理学与药学书，其中一本甚至是他大二药理学课本），没放在心上，然而接下来剧情不用Sherlock的演绎法就能猜透，为此他关掉电视，把自己掉头，Sherlock的长沙发最大好处就是接近他们的小茶桌，John只要稍微拱起身体就能构到自己计算机。

            　　他预计简单交代今天的案子，想想又觉得不妥，删删减减后成了抱怨大侦探的流水帐。五分钟后Blog新增三条留言，他用一秒钟决定忽略Harry，改回复另外两则。其中之一算是常客，John和这名昵称Annie的女孩（他猜的）有过几次交流，她似乎受过不错教育，很礼貌的孩子（年龄比他小依旧是猜测）。

            　　──还没有休息吗？今天的大侦探似乎依旧难缠！　　　　Annie

            　　──正要准备休息。他一向都是这样，31岁的外表，6岁的生活习惯。  John

            　　发完讯息后，John咯咯笑了出来。真不晓得自己为什么就受得了他。

            　　屏幕被往下拖曳，最后一则留言非常奇异，它写着：

            　　──He was a despicable imitator.（他是个卑鄙的模仿者）

            　　这封匿名留言没有留下任何线索，John不知道指的是谁，他感到没头没脑。开始撰写Blog是出于心理医生建议，最后才成为习惯的一部分，像普通人写日记那样，即使主角大多不是他，而是Sherlock。他所记录的那些近乎于玄奇的推理事件能引起部分浏览者回响，同时也不乏少部分人胡闹，他们会攻击John，认为一切都是他异想天开，甚而哗众取宠。他个人倒是无关痛痒，毕竟未曾亲眼见证Sherlock单凭一个人的穿著，间或是钥匙圈就能演绎出主人的职业和生活习惯，确实不免要觉得不可思议，所以他通常只是删除或隐藏它们，以示消极抗议：Hey！这是他的Blog好吗？

            　　不过John通常无法忍受他们对他的室友的攻讦，那不公平，他们根本不认识Sherlock。他时常用「也许当你成为一具尸体后，你就能完全清楚Sherlock 
            Holmes的神奇之处，并对此由衷感激。」作为响应，John不是总习惯这么讽刺。

            　　他思索是否应该将那封留言视为普通恶作剧删除，但他M她是如此语气强硬，带有极端粗鲁与怨愤的情绪。针对Sherlock？但网志内容不过是John用来抱怨亲爱的咨询侦探先生从不自己洗碗，与之零碎琐事。难道是他？是的，他承认枪击那位出租车司机，上帝保佑那绝对是万不得已！只是a 
            despicable imitator？噢老天，为什么偏偏挑这时候，Sherlock正好出门！

            　　黑夜中传来两声急促短音，John猛地震了一下，手忙脚乱地翻出衣袋里的手机。

            　　You have a message at 22：48 on Saturday.

            　　──Not go home.　　S.H

            　　三秒后，又一次震动。

            　　──别傻了，你不会把手机丢进泰晤士河。　　S.H

            　　John死命瞪着屏幕，彷佛这样就能烧穿它，上一刻他还寄望Sherlock就在身边，现在却希望永远没有那个上一刻！他愤愤想着，回到计算机前按下「文章隐藏」，那些哑谜似的句子，还有Sherlock 
            Holmes，全沉到排水沟里去吧！

            　　临睡前他抽起塞进沙发缝的羊毛绒毯，闷头栽进双人座空间，毯子里留有Sherlock暖烘烘的味道。楼上没开暖气，壁炉则闪烁火光，既然Sherlock占据他的单人沙发，他决定毫不客气鸠占鹊巢。


            　　他听见流水声，滴答、滴答，数到第七响时，一滴水珠沿笑纹滑进口腔，味道咸腻而腥甜，那不是眼泪，泪水的滋味要比这苦涩得多，John尝过眼泪，Harry在他即将参军前晚，喝了好些酒，抓着他的衬衣哭得死去活来，他盯着姐姐的手，默想着什么时候变得既纤细又脆弱，她在他的印象中应该永远张狂而跋扈。

            　　Harry会趁妈咪不注意时推他进后院的泥水坑，并且对嚎啕大哭的他摆出鬼脸，又会在隔壁班级的大胖子Tony抢走他午餐苹果时，从后面往坏家伙屁股狠狠踹上一脚，双手叉腰神气地说：『你再敢欺负我弟弟就要你好看！』；那年Harry 
            10岁，他才8岁，她简直就是Superman…Woman…Whatever！

            　　因此当Harry哭着要John别去Afghanistan时，他第一次觉得自己残忍。

            　　更多水滴打在脸上，它们流得彷佛没关紧的水龙头，John睁开双眼，Grime高挺的鼻梁离他不到一公分，他满口鲜血，瞳孔放大而无神，John知道自己再也别想看到这名年轻人开怀大笑。他明白自己已踏入地狱，而这次，再不能拍着Harry哭到颤抖的肩膀，告诉她Don’t 
            worry about me.。

            　　John感到左肩伤口如同给人用冰锥使劲凿出一个破洞，伴随右臂一阵收紧，力道之大，使他怀疑骨头将被捏碎。他的下半身空空如也，双腿毫无知觉，而他甚至想阻止那股急欲将他抽离的力量，让那双手放弃，毕竟他伤害了爱他最深的姊姊，上帝将判他有罪。

            　　可慌乱中那人依旧固执得不愿松手，顷刻间泳池难闻的氯水灌入他的鼻息，Sherlock蓬乱的卷发在水中活像一团海藻，他用力拽着自己，指节分明的手指将他的手臂圈得毫无空隙。他注意到Sherlock正在开口说话，John努力撑大浑圆的绿色眼睛，Sherlock对他说了些什么。

            　　「John！」

            　　「What….Oh, shit！」

            　　一连串天旋地转之后，John从沙发底下挣扎起来，Sherlock挤在他脚边，John两条腿还卡在Sherlock膝盖下，显然是他刚才拽着自己才不至使他整个人狠狠摔下去。

            　　「…God！自从六岁以后我就没从床上跌下来过！你真不该在叫醒我后就放手，Sherlock！」John说道，揉着刚敲到地板的额头，左肩疼痛正在趋缓。

            　　「Well…你力道太大了，我抓不住。John，热茶，两颗糖。谢谢。」Sherlock说完后径自曲起长腿，双手合十，又复陷入沉思，John注意到他挽起衬衫的手臂粘上四块戒烟贴片。

            　　「Alright、alright…」搔了搔头，John呼出一记又深又长的叹息，直起身认命地往厨房走去。绕过他自己的扶手椅时，John恍然记起那个梦境，他转过身，看见Sherlock屈膝蜷缩在双人沙发，晨光的逆影从窗帘隙缝射透，映照那张嶙峋脸庞，美得彷佛阿波罗雕像。


            　　－－－
            　　① 
            地西泮（Diazepam），另有中文译名安定，著名品牌名称有「Valium」，具有抗焦虑、抗癫痫、镇静、松弛骨骼肌肉及消除记忆的作用，常用于医治焦虑、失眠、肌肉痉挛及部份癫痫症。如服用治疗剂量的地西泮达6星期或以上，能产生物质依赖，停药时可出现脱瘾征状。如服用更大剂量，可更快产生物质依赖。1971年受「精神药物公约」所管制的物质之一，在世界各地受严格管制，例如民众需经医生处方取得药物，供应者需保存准确存货记录。──源自维基百科。


            　　Chapter 4 ＊───


            　　他听见浴室传来一阵强劲水柱，清晰得如同置身于悬崖瀑布，四溅得最远的水花甚至能沾湿裤脚。

            　　John回寝室洗澡。他的房里有间约莫二坪大小的卫浴间，两片巨大毛玻璃隔绝出足够成年男人立身的单独淋浴空间，玻璃外有座小洗手台，相邻Mrs. 
            Hudson新添购的粉色置物架。最上排分别是Panadol①胶囊和制酸剂②，下层则是胡后水与刮胡刀片，它们被依序放置，典型的军人性格。

            　　水声渐趋和缓。John需要重新整顿思绪，他几乎可以预见医生用双手掬水打湿那张正直且刚毅的脸容，卫浴镜将满是白雾，为此他不会见到自己饱含痛苦与落寞的神情。John偶尔呓语，名称多半较为清晰，Grime是同袍，可能也是军医，他们一起遭逢攻击，Grime不幸战亡，然后是他自己，Sherlock 
            Holmes。

            　　多数人宁愿把他的名字写在纸上，用碎纸机来来回回搅烂，直到再也拼不出来为止。唯有极少部分人──Mummy、Mycroft，当然还有John──他读不出他们背后是否掩藏动机，或者说，动机太过清楚而直白，甚至不需要演绎，Sherlock 
            Holmes，不是天才、怪胎，或其它任何东西，这小部分的人眼中，是他赋予Sherlock 
            Holmes这个名字一股独特且生生不息的生命，而不是这个称呼像标签一样烙印在他的前额。

            　　他们的名字被他用蘸满墨水的羽毛钢笔逐字刻写，谨慎收进大脑里的藏书室。那是一幢有阁楼的二层旧屋子──在他无穷尽的想象空间──很像小时候Daddy和Mummy仍住在一起时，那栋美丽的花园别墅：歌德式建筑的伞形拱顶，外墙刷上温暖的奶油色油漆，红砖烟囱冒着袅袅轻烟，与一年四季都开满花草的前院。屋子里有无数小房间，全都上了锁，他只有一把钥匙，用来开启一楼唯一的房门。

            　　那间堪比他在Baker St. 221 
            B租屋处的藏书室，拥有整座环绕室内的镶壁书柜，一架可滑动式爬梯，足以构到3米高的上层书籍。柜子用红杉木制成，宛如森林中沉睡的巨人，年迈而迟暮，并且恒久智慧。他习惯独自一人在这里沉思，那扇巨大而厚重的绒毛窗帘长年紧闭，屋顶有盏水晶吊灯，但他更倾心三脚小圆桌上的老煤灯；桌面是橡木实心，桌底则有玫瑰雕纹，小圆桌旁是座双人真皮沙发，兴许这就是他第一眼即决定承租Baker 
            St. 221 
            B的原因。地上铺有羊毛波斯地毯，他认得那些繁复图纹，彷佛能以手指细细描绘，他的潜意识总详实保留幼年过往。这是他们Daddy的书房摆设。

            　　记忆里的男人永远不苟言笑，三件式西装与整齐的短胡子使他看起来严峻且一丝不苟。他不像Mummy亲吻小儿子的额头，也不学Mycroft教他念故事（即使那令他厌烦），Daddy只会牵着他不着一握的小手，来到书房里的长沙发坐下，吊灯的逆光将他们的背影拉得冗长，老管家Rose会送来热咖啡和牛奶，他不喜欢可可甜腻的味道，并且始终不理解Mycroft为什么喜欢松饼上的枫糖浆。他们可以在书房待上整个下午。

            　　水声已经完全静止。John会仔细擦遍他的每一丛金发，以确保不会弄湿卧室，那恐怕还需要几分钟，他想起一桩恶作剧。Sherlock溜烟似的从沙发窜起，迈出稳健长腿，通往三楼的阶级同样有十七阶，他简直不敢相信自己现在才有所注意。John仍在浴室里忙活，他有足够时间悄悄潜进门，抽出John放在衣物架最上层的长袖睡衣，然后泰然自若坐上前军医的床。被子整齐堆在角落。

            　　小淋浴间传来一连串翻找与敲击声，像某种硬物撞上玻璃，发出如同微波炉定时器叮的一响，他猜是John几乎不离身的兵籍牌。John辗转难眠时喜欢用手撑在洗脸台两侧，镜中倒影将提醒自己曾以此为傲──他是名军人。

            　　两分钟后，门把望顺时钟方向扭转，Sherlock全身神经都竖了起来，它们仔细聆听房里的每一寸动静。John头上盖着条茶色布巾，几撮暖金色短发正微微上翘，下半身穿着睡裤，从来不许Sherlock刺探的左肩枪伤暴露在空气中，现在他终于看清楚，那是道彷如蜘蛛丝蔓延的创口，足足有一个手掌大，中心呈圆形撕裂状，比5.56米口径弹痕还大上一两迹应该是子弹引爆所导致。它们像魔鬼寄生在John肩上，Sherlock简直无法克制想用手指在那上头摩娑的欲望。

            　　而当John明亮且困惑的眼眸从踏脚垫抬起，认清那道仔细端详自己，并直横横躺在床上的人影属于某个自傲又自我的侦探时，明显怔住，「What 
            the hell are you doing , Sherlock？你在我房间作什么？」

            　　Sherlock如同待在他的私人沙发那样惬意悠闲，唇边轻轻划过一道弧线，展开的双腿几乎就要碰到John的床尾，他双手合十搁在胸膛，脖子下方垫着枕头，一脸不置可否，「John，咖啡，两颗糖，谢谢。」

            　　John首先沉默，他怀疑自己听错，Sherlock不会这么无聊……噢不，他会，「你就为了一杯咖啡跑到我房间还占据我的床？你到底想干嘛？你难道就不能自己弄吗？Oh, 
            come on！那又不难！」

            　　「不要激动，John，也许你需要先穿件衣服，窗户没关。」

            　　我最应该先捏爆你的脑袋！John踩在踏脚垫上奋力深呼吸，他在脑中试图策划一百种谋杀Sherlock 
            Holmes的方案，单凭前三件就被躺在「他的」床上的咨询侦探狠狠嘲讽，John很快决定放弃，兴许唯一的办法只有一枪轰了他接着自杀。他才不找Moriarty“咨询”！

            　　「或许你刚刚放弃一项最好的方案，我们的Jim会很乐意帮忙，甚至分文不取。至于泄愤杀人，感情用事的结果，你会拥有多到即使连Mrs. 
            Hudson都能查觉的破绽。」Sherlock说道，嘲讽似的浅笑从嘴角匆匆溜过，彷佛John刚刚说了一个好笑的笑话。

            　　是了，全世界唯一能犯下完美罪刑的杀人魔之一，现在正闲适躺在自己面前（他打赌Mycroft也可以，只要他愿意从办公室的高级小牛皮座椅起来）。兴许他现在应该立刻下楼煮咖啡，然后为Sherlock 
            Holmes不是第二位咨询罪犯高声欢呼。天佑女皇，英国万岁。

            　　「不错的想法，Mycroft可能会请你去给那群探员上一门“如何对国家忠诚”的课。」他说，从床上一跃而起，原本平整的床单现在多出好几条皱折，John并不是要求生活秩序到近乎强迫症的人，但仍有些无奈。

            　　「别再注意那张床的痕迹了！John，快穿好你的衣服下楼，我知道是什么杀了Ansel Goldstein。」


            　　事实上，John根本没能来得及听原委，十分钟后，Sherlock和他共乘一辆TAXI，而他甚至没能享用早餐。

            　　「Ok，problem？」Sherlock说，当John第三次望向窗外，装作很有兴趣清点街灯数目时，大侦探总算打破窒人沉默。

            　　「Well…十五分钟前你在我的寝室宣布你已经知道杀害Ansel 
            Goldstein的凶器，而我到现在还不知道答案。」John回答，他们的手臂再度紧靠一起，他可以感觉Sherlock的毛呢大衣和自己毛衣交互产生静电反应。John没有挪开彼此距离。

            　　「关于这点，它和我们要去的目的地有关联。」

            　　「Well…Next one. 我们现在要去哪里？」

            　　「海德霍曼小屋，当地贩卖巫毒商品的商店。在Black Prince Rd.上，接近Thomas Children’s 
            Hospital。」Sherlock方才说完，TAXI刚好行经一条岔路，司机转得很猛，Sherlock由于惯性定律不得不朝他倾斜一半身子，顷刻间John感到一股迫力压在左臂，间或夹杂室友脖子上干燥的冷媒味。

            　　现在，John能据此结案：Sherlock昨天整晚待在巴兹医院，他浑身上下都是恒温冷气的味道。

            　　车子驶回平路时将他们从东倒西歪中拯救回来，Sherlock的手臂如同吸铁依旧贴紧，车内空调变得有些闷热。

            　　「Grime。」Sherlock说道，近似于口中呢喃，后面疾驶而过的银色LEXUS的超车喇叭将它们掩盖得模模糊糊。

            　　「Excuse me？」

            　　「Simon Grime，John。你作噩梦时总会这么喊他，还有Moriarty。你的梦连结战争和我们的泳池爆炸案。」

            　　「How do you know, Sherlock？不、别告诉我鼾声有这么大！」

            　　这一次，Sherlock明显笑了起来，当然说开怀大笑的确过分夸饰，那顶多是嘴唇弧度加深与轻微的肩膀颤动，John直到今天他才发现他的室友笑起来原来有小酒窝。

            　　「关于这点，也许你可以试着演绎，John。我能够给你的提示是──」

            　　Sherlock的提示他永远不会知道了。TAXI忽然停下，他们已经抵达目的地。Sherlock随即一个箭步下车，John只得赶忙掏出零钱交给司机，直到下车后才发觉大侦探已经越过人行道旁的黑色桅栏，John迟疑了一会儿才决定不顾一切攀过去，并在心里暗自祈祷街口执勤的警察什么也没看见。

            　　在他们眼前的是栋寻常木造小屋，座落在熙来攘往的Black Prince 
            Rd.上的一处杂货摊旁，没有明显招牌，门面是墨绿色，并有一排展示落地窗，里头两个等身比例的古怪娃娃分别穿上红、黑色T-shirt，浑圆而硕大的钮扣眼睛漆黑森亮，搭配橱窗里两盏昏黄展示灯，使人宛如置身中古世纪谜样巫术的诡秘氛围。

            　　「进去吧！没什么好怕的。」

            　　「Hey，谁说我怕了？！」

            　　「猜的？不过我知道自己一向很准确。」

            　　「Sherlock，我可以很明确的告诉你，你这次不仅猜错，还是天大错误！」

            　　「It's not important, 
            John。走了。」Sherlock耸了耸肩，毫无掩饰嘴角过分惹眼的弧线，并且完全不容John抗辩地，一把揪住John的手腕，径直踏入小屋。

            　　海德霍曼小屋专门贩卖非洲大陆巫毒教相关的传统器物，柜台背后是一整片各式造型的巫毒娃娃──他曾看过Sarah的手提包上挂着其中一只，娃娃们被一一悬吊在展示架上，很像Harry小时候堆满Teddy 
            bear的床头柜。小屋面积不大，正对大门口有座近似传统海地集会所的茅草屋，上面挂满玻璃珠门帘，长得足以碰触地面。里头隐约有道人影。

            　　前来招呼他们的是名年约三十七岁上下的妇女，身穿海地传统服饰，黝黑的健康肤色与扎了数十道麻花辫子的长发，眼眸大而明亮。

            　　「May I help 
            you？」她对着John问道，这名女士说起话来有种独特外国腔，热切的笑容多少抵销这间店带给他的莫名森冷与诡谲感。John感到有些不知所措，Sherlock打从进门后就像个普通观光客，东看看西瞧瞧，有一回甚至捧起一座骷髅造型烛台仔细端详，John几乎不能忽视Sherlock想为头骨先生再添一位新朋友的意图。

            　　他朝女店家尴尬笑笑，抽身走近他的室友，尽量压低了声道：「Sherlock，我们到底来这里做什么？如果你只是想要找新的头骨太太，我的答案是No 
            way！」

            　　Sherlock拿着骷髅的手举到John面前，用极端无辜的眼眸对着John眨眼，然而医生显然已经看破那些小把戏，他扯着喉咙，尽量使自己听起来更冷漠一些，「我的答案还是不行！你不能买它，冰箱里的人头和烤箱的肝脏已经够多了！」

            　　他们彼此相互凝视，时间长达三十秒，最后Sherlock终于败阵下来，这对John来说几乎等同奇迹。不过胜利没能维持得了多久，John很快想到，也许这将是个错误决定，Sherlock指不定明天就从Molly的解剖室要来一颗头骨太太。如果他真想要的话。

            　　John还没摆脱Baker St. 221 
            B将可能进驻新朋友的念头──一颗活生生的头骨，甚至还带几撮干枯毛发──Sherlock已经将烛台放回原位，当他迈开步伐由狭窄走道绕过John身边时，唇畔匆匆一扬，彷佛在说：I 
            can do anything.

            　　他对此毫不怀疑！

            　　「我能为你效劳吗，先生？我们有最新款式的巫毒娃娃，也许您能为您的…重要的朋友，挑选一个。」女店主说话时眼神不时飘向John，最后选定一个相对安全的词汇，这让John相当感激。

            　　「事实上，的确有。我想知道关于这件东西。」Sherlock边说边从大衣口袋抽出手掌大小的照片与字条，字条上写着几个小字，John无法看见。

            　　女店主接过纸条和照片，不消多久，她的眉头瞬间皱紧，眼神完全沉了下来，全身僵硬而紧绷，「我们没有贩卖这样商品，先生。巫毒教不被世人所了解，因此我才要在这里开设店面，向全伦敦的民众介绍我们信奉的神。这件东西即使在我的国家，也不被允许轻易使用，如果他是真正顺应神o而诞生的巫师。」

            　　她将纸条推回给Sherlock，好像那是什么肮脏无比的垃圾，这一次John看得很清楚，上面写着Totradotoxin③. 

            　　「那么，最后一个问题。」Sherlock不着痕迹地挪动身子，以便把John完全纳入他的视线范围，「我们需要知道和照片上这个人之间的关系。」

            　　「你这是严重的冒犯，先生。我们一点关系也没有。」女店主的口气粗鲁而差劲，双手抱胸，显然正极端克制自己不要朝他们猛扑过来，「他的名字是Ansel 
            Goldstein，在附近主持一座教堂。这个老犹太牧师可以说是克尽职守自己的岗位，三不五时就来店里叫嚣，我敢说他人缘并不怎么好，起码他一点也不如他的神那样宽容大度。」

            　　他们走出小屋时，John下意识往茅草屋张望，那道隐约身影已经消失。Sherlock正在操作他的黑莓，眼神极端专注，John必须紧紧揪住他的左手臂，以防侦探注意力过度集中而被来往人潮撞上，或者撞上别人，他的脑袋瓜子塞满疑问，「所以凶器是Totradotoxin？你查出来了，Sherlock？」

            　　「假如实验室里的仪器如常，我想是的。」

            　　「但是那和这间小屋有什么干系？」

            　　John发誓没错过女店主脸上一闪而逝的愤怒，假如他们是在餐厅用餐，她肯定随手拿起水杯，劈头就往Sherlock头上浇去！

            　　「巫毒教最著名与最恐怖的特色是丧尸。如果有人开罪别人，那人会找巫师，巫师会让他吃下河豚毒素，他会进入奇怪的假死的状态，成为奴隶，在庄园干苦工。维基百科写得很清楚，John。」

            　　黑莓机在眼前轻晃，他们在地铁出口附近停下，Sherlock展示般的将搜寻页面递上前。John禁不住想，如果警察可以成天上网google，那么也许破案率能够激增。

            　　「关于这点，Lestrade恐怕不会同意。」

            　　「How……Never mind。」

            　　继续望前步行约五百公尺，是通往Kennington 
            Rd.的十字转角路口，Sarah这时拨来急电，希望John能够替她代班三个小时，她必须到银行处理信贷问题。

            　　与Sherlock在街口分手时将近十点四十分，二十分钟后他抵达Sarah的家庭诊所，女医师已经脱下白袍，换上长版双排扣大衣。她不时望门口探头，直到John的针织衫出现在玻璃门前。

            　　「你能来真是太好了！谢谢你，John，银行通知来得太突然了，我必须立刻赶过去。」Sarah握着他的手表示感激，并且再三保证将会很快回来，他其实不怎么介意，分开时他问Sherlock是否仍要继续调查线索，需不需要帮忙，得到的答案却是“外卖请带街口转角的中餐馆烧卖”，John强忍住想翻白眼的冲动，转身径直跑向地铁车站。

            　　Sarah三点刚过一刻时回来，John在候诊室倾听诊间最后一位病患，她朝门内挥了挥手，示意自己可以继续接班。忙活好一阵子，John表明自己得回Baker 
            St. 221 
            B，家里还有位能把自己活活饿死的大侦探等着他跑腿，并且强调诊所如果需要帮忙，他的手机将会永远保持开机状态。他们在诊间拥抱，非常友好的那种，John从小衣物柜抽出前两天忘记带回去的围巾，外面气温比早上更冷。

            　　搭乘地铁回到Baker 
            St.车站前，John先绕道Sherlock指定的中餐馆，因为不是用餐时段，店里排队人潮不多，他提着餐点正要往回程方向走，一道仓促而迟疑的叫唤声从背后传来，「Dr. 
            Watson？Are you Dr. John Watson？」

            　　John回过头，熟悉的举动令他想起两个多月前，与老朋友小斯坦弗的久别重逢，以及Sherlock 
            Holmes，刚见面的第二天他甚至就为他开枪杀人。谁能说生命不是一连串惊喜与奇迹？

            　　他顺着被扯动的围巾看见一只纤细白皙的手臂，手的主人见他停下脚步似乎松了口气。

            　　「Dr. John Watson，很高兴我们终于见面了。」

            　　女人朝他嫣然一笑，微风带过波浪般的发梢，使她整个人熠熠闪亮。

            　　是的，生命正是一连串惊喜与奇迹。他想。


            　　－－－
            　　①        普拿疼，有镇痛解热的功效，作用与含阿斯匹林的非类固醇消炎止痛药类似。
            　　②        制酸剂属于中和（酸）剂，主要功能是中和胃酸，亦即胃药。
            　　③        河豚毒素（Anhydrotetrodotoxin 4-epitetrodotoxin，tetrodonic 
            acid，TTX）是一种强力的神经毒素，目前并没有有效的解毒剂，它会和神经细胞的细胞膜上的快速钠离子通道结合，令神经中的动作电位受阻。──出自维基百科。


            　　Chapter 5 ＊───


            　　「Are you Dr. John 
            Watson？」声音的主人来自一名长发女郎，伦敦街头来往人群之众，却丝毫未能遮掩她的闪耀锋芒。她朝John走来，步履沉着而稳重，浅栗色的波浪长卷发在风中显得柔和飘逸，深邃而神秘的深蓝色瞳眸使人难以忘怀，John头一次见到这样一对眼眸，彷佛宇宙中充满谜团的黑洞，只稍一眼，便将沉沦。

            　　John回过神时，她已经近在咫尺，他注意到这名妙龄女郎巧妙的保持安全距离，这令他们感到舒适，John闻得到她身上沐浴乳清香。

            　　「不好意思，请问…我们认识吗？」John开始在脑海中列出一系列相关名册，这份清单不算太长，从小学同学到Harry众女友群，没有一个人符合她那充满内敛的吸引力。

            　　「噢，请原谅我。看我真是高兴过头了。」她说，一面从波士顿手提包拿出名片递给John，那是张手掌大小的薄纸，触感极佳，手感有些沉。她的手指与Sherlock神似，同样白皙瘦长，并且骨节分明，「我的名字是Mary。Mary 
            Adler。」

            　　名片上注记有她的联络方式──E-mail和手机号码──以及伦敦大学医学院博士候选人头衔。

            　　「能在这里遇见你真是太好了，Dr. 
            Watson。我是不是还没说明怎么认识你的？真是抱歉，因为我非常希望有一天能和你说上话，今天终于如愿以偿了。我在Miss 
            Sarah的家庭诊所工作，也许你会奇怪从未见过我，那是因为我的工作主要是当你前往惩罚坏人时，接替你看诊的医师。」

            　　Mary友善地伸出手，John连忙握住，她的手很冰，明显末梢神经循环不良，又一点和Sherlock相像，「Nice to meet 
            you , Dr. Watson.」

            　　「Nice to meet you , too. 另外，请称呼我John。」他说，两人相视而笑。

            　　这是一次愉快邂逅，他们一起搭乘地铁，Mary必须前往Leicester Square①车站附近的Maison 
            Bertaux②咖啡馆，参与指导教授的午茶餐会。即将面对成群鬓发斑白的老先生们令她有些无奈，John适时幽默：能有一位美丽女性出席，想必将使得与会的老骨董重新年轻过来。她的脸颊立即浮现一抹红晕，轻轻地笑着，彷如微风中摇曳的风铃，如果有人能不为她的魅力倾倒，那么这个人的标准恐怕是过于苛刻了。

            　　抵达Baker 
            St.站前，他们约定下次的午茶会，John极力推荐Sherlock办案时曾带他去过的咖啡厅，那儿的香草冰淇淋松饼堪称英国之最，Mary听得入神，圆润而灵活的眼眸专心致志，John知道自己已经如愿博得青睐。

            　　回到221B室的路程一如既往，寒风令他不由得将脸往围巾埋得更深，John脑海仍萦绕女孩的笑靥，她的嗓音如同聆听一场钢琴演奏会，就连灵魂都为之震动。他感到一股暖意从脚底升上背脊。

            　　回到起居室时，炉火已经点燃，他得好好感谢他们的房东太太，照顾两名接近中年的单身汉简直跟小孩没什么区别。Sherlock依旧不负所望蜷缩在他的双人沙发，直到John放下外卖餐盒都未曾移动半迹「老天，Sherlock，你不是整个下午都一直这样坐在那里吧？」

            　　Sherlock闻言只微微侧过脸庞，他轻哼了声，眼神动也不动地凝视壁炉，随即恢复原状，John上一次看见这副模样，是2006年世界杯足球大赛，Harry当时也是将头偏向一边，眼神从没离开电视，要不是她之后随着比赛激动得大喊大叫，John还以为坐在眼前的人根本不是自己姊姊，而是尊蜡像。他于是想起Mary，她的可爱、富有朝气的丰采，和古怪自我的Sherlock截然不同。John无意批评他的室友，Thanks 
            God！He never boring.

            　　「Hey, 我额外帮你买了炒饭，就是你常点的那种。Sherlock，你必须吃点东西，就我所知你从Ansel 
            Goldstein的案子之后就不肯好好进食，即使我们一起去餐厅，你都只吃一两口就停止。」John说，他把小圆桌和扶手椅一并推向壁炉，这样他们就能在享用美味晚餐之余顺便烤暖身子。

            　　「Well…我不饿，进食将会影响我思考。」Sherlock回答道，紧接着好半晌默不吭声，他瞥了John一眼，随即像发现什么惊人之处，目光直截地打量医生。John被盯得非常不自在，但他不得不等待，Sherlock思考时永远旁若无人。

            　　「一个约会？和Sarah？」

            　　「什么？你说什么约会？」

            　　对于话锋突然转向自己，John显得毫无准备，当他意识到Sherlock也许凭着他的裤脚上的泥土喷溅或是毛衣沾染的气味，演绎出自己曾历经一场约会，John简直要笑了出来。

            　　「No. 很遗憾，这次你推理错了。我只是单纯去帮忙代班，就三、四个钟头，没有和Sarah约会。」

            　　「但你并没有否认约会这件事。」

            　　「你说得对。不过real people一般不称这为约会，只是一个早该发生的巧遇。」

            　　「不是Sarah。你和Sarah分手了，为什么？」

            　　「What 
            the…你是怎么知道的？」John承认，这够令人吃惊，尽管他早该习惯Sherlock料事如神的演绎，只是泥土喷溅或气味足够推论出一个人的感情世界？God！他真该转行当灵媒！

            　　「你真的想听？」Sherlock挑了挑眉，露出一个近似于顽皮的浅笑。

            　　「Hmm，我想还是算了，你什么都别说。Sherlock，我一直没告诉你，只是我不想让你觉得是你害的。Ok！我承认我这么想有点蠢。」John说道，无视Sherlock即将脱口的反驳。你得承认，坦白一段逝去的感情并不容易，倒是他没从那对透视眼读出惯有的嘲讽，Sherlock只是纯粹盯着他，犹如一团复杂深奥的迷雾，John则是一线曙光。他想破解他。

            　　Sherlock对他好奇，这很有趣，并且令他陡增勇气。

            　　「你没有回答，为什么分手？你们很适合。」

            　　「Hey，希望我没有会错意，你现在是打算和我讨论real people的感情问题？你终于觉得那很有趣？」

            　　「John！」这一次，Sherlock的口气明显变大，那是他的耐性即将用罄之前的征兆。如果要列举他的室友的小缺失，这肯定是其中之一，Sherlock不喜欢未知的问题，他会穷尽方法获得解答，即使答案令人尴尬。

            　　「Alright，也许像你说的那样。她是个好女孩，但有时候事情并不是那么简单，我可能令她失望。」

            　　他真心为Sarah庆幸，放弃自己这样一个时刻处在危险的男人，她值得更好的疼惜。与此同时，他也替自己感到遗憾，Sarah大方得体而善解人意，即使他们不再拥有亲密关系，她仍旧为他保留诊所位置，她的宽容与聪慧，John不能担保这辈子是否能再次受到眷顾。

            　　他的回答似乎不尽理想，至少Sherlock并不满意，但却没有进一步追问，而是陷入沉思，John等了好一会儿，就在他几乎忍不住打断Sherlock思考时，他注意到桌上放了杯咖啡，有加牛奶，不可能是Mycroft，他正在节食，而且Sherlock宁愿整晚读Harry 
            Potter也不可能替自己唯一的哥哥泡咖啡（除非他想害他牙疼）。

            　　「Sherlock，桌上的咖啡……给我的？」

            　　John望向室友，Sherlock也在看他，脸上的表情是“很高兴你终于发现了，我还以为要多久！”

            　　「噢，这真是…我是说…谢谢你。但是，为什么？」

            　　「Well，Mycroft送的咖啡豆。他又胖了一磅，而且他讨厌黑咖啡。」

            　　「所以我该感谢Mycroft？」

            　　「是他要感谢你，John。你解除了他的体重计危机。」

            　　「我猜送他一盒巧克力当作回礼很不明智。」John笑说，他捧起马克杯，浅尝一口，咖啡的温度刚刚好，温润香醇与酸味完美融合，他甚至尝得到微微的蜂蜜甜香；John从没喝过这样特殊的味道，事实上他一点也不喜欢那股酸涩味，虽然这才是咖啡真正精髓。他敢打赌，即使找遍全伦敦，也没有一杯能和他手上的咖啡相似。

            　　他禁不住再次望向Sherlock，他的室友此刻双手手肘正压着膝盖，十指交扣，嶙峋的下巴抵在手背上，他注视着John，如同医生头一回来到Baker 
            St. 221B，就在这间起居室，他们谈起演绎法网站时，Sherlock隐含期待却又冷漠的神态。

            　　「It`s so 
            delicious，Sherlock。我从没喝过这种味道，里面甚至有蜂蜜。你做得真是太好了！」他诚心说道，Sherlock的眼神瞬间亮了起来，整个人犹有得意的味道，John彷佛看见一只高傲的黑猫，略微抬起毛色黑亮的脖子，长尾巴耸得老高。

            　　「You know why？我想我得弄点什么来搭配，街口的炸鱼薯条如何？虽然配咖啡有点奇怪，但那无所谓！」

            　　John边说边围上搁在沙发椅背的围巾，当他走到门口时，「John。」Sherlock突然喊住他。

            　　「怎么了？你有想要买些什么吗？」

            　　「…你没有令人失望，John。至少你从没让我失望。」

            　　男人悄声说着，一开始，John以为那不过是Sherlock的呢喃自语，他依然蜷缩在双人沙发，像美术馆里珍藏的一幅画，挺拔的鼻梁，薄而紧抿的嘴唇，还有震慑人心的双眸，明确而热烈。

            　　Sherlock的话似乎属于某种奇特而有力的语言，John感到耳侧持续轰然作响，它们酝酿得越来越巨大，他于是点了点头，转身走下221B室的十七级阶梯，路上没什么来往车辆，街灯已经全部点亮。

            　　医生站在他们的黑色铜门前，用手摸了摸唇角，遮住了微笑。


            　　John感觉自己正在漂浮，四周异常宁静，以及寒冷，刺骨摄人的寒冷，彷佛将他浑身扒光扔进冬天的泰晤士河，冻人的水珠化作一根根细小的刺针，它们扎满每一个毛细孔。

            　　他睁开双眼，炸弹爆破的巨响隆隆震耳，他很快意识到自己身在何处，还有Sherlock，他们在游泳池，时间是午夜，Moriarty离开又回来，狙击红外线，枪声，爆炸。他像是观赏一出走马灯剧场，Sherlock紧扣他的手臂，John意外发现，唯有他的室友捉住的地方没有疼痛。Sherlock的体温绝大部分时间都很低，他从不按时吃饭，睡眠时间极不稳定，血液循环很差，即使在最温热的季节，那副英挺的鹰勾鼻下的脸庞仍旧苍白吓人。然而此刻，只有在操作手机才显得格外灵巧的手指，正缓缓度过暖流。

            　　Sherlock扯动手臂，泳池的浮力作用使两人无法保持在某处定点，不过他们仍旧设法使彼此距离不到五肌Ｏ衷冢John能清楚看见他的室友，那双善于洞悉的蓝色双眸，近似于伦敦8月的万里晴空，当他陷入沉思时，则会变得铁灰，却不致让人联想维多利亚时期正值工业革命的雾都那般混浊。他的眼神炯炯发亮，散发无比透彻与机敏的光芒，但即使他的室友的眼眸呈现美丽的天空蓝色，更多时候，John感觉那上面似乎笼罩一层阴影，那是带着秘密时特有的色彩。如果你像他一样长时间注视Sherlock，你就能轻易发现。可惜并非所有人都愿意这么做。

            　　他突然很想碰触Sherlock，抚摸他的脸颊，或者拍拍肩膀，他确实也这么做了──。他伸出手，并且立刻被握住。

            　　事情变得有些出乎意料，John从梦中挣醒，恍惚中发觉自己整个人陷进单人沙发，小圆桌在他的右侧，笔记型计算机九十度敞开，Blog有一则更新留言。壁炉火光闪烁，在侦探颀长的逆影下，John的右手半举空中，Sherlock则伸手握住他。

            　　时间彷如一世纪漫长，John只觉被握住的手热得发烫，他抽回手，并尽可能不使自己表现得仓促彷徨。他不喜欢自己的手包裹在Sherlock掌心时显得既单薄又脆弱，他兴许是世上唯一的咨询侦探，John 
            H Watson的体内同样存有战士的英勇，也许你将看到他的疤痕，知道他曾经受伤，也曾经痊愈。

            　　「Hmm…Sorry…I mean……我睡着了吗？」

            　　侦探点了点头，没有开口说话，现在他又重新坐回他的长沙发，无论在此之前Sherlock在做什么，John敢肯定Sherlock现在正试图装作专注于更新演绎法网站，屏幕投射的蓝光使他看起来既庄严又冷酷。

            　　Sherlock无疑是最佳演员，John之所以认为他的室友想藉由人们的留言内容转移注意力，好令自己保持冷静，纯粹因为那双眼眸；John看过太多次，当Sherlock想要打听线索时，他可以是死者的莫逆之交，或在二十分钟内成为遗孀的闺中密友，只要他愿意，他可以不那么“反社会”，甚至成为全英国最有价值单身汉之一，即使击败英国皇室继承人也不足为奇。现在，同样一对眼眸，阴影已然揭去，取而代之的则是一点亮光，在瞳孔的正中央闪烁，像是黑夜里摇曳的烛光。

            　　「PTSD，John。噩梦一直困扰你，但你完全没有告诉你的心理医师。 」

            　　「那不是我的专长，Sherlock。」John说道，他关上笔记型计算机，留言估计是Harry或Annie，她们会原谅他晚一点才回复，事实上，他还得提醒女孩们正确的美容觉意义。「坐在小房间里，面对一个陌生人，聊聊我在战场的经历或是那些凶案尸体？那真是太荒谬了。我宁愿站在200码外，用AK47瞄准Moriarty，你知道我能击中他。」

            　　「Well，我对此毫不怀疑。」Sherlock微笑起来，这星期他笑得够多了，John想。

            　　「Wow…thank you.」

            　　「You are welcome.」

            　　Sherlock向他眨眼，John被这个孩子气的举动逗笑了，炉心仍在熊熊燃烧，月光茕茕孑立，然而有什么东西温柔地触动他的心灵，x那即成永恒。
            　　他回到三楼的寝室，起居室传来Sherlock幽微的提琴声，时而深笃柔情，时而落寞寂寥，他意识朦胧地聆听，感觉到一丝颤栗，琴声像要穿透他的灵魂。这天晚上，John一夜无梦。


            　　礼拜日早上，John睡到十点才起床，Sarah的诊所没有营业，令人愉快的休假。他梳洗完毕来到起居室，Sherlock侧躺在他的沙发，身上盖着薄毯，眼眸轻阖，呼吸平缓而稳定。壁炉上没有新成员加入，人头和肝脏在它们原来的位置，桌上放着保温瓶，里面有John昨晚喝的咖啡。Perfect！

            　　手机十一点钟响起，John特意跑回寝室才按下接听键，Sherlock难得睡眠，他不想吵醒他。电话另一端是Mary，她人在距离Baker 
            St.不远的Royal Academy of 
            Music③，原先预计下午拜访的教授临时取消行程，她很冒昧地邀请John一个钟头后一起共享早午餐。

            　　挂断电话后，John发了一会怔，心脏跳得飞快，他突然回忆起中学时的一个合唱团女孩，总是梳着柔美秀发，每当经过她身边时都能闻到一股芬芳，现在那股甜美味道似乎又重新回到他的呼吸。他站在自己的衣橱前，深灰色西装衬衫和凳皮外套正举棋不定，Sherlock修长的身影幽灵一般突然闪现，他倚靠在门框边，睡意惺忪的脸庞搭配锐利眼眸，看上去不怎么协调。

            　　「A date？」他说，口吻直截而平述，John差点以为他准备和自己谈论今天天气状况。

            　　「God！你吓到我了，Sherlock。你什么时候上来的？」

            　　「你有一个约会？」Sherlock没有正面响应，估计John才刚脱口，侦探就从脑中把它删除了。

            　　「Well…我正想问你是不是需要我带点吃的回来。我们还称不上约会，事实上我只知道她叫Mary。」

            　　「不用麻烦，我等会儿也要出去。」Sherlock兀自走了进来，绕过敞开的衣柜，伸手拖出底下的三层抽屉，里面有不少毛衣和T-shirt，他随手抓了一件，是John的鹅黄色粗针织衫。

            　　「Sherlock，难不成你要我穿它？」

            　　「如果你问我，那么Yes，我要你穿它，John。你们第一次见面称不上糟糕，但搭乘地铁不符合你所说的real 
            people的情调，附带一提，昨天的地铁票还在你皮夹里，它露出一角。你们聊起Sarah，当然是她，你说“一个早该发生的巧遇”，表示你们不认识但应该要，你常去的地方不多，诊所和卖场，她不是周末早上采买的失婚主妇，因此只能是诊所，你见过每个病人和医师，只除了一位，你和我跑遍全伦敦时，诊间不能空着，有什么人代替你，John。」Sherlock说完后，一个转身绕回门口，离开前，他回头朝John扬起一个皱巴巴的假笑，坦白说，这比较像那个傲慢自我的咨询侦探，John竟然觉得有些怀念。

            　　「…You are so fantastic！」

            　　「Well…你知道你已经说出来。」

            　　「Hmm, I`m sorry.」这一次，换John自己忍不住微笑起来。


            　　换上毛衣下楼时，Sherlock已经不在，John不懂Sherlock方才竟然只是上楼给自己的约会来点技术指导？无奈耸了耸肩，他感到永远无法度忖室友的想法。

            　　接近中午时刻，Mary和他一道去喝了杯咖啡，点了一些凯萨色拉和排餐，他们没去说好的咖啡馆，Sherlock精准预言座位将全数客满。

            　　他们天南地北地聊着，像是久未谋面的笔友，Mary相当爽朗健谈，虽然John喜欢更矜持一点的女孩，但Mary凭借着与生俱来的高贵气质，使她说出来的每一句话都像在朗诵莎士比亚的十四行诗。她穿着米白色丝质连身裙，搭配嫩粉色皮制外套，脖子上系了条浅蓝色渐层丝巾，使她在暮色萧条的秋天，仍然如沐春风。她理了理外套，澄清自己刻意打扮是为了邀请老教授同意参与一场演讲，如果John愿意，他也可以把对象当作自己。

            　　谈话内容不只一次提到Sarah，Mary之所以能够到诊所兼差，似乎是因为Sarah最新的男伴，就是教授本人。这可够出人意料，John还以为她至少会再沉淀一段时日，而他竟然只稍微感到沮丧。

            　　除此之外，他们还谈到Sherlock。Mary也是他的Blog读者，John差点脱口问她是不是Annie，不过她说自己只是个小小读者，没有习惯在上头留言，「我不像那些年轻孩子，网络和键盘实在很困扰我。而且说实话，能够跟本人说上话，我觉得自己幸运得多。」

            　　整个过程她都保持微笑，John不难发现，女孩笑起来跟自己室友同样都有两个小酒窝。

            　　就在John极力思索要用什么借口延续这段约会时，咖啡旁的手机不客气地响了起来，让他想装作没这回事都不可能。他向Mary尴尬地笑了笑，女孩也回以笑容，John拿起手机，是短讯，而且接着马上有第二封。

            　　方便请来──。　　SH.
            　　　　不方便亦来──。　　SH.


            　　－－－
            　　①        雷斯特广场车站，附近聚集许多剧院和电影院等娱乐场所。
            　　②        我在旅游书上看来的。该咖啡馆是由一位法国息影女星开设，提供多样甜点和蛋糕，在苏活区人气很旺。
            　　③        皇家音乐学院。


            　　Chapter 6 ＊───


            　　伦敦南岸原属于劳工阶层区，这里的人称不上腐败不堪，却也难登大雅之堂。二战后期英国政府选定此地作为重建的出发点，许多重要性地标由此相继落成，近年更加上人气首屈一指的伦敦地标──The 
            British Airways London Eye①，使南岸成为观光客必定造访之地。

            　　John驱车赶往Sherlock指定地点时，大批媒体已经蜂拥而至，摄影机与记者群在封锁线外形成一堵坚实人墙。Sherlock站在宛如护城河般的摄像镜头之后，因为寒冷而将双手插进大衣口袋，蓬松而卷曲的头发看起来有点像鸟窝──整理过的鸟窝。John很意外他的室友极度喜欢展现才华，却不热衷于上镜头。

            　　「John。」Sherlock几乎是在John刚起步接近时便瞧见他，他低喊了声，John朝Sherlock走去时，钟声开始响起，他们站在一座教堂门口。

            　　「你怎么知道是我？这里真疯狂，我都不知道现在的记者流行礼拜天上教堂。」

            　　「TAXI，John。今天是礼拜日，Marylebone Rd.平均五分钟就可以招揽到TAXI，加上南岸的观光客，我猜你三点会到。」

            　　Sherlock边说边迈开长腿，他们绕到人群相对稀疏的侧门，三辆警车交叉横挡在那儿，Donovan站在封锁线内一辆救护车前，一看到Sherlock立刻拉长了脸。

            　　「有案件的地方总少不了你，freak，对吗？」她讥讽地笑着，「还有你，John，我敢打赌你们已经登记注册了，是吗？噢不用寄帖子给我，我绝对不会去的。」

            　　Sherlock的身体已经完全贴在封锁在线，只差没有把醒目的黄色警戒线拉起，他转头望向Donovan，半[起眼，这使她脑中警铃大作，「Anderson去家过夜？又一次。你们的交情已经好到让他可以将贴身衣物放在家。」

            　　女警官闻言身体瑟缩了下，但仍骄傲得挺直肩膀，「我不知道你…」

            　　「虽然穿了外套，把衬衫都塞进裙子里，甚至还戴了领巾，但是扣子…它们在右边②。」

            　　错愕与愤怒已经不足以形容Donovan的表情，她立刻将灰色西装外套拉拢得一丝不漏，并且瞪着Sherlock，眼睛瞠得又圆又大，脸庞由于各种错纵复杂的情绪而显得扭曲。

            　　Lestrade从侧门出来，阻止了一场三人纷争，事实上只有两个人，Donovan单方面挑衅，Sherlock讥讽回敬，John站在一旁发呆，偶尔配上一两句让女警官气得跳脚的赞美词，他们像幼儿园小孩吵架。Lestrade过来打断他们，估计是收到Sherlock的简讯，他总有办法神不知鬼不觉地使用手机，银发探长把他们领进教堂。

            　　那是座尚在翻修的老教堂，尖顶、左右相称，传统风格，地基垫高约有2米，使教堂看起来足足超过三层楼，如果加上尖顶和屋顶上的十字架，恐怕还要更高。正门口有道宽阔的白色阶梯，提供会众前往大厅的礼拜堂。

            　　从他们所在的侧门望去，教堂仍隐隐藏有年迈破落的痕迹。外墙由红砖砌成，水泥缝隙几乎塞满青苔和灰尘，如果告诉他远在第一次世界大战前这里已经存在，John会毫不犹豫相信。教堂的每一侧都各开了三扇拱形窗，木头窗框全上了赭红色油漆，很可能是神父自己上某家超市买来的廉价油漆，里面的旧木基底没有完全磨平，东凸一块西缺一角的，中央部分甚至有些斑驳。

            　　Sherlock和John穿过仿歌德式尖肋拱柱的宽耸侧门，一股久未日晒的霉味混杂浓烈刺鼻的油漆味直面袭卷而来，就连见惯恶劣环境的John也少见地皱起眉头，现场警察已经将厚重的棉绒窗帘全数揭开，但估计那股气味至少还要曝晒一个月才有办法消除。

            　　礼拜堂内部做挑高设计，天花板上有许多天使彩绘，但仔细一瞧就能发现和五星级饭店用来装饰墙壁的壁纸使用相同款式。这是座相当传统的教堂，两排褐色加长型木椅整齐划一地由礼台前延伸出去，John想起了在军队里的日子，油漆味正是来自于此。

            　　「God！这里像是挂了一百双没洗的臭袜子。」John说，Sherlock偏过头望向他，嘴角微微一扬，那是被John的俏皮话逗笑的表情。Sherlock心情很好，可能因为他们在犯罪现场，John猜不出来。

            　　「死者是这里的神父，Jones 
            Douglas，42岁，父母亲居住在Manchester③，有一个弟弟，三年前被调往美国工作。邻居说他刚搬到这里，正准备大刀阔斧整修一番。你们看见这座教堂的模样了，因为产权问题，据说这里在Douglas神父之前已经一年没有同时出现超过10个人。」

            　　Lestrade走在最前面，他的步伐很快但不躁进，一边转头向他们解释案情，通往二楼（实际上应该算三楼）的楼梯就建在神父主持礼拜的礼台右侧，一列很短的走廊上，走道底端镶着一面古典彩绘玻璃，看起来比教堂还要古老，阳光射透玻璃在浅灰色地毯上形成一幅慈爱圣母残像。

            　　尸体陈尸的地方在二楼，神职人员专用的办公室，他们在楼梯尽头遇上Anderson，他正要开口，Lestrade走上前拍了拍他的肩膀，小声嘀咕，他立刻像只斗败了并且负伤的猛兽，颓丧地垂下肩膀，眼神哀怨，但是一见到Sherlock接近，又马上重新振作起来，他瞪着Sherlock，彷佛只要他多说一个字就会张嘴吞了他，John设法在侦探屈尊开口前将他推往罪案现场。

            　　从二楼发出的光线只能稍微照亮走道，这里的窗户小得可怜，而且紧邻隔壁单身公寓的防火逃生梯，即使在艳阳高照的正中午，都还需要打开长廊上那三盏要亮不亮的旧灯泡。他们通过窄小而狭长的走廊，宽度仅供两个中广身材的中年男人并肩行走而不致碰到对方，所幸Sherlock很瘦，他也不胖，他们的手臂又贴在一起，老旧的木质地板随他们每一履步伐发出咿呀咿呀的声响。

            　　通道底正对即是墙壁，没有精致的彩绘玻璃，左侧的房门微微敞开，里面似乎堆满杂物，再往前约莫十步，右侧也有扇门，已经斑驳掉漆的旧铜牌依稀看得出办公室的字母拼音。

            　　Lestrade站在门口，挥了挥手请两位留守警察出来，当他们错身而过时，走在后头的黑人警察对他们投以轻蔑视线。Sherlock置若罔闻地率先进去，接着是John，办公室里的陈设依旧古老，唯一显得生气勃勃的东西是窗户上的丝质窗帘，微风将它吹拂得像是阿尔卑斯少女纯洁飘逸的雪白洋装。

            　　「我已经下令封锁整座教堂了，但那也只够你待十五分钟。Sherlock，到时你得给我答案，至少是一个方向。外面那群秃鹰记者已经等不及要蚕食我们的被害人。」

            　　Lestrade依旧站在门口，基于不破坏犯罪现场的谨慎考虑，他的表情有些微妙，彷佛不相信自己一周内连续遭遇两起神职人员谋杀案。探长看起来不像有信仰的人，多数警务人员都没有，他的眼神似乎有些悲哀。

            　　现在，该来谈谈死者。遇害的神父四肢向外伸展，整个人仰卧在办公室中央，颇神似电影The Da Vinci 
            Code④中，那个惨遭谋杀的老博物馆馆长。Sherlock一个箭步上前，在尸体近处蹲下，Lestrade和John站在靠近门的地方，屋里只剩下他们三个人，和一具左脸颊被轰出一个破口的尸体。血腥味比教堂里的任何一处地方都要浓重。

            　　Sherlock抽出随身的放大镜，John见过它，但不晓得究竟藏在哪。他先是环顾整个现场，甚至趴在地毯上检查每一寸痕迹，抽屉和书柜全被撬开，写字台上一罐弄翻了的墨水将桌面染出一大片污渍，地上则有碎了一半的Scotch⑤空瓶，越接近那张桧木实心的桌子，酒味越重。地毯上有酒精、血液，还有碎裂四溅的玻璃碎片，不说还以为误闯了哪个疯狂派对现场。

            　　侦探最后蹲伏在呈现血肉模糊状态的尸体左脸侧，像是科学实验里观察叶片形状差异的小学生。他抬起死者的手，着迷似地研究礼拜服长袖袖口下的一节腕表，最后伸手压了压尸体（当然戴了手套），仍称得上完好的右脸颊、溅血的胸膛，以及抽搐紧绷的大腿。

            　　「Come here, John. I need you.」Sherlock说，整个人跨过尸体来到右侧。

            　　「你不能直接跨过他，Sherlock！行行好，他是个人，你最起码得尊重他。」John双手抬到一半，掌心握紧又复松开，最后终于气馁，他走了过去，选择一处血迹相对比较稀少的左腰附近蹲下。

            　　神父的脸彷佛被任何一种你想象得到的凶猛怪兽咬上一口。他的脸上开了个洞。那只巨兽张开血盆大口，扑倒他，可怕而锐利的尖牙狠狠刺进凹陷的眼窝，鲜血朝房里每一个它足够抵达的方向飞溅，噗疵噗疵──，神父连抵抗的能力都没有，他像一株被砍倒的大树倒在地上，身体抽搐两下，接着完全安静下来。

            　　「他“曾经”是个人。现在，我需要你。告诉我你看了到什么？」

            　　John叹了口气，他来回看了看尸体和他的室友。Ok，最起码他不是倒在地上，Sherlock还能支使他。

            　　「Un…死者头部中弹，应该是主要的COD⑥。伦敦今天气温尚在均值，依据他的尸体僵硬程度，死亡时间估计是早上八点到十点。凶手可能趁着教堂整修混进来偷东西，没料到神父早起来巡视一下进度，两个人起了冲突，凶手拔枪，子弹、火花。It’s 
            over.」

            　　「很好的观察。虽然你依旧忽略所有重要线索。」Sherlock抬头，Lestrade走近他们，直到多年以后，John仍然不能理解自己为什么从没动手扯Sherlock那该死的皱巴巴的假笑。

            　　「受害者倒卧在地上，后脑勺的头发几乎都被酒浸湿，然而他的前额却是干燥的，他的左手袖子底部沾有墨水，其余地方却完全看不到痕迹，你不可能打翻东西却不弄得满身，所以酒和墨水最先被弄翻。掉落在死者头部附近的纸张，属于书柜第二层抽屉，里头还有十三张同样材质的单据。这些被血沾湿的纸，血液都由下方往上浸透，死者中弹倒地，刚好倒在弄脏的地板，血流得一地，凶手将房间撬得一团混乱好故布疑阵，几张纸正巧飘到死者附近。」

            　　「这和我说的假设有什么不同？凶手撬进办公室，他对神父开枪。」

            　　「手表，John，他戴的那只手表。看来我们的神父有些不为人知的小嗜好，他偶尔喝酒，也许想用酒精代替安眠药，看看他充血的眼睛。手腕上的表是六十年前出产，手动式机械表，一个普通神父根本买不起这样的手表，它是传家之物。手表的金属壳层有一些细纹，上发条的地方更多，就像我曾经说过的，一个喝醉了的人晚上想替手表上发条，他的手会抖，手表上只会留下更多伤痕。」

            　　「…Amazing.」John禁不住赞叹了声，Sherlock没有抬头，灰暗薄光落在他又窄又瘦的背脊。John看见一抹微笑。那只趾高气昂的黑猫又出现了，这次没有抬高细长又黑亮的脖子，而是将尾巴竖得又直又高，左右来回摆动，像座定律节拍器的指针。

            　　「John，你不会送一瓶酒给神父，除非你知道他的那些邪恶的小嗜好。这个房间不应该出现酒精，小偷更不会忽视一罐价值106英镑的Scotch 
            Whisky⑦和机械表。有人来探望神父，他带着酒，很可能是祝贺，这个地方刚刚完成产权交易，他们可能一起喝酒庆祝。凶手在酒里下毒，谋杀，相同手法，John，你经历过它。」

            　　「…Totradotoxin！Sherlock，Ansel 
            Goldstein的谋杀案！」John立刻反应过来，他接着说，默契好得就像昨晚在沙发上演练了三十遍一样。Sherlock直起消瘦而线条分明的脸庞，他的眼睛有光，以及薄雾，John数不清他们究竟第几次在犯罪现场彼此注视。他总算意识到Sherlock习惯对着自己“整理思绪”，Sherlock会留意他，对他演绎，好像他是某种神秘而关键的推理开关。

            　　「等等，我说等等…」Lestrade打断他们，第二次由于久蹲导致双腿麻痹而站起身子，他弯下腰揉捏快抽筋的小腿，一面继续说道：「好像有什么不合常理…Sherlock，既然这家伙有枪，为什么还要大费周章去下毒？况且Douglas神父刚刚搬来这里，一切才正要开始，我看不出他和那名被杀的老牧师有什么关联，除非你说我们的凶手是个极端无神论主义者，他的“信仰”逼得他对神职人员大开杀戒！」

            　　「凶手对他们下毒，不一定是要杀死他们。在巫毒教中，巫师能用Totradotoxin控制一个人。凶手想要控制他们，第一个用量过猛，死了，这一次他稀释剂量，结果没能控制成功。酒瓶可能是被害人反击时打翻的。我们有酒瓶，却没看到酒杯，墙面附近有大小不一的碎玻璃，被害人伸手拿到其中一只，他试图攻击凶手，结果失败了，酒杯打在墙上，摔得粉碎。」

            　　「那么凶手呢？谁会带着酒来找神父？甚至想控制他们？」

            　　Sherlock站了起来，长时间屈膝似乎完全难不倒他，可能因为大侦探平常在家总缩着脚蜷曲在沙发，倒是John费了点力气才让自己从姿势性低血压中回复过来。Sherlock一脸睥睨地望着Lestrade，彷佛他刚刚拿着小学生的数学作业去问一位大学教授，「价值106英镑的酒，你要找的人收入至少在中上水平，职业需要使他懂得观察每个人的喜好兴趣。他的工作受限于时间，要见他必须事先预约，所以Ansel 
            Goldstein即使患有重感冒也不轻易更改。他们一起喝酒，一个杯子砸碎，另一个……」他突然噤口不语，双眼睁得浑圆，房里一下子静得只听见机械表指针滴答作响，还有Lestrade和John的呼吸声，Sherlock整个人着魔似的开始在屋里兜圈子。

            　　「怎么了，Sherlock？」John问道，侦探几乎走遍每一寸角落，嘴里喃喃念着一个单词，John跟在他身旁好一会儿，终于听清楚他说的是lost；随后，Sherlock大步一伸走出办公室，Lestrade望着John，医生则回以同样莫名其妙的表情。他们冲去办公室，侦探的步伐相当急促，他们得小跑步才不至于追丢。

            　　他们跟着Sherlock绕过窄小的长廊，奔下楼梯，然后是礼拜堂，三个警察站在礼台旁聊天，Lestrade瞪了他们一眼，随即跟着Sherlock从侧门疾行而去；他们在门口左转，与记者所在的正门方向相反，John留意到人群似乎有增加的趋势。

            　　教堂后方是一片寂静的小型小区住宅，一条连接主要干道的马路顺着教堂笔直而下，每一户住宅前方几乎都设有小阶梯和垃圾桶，你可以从那些阶梯的颜色和门前造景推断主人是男是女，或者家里有没有小孩子。Sherlock在每户家门前停下，逐一扳开或是变形或是锈蚀的铁制圆盖，他伸手在里头打捞了好些时候，直到第七个垃圾桶，当Sherlock又一次探头下去翻找时，John听到一声硬物敲击铁器的轻脆声响，显然Sherlock也听到了，他更加卖力的往下搜寻。最后，当他终于重新站定时，手上多了件东西，那是个无杯脚且杯口大的威士忌酒杯，「他们一起庆祝，死者砸破一只杯子，那么另一只呢？显然它不在办公室，凶手拿走它，但是在人来人往的街上拿着一只酒杯？他会立刻找地方扔掉。」Sherlock举起手，将杯底朝向他们，厚玻璃杯底上有一排浮起的字样──Harrison房屋中介事务所。

            　　「Ok，guys。」Lestrade拿起插在腰上的无线电，「我们有目标了，Harrison房屋中介事务所，可能是老板或是员工，让法医室的人把尸体运走，我们要找到这个凶手！」他往教堂方向走去，临走前John听到无线电传来好些人说话的声音，最后全部混杂成噪音。

            　　「You are amazing, Sherlock。一如往常，你逮到他了。」John转头对着Sherlock说道。

            　　「一如往常，我相信我能做到。」Sherlock耸了耸肩，对医生回以微笑。


            　　－－－
            　　①        英国航空伦敦眼（The British Airways London 
            Eye），或又称为千禧之轮（Millennium 
            Wheel）是世界上首座、也曾经是世界最大的观景摩天轮。它于1999年年底开幕，总高度135米（443英尺），竖立于伦敦泰晤士河南畔的兰贝斯区，面向坐拥国会大楼与大笨钟的西敏市。──节自维基百科。
            　　②        
            这是比较简易的男女用衬衫分法，原则上男性的扣子在右侧，女性则在左侧，不过现在有很多中性的服饰，所以并不是绝对的归类法则。
            　　③        
            曼彻斯特（英语：Manchester），英国英格兰西北区域大曼彻斯特郡的都市自治市、城市、单一管理区，人口437,000。──节自维基百科。
            　　④        电影达文西密码。
            　　⑤        苏格兰威士忌简称。
            　　⑥        死亡原因。
            　　⑦        苏格兰威士忌。


            　　Chapter 7 ＊───


            　　你将如何定义你的挚友，Sherlock Holmes？
            　　John 
            Watson偏头想了想，咖啡搅拌棒沿着杯缘开始绕圈，有很长一段时间，侦探表现得过于冷漠严峻，但他不需要讨好任何人，也不刻意让人喜欢。
            　　他也许是才华出众的演员、冷静犀利的侦探，或只是阴阳怪气的怪胎。
            　　It does not matter.
            　　对John Watson而言，他只是Sherlock Holmes。


            　　e　e　e


            　　星期一早晨，John坐进沙发享用早餐，Sherlock在寝室睡觉，难得的奇迹。距离到Sarah诊所上班还剩一个钟头。

            　　翻开报纸，记者大篇幅报导最近一周发生在伦敦的神职人员谋杀案──Ansel Goldstein牧师与Jones 
            Douglas神父被害一案，警局被削得凄惨兮兮，时事评论员一个比一个尖锐刻薄，Scotland 
            Yard代表发言人看起来摇摇欲坠，一副马上就要昏倒的样子；直到Lestrade以嫌疑人身分逮捕那只空酒杯的主人，Harrison房屋中介事务所创办人──Frank 
            Harrison，才总算暂告终结，像一出古老讽谕式电影，迎来它的落幕。

            　　二十分钟后，John把另一半鸡蛋色拉三明治放进冰箱冷藏，这东西的好处就是美味又营养，而且不需要微波，Sherlock自己一个人的时候，不喜欢食用超过两个步骤的餐点，他宁可不吃。假如明天地方报记载哪个侦探活活饿死，John毫不怀疑将是221B。

            　　时间还有点早，医生选择步行上班。那是个九月底罕见的狂风大作的早晨，街道上狂风怒号，Baker 
            St.沿街种植的法国梧桐全被吹弯了腰，树顶上秃凹凹的，就连Mrs. 
            Hudson窗台上那盆种植三个月还没发芽的墨西哥大波斯菊都被扫落人行道，幸好她住的是一楼，没有砸伤任何人。

            　　John精神恍惚抵达诊间，诊所还没正式对外营业，他在值班医师表上注记自己的名字，柜台上的旧打卡机依然喀啦喀啦发出怪声，钟面显示为九点五十五分，Sarah和柜台服务员已经换好衣服，她们朝他热切打招呼，John奋力撑起微笑，早上那阵怪风吹得他头痛欲裂。

            　　昨晚那位世界唯一的咨询侦探先生整整拉了三小时提琴。Sherlock无疑是位技艺精湛的音乐家，只要他愿意认真的、完完全全地演奏整首曲目；John曾经听过很糟的小提琴演奏，在中学时期，学校举办慈善音乐晚会，募款用意重于成果发表，提琴手将琴弦拉得像扯钢锯一样难听。此刻他的脑海仍充斥着贝多芬著名小步舞曲前三十二小节、德佛札克奏鸣曲中段某二十四个小节，以及布拉姆斯的小提琴奏鸣曲倒数四十八小节。

            　　所幸在一连串不和谐噪音干扰结束后，Sherlock选择另一首曲目作为侵扰他睡眠质量的微些补偿。曲名印象模糊，但他却认得那些跳动旋律，小提琴音色饱满得犹如歌剧院男高音朗声高唱，节奏优雅轻快却又隐含一股亟欲诉说的压抑。他在黑暗中逐渐失去意识，而那首曲子依旧萦绕在耳，Sherlock持续且不间断地反复演奏，音乐已经融入他的血肉之躯，每一个音符就是一次呼吸。

            　　整个早上，John只替三位病患看诊，第一位患者是位中年妇女，浑身珠光宝气，活脱一架行动珠宝展示柜，她的黑色皮草大衣犹如展柜里作为衬垫的假毛皮。John花了不多不少正巧二十分钟时间听她抱怨不圆满的婚姻，以及她的那只约克夏犬，他搞不懂有钱人为什么总爱养狗，而且都是些神经兮兮的小家伙，他个人比较倾向可丽牧羊犬，Sherlock也许适合苏俄牧羊犬，们骄傲且敏感，指不定办案时还能搜寻到某些不知名血液迹证。

            　　他的头仍在隐隐抽痛，女士持续叨叨絮絮地抱怨，她的嘴唇彷佛没拴紧的水龙头，哗啦啦流个不停。这类女性多半没什么毛病，她们只需要定期排解与丈夫形同陌路的孤单，John替她签署一份低剂量安眠药处方，并嘱咐每周至少两次带狗去公园散步。一些医师用语，投其所好，自然不药而愈。

            　　另外两位病患都很寻常，国小教师与会计事务所雇员，他们戴着口罩，John每看完一位病人就得到洗手间报到，再过几周伦敦将进入冬季流感流行期，他不想奄奄一息抱病上班。

            　　一点钟Sarah来敲他的诊间，询问是否有意愿一起用餐，这是个令人难以婉拒却又尴尬的邀约，显然她已经准备好重拾往日情谊，只是对比仍孤家寡人的他，似乎就有那么些炫耀意味。John甩了甩头，将负面想法抛出脑袋，Sarah不是那种女孩，她善良大方，这是她应得的友谊。

            　　「Ok，打算吃什么？义式料理好吗？」John问道，他从位子上起身，一面解开医师袍上的几颗钮扣，桌上手机屏幕间歇性闪烁两下，紧接着短促的哔哔声，他停下解到一半的手，几乎等同反射动作接起手机。是Sherlock的简讯。

            　　You have a message at 13：06 on Monday.
            　　──Good bye.　　S.H

            　　意义不明的字句，很有Sherlock式风格，但谁来告诉他什么意思？John瞪着屏幕，好像能因此看出些许端倪，然而什么也没有，没有开头也没有结尾，更没有接下来总成功预言他的表情动作的第二封简讯。

            　　There are nothing。

            　　事情开始变得诡谲，Sherlock会发短讯支使他去超市买牛奶，或绕过半个伦敦回去帮他发一则简讯，可从屏幕上的内容找不出任何蛛丝马迹。侦探可能在做微波炉试验时爆炸，或烤箱实验，虽然最可能只是房东太太又没收头骨先生。当然他不能排除最坏打算：兴许Moriarty或他的党羽，他们找到221B，逮住Sherlock，Mycroft远在阿拉斯加开会，神通广大的英国政府无法提供即刻救援。

            　　距离第一通短讯已过五分钟，等待几乎形同折磨，Sarah已经先行离开，临走前她在桌上留了张字条 
            “需要什么，打给我”，John再次确定错失女孩是件令人惋惜的事。手机再次震动，是Mrs. 
            Hudson，她几乎不曾打电话给John，这使得医生心里那股不祥预感越加浓厚，他立刻按下通话键，「John Watson.」

            　　「噢谢天谢地，我都不知道该怎么办才好，John…」老太太的语气听起来相当慌乱无措，音节巍巍颤颤的，像是碰到一场规模浩大的地震幸存下来，John几乎可以想象她弓着背脊，整个人挤在烤漆有些剥落的老梳妆台，用颤抖的手指敲打电话按键的模样。

            　　Sherlock的女房东长期以来吃了不少苦头，她的房客不仅邋遢的难以置信，喜欢在奇怪的钟点听音乐，不时在室内练习危险枪法，进行古怪而时常发出恶臭的科学实验，以及充满在他周围的暴力和危险的气氛，这些使他成为全伦敦最为糟糕的房客。

            　　然而她仍真心地关心着他。①

            　　他教她深呼吸，尽可能说明情况，「Sherlock死了！亲爱的。今天中午我上楼给他送食物，你不在的时候他只会胡乱吃东西。我看到他躺在沙发上，一动也不动，以为是在睡觉，可他的脸色实在太苍白了，噢上帝，现在想起来仍让我害怕，你能回来一趟吗？求求你，我不敢再上楼看了！」

            　　瞬息之间，John的脑海一片空白。

            　　死了？Sherlock死了？他简直不敢相信自己的耳朵，那个傲慢幼稚却又天才幽默的Sherlock Holmes死了？不、冷静John 
            Watson，你得保持冷静，Sherlock不会死，他可能又在进行什么邪恶恶作剧，或者不慎被实验药物给熏晕了！

            　　Sherlock Holmes不可能会死！

            　　他再次安抚Mrs. Hudson近乎崩溃的情绪，没多说什么，连忙套上他的夹克，向柜台人员请假半天，沿街招了辆TAXI赶回Baker 
            St.。

            　　221B室的大门与房间钥匙被扣在一个小圆环里，John比平常更快试对它们。Mrs. 
            Hudson已经等在楼梯口，她的神情忧愁而焦虑，整个人一下苍老十岁，John握住那双布满皱纹且颤抖的双手，吩咐她在此稍候，然后一个人惴惴不安地上楼。

            　　John轻轻推开起居室的门，屏气凝神走近那张双人长沙发，过程好比实战突袭训练，Sherlock确实躺在上头，双手无力搁在腹部，他的脸颊削瘦且苍白如纸，双眼紧闭，整个人陷入漫长沉睡之中；他跪在Sherlock身旁，伸手握住侦探骨节凸出的手腕，两指按在脉搏上，却好一阵子量不到脉动。John抿了抿眼睛，恐慌排山倒海强袭而来，他想起离开诊所时没能实时放下的听诊器，由脖子上用力扯下，Sherlock的心跳慢得几乎下一刻就要停止。

            　　有心跳表示他还活着！John为此大大松了口气。然而情况并不乐观，Sherlock的心脏跳动极为反常，薄弱得彷佛一个世纪才跳一下，他的生理机能几乎完全停摆，整个人就像具活尸。

            　　匆忙中John注意到桌子上有杯喝到一半的白开水，以及隐形眼镜保养瓶大小的罐子，壁缘仍残留些许晶亮粉末。他猜得不错，Sherlock正在实验药物，笨蛋才拿自己当白老鼠，可偏偏伟大的咨询侦探热衷体验生命被逼至尽头的刺激。

            　　他一再告诫自己冷静，Sherlock是笨蛋，但不会蠢到没有任何自保之道，这是桩谜语，他给John发简讯。他是怎么说的？游戏开始。John立即动身搜寻线索，首要任务即是查明药物种类，小药瓶没有任何注记，桌上也找不到字条，Sherlock的计算机屏幕大开，John意识到自己忘了开灯，外头乌云密布，屏幕显示一片蓝光，在昏暗室内显得有些刺眼，他凑上前仔细查看，Sherlock正在阅读一篇论文，标题是Totradotoxin。

            　　谜语解开了。Sherlock服用河豚毒素，这很明显。John过去在医学院选修过毒物自救课程，女教授是个清教徒，一辈子都埋在实验室里奋斗，他必须立刻回忆……Totradotoxin、呼吸，他记得呼吸，“持续性地维持呼吸和心跳，直至中毒者恢复至可自行呼吸为止②”。阿哈，改天他得回巴兹给老教授献花！如果她还活着的话。

            　　John把两只手臂穿过Sherlock腋下，使侦探上半身整个架起，他必须改换地点，沙发软垫势必减弱胸外心脏按摩力道。移动的过程既谨慎又缓慢，他小心翼翼避过地板凌乱丢弃的书籍和不知名容器，Sherlock很瘦，但要维持一名成年男性应有的身体重量可一点不少，John实际是咬着牙，像搬动整柜女性换季收纳箱一样吃力。当侦探修长身躯平稳置入地毯时，前军医已是满头大汗。

            　　进行心肺复苏术的过程颇为顺遂，John一面施以胸外心脏按摩，还得随时注意施压力道以免弄断侦探肋骨。急救持续将近十分钟之久，按摩、人工呼吸、苏醒征象，从他的肩膀到指尖已经近乎麻痹，然而John只是使劲卖力地做，浑然不觉疲惫。他在心底群埃Come 
            on, soldier！ You can do it！

            　　二十分钟过去，John已经无法感觉两条手臂，它们似乎被分离出来，汗水被拽在下巴，有好几滴落在Sherlock胸口，染出一小块一小块水痕。放弃从未走进他的意志。

            　　终于在进行不知道第几次急救后，Sherlock突然用力咳嗽出声，他的双眼有如拉到底的百叶窗瞬间弹开，并且呼出John见过最长的一口气。

            　　他终于清醒。

            　　John先是完全松懈下来，可随之而来的肌肉放松与压力释放使他整个人跌坐在地上，所幸背后就是他的扶手椅，得以凭靠休息。他们都在尽可能用嘴吸进更多氧气，Sherlock吃力扭动脑袋，视线落到医生身上，John清楚看到Sherlock正在微笑。

            　　「…咳咳……你要是敢叫我现在去泡咖啡，我一定会宰了你，Sherlock！」

            　　「Well，既然你这么说，等会儿我最好自己动手。」

            　　这不是一段很连贯的对话，他们都在间歇喘气，接着彼此大笑起来，情况好比第一次为追捕A Study in 
            Pink中行驶的TAXI狂奔于伦敦街头，最后回到221B室的楼梯口后，禁不住为疯狂行径畅怀大笑一般。

            　　Mrs. 
            Hudson听见他们的笑声，随即自楼下匆匆跑上来，一踏进起居室就看见两人斜倒在地上，笑得跟孩子没两样，显然这副景象使她终于放下悬缀心头的大石，她老泪纵横地走上前，开始数落起Sherlock，「上帝怜悯我。年轻人，看看你都做了些什么！？幸亏医生实时赶回来！你不知道我们有多担心你！ 
            Mrs. Turner家的那只猫某天也像你一样突然倒下去，之后再没有醒过来！God Bless 
            You。我得郑重警告你，年轻人，自杀是不能上天堂的，你绝对不能这么做！」

            　　原本还躺在地上任由房东太太像个孩童般斥责的Sherlock，忽然两手一撑从地上坐起，吓得Mrs. 
            Hudson倒退一大步，差点撞倒茶几上的小立灯，「死亡、天堂，就是它！」他兴奋地说，挣扎着从地上起身，歪歪斜斜一路拐到计算机旁执起一份文件，「真不敢相信我竟然现在才想到，神父，当然是神父了！」

            　　「Sherlock，你究竟在说什么？」

            　　「神父，John，他只杀神职人员！」

            　　「你是说…Frank Harrison？」John捂着脸，他的太阳穴抽痛丝毫没有减缓，还有他的手，变得抽搐起来。Mrs. 
            Hudson今天已经惊吓过
            度，这回她准备下楼吃点降血压药物，顺便泡杯热茶让自己镇定舒缓一下。

            　　「没有错。John，你什么时候会想找上帝？」

            　　「什么？我没…我是说，如果是我，可能…礼拜天？」

            　　「Ansel 
            Goldstein不是礼拜天死亡。」他不耐烦地说，脸上又回复到“看看你的小脑袋瓜，难道只是装饰”的傲慢神情，「凶手遇到事情，只有神能够解决，所以他锁定神职人员，随便找个借口来见被害人。但Frank 
            Harrison是个事业有成的地产经理人，不是为了生意往来，那就是他的个人问题。」

            　　「Sherlock，你刚刚说天堂，这跟谋杀案有关联？」

            　　「当然是天堂，只能是这个。这份个人资料注明半个月前Frank 
            Harrison的妻子因为癌症病逝。你可以想象，一个人刚举办完丧礼，遭周亲友全像台留声机反复不停播送：你的妻子回到上帝身边，她会到天堂。可问题是，天堂是否真的存在？这个问题只有一种人能回答，就是最接近上帝的神职人员。然而只是口头保证根本不能满足，他肯定也曾信口开河无数次。他需要一个保证，一个拥有濒死经验的实证者。」

            　　这简直太疯狂了！谋杀两位神职者，竟然只是为了确定天堂真的存在？

            　　「John，我从来没有恋爱过。不过，如果我恋爱过，如果我所爱的人遭遇不幸，或许我也会不计代价像他这么做。谁知道呢？③」前军医挑了挑眉，这不像Sherlock会说的话，完全不像。侦探看着计算机屏幕，心思却像飞出窗外，他的话语隐含渺茫与期待，语气彷佛出自一口深不见底的古井，好比你扔下一块小石子，趴在井口满心期待听见水花溅起，然而只是寂静，好一阵子你会开始怀疑自己是否真的扔过那块石子，而最后当你落寞转过身去，脚步迟疑，背后却突然传来叹息似的落水声④。

            　　气氛变得有些凝滞，John字斟句酌想说些什么，却徒劳无功，Sherlock似乎并不在意，他偶尔会陷入沉思，好半天说不上一句。

            　　终结这场沉默得要归功手机与探长的实时来电，黑莓机顿时铃声大作，「Sherlock 
            Holmes.」他接起电话，John像往常听着他断断续续的对话，「逃走了？…多久…你们查清楚地点了吗？Charing 
            Cross⑤车站…四点二十的火车。两张票。」

            　　「发生什么事？」

            　　「Frank 
            Harrison因证据不足被裁定释放，顺便说我一点也不讶异。他有不在场证明。负责监视他行动的警察据报，我们的嫌犯刚刚搭上前往Bromley⑤的火车。」他说，伸手去抽披在沙发背的毛呢大衣，「距离下一班四点二十分的列车还有四十分钟，足够我们找出下一位受害者。」


            　　－－－
            　　①        节录自福尔摩斯探案全集《临终的侦探》。
            　　②        节录自维基百科《河豚毒素─中毒治疗》。
            　　③        节录自福尔摩斯探案全集《魔鬼之足》。
            　　④        节录自小说《再见，吾爱》其中一个篇章。
            　　⑤        查令十字车站。


            　　Chapter 8 ＊───
            　　

            　　Charing Cross车站位于伦敦西敏市，邻近Trafalgar 
            Square①，以及与Mary初遇时她准备前往的Leicester 
            Square②。即使不是交通拥挤的下班时间，车站人潮依旧络绎不绝，繁忙程度居伦敦地区火车站第五。

            　　半个钟头前，Sherlock与他先行抵达Harrison房屋中介事务所。那是幢林立于市街的新颖商用大楼，一楼大厅架设整面巨大而明亮的落地窗玻璃替代传统水泥墙面，事务所位在三楼，员工仍正常业务工作，Frank 
            Harrison的秘书是名年仅二十六岁的漂亮女孩，金发碧眼，曲线玲珑；她全然相信Sherlock是警方编组人员，负责来对老板办公室进行搜证，但碍于职权，最后仍得权请另一位合伙人决定。

            　　合伙人姓Sharp，是个精明的犹太裔商人，看来他与Frank 
            Harrison关系并不融洽，一直处心积虑对付他，毕竟一般商人通常都不怎么欢迎警察。他们获邀进入办公室，在L型高级小牛皮沙发坐下，当Sherlock再度施展高超演技并展示不知何时扒来Lestrade的警用证后，这名犹太商人随即雏鸟般缩着身子，他低声唤来等在外头的秘书，两人小声嘀咕，女秘书的视线自头彻尾没离开过Sherlock，又要佯装牢记老板说的每一个字。

            　　五分钟后，她从外面推门进来，手里抱着一迭档案，关于Frank Harrison个人的客户资料。

            　　「希望你们不介意我待在这里，我得确保本公司客户的资料状况。」对业务专员而言，每一件客户数据都属最高机密，背后隐藏的庞大商机，使国际间每年发生的买卖个资事件层出不穷。

            　　然而Sherlock只专注寻找一个名字，一条即将落入死神手中的无辜生命。他的翻阅速度极快，每一页至多停留不到半秒，终于在第二本档案夹中，找到一名女姓牧师──Paula 
            Mason，居住在Bromley郊区的一处小教堂。


            　　铁路列车已经鸣笛示警，车门即将关闭，Sherlock和他准备前往Bromley逮捕嫌犯。这节车厢人数不多，座椅软垫舒适而温暖，John感到昏昏欲睡。他的确睡着了，再度清醒时，头痛已经趋缓很多，Sherlock和他隔着他的黑莓，窗台旁有杯加了牛奶的温咖啡。

            　　「失眠，John。」

            　　「拜昨晚的小提琴演奏会之赐。我睡了多久？」

            　　「十五分钟。」Sherlock瞥了一眼屏幕角落，四点三十五分。

            　　「你想我们来得及阻止他吗？我是说Frank 
            Harrison。」John喝了口咖啡，和Sherlock泡的相去甚多，但仍有助于恢复精神。

            　　「病征通常在摄取后30分钟内出现，最迟可在四小时后，他必须先博取女牧师信任。」

            　　前军医小心舒展僵硬的四肢，拨了拨奶油金色短发，「对了，Sherlock。你为什么要服用河豚毒素？」

            　　Sherlock明显停顿一阵，他看着John，把手机递至医生面前，「…极微量河豚毒素可以让人全身麻痹呈现假死状态，一旦有过濒死经验，只要等待复苏就能问出天堂下落了。」

            　　「这就是你服用河豚毒素的理由？Sherlock，你对天堂有兴趣？」

            　　「我不相信毫无科学根据的谬论，直到我亲眼所及。第一位牧师患有感冒，加上毒物影响而死亡，Jones 
            Douglas神父肯定有苏醒，但他却试图反击，Frank Harrison情急之下才掏枪杀人。」

            　　「这整件事情真是太过荒谬了！而且你可能因此弄丢性命，Sherlock！」

            　　「事实证明，你的毒物自救课程修得不错。」他微笑起来，可John一点也不觉得有趣。基于本能，他不喜欢这种冒险式的自我证明。

            　　「How…Never mind。」

            　　「Frank 
            Harrison宣称那只玻璃酒杯是被偷走的，加上不在场证明，凶案发生时他正在接待客户。所以我刚才是在测试河豚毒素用量，造成的肌肉僵硬程度，藉以判断死亡时间的真伪。实验很成功，时间被大大改写，我们的凶手又将成为阶下囚。」

            　　整个旅程Sherlock表现得既焦急又期盼，他渴望赢得最终胜利，John望向车窗外，雨势滴滴答答拍打着车窗玻璃，阴云像一只毛皮黝黑的野兽正在吞食白昼，为这趟旅程更添不祥变数。


            　　时近傍晚，他们在Bromley车站下车，招来TAXI马不停蹄赶往小教堂。司机是个年过半白的多话男子，一直试图推广家乡景色，过程中Sherlock严肃地望向外头一片西沉暮色，只有John偶尔搭上几句。

            　　车子在距离教堂二十公尺前停下，Sherlock一个箭步冲向车外，John靠在车窗口递钱时司机冷不防插了一句，「看起来很难对付。你的男朋友。」John一脸茫然，简直莫名其妙，为什么远在几百哩的Bromley都有人这样对他说？

            　　「快点，John！」Sherlock等在前面朝他催促道，John只得尴尬笑着离开。外头雨势不大，但这种小雨最令人讨厌，撑伞太过麻烦，不撑却又容易淋湿。他们躲进教堂前的门檐，门把上了锁，Sherlock从皮夹里掏出一根长铁丝，蹲在锁前像个小偷般撬锁。John瞪着他，不知道该阻止还是干脆替他遮掩，幸好路上几乎没有行人，加上雨势，这是个僻静的小镇。

            　　几分钟后Sherlock总算撬开门锁，他们闯了进去，整座教堂黯淡无光，侦探贴近他，悄声问道，「你带了枪吗？」

            　　「在衣袋里。」

            　　Sherlock嘴角一跳，「Frank 
            Harrison应该还在里头，他有枪，牧师可能还没中毒而死。等我们拿走他的枪后，你就去检查病人。」

            　　John点头，他从衣袋抽出手枪，Sherlock走在前面，按照往例，Frank 
            Harrison会前往神职人员办公室行凶，他们摸黑上楼，办公室就在楼梯转角，里头泛着黄光。

            　　前军医让自己移动到最佳掩护位置，他朝侦探使了个眼色，Sherlock立刻冲进房间，Frank 
            Harrison反应不及，整个人被扑倒压制在地，John奔上前捡起那枝掉落的枪，随即跪在倒卧的Mason牧师身旁，女牧师脸色发白，浑身痉挛，他必须施以急救。

            　　房间另一头，Frank 
            Harrison被撞倒在地后，头晕目眩了好一阵子，他的身形几乎是Sherlock两倍大，粗壮得好比野熊，等他意识到计划已被破坏之后，忽然发狂起来，他扭动全身，撞击侦探的胸口，Sherlock被摔向桌脚，痛得闷哼一声，Frank 
            Harrison一面咆哮地走向John，木头般壮硕有力的脚正要狠狠踢向医生背部，Sherlock从地上挣起，猛地扑向前抓住凶手的脚，被踢得躺在一旁干呕。

            　　这一次换John猛烈冲撞凶手，医生的下巴和左肋骨被重击好几下，Sherlock大手勒住Frank 
            Harrison的脖子，John左手捂住肚子掏枪瞄准倒在地上翻滚扭打的两人，他的手由于剧痛而颤抖，Sherlock被掐住喉咙整个人往上吊起，他挡在John面前。

            　　砰──。

            　　Sherlock的西装长裤擦出一条血痕，然而Frank Harrison的腿却结实吃下整颗子弹。

            　　地产经理人痛得在地上哀嚎，John赶忙上前替Sherlock检查伤势，只是极轻微擦伤。John神情紧绷，房里一下多出两位伤员，他把枪交给Sherlock，再次蹲到牧师面前进行急救。

            　　警方实时赶到，不到五分钟，警笛响彻整座小镇，五六辆警车围在教堂门口，Lestrade联合当地警察循线追到办公室，以现行犯名义铐上Frank 
            Harrison送医，医护人员也接手急救事宜，他们搬来担架将牧师送往救护车做紧急插管治疗。

            　　直到这一刻，John才容许自己松懈，头部晕眩、干呕以及腹部剧痛瞬间占据所有感官。Sherlock走向跌坐在地的医生，朝他伸出手，「很好的枪法。」

            　　「很抱歉我得射伤你。」John回握住眼前的手，施力让自己站起。

            　　「时间点抓得很准确。你必须这么做。」

            　　「你们俩最好跟我到医院检查。」Lestrade走近他们，侦探与医生看起来颇为狼狈。

            　　这是个很好的建议，他的下巴和肚子很痛，Sherlock说不定弄断肋骨，医院是不错的选择，他们得停止再受伤。

            　　夕阳已经完全西沉，John浑身止不住疼痛，他现在极需要冲个热水澡和一张柔软舒适的床，Sherlock和Lestrade正在谈案情，他们说了什么呢？实在太奇怪了，他的头好痛，嘴唇好麻，全身软绵绵的，他应该是生病了，防护措施仍然做得不够吗？他明明每看完一位病患就洗手消毒的…他的头实在太晕了，脚底好像踩在一片棉花田上，有声音在叫喊，有人在喊他的名字──John、John。


            　　－－－
            　　①        特拉法加广场（Trafalgar 
            Square）是英国大伦敦西敏市的著名广场，也是旅游景点，建于1805年。──节录自维基百科。
            　　②        莱斯特广场（Leicester Square）是一个位于英国伦敦西区（West 
            End）的广场。位于西敏市之内，在伦敦地铁莱斯特广场站以西不远处，与南面的特拉法加广场相距约300米。──节录自维基百科。
            　　③        布伦来伦敦自治市（英语：London Borough of 
            Bromley）是英国英格兰大伦敦外伦敦的自治市，人口299,100，面积150.15平方公里。


            　　【本章完】




            　　Playing ChessⅡ

            　　生命之流的黄金时刻擦身流逝，我们除却沙子一无所见；
            　　天使来看我们，而只有在他们走后，我们才知道。

            　　　　　　　　　　　　　　　　　　乔治&#8231;艾略特《牧师生涯即景》


            　　Chapter 1 ＊───

            　　1979年盛夏，Holmes一家迎来一次不同于以往的深刻体验。Mr. 
            Holmes于家中床榻咽下最后一口气时，美丽而坚强的妻子和两个儿子全都守在一旁。

            　　那年Mycroft十三岁，他越级学习九年级代数问题已经好些时候，Sherlock六岁，当女老师在讲台上拿着一整篮快要烂掉的苹果，试图帮助一群小屁孩理解减法消去运算时，他只对她为什么穿着昨天的丝袜，以及头发上满满都是已婚体育老师的古龙水味感到困惑不解。为什么没有人发现呢？这个问题同样令他匪夷所思。

            　　Mr. Holmes于家中书房病逝，享年四十二岁，对一个有妻儿家庭的男人来说，是太过年轻。至于为什么将病榻设在书房，则是源自于Mr. 
            Holmes的坚持，他喜欢书房里的书胜过他的妻子，Mrs. Holmes同意这点，她爱她的孩子也胜过先生许多。

            　　那天是礼拜六，学校不用上课，Mummy反对他们跳级，坚持得跟着正常孩子学习，『总有一天你要回归人群，不论你愿不愿意，到时候你会这样问自己：我的心够坚强面对了吗？』，她总是这样说。
            一大清早，她请Mrs. Rose将两个儿子叫醒。Mrs. 
            Rose已经五十四岁了，在家里帮佣超过十年，丈夫早逝，有一个女儿，在法国跟一位大学教授结婚，每年圣诞和感恩节会回到这里和母亲小住几天。

            　　Mycroft和他在书房前相遇，他的身高即将迈向一百七十公分，Mrs. 
            Rose打赌不会超过万圣节──附带一提，他的体重也在持续增加。Mycroft的眼睛充满血丝，像是早预感有这么一天，他看着Sherlock，他的小弟弟也看着自己，没有人想动手推门，老Rose站在他们身后，两只手不停绞着围裙，年长的哥哥终于发话：『应该就是今天了。』Sherlock点头，他们都知道指的是什么。

            　　『请进，亲爱的Myc，当然还有你，我亲爱的Sherly，你们的爸爸在里面等着。』屋子里头传来Mummy的叫唤声，好轻好轻，像是遥远山谷传递而来的回音。Mycroft顿了顿，伸手推门，他毕竟年长，有很多事情，他都准备好率先面对。

            　　书房的窗帘被高高悬挂在两侧，盛夏艳阳照亮整座书房，他们的爸爸躺在临时加装的病床，床榻设在书房中央，Sherlock最钟爱的长沙发被抬到窗边角落，古老水晶吊灯在地上划出一道长长的阴影。Mummy张开双手迎向他们，并在两人的脸颊轮流亲吻，呼吸器帮浦不停运转，配合Daddy的呼吸同步上下。

            　　Daddy已经病了好久，好久好久，癌细胞扩散到他的全身，有时候发作起来，打再多麻药都没有成效，他会痛得整个人蜷缩在床上，发出像狼嚎一般的哀鸣，Mummy会挨近他身旁以防意外发生。除此之外，他们全都束手无策。上帝开了个大玩笑，可是谁也笑不出来。

            　　化学治疗没有让他的头发掉光，但是Daddy依旧瘦弱到一阵强风就能把他刮跑的程度，他虚弱地躺在床上，呼吸器为他打出一记又深又长的呼吸。

            　　『…Myc…Sherly……』他说，声音又沉又慢，里面似乎还卡着浓痰。以前不是这种声音，Daddy偶尔会唱唱歌剧，Mummy和Mycroft会用乐器伴奏，他则站在用木箱垫高的椅子上充当指挥。现在一切都变了，自从他得病以后，他没办法再唱歌剧，实验室也没办法管理，直到最后，他甚至无法牵着自己小儿子的手到书房里看书。

            　　Mummy替他调整好枕头，这样Daddy就能看见他的两个儿子站在床边。他很虚弱，非常非常虚弱，每一次呼吸都好用力。他知道是时候了，那就像敲响阁楼里的钟声，格外深刻而清晰，也许没人听得见，但自己心知肚明。于是他选择强迫自己，人的意志力有时候可以胜过一切，与其躺在床上自怨自艾，何不好好的，也是最后一次，向所爱的人告别。

            　　Daddy望着他们露出一抹破碎的微笑，轻声说着：I Love 
            You，彷佛某种真谛或咒语，既不是纸上拼凑的字母，也不是无聊肥皂剧的完美Ending，它们奇特、沉重，并且强而有力，足以占据你的全部思考与呼吸。

            　　整个房间哀静肃穆，Mycroft低垂下头，听得见鼻子一抽一抽的，Mummy拿着手帕擦拭眼角，只有老Rose哭得像当年失去老伴儿一样伤心。
            他没哭。小小的Sherlock 
            Holmes没有流泪。他的脑袋有瞬间完全空白，一股不知名的力量在胸口涌动，那驱使他伸出又短又瘦的手指，将Daddy的掌心向上扳正，一节节梳开那双大手的每一根指头，最后将自己的小手按进失温的手心。

            　　Mycroft直盯着他，彷佛他的小弟弟的举动多么惊天动地，Mummy从背后轻轻揽住他的脖子，谁都没有开口阻止。
            生命的温度正一点一滴流逝，他可以感觉得到。小Sherly等了一段时间，但是毫无动静，当然不会有动静，他知道那些没说出口的字句代表什么意义，所以他决定自己动手，将Daddy的手指再一次扳弯，让它们看起来像是重新握住自己。
            据说一个人失去其中一样感官之后，其它感觉会变得更灵敏，不知道这适不适用于人的最后一刻？他像要确认般抬起小脸，床上的男人眼目轻阖，嘴角似乎微微翘起，宛如沉浸一场遥远而愉悦的梦境。他就这样走了。

            　　那时候Sherlock还没能感觉失去的痛楚，未来也几乎没有感受，但就像是从你身上刨去一块肉，很多年以后你都忘了身上曾有这么一道伤口，但破口还是在那儿，永远不曾抹灭。


            　　John在黑暗中挣扎、喘息，过度摄入Totradotoxin导致他偶尔出现心肌麻痹致使的呼吸窘迫，Sherlock立刻从恍惚中惊醒，他弓着腿蜷缩在探病用的沙发床，大腿搁着一本沉甸甸的书籍，全是西班牙文，可能是上一位病患遗留下来的东西，他专注看着的那一页文字已经被人用有颜色的笔画花。
            短暂骚动结束后，病房又再度恢复平静。Sherlock注视床上的医生，快速动眼期，John会梦到战场或午夜泳池，水花漫过胸口的冰冷，以及游泳池白色磁砖的粼粼波光。

            　　Jim 
            Moriarty，连续谋杀，苍白、疯狂，天才型犯罪学家。他承认自己有些讶异，一名可敬的敌手，足够打发无聊，但他还没疯到和随时朝大街扔炸弹的家伙交换手机号码。Thanks 
            God，他只有反社会人格倾向。
            隔着一扇门外响起发药车轮轴滚动的声音，巡房护士会在午夜前记录病患状况，然后分配最后一轮用药剂量。Sherlock把书放回抽屉，与一本红皮圣经摆在一块儿，百叶窗被放了下来，剩下矮桌上的小灯仍持续亮着，他信步走到窗边，伸出食指勾动一叶金属片，迤洒的月光洒落在John的脸庞。

            　　John H 
            Watson，前驻Afghanistan陆军军医，他跟多数人一样平凡无奇，至多比他们聪明一点，相貌美丑对自己而言并不构成什么定义，一个他一生所见中最美丽的女人，曾经为了获取保险赔款而毒杀了三个小孩，结果被判刑；可是他认识的另一个最不讨人喜欢的男子，却是一位慈善家，捐赠了二十五万磅救济伦敦贫民①，然而你就是愿意对John多说些心里话，像是小时候走到哪都要搂着的泰迪娃娃。
            绝大多数人并不乐意与他共处一室，那很明显，几乎不需要演绎。他们害怕甚而拒绝他，更贴切地说──畏惧他的目光。事实上除非他们变成谋杀案主角──最好还是连环谋杀，否则他实在对real 
            people的real life毫无兴趣。

            　　“I have been reliably informed that I don’t have heart.”

            　　过惯与世界格格不入的疏离，他都忘了自己究竟有没有心。

            　　“But we both know that’s not quite true”


            　　有一回，Mycroft大清早就闯进他的小公寓，那时候他还一个人住在大英博物馆旁的Montague 
            St.，没有相互拜访的朋友，没有错纵复杂的案情。头一次拆了布满房间的摄影镜头，隔天Mycroft立刻风风火火直奔他家，好像这里其实是MI5的秘密办公室。

            　　Mycroft指责他不该这么幼稚，拆掉监视器后他根本活得形同一条幽灵，最后甚至搬出Mummy狠狠威胁一番；他缩在扶手椅上冷冷嘲讽自己的哥哥根本是control 
            freak，竟然拿监视器对付自己弟弟，真可悲外头一票纳税人，还不如把钱扔进许愿池，指不定真有奇迹。他们从监视器吵到体重问题，最后根本不知所谓，虽然还没到砸电视摔沙发的地步，但也算是惊天动地。

            　　他知道Mycroft担心。ㄧ个咨询侦探？伦敦有警察还不够乱吗？Sherlock闭上眼睛，十二月的天气冷到每一个呼吸都足以结冰。

            　　乱一点也好，否则漫长的人生岂不是太无趣？Mycroft比他聪明、比他冷静，就连最棘手的人际关系都游刃有余。Mycroft让自己登上了巅峰，而他只剩那么一丁点自我和任性，所以无论别人怎么说，他都会坚持下去。

            　　只不过后来突然有个看上去太过老实的警探踩着旧皮鞋，往桌上扔了一迭又一迭档案，他倒是说也没说就给自己哥哥发一条短信，告诉Mycroft真正的尸体究竟有多僵硬多恶心。

            　　Come on, 你不能指望他们会坐下来喝咖啡谈天气，他们可是Holmes，就是对彼此的关心都非要兜上一大圈，格外不坦率。


            　　转天再一个无风无雨的天气，John就像伦敦罕见的阳光，驱走了他世界里的阴影。

            　　他的好医生恐怕是他所见过最正直善良的人，拥有一颗柔软的心。John或许并不高大，却拥有军人的忠诚与坚毅，水蓝色眼眸炯炯发亮，微笑时足以拨动他心中的余烬。对Sherlock 
            Holmes而言，John Watson就好比一道古老而深奥的谜语，每一个字斟句酌，都值得反复温习。

            　　从透明玻璃窗望出去，泛黄街灯成了夜里唯一色调，整个伦敦看上去彷佛一张犹有历史的旧相片，无处不是时间走过的痕迹。John难受地往枕头上蹭了蹭，像是不习惯光线打扰，不知道为什么，他就是觉得那动作挺可爱的；年轻侦探松开手，百叶窗发出一记锐利的金属声，房间里重又回复到一盏小灯的微光，昏暗中蓦地传来一阵悄声呢喃，那是Sherlock的名字。

            　　他的嘴角微微一跳，自己却未曾察觉。
            曾经筑起的高墙正在崩塌，John越走进他的生命，石砖塌得越厉害，他的脑海开始围绕某些熟悉却又陌生的字句，一些在他很小的时候曾经感受，长大后却被封存进阁楼里的旧衣柜抽屉的情绪。

            　　他正在经历一位陌生的Sherlock Holmes。

            　　然而这一切，只能由他自己面对。

            　　Sherlock俯身贴近病床，手指安抚似按在John的额头上，医生看起来似乎需要安慰，他无法解释自己为何这么想，突然一个念头仓皇掠过脑海，他像是着了魔似地伸出手，轻轻撩开John的每一根指头，然后紧紧扣住那略显瘦小却强韧的手心。
            他感到全身无法抑制地颤抖。好奇怪，某种愉悦的欲念，竟是使他痛苦的一部分②。


            　　e　e　e


            　　Miss 
            Bridget在医院工作将近十年之久，但还没老到闭着眼睛替病患插管的程度。她给人的第一印象有点严峻，你不敢随便开她玩笑，但她其实玩得比谁都凶。

            　　她的脸颊狭长，眼睛又大又圆，下嘴唇有点厚，Bridget不喜欢自己的厚唇，但那看上去其实挺性感的。柔亮的波浪长卷发刚刚染过，你会觉得米色套装比碎花洋装更适合她。

            　　昨晚护理部同事为她举办三十二岁生日派对，她喝了三杯啤酒和一杯特调鸡尾酒，杯口全部朝下，门口进来一名绅士，只要是医院里的护士无不仰慕的骨科医师，他请Bridget喝一杯龙舌兰，女孩笑得很灿烂，牙齿比任何时候都要明亮。

            　　酒杯轮替得很快，酒保几乎赶不上调制，直到Bridget抵达位于Lambeth 
            Rd.的公寓前，她已经醉得一蹋胡涂，就连房间钥匙都试了好半天才勉强接上。她没有蹲在马桶前呕吐，酒豪Bridget，哈！

            　　隔天早上她在卧室里的衣橱柜前醒来，头痛欲裂，嘴唇干燥，即使是撑开眼皮都好疲乏，典型宿醉症状。她走到浴室，摇摇晃晃像走马戏团钢索，现在她有想吐的感觉了，胃液和胆汁流过食道，Bridget今年第三十五次发誓要戒除酒精。

            　　九月二十八号，今天轮小夜班，手机显示为晚上七点，她到浴室冲澡，那套Burberry经典款洋装沾满香水及汗味，得送去干洗，顺便到一个街区外的咖啡馆外带一杯浓Latte，店长是法国人，长得几乎跟Ralph 
            Fiennes③一样英俊。

            　　十点五十五分，她匆匆赶到医院，忙着跟咖啡店新来的服务生调情害她差点错过时间，Bridget拔足狂奔，系在后脑勺的马尾有些松脱，管他的，她又想吐了。

            　　电梯满载得跟沙丁鱼罐头一样，最里头有对胖夫妇，也许有200磅这么重，排在最前面的医师往后挤了挤，硬是挪出小小的位置，Bridget感动得连眼睛都在道谢，她记下医生的名牌，Bruce，Dr. 
            Bruce，明天记得多买杯咖啡，如果他没有女朋友，她就要倒追他。

            　　Bridget前脚才刚踏进去，哔──，铃声几乎响彻整栋医院，电梯里所有人的目光一时间全转向她，Dr. 
            Bruce笑得一脸尴尬，只能缓慢的、尴尬的将漂亮的长腿收回电梯门外，Oh, 该死的超载！

            　　这天晚上，Miss Bridget果真迟到了。


            ───

            　　①        节录自福尔摩斯探案全集《四签名》。
            　　②        节录自泰戈尔诗集。
            　　③        
            英国男演员，曾于《辛德勒的名单》、《英伦情人》、《疑云杀机》、《哈利波特》系列电影等片中演出，近期则于电影《为爱朗读》中担纲演出。──节录自维基百科。



            　　Chapter 2 ＊───


            　　坦白说，比起火花四射的连环爆炸，躺在医院里偶尔感受晕眩和呕吐，John知道自己应该要懂得知足，特别是当你的室友姓Holmes，刚好拥有该死的反社会、反世界或者反人类的人格倾向。

            　　他仍然会感到疲倦，一天里睡睡醒醒好几次，起初甚至连护士替他抽血都毫无知觉。这样的日子反复过了两天，直到第三天早上，John才终于踏进久违的221B。

            　　将近72小时的时间，Sherlock始终待在自己身旁，如果硬是忽略年轻侦探究竟引发多少起医生与护士间的家庭革命和感情纠纷──John按了按青筋微跳的太阳穴──确实颇让他感动的。

            　　Sherlock没做什么──感谢上帝他什么也没做──发短讯或用黑刷新演绎法网站，偶尔对着空无一物的墙壁陷入沉思，尽管John好几次看见同居人显露不耐烦的神色，但Sherlock到底还是挺安分的。

            　　有一两次，当John从短时间的昏睡中睁开双眼，恍惚中看见Sherlock一个人坐在窗边，腿上搁着一本书，少晒太阳而显得苍白不健康的侧脸向外凝视着大街，带着点孤独、又若有所思的味道。亮黄色的阳光与银白色的月光从窗边照透进来，他的眼睛会随之变深或变浅，但始终都是漂亮的天蓝色，属于他认识的那个Sherlock 
            Holmes的颜色。

            　　起居室仍充满Sherlock做完实验后微些的消毒水味，一些尚未答复的信件被一把大折刀插在木制壁炉台正中央，John环顾一眼塞满化学药品和罪犯遗物的房间，这才是他熟悉的家，坐惯的扶手椅还是最好的，尽管上头的花纹已经变得破旧且黯淡。John不能算是个念旧的人，但每一样东西总有些故事，而Sherlock又是个极度喜欢故事的人，久了以后他也就习惯每喝一杯咖啡、触碰一件东西，都一并感受藏在背后的灵魂。

            　　接近中午时Mrs. 
            Hudson端着一盅热红茶和饼干上楼，看见她的两个房客一如往常待在起居室，她蓦地给了John一个近乎用力的拥抱，担忧的眼神令他感到一阵愧疚，手臂力道不觉加重几分。

            　　Blog已经累积不少留言，John挑了其中几则回复，诸如Harry问他要不要一起过Halloween（真不懂她为什么不直接打电话？），还有Annie，他们的小小fans，倒是那封奇怪的匿名留言就好比昙花一现，再没出现过。

            　　忙活了好一阵子，John发觉自己又想睡了，体力消耗得比预计程度要快，这不是好现象。等他再度清醒时，墙上的大钟刚过三点一刻，Sherlock弓着双腿蜷缩在长沙发，他似乎有新的案子，整个人埋首在笔电中一言不发，他不知道Sherlock维持这样的姿势究竟多长时间，唯一可以肯定的是，像这样沉默寡言、专注到有些不尽人情的模样，会持续到案子结束。

            　　「厨师？谋杀案？」John凑上前，沙发椅垫被压得向下塌陷。他其实想问窗口里戴着白色高帽的被害人是不是厨师？案子是谋杀还是单纯意外？但Sherlock仍然懂得那些没说出口、支离破碎的细节。

            　　「凶手是他的二厨。」年轻侦探视线抬也没抬，瘦长的手指在键盘上动得飞快。

            　　「下一个呢？」他指了指泛着蓝光的屏幕，「失踪？这位女士至少发了四封留言给你。」

            　　「寻人是Lestrade的工作，跟我无关。」

            　　John不甚同意地瞪了同居人一眼，但对方显然打算视而不见，他蓦地阖上屏幕，双手合十抵在下巴，然后理所当然倒回沙发，毛绒绒的脑袋不偏不倚落到John的大腿，「Coffee，John。两颗糖，谢谢。」

            　　「我好像才是病人，Sherlock。」

            　　「Totradotoxin只是神经毒素，而且你看起来恢复得挺好的。」Sherlock扭头递给同居人一记仰角的招牌皱巴巴假笑。

            　　John翻了翻眼睛，「我是不是还要谢谢你的诊断，Dr. Holmes？」

            　　这一次年轻侦探不只微笑，甚至还咯咯笑起来。

            　　「Oh, y ou are welcome.」


            　　隔天John准备出门上班前Sherlock还没有睡醒，黑色薄毯下只露出一颗毛茸茸的脑袋，前一晚年轻侦探似乎查案查得忘记时间，尖锐的小提琴声一直响到John睡着前都不曾停歇。

            　　抵达诊所比预计时间要来得早，整间诊疗室只有Mary和一名柜台护士值班，当他推开诊所的玻璃大门，两个女孩似乎着实被吓了一跳。

            　　「John？！你没事了吗？」Mary快步走向前搂住他的脖子，John安抚似地拍拍她纤细的肩膀，花了些时间解释不能如期上班的原因，当他告诉Mary自己跟一名连续谋杀案的凶手博斗，并且差点死于中毒时，她看起来真是吓坏了。

            　　「Dear John，」她说，大约是恐惧的缘故，声音听上去有些微颤，「你应该更注意自己的安危。Mr. 
            Holmes不能没有室友，我们也不能没有你。」

            　　John愣愣看着她，彷如有股暖流从心脏蔓延到指尖，直到这一刻才明白，远从一万多英哩外的战场回到又湿又冷的伦敦，自己究竟丢失了什么。


            　　下午Mary自愿替他代班，代价是享用一顿丰盛餐点的晚餐时间，这让John平白得到一个下午的空档。

            　　回到Baker St. 221B，Sherlock并不在家，“你在哪？”他传了一封短讯到大侦探的手机。

            　　“ Barts. ” 
            大约十分钟后，收到同样简短的回讯，并且一如往常地紧接着第二封，“多作一份三明治，我从昨晚开始就没吃。”John无可抑制地瞪着自己的手机屏幕，Sherlock怎么可能、他怎么会知道他人在厨房，手里拿着法式硬面包？下意识抬头张望天花板，假如不是亲眼见识Sherlock如何同自己亲哥哥呕气，他差点以为那些如同灰尘满布在伦敦上空的监视器，其实是Holmes兄弟的共同兴趣。

            　　好消息是，案子似乎终于有些眉目，否则以他对Sherlock的了解，侦办案件期间接连几餐不吃已经悉数常态。

            　　抵达Barts费了他一番功夫，并不是路特别难走，只是找保鲜餐盒花比较多时间（刷洗被藏进柜子里的不明液体，还有一截人类手指，Jesus，那是他妈的一截新鲜的人类手指！）。

            　　Sherlock没有穿实验用白袍，他通常不会穿，宁可任凭剪裁合身的西装外套沾染各种化学药剂，而穿戴的主人却一点也没意识到自己暴殄天物的行为。

            　　「放那儿就好。」

            　　John看见摆满实验器材的长桌旁有一张小高脚凳，桌面很小，光是保鲜盒就占据大半空间。Sherlock直要到实验告一段落后才肯挪动尊贵的两条长腿，于是，John走出实验室，长廊的日光灯依旧和他记忆里一样惨白，从尽头数来第三面墙壁与地面的接缝处，还留有他们年轻时恶作剧的涂鸦；John一面细数往日回忆，远远看见一个人走了过来，他一眼就认出那是他的老同学Mike 
            Stamford略微发福的身影。

            　　「好久不见，John。在那之后和Sherlock处得好吗？」他的老同学一把握住他的手，热烈招呼道。

            　　「Hmm…不能说很好，但也不会再更糟了。」

            　　「那就好，毕竟Sherlock总是一个人独来独往的，鲜少找室友。我想你们应该挺合得来的。」Stamford抽回手，温煦的脸庞带着微笑。John忽然意识到，至今为止，他一点也不了解Sherlock的过去，不知道他曾有过几个室友，生活习惯是不是一样糟糕，最重要的，当Sherlock独自在街头横冲直撞整个晚上，有没有人能对他说上一句真诚的赞美。

            　　他全都一无所知。

            　　「Well…John，事实上我们是想来找Sherlock，他在实验室吗？」

            　　「我们？」John知道他的声音听上去有些迟疑，因为忽然一名身材非常娇小的女性从他的老同学背后蹭了出来，她的脸色非常苍白，眼睛充满血丝，活像一只可怜兮兮的兔子。

            　　她的名字是Kate Jaeper，在Barts医学院担任行政工作，他的丈夫Lance 
            Jaeper是名神经外科医师，27号凌晨值完夜班后便不知所踪。她来找Sherlock无非是希望寻求一丝慰藉，比起压在警方桌上厚厚一迭寻人启事，人们总想做得更多。

            　　因此当他们刚刚踏进实验室，什么话都还来不及说，Sherlock已经抬起一对海关检测仪的双眸上下打量两眼，接着不愠不火地说，「寻人不是我的专长，应该去找警察。John，我需要一块铝片，谢谢。」

            　　「您认识我吗？不然怎么会……」Mrs. Jaeper显然被吓着了，两只手不安地交握在胸口。

            　　「的双眼红肿，眼球布满血丝，显然已经很多天没有睡好，左手戴着戒指说明已经结婚，但是没有小孩，否则一定会带着他。普通家庭主妇只会担心两件事，丈夫或孩子，所以问题是的丈夫。从刚刚进门就一直注意包包里的电话，即使是现在也是，说明在等电话─无论是丈夫还是警察─你们有段时间没有联络，他失踪了。」

            　　说实话，John现在真的挺想冲Sherlock说一句fantastic，只要他不是还拿着试管和滴棒，一脸蛮不在乎的表情演绎的话。

            　　「先生，您真的和Mr. Stamford说得一样厉害。您说得没有错，我与我的丈夫──Lance 
            Jaeper失联了，他以前几乎不曾这样，我到这里是想请求您的协助。」

            　　「截至目前为止，我看不出有什么特别原因使感到不安，或者有使我亲自去找人的理由，Mrs. 
            Jaeper。更何况寻人应该找警察，整个苏格兰场一定会尽力提供协助，他们最近的破案率低到水平以下──虽然他们的水平本来就很低，为了让数字好看一点，起码会把整个伦敦翻过来。」Sherlock如此说道，他将滴管里的溶液注入烧杯，杯子立刻转变成暗褐色，这个发现似乎使他大为振奋，他随即转过身去看计算机的比对搜寻情形，好像完全不记得他们仍在现场。

            　　Mrs. 
            Jaeper愣住了，事实上，包括Stamford和John也都对Sherlock如此冷漠的回答反应不及而怔愣好半晌。当某件案子正在进行中时，试图打扰Sherlock或者使他分心都是相当不明智的抉择，John清楚的明白这点，可他真没料到，面对一位柔弱、举足无措的年轻妇女，侦探竟然毫不考虑地拒绝她！

            　　幸而女孩拥有不输爱尔兰人的骄傲与坚强，她挺直身子，「我知道了，先生。但是如果您改变主意，不论什么时候，我都将会感谢您的。」

            　　他注视着Stamford跟在女孩身后轻轻将门带上，Calm down, John Watson, 
            你的室友手头上还有案子，他很忙，你也听到昨晚那该死的小提琴一直持续到半夜，他只是无法分心。John在心中反复叮嘱自己“别跟他吵”，无论如何关于这点他们永远也不会有共识，所以最好的办法就是停止，Stop！

            　　然而Sherlock无与伦比的大脑显然在这时候选择性失能，忽略他的好医生正极力克制自己不要发怒，「我刚刚说了，John，我需要一块铝片。」

            　　「…看在上帝的份上，Sherlock，你应该看得出来，Mrs. Jaeper已经够难过了！」

            　　「So what？全世界每天都有人失踪，难道你能一个个去找回来？顺带一提，我还没拿到我的铝片。」

            　　John压抑着表情，没有吭声，每当Sherlock又一次高举着反社会旗帜，躲进自己筑起的泥墙，用冷漠疏离作为武器，向着世人开炮的时候，John总得要像这样，勉强压抑着咆哮的冲动，觉得肚子像是挨了一记重拳。

            　　「……我的确不能。」

            　　Sherlock忽然抬起头，昏暗灯影半掩去年轻侦探的表情，这是自踏进Barts后Sherlock头一回正眼看他，「John，我不是英雄，也没有拯救世界的愚蠢爱好，不要拿我相提并论。」


            　　搭乘TAXI前往与Mary赴约的路上，John注视窗外朦胧而跳跃的街景，始终无法忘怀Sherlock那略带冷硬却受伤的眼神，彷佛一直以来John看的只是穿透他背后那个理想的Sherlock 
            Holmes，而不是他。


            　　Chapter 3 ＊───


            　　餐厅气氛很好，餐点也很美味，他不需要惊讶Sherlock对每位用餐顾客详尽的身家调查，虽然那真的很神奇，但当John第八次发觉自己只是听见了铃声，就会不由自主盯着桌上的手机，他仍挫败得承认，确实有点担心Sherlock。毕竟那个可能是世界唯一，同时也最幼稚的咨询侦探竟然真没给他发短讯。

            　　振作点，John Watson，你的室友不会真把自己饿死，他是成年人，就算三岁小孩都知道要填饱肚子。

            　　「John，你跟Mr. 
            Holmes吵架了？」大抵是发现自己走神得厉害，Mary带着轻浅嗓音温柔地问，握住他的左手拇指在手背上轻轻摩娑起来。

            　　「Hmm…抱歉，我刚刚只是有点、走神。我们说到哪了？波希米亚？」

            　　「波希米亚。」女孩微微一笑，「我曾经在那儿住过一段时间。说真的，John，如果你很担心Mr. Holmes，我们可以打包甜点。」

            　　「不不、没这个必要。」他立刻答道，实时拉住Mary即将退回的手，「我们、er…有点小争执，但Sherlock就是这样，连他哥哥都说他只有八岁。」John试着在脑海里想象一下Mycroft坐在他气派的办公室座椅，微蹙起眉，手指飞速敲着键盘，给自己不受控制的弟弟下了句“他只有八岁”的留言批注，忍不住微笑起来，「不过怎么知道我们吵架了？我刚刚有把色拉当成他的脸戳吗？」

            　　Mary咯咯笑了起来，「不是的，John。是你的手机。」

            　　「手机？」

            　　「你有没有注意过，自己看手机的样子？」Mary望着他，平静无波的眼眸犹有笑意，她换上铁灰色大衣外套搭配那件他最喜欢的米白色套装，红棕色粗针织围巾将靛蓝色眼眸衬托得更加清亮，「你刚刚光盯着手机出神就有八次，显然是在等待。每一次铃声都很短暂，所以不难判断是简讯，我记得你在Blog说Mr. 
            Holmes习惯给你发短讯，因此是在等Mr. 
            Holmes的短讯。平常我们出门你都会把手机放在兜里，除非铃响才拿出来，但这次你却主动放在桌上，也许出了一点事情，你们可能吵架了。」

            　　说实话，有那么一瞬间John几乎想要开口问Mary有没有姓Holmes的亲戚，只是几乎，他当然没有问，并且即使再高明的化妆术都不可能让一个六英尺的男人化身成五瘴嫉呐人，这太荒谬了！

            　　「Well…如果再露出皱巴巴的假笑，我会以为其实就是Sherlock。」

            　　「我想我会把这句话当成对女人第六感的恭维。」Mary的眼睛亮了亮，接着突然站起身，绕过桌缘来到他面前，「John，事实上，我还有一个惊喜要送给你。」她淘气地微笑说道，越过人群，对着正中央白色钢琴的乐手点点头，那人立刻让出位子。

            　　必须承认，这的确超出John的预料范围。

            　　钢琴声很温柔，和小提琴的高亢激昂完全不一样，瑰丽的音符缓缓流泄而出，彷佛微风吹抚过一整片蒲公英花，羽毛般的伞花满屋子飘飘荡荡，既绚烂而美丽。他们会在曲子进行到最热烈的乐章彼此凝望，Mary一面弹奏钢琴，时而朝他露出不着痕迹的微笑，John恍然有种整个餐厅只有他的错觉。

            　　演奏结束，Mary站起身，蕾丝衬底的洋装下o随着她的动作飘逸了起来，她没有出声，但John看得懂她的唇语，薄而丰润的嘴唇正微微轻启。

            　　This is for you, my dear John.

            　　John认真觉得那抹微笑和唇语就像一颗冲锋枪子弹，直截打进他的耳膜，将他感觉连同思绪全都搅得一团混乱。


            　　吃完晚饭后，他送Mary回家，那是一座小型小区，拥有成排连栋的红色砖墙。Mary和他站在小台阶彼此交换一个吻，窗边的玛格莉特正落下一叶白色花瓣。她并没有邀请John上楼，那的确也太快了。

            　　转身步下阶梯的最后一级，Mary突然出声叫住他。

            　　「John。」

            　　他回过头，看见女孩正用一种古怪的神情注视自己，她走下小台阶，用冰凉手指轻轻托住他的侧脸，「John，我为我的逾越向你道歉。但如果Mr. 
            Holmes真的让你无法忍受，为什么你从没想过离开？」虚弱地扬起一抹微笑，那瞬间John感觉眼前的女孩似乎已经看穿某些他还不明白的事情，他像触电一样整个人怔在原地，直到背后一辆疾驶而过的轿车卷起一阵冷风将他冻醒。


            　　他不是没想过搬出去，另外找个正常点的室友。他还一直想养狗，周末可以带到公园散步，加班时室友能帮忙喂，而不用成天提心吊胆怕被当白老鼠。

            　　可是正常的室友不能一眼看出餐馆的好坏。
            　　正常的室友也不会在他失眠的时候演奏小提琴音乐哄他睡。
            　　正常的室友更不可能带着他经历毕生难忘的艰辛冒险。
            　　正常的室友只会和他半生不熟的打招呼，但那其实有或没有都无所谓。


            　　走回Baker 
            St.的路上，Mary的话始终在他脑海里盘旋不坠，当他踏上通往起居室的十七级阶梯，起居室灯没亮，Sherlock估计已经睡了，John在漆黑墙面摸索电灯开关，突然听见Sherlock的声音。

            　　「John，别开灯。」

            　　「…Sherlock？你还没睡？」他没再听见回音，窗外有股强风，拂散了伦敦上空的阴云，银白色薄光穿透过云层，微光中他看见年轻侦探修长的背影，Sherlock缓缓起身，从John身边经过，走回了寝室，那本看了很久的诗集依然躺在沙发上。

            　　Sherlock在等他，等他回家，这么想的时候，John突然感到一阵没来由的心疼。他总是莫名的为Sherlock感到心疼，也许是侦探独自伫立窗前凝视整个伦敦的背影太过寂寞，John恍然觉得心脏被人狠狠掐了一下。

            　　直到躺在床上，John[起眼睛，模模糊糊之际传来一阵悠扬的小提琴声，他听了很久，恍然发觉Sherlock正反复演奏Mary今天在餐厅弹奏的音乐。

            　　他闭上双眼，黑暗中清楚描绘着一幅画面，Sherlock靠在扶手椅上，闭上眼睛，信手弹弄着平放在膝上的提琴。有时琴声高亢而忧郁，有时又古怪而欢畅。

            　　显然，这些琴声反映了当时支配着他的某种思潮，不过这些曲调是否有助长了他的这种思潮，或者仅仅是一时兴之所至，他无法断言①。


            　　转天John待在诊疗室等候下一位病患，趁着空档瞄一眼手机，画面仍是一片空白。早上起床Sherlock业已出门，他发了封短讯给同居人“案子有进展吗？需不需要帮忙？今天应该不很忙。”但至今毫无音讯。他赌气得把手机扔到挂在一旁的夹克口袋，心想Sherlock要不回就不回，简直跟个孩子斗气似的。

            　　门外蓦的一阵骚动，诊所里的女同事带着小孩来上班，她说保母临时有事，她找不到人可以帮忙带。

            　　小家伙挺活泼，把诊所里一竿子女医师和护士的母性光辉全给激发出来，Sarah让她待在诊所里的儿童游戏室，累了就到最边间的临时病床休息午睡。下午小丫头睡醒后吵着要看电视，诊间刚好没什么人，Mary踮起脚尖把遥控器从架子上拿下来，她立刻开心得乱转。

            　　电视屏幕变成一部动画片，John以前看过，故事在讲一群动物，天真烂漫的树懒，意识到自己濒临绝种的长毛象，还有野心勃勃的剑齿虎，这一队特殊组合在遥远冰河时期展开一场有趣的冒险，他给她泡了一杯热可可，自己在旁边找张椅子坐下来，Mary把小女孩抱到大腿上，两个人聚精会神地看着电视。

            　　如果他结了婚，有了孩子，大概就会是这幅景象吧！John想，没留意Mary一双漂亮的眼睛正凝望自己。

            　　「你知道吗？John，我好像可以理解那只长毛象的感觉。」她悄声说道，近似呢喃。


            　　下班后John刻意绕道Baker St. 附近的中餐馆，给Sherlock买他喜欢的煎饺和炒饭，大抵有停战求和的意味。

            　　到底还是放不下心吧，他想。

            　　回到221B租屋处，比小孩还要麻烦的咨询侦探正横躺在自己的双人沙发，十指相抵搁在胸口，天蓝色眼眸微微[起，仰望着天花板，标准思考案件的神情。

            　　「Sherlock，你什么时候回来的？」他说，一面清空桌上的杂物，好让John能放下手中的外卖餐盒。

            　　「一个钟头前。」

            　　「Well…我买了你爱吃的外卖。Jesus，Sherlock，你有没有闻到…」厨房传来阵阵刺鼻味，有点类似整锅烧坏的红酒炖肉，或是公园里燃烧成灰的枯叶，John住鼻子，Sherlock八成又在做什么实验。

            　　「当然，一个实验。我在测量铝金属反应时间。」Sherlock坐了起来，眼光紧紧贴在小圆桌上的计算机屏幕，照他的说法，那儿像有几百封神秘难解的凶案一样有趣。Sherlock没有看他，彷佛John只是一团烟雾或空气。

            　　厨房餐桌堆满各式实验用品，本生灯、显微镜，被强酸烧坏的药品架子，也许是身为军人的直觉，John注意到角落的烧杯正呈现不自然的光亮，他走上前，使用镍子的手甚至有些微颤；从烧杯夹起的是块满布土灰与刻痕的军用兵籍牌，边缘因化学腐蚀而蜷缩得凹凸不平，表面刻字已变得模糊不清。

            　　x那间，John感觉自己的胃部整个纠结，血液变得又冷又硬，直到肺叶发出窒息般的痛楚抗议，才恍然想到呼吸，他警告自己深呼吸，九月底伦敦冰凉的空气慢慢注入心脏和血液，令他浑身颤栗。

            　　「Sherlock，是你拿走我的军籍牌？」他说，竭力克制自己不要歇斯底里地大吼大叫。

            　　「正确来说，那是Simon Grime中士的牌子。」Sherlock喃喃说道，听起来既冷漠又烦闷。

            　　「我当然知道这是谁的！看在上帝的份上，你用我的计算机，我的手机，那都无所谓，可你为什么就是不肯放过Grime的兵籍牌？你甚至不知道这对我有多重要！」

            　　「Ok. I`m sorry. 
            但我已经告诉过你我需要一块铝片，它能证明一位码头工人的清白。」Sherlock冷淡的说，然而那声音实际更接近残酷，「John，我不过是在履行你所谓real 
            people的英雄主义。而且我真不懂所谓的real life为何使你保留一名死去军人的遗物？那一点意义也没有。」

            　　「别说得一副家里很乱都跟你无关，看看整间起居室里堆的罪犯遗物，都可以在伦敦成立一间罪犯博物馆。」

            　　「正好相反，John，这个举例不过是你自以为众多证明当中最薄弱的一环。这些犯罪遗物都是我亲身参与，跟你的军籍牌不同，因为你甚至…」

            　　「Shut up, Sherlock！DON`T DO IT！」

            　　显然他的尖刻讽刺激起Sherlock某种意志，那就好比他和Moriarty之间的智力游戏。Sherlock开始滔滔不绝提出反证与推论，并且试图证明自己堆得满坑满谷的东西都是有价值的，可当John总算注意到话题正朝某个失控的方向竞速奔驰，却已来不及阻止。

            　　他仍清楚听见Sherlock的声音，像一把冰锥子，执拗地钻进他的脑中。

            　　「John，你甚至不敢面对Grime中士的家人。」

            　　真是奇怪，他应该早就习惯Sherlock能够洞悉一切的能力，然而这一刻却像有人拿着刀子，硬是从他身上刨开那道结了痂但仍久久不能痊愈的伤口，John屏住呼吸，整个人犹如被掏空一般摇摇欲坠，那种疼痛真实得彷佛刚刚才发生。他好像又一次置身于Jalalabad的战役，炮火隆隆作响，人们痛苦的惨叫与惊惧的表情掩盖了这座人间炼狱，他抱着Grime的尸体，紧紧握住他的手，他的脚已经不太听使唤了，只能一个人坐在尘土里。John感觉胸膛像是被狠狠撞击了好几次，他的心脏要不是碎了，就是再也不能拼凑成原来的样子。

            　　可是那道声音仍在继续，「得了吧，John，你所谓的real people的道德良知与正义感，也不过如此。」

            　　有时候，John认为Sherlock就像个孩子，所有游戏规则都不适宜套用在他身上。他会表现得尖酸刻薄，甚至用言语去伤害别人，由于他生性敏感，善于观察的特质，因此完全知道如何打击你的痛楚或踩着你的软肋，他似乎认为自己可以这么做，即使那不常见，但他真的会。

            　　横亘在他们之间的气氛像是把上了膛却还未击发的枪管，John强迫自己移动双脚，艰辛地往前一步并奋力挺起胸膛。他感受到自己微微颤抖的嘴唇。

            　　「你是认真的？Sherlock，你真的这么想？」

            　　Sherlock没答话，他什么也没说，可John却听得很清楚。

            　　太清楚了。

            　　那就好比养猫，圈养了好些年，某天早晨一如往常往小碗里倒满猫食，小家伙从暖炉边的沙发窜了过来，正想伸手摸摸的时候却被狠狠咬了一口。

            　　其实手指并不真的很疼，痛的是看你彷佛头一回见面的陌生人的眼神，好像那些曾经一起窝在暖炉边蹭你裤管的画面，全都是一派胡言，事实上根本不是那么一回事。

            　　想跟同事们说说嘴，他们却都一脸“早跟你说过猫是翻脸不认人的，全都古怪又自私”，堵得心里更沉闷。

            　　Sherlock不是猫，可是那种痛却更真实。

            　　他想他的表情肯定已经变得怪诞而扭曲，如果他还能有表情的话，因为Sherlock、他的好室友、毫不留情戳穿他逃避已久的谎言的大侦探，正以一种他从没看过的神情注视着自己。那是痛苦吗？他为什么会感到痛苦？真正受了伤的人不是自己吗？

            　　「…I think… I need some air…」John的声音听起来既空洞而苦涩，一点也不像Sherlock认识的好医生。

            　　「Sherlock，我想我得告诉你，我也曾经参与过，参与Grime的生命。他救了我，而他死的时后我就在他身旁，看着他断气，那他妈的就在我怀里发生了！」经过Sherlock身边时，John忽然停了下来，他凝视着侦探，声音像是碎了一块又一块的玻璃，就连Sherlock也不能确定，自己此刻在他的好医生碧蓝色的眸子里，究竟成了什么模样。

            　　然后，他看着他的好医生转瞬间变得单薄而苍凉的背影，消失在阴郁黑夜。


            　　John在大街上胡乱踏步，甚至不知道该去哪里，眼前只有一个事实，即是将入夜的伦敦气温如同乘坐溜滑梯一路下探，而他只有一件来不及脱下的凳皮夹克，根本谈不上御寒。盲目走了三个街区，也许是四个，一座小型旅馆的霓虹招牌在眼前要亮不亮地展开。

            　　伸手推开破落而阴郁的小旅馆大门，柜台服务员正准备进入第二轮浅眠，John掏出足够好好过上一夜的钞票压在柜台，服务员撑了撑眼皮，伸出一只手慢慢拖着纸钞，整个过程彷佛重复播放的慢动作电影。

            　　失去。当他裹着旅馆赠附的厚毛毯，把自己滚成一团雪球的时候，脑海里突然迸出这么一个字眼。

            　　John从没想过哪天他们真会闹得不可开交，真会回不去，他从没真正考虑失去Sherlock的友谊，毕竟他们相遇的情况如此特殊，克服每一次致命的威胁与生死难关，甚至在面对Moriarty的时候都侥幸逃过一劫。

            　　总有一天他会离开Sherlock，但不是以这种狼狈又糟糕的方式。他会因结婚而搬离Baker St. 221 
            B，Sherlock可能终生不娶──看在上帝的份上，他真的无法想象Sherlock谈恋爱会是什么模样──John会在周末回来探望他的老朋友，那时候Sherlock已经名声远播，但他依然会摊在那张老旧的双人沙发，嘴里喃喃说着：『看看那个杯子摆放的角度！』，或者『仔细观察他走路的姿势！』，几个年轻警探围聚在乱糟糟的起居室，拿着笔拼命记录破案细节。

            　　和Sherlock在一起的冒险太过虚幻却又真实，让他一瞬间几乎忘了横亘在他们之间那些显而易见的差异，像一条巨大的壕沟，洪水没有来临之前，人们不会想到自己总有一天必须要跨出去。

            　　被迫面临的那一天还早，John别过头，闭起眼睛。


            　　黑暗中一个孩子捧着怀里心爱的、死去而一动也不动的猫咪跑了过来，睁着杏圆大眼问道：「为什么不动了？死了吗？」
            　　他试着安慰：「噢不，亲爱的孩子，只是睡着了，很沉很沉的睡着。」
            　　但那孩子却抬起困惑的目光对着他说：「明明就死了，为什么你就是看不见？」


            　　e　e　e


            　　“一个男人，一个不整洁的男人， 
            　　　他的手指到处找不到，没办法放进坟墓。 
            　　　他的头远远滚到床底； 
            　　　他的腿和手臂，在房间里到处乱丢。 ”

            　　护士站里传来一阵刻意压低的轻呼，两个小护士紧紧拥抱住彼此，Miss 
            Amber轻轻叹了口气，这是她第三次听到关于医院和恐怖童谣的故事，第一次她也吓得浑身哆嗦，现在只剩下麻木。

            　　今晚护理站一共四位护士值大夜班，两个差点没抱头鼠窜的学妹九月初才刚刚到职，Miss 
            Bridget资历很深，平常待人不错，唯一的缺点就是喜欢到处讲鬼故事。

            　　再过两天，十月一号是Amber任职满一周年的日子，虽然有护理长的特赦，她还是得值完小夜班，几位学姊决定替她举办庆祝会，酒吧一个月前就已经预定，她实在找不到理由拒绝，只能打电话拒绝妹妹的邀约。她可是被骂惨了。

            　　为了缓解护理站一片悚栗的气氛，Miss 
            Bridget从冰箱里神秘兮兮的拿出一个手掌不到的塑料盒子，小护士们全都一股脑儿围了上去，那是一位日籍病患大力推荐的美食，包装上印满大大小小看不懂的日文字，水果刀轻轻切开塑料封膜的x那，你实在很难形容那东西的长相和气味，整个盒子黏黏稠稠的，几十颗土黄色豆子拌入有点类似融熔起司的不明黏液中，Amber往后退了将近十步，才让自己免于忍受这难以言喻的味道。

            　　俗话说，好奇心杀死一只猫，Amber从出生到现在从没这么痛恨自己的好奇心，她尝试了一口，味道从口腔径直扩散到她的嗅觉神经，下一刻她已经直奔垃圾桶呕吐，觉得吃到的根本是坏掉的食物。

            　　紧急呼叫器就在一片天人交战中响起，Amber第一个自告奋勇，当她终于狼狈逃出护理站时，才想起呼叫的是一位难缠而挑剔的女士，她住在六楼东侧的病房，所有护士都不太喜欢接近，几年前那里曾发生过一起凶杀案，精神异常的妻子半夜杀害住院丈夫，将他的头颅带到顶楼后一跃而下，传说警方一直未曾寻获头颅，因此医院半夜无人的走廊尽头，被妻子杀害的病人将会四处寻找遗失的头颅。

            　　午夜钟声既沉重又阴森，Amber走过两排透明玻璃窗，伦敦的夜色很暗，窗外像是挂起巨幅的黑色帘幕，整栋楼层都很安静，她只听得见自己喀隹龅慕挪缴。

            　　脑海不自觉唱起那首童谣，半夜里四处找寻头颅的鬼魂，Amber咽了咽口水，加快脚步往电梯里走。今晚运气似乎不怎么好，电梯跑得很慢，她几乎可以想象那位难缠女士一脸不耐烦，从她的动作到衣着狠狠数落一番的样子，Miss 
            Amber深深吸了口气，鼻腔里还留有腐坏食物的气息。


            ＿＿＿

            　　①        节录自福尔摩斯探案全集《血字的研究》


            　　Chapter 4 ＊───

            　　黑色轿车以接近飞机降落滑行的姿态，缓缓驶向人行道旁的公用电话亭，Mycroft坐在后座，烫平的西装裤旁搁着长柄黑伞，司机从驾驶座下车，整齐的三分油头颇有黑帮电影教父打手的架势，他将后座临近走道的车门打开，英国政府亲切地朝医生打招呼。

            　　「早上好，John。很高兴昨晚的硬板床没有弄伤你的背。」他语气轻巧的说，如果你不曾大半夜被电话亭狂Call，接着被一辆黑头车和重度手机使用症的美女载到无人废弃工厂，那么Mycroft的笑容其实称得上温文儒雅又笑容可掬。

            　　John努力克制想要挑眉的冲动，没好气的说，「谢谢，Mycroft。我想我不需要问你为什么出现在这儿。」

            　　「的确没有必要，Dr.。不过希望你不介意我占用一些时间。」Mycroft换个姿势，让右脚重新跨在左脚之上，膝盖迭着厚厚的档案数据，John隐约可以看见上头代表机密的图纹徽章。

            　　「看在上帝的份上，Mycroft，你不是你弟弟的褓姆，我也不是。」

            　　「我想我们都同意这点。」他露出皱巴巴的假笑，并朝身旁的高级小牛皮座椅比出一个“请”的手势，「但是亲爱的John，请看在国土安全的份上？」
                    

            　　几分钟后，伦敦下起一场雨，雨势来得又快又急，典型的伦敦天气，行人纷纷执起伞，稀来扰嚷的街头顿时开出一朵朵缤纷伞花。Mycroft正在审阅文件，阅读速度完全不输Sherlock，John在心里默数路过的脚踏车数量，偶尔让视线偷偷溜到军情官员身上，Mycroft的手指不像弟弟那般骨节分明，但是同样细长，他的眼眸专注而透亮，John相信Holmes家的兄长已经看透自己那些微小动作，他只是不说，始终保持优雅微笑而已。

            　　轿车正稳定而平缓朝目的地前进，John从衣兜里掏出手机，有些笨拙的大拇指卖力点击按键：『I've been kidnapped by 
            your 
            brother.』，Sherlock的手机号码列在快速搜寻选单首位，他蓦地回忆起侦探冷漠而残酷的沉默，忍不住迟疑了一会儿，皱了皱眉，然后全部删掉。

            　　总有一天，他们会像两节脱了轨的列车车厢，再也找不到回程的方向。
            　　然而这一天实在来得太早，快得令人猝不及防。



            　　战争是残酷的，无论诗人唱出多美妙的歌声，也无法美化它。

            　　Jalalabad突袭实际只维持二十分钟，然而那些震耳欲聋的爆破与扫射，却好像持续了二十年，或者更久。

            　　后援部队总来得不够实时。他们受困泥泞不堪的战壕深处，熬战至最后一员Afghanistan民兵终于倒落黄土，但当敌人被全数歼灭，随之而来却不是Hollywood电影式的高声欢呼，士兵们一具具沾染腥血污痕的脸容，只有刚刚脱离死亡的惊恐。

            　　队伍里最年轻的战士只有十七岁，灰蒙蒙大眼显得稚气未脱，他的四肢很纤细，几乎撑不起最小SIZE的军服。没人知道一个孩子为何要从军入伍，他该待在家里三更半夜盯着电视为球队欢呼，和女朋友大吵特吵隔两天却手牵手沿着操场散步，总之没有一项应该和战场扯上关系。

            　　John掩着肩伤，走起路来一跛一跛，他轻轻卸下那双小手紧紧握住的M16步枪，小战士的脸颊被炮火轰出一大块窟窿，触目所及尽是血污。命运站在背后，眼皮一睁一眨，结局哨声吹得震天嘎响，他们甚至不能低头为自己嚎哭。

            　　战争会在所有人的灵魂深处，刻画出一道无以抹灭的伤疤，这道伤痕无从根治，只会不停结痂。

            　　胜利的光辉永远不够明亮。



            　　刚下过雨的天空蔚蓝澄澈，空气中弥漫绿草芬芳，那是当人们深深呼吸，便会觉得心情舒畅的气息。Mycroft和John走在Burton’s 
            Court①的喷水池旁，两只白天鹅正依傍在阴影之下，黑伞喀喀的触地声，伴随两人有节奏的步伐。
            十分钟前，Mycroft开口指示让车子暂停路边，自称Anthea的女孩终于将视线从手上的黑莓机屏幕抽离，她谨慎望着上司，神情有些困惑不解，薄而丰润的嘴唇开了又闭，似乎想阻止官员在毫无戒备的情况擅自下车。然而Mycroft只是投以一记从容不迫的笑容，Anthea愣了好半晌，最后乖乖坐回副驾驶座，像只温驯的小猫，安静蜷曲在花篮之中。

            　　「John，你和Sherlock有争执。」官员平静的说，语尾没有上扬，比起弟弟Sherlock，Mycroft更热衷使人相信，他已经掌握全局。

            　　「也许你已经透过监视器知道全部，但我不认为，你可以评断它。」他的声音像把走调的吉他，共鸣箱被塞进许多棉絮而沉闷不响。Mycroft的话好比一把刀，笔直射穿他的胸膛，那些从前已经横亘在他与Sherlock之间的差距，一下子被放大再放大，最后膨胀到无以忽视，无以复加。

            　　「我并不打算评断你们。但请容我提醒一句，John。你以为了解的Sherlock，就是他的全部吗？」官员微笑时，眼角旁的泪痣会跟着隐隐跳动，他停下脚步，低头看了看手表，Royal 
            Hospital Chelsea②广场前的草坪已经聚集不少或散步或运动的退役老兵。

            　　远远的，John看见一个人，一位年轻女性，带笑的脸庞如太阳一般温煦，Mycroft显然也注意到了，径自伸手掏出衬衫里的小笔记夹，嗓音清亮而优雅，「Sybil 
            Randal，两个月前申请转调Royal Hospital Chelsea任职。她的未婚夫在Afghanistan逝世，也是一名军医。」

            　　恍惚中，John骤然明白，这才是官员真正的目的。



            　　战争不仅仅使人丧失性命，有时也能摧毁一个人活下去的动力。

            　　流弹击碎John的肩骨，子弹卡进锁骨下方的动脉，像个血栓子，堵住了mm血流，然后溃烂化脓。野战军医推了推眼镜，藏身镜片之下的眼眸精明而锐利，他一声令下，即刻把John遣送回国，一刻也不许停留。

            　　很长一段时间，John的意识大多不太清楚，连日高烧不退外加伤口感染使他被迫坐困医院，幽禁在自己软趴趴的皮囊里不得动弹。当他终于能在病房内稍稍走动，晒上一会儿太阳的时候，距离Simon 
            Grime的告别式已经迈入第三周。

            　　他向参加丧礼的同袍打听，Simon的家人选择将他葬在老家Lewes③，那儿绿草林荫，英伦海峡彷佛一张巨大而豆绿的画布，尽情往地平线延伸，与夕阳接连。

            　　告别式在一个湿冷而宁静的早晨举行，Mr. 
            Grime只邀请几位至亲好友前来观礼，Simon的棺木被放进墓穴前，由一名年过半百的老牧师诵读几段圣经，Mrs. 
            Grime一袭黑色洋装，素雅而庄重，礼帽几乎遮去半张脸颊。她从没有停止低泣。

            　　站在Grime女士身旁的女孩同样哀矜肃穆，她应该就是Sybil，Simon未能迎娶的未婚妻。

            　　John出院后曾经造访Simon的墓地，除了墓穴前的几株杂草，似乎就连时间也无法撼动这片土地。在这之下安眠的男人，曾经是一对父母的好儿子，一个好女孩的未婚夫。

            　　他们是同袍，一起假装驻扎地外五十英盏男÷讨奘谴笪餮蠛＃脚底的沙漠则是沙滩，比赛哨音响起，触地得分，Simon小队获得沙滩排球赛优胜！Hey, 
            说好赌十块钱英镑！

            　　如今Simon一个人就睡在泥泞之下，他曾经是个活生生的人，有心跳、有呼吸，可是转眼间，全世界都失去他。

            　　John缓缓低下头，不属于他的军籍牌被捏在手心。

            　　一个人的灵魂究竟多沉重？他想。
            　　　　应该是恰好逼出眼泪的程度。



            　　Sybil向贩卖部要来两杯热咖啡，全都加了糖和奶精，然后回到Royal Hospital Chelsea一楼大厅的休息座椅。

            　　有很长一段时间，他们陷入一片沉寂。John觉得自己好像有一辈子的话想告诉她，可当Sybil真正站在眼前时，那些话却又胡乱搅散在脑子里，再也成不了只字词组。

            　　他们──无论这是Mycroft或是Sherlock的主意──太残忍了。就这么不管不顾自己的意愿，径自剖开那些伤疤，他要怎么告诉女孩？告诉她未婚夫究竟是怎么死？告诉她Simon临死之前身体是如何变得冰冷而僵硬？

            　　告诉她，其实死的应该是自己。

            　　「我的丈夫，」她带着一点试探的口吻轻声说道，迤洒的微光照亮她纯白色的领口，温暖且平静，「事实上，他还只能算是我的未婚夫。我们实际只交往三年，却好像已经认识一辈子这么久。」

            　　回顾过去，她开始慢慢拆解那些被封存在最深处的记忆，「他选择到Afghanistan参军，并且梦想着退役后，能来到这里继续任职行医，那几乎快要变成他的口头禅。我们在信中计划婚礼，蜜月旅行就选在瑞士，他会告诉我沙漠究竟有多荒凉，今天又救了几条人命。谁也没有料到，有一天我会收到他的死亡通知。」

            　　“死亡”这个字眼使John忍不住颤栗，那不仅仅只是纸面上的几个英文字母拼音，它们具有生命，并且能将最坚强的心撕成碎片。

            　　「最开始的一周，我不吃不喝也不睡觉，只要想到Simon就不停掉眼泪，失去的感觉就像沙漠里的流沙，只会让人越陷越深，最后不可自拔。然后我做出一个人所能决定的最愚蠢的事……」她停了下来，浅浅呼出一口气，像是在心里做出某种重大决定，左手腕上的表面碰触到桌面时发出喀的一声。

            　　「…自杀。」她说，一面挽起袖口，左手腕下有两道令人怵目惊心伤痕，其中一个很深，John彷佛可以听见皮肤与肌肉之间绽裂的声音，「我自杀过两次，最后一次几乎就要成功。我把自己关进浴室，想尽办法撬开Simon的刮胡刀片。割下去的霎那其实什么感觉都没有，之后才随着血越流越多，意识渐渐陷入昏迷。很讽刺吧？我们拼命拯救的生命，其实只要一片小刀，几秒钟的失控，就会完全消逝。」

            　　她突然安静下来，似乎在思考接着而来的字句，柔润而白皙的脸庞一半浸淫在阳光逆影之中，回忆使她眼里溢满了千百种情绪，「但是在失去意识前，我见到了Simon。你可能觉得我疯了，有时候回想起来我也以为只是场梦，可我活了下来，Simon的父母到房间找我，他们撞开浴室门，把我送到医院，只差几分钟，我就会因为失血过多而死去，而那多得的几分钟，我宁愿相信，是Simon送给我的奇迹。」

            　　Sybil站了起来，弯腰越过整个桌面，纤细的双手轻轻托住John的脸颊，接着，他听见一声低柔而充满抚慰的叹息。

            　　「生命如此珍贵，如果有人愿意多给你一次奇迹，你为什么不试着原谅自己？」她的眼眸温暖而坚毅，John从那之中看见自己的倒影，有一点模糊，还有一点不真实，好像那些被层层绑缚的记忆，陡然挣脱了枷锁，在一瞬间，全部消失。

            　　身在奇迹中时，你会意识到吗？也许只是一道闪光，一声雷响或是天使的来访，但或许，只是或许，天使其实就在身旁④。


            　　女孩没说的是，告别式之后三周，她曾见到过一个男人，独自伫立在未婚夫的墓地，他的背影显得娇小而薄弱，悲伤似乎吞没了他的生命，也许下个片刻，就会冲破坝堤。

            　　因此，当昨晚夜里，那个拥有一头鬈发，高大而英挺的男人突然出现，她毅然选择原谅过去，也原谅自己。


            　　回到Baker 
            St.的路上，天气很冷，John缩了缩脖子，一边在脑海中拼凑见到Sherlock的第一句话，事实上他有些紧张。能再次见到Sybil，John毫无疑问是侦探的主意，他突然有点了解Mycroft说那些话的用意，Sherlock骄傲又聪明，却也像孩子一样幼稚又无礼，他是世界唯一的咨询侦探，就连道歉都显得独一无二。

            　　再过几个钟头，路上就会塞满下班回家的车辆，餐厅开始涌入人潮，酒吧调酒师正努力挤进地铁赶上班。

            　　Sherlock这时候都在做什么呢？懒洋洋趴在沙发，百无聊赖转着遥控器一边大喊Boring？微波炉可能多出一颗人类肾脏，或别的什么器官，但那都无所谓了，John只想早点见到他。

            　　距离被拉得很近，看得见那扇漆黑而厚重的铜门，以及上头221B的烫金字样，John忽然停下脚步，因为门前站着一个人，双手插进毛呢大衣口袋，脖子缠着围巾，他有一头蓬乱的鬈发，身型颀长而瘦削，在注意到自己的视线时，缓缓露出微笑。

            　　「John。」Sherlock用他低缓而好听的男中音，轻轻喊着自己的名字，John忽然感到眼角莫名顿痛起来。

            　　「为什么站在这里？」

            　　「塞车，当然是塞车。你搭得是地铁。」年轻侦探没有正面回答，反而表现出一脸懊恼失误，John忍不住扬起一抹微笑。

            　　「你等多久了，Sherlock？」John伸手握住同居人冻得通红的手，「你知道我会回来？」

            　　路灯在他们头顶上亮了起来，像是瞬间绽开的荧光花蕊，John眨了眨眼睛，看见Sherlock在微笑，很浅，但却是个货真价实的微笑。

            　　「Of course. I`d be lost without my blogger.」


            ＿＿＿
            　　①        巴顿兹公园：位于Royal HospitalRd.路上，却尔希皇家医院对面。──此地参考自《伦敦自游地图集》。
            　　②        却尔希皇家医院：为退役士兵打造的宁静家园，目前有400多位退伍军人居住于此。──此地同样参考自《伦敦自游地图集》。
            　　③        位于英国英格兰东南区域东萨塞克斯郡，查询了一下，该地目前似乎仍保留了11月5日英国焰火节的传统。
            　　④        节录自《天使遗留的笔记》。


            　　Chapter 5 ＊───


            　　十月的第一个早晨，微光透过221B室的窗帘帷幕，使得John的奶油金色短发变得像麦穗一样澄黄柔软。

            　　室内温度很低，但仍比外面温暖一些，玻璃窗上全是温差造成的白色雾霭，冷空气从唯一扇敞开的气窗徐徐灌入，壁炉火光看起来摇摇欲坠，John睁开半是惺忪的睡眼，Sherlock蓬乱的鬈发和鹰一般的侧脸轮廓逐渐凝聚成一幅画面。

            　　从这个角度望过去，Sherlock整个人蜷缩在地板上，背脊弯曲的弧线像一把拉满的弓弦，他将脸颊枕在John躺着的沙发坐垫边缘沉沉入睡，晨曦落在他宽阔的肩膀与高挺的鼻梁，看上去彷佛浑身散发着柔光。

            　　喝剩的咖啡依旧摆在小圆桌，杯缘残留一圈明显的咖啡渍。John咂了咂嘴，口腔里似乎还留有咖啡的浓醇与蜂蜜的甜香，他不由得想起昨晚，他们叫了几样简单外卖─都是平常熟悉的中式餐点─饭后Sherlock极其难能地走向厨房，冲上两杯热腾腾、加了蜂蜜的咖啡。

            　　年轻侦探接着露出几近调皮又自信满满的笑容，支使他坐到双人沙发，自己则转向窗口边放着的小提琴盒。几分钟后，Sherlock架式十足地将小提琴架上削瘦却宽阔的肩膀，脸庞微微转向他，带着一点耐人寻味的目光。

            　　每当Sherlock露出这副表情，他通常都是受益最多的一方，因为那代表世上唯一的咨询侦探正准备以不凡的琴声掳获整个黑夜。

            　　即使这天晚上唯一上钩的人只有他。

            　　John小心翼翼捧着咖啡，依言坐了下来，他让自己调整到一个最舒服的姿势，角落里的毛毯被抽出来盖在双腿。他考虑着是不是该要闭上眼睛，毕竟那些美妙的音乐并不需要多余感官去接受，只要仔细聆听。

            　　Sherlock朝他点点头，似乎颇满意听众的表现，接着展开双臂，挥舞着琴弓，John感觉自己像一窥晨光的登山客，在黎明破晓时分屏息等待，拉奏的第一句音符如同曙光一样瑰丽而震撼。

            　　自从搬进221B，John时常凝视侦探演奏小提琴的背影，那些丝丝线线缠绕的乐器竟也能唱出如此柔软的声音，这令他感到相当不可思议。John并没有闭上双眼，反而贪恋似的凝视着Sherlock魔法般的手指，在琴弦上施以各种奇幻咒语，星空下的微光令Sherlock的眼眸看起来既幽远而深遂，但当他走到灯光之下，却又会变成温暖的天蓝色调，彷佛更具有人性。

            　　曲调逐渐由绚烂华丽转为温柔悠扬，起居室温度偏暖，John感觉意识逐渐被抽离，很可能Sherlock也对他施展某些神奇的魔法，在梦境与现实的空隙之间，他依稀听见侦探的朦胧耳语，像羽毛一样轻柔，低沉富有磁性，但他实在太困了，以至错失Sherlock的喃喃细语。

            　　那天晚上，John意外发现自己并没有作梦，即便仍能感觉Simon逐渐流逝的体温与心脏隐隐悸动的疼痛，但他回忆起更多关于这名战士美好的往日时光。事实上这的确要归功于Sherlock独特而迥异的表达方式，他的室友也许不能理解A 
            Study in 
            Pink里的受害人为何在意14年前意外流产的女儿（虽然那只是串密码），也不明白那块军籍牌对自己究竟具有多大影响力，但他不是真的没有心，Moriarty难得说对一句话，It’s 
            not true。


            　　地板有点冷，拖鞋不知道被踢进哪个角落，盖在身上的克什米尔羊毛绒毯从肩膀滑了下来，以某种皱褶而挤压的姿态蜷曲在一旁，John把它们重新摊开替Sherlock盖上，他太瘦也太单薄，绸缎睡袍看起来一点也不保暖。

            　　扯动毯子的力道很轻，却依旧惊动了Sherlock，他像是触电般陡然睁开双眼，一把抓住John来不及收回的手臂，用力程度彷佛即将溺水的泳者，紧紧攀附唯一的浮木。

            　　起居室很静，壁炉发出火花燃烧的哧哧声，他们的视线交织在一块儿，Sherlock的眼睛好像染上一层薄薄的金粉，变得不那么遥远，不那么锋利，John甚至隐约从中窥见光以外的情绪，那让他一瞬间几乎忘了怎么挣脱。

            　　「John──。」他们距离很近，John甚至闻得到同居人身上淡淡的沐浴剂香味。Sherlock的嘴唇颜色很淡，唇峰明显，当他用不稳定的呼吸与略带嘶哑的嗓音轻轻喊出自己的名字，John恍然感觉心脏漏跳一拍的疼痛。

            　　他似乎想说些什么，但那些未尽然的话语却被突来的手机铃声给打断，John头一次觉得Sherlock的铃响确实开得太响亮了些。

            　　显然Sherlock也没有预料到，他猛的跳了起来，在桌上摸索好一会儿，最后才在几张潦草凌乱的实验速记纸下找到黑莓，「Sherlock 
            Holmes.」他说，声音比平常更慢，瘦长指尖在太阳穴轻轻按摩。刚才的铃声似乎让他有些头疼。

            　　「当然，我没理由拒绝…是很早，但我可以拦得到出租车。」John一如往常聆听着断断续续的对话，直到Sherlock按下结束通话键，侦探略抬起头，他们的视线彼此交错，John看见他的室友的眼神重又变得炯炯发亮。

            　　「Lestrade？」

            　　「看来你得放弃吃早餐了，John。Come with me？」

            　　「Oh God, yes！」


            　　这天是星期五，平淡无奇的一天，或者该说，他本以为很平凡。Sherlock的电话账单即将到期，超市将举办每月减价大甩卖，Mary诊所例行消毒日，全都挤在这一天。

            　　他们运气不错，只比平常多花十分钟便拦下一辆出租车。市区路况良好，一辆双层巴士右转驶向WATERLOO 
            STN①，John付清车资的时候注意到副驾驶座上的电子钟，显示为早上七点半，这时候人们大多才刚醒。

            　　The Royal Marsden 
            Hospital环形医学大楼位于Barts医学院旁，外观就像一座剖半的双层结婚蛋糕，伦敦少有的晨光会从大型落地窗流泻进来，照亮一大片廊道。

            　　「Sherlock！That’s here.」Lestrade站在紧急逃生出口，招手示意他们过去，「Oh, hey John。」

            　　「Morning, Lestrade.」John说，他们没有握手，Sherlock则将双手塞进大衣口袋。

            　　「Well…你们得来看看，这真是太荒谬了！一个活生生的人，就这样塞进电梯里…」Lestrade声音不大，在宽敞而密闭的逃生梯间形成一股近似风洞的回音，「受害者是Lance 
            Jaeper…」

            　　John突然停下脚步，「等等…你说的是Dr. Jaeper？Dr. Lance Jaeper」

            　　「是他没错。有什么问题吗？」Lestrade来回看看他们俩──John嘴唇紧抿，年轻侦探则面无表情──谁都没打算进一步解释，探长只得一脸莫名奇妙耸了耸肩，继续说道，「Hmm…Dr. 
            Jaeper，是这里的外科医师。Mrs. 
            Jaeper于上月28日报案失踪，我们查到他的纪录，前天晚上执刀结束后曾经打卡下班，本来以为只是单纯的失踪案，没想到人却死在电梯里。」银发探长又一次皱眉，那幅画面彷佛活生生在眼前上演，一具断气的男性尸体，就落在头顶，随着电梯上升下降几百次，并与自己的每一次呼吸腐烂发臭。

            　　Dr. Jaeper于五天前失去踪影，手机没有讯号，隔天Mrs. 
            Jaeper连头班地铁都还没发动就上警局报案。负责警察到院两次，调阅监视器记录并确认医师亲自打卡下班，就把案子转介到失踪人口与街头事件组。

            　　第一个发现Dr. Jaeper尸体的人是护士─Miss. 
            Bridget，她是病房的信息交流站，对任何事情都t落指掌，虽然制度上她只是位资历颇深的医护员，但医师和病人都知道谁才是真正当家②。

            　　大清早Miss. 
            Bridget如同往常搭乘电梯巡视病房，日班要做的工作太多，上至家属咨询与病患照护，下至计算机坏了得连络作业员维修，她什么都要管。电梯里有股怪味，事实上几天前就有了，只是今天异常明显。另一位医师抵达三楼时匆匆离开，在此之前他回头同情地望了一眼Miss. 
            Bridget，使她感觉那股怪味绝不是自己错觉。

            　　叮的一声，电梯响起平板而僵硬的自动语音，『六楼，六楼到了，请注意左右电梯门。』刚踏出的霎那，电梯与建筑间的空隙滑下一滴带有绿脓色的液体，臭味变得几乎无法忽视，Bridget闪过一丝非常不好的预感，她一个箭步来到服务柜台，从第二排抽屉里搜出一本维修电话簿，拨通电话请维修人员务必尽快前来。

            　　事实证明，女人的第六感有时出奇准确。

            　　当维修工人转动钥匙撬开电梯门的当下，在场所有人全都目瞪口呆：失踪五天的Dr. 
            Jaeper陈尸在电梯井上方，他的身体已经开始腐烂，流出令人作呕的脓液。


            　　「我们在顶楼发现拖曳痕迹，电梯维修口的大锁被人用油压剪破坏，现场没有打斗也没有血迹，虽然有几个零星脚印，但是全都很模糊。这个凶手要不是格外小心到近乎洁癖，就是已经计划很久。」Lestrade说，不时望向电梯楼层，眼里写满疲惫。Sherlock和他走出楼梯，踏进地下一楼解剖室，停放遗体的空间很冷，室内共分为两层，中间隔着一扇2尺宽的强化玻璃。John注意到长廊上停有几座旧病床，床单已经换过，但仍有说不出的诡异感。

            　　被害人躺在一架冷冰冰的手术解剖台上，因微生物分解生成气体的缘故，尸体看上去像是颗吹涨的气球。这不是John第一次看见尸体，事实上比起那些在战场中缺腿断臂的遗骸，某方面来说他还算挺幸运的。

            　　Sherlock戴上塑料手套，着手开始一连串检查。尸体还没做过尸检，Dr. Jaeper 
            的私人物品被放在解剖台旁一只铁制金属盒中，其中包括手表与汽车钥匙，没穿医师袍，符合刚要下班的状态。

            　　尸体腐化状况是由腹部开始扩散，表层皮肤已经出现水泡，John看见他的室友压低身子，手里拿着放大镜，脸庞距离腐坏并散发阵阵恶臭的遗体只有短短几公分。Sherlock用带着手套的手指轻轻触碰尸体破损发皱的右手背皮肤，似乎对那上头发皱的纹路相当感兴趣，一两分钟后，侦探捏着一截黏乎乎的干草，啪的一声扯下手套塞进证物袋，最后才从大衣口袋掏出黑莓径自走出解剖室隔间。

            　　「你查出什么了，Sherlock？」Lestrade问道。

            　　「不多。被害者是被注射毒药死亡，虽然种类还需要检验，但很明显凶手用的是注射针，针头被磨得很短，而且药效发挥得很快。」

            　　「Sorry, 毒药？你怎么知道凶手用的是毒药？而且我看不出哪里有药效发挥快速的迹象？」

            　　「你都看到了，只是不会观察。」Sherlock翻了翻眼睛，冷淡讽刺。

            　　「Yes, all right, all right, girls！Calm 
            down！Sherlock，请你帮我们解释一下？」John头疼地说。Come on, 
            他们就不能换个地方吗？解剖室很冷，更别提隔着一扇玻璃还有具腐烂的尸体！

            　　「针孔，John。」Sherlock说，「尸体右手背靠近手腕的地方有针孔遗留下来的痕迹，伤口表面不规则，所以凶手肯定是用锉刀或什么东西磨短针头。」

            　　「Ok，算你对。但是药效呢？」Lestrade提醒道，由衬衫口袋拿出一本袖珍笔记，里头记载许多零碎而杂乱的案件细节。

            　　「除了手腕上的针孔外，右手还有瘀血痕迹，从血液凝结的状态来看，属于死亡前造成的。瘀血绕手腕一圈，右侧范围较大，说明被害者是自己握住伤口，他们可能握手，但考虑到时间和地点不是正常社交范围，那就只可能是勒索，被害人在交换某件物品时，遭到凶手用磨短的针头攻击，他因为疼痛而握住手腕。现场没有遗留打斗痕迹，因为被害者根本没机会反抗。」Sherlock说，他抬起头，正对上John的眼睛。

            　　「Brilliant.」John下意识脱口，语气犹有赞叹的意味，即使身为一名医师，他也无法保证自己能在瞬间看穿那些细节。他注视着Sherlock透薄的唇瓣扬起一抹微弯弧线，眼底的笑意几乎可以称得上得意。

            　　门外突然一阵骚动，Donovan几乎是被人推了进来，脚步有些狼狈。后面跟着两个人，John认出其中一位正是他们在Barts遇见的女士。

            　　「让开！我要见我的丈夫！」Mrs. 
            Jaeper接近歇斯底里朝他们咆哮，她的头发凌乱，眼睛红肿，彷佛刚刚才大哭一场，Lestrade连忙赶在她之前先拉起玻璃上的百叶窗帘。

            　　「Mrs. Jaeper，我们明白这可能对你打击很大，但是…」试图制止的女护士被推向医务柜，John连忙伸出援手。

            　　「别跟我说但是！他是我的丈夫，我必须……」

            　　「…良心建议别这么做。如果不希望余生都要待在小房间里，和讨人厌的心理医生干瞪眼。当然，还要能负担得起昂贵的计时收费。」Sherlock冷淡的话语引来Mrs. 
            Jaeper不可置信的神情，在所有人还来不及反应的当下，这名爱尔兰女士一个箭步来到侦探面前，劈头就是一记耳光。

            　　「你拒绝找我的丈夫，就是你拒绝寻找我的丈夫！」她几乎是咬着牙，从胸口里深深迸发出每一句单词，眼神充满怨怒，彷佛Sherlock就是那个残忍夺走她丈夫性命的犯人。

            　　John简直不敢相信总显得自信到近乎傲慢的咨询侦探，竟然就这样怔着挨揍，他立刻抢上前将两人隔开，Mrs. 
            Jaeper已经失去正常人应有的冷静与理智，在她眼中，所有人都是造成这场悲剧的刽子手，轻易摧毁她的人生。

            　　直到很久以后，他在心底重新问自己，那个彷佛拉满弓一样绷紧的瞬间，他究竟想护着谁？而随着回忆潺潺流动，背后Sherlock削瘦的身影彷佛逐渐凝聚成无法忽视的亮点冉冉隐现，答案似乎已经不言可喻。

            　　
            　　Mrs. 
            Jaeper前一刻仍显得怒气冲冲瞪视着John，不到几秒钟时间却又像突然回复神智，她慌乱的用手住嘴，似乎不敢置信自己究竟做了什么；泪水迅速蓄积在眼眶，她开始纵声大哭，显得绝望而无助，那已经不能算是流泪，而是让悲伤淘洗溃堤的灵魂。Donovan和女护士则终于有机会将哭得跌坐在地的Mrs. 
            Jaeper搀扶离开。

            　　一阵混乱之后，Lestrade把手搭在Sherlock肩膀上，「Well…劝你别放在心上。Mrs. 
            Jaeper只是感到恐慌，你知道…总是要找个什么人怪罪，但肯定不是针对你而来的。」探长有些生涩地说，坦白说安慰人从不是他的拿手强项，何况对象还是永远自信傲慢的Sherlock 
            Holmes。他转头望向侦探，发觉对方一脸讶异瞪着自己，最后才彷佛终于听懂他的安慰，缓慢而僵硬地点了点头。

            　　年轻侦探鲜少表露的情绪似乎让Lestrade颇感惊奇，毕竟Sherlock不是真如他所说的反社会，探长表情柔和地笑了笑，转身离开。

            　　整个房间顿时静得只剩下彼此风箱似的呼吸，Sherlock什么也没说，独自一人在解剖室里东翻西找，John叹了口气，走过去一把捉住年轻侦探的手臂，他要Sherlock到一旁坐下，自己则在储藏柜里找出尚未拆封的纱布，替他沾水冰敷。

            　　「Well…你是故意说的吧，Sherlock。」

            　　「Ohmm…下手轻点，John……」Sherlock痛呼一声，却还是乖乖坐在长椅，双手夹在两腿之间，让他的好医生为自己冰敷红肿的侧脸，「…我为什么要这么做？」

            　　「因为你是白痴。还有，我已经很轻了，你真该看看我是怎么对付那些未成年的小鬼。」

            　　Sherlock露出一抹有意无意的微笑，John翻了翻眼睛，跟着笑了起来。

            　　解剖室外传来一阵响亮的高跟鞋声，「Hey, 
            freak。」Donovan侧身挡住解剖室大门，朝他们扔过一小包冰敷袋，「你知道，我一直都不太喜欢、不、我根本一点都不喜欢你！但你阻止Mrs. 
            Jaeper看见那个…」她略抬起下巴示意隔间里的尸体，「Well…总而言之，谢了！」


            ＿＿＿
            　　①滑铁卢火车站，参考自《自由伦敦地图集》。
            　　②节录自《预知生死的猫》。



            　　Chapter 6 ＊───


            　　踏过一层又一层阶梯，John微抿着嘴唇，他并不是很累，军队训练仍使他保有一定的体力。电梯至今仍处于封锁状态，每层入口都站了警察，他们穿着制服，表情木然矗立在那儿，有点像是餐厅门口的活动立牌。

            　　一个钟头前，Sherlock和他在地下配电机房找到顶楼警报设备截断的旧电线，警卫室主管告诉他们，多年前大楼曾经传出意外，一名女病患在砍杀丈夫之后爬过楼顶护栏自杀身亡，自此以后，顶楼就成了职员口中的禁忌之地，即便加装警报器，也是装饰胜于实际用途；主管说他在这儿待超过一年半，连误触的情况都没遇见，更别提Dr. 
            Jaeper失踪当晚，警示铃根本响都没响。

            　　Sherlock蹲在截断的电线前，指尖来回游走于线头外缘，『果然是手套，这肯定是医护人员使用的手套。』他说，一面将手指往光源下移动，上头确实铺有一层白粉，John更凑近一些，用手轻轻触摸，粉末有点滑润，颗粒细微且带着医护用手套的乳白颜色。

            　　『凶手肯定事先剪断警报设备，他很清楚这间医院，也知道Dr. 
            Jaeper的作息时间。他要不是医生就是护士，一个普通病患没法随意进到这里。』

            　　John想起门口挂着『机房重地，请勿接近』的字样，『也许让Lestrade调阅监视器，就可以找到凶手。』

            　　『那太慢了，我们甚至没有确切时间。而且顶多能证明有人进到机房，里面没有监视器，我们缺乏最直接的证据。』Sherlock陡然站起，拍落沾在膝盖上的厚重灰尘，John看见他的室友眉毛微微蹙起，眼神却炯炯发亮，显然是对难解的谜题充满兴趣，『John，我需要你去找出Dr. 
            Jaeper失踪当晚值班人员的不在场证明，越清楚越好。凶手是这里的医护人员，他知道所有监视器的死角，我们一定漏掉什么！』

            　　于是John推开紧急逃生梯大门，踏进六楼病房区，迎面碰上围聚在柜台的几位助理与护士，他们刻意压低了声音交谈，带着疑惑与惊惧的目光，一名看似颇为严肃的护士从病房走来，将她们打发回自己的工作岗位①。她至多不超过二十五岁，穿着纯白色的护士服，拥有一身健康而黝黑的肤色，黑亮的短发使她看起来利落而干练，John认出她就是稍早与他们待在解剖室的女孩。

            　　显然她也注意到John的视线，朝这里走来，「Hi, my name is Amber. 刚刚在楼下谢谢你。」

            　　「别客气，希望没有因此受伤。我的名字是John、John Watson。很遗憾你所经历的事情。」

            　　「Well…这种事经常发生，家属偶尔会无法控制自己的情绪。」她勉强露出一记苦笑，叹了口气，说实话，John一直认为自己称得上幸运，不用面对失去至亲家属的悲恸，即使回到伦敦，他也不过是普通诊所的家庭医师，面对亲人罹患疾病或日益走向衰败而无能为力，有时候才是真正的酷刑。

            　　「请原谅我的唐突。但是我想询问关于Dr. Jaeper失踪当晚，究竟有哪些值班人员？」

            　　她略为偏头，彷佛陷入思索，「我记得除了我以外，还有Miss Bridget。相信你已经知道她了，刚刚有名女警正帮她制作笔录。」

            　　这时一位老妇人朝柜台走来，她穿着医院统一的浅蓝色长袍，银色发丝整齐梳在耳后，左手腕上连着一条透明点滴管，胸前别着一枚典雅的珍珠胸针。老太太拄着点滴架，表情柔和地向他们打招呼。

            　　Miss Amber走过去，伸手稳住比她们都要高出一颗头的移动式铁架，「Mrs. 
            Jones，你又准备拜访朋友了吗？」她说，接着稍稍侧身面向John，以一种像在晚宴上引介两个重要人物的口吻说道，「这位是Dr. 
            Watson，就是我向您提过稍早之前避免我撞破脑袋的先生。也许您可以告诉他，五天前的晚上我们聊到的红酒炖肉和南瓜派。」

            　　「Dr. Watson, 能麻烦你送她回病房吗？她应该会告诉你Dr. 
            Jaeper失踪当晚，我们都做了些什么，当然，如果那就是你想知道的。」她凑近John耳边悄声说道，眨了眨眼睛，转身步向柜台。


            　　The Royal Marsden 
            Hospital环形医学大楼主要呈现半弧形状，电梯正对着医护站与柜台前方的小型交谊空间，病房向左右两侧延伸，廊道很长，大约半个人身高处设有扶手，扶手下方刷着粉橘色油漆。走道尽头通往顶楼的紧急逃生口已经围上一圈黄色警戒线，这里是监视器的死角。

            　　Mrs. 
            Jones指引他沿着走廊回到最边间的病房，那是间双人病房，老太太对面的床位已经空了一些时间；床边摆着一张双层柜，柜顶有成堆倒放的小药杯和一座相框，相片里坐着一位面容慈蔼的妇人，旁边围着两个漂亮女孩，可能是她的女儿，照片里的Mrs. 
            Jones看上去脸色红润，并散发着丰采。

            　　「谢谢你帮助我，年轻人。希望没有太麻烦你。」

            　　「不会，我也是一名医生，这并不麻烦。」他说的是实话，毕竟家里还有个更麻烦的大侦探，需要他亦步亦趋跟着照顾。

            　　「你不是警察吗？」

            　　「事实上…我不是，但我的朋友是一名侦探，我在协助他。」

            　　「让我猜猜，早上有一群小护士说来了个英俊的警察，没有穿制服，个子很高，有一头黑色的鬈发，那是在说你的侦探朋友对吗？」老太太半[起慧诘的双眸，脸上扬起的微笑使得眼角多出几道岁月洗礼的痕迹。

            　　「Well…我想是的。」他说，「Mrs. Jones，能不能请您谈谈Miss Amber？据说她是Dr. 
            Jaeper失踪当晚值班的护士？」

            　　「噢、你说的没错。Amber和Bridget都是。可怜的女孩。Miss 
            Amber负责我们这一侧病房，就像你看到的，她总会将我安排在最后一间，这样就能多陪陪我。 」

            　　他们又聊了一会儿，直到护士推着餐车进来，John才意识到自己从早上到现在什么也没吃。他婉拒Mrs. 
            Jones的用餐邀请，因此她转而介绍起附近的美食餐厅，例如对街的乡村餐馆，老板是一对意大利夫妇，做得一手好PIZZA和肉酱面，「如果你和你的侦探朋友想要去吃晚餐，建议你们别太晚，我记得那间餐馆几天前似乎早了半个钟头就关…」Mrs. 
            Jones忽然停了下来，单手支着下巴，若有所思道，「Well……这么说起来正好是Dr. Jaeper失踪那天。」


            　　John一面思索老太太最后的话，在病房前的走廊迎面遇上Miss. 
            Bridget，即使在最糟的情况下，她仍是一位美丽的女性，波浪般的长发和一对明亮动人的蓝色眼睛。可能是这天早晨的事将她吓坏了，她的脸色苍白，眼神饱含恐惧，两只手交迭在胸口，无意识摩娑着手臂。

            　　「抱歉，我真的很想帮助你。但那天我们太忙，住在六楼东侧的病房的女士，因为被Amber不小心泼到水而大发雷霆，护士长必须亲自带人去换药。」她告诉John，当天值班的护士都有巡房纪录，这份记录必须与病人确定症状与药量，并且签下时间，它们看起来都没有异状。

            　　离开The Royal Marsden Hospital的时候John传了一封短讯给Sherlock，问他人在哪，需不需要用餐。

            　　五分钟后Sherlock传来回复，“在家。有案子的时候我不吃饭。”好医生皱了皱眉，暗忖等案子一结束，非要侦探改改不正常的饮食习惯，但手机随即又再度响起，“不过你可以买Baker 
            St.附近的蜂蜜松饼。”John瞪着手上的电子屏幕，浅浅笑了起来。


            　　侦探说的蜂蜜松饼其实是每周停靠在Baker 
            St街角的行动式餐车，有一回John下班正好经过，买回家当做点心。他本来并不期待从他极度偏食且讨厌甜点（不知道是不是因为Mycroft嗜甜？）的室友口中，听见任何好的评论，但Sherlock倒是反常地一试成瘾，简直是奇迹。

            　　等待的过程中John试着仰望221B，玻璃窗上仅只一次匆匆掠过侦探瘦高而墨色的身影，以他对Sherlock的了解，侦探可能正为他的实验而忙碌，在起居室杂乱却藏书丰富的柜子里寻找数据或线索②。

            　　起居室很暖，壁炉已经点燃，Sherlock聚精会神埋首于实验器材之中，他的毛呢大衣与围巾被随意扔在沙发，John把他们的早午餐放在空出的小圆桌──他的笔记型计算机被搬到厨房，正进行一连串数据分析──Sherlock仍专注于手中的显微镜，试图找出Dr. 
            Jaeper尸体上撷取的干草迹证，通常这时候他会一言不发，并且打断他的思绪将是相当不明智的选择。于是他让自己投入扶手椅，用附赠的塑料小刀将松饼切成适合入口的大小，Sherlock瞄了一眼，藏在显微镜下的嘴角轻轻勾起一抹弧线，可惜John没能看见。

            　　不知道什么时候，侦探已经来到附近，他的脚步声很轻，径自拿起叉子突袭桌上的松饼。

            　　「嗯哼，我以为你在办案，什么都不吃。」

            　　「作为一个医生你当然会承认，消化过程得到的供血量等于脑力所损失的供血量，所以我会尽量避免。但如果只是一点糖分，大脑则会产生脑内啡，促使一个人保持心情平衡。」John翻了翻眼睛，趁着Sherlock像只花栗鼠鼓起塞着食物的脸颊一边咕哝，顺利抢占淋了最多蜂蜜的松饼。

            　　「John！」

            　　「先抢先赢。」当然，胜利是短暂的，因为Sherlock立刻朝嘴里多扔进两块，过程中甚至还能维持良好的咀嚼速度与用餐仪态。

            　　松饼在他们的争夺战中很快见底，John把餐盒收进垃圾袋，越过厨房那些冒着泡的烧杯和滴定管，「喝茶吗，Sherlock？」

            　　「两颗糖，谢谢。你的调查顺利吗？」

            　　他将马克杯递给侦探，「Dr. 
            Jaeper失踪当晚值班护士都有巡房纪录，我看过了，没有任何异常。不过倒是有一点不太寻常，我不确定有没有关联。」他告诉Sherlock关于Mrs. 
            Jones提及的餐厅，侦探搓着双手，清秀而像鹞鹰的脸上现出精神极端集中的样子③。他嘴角一跳，「Well…相信你一定查证过Mrs. 
            Jones的证词，关于那间餐馆真正的歇业时间，John。」

            　　「当然我查证过了。」他同样报以微笑，神情甚至有些得意，「店主说他们没有提早，这一整周都没有。」

            　　「你做得很好，John。这是时间问题，凶手肯定巧妙利用它作为犯罪手法！」Sherlock把手背在后头，开始在房里踱步，他的神情与动作显示出距离破案关键已经棋差一步。

            　　厨房蓦地传出两下短促而尖锐的声响，计算机屏幕闪动着「比对吻合」的字样，接着从中跳出的黑色对话框，「非洲、特有种芦苇，John看来我们与这个神秘而充满诡谲的宗教色彩始终脱不了关系。」Sherlock和他挤在屏幕前，他们的手臂贴在一起，透薄的西装衬衫微微传递出热度。

            　　「你认为这起案子和巫毒教有关，Sherlock？」

            　　「真正的巫师以这种芦苇晒制的干草制作巫毒娃娃，作用多半是诅咒。他们的模样多半比较可怕，所以才用毛线替代。John，猜猜看整个伦敦有谁以这种邪恶的咒术制作娃娃贩卖？」

            　　「Hmm…你说的是海德霍曼小屋？！」

            　　「两周前，Black Prince 
            Rd.发生一起严重车祸，轿车失速冲撞人行道，急救人员将重伤的海地妇女送往医院，她却不幸在手术中过世。」Sherlock举起他的黑莓，那是一则关于医疗纠纷的诉讼案，斗大的电子新闻标题下方注销一辆撞得稀烂的轿车照片，「执刀医师正是Dr. 
            Jaeper。」

            　　
            　　短短一个月内重新造访这间位于伦敦街头的神秘小店，多少令John感觉有些怪异，特别两次都为谋杀案而来。小屋橱窗依旧摆着两只等身比例的巫毒玩偶， 
            Sherlock特别中意的骷髅烛台被摆在显眼的展示架上。

            　　「How can I help you, 
            gentlemen？」一名中年妇女上前招呼，非洲裔，但已不是先前的女店主。她穿着一袭亮色毛衣搭配休闲裤，头上绑着一条色彩斑斓的头巾。她的身材相当高大，语调平板且外国口音也更加明显。

            　　「 
            Well…我想这里有全伦敦最灵验的巫毒娃娃。」Sherlock说，拿出装在袋里像是杂草的芦苇，女店主原本稍稍放松的眉睫再度皱紧，「这种干草制作的巫毒娃娃，只有真正的海地巫师才能制作。我需要知道它的买主。」

            　　有人在监视他们。小屋很暗，墙上摆着几盏点亮的烛台，兴许是从军训练而来的第六感，John隐约感觉到一股视线。

            　　「Sherlock！」他用手肘轻轻撞了下侦探，Sherlock望向他，随即将注意力转向门边的茅草屋，John知道他最为聪明的朋友已经完全意会。

            　　妇人在她们的背后尖声地怒吓，Sherlock一个箭步上前试图揭开冗长的玻璃帷幕，里头蓦地冲出一道人影，她撞开Sherlock，径直往店外的人群里冲。

            　　「John！」侦探扶着撞到桌脚的手臂冲着医生大叫，转眼John已经追在女孩身后，他在不满一个街区的巷口朝女孩猛扑过去，并将她单薄的身影圈在怀中，以避免接触地面时伤得太严重。



            　　还不到下午五点，十月的伦敦街头已经接近白昼的尽头，空中低悬着令人抑郁的黑云。TAXI很静，Sherlock始终保持沉默，表情严肃瞪着车窗外跳动的景致，但他知道侦探根本无心欣赏。

            　　他们在海德霍曼小屋逮到的人，更正确的说，是名年轻女孩，但真正令John感到讶异的，却是那张与Miss Amber近乎如出一辙的脸庞。

            　　带诅咒的巫毒娃娃确实出自女孩之手。她与Miss 
            Amber是孪生姊妹，父母离异之后，原本紧密连系的生命被硬生生拆成了两半。两周以前，她们的母亲在店门口遭到追撞，送医之后宣告不治，Amber某天竟意外发现当晚主刀的Dr. 
            Jaeper，医师袍里藏着特殊药丸，她几乎无法忍受为自己母亲执刀的医师同时竟像个毒虫一样嗑药，这么想的时候，Miss 
            Amber再也无法抑制心中的怒火，她决心使Dr. Jaeper得到应有的惩罚。她找到自己的妹妹，决定策划一起天衣无缝的计划。

            　　Miss Amber的妹妹神情茫然地向他们招供，她们事先剪断通往楼顶的警报铃响，接着调整Mrs. 
            Jones病房里的时钟，由于Miss Amber巡视的病房之中，只有老太太是一个人独自居住，因此无疑是不二人选。案发当晚，Miss 
            Amber先行巡视过所有病房，独留最后一间，那时老太太房里的钟整整晚了半个钟头，为了转移注意力，女孩穿上护士袍，因为粗心而激怒住在医院六楼东侧病房的女士，护士长果然带着其它人前往支持，同一时间女护士则以“揭发”为由，约了Dr. 
            Jaeper前往顶楼。


            　　「Dr. Jaeper已经过了年轻人吸毒狂欢的年纪，他究竟为什么会有毒品…」John低头望向自己的手掌，感觉脑袋里一团混乱。

            　　「不一定是狂欢。」Sherlock低声说，「吸毒可以产生大量多巴胺，虽然有点早，但可能是疾病…」

            　　「…帕金森氏症。」事实上当Sherlock提起多巴胺，John脑海中已经浮现出Dr. 
            Jaeper握着手术刀，全神贯注为病患切除病体的画面，可是他无论如何都无法使自己的手指不要颤抖或者抽搐，帕金森氏症是一种慢性中枢神经系统退化性失调，它会损害患者的动作技能，甚至是语言能力④。

            　　Scotland 
            Yard已经撤离大部分警察，留下一名看上去颇年轻的警官，Sherlock没理会他，径自奔上六楼病房区，John则紧跟在后头。

            　　早上的恐怖与骚动已经平息下来，护士们都在忙碌，「Miss Amber在哪？」侦探捉住其中一名女护士，语气显得有些焦躁。

            　　「Sherlock，你看顶楼的封锁线！」John指着走道最底端、连接楼顶的大门，红黄相间的警示线明显被人扯断，空荡荡地垂在地面。

            　　Sherlock凭借着矫健的身手，一溜烟窜上了楼顶。当他们找到Miss Amber的时候，女护士手里正举着一把短枪。

            　　「不准再靠近了！」她尖叫道，John注意到女孩拿着枪的手指正微微发颤，那是不曾拿过任何枪械的迹象，一般来说即使是防身用的自动手枪，重量也比想象中更沉，更别提普通女孩得单手拿着它。John警戒地向前一步，将Sherlock巧妙挡在身后。

            　　「Miss Amber，不会想这么做！已经杀了Dr. Jaeper，复仇已经结束。」Sherlock说。

            　　「你们不会懂！根本不懂当我发现那些毒品的时候究竟有什么感觉！」女孩接近歇斯底里的叫喊，枪口在他们之间轮流替换。

            　　楼梯间传来急促的脚步声，有人正朝顶楼上来，John忽然撞开Sherlock，接着趁女孩分神之际猛地扑了上去。他们结实摔在地上，看得出她肯定很痛，John从女孩手中夺下武器，检查弹夹并且卸下膛线，动作迅速而流畅。

            　　Sherlock看起来不大高兴，至少没有以往逮到犯人那样洋洋得意，他走到John身边，弯下腰，John以为侦探准备要用冷静而讽刺的口吻开始数落他们的嫌犯，但是他没有，Sherlock瞪了他一眼，似乎在为刚刚被撞到地上生着闷气，侦探皱着眉，一把抓住John的手并且检查上头的擦伤，那肯定是刚才弄的。

            　　「她就是杀死我丈夫的犯人？」耳边响起意料之外的声音，Sherlock将女护士从地上拽起，刚回过头，Mrs. 
            Jaeper举着一把点22口径女用护身短枪指着他们，小枪在她纤细的手里活像掌上型的玩具。

            　　枪声响起的时候，John似乎看见枪管迸射而出的火花，子弹旋转的方向以及行径的轨迹，一切彷佛都成了慢速播放的动画电影，他感到眼前一黑，Sherlock的毛呢大衣轻轻擦过他的鼻尖，但当黑影终于散去，他看见侦探倒落的身影，鲜红色血液从他惯穿的黑西装以及紫罗兰色缎面衬衣逐渐渗透。

            ＿＿＿
            　　①        节录自《预知生死的猫》
            　　②        节录自《福尔摩斯探案全集─波宫秘史》
            　　③        节录自《福尔摩斯探案全集─四签名》
            　　④        帕金森氏症(Parkinson's Disease)，中国大陆称作帕金森病，台湾称作帕金森氏症， 
            港澳称作柏金逊症，是一种慢性的中枢神经系统退化性失调，它会损害患者的动作技能、语言能力以及其它功能。──参考节录自维基百科。


            　　【本章完】



            　　Playing ChessⅢ


            　　Chapter 1 ＊───


            　　我们都在那一天失去生命中的一部份。

            　　火花，失速的子弹，枪管击发时轰然热烈的巨响，触目所及彷佛是一幕幕怠速播放的特效动画，不断放慢，不断延长。

            　　喉咙滑动带起一阵干涸的刺痛，耳畔隆隆作响，Sherlock压在他身上，高挺的鼻梁抵在他的左肩，撕裂的刺痛，温热呼吸像一缕微风轻擦过他的脸颊。John勉强撑起上半身，大腿被压得发麻，胸口很痛，Sherlock嶙峋的膝盖嗑到第二和第三节肋骨，他试着放慢呼吸，好让急速搏动的心跳得以缓慢平息，好半晌才恍然发觉，胸口隐隐浮现的悸动，来自Sherlock心脏与之贴熨的热度。

            　　楼顶那扇因长年风蚀而显得锈痕累累的铁门碰的一声，被撞得向外敞开，Scotland 
            Yard警察蜂拥而上，现场顿时陷入混乱，一名警察拉高分贝指挥同仁给Miss Amber戴上手铐，Mrs. 
            Jaeper被压制在地，手上的小枪不知道被踢到哪，她不断尖叫、挣扎，呼吸声逐渐变成呜咽。

            　　冷风从旁呼啸而过，John轻摩娑着同居人宽阔的背脊，指尖沿着肩膀下滑至微微弓起的背部，接着重新向上，侦探像是陡然从梦中惊醒，瘦长有力的左臂圈住他的腰侧，Sherlock抱得好紧，让他几乎错以为将因此窒息，然而捧住John的侧脸的手却又如此轻柔且小心翼翼。

            　　抬眸正对上Sherlock夜一般漆黑的双眼，里头似乎隐隐散发微光，John甚至能看见自己歪歪扭扭的倒影，像是照映在一池波光粼粼的湖面；因为长年接触化学药剂而显得粗糙且布满厚茧的手指轻轻擦过他的眼角，John突然感到一阵强烈的晕眩，所幸背部撞击的剧烈疼痛令他缓缓镇定下来。用力握紧他们垂在地上，彼此交迭的手，虚弱一笑，告诉Sherlock自己没事，侦探凝视着他，深深吸气，嘴角扬起一抹破碎笑容，接着他看见他的侦探室友像是断了线的风筝，一头栽进自己怀里。

            　　至今为止，John仍清楚记得那一刻自己的呼吸多么急促。前一秒他还轻抚着Sherlock的背，感受毛呢大衣柔滑温顺的触感，下一秒他的心脏却跳得其快无比，彷佛再多的空气都不敷使用。他抱着Sherlock，怀里的男人浑身颤抖抽搐，然而手臂却仍近乎执拗地紧紧攥着John的腰侧，力道之大，彷佛侦探必须再次用尽全力才能克制自己放松手上的力道。John从没想过他的侦探室友能有这么大力气，Sherlock顶多称得上颀高，然而长时间厌食与作息不稳定使他看起来苍白得像小说出现的吸血鬼，唯有在侦办案件时才会爆发出惊人的耐力。

            　　一阵杂乱步伐朝他们飞奔而至。

            　　「John！」

            　　是Lestrade，他的声音像是一巴掌在John的耳际，随后跟着清醒的则是刚自Afghanistan退役的前线军医，他试着就Sherlock倚靠在自己身上的姿势，伸手探向子弹击中的伤处，由于失血过多而开始逐渐弥留的Sherlock全身只不住颤栗，汗水与血液将他们的衣服全都浸染得一蹋胡涂。

            　　John很快从年轻侦探背后令人怵目惊心的血色摸到子弹贯穿痕迹，随着他的触碰与压迫止血，强烈剧痛迫使Sherlock不断发出痛苦哀鸣与艰难的低吼，他死死攒住John的手臂，指甲彷佛能隔着衣服陷进肉里，然而前军医只是咬着牙，任由Sherlock在他的手上胡乱掐出大小不一的瘀青。

            　　「快叫急救！」John对着楼顶一票刑警放声狂吼，他察觉Sherlock揪住自己手臂的力道正开始放松，年轻侦探在失去意识，John连忙伸手用力拍Sherlock侧脸，「坚持住，Sherlock！坚持住！」

            　　两名扛着担架的急救人员从紧急逃生口冲出来，领头的是一名男医师，穿着浅蓝色手术服，颈子上挂着听诊器，John接过急救人员递来的手提式供氧器，替Sherlock戴上，半透明的导管将他蓬乱的鬈发压出一道塌陷的勒痕，侦探突然开始剧烈咳嗽，氧气罩顿时溅满触目惊心的血迹。他们合力将Sherlock抬上担架，侦探原本剧烈起伏的胸口逐渐缓和下来，但那张嶙峋的脸容却仍苍白如纸，毫无颜色。


            　　手术室前的走廊很长，白色的墙面，白色的灯光，John走过无数次这样的长廊，却是头一回对着门口高挂的红色“手术中”灯号茫然发怔。

            　　Lestrade从远处走来，往角落里成排的制式塑料椅坐下，手指偶尔插进银色短发，或是按住太阳穴。

            　　「他还好吗？」探长试探地低声询问。

            　　「子弹没有射穿，但不知道停在哪。」John机械式回答，一名护士刚刚从门里钻出来，他拦住她，得到一个“紧急抢救中”与“内出血”的仓促回答。低头望了眼手掌错综复杂的纹路，已经失去原来晒得有点小麦色的皮肤颜色，变得鲜血淋漓、怵目惊心。

            　　「看在上帝的份上！」Lestrade似乎注意到他满是血迹的手，有的已经干涸，有的还很湿，看上去就像刚刚走出荧光幕的恐怖电影角色，探长皱眉一边揪住嗓子小声惊呼，「John，你得去换件衣服，或至少把手上的血洗干净。」

            　　John似乎想要反驳，他还不能离开，Sherlock还没脱离险境，手上的血迹是他曾拼命压住伤口，差一点就会失去Sherlock的证明。

            　　没能来得及开口，空无一人的长廊响起皮鞋擦过步伐，Mycroft的黑色长柄伞依旧高挂在右手臂靠近手肘的地方，随着他的步伐与身体晃动，像一只古老钟摆锤荡的指针。

            　　Lestrade朝官员点头，稍稍犹豫一下，最后还是决定走过去往John的肩膀轻拍，扔下一句“他会没事”的警察式安慰，转身离开，那一刻John只是有些失神地望着探长满眼苍老的背影，缓慢消失在漫漫长廊。

            　　Mycroft递给他一条手帕，整齐折迭，看上去要价不斐，边缘绣着MH的姓名缩写，并且已经用水沾湿。这一次换John[着眼睛迟疑了，但最后他还是选择屈服，接过手巾，分开手指，擦拭着那些彷佛依旧灼烫的血渍。

            　　等待的时间永远太过漫长。一秒钟像是被拉长成一分钟，一个钟头又彷佛从挣扎中渡过艰难的一天，在这段期间里，Mycroft和他谁也没有开口说话，只是保持同样缄默，分别往角落占据一小块地方。偶尔，当John因为长时间维持僵直站立，迫不得已必须抬头或动动手臂，便会注意到Mycroft只身坐在长椅上的侧影，身体像是注入了铅一样沉重，手指死死攒住伞柄，表情已经失去原来对精准的掌控，变得有些茫然，变得僵硬，他轻轻闭上眼睛，彷佛每次呼吸都是一次颤栗，脸色白得像纸，白得发青。


            　　Sherlock一共让他们渡过最煎熬的三天。三个钟头后医师从手术房出来，Mycroft几乎是在两扇沉甸甸金属大门对外敞开的x那，从椅子上昂然站起，他已经收拾起不小心暴露在外的脆弱，理智与精准的控制力已经重新流回体内，刚刚那个失神的Mycroft已经像是口里呵出的白雾，全然消失在昏暗不明的黑夜。

            　　穆尔&#8231;阿加医生摘下口罩向他们宣布，Sherlock后脑勺致命的子弹已顺利取出，情况暂无大碍，不过未来仍须密切观察，包括术后感染以及中枢神经受损情形。

            　　就在这一刻，John才恍然听见伞尖触地的微弱声响，猛地转向Mycroft，发觉原本高挂在政府官员手臂上的黑色长柄伞，终于插在拼花地砖上。


            　　距离Sherlock真正苏醒已过八个钟头，主治医师让他们换上纯棉的隔离衣，Mycroft显然比他弟弟更能接受这种既没有造型又不合身的装扮。

            　　虚弱──。这是John第一眼看见病床上的Sherlock时，脑海贫乏词汇里捡选出的最适切的形容。心电图标示着规律的节奏，身体插满一根根或透明或黑色的塑料管子，Sherlock眼珠子一转，忽然勾了勾手示意要John靠近；他刚一凑近，Sherlock伸出还插着点滴针头的手臂，轻轻梳理他的好医生柔软的奶油金色短发。

            　　x那间，John突然有种想要紧紧拥抱住他的冲动。


            　　那之后Sherlock陆续清醒过几次，时间都很短暂。然而不到36小时，他就因为感染并发高烧而陷入长时间昏迷。

            　　接下来几天，John多半是在病房中度过，Sherlock心律节拍几乎成了他的一部份。

            　　Harry来探望过一次，只待了大约半个钟头就必须赶回去上班，她的信用纪录依旧不怎么良好，但她还是愿意绕远路过来看看自己的弟弟。他们在病房门口交换一个短暂的拥抱，Harry有点用力勒住他的肋骨，那其实不太舒服，但John恍然有种…隔了很长一段时间，他又再次回到小的时候──Harry还没开始酗酒，他也不曾历经阿富汗的怵目惊心。

            　　她一定是从电话里听出他的异状，可能是自己疲惫的声音，或者主动打电话给她。Whatever。

            　　还有Mrs. 
            Hudson，他们的好房东太太，在看见呼吸器为Sherlock注入经过严密计算的空气含量，使得那具毫无生气的躯体，胸膛因而机械式地起伏上下，她紧紧抱住自己的好医生房客，哭得老泪纵横，John只是尽可能安抚妇人不安的情绪，不在乎自己的衬衫是不是又一次浸湿。

            　　不过真正令John感到意外的，则是在两天后一个说不上晴朗，却也没这么冷的早晨，Lestrade带着从咖啡馆买来真正的热拿铁，背后还跟着Donovan警官，事后探长结实当了一回小人，偷偷在John耳边爆料，既使找了一堆擦边球的借口，但女警官毕竟是自愿跟来。还有他的老朋友Mike 
            Stamford，对Sherlock着迷的Barts检验员Molly（A laboratory technician at St 
            Bartholomew's 
            Hospital），他们的身影始终在John阴暗不定的脑海中来来去去，在门口交换一个简短的握手，一个拥抱，甚至只是一个交会的眼神，John总会在最后用自己横过Afghanistan战争之下，始终不变的最英勇坚定的口吻，告诉每一个人：We 
            will be all right。


            　　世界从此少了一名才华洋溢的咨询侦探，可那世界还是在转。


            　　转日一早，John走在长廊，迎面一个打扮成迪斯尼卡通精灵模样的孩子撞了上来，脚步还没站稳，就听见小女孩夹着软绵绵的娃娃音冲着他喊trick 
            or treat，John楞了一会儿，恍然发觉已经到了Halloween。

            　　孩子多半没有耐性，女孩等不到一分钟，眼看糖果不会入袋，小嘴嘟得半天高，一蹦一跳继续找寻下一个目标。等待巡房的女护士笑着靠近，小声说了句「先生，你真不知道今天是Halloween？小孩们最期待了。」然后塞给他一口袋零嘴。

            　　兴许是过节的气氛太过浓厚，当天稍晚，他在附近小店买了具挖空的南瓜灯笼，结帐的时候John几乎可以想象得出Sherlock如何蜷缩在长沙发，噙着皱巴巴的假笑嘲讽他的画面。Sherlock不爱吃糖，但Mycroft沿着大街挨家挨户要糖似乎又太过滑稽了些。

            　　回到病房，John刚刚拆开包装纸袋，背后跟着进来一个人，伴随喀哒喀哒的脚步声，Mycroft就站在床头附近，低头不语，直到John把那颗滑稽的南瓜灯放在窗台。

            　　「我们的第一个Halloween，后来被Sherlock称作血腥Halloween。」Mycroft像是短暂回忆起过往片段，带着一丝追念与永远的优雅嗓音低声说着。

            　　十月的最后一晚，只有他独自前来──女秘书估计是放万圣节去了──事实上无论John如何联想，这个节日似乎都和重视科学与理性的Holmes兄弟沾不上边。

            　　「我们都不愿意穿上滑稽的戏服，因此Mummy为我们刻了两盏南瓜灯笼，Sherlock用他还没变声的嗓音对着约克郡的老太太们喊trick 
            or treat，我想，她们都像巧克力融化了。」

            　　「为什么是血腥？」John不确定自己究竟为什么要问，也许是Mycroft难得脱离纯粹理性的嗓音背后，描述的是一个令John感到全然陌生的Sherlock，这个念头正在蛊惑着他，将他催眠。

            　　「噢，那是个意外。我们要到太多巧克力糖，可以说是Sherlock最丰盛的一次出征，但他太急着消化那些战果，结果吃到第七颗兔子造型的巧克力就流鼻血了。」

            　　John笑了，这是在历经漫长手术与昏迷之后，他第一次展露微笑，短暂、匆促，脸颊由于运动神经而牵起微弱幅度。

            　　「John，你需要休息。」Mycroft将他从头到脚上下打量一遍，叹了口气，做出结论。

            　　John抿着眼睛的眼角多出几条细纹，「你也许已经注意到，我是个医生，可以照顾自己。」

            　　「我相信如此。」Mycroft低头望了一眼伞柄轻敲的皮鞋边缘，「但你是知道我的方法，John。我可以找几个体型比你大上一倍的特工，抓着你的手脚，再强行打上一针镇静剂。或者你愿意自己回Backer 
            St.」他露出和Sherlock同样似笑非笑的表情，但更加高深莫测，「John，你需要的是回家。」

            　　「我相信我很好，Mycroft。」

            　　政府官员漆黑的眼眸注视着他，那几乎令John忍俊不住想要退缩地的念头，但他仍旧压抑着自己，笔直望进Mycroft的视线。

            　　病房里透露着沉默，一时间只听得见Sherlock的心律拍点。

            　　「让我们换个方法，John。希望我能要求重新看一次你的左手。」Mycroft叹息一声，在他面前摊开手掌，就像他们第一次见面，那时他以为眼前的男人代表着伦敦最为阴暗面的犯罪界，Mycroft也像现在一样，要求看他的手。

            　　John垂在大腿边的手指用力握拳，松开，一次、又一次，他在心底拼命压抑自己不要颤抖，但他的手却不再受到控制。

            　　Mycroft依旧戳穿他带着“Nothing”或者“I’m fin” 
            的伪装，事实上他的间歇性震颤已经持续好一阵子，他的精神状态一直不很稳定，时常一个人坐在Sherlock床边，任凭痛楚袭来。他变得难以入睡，一个有Sherlock的梦不断重复，不是特别可怕，但他总在空中乱抓挥舞中清醒：回到221B，起居室上了锁，可那把钥匙却断在锁孔里，而他再也到不了Sherlock所在的门的另一边①。


            　　半个钟头后，他站在Backer St. 
            221B的起居室前，一路上伦敦罕有的阳光竟显得过分惹眼。起居室门是关着的，那儿像栓着一把锁，而唯一的钥匙就握在Sherlock手中，侦探会迈开他的长腿，三步并两步窜上楼，然后一脸神秘兮兮的回过头，献宝似的转开大门。

            　　John揉揉眼睛，直到视线再度聚焦，起居室前依旧空荡荡的，什么也没有。


            　　一个人的记忆，究竟能在心中占有多少份量？你很难在第一时间回答出来。绝大多数人是这样，开始时也许无足轻重，生活过得平平凡凡，庸庸碌碌，脑袋里连那个人的一根头发都记不得什么模样。

            　　直要到再度踏上熟悉之地，当你抬起头习惯性喊出那个人的名字，声音还有一半梗在喉咙，然后才像是从梦中陡然惊醒，他已经不在这里。

            　　看着遗落的旧拖鞋和他常躺的沙发椅，John苦笑了下，有几分钟甚至想不起原来是什么样子，脑细胞动得很慢，最后才逐渐想起Sherlock懒洋洋躺在沙发，大肆批评肥皂剧时不耐烦的脸庞。他像被定格的默片主角，好半晌不动也不吭声，因为怕一旦动了，幻影也跟着碎了。

            　　剩下的那半单词最后被吞回肚子，如果家里没人，你会干脆喊出声来，回答你的除了死寂，还是死寂。

            　　桌上摆着笔记型计算机和编录到一半的罪犯目录，那本Sherlock看了很久的诗集有三分之一露出桌子边缘，看起来一副要摇摇欲坠的模样，John走上前顺手将它拿起，一笺薄纸从书底飘落到地面，他弯下腰拾起那封没有收件地址的信，上头既没有邮票也没有寄件戳章，那是一封未能寄出的邮件，只有他的名字压在空荡荡的信封中央。

            　　到厨房冲一杯咖啡，坐回平时的位子，想象Sherlock还在时一样，进门前所有纷纷扰扰全部融成一阵轻烟烂在脑子里，只剩下他要自己绕过半个伦敦，回来帮忙发一则手机讯息时的理所当然，以及称赞他咖啡泡得极好时的得意。他已经能够回忆起关于Sherlock的一切细节。

            　　轻阖上眼睛，记忆中所有人的脸孔逐渐明晰，他的父母、Harry、Sarah、Mary，还有Sherlock。他想起那些在221B的夜晚，Sherlock会站在窗前演奏小提琴，那把琴彷佛化身成他身体的某个部分，每一个拉弓举止优雅而流畅，那些音符美得浑然天成，Sherlock会不自觉闭起双眼，修长而结实的双腿将随音乐轻舞摇曳，当他再度睁开眼睛，John看见里头有光，那是压抑着等待与某种深刻情感的光芒，他再也无法抑制自己想要伸手碰触Sherlock的欲望，然而当他再次这么做时，再没人能握住他的手心。

            　　眼睛有点酸，有点涩，他意识到自己几乎没有阖眼，感觉很疲惫。咖啡很苦，天知道那已经加了三块方糖，他又倒了一匙蜂蜜，却怎么样也冲不出记忆里的滋味。

            　　咖啡还是好苦。太苦了。


            　　抵达荒芜一人的街道，停下来将衣领竖起以抵挡飞舞的冷风，正要举步离开之际，恍惚中似乎听到悠扬的小提琴声。John不自觉抬起眼睛，注视着客厅窗户，在街灯的照射下，光线依稀勾勒出Sherlock的阴影轮廓。他彷佛看见他所熟悉的锐利和鹰般的侧面，在那个寒冷冬夜的静寂之中。

            　　一定有雪花飘进他的眼睛，因为当他转身离去时，闪耀在荒凉Baker St.的灯光似乎显得古怪而模糊不清②。


            　　Halloween刚过的周末，Mary捧着一只购物袋，望长廊上的John招了招手。一楼的露天阳台有几张打着大型阳伞的木桌，简易咖啡厅贩卖的热咖啡稍能抵御些微寒风浸透，中庭广播正在拨放下午时段的音乐节目，主持人会用不太流利的牛津腔介绍东方歌曲。

            　　服务生端着亲切笑容为他们的咖啡加上盖子，John打开皮夹，忽然从里头掉出一页薄纸，前军医手指顿了一下，站在身旁的Mary弯腰将它从硬木板拼凑的露台拾起。那是Sherlock的信。

            　　「谢谢。」John说，他将那封短信收进放ID Card的夹层，回过头才注意到女孩直盯着他拿皮夹的手，一脸若有所思。

            　　「我的手怎么了吗？」

            　　Mary摇摇头，「抱歉，只是觉得刚刚的信有点眼熟。那是Mr. Holmes的信？」

            　　「看得懂？」

            　　「Well、我想可以。我在大学里看过学士班学生上过，那是西班牙文，而且是首诗。」

            　　女孩微笑了下，伸手接过John递来的信。

            　　他们花了些时间用手机查询诗的原文，出乎意料的竟是英语。

            　　在这个世界上，我最好的命运将得自于你的手中，这就是你的诺言。 
            　　因此，你的光辉闪烁在我的泪花之中。 
            　　我害怕别人为我引路，唯恐错过了你，因为你等在路角，打算做我的向导。 
            　　我任性地走自己的路，直至我的愚行把你引到我的门口。 
            　　因为你曾向我许诺，在这个世界上，我最好的命运将得自于你的手中③。
            　　

            　　「John, 
            对Sherlock来说，你或许就是遥不可及、早已失落的最后一个和弦④。」Mary背对室外坐在休闲椅上，整个人因为室外逐渐西斜照进来的柔光而变得模糊不清，John眨眨眼睛，有那么一瞬间，他的心脏因为眼前似曾相识的削瘦身影与低喃而险些漏跳一拍，也许只是他的错觉，女孩不经意地十指相互碰触，几乎让他错以为看见了曾经熟悉的身影。

            　　广播歌曲已经换了两三曲，男歌手的声音很轻，炙热却又哀伤，John注视着薄暮微光洒落在她漂亮的棕色长发，就像那天晚上，她的眼睛莹莹晶亮，彷佛已经看穿一切。

            　　耳边再度响起一首流行乐节奏──Please Forgive 
            Me，他终于记起来了。那是一首慢歌，轻如叹息，Sherlock特别为他挑选这首慢板的曲子，但他始终没能跟得上来。

            　　他还想起Sherlock有些顽皮的微笑，想起那双修长而美丽的手指，即使斑斑点点沾满了墨水和化学药品，却依旧能演奏出最悠扬的音乐，他们并肩穿越伦敦每一条大街小巷，手臂偶尔碰触在一块儿，Sherlock随风飘荡的围巾，空气中彷佛混合着牛奶与沐浴剂的香味。

            　　他像一只掉了锁的秘密盒子，从没人能撬开，可恍惚间有个家伙拿颗大石块啪啦一声砸坏了锁，里头的秘密一下全都流了出来。

            　　整个脑海里盘桓的全都是过去的事，好似故障的DVD，反复回放某些个片段：寂静无人的深夜，Sherlock走过他的身旁，苍白而削瘦的侧脸轮廓深埋在逆光之中，他看着侦探逐渐淡薄的背影，感觉心脏被狠狠掐住的疼痛；画面唰地一声跳回到Baker 
            St.，柔黄的街灯在他们头顶上绽放，Sherlock在那个平静的午后黄昏说他不能失去他。

            　　他终于想起那个使自己心跳漏跳一拍的疼痛所为何来，如果不是天气太冷，那么他就是确实感受到Sherlock手心里传递而来的颤栗。

            　　每一个细小分微的画面，都是爱上他的瞬间。

            　　钢琴结尾的广播音乐带着一股忧伤的余韵，DJ用一口流利的日文重复男歌手唱出的曲目，最后才以英文翻译。


            　　时序将进入寒冬，微风已经透露出冰冷的气息。

            　　那天晚上，他蜷缩在探病用的折迭床，膝盖罩着Sherlock扔在Backer 
            St.沙发上的羊毛毯，脑海里一片空白，但他的手却像是突然有了自己的意志，指尖沿着Sherlock的字底下缓缓滑过，不知道为什么，他突然回忆起男DJ低柔悠扬的嗓音，彷佛心里的某种东西也跟着融化。

            　　眼前忽然泛起一阵白雾，轻眨了眨眼睛，一滴热液沿着眼角，悄悄淌流下来。


            　　-ただ...逢いたくて　　-现在…想见你

            ＿＿＿
            　　①        节录自《一路两个人》。
            　　②        节录自《福尔摩斯的功绩》。
            　　③        诗为泰戈尔所著─《采果集》中的一首。
            　　④        节录自《预知生死的猫》



            　　Chapter 2 ＊───


            　　时序刚进入初冬，英格兰大陆便已历经一场铺天盖地的大雪，然而可敬的Ronald 
            Adair准爵在最不寻常的情况下离奇身亡，仍引起全伦敦的注意。

            　　Ronald Adair准爵是Marcus 
            Adair老将军次子，该名将曾于二次大战期间立下不朽的战功而受封爵位。其子Adair准爵热爱西洋棋，并且是一名业余好手，他时常与童年玩伴Mr. 
            Woodorw一起对弈，有时是在管理严苛到近乎刻薄的高级俱乐部，有时则是在别墅书房当中。

            　　案发当晚，他和Mr. 
            Woodorw正在捉对厮杀，Adair擅长进攻，对手则习惯稳扎稳打的战术。准爵一面搓着下巴，屏气凝神，设想属于敌方白色棋子的皇后如果吃掉黑子城堡──这是最有可能的一步──他就要用骑士直逼敌营。

            　　最后Mr. Woodorw还是赢得那盘棋，他太小心谨慎，并且似乎总能比对手多设想至少五步之多。他输得心服口服。

            　　在警方公诸于媒体的调查报告中提到，Mr. 
            Woodorw离开宅邸前曾经看了一眼书房里的老吊钟，因为Adair准爵提到他的母亲──Adair男爵夫人──与他的妹妹上亲戚家串门去了，因此特别吩咐在家帮佣的Mrs. 
            Shelley送客之后，就可以回房间休息。那时候大约还不到九点钟，他看起来有点疲倦，事实上Mr. 
            Woodorw傍晚来找好友的时候，准爵还在卧室里休息。

            　　十点二十分，Adair男爵夫人和女儿回来，外头从傍晚开始就下起阵阵细雨，男爵夫人唤醒佣人点起壁炉后，想到房间去跟儿子道晚安却扑了个空，她于是想起书房，Adair准爵总是会待在那儿。她来到书房前，奇怪的是房门上了锁，无论她从门外如何叫喊或敲门都不见应答，直到请人将门撞开，只见年轻力盛的Ronald 
            Adair准爵倒在地上，面部朝下，表情极度痛苦而扭曲的死去。

            　　警方现场详细检查只有使案情更加扑朔迷离。窗户与门都由内部锁上，没有人听到什么奇怪的声响，窗口阳台距离地面至少有三层楼高，底下种植大片的番红花，可当时正下着雨，松软的草地上却没有任何脚印痕迹，花丛也不像被人践踏过，穿过房子前一块狭长的泥地即是街道，往来人潮也不见可疑人物。

            　　法医初步判定准爵是窒息而亡，由于没有明显外伤，也找不出任何犯罪动机，因此很可能是突发性呼吸窘迫导致这一起不幸事件的发生。

            　　报纸刊载内容就到这里结束，Adair家族素来以低调享誉于上流社会，家族里发生这么一起惨案，男爵夫人一点也不想对外声张。警方在第一次勘验后，只能将记录归档，留下成团有如弄乱的毛线球般复杂难解的谜团，与媒体大众甚嚣尘上的议论。

            　　尽管他不停反复思考，凡是报纸上公开发表的讯息，从不遗漏，并且不只一次尝试用Sherlock的方法解释这宗离奇案件，最后都不尽成功。因此他比过去任何时候更意识到失去Sherlock 
            Holmes究竟给社会带来多大损失。



            　　十一月初一个潮湿阴冷的早晨，John漫步穿过公园，大约在八点左右从Park St.走到Oxford St.尽头。

            　　Sherlock已经昏迷超过两个星期──Harry已经开始发短讯邀他到家里过圣诞节──透过断层扫描结果，主治医师发现Sherlock脑干附近一块约指甲片大小的瘀血硬块，极可能是造成目前持续性昏迷的主要原因。

            　　那之后，John习惯将Sherlock亲自填写的诗句折迭成几公分见方的小纸片，塞进皮夹里随身携带。

            　　日子依旧要继续。即使Sarah非常好心大笔一挥，火速批准John四天带薪的连续假期，前军医依然在第五天的上班日，准时出现在候诊间，穿起医师袍，忙着应付摩肩接踵的病人。越接近冬季，伦敦的流行性感冒就越趋近高峰期值，诊所大门上的铃铛摆饰整天响个没完，即使所有医生每天忙得筋疲力尽，流感袭击的大军却好像永远有增无减的样子。

            　　John的疲惫感也是。他很忙，忙着照顾病人，忙着晚上蜷缩在台灯下翻阅各种和Sherlock相似的临床病例，手册上的病征与反应有部分看上去很合理，大部分他看都得懂，但有些还是不能明白，他会稍微纪录观察到的生理反应，然后准备在每三天一次的医师会诊时问问题。Sherlock的主治医师是个满头白发但颇有耐心的老人，出于职业相近，阿加医师有时会相当坦承表示，纵使手术没有留下太多后遗症，但能不能清醒，他也没有十分把握。

            　　不过偶尔，只是偶尔，当John真的累坏的时候，面对病人咨询和医师说明都像一团嗡嗡作响的噪音混沌不明，他只能勉强撑起眼皮模糊响应，心里一边想着可以直接钻进Sherlock病房里那张难睡的长沙发，把自己跟被子胡乱卷在一起，数着年轻侦探连接心律器的缓慢节拍，隐约中头上撕裂的疼痛似乎也就不那么糟了。

            　　Mrs. Hudson仍旧会每隔几天就来医院探望他们，给John带些牛奶和Mrs. 
            Turner家神奇食谱的小脆干──那些小东西适时抚慰他的胃──或者聊隔壁那一对夏天又打算去希腊蜜月旅行，她甚至帮忙打扫起居室，John对此表达由衷感激，并且深深祈祷冰箱里的人头没有吓到这位善良的妇人。Lestrade则会和他待上几十分钟，就只是平静坐着，聊天气、聊足球，还有问问Sherlock近况如何？什么时候可能清醒？他显然还不太知道该怎么安慰的困扰脸庞，边说边挠头发。

            　　Mycroft出现的时间相对其他围绕在Sherlock身边的人，总显得难以捉模并且毫不固定，有时候是凌晨──全然没把医院探病的门禁时间看在眼里，不过话说回来，John怀疑这世界上到底有什么东西是Mycroft不能加以掌控？当然，除了Sherlock，但区区的访客时间比较起来根本不足为奇──他毫不怀疑官员可能刚刚结束跟某个时差八个钟头的国家元首或情报局长交换国际走势，然后搭乘只为特定人士起降的私人航班，横越整个大西洋，回来看望一眼自己的弟弟。Anthea不一定都会跟在身后，但即使有，她也依旧只对自己的手机充满兴趣。

            　　有一回，当John差点直接坐在沙发上迷迷糊糊睡着，连身上穿整天的针织毛衣都忘记更换，眼角余光不经意瞥见Mycroft的三件式西装从门口慢悠悠晃了进来，在他身旁坐下，伞尖轻敲着皮鞋边缘，一抹白光落在他与Sherlock神情极端相似的脸，但他们其实一点都不像，除了某个沉思的角度、不耐烦的皱眉，以及同样皱巴巴的假笑，倒十足昭示着他们拥有如此相仿的血缘。

            　　John抬起头，恍然发觉男人忽然像是一夕苍老了十岁，领口边缘皱折出一条黑线，尽管Mycroft眼神依旧锋利如刃，但他看起来似乎已经被折磨得疲惫不堪。他们就这样并肩坐着，坐着，直到John终于抵挡不住昏昏欲睡，而将脸埋进弓起的膝盖，短暂失去意识几个小时。

            　　当他再次苏醒，浑身肌肉因为姿势不良发出强烈的抗议，John小心翼翼移动发麻酸痛的四肢，猛然惊觉，Mycroft依旧坐在身旁，仍是那副苍老的脸容，衬衫上一点点细微瑕疵。他只是将背向后靠紧坐着，彷佛不曾移动。


            　　日子仍在每天一点点的流逝之下，缓步向前推移。有时候John只是纯粹对着病床上脸色白得像纸的Sherlock发呆，睡眠突然变得不那么重要，看着心跳监视器萤弱的蓝光照在年轻侦探高挺的鼻梁，怀疑这一切只是场愚蠢的梦，直到清醒的时候，Sherlock会站在他面前，依旧是那副趾高气昂又令人恨得牙痒痒的欠扁态度，笑嘻嘻地居高临下望着自己。如果真是如此，John想自己届时肯定会往他的下巴狠狠招呼一拳。

            　　他的人生终究步上一名退役军人应该归于的平静，没有烽火，没有战争，只是朝九晚五坐在办公室，聆听病患无病呻吟与被迫害妄想症的错觉。真要说什么改变，大抵是他的生活范围明显从诊所与Backer 
            St.大街之间，硬塞进了Sherlock充满消毒水与苦药味的医院。

            　　事实上，他并没有据此变得非得窝在Sherlock的长沙发才能入睡，只是偶尔，当他回过神，总发现自己伫立在那间失去主人而显得空荡荡的屋子，报纸剪贴、书籍和一些实验过后遗留下来的空瓶子散落各处，Sherlock的衣柜仍旧吊着几件不久前他才刚刚烫平的衬衫，阳光将那张冷色调大床的每一贾逭郏照耀得彷佛Barafundle 
            Bay迭荡起伏的浪花。

            　　Sherlock最钟爱的小提琴不知道什么时候被拿进屋里，就立在窗台边一架矮桃木圆桌上，John转开金色的锁扣，依稀闻见琴盒里独有的松香，久久不能自己。



            　　一群游手好闲的人聚集在人行道上，他们隔着一道半截式、高度不过五英尺的矮墙栅栏，仰头盯着紧闭窗帘的窗户。

            　　再过几个星期，街道沿线的店铺会开始摆出价钱荒唐的圣诞节礼物，John走在街头，往手里呵出几道暖气。他在Afghanistan所受的创伤已然痊愈，可某些时候右腿仍瘸得厉害，特别是当他再一次不知不觉陷进221B的长沙发，恍惚间似乎有双冰凉的手紧紧握住他的手腕，领他走过一条过道，那条过道很暗，伸手不见五指，但他眼前依稀有道瘦长模糊的背影，与长衣o猎猎飘荡，直到隐约看见门上昏暗的扇形窗才嘎然而止。那是Sherlock，他知道是他。John的手在发抖，嘴唇也是，耳边净是自己粗重的呼吸，没被捉住的左手下意识探向前方，可转瞬间他却从梦中挣醒，伸出去的手就停在半空，窗外恰好刮起一阵凉风，John抹了抹脸，感觉似乎格外冰冷。


            　　一名高个子蓄着小胡子的中年正在高谈阔论，对着围观众人演说他的某种推理结果，John听了一会儿，觉得简直荒谬透顶，当他极力想从人群中退出来时，直到蓦地听见背后传来自己名字的呼唤声。

            　　那是Sybil，Simon的未婚妻。

            　　他们在附近的行动式餐车点了热咖啡和炸鱼薯条，沿着人行道走回Sarah的家庭诊所。说来也许有点奇怪，几个月前，他根本无法想象有那么一天，他和Sybil会像普通一对朋友，一起散步，一起谈论某个对他们而言都至关重要的人。

            　　返回诊所前，Sybil向他提出前往Lewes的邀请，据说Simon的故居拥有全英国最古老而完整的焰火节仪典。John犹豫了一会儿，女孩看着他，又一次温柔地笑了起来，「没关系的，John，Simon会知道的，他会的。」



            　　早晨的病患约诊很多，护士小姐将病历表放到桌上时对他抱歉一笑，John眉头感觉眉头抽搐一下，对着钢笔叹了口气。

            　　早上一共有五名流感病患，大部分是中学生只有其中一名是中年妇女，听说隔壁的Road更惨，五个全是不满三岁的小孩，简直把他的诊间当成游戏室，他们大声尖叫，抓不住的小手使劲捶打Road手臂，其中一个甚至把他的眼镜拍到地上，险些就被踩碎。

            　　垂在腰边的医师袍口袋突然震动一下，John没能反应过来，倒是他的病患──一个金发碧眼的短发男孩──眉头揪了一下，眼神开始流转。

            　　「医生，我想刚刚那是你的手机铃声。」男孩拍了拍他的手，隔着口罩说道，话语完结的同时还不忘咳嗽两声。

            　　「谢谢。」John脸上浮现一记笑容，但依旧没有拿手机的打算，他简短说明药效与副作用，并且建议少年最好请假一天，男孩白皙明亮的手指握住处方笺，离开之前轻巧地帮他把门给阖上。

            　　John像是突然被抽空了力气，像后瘫坐在扶手椅，手机又响了一声，他疲惫地抿起充血的眼睛，左手迟缓掏着电话，毕竟这段时间鲜少有人给他打电话或发简讯，大部分都是没什么用的广告，他也就不太在意，少了Sherlock接近骚扰的短讯轰炸，骤然发觉世界如此安静，John嘴角扬起一抹短促的自嘲。

            　　拇指推开滑盖式屏幕，两封短信，他按下接收键，屏幕出现打开信封的小动画，手指一如往常移动到预备删除的按键，第一封是他常去那家卖场的促销宣传，按下删除，画面接着跳出第二封，但就在这一刻，John注视着上头的寄件人姓名，彷佛那些字瞬间变成了一颗颗点22口径子弹，笔直射穿他的眼睛，浑身血液似乎都在x那间凝冻结冰，变得又冷又硬，窗外轰鸣的汽车喇叭和小孩的尖锐哭叫全成了零碎而嘈杂的电视长音，John感到太阳穴霍霍狂跳，心脏彷佛遭受强烈撞击和他的肺紧紧揪在一块儿，手机从指缝间滑了出去，慢动作摔到铺排室内毯的地面，手机因为承受撞击使得滑盖恰巧弹开，亮晃晃的屏幕显示着一串简短文字。


            　　You have a message at 11：42 on Tuesday.
            　　──John.
            　　　　　　　　S.H


            　　短短四个英文字母有时候足以代表很多事。

            　　随着熟悉的医院陈设一幕幕划过眼帘，John才允许自己稍微慢下脚步，冷风不断刺激使得脸颊有些轻微刺痛，眼皮不住抽搐，心脏搏动的频率几乎到达一个人所能承受的最大极限，肾上腺素作用下的后遗症。

            　　刚刚失去的一部份意识与屏息的呼吸终于因为电梯楼层不断向上攀升而逐渐聚拢，恍惚中突然意识到手机被留在候诊室的地毯，也许晚上关灯的时候，哪个好心的护士小姐会因为巡房而替他拿到柜台。

            　　不知道为什么，当他的手刚刚碰触到Sherlock病房外地门把，一股灼痛的电流就这样蓦地贯穿手指，沿着血管一路窜进心脏，John感觉自己的胃突然被人打上一串就连童子军都会望之兴叹的结。

            　　Sherlock就在里面，与他隔着一片三公分厚的门板。

            　　他突然想起年轻侦探苍白的脸色，周围连接着无数条管子，胸膛欲振乏力的起伏，指不定这才是梦？John脑子胡乱的窜出这么一句。

            　　直到他想起那封简讯。

            　　于是来自Afghanistan的退役前军医，John Watson，用力握住带电的门把，毅然打开了门。


            　　Sherlock就坐病床上，错综复杂的管子和电线已经被撤除，只留下注射用的点滴和连接左手腕的粗大针头，蓬乱的鬈发完全失去控制地卷曲翘起，那一双John在梦里看见过无数次的天蓝色眼睛，眼底承载着无法言喻的情绪而炯炯发亮，他凝视着John呆立在门口，他的好医生此刻一只手还握住门把，嘴唇微微开启，似乎想说些什么，心脏却像被人用绷带死死缠紧再扔进喉咙，堵得他一句话都说不出口。

            　　一时之间，他们谁都没有开口。

            　　直到Sherlock[起眼睛，长时间未曾使用的喉咙在病房明晃晃灯光下隐隐滑动，一下、又一下。

            　　「John。」

            　　他听见划破寂静的熟悉男中音在耳边响起，依稀带着嘶哑。

            　　生平第一次，John感觉自己似乎短暂失去了意识，脚步变得虚浮不稳，身体摇摇晃晃，一片白雾在他眼前打旋。

            　　隐约有道声音在呼唤自己，John意识蒙地想，然后是一双瘦骨嶙峋的手臂，环过他的背脊，说不上究竟是摔在地上还是背后试图接住自己棱角分明的手，哪一个真正嗑得他骨头发酸发痛。

            　　于是，当Mycroft接到派驻医院的特工以急电通报，乘着车──甚至还下令伦敦的交通号志为他必须行径的路线暂时性改变灯号──疾风如电赶到Sherlock病房，看到的是自己唯一的小弟和弟弟最钟爱的医生，两个人毫无形象在地上摔成一团。
            　　

            　　最终他们像是又回到了Backer 
            St.，即使少了暖烘烘的壁炉和坐惯的扶手椅。Sherlock曲着腿，整个人蜷缩在诊疗床上，两只手绵软软垂在一边，彷佛这一次苏醒削弱了他绝大多数尚未完全康复的体力。

            　　「喝点什么吗？」

            　　Sherlock嘴角一跳，他看向John，眼里一闪而逝近乎温柔的目光，「咖啡，两颗糖。」

            　　「你才刚请醒，不能喝咖啡。牛奶好吗？」

            　　「热茶，谢谢。」

            　　「Mycroft？」

            　　「谢谢，我很快就得离开。」

            　　「终于决定在出手干预南韩总统选举？」Sherlock口气不乏尖酸，不过比起两个星期多前的苛刻，威力似乎还是减损不少。

            　　「看到你平安脱险，真是令我高兴。我亲爱的小弟。」Mycroft没有正面响应，只是嘴角挂着微笑，目送John离去的背影，淡灰色的眼睛微微一抿，双脚优雅地交迭在一块儿，旁边搁着那把长柄黑伞。

            　　「看到你的发际线让我感觉自己的确身在现实，Mycroft。」身为病人的Sherlock弓着腿，整个人蜷缩在床头，像只警戒的黑猫，神情不悦地瞪向椅子上稳坐如山的英国政府。

            　　「还是一样嘴里不饶人。总是一付气鼓鼓的，嗯？Sherlock。」政府官员眉毛微微一跳，从座椅上直起身，木制伞柄于指尖转了两圈，「Oh…我想我不能离开办公室太久，毕竟按照最近东北亚的热烈活动，这是最糟不过的了①。」言谈间Mycroft已经走向门口，彷佛只要看着Sherlock重新睁开双眼，他就心满意足。


            　　十分钟后，John回到单人病房，手里捧着一杯温度高好的热红茶。Mycroft已经离开，John有时候总禁不住暗忖，尽管Mycroft形同英国政府，足以只手遮天，但是在至亲面前，他仍只是Holmes家那个溺爱小弟的兄长，从未有变。

            　　他挨近床边，把马克杯递给Sherlock，他们的手指不经意碰在一块儿，但他没有立刻退开，而是伸长了手，拨开Sherlock额头上的几束浏海，满脑子萦绕的都是方才的景象。

            　　白雾消失了。他们狼狈摔在地上，视线交织在一块儿，John看见记忆中夜一般黑的S眸闪耀着蓝灰色的薄光，世上只有一个人拥有这样的本事，当他望进你的眼睛，就会让你觉得全世界都停下来，整个世界只有你。

            　　「Hey, 让你久等了。」John突兀的说，他的声音好轻好轻，像只纯白色的羽毛，缓缓落到平静无波的水面，激起阵阵涟漪。

            　　Sherlock显然从未预料他的好医生会这么做，精明的眼眸睁得又大又圆，然后逐渐变得迷茫，他看看手中的马克杯，转头又看了看医生，彷佛大脑一瞬间跟不上John的思绪节拍。这很不寻常。

            　　他思考了一会儿，比平常用掉更多时间，John拍拍他的手臂，示意他稍微让出一点空位，他的好医生坐上床，一只手轻轻按住他的指尖，并且轻轻摩娑起来。John感觉得到他的室友微微的轻颤。

            　　「一点也不，John。一点也不。」Sherlock说，嘴角毫不掩饰地噘起一道细细弯弯的弧线。

            　　John犹豫了一下，他的手缓缓拂过Sherlock毛茸茸的鬈发，最后用力圈住他的肩膀，感觉那细瘦的胳臂，以及侦探独有的微凉的体温。这是他清醒的脑袋唯一想要做的事，他在心里已经描绘太多次，想象着再见到Sherlock炯炯发亮的眼眸与削瘦的侧脸，能够伸手碰触他，抱抱他。

            　　坐在床上的侦探只比他高不到几迹当他这样拥着Sherlock，对方似乎变得有些手足无措。然而当他退步向后，John看见他的室友，并且永远是他所知道最好的人、最明智的人，热泪盈眶，彷佛有什么东西充满在那对美丽的蓝色眼眸之中，只要轻一个震动，就会淌流下来。


            ＿＿＿
            　　①这一段关于麦哥说的话，一方面是要响应侦探对于南韩大选的猜测是正确的，还有他不想留下来当电灯泡XD


            　　Chapter 3 ＊───


            　　接近圣诞节的某个星期三早晨，空气冷得像是随时都要结冰，湿漉漉的雾气阵阵飘来，在窗台上凝成油状的水珠，由窗口望见Baker 
            St.对面阴影一般的房屋轮廓，彷佛镀上一层薄薄的铁灰色。

            　　John正埋头更新他的Blog，手指有些笨拙地敲击键盘，发出雯雯さ纳响，偶尔才从计算机屏幕中抬眸，确认他的同居人还有心跳呼吸。Sherlock懒洋洋蜷缩在他的扶手椅，没穿拖鞋，踩着椅垫，两只手抱住膝盖，怀里藏着米字旗抱枕。他很瘦，昏迷的两个星期中他几乎只依靠点滴来维持基本生理运作，因此他的体重掉到了一个前所未见的数字，松垮垮的晨袍时不时从肩上滑落下来，他偶尔会自己拉拉衣角，但大多数时候John都得伸手去调整，Sherlock似乎颇喜欢这样，因为这让John更接近他，触手可及。他愈来愈习惯这样的身体接触。

            　　电视屏幕每十五秒跳换一次，新闻女记者正在现场联机，关于他们曾经参与侦办的神职人员谋杀案──Frank 
            Harrison的审判，那短暂吸引John的目光。这位风光一时的地产经理人此刻穿着粗糙囚服，手上戴着铐炼，身体瘫软在椅子上，脸容槁木死灰，他仍然待在那里，待在审判被告的席位，可你会以为那只不过是具徘徊的空壳，而不是具有生命的灵魂。

            　　当他的律师准备以精神状态问题为由，试图挽回颓势，随之提起不幸病逝的Mrs. Harrison，Frank 
            Harrison头一次在众目睽睽之下，流下眼泪，你很难说他是在演戏，然而即使是专业演员，也难以发出如此沉痛而绝望的声音。

            　　频道再次切换，某个九十分钟的推理短剧，Sherlock瞪着其中一名穿戴圆点复古式洋装的女孩皱了皱眉。

            　　「No, come back！Look that necklace！She’s 
            murderer！」他疾呼一声，影集里的警探正向女孩道晚安，转身离开，「不得不说，就连剧集里的苏格兰场，都是些睁着眼睛的笨蛋。」

            　　「我恐怕Lestrade不会同意你的看法。」John咕哝着，甚至没有抬头看Sherlock一眼。他刚刚不小心按错某个按键，使得响应留言一夕间全部付之一炬，挫败懊恼和无奈在John永远温厚的脸上交织成一幅五颜六色的画面，他瞪着闪动的黑色光标，以至于错失Sherlock满溢着情绪的目光。

            　　这段对话之后蛮长一段时间，他们都没有再说过任何话，电视里的主角正在娓娓道出破案关键，回放，John昨晚看过了。

            　　隐约有股视线。John又一次抬眸，发觉Sherlock正注视着他，John试探性微笑一下，侦探接着摇头，说了句nothing，又转回去看电视，可没过多久，他又转回头，原本锋利如刃的蓝色眼眸多了些不寻常的亮点，这样的举动一共重复三次，直到John终于忍俊不住，「Ok, 
            Sherlock，你得停止。停止盯着我看。如果你要喝咖啡，二十分钟前我说过牛奶没了，而我晚点才要去买。」

            　　Sherlock将手指抵在下巴，目光灼灼而玩味，「观察，John。我没有要咖啡。而且事实上你也在注意，否则不会知道我盯着你看。」

            　　「Pass 
            off！」John感觉自己的脸有些发热，他轻咳两声，将略为泛红的耳根重新埋进屏幕，决意现在就算是Harry跑到他面前说要改信基督──看在上帝的份上──都别想再教他抬头。


            　　「男孩们。」Mrs. Hudson轻敲了敲起居室敞开的门框，手里捧着商城提供的大型购物纸袋，一节西洋芹还挂在外头左摇右摆。

            　　「请进，Mrs. Hudson。」John说，他放下手中的鼠标，走到门口替他们的房东太太接过重物。

            　　「噢、谢谢，John亲爱的…」她说，一面踮起脚尖在纸袋里翻找起来，「有你们的信，Sherlock，是给你的，还有一张圣诞节卡片。」

            　　「谢谢，Mrs. 
            Hudson。」Sherlock将遥控器扔到一旁，从椅子上翻起，伸长手接过用贺卡封套包装的邮件，并向他们的房东太太点头致谢。

            　　离开前Mrs. 
            Hudson环顾一眼221B，厨房料理桌依旧混杂着实验器具与调味罐，墙上的喷漆与弹孔仍停留在那儿，周围的壁纸甚至有些泛黄脱落。她的两个房客正围聚在窗台旁的咖啡桌，小台灯昏黄柔光将地面上的长影映照得彼此紧靠。

            　　似乎有什么东西正在改变。Mrs. Hudson愉快地撩起裙o，心满意足地想着今天下午与Mrs. 
Turner的午茶甜点，将会无比美味。


            　　「案子？」

            　　「不知道，但很有可能。」

            　　Sherlock把信举到半空，就着光线仔细观察字迹油墨反应和阴影变化，接着拿出放大镜贴近写有Backer St. 221B的字样。

            　　信件共有两张，尺寸差不多，然而其中一张纸条边缘明显留有从记事本内页撕裂时粗糙的棱角，它们被小心折迭，封入邮件，封套上的黏着剂就像一把等待揭密的钥匙。

            　　「John，说说看你对这张字条的看法。」Sherlock将那张撕破的字条推到桌前，一把捞起笔记型计算机坐进他的长沙发，手指迅速键入几个关键词，John看见桌上的纸条画有几个火柴状的黑色小人，有的挥舞旗帜，有的上下颠倒，它们手舞足蹈，看上去就像是某个荒诞无稽的符号，或者小孩无聊恶作剧的涂鸦。

            　　「Well...Sherlock，它像一张小孩的涂鸦画。」

            　　「乍看之下像是，奇形怪状的小人。但是我们的委托人显然不这么认为。」

            　　「你查到什么？」John往长沙发凑过去，Sherlock伸手扶住膝盖上的笔记型计算机，医生简短说了句sorry，Sherlock点头，让出一些空间。

            　　从这个角度望过去，John后脑杓的头发有点长，微微卷在一块儿，颜色是温暖的奶油金色，近距离看更浅，军人发型，味道则是特价拍卖的洗发剂橘子味。Sherlock注意到他的好医生衬衫下的皮肤肤色，与手背不同，颜色比较偏白，和他们第一次在Barts相遇握手时观察到袖口底下的颜色相仿。John稍微后退一些，他们的肩膀贴紧，脸颊靠得很近，轻浅的呼吸几乎要融在一块儿，John偏头看着Sherlock，两次眨眼，露出微笑。

            　　Sherlock把身子往后靠向椅背，指尖滑过写有一串地址的字条，「女性，19岁，也许更大。与人同住，接受高等教育，大学生，频繁使用计算机，现在的学生大多依赖计算机。理工科学生，物理、化学、数学、机械工程学都有可能。对艺术有涉猎，或者是她的同居人。她花了很多时间写这封信，犹豫，有趣。」

            　　「告诉我，Sherlock，你从哪里推论出这么多讯息？」John微笑，他看着Sherlock的眼睛，手指轻摩擦大腿。

            　　「信纸，John。」Sherlock回望着他，嘴角一跳，「两种不同的纸质。画有小人偶的纸比较厚，质地粗糙，是素描专用的纸张，图案与线条颜色相当饱和，表示笔芯很硬，这不是普通的铅笔，只有学画的人用这两种素材。但是留言字条的纸却是最廉价的计算纸，纸张很薄，因此留下许多不连贯的印痕，只有需要用到大量运算程序的学生才会使用廉价计算纸，年级不高，否则她大部分会用计算机跑计算程序，物理、数学、工程学。图画线条凌乱，显示为仓卒完成，这些小人不是寄给她，而是屋子里的另一个人，她是偷偷完成的，并且如果我猜得没错…」

            　　Sherlock起身走到摆满书籍、便条、罪案现场照片以及他的笔记型计算机的咖啡桌，从一片零乱中找出一节甚至不到一截指头长的铅笔，他走回沙发，顺手把桌上的台灯拿来，字条在灯光下呈现温暖的澄黄色，Sherlock把铅笔放斜，开始在纸上刮画，笔力凹陷的部分逐渐显露出细细弯弯的勾痕，Sherlock将字迹周围的部分全用铅笔涂出一层或浅或深的铁灰色，接着凑近台灯，「The 
            Chain Rule，高阶微积分表达式。」



            　　街上很冷，已经是开始穿戴厚大衣和绒毛手套的季节。根据第二张字条内容，他们抵达距离Birkbeck, University Of 
            London①不到一英哩路程的咖啡厅，模糊不清的冬日斜阳朝东向展开的落地窗照透进来，投射在磨光的拼贴地板上，门口的雕花被左右两侧放置的装置盆景稍稍遮掩，有些枯黄却仍显得生生不息的藤葛妆点着他们眼前彷佛画像一样的木制窗框。Sherlock正在操作他的黑莓，专注而沉默，右侧膝盖贴着他的大腿，座位空间有点小，但不至于太壅挤。

            　　下午两点半，还不到实际享用热奶茶和思康饼的时间，咖啡厅人潮寥寥可数，服务生走过来替他们添加柠檬水，他是个年轻小伙子，留着一头叛逆的长金发，只用橡皮圈随兴系在背后，他为他们倒水的时候，John看见少年戴着两只不同款式的耳环。

            　　不一会儿，Sherlock的手指已经滑过结束浏览的按键，John只匆匆瞥见最后像是选课的窗口。他将手机放进衣兜里，转而掏出纪录案件常用的黑色笔记夹，一页页看似缺乏连贯的思索，字迹潦草的古怪句子，并且经常涂写到纸张边缘，Sherlock很快翻阅到出门前临摹字条的火柴小人，用笔将它们分门别类，再用箭头指向对应的一组英文字母或数字，开头并不很顺利，John偶尔看见侦探拿着笔的手不停划掉、重来、再划掉、再重来，彷佛藉由仪式一样的反复测试，从一团混乱的想法，慢慢理解出某种思绪，甚而是更明确的事实。

            　　Sherlock依旧维持他在案件侦办中不大透露线索的习惯，John于是开始逐一观察审视咖啡厅里的顾客，距离两桌之外的少年头上顶着遮住整个耳朵的白色耳机，一脸专注盯着手上的智能型手机游戏，左边穿西装的上班族点了杯热咖啡，还有一名孕妇，小腹微微隆起，看上去约莫五个月大。John眨眨眼睛，不由得幻想如果自己有了孩子会是什么模样，他回忆起堆放在书柜中《英雄与英雄崇拜》以及《波亥米传》②之间尘封已久的旧相册，里头有张婴儿讨喜模样的照片，圆滚滚的脸颊，几撮鲜艳的金发，兴许黑色也不错，但是肯定得按时修剪。下意识流露出像是听到有趣笑话时的笑容，不经意发现Sherlock凝聚在他身上的视线，柔黄室内灯往那头蓬乱鬈发洒上一层微亮色泽，能穿透一切、同时又显得温柔的眼眸是刚刚历经大雨洗涤后最为澄澈、他最喜欢的天空蓝色。

            　　「我想，我们的客人来了。」Sherlock说，伴随玻璃门上清脆的铃铛声响，嘴角漾起一抹犹有得意的微笑。

            　　一名身材纤细，穿着长花呢格纹衬衫、休闲长裤，有着茶色短发的年轻女孩停在门口的脚踏垫上，藏在黑框眼镜下的草绿色眼睛往咖啡厅里探头张望，直到看见了John，浅色唇瓣洋溢出欣喜的微笑。她朝他们迎面走来，直到四人座前空置的座位，两只手抓着后背包挂在胸前的背带，「Dr. 
            Watson？──我猜另外一位是Mr. Holmes？」她说。

            　　「是的，我们是。」John回应道，他的手肘抵在桌子边缘，微抬起头。

            　　「Annie Bruce.」她伸出手，「很高兴能见到两位。我总是看你的Blog，Dr. Watson，它们真是太有趣了。」


            　　服务生替他们送来新的柠檬水，Annie在对面坐了下来，座椅内侧放着她的大背包。她看上去很年轻，正值青春洋溢的年纪，水灵灵的大眼睛时而飘动，看起来有些神情紧张。

            　　「我想，既然充分练习，其实不必担心随堂测验结果。」Sherlock说，手指交迭，往后靠在棉麻制的椅背。

            　　Annie愣了一会儿，恍然发觉Sherlock正在施展他神奇的读心术，「Wow…这真是、不可思议！」她说，有些不敢置信地摇头，一面伸手将左边脸颊垂落的一小丛红发拨到耳后，「虽然我在网站上面看了很多次，但是亲眼见识却又是另外一回事了。」

            　　「这是显而易见的。从权充邮件的信纸，并且选择距离Birkbeck不到一英哩的咖啡馆作为会面地点，我可以肯定是大学生。计算纸显示时常需要书写程序，The 
            Chain 
            Rule，如果按照网站上公布的课程进度，Birkbeck这学期开出符合基础微积分的课程今天正好有一节。在纸张上大量练习，所以是预先告知的测验。」Sherlock说，同时仔细分析女孩的表情，他的大脑不受控制地运作，──她感到诧异，瞳孔放大，伴随有些压抑的呼吸由平缓转为急促，直到他意识到John显得严肃而专注的神情，带着一种温和的热忱，温润得彷佛刚刚亲吻过蜂蜜的嘴唇，不知道为什么看起来更像是微笑③。

            　　「你知道吗？我开始怀疑你们早就知道我是谁，而且把我整个人都看透了，Mr. 
            Holmes。我的确就读于Birkbeck，资讯工程学系。我和我的姊姊──同样就读伦敦大学，艺术学系──住在离学校搭乘地铁约半个钟头的小小区，由于亲戚被外派到瑞士，所以我们得以住下来。原本只是单纯的大学生活，可是近来我们却遇到了一点小麻烦。」她开始娓娓道出一段极不寻常的经历，John注意到女孩说话时眼睛微微[起，时而不安地搓着双手。


            　　一切事件似乎肇因于一封来自Birkbeck的邀请函。Annie与姐姐Marisol，一如先前提及，就居住在西伦敦一处拥有许多外观相仿的连栋住家小区。Marisol比Annie大三岁，然而仅只于三年所积累的差异，早已经将两姊妹推上迥然不同的天秤。Marisol热爱绘画，拥有一颗无异于艺术家敏感又纤细的心，邀请函的主人似乎就是受到她玻璃一样纤细易碎的气质吸引，摸起来质感绝佳的信函中洋洋洒洒写满赞美言词，对方热切邀请Marisol为他的社团绘制画像，日期订在明年春天──复活节之前，绘制内容全权交由女孩决定，唯一的条件是：主题必须与吸血鬼有关。

            　　Marisol被这个独特而神秘的邀请深深吸引，连续好几天，Annie总看见自己的姐姐抱着几套暗红色封皮，或者绘有惨白肤色和一双森冷尖细的长眼睛的书，打着房间小灯彻夜阅读。六七幅描绘着比夜还要漆黑的背景，以及像是泼洒一般的血红色颜料，衬托着不带感情也不带灵魂的冰冷脸孔的画作，散乱堆放在闲置车库里，她几乎要克制不住地要求Marisol将东西移走，毕竟谁也不想晚上操作洗衣机的时候，两眼还必须盯着那些鬼魅般眼睛的作品。但是考虑到这是Marisol多年努力的成果，她可能就此走上梦想中的艺术家之路，Annie无论如何都开不了口。

            　　然而就在三个星期前──Marisol接到委托信后的一个月──事情开始朝令人意想不到的方向迅速发展。

            　　首先是她们的邮件箱，Annie斩钉截铁的述说着每次收完信后都会仔细上锁，可是三周前一个凉爽早晨，她发现信箱上漆着白漆的小门却大大敞开，里头的信件被翻动过，但是无法确定是否有被偷走。

            　　然后是垃圾桶，前一晚还好好的，隔天却洒得一地都是。Sherlock曾经打岔询问垃圾散落的距离与方向，Annie则有些莫名其妙地皱起眉头思索了一会儿，慢慢回忆道，「我记得东西洒了一地都是，但似乎并不是很远…是的，我想最远的纸屑可能还不到一公尺。」

            　　最后是字条──。

            　　「我对艺术可能没有Marisol来得强烈，但它让我感觉毛骨悚然，就像一团阴影笼罩在背后，而我却一无所知。」

            ＿＿＿
            　　①        伦敦大学伯贝克学院（Birkbeck, University Of London）是由乔治&#8226;伯贝克（George 
            Birkbeck）创立于公元1823年，是一个以研究为导向的学术机构，超过90%的学术成员致力于各项研究工作，并且学术研究能力于各项评比中表现优异。在最近一期的官方评比中（Research 
            Assessment 
            Exercise，RAE）有12个学系被评比为具有国际卓越水平的5*与5。其中有5*等级的包括英语、历史和西班牙语，有5等级的包括晶体学、地球科学、经济学、艺术史、法律、哲学、政治学、心理学和德语。校长为Eric 
            Hobsbawm，学生约19,000人。
            　　②        两本书皆出自《福尔摩斯探案全集》中，华生医生所阅读的书籍。
            　　③        节录自《心灵诡计》。


            　　Chapter 4 ＊───


            　　John坐在出租车厢内，间歇雨露轻擦过车窗玻璃，留下无数条流星划破天际一般拖曳的水痕。暖气温度相当适宜，John吸了吸鼻子，车厢内依稀可闻连日积雨飘散出久经不退的潮味，合成皮制椅垫的塑料味，以及Sherlock绕在他脖子上的围巾，沾染上超市折价沐浴剂的柠檬味。

            　　他的腿有点疼，肩膀一抽一抽的疼痛只比抽牙根好一些，不是因为Sherlock，John已经不大会梦到那展断了钥匙的大门，纯粹是天气太冷，而Sherlock和他甚至在雨中跑了一会儿，穿越两个出租车无法钻进的小巷弄，直到British 
            Mus①对面的Montague 
            Pl.，Sherlock朝路上招手，司机停在一处没有低洼积水的路口，上车前Sherlock曾经用手掸去大衣上的水珠，John则是庆幸自己穿了皮夹克，虽然不至于保暖，但雨天能防水。

            　　牛仔裤变得既湿黏又厚重，冻得他的腿开始间歇性颤抖，Sherlock的西装长裤同样紧贴着皮肤，原本蓬乱的鬈发变得有些扁塌，几搓湿淋淋的浏海沿嶙峋脸颊安静贴伏在颧骨与额头，看上去像刚刚睡醒──当然，要更狼狈一些。

            　　驾驶车速不快，下了雨的伦敦交通就好比一场大灾难，再多警察指挥都发挥不出功效，无论到哪儿都塞，车辆排气孔呼出阵阵白烟，雨刷规律地左右摆动，John往圈在脖子上的围巾缩了缩──Sherlock径自把它摘下往John的身上绕圈──吸满一鼻子柠檬味，感觉冰冷而僵硬的指尖逐渐被烘暖。

            　　Sherlock左手肘支着车窗边缘，彷佛艺术家一样的两只手指贴近唇瓣，状似亲吻。他们坐得很近，汽车引擎发动的颠簸使得John膝盖偶尔擦过Sherlock大腿，侦探右手摁在John因为心因性所引发有些酸麻的伤处，他看起来很冷，没什么血色的皮肤，与罩在外头还沾着点雨水而显得凉飕飕的毛呢大衣，然而摁在自己腿上的手──John发誓，他的体温绝对正常──温度却烫得吓人。

            　　雨势逐渐转大，细碎雨点换成了豆大雨滴，街上几名赶时间的男士无惧大雨，将公文包高举过头充作雨伞，迈开步伐直奔地下车站。他们同时望向窗外好一会儿没有说话，蓝灰色的街景像一把涂上油彩的巨幅绘画，昏暗色调依稀透出暖黄色的街灯，John的目光彷佛凝聚在遥远地平在线的光点，蓝色眼珠反复眨动，凭着记忆描绘而成的跳舞小人似乎突然被赋予了生命，一点一滴开始在他脑海中勾起片段记忆。


            　　信件与封套被收进一个绿色防水夹链袋中整齐交迭放置，Sherlock从女孩手中接过信纸，就着灯光逐一审视起来，他拿放大镜的样子就像一名检验医师，仔细操作手里的诊断仪器，精准，并且不带丝毫偏差。

            　　纸张呈现很浅的米白色，上头有一道大约七公分长的开口，边缘相当平滑完整，可能是拆信刀或者普通刀片，然而无论是什么，可以确定的是刀口保养得相当完善。Sherlock将它们摊平在桌面上（咖啡杯被推到无人的角落），信纸与封套颜色一致，显然是一对的，表面平滑中带有特殊的致密条状压纹。封套上写一排黑色正体字，署名Marisol 
            Bruce。


            　　「John。」Sherlock压低的嗓子缓缓溜进他的耳里。

            　　「什么…？」

            　　「放松，John。」依循年轻侦探下滑的视线，John低下头，看见自己毫无意识地攥住Sherlock摁在腿上的手指。

            　　「Oh…Sorry…我刚刚可能、我是说…」John立刻松开手上的力道，然而那些未尽完全的话语，一半已如同人们口里喝出结冻的白烟转瞬即逝，另一半则全哽在喉咙，因为Sherlock，他的同居人，及时捉住他将要抽离的手腕，将它们重新摁在John的大腿，并随之覆盖上来。

            　　医生胡乱地望了眼自己和Sherlock搁在腿上的手，偏移穹顶的落日斜阳微微透射进来，感觉像是一场最真切的梦。他得移开视线了，John在心底告诫自己，必须是现在，否则他终究会忍俊不住，倾身去吻Sherlock的手指。

            　　「你在思考，John。波西米亚信纸，The pink phone.」Sherlock说，带着惯有“我知道我说对了”的自信口吻。

            　　「我不该感到意外，你总是能猜对。」

            　　「我从不猜测。」Sherlock微微抬高下巴，带着自信的口吻说道，「Annie 
            Bruce和那封信，原因、目的不明，奇怪的火柴小人，对方甚至特别使用有些奢侈的书写工具，小心放进信封，送到一对平凡的学生姊妹的住所，确实令人匪夷所思。」

            　　「Moriarty？」

            　　「不、不是他。同样的手法他不会使用两次，而且这些把戏对他来说实在太…」Sherlock停顿一下，似乎在犹豫哪个形容词能够不挑起他的医生血液里透析着正直的敏感神经，倒是John挑了挑眉，替他接下去，「Boring？」

            　　闪烁在Sherlock微笑里的是“很高兴你跟上了”，「这可能是个预警，John。」

            　　「但对方的目的呢？Annie和她的姐姐似乎都只是普通学生，寄这封信的人到底想要什么？」

            　　他曾经猜想也许信件本身只是时间点过于敏感的巧合，那些被翻乱的邮件箱与垃圾桶不过是附近野猫野狗的胡乱撒野，但Annie更进一步屏除这个可能。她解释过去半年之间她们居住的小区搬来一位新邻居，差不多就在她考上Birkbeck后，搬去与姐姐同住期间。他的名字是Coffey，和电影The 
            Green Mile①中拥有近乎奇迹治愈能力的大个子黑人同名──不是Coffee，但是只差一个字──John还记得那段电影对白。

            　　然而这位届龄六十五岁的退役警官显然没有电影般的超自然，雪一般花白的头发取代影片角色光溜溜的脑袋，已经褪色且满布风霜洗礼的皮夹克罩在他始终笔挺的背脊，有时，女孩们会数着岁月与战争在他皱巴巴的脸庞留下名为历史的刻痕。通常是傍晚时分，老警官总会牵着钟爱的，与他同样从象征荣耀的警徽中除役的警用德国狼犬在小区小径散步，据说从那时候开始，小区里再没传出顽皮的小狗小猫捣乱纪录。

            　　「也许不是要什么，而是做什么。」

            　　「…你是指…谋杀？」

            　　司机往后照镜匆匆瞥了他们一眼，John意识到他可能说得太大声，「你觉得它可能预示一桩可能发生的...er、案件？」

            　　「还不知道，John。冒然下定论是非常危险的，所以我还不知道。」Sherlock低喃着，尽管他的语调平静和缓有如沉吟的咏叹调，John依然看见他弯曲弓起的背脊，伴随呼吸上下起伏的胸膛，与深幽瞳孔中迸射而出的异样光彩。


            　　车里很快又陷入只有隆隆引擎与隔着玻璃的喇叭鸣响，John在思索，总是坚定而真诚凝视自己的双眼在经过一列展示橱窗亮晃晃的照明，呈现出迤洒着橙红与金色流光的蜂蜜色泽，而当车子弯过下一个路口转角，大型LED灰暗屏幕却又使它们变回柔和的海军蓝色。

            　　磨损的皮革外套宣告着与主人之间悠久的历史岁月，焦糖色针织毛衣透露出温暖与平静意味，纠在一起的奶油金色短发，思考时视线将微微上扬，偶尔，John身为战士惊人的灵敏感官得以察觉他的目光，脑袋瓜微微一偏，带着困惑的眼眸快速眨动，Sherlock顿时感觉呼吸一窒，藏在颈部线条绷紧而微些突出的喉结缓慢滑动，一下、再一下。他的脑海有瞬间完全空白，直到Sherlock无比刚强的意志强迫他的中枢神经继续运作，直到他开始意识到自己还压抑着呼吸，然而某些埋葬在深处躁动澎拜的情绪，像是春天重新复生的新叶，亟待破土。


            　　「所以、The Chain Rule？你怎么知道这个微积分方程式？」

            　　「Mycroft，」Sherlock眉头微蹙，似乎不太理解话题什么时候朝他无法预知的范围兜去，他呶了呶嘴，语气不大情愿，「某一次中学作业。他教我用程序解题。」

            　　Backer 
            St.就近在眼前，Sherlock一个纵身开启车门跳下人行道，突然转身将右手靠在车顶，弯腰看向里头正准备清点零钱的John，「拜他之赐，交作业的时候老师根本不相信是我自己写。」


            　　随之登上Backer 
            St.照明不佳并且显得褪色斑驳的旧木阶梯，John反复咀嚼下车前Sherlock不经意脱口的耳语，多半是他从不肯多加透露童年生活与成长背景的私人原因。Sherlock拥有绝对完美的逻辑思考与严谨的推理能力，可是那力量同时也在撕扯他的大脑，将他推向无比汹涌险峻的战场，无人能理解的阴郁深渊，以及无人可以忍受体会的孤独与绝望。

            　　他几乎可以想象，寂静的空教室，遍染朦胧夕阳澄红的色彩，小小的Sherlock快要被眼前又大又宽的讲台淹没的幼小身体，比同年龄孩子看得更为清晰的眸子[起危险的弧线，那时候他细长的眼睛还不够使人感到威胁，也更藏不住情绪，他浑身因为激动而颤抖，以至于忽略即使是个孩子也依旧属于英国绅士的礼节，脸颊因为愤怒而通红，既使倾尽脑海里所有复杂逻辑与思考模式，他的老师都无法理解：那是他的作业──，花费无数天不眠不休，放弃Mummy特意为他烘焙的蜂蜜蛋糕，甚至拖着从哈顿公学难得回家的哥哥，费心理解完成他妈的数学作业。

            　　可是那老到食古不化、满脸皱纹的老妇人根本听不进去。

            　　小Sherly不想抗辩了，他高高耸起的肩膀像是颗泄气皮球，松垮垮的陷了下去，甚至比它们原来的高度更低，还不及现在高度一半的短腿迈开大步，在老师诧异的目光中拿起粉白色的笔开始写起一段又一段演算式。他要证明。这是场战役，而他唯有鏖战至最后片刻，双手挥举胜利的红色旗帜，战事才得以瓦解。

            　　粉笔在板上不断发出振笔疾书的叩响，Sherlock动作飞快地写满三分之二面黑板，直到他终于抬头，像是Leonardo da 
            Vinci②终于完成撼动世界的伟大壁画，逐一审视，满意点头，只剩半节不到的粉笔在空气中划出一道线条完美的物线，小Sherly拍拍手底沾染灰扑扑的粉末，拎起背袋，彷佛在那一瞬间的审视之后对黑板上的字完全失去兴趣，他走出教室，抛下无聊的演算式，抛下呆愣在那儿像只鸭子微张着嘴的老师，她好像一下老了十岁，脸上干巴巴的。Sherlock将他的过去一点一点扬弃，远远埋没在那个回荡着脚步声与无尽延伸的落日阴影。


            　　走在前方的Sherlock突然止住脚步，让跟在后头陷入思索的John措手不及，笔直撞进他的背脊，所幸Sherlock正忙着把注意力放在他们的起居室，没时间朝背后扔过来一记 
            “看看你的小脑袋瓜能想什么，连路都走不好”的眼神以及皱巴巴的嘲笑。John试着重新站稳，视线越过Sherlock的肩膀，看见Mycroft以一惯优雅与从容的姿态端坐在他的扶手椅，椅垫上破落的花纹装饰似乎都在那一刻不可思议地散发着高贵气息。

            　　「Mycroft，」Sherlock优雅如低提琴的嗓音总在遇上他哥哥之后，硬是抹上一层咬牙碎骨的森冷，他目光灼灼瞪着Mycroft简直把这儿当作Pall 
            Mall宅邸，和蒂欧根尼俱乐部的高级真皮扶手椅一般径自坐得舒适自在，一面仍维持Holmes家族高雅形象挨个指节脱下手套，再把它们像扔面团一样猛力甩在桌上，活像那清脆响亮的撞击声是Mycroft的脸，「你在这里做什么？不、什么都别说，我不是真的问你！你终于意识到自己的体重就要跨越临界上限到达危险，所以才在全伦敦的驾驶都在诅咒他们祖国交通瘫痪和政府无能的时间，往你弟弟家里闯空门？这是医师开出的最新减重疗法？」

            　　「伦敦交通自然有警察负责疏导。而且我也不需要闯空门，我只要说是来找你的，Sherlock。你猜怎么着？你们可爱的房东太太自然非常愉快地欢迎我到来。」Mycroft像是怕他们不知道所谓愉快和热烈欢迎的定义，手指捏起一块搁在桌上的小竹篮里的夏威夷豆脆饼晃了晃，「你好，John。看得出你的肩膀有点疼，也许来杯热茶能让你好过一点。」

            　　「How…Never 
            mind.」John有些泄气地嘀咕，他以为至少不开口，这两个全伦敦警察智商总和都不足以匹敌的危险兄弟就会把他晾在墙角和壁纸黏在一块儿。显然他太天真了，看来下回还是应该要退到一百码之外──如果他来得及逃跑的话。

            　　「John，咖啡，两颗糖，谢谢。Mycroft不能喝含咖啡因饮料，否则他的体重计会爆炸。」Sherlock把自己摔进长沙发，「无论你要说出口的是什么，Mycroft，我的答案都是No、No 
            way！」

            　　「我想你看太多科幻电影，Sherlock。我的体重很好，体重计也是，头发也不需要你担心。」Mycroft手指捏着黑伞，似乎玩味起木头色的伞柄，「只是三天，Sherlock。你知道你的缺席会使Mummy伤心。」

            　　「Mummy伤心是因为生了一个不知道节制体重的儿子。而且和你待在一辆车里会害我皮肤过敏。」

            　　「这真是太荒谬。我知道你过去二十七年所有的健康检查报告，除了对某些蛋白质毛料会轻微打喷嚏，你根本没有过敏症状。」

            　　Sherlock像是突然被噎住一样，狠狠瞪着自己哥哥，「我的答案还是No。」

            　　「你这是在逼我采取最后的手段。」

            　　「噢、你倒是试试。可怕的控制狂Mycroft哥哥就要使出终极秘密武器胁迫他的手无缚鸡之力的弟弟。我要不要检查我的社会安全保险还有没有效力？」Sherlock眉头挑得老高，口吻极尽所能的尖酸刻薄。

            　　官员在他弟弟威慑的视线下无所畏惧的从沙发起身，转向捧着咖啡一脸茫然站在厨房口的John，无视Sherlock在他背后拔尖着嗓子高喊卑鄙。

            　　「John。」他清了清嗓子，语调柔和，「我试图劝Sherlock回到我们约克郡的老家，可是他执意拒绝。你知道即使身为一个侦探、一个医生，或者是首相，都需要在圣诞节的时候陪伴家人身边。」

            　　John听见官员背后再次传递而来的『意大利黑手党只在母亲节停火！去他的耶诞，你甚至不知道距离白厅最近的教堂在哪，Mycroft！』

            　　「Well…你想说什么？」John直截地问。

            　　「有鉴于Sherlock之前所受的枪伤需要漫长疗养，而且亲近乡间舒适的空气和宜人的风景有助患者痊愈，身为一名医生，Dr. 
            Watson，你不认为帮助Sherlock回到约克郡是绝对正确的选择？」

            　　这下John听出端倪了，「你要我劝Sherlock回去？Mycroft，连你都做不到的事，我怎么可能达成？」

            　　「我得承认你的反应的确非常快，John。但是我不是要你劝Sherlock。」官员露出高深莫测的微笑，「我是在邀请你，John。邀请你跟我们回约克郡。」


            　　如果说Sherlock注视一个人的眼睛，就能让那个人乖乖吐露这辈子所有干过的好事坏事和蠢事，那么Mycroft 
            Holmes的注视则更加不可思议，他会让你相信，举凡从他口里说出来的每一个字，都是不可违逆的真理。

            　　十分钟后，名为『Mycroft 
            Holmes』飓风风暴终于像他来时一样，唐突地消失在221B的领空，John无奈望着沙发上背对自己，缩成一团明显就是因为他点头答应Mycroft邀请而生闷气的Sherlock，重重叹气。

            　　即将下沉的西斜阳光从窗户照进来，正好碰触到Sherlock光裸的脚掌，他的轮廓深刻，皮肤下的线条让人无法忽视，Sherlock的样子有点像猫，动作也像，他蹭沙发的模样就像一只高雅而慵懒的暹罗猫。这样说是不是有点太高估他了？算了，反正他就是那样。


            　　Chapter 5 ＊───


            　　直到Mycroft的黑头车低调滑进Backer 
            St.沿线的双向道，并且大喇喇占据公用电话亭前的车位，Sherlock依旧相当抗拒回到他们位于北约克郡的哈顿勒摩尔庄园。

            　　John花了很长一段时间说服他，根据以往经验，试图和Sherlock争辩是最糟糕的选择，他总有说不完的论述和理由──虽然都是歪理──而他说话的语速很快，像是已经熟练到不需要瞪着键盘打字的翻译员一样迅速，时常让人还无法意识到他的上半句话，便已支愣着同意他的下半句。John清楚自己无法与他争论什么，Sherlock甚至搬出伦敦罪犯横行，Sarah诊所人满为患，并且John从不知道Sherlock如此关心Lestrade探长是否每天加班，忙到天昏地暗。

            　　然而Mycroft诚恳真挚（无论是否出自他惯运用于政治的精湛演技，至少他是真正担忧自己的小弟）的柔和嗓音和眼底深深的请求，John看着眼前这名哪怕当年希特勒大军踏上，眉头都不曾一皱的男人，他想，Mycroft可能从没在人生的战场上输过，却甘愿为了流有与自己相同血脉的兄弟和生活在遥远故土的母亲，对他卸下心房与恳求。

            　　也许就是那双浅灰色眼眸中闪动的异样情绪，Mycroft已经说服他，握上年轻官员的手（他得对之前形容那像一双海豹的肥厚手掌致歉。它是比Sherlock多了点肉，但Mycroft事实上并没有他弟弟形容的日渐臃肿），代表的不仅仅是将Sherlock弄上车，彷佛行李一般载送到哈勒顿摩尔庄园的承诺，同时也是John心底最为迫切的希望。

            　　坦白说，Sherlock距离枪伤完全康复，至少还有一小段路要奋斗。

            　　枪击并未给他留下巨大而难以弥补的重伤害，没有失忆，没有丧失语言表达能力，更没有额外造就出另外一个人格，感谢上帝，Sherlock只有在苏醒之后几天，出现较之严重的呕吐和嗜睡症。

            　　但绝不是完全没有后遗症，还是有什么地方变得不同以往，改变有时就像口中呵出的白雾，你看见了，但转瞬间又消失不见。Sherlock偶尔会心悸，还有颇为频繁的间歇性头痛，一份香甜浓郁的蜂蜜松饼和侦破离奇《六座拿破仑半身像》疑案的振奋与喜悦，John终于从年轻侦探封蜡似的两片唇瓣中探知这项后遗症。

            　　『不是难以忍受，而且时间通常只维持几秒钟。』即使事后Sherlock平静无波地解释，好像他钢铁一般的意志早已将恼人的痛楚从意识里删除，然而John仍旧感受到一阵天旋地转的晕眩，像是坠入某个又黑又深的临渊。

            　　很快的，Sherlock又再度投入咨询侦探工作，凌晨三点的琴声又恢复以往，只是John可以肯定，其中一半是为了他的失眠症状，Sherlock会在半夜于起居室游荡，疼痛扰乱了原本极不规律的睡眠，他变得有些严厉、暴躁，并且经常眉头紧皱。

            　　Sherlock的脑神经外科医生，同时也是在手术房里替他动刀的主治医师──穆尔&#8231;阿加医师，曾明确提出希望Sherlock暂时放下所有案件，彻底休息，如果他不想终结侦探事业，以及摧毁自己的健康①。

            　　从任何角度来分析，Sherlock都不能算是好病患，一个配合并且珍惜自己的患者最基本具备的条件就是：谨遵医嘱。可是Sherlock却连安静聆听阿加医师提供诊断都办不到。

            　　Mycroft曾经和他离经叛道的小弟就术后疗愈展开激烈的争辩，最后Sherlock只是疲惫地任由自己陷进他的长沙发，目光灼灼地凝视着John，『我有我的医生，Mycroft。』他说。

            　　据此以后，John毅然接下担任Sherlock照顾者的重责大任，他是一名医生，并且上过战场，但是替Sherlock抽血，逼他吃药，绞尽脑汁让他平躺在核磁共振摄影台，而不是老去抓挠束带，那可不比诱使一个五岁小孩坐不住的尖屁股停止在椅子上扭动轻松。

            　　为此，忍受Sherlock尖锐又嘈杂的小提琴声，牺牲几天睡眠时间，从而换取一趟对Sherlock犹有帮助的旅程，John对此表现出相当程度的坚持，更何况Sherlock并非完全无动于衷，只是他的骄傲容不得自己拉下脸。瞧瞧他挑时间拉琴的晚上，隔天John通常都是安排休假。


            　　阳光已升至穹顶，通往皮克灵小镇的A170高速公路旁，草地开满金色与红色金盏花，John越过腿间温伍德．瑞德写的无神论小册──《成仁记》枯燥又乏味的文字，望向包裹在海军蓝大衣之下的Sherlock，结实、苍白，并富有力量的侧影轮廓，浅金色薄光轻吻他柔软的鬈发，天蓝色眼睛像是透明玻璃珠一样澄澈，闪耀着最纯粹的平静。

            　　John被那样单纯平和的美深深撼动了。他凝视Sherlock绷紧脸庞逐渐放松，隔着玻璃窗远眺绿草如茵的海岬，刷白的小屋坐落在环抱海湾的半圆形地势，伴随哈勒顿摩尔庄园高耸精致的红砖烟囱越来越近，北风渐起，已经日益模糊的童年时光彷佛一湾清浅流水在他的脑海里潺潺流动起来②。

            　　能够养育Mycroft和Sherlock两个看似个性迥然不同，却又拥有同样孤独灵魂的女性，每当John想起Mrs. 
            Holmes，都不禁要肃然起敬。他自己的母亲只是一位平凡的家庭主妇，就是那种会给宝贝儿子织出唐老鸭图案的毛衣，姜黄色毛背心，还有在万圣节用成堆卫生纸卷将他捆成木乃伊的母亲，当Harry和他放学回家，她会站在厨房的流理台前──穿着小碎花围裙，桌上放着一人一球香草冰淇淋──轮流给他们一个温暖的拥抱和亲吻，迎接宝贝儿女回家。

            　
            　　当车停妥，而Sherlock显然仍沉浸在回忆之中，John发现自己很难想象Sherlock的童年，毕竟他是如此聪颖，如此与众不同，在所有同龄孩子为了女孩和足球疯狂，Sherlock都在脑海里想象布置着什么呢？

            　　他没有答案。或许谁都没有答案。

            　　Mycroft已经阖上计算机，将它塞进公文包──连同那些似乎瞄一眼都会被冠上罪名流放到南太平洋无人岛的档案数据──率先下车，John靠过去碰了碰Sherlock的胳臂，他才像是猛然惊醒。

            　　哈勒顿摩尔的一切就像跟随他的影子，即使过去生活的遗迹无可避免地从中褪色，并被抛诸到脑后，但唯有在他渴望从这个世界寻找解答的回音，并且让孤独与疲惫压得喘不过气，而将脸容埋进手心，直到那一刻，才恍然发觉过去依旧如影随形，从不间断，也不曾消失。


            　　Mrs. 
            Holmes就伫立在门口，周围环抱着黄杨木与橡树，哈勒顿摩尔庄园宅邸是典型的木造建筑，带着一点维多利亚式风格，John透过爬满藤蔓的白色棚架，看见主人精心呵护的花园。

            　　Mycroft冷静而自持的步伐已经带领他穿越鹅卵石铺排的小径，在他们母亲永恒不变的温柔笑容前停下，她展开双臂，再一次毫无保留地拥抱她历尽沧桑的长子，就像她永远会做的那样。

            　　不稍片刻，Sherlock和John也得到同样的拥抱。

            　　就女性标准而言，Mrs. 
            Holmes相当高，她的身型削瘦，眉毛修得弯弯的，头发棕色偏淡，举止动作无一不透露出沉静与优雅，严格来说，Mycroft长得像Mummy，但Sherlock继承母亲的蓝色眼眸，它们经常凝神沉思，这种神情，John只有在Sherlock全神贯注时看见过③。

            　　宅邸内部装饰着年代久远的原木地板，还有一座上头镶有RH英文字母缩写的大壁炉，隐约昭示着埋没在历史洪流中的显著与风华。起居室悬挂几幅海滨与港湾画像，John环顾这些画，听见Sherlock彷佛要穿透他的轻声呢喃，「我的祖上是个乡绅，他们过着那个阶级的惯常生活。不过，我们血液中固有的艺术血统，可能来自我们的祖母，他是法国艺术家Claude 
            Joseph Vernet的妹妹。血液中这种艺术成分很容易具有最奇特的遗传形式④。」

            　　在那一刻，John似乎懂了。画作所传递急剧猛烈的风暴，以及形成强烈对比的落日海湾，一如Holmes家族最为辽阔深奥的智慧，兼融着无比狂乱炽烈的灵魂。


            　　由于他们比预定时间延误半个钟头，Mrs. 
            Holmes为三人准备简易的三明治、热茶，还有专属于Holmes家的斯康。John为她解释与Sherlock认识的经过，刻意忽略明显不适合眼下温馨气氛的内容──譬如开枪射杀那个出租车司机，光是聆听令全苏格兰场头痛不已的Sherlock，乃至掌控整个英国的MI5情报局局长Mycroft，像两只温驯小猫，乖乖端坐在Mummy纯手工打造的樱桃木沙发上，语调温和地向他们伟大创造者汇报这一年来的点点滴滴──当然，其中不乏夹杂兄弟俩的控诉争论与小报告──就足够令John在心底憋笑到胃抽筋。

            　　下午John被分配到布置耶诞树工作，Mycroft则待在厨房替他们的耶诞大餐煮青豆，身为Holmes家最小儿子的Sherlock则在十分钟前借口要拿耶诞树顶上的星星装饰，跑得不见踪影。

            　　无奈瞪着最后一颗彩色球被挂上冷杉耶诞树，John开始在屋里寻找Sherlock，小时候Harry和他会争着坐在父亲肩膀去挂星星，但如今他才不要踩凳子去插树顶的星星。

            　　最终，John在房门虚掩的书房找到Sherlock。他的身影矗立在一整排连壁大书柜前，出神地盯着手里的一本书，John没有惊动他，只是安静注视Sherlock偶尔用手指轻抚过书的背脊，看见他露出细微的，像是再也压抑不住感情缓缓冲破他坚硬冷淡心房的狂喜神情，微张的嘴唇无声呢喃着上头的每一个字，John看见他缓缓闭上眼睛，头稍稍向后仰，几乎透明的光滑肌肤与浓密黑发，在水晶灯饰下闪耀着动人光芒。

            　　不知道站在屋外多久，应该是很长一段时间，John只听得见Sherlock手指轻敲书籍封面的声音，与哈勒顿摩尔特有的微凉海风轻轻抚掠过他的浏海。有个声音不受控制的在他的脑海里日益扩大，他渴望可以看到Sherlock的眼睛，他想要透过Sherlock的眼睛，跟他一起经历他正在做的事情，他在这间屋子里见到了什么东西？他最深沉的眼神是什么样子？他想了解他，想到发狂。

            　　John伫立在书库前方，恍然发觉自己正压抑着呼吸。

            　　接下来的二十分钟，他们所做的事就只有坐在沙发，就着灯光，环顾整座书房，直到Mycroft进来打断他们，「Mummy找你，Sherlock。」他指了指厨房，说明刚刚在客厅找不到两人，就猜会是在这儿。

            　　Sherlock点头，将手中的书本放在沙发边的小圆桌，溜烟地窜出书房。Mycroft在他背后看清书名，一只手指沿字迹下滑过，他向John解释那本书是他们父亲送给Sherlock的第一份礼物，他翻阅无数次，一直都很珍惜，Mycroft浅灰色的眼珠反复眨动，保持专注，嘴唇同样无声地动着，那模样与其说是解释，倒不如说是回忆过往。

            　　隔着门板间传递而来Sherlock的呼唤，他终于找到耶诞树顶上的星星，要John跟他一起放。Mycroft微笑目送前军医的身影消失在充满回忆的书房，尽管有些细节已经很难记起，但那些散落各处的深刻片段却在这时候凸显出来。

            　　好几本书里不完整的字迹段落，生涩的笔触，和一些看似漫不经心又毫无意义的字句，有些埋藏在书本与书本之间，有的则散乱在抽屉，然而所有的文字彷佛全都在这一刻忽然有了生命，一字一句，在Mycroft心中勾勒无限熟悉的情景。

            　　橡树上的树屋，追逐牧羊犬在草地上狂奔的身影，以及兄弟俩曾经毫无保留的秘密时光，当Mycroft在牛津大学竖立了永远的荣耀，征服所有政治角力，可是当夜晚来临，他依旧忍俊不住从他的办公室落地窗，远远遥望Sherlock灯火未明的Backer 
            St.，他想，七年毕竟还是像一辈子一样漫长。

            　　「Myc，可以过来帮我吗？」Mrs. 
            Holmes低柔的呼唤声将Mycroft从恒久时光中拉回现实，而即使越过哈勒顿摩尔庄园的围墙，抵达充满未知的伦敦，乃至彷徨不定的未来，Sherlock永远都是当年那个趴在婴儿床，值得他呵护守候的小弟弟。

            　　他在心底立誓，无关于谁，这是Mycroft Holmes对自己的誓言。

            　　「就来，Mummy。」Mycroft说道，一面走出书房，世界在他的背后，悄然关上了门。


            　　晚间用餐时段则显得较为热闹，在Holmes家帮佣超过十余年的Mrs. 
            Rose被邀请回家聚餐，她是位开朗的老妇人，将两个男孩当作亲生孩子在疼。

            　　Sherlock似乎已经不再抗拒回家，最好的证明即是用过餐后甜点，他和Mycroft坐在起居室的玻璃窗前，望向窗外，一人一句谈论起来。

            　　「我看那是一个老兵。」Sherlock说。
            　　「并且是新退役的。」
            　　「我猜，是负责后勤弹药补给的士官。」
            　　「是一个鳏夫。」
            　　「不过有一个小孩。」
            　　「有不只一个孩子，Sherlock。有不只一个孩子。」

            　　John留意两人的对话，却无法从中寻找更多相关细节，那是专属于他们的语言，就像两个双胞胎会在起雾的玻璃窗，给自己的另外一半留下密码，这语言是属于Holmes兄弟之间的秘密。

            　　那天晚上，John在他设于一楼的房间听见门外一阵细微的敲门声，他转开门，发觉是Sherlock，他已经穿好大衣、围巾与手套，俨然一副准备外出的模样。

            　　「Sherlock？你在我房间门口做什么？你要去哪？」

            　　「换件衣服，John。我带你去看我的秘密基地。」

            　　「可、可是现在才……噢，给我十分钟。」

            　　他不知道自己怎么就是无法拒绝Sherlock。十分钟后，John穿起外套，跟着年轻侦探走到附近一座悬崖，两个人小心翼翼爬下一条陡峭险峻的漫长小径，崖壁下方是一处小水湾，不很大，从两边望出去尽是绵延的白沙，中间点缀着浅浅的池子，海水在月光照射下，散发出不可思议的银白柔光。

            　　「John，欢迎来到我的秘密基地。」Sherlock左手轻压在腹部，右手则向后平举，像是维多利亚时代的古老绅士，向他展示眼前瑰丽景致。

            　　John深吸一口气，对着月光半[起眼睛，Sherlock背后衬着巨大的圆月，光线照亮他柔和的轮廓和温暖微笑。不知怎地，John回忆起圣经中记载着应许境地，是一个有着奶与蜜的丰富乐土，如果，要在世界上找到一处最接近天堂的地方，那么John毫不怀疑就是这里。


            　　我将永远走在这些海岸上，在沙与泡沫之间，涨潮会拭去我的足印，海风也会吹走泡沫。但是海与海岸却会留存，直到永远⑤。


            　　他们沿着浪花行走，海水没有想象中冰冷，突然一阵大浪涌上沙滩，John跌到海滩上，Sherlock也不能幸免，他的背后压着侦探的左手臂Sherlock侧躺在他身旁，海浪又一次打上岸，将他们俩微微浸透，Sherlock这时小心抽出他的手臂，往地上一蹬，整个人翻到John上方，医生只觉一阵阴影笼罩在脸上，Sherlock的脸已近在咫尺，他可以嗅到侦探身上的洗发水味和牛奶香。

            　　Sherlock看着他的医生，脑袋里千头万绪，然而心底深处似乎正蕴生一股难以言喻的力量，它在群埃并逐渐凌驾于所有感觉之上，他凝视John，没什么不同以往，那股力量已经占据他的思考，以前从没发生过这种事，他想吻John。

            　　侦探压下脑袋，就差几毫米，他们近得可以交换彼此呼吸，可他却停下来，理智要他停下，STOP！

            　　John看着他，柔软像麦穗一样的金发枕着白沙，他的背后似乎就是个宽敞的世界，但或许因为世界太过辽阔，让自己突然却步，没有走出去的勇气，他将面对全然陌生的Sherlock 
            Holmes，一个崭新的、不同于以往的开始，可是临到关头，他还是会害怕。


            　　最后是John替他完成这一吻，扯着他的领子，用力往下一拉。

            　　那是个相当温柔的吻，作为他们之间算是较有经验的一个，John希望他们第一个亲吻能够深刻而难忘。Sherlock的嘴唇一如他所想象，冰凉、单薄，John用舌头一遍又一遍品尝他的两片唇瓣，总是吐露出尖酸刻薄的话语，却又会低喃着世上任何一把小提琴也无法与之比拟的深沉低音，想到自己的舌尖正轻轻舔吻着这张嘴唇，毫不遗漏，他几乎要克制不住自己的疯狂。

            　　他的舌尖轻轻安抚着Sherlock紧闭的双唇，直到一股湿热的喘息洒落在John的鼻尖，Sherlock的嘴唇才微微透出一条缝隙，John探了进去，并且轻易捕捉到他的舌尖，带有一点点晚餐覆盆子布丁甜味。直到即将撤离之际，John带着一丝顽皮意味地用力吸了一下彼此交缠的舌头，感觉Sherlock在他身上激起电流划过一般的颤栗。


            　　有一段很长的时间，他们并没有拉开距离，只是闭上双眼，贴着彼此的唇瓣，感受对方不稳定的呼吸与他们的头发纠缠在一块儿。

            　　吻原来是咸的，Sherlock睁开双眼，发觉自己在流泪。

            　　只不过昨天，他觉得自己只是一块碎片，无韵律的，在生命的苍穹中颤抖。而今天，他知道自己就是苍穹，一切生命都是有韵律的碎片，在他的内心活动⑥。


            　　John伸手捧住Sherlock的脸，看见他眼中倒影的自己，如果人的情绪能用一种颜色替代，那么Sherlock的眼睛此刻就像彩虹一样绚烂美丽，苍白的脸庞隐隐浮现淡薄的粉红色，John想，他一辈子都会钟情于这样一副景色。

            　　「Oh…God！我再也不能否认……」John咕哝着，气息仍旧相当不稳。

            　　「Umm？」Sherlock两手撑在他的脸庞左右，显然也还没缓过劲来。

            　　「你…和我…A date……」

            　　「Well…也许你可以从不要拒绝Angelo的蜡烛开始。」Sherlock低低地笑了起来，John甚至可以感觉得到他们贴紧胸膛轻微的震颤。


            　　海风与黑夜已将他们包围，但John并不急着离开，Sherlock也是，他微笑注视着Sherlock嘴唇微启，与晶莹的蓝眼珠，陷入奇异的着迷之中，直到他们终于停止喘息，直到Sherlock狂热的吻落在他的嘴唇。

            　　相较于之前的温柔甜蜜，Sherlock的吻显得既热切而狂放，他近乎贪婪地亲吻John的睫毛，总是令他心跳加剧的眼睛，他的每一技》簟Sherlock的吻似乎都带着火苗，将他的脸颊灼得滚烫发热，John感觉自己口腔里的每一个部分，都被Sherlock用舌尖精准探索、挑逗、交缠与舔吻，并直到他几乎无法呼吸，挣扎着从喉咙深处发出一声细微呻吟。

            　　Sherlock更使用他稍早之前的主意，用力揪了一下他的舌头，甚至在撤出他的口腔之前，深深吸吮他的嘴唇，令它们变得又红又肿。

            　　好吧！John承认他知道那股电流划过背脊的颤栗究竟是什么感觉了。

            　　Sherlock总一如往常，像是一场狂暴热烈的飓风，以着无比汹涌的深沉情感，彻底颠覆他的生命。



            　　隔天一早他们都没能准时起床，顺利走到餐桌前共进圣诞节丰盛的早餐，Mrs. 
            Holmes并没有来敲他们的房间，Mycroft也没有，感谢上帝他们什么也没做，只是在瞥见两个发觉自己睡过头的成年人，像是被禁足偷溜下来时，微微露出一笑，否则John实在有点难以启齿，说明昨晚Sherlock究竟带他上哪儿，又或者做了什么。

            ＿＿＿
            　　①        节录自《福尔摩斯探案全集》──魔鬼之足。医师名称是单就翻译的名字。
            　　②        
            关于哈勒顿摩尔庄园，出自《福尔摩斯外传》，作者翻阅许多文献，并且解释如果福尔摩斯真有其人，他的真实生活与所有背景。老实说，看完这本书，我真的有“相信他”的冲动。
            　　③        节录自《福尔摩斯探案全集》──希腊语译员，原来是医生用来描述Sherlock和他哥哥的相似之处。
            　　④        同样节录自《福尔摩斯探案全集》──希腊语译员，关于画作，是出自Claude Joseph 
            Vernet著名的作品，我个人很喜欢其中两幅落日的港湾和一个骤浪的海滨。
            　　⑤        和⑥都同样出自纪伯伦的诗集《沙与泡沫》。这是我非常喜欢的两首诗，而且几乎是在开始写的时候就决定它们最适合了！


            　　Chapter 6 ＊───


            　　她总是坐在那里，独自一个人，安静无声地蜷在蒂欧根尼俱乐部的方形单人座位，这里几乎都是单人座，因为会员们尽是集结整个伦敦城里最孤僻和最不爱交际的人。

            　　俱乐部摆饰就像一处普通寻常的咖啡厅，没有闪亮的铬饰，没有F铸的镶嵌玻璃，也没有电影里镶金边的皮面座椅，只有随时间稍有褪色的淡红色镶板墙，一盏沉甸甸的大型水晶吊灯，镶木地板，和一座有高脚椅的吧台。

            　　吧台只有一位调酒师，蓄着一点小胡子，像是染过一个月褪色的棕发，左脸颊接近耳骨的地方有一条长约两公分的淡疤。他不拿手夜店用来唬女客人但其实满满都是化学色素的的花俏特调鸡尾酒，但他知道真正地道的Gimlet是一半琴酒加一半莱姆汁，而不是随便掺和一点糖或苦料，你可以在某个寒冷冬夜请服务生替你拿一杯纯正的伏特加马丁尼。
            　　不意外的话，每天下午四点三刻到七点四十分①，都可以看到她专心埋首于一本出奇厚重的空白页上写字，傍晚一抹斜阳照进刻意设计成雾面的凸肚窗，正好落在她穿着浅棕色牛津靴的光滑脚踝。

            　　今天是焦糖玛奇朵──Mycroft不自觉为上头添加的蜜色糖浆舔了一下自己根管治疗后微微发酸的臼齿──就摆在书的左上页边缘，两只手都会用，他在心底默想，但惯用手应该是左手才对，只有左撇子的人才会被迫训练使用双手。

            　　他们从没有进一步交谈，这是第欧根尼之所以创建的游戏规则，会员们彼此禁止交谈，无论是有礼的招呼甚而是蓄意搭讪，都会被视为破坏规则，届时酒保就会把你请出门外。他的伤疤可能就是这么来。

            　　晚间七点的钟声藏在纯音乐的悠扬之中，Mycroft看了看自己的怀表，还有二十分钟，就得回白厅去和另一个时差的中情局头子面对面，乏味地讨论反恐行动和无穷无尽的经济危机。他得把握剩余不多的宁静和时间。

            　　女孩仍飞快地动着笔。

            　　他们还是没有交谈。



            　　从约克郡返回Backer 
            St.已历经漫长而寒冷的三天，新的一年也即将来临。一如John所预期，Sherlock的健康状况大有改善，头痛与之相关症状出现的频率全都渐趋和缓。

            　　平安夜的海边拥吻并没有完全颠覆他们的日常生活，Sherlock依旧会横躺在沙发上，支使提着购物袋跨过楼梯槛的John泡咖啡递手机还把人体器官往厨房里放，或者在John把舌板伸进病人喉咙时给他发短讯要他翘班满伦敦找罪犯，但某些时候，例如现在，月色被雾气遮掩一半的跨年夜晚上，John推拒诊所医师的邀请，从人挤人的地铁车站赶回家，与Sherlock两个人围着厚毛毯缩在Backer 
            St.楼顶，慢慢品尝年轻侦探拿手的蜂蜜咖啡和炸鱼薯条──尽管听起来似乎不怎么搭配──午夜十二点的钟声一响，从伦敦眼径直延伸到泰晤士河畔的烟火像一朵朵璀璨的星花，照亮了黑夜，也照亮Sherlock的脸庞。

            　　转天在一个星花斑斓的晚上，John从淋浴间出来，看见 
            Sherlock和他的丝质睡袍堂而皇之占据他的床，并且声称因为在自己房间内使用浓硫酸做实验，不慎滴坏床单，腐蚀性极强的浓液很可能连同他的床一并铸穿一个个小洞，John啼笑皆非地注视同居人，暂且撇开不谈Mrs. 
            Hudson知道他的好房客把床凿穿会有什么反应，在自己房间进行浓酸滴定实验本身就令人不可置信。他想，Sherlock毕竟不是什么都会，他也许演技很好，但有时理由也很鳖脚。

            　　「睡过去一点，Sherlock，不、你不准跟我抢被子盖。」John说，一面爬上床。

            　　他们平静地躺了一会儿，John听得见彼此均匀和缓的呼吸，他禁不住侧过脸，窗帘没有拉上，因此冬夜里朦胧微薄的月光得以落在Sherlock像是正在融化般的冰晶一样闪耀动人的眼眸，John几乎要对这一刻深深着迷，因为全世界唯一的咨询侦探，那个有着一头柔软鬈发，微笑起来将是他见过最美丽画面的男人，他的Sherlock，正凝视着他，闪闪发亮的眼睛似乎蕴涵Sherlock的全部。

            　　时间彷佛在这一瞬间停止流逝，他们面对彼此，John恍然感觉心脏剧烈的疼痛，他无法抑制地想要伸手碰触Sherlock，而当他真正这么做时，Sherlock并没有逃开。

            　　John试着用指尖轻轻滑过他的眼睛，高挺的颧骨，嶙峋的脸颊，最后用拇指缓慢而颤抖地描绘他的嘴唇，那股颤栗的疼痛突然像是澎湃汹涌的海潮涌上John的眼睛，模糊了他的视线，然后，他感觉到另一个轻柔的温度，缓缓握住他的手心，将它移到那双形状优美的唇瓣，温柔亲吻他的指尖。

              
            　「John。」Sherlock低声说，轻如叹气，他握住John的手指慢慢贴近他的胸口，隔着光滑柔顺的睡袍，John几乎以为自己就要触摸到Sherlock的心脏，他模糊回应着，Sherlock凝视着他，摇摇头，低喃说了句Nothing，然后闭上眼睛，然而胸前紧紧攒着自己的微凉手指，却始终没有放开。



            　　一个舒适宜人的星期六早晨，John眨眨眼睛，听见手机铃声隔着《爱伦&#8231;波》小说发出微弱呼唤。他撑起上半身，横过床边抢走他抱枕的Sherlock，关闭闹铃，最后掀开被子又躲回去，由于他的动作，冷空气溜烟窜进被窝，Sherlock翕动鼻子，藏在被子底下的长手臂越过他的腰，捉住John滑落到肩膀附近的被角，重新将他们缠在一块儿。

            　　John感到有些好笑，他躺回枕头，伸手拨开Sherlock额头上的浏海──他最近几乎爱上这么做──当他把最后一小撮黑发塞进Sherlock右耳后方，侦探缓缓睁开双眼，「Morning, 
            John。」他说，声音有些低沉，带着些许刚刚苏醒的沙哑，眼睛颜色很淡，一如他们在海边亲吻过后呈现出透明玻璃珠的色彩。

            　　「Morning, Sherlock。」

            　　手机铃声又一次大作，这回不是设定闹铃，铃声不一样，John想起身，发觉膝盖被卡在Sherlock修长两腿之间，他轻拍同居人，「Hey, 
            你得让我起来接电话。」

            　　「Say“please”.」

            　　John翻了翻眼睛，「Ok, Please.」

            　　Sherlock依旧朦胧的眼眸闪过一丝狡狯，彷佛他一直在等待的就是这句话，他松开箝制，John在手机完全静止前的最后一刻，顺利抢救回来。

            　　「John Watson.」他说。

            　　「John？」透过电话传来一阵仓皇失措的女性声调，是Annie，她的声音听起来巍巍颤颤，像是刚刚大哭过后呼吸仍不稳定的抽泣声。

            　　「Annie，发生什么事了？」John低头瞥了一眼Sherlock，他已经完全清醒，恢复到平时冷漠的表情，他盯着John。

            　　「噢、老天，John，你一定要来我家一趟，我请求你一定要这么做！又出现了，那个可怕的人，我不知道他到底想找什么，但是他真的太可怕了！」

            　　John一度以为女孩又要开始哭，但她终究忍了下来。


            　　一个钟头后，Sherlock和他设法抵达Annie位于Finsbury②的小区住宅，那是一处郊外小区，与最近的Angel 
            Station还需要转换一趟双层巴士的距离。

            　　这里的房子并不属于外观相仿的连栋住家，但大多方方正正，外墙装饰着白色的长板木条，院子前方是一片绿荫草坪，深灰色趋近于黑的石砖铺排成一条蜿蜒小径，直通大门，John按了电铃，听见门后一阵咚咚咚的急促步伐，接着是门锁，Annie苍白失去血色的惊恐脸庞就在大门敞开后映入他们的眼帘，她看起来像是彻夜未眠，深褐色的瞳孔置于满布血丝的眼球中央，明显的深陷的眼窝轮廓与黑眼圈，一袭简易的两件式宽松睡衣，肩膀罩着一件毛毯式的方格围巾，后脑勺接近左耳的地方一小撮茶色头发微微翘起，在领他们穿过前院草坪来到踢翻的圆柱型铁桶时，两只手臂始终抱在胸前。

            　　草坪似乎有一段时间没有修剪整理，杂草最深的部分甚至可以淹没John的脚踝，倒置的垃圾箱就横躺在邮务收件箱旁Sherlock蹲在侧倒的铁灰色圆桶前，用放大镜仔细观察上头的指纹以及微量迹证，接着两手一撑，近乎趴在草地逐一搜寻凌乱的踩踏痕迹，席间他曾要Annie进屋去拿量尺，测量撒落一地纸屑最远的间距，女孩虽然一脸莫名其妙，但看得出她很高兴自己帮得上忙。

            　　十分钟后，Sherlock终于结束他的搜证行动，他拍拍沾上露水的裤管，站姿笔挺，一边操作手里的Black 
            Berry，眼角余光偶尔飘到John身上。

            　　「这是怎么一回事，Sherlock？」

            　　「我们有目击证人，John。」Sherlock说，目光转向女孩，「先听听看她怎么说。」

            　　Annie局促不安地眨眨眼睛，她先是茫然盯着垃圾箱和Sherlock，彷佛整个思绪还没能跟上他的话，旋即才像是陡然惊醒一般，她转向John，得到一个鼓励的眼神，两只手轻轻摩娑自己纤瘦手臂，深吸一口气，缓慢而颤抖地开始述说。

            　　「Er…昨天晚上只有我一个人在家，Mary在接近晚餐时间的时候发短信告诉我她有了灵感，准备要在学校画室里熬夜。我的房间最靠近前院，昨晚大概半夜四点，我被一声金属碰撞的声音惊醒，本来以为是Mary，但我从房间探出头，发现她的房间是暗的，那一瞬间不知道为什么，我突然想起之前弄翻垃圾桶的家伙。」

            　　「看见他的长相吗？」Sherlock问。

            　　女孩摇摇头，「不算是，事实上，我没有看得很清楚，外面天色昏暗，我根本不敢一个人到前院去看出了什么事，但我偷偷躲在窗户前，垃圾箱就在我房间前方不到三十公尺，我看见一个人，一个真实的人影，他身材不高，但很瘦，穿着一件连帽运动外套，那件外套很大，穿在他身上就好比Harry 
            Potter身上套着Dumbledore的巫师袍。」

            　　整个过程Sherlock都保持高度专注，虽然在听见Harry 
            Potter和Dumbledore的名字出现时，眼角迅速而几不可闻地抽动一下，John想，他的脑海里可能刚刚浮现“那到底是什么鬼东西”的字样。

            　　「如果这依然是之前的恶作剧，那么就会有画着小人的信件。」Sherlock转身环顾四周，目光最后落到邮件箱，「是否已经查看过信件箱？」

            　　「我、Er…还、还没，昨晚我把自己锁在房间里，缩在墙角迷迷糊糊睡着了。醒来后第一件事情就是打电话通知你们。」

            　　他们立刻转往草坪底端接近人行道的木制邮箱，Annie从一串大门钥匙中好不容易分辨出正确的那把，这本该是件轻松容易的事情，可以想见她真的很惊慌。

            　　信箱内除了一张一英哩外的牛排馆开幕特价广告DM，空荡荡的什么也没有，时间还太早，邮务人员还没来得及派信，Sherlock搓着双手，在干燥石板地砖上来回踱步，John走近Annie，拍拍她的肩膀，「做得很好。」他说，女孩点点头，尽管眼底仍蓄积着恐惧的泪水，但她很快用手指抹掉，并且给John一个坚强的微笑。

            　　直到Sherlock来回走过第三趟时，忽然暂定脚步，他抬起头，半[起眼睛，顺着越过石板地砖直接踩上草坪，直到一扇缀饰着深褐色窗框，「这是的房间？」Sherlock问。

            　　「是，没错，这是我的房间。」跟在Sherlock背后匆匆赶上的Annie点头，顺着Sherlock视线，John和她看见屋子外重新粉刷过至少一个月的长型板木，与突出的窗台下缘，显见一排几乎与外墙粉刷融为一体的跳舞小人。


            　　当天稍晚，John从厨房冲了两杯咖啡返回起居室，Sherlock整个人蜷缩在咖啡桌旁，手臂上贴着最后三片戒烟贴片，盒子已经见底，Sherlock将它扔进回收袋，外头又开始下起小雨，John今晚不打算再出门去买。

            　　Sherlock面前一迭堆得像小山一样揉皱的废纸团，上头写满一个又一个破译密码，语意都不很对，线索毕竟太少，顶多只有一张看起来像是普通人用来记事的便条，画着一些荒诞滑稽的人偶符号，还有从墙上临摹下来的涂鸦，他将纸条摊在桌面，开始进行精细复杂的分析，一连两个小时，他全神贯注在这项工作上，做得顺手的时候，偶尔会吹哨，有时给难住了，就好一阵子皱着眉头，两眼发呆地盯着，最后，他从椅子上跳起来，在屋子里来回走来走去，不住的搓着两只手③。

            　　「不顺利吗，Sherlock？」John捧着马克杯，从扶手椅以及医学杂志季刊转移到咖啡桌，将纸团堆向桌边，而不是扔进纸篓回收，Sherlock最不喜欢销毁与证物相关的对象，特别是那些与他过去办案有关的文件，偶尔，他只有在建立卓越功勋之后才有精力去归纳处理它们──虽然John认为最好的办法始终是晚上全交由清洁人员载运走──但这股热情经常旋即消失，随之而来的是反应冷漠，终日与小提琴为伍，并且除了从沙发到桌旁几乎一动也不动④。

            　　「跳舞的小人是条死巷。」Sherlock口吻中隐隐透露出焦躁，他让自己深陷在长沙发，手指相触抵在下巴──他感到困惑，这种情况很不寻常，但是截至目前为止，他们只有几起警察也不会受理的恶作剧，那种明摆着山雨欲来前的宁静，特别使人不安，「关于这件事情，你怎么看？」

            　　「Well、看起来不是单纯恶作剧。首先是邀请，寄送古怪的人偶图画，然后是一连串看似骚扰的行径，这一切像是早已计算好的流程，但我始终弄不清楚对方真正的目的。」

            　　「寄发邀请和送字条的人，不是同一个，John。」

            　　「不是同一个？」

            　　「Obviously,  
            John。笔迹不同。尽管画这些古怪符号的人刻意精心模仿邀请函的字迹，然而仍旧有疏漏。一个人的笔迹就像指纹一样，会根据握笔力道、写字时的心境施以不同力道，最重要的是，人们会有一些自己也没注意到的小习惯加诸其中。」Sherlock将放大镜递给John，「寄送邀请函的人写字四平八稳，很明显是位男性，受过写字训练，他握笔很用力，说明他手掌很大，要握住细长的笔身通常更费力，因此我们要找的寄件人是个相对高大的男性，然而绘制字条的人显然不是用惯用手，每个符号隐约都有些偏斜，并且这个人有个小习惯，会在类似字母R的人偶右腿轻轻上扬。」

            　　「我得说这真的很精彩。」John嘴角依稀勾勒出微弯弧线，「但要在伦敦750万人中找出一位受过写字顺练的男性，还有在画人偶的时候微微上扬的人，你得承认这相当困难，无异于大海捞针。」

            　　「别忘了给Marisol 
            Bruce的邀请函，它能帮我们缩小很多范围。John，看看左上角的水印，那是Birkbeck的校徽。这种纸并不对外贩卖，所以能写这封信肯定是学校的人。学生？可能，但一个学生还不尽然有权决定由哪一位艺术家为社团作画，信上说明他已经注意Marisol很长一段时间，所以我猜是教授，他在信中交代不希望邀请曝光，行事风格低调，而且可能是Marisol的美术指导教授。Birkbeck，吸血鬼，地下社团。」

            　　「……Amazing. Sherlock。」John说，他凝视侦探，眼睛闪闪发光，缓缓露出微笑，「你总是令人惊奇。」

            　　「…我想你已经说出来了，John。」Sherlock同样报以微笑，「我们会抓到他。」
            　　
            ＿＿＿
            　　①在原作中，Sherlock提到这是Mycroft平常会待在蒂欧根尼俱乐部的时间，虽然在现实生活当中，哥哥似乎没办法真的这么长时间待在里面。
            　　②芬斯贝里，在1965年时与原本的伊斯林顿合并为伊斯林顿伦敦自治市，位于伦敦东北方。
            　　③节录自《福尔摩斯探案》──跳舞的人。
            　　④同样节录自《福尔摩斯探案》──马斯格雷夫仪典。


            　　Chapter 7 ＊───


            　　七点三十分──，Mycroft平静无波的浅灰色眼眸缓慢划过整个蒂欧根尼俱乐部，女孩已经收拾完桌面，那本又厚又沉重的笔记书，被塞进一只咖啡厅外袋用的牛皮纸提袋，袋底中央已经微微有些塌陷。

            　　她的身影彷佛凝铸在那张拥有紫红色花绒坐垫的单人扶手椅，在夜晚及水晶吊灯沉重而昏黄的光线下，细长且白皙得几乎没有一丝纹路的手指勾着小茶匙，往杯底轻轻画着圆圈。一个人的手不可能没有细纹，Mycroft理智有如完美方程式的大脑尖锐地说着，那只可能是灯光造成的，她的手不是毫无瑕疵。

            　　服务生过来替他送上不含牛奶的无糖红茶，甚至连糖盅和附有杯耳的广口鲜奶瓶都省略，Mycroft几不可闻地皱了下眉头，根管治疗毕竟还没全部结束，他突然有点想念起十八个小时马拉松式的经贸高峰会，起码会议室使用的红茶都还有甜味。

            　　当她走过身边的时候，Mycroft只是将举到唇边的茶杯缓缓放回瓷盘，他的视线并没有追随她的身影，没有试图叫她，也没有跟她一起离开。这甚
            至不能称作一场邂逅，可不是吗？他在心底默默告诉自己。

            　　她只是很像他认识的一个人，一个令Mycroft头痛不已，却又无可奈何的人。不、当然不是指长相，感谢上帝，他只是需要动用一点小手术来填补小时候对甜食稍有不知节制的后遗症，他的认知很好，测验成绩甚至一举突破当年哈顿公学创校以来的历史纪录；他指的是女孩的眼睛，她有一双对世界着迷的眼睛，Mycroft头一次看见这样一对眼眸是在很多很多年前，那时候Sherlock仍还在约克郡的哈勒顿摩尔庄园，隔着书房落地窗，远眺花园以外未知的世界，彷佛即使是花草或短暂停留的蜜蜂，都能与之蕴生共鸣。

            　　然而与此同时，时间的阴影却也在那对眼眸中裂出一道又深又黑的伤疤，虽然既不显得哀伤，也没有任何疑问，但那是被世界所伤，逐渐放弃挣扎，并且在心底筑起一道又一道深堵围墙的目光。

            　　最后，Mycroft并没有喝完他的健康红茶──谢了，他真的不需要──他从椅子上起身，缓步走向门口，服务生一如往常为他送上大衣外套和围巾，Mycroft撑着他的长柄黑伞，举步迈向黑夜。

            　　他终究没有问起女孩。她只是很像他认识的一个人，如此而已。


            　　Finsbury的涂鸦插曲就像一枚毫不起眼，却又威力十足的古旧未爆弹，中心点就矗立在一对平凡无奇的姊妹周遭，爆破规模称不上巨烈庞大，可是却连远在Backer 
            St.的John和Sherlock，也不免隐隐感受到随之而起的碎片余烬与动荡。

            　　John当时猜想，Sherlock肯定会立刻着手调查窗棂阴影的跳舞小人图样，然而年轻侦探只是意兴阑珊蜷缩在他的长沙发，偶尔才背对着起居室落地窗，给他的斯特拉底瓦里亚名琴上松香。

            　　直到一月三日傍晚，时间刚过五点半，浓浓迷雾笼罩整个伦敦大街，透过浓雾，昏黄暗淡的街灯只剩莹莹微光，John穿过迷雾回到Backer 
            St.，意外发现Sherlock只比自己提前不到十分钟回家，就伫立在墙边一张艳黄色笑脸喷漆前──大衣才脱到一半，一只袖口还挂在左手臂上──茫茫然瞪着自己一时兴致所致，拿枪刻画出略显参差不齐的弹孔，眼角余光瞥见John和他的姜黄色粗针织衫。

            　　「John，咖啡，两颗糖，谢谢。」Sherlock说，声音很轻，表情像往常一样冷淡，他拽掉拖鞋，像个刚放学回家的青少年大步横跨沙发，削瘦身体一翻，沉重地陷进椅背，他合着两眼，十只手指紧贴，与下巴连缀成一道尖锐的弧线。

            　　「出门办案吗，Sherlock？是不是为了…」

            　　「今晚我想吃煎饺，John。」

            　　根本就是答非所问，John有些头痛地拧眉。

            　　没能完全的问话截断在年轻侦探一如既往的无礼插话，像阵大风横扫过后一片泥泞中七零八落的叶片，Sherlock继而从衬衫口袋抽出一张二十英镑纸钞，以着不容分说的口吻，「我请，还有顺便帮我换成小面额。」

            　　John用一秒钟决定无视同居人无理的态度，结论显而易见，Sherlock还不想谈。说实话，John非常想深入问个究竟，但是他知道Sherlock喜欢在他选择好最恰当的时机点，以自己的方式来谈他的发现，所以John只是呶呶嘴，抽了纸钞，转身去找外卖中餐馆的电话订单，他等待着，一如往常，直到Sherlock觉得适合向他说明一切的那天①。


            　　隔天John起床上班之前，Sherlock已经出门查案。

            　　他在小淋浴间刮掉下巴微微冒出的胡渣，抹上须后水，用一条海军蓝色系针织围巾──Sherlock送的圣诞节礼物──搭配花呢衬衫。早晨微凉，典型伦敦阴霾多雾的早晨，灰褐色雾霭像是一层帷幔薄纱，步出起居室时John打了个喷嚏，他双手抱胸，回头又望了一眼无人的长沙发，坐垫上头的余温已然褪去，然后转身下楼，一边在心底暗忖着，独自一人的221B，毕竟还是显得空空荡荡。

            　　挤在地铁车站的过道，John给Sherlock发了一封短讯，内容大抵是问“你在哪？查案需不需要帮忙？”，半个钟头后John在诊所前差点转错弯，才终于收到回复，“工作，晚点回家。 
            SH”，他瞪着闪烁屏幕的黑体字，无奈耸肩，至少今晚他可以想吃什么就吃什么，看侦探剧也不会有人先把谜底揭晓。

            　　手机又一次震动，依然是Sherlock。

            　　“第二季结局，凶手是侦探的哥哥 SH”

            　　噢、他早该猜到的。


            　　然而Sherlock所谓的晚归远比John预料得更加漫长。

            　　凌晨三点，John躲在一个人的被窝睡得迷糊而恍惚，忽然感觉冰一样冷的丝质睡袍轻轻擦过脸颊，Sherlock像是整晚站直了身子杵在特拉法加广场，迎面吹来的风将他冻得浑身僵硬，甚至连呼出来的空气都像要冷得结冰。他安静地蜷缩在John身旁，前军医皱了皱鼻尖，急遽温差害得他猛打哆嗦，但那双结了厚茧的粗糙手掌依旧探向被子底下另一对冰冷僵硬的手指。

            　　屋子里很暗，Sherlock无法看清楚彼此的脸容轮廓，然而有双手执意而顽固地将他的每一根手指握进掌心，直到它们从冻僵的状态恢复到人体应有的恒温，再从恒温持续升高，最后变得发热发烫。

            　　灼热的暖意由指尖流窜到贫脊的心脏，Sherlock埋藏在阴影里的眼眸轻柔地眨了眨，一下、又一下。


            　　「耶诞假期过得如何，John？」Mary从茶水间的炉子抬起头，微光穿透窗玻璃像一把揉碎的金粉落在她柔波的棕色长发，咖啡上壶装载沉甸甸的咖啡粉末，下壶的水就要煮滚，沿着边缘冒着小泡，她将炉火转小，微微侧过脸，似有落无地随口问着，唇边漫晃而起的微笑像风一样轻柔优雅。

            　　第三天早上，John从睡眼迷蒙之际转醒前，Sherlock已经消失不见，他望见卫浴镜里的自己，转开冷水，往脸上泼了几把，显然这不能算是最好的主意──John冷得牙关猛颤──但那个当口，脑子倒确实冻得一片空白。

            　　「还不错，约克郡是很美的地方。」如果考虑忽略Holmes兄弟之间幼稚的阋墙，其实旅程很棒，还有其实他们接吻了，在星光之下，Sherlock的眼睛美得像碎了一地的星沙。

            　　Mary眨了眨明亮而清澈的眼睛，「Sounds like good.」她说。

            　　定时器尖锐的警示音响起，三分钟，Mary关上炉子，将烧烫的咖啡壶放到铺设隔热垫的桌面，她给John倒满三分之二杯，一面从医师袍又大又宽的口袋拿出一只小包裹递给他，「我想这应该是你的没错，快递人员刚刚在门口，柜台护士托我拿进来。」

            　　伸手接过巴掌大的方盒，外层还套有送件公司专用防水袋，值班护士这时从门口探头进来，问他们还需要多久时间，又有一批新的病患预约要来，Mary放下手中喝到一半的咖啡，轻按住John的左肩，平静地说了句马上来，接着回过头，指尖正好轻触到John受伤部位，「我去就好，John。至少喝完这杯咖啡，你从没喝过我煮的咖啡，我有加了一点蜂蜜。」她俏皮地眨眨眼睛，跟着护士走出门，余下门扉阖上前一抹带笑的眉角。

            　　John有些征楞着望向手里的包裹和门背，不自觉舔了下略带湿润的嘴唇，蜂蜜甜香逐渐在嘴里扩散开来，但似乎和记忆中的味道又有些不太一样，紧接着才猛然想起自己还没来得及说句谢谢。

            　　一阵风从窗子口窜进屋里，揭起墙上的日历──一月五号，John拽紧方盒，推门走出休息室，并排错落的诊间已经点亮了灯，他从吊挂的医师袍翻出手机，指尖在小小的键盘上笨拙却卖力地敲着。

            　　“无伦你在哪里做些什么事，Sherlock，我要地址。”



            　　「John，十点钟方向，两个女孩，金发绑马尾的那个看起来爱玩，但其实是个保守的天主教徒成员。黑发脖子上挂圣十字的那个，男女关系才真的乱。」Sherlock语速飞快地说着，削瘦身体慵懒地斜靠在高脚桌旁，目光以一种居高临下的俯视神态，一面呈放射状往整个环形酒吧里张望。

            　　接到简讯后的一个钟头之内，John果然在Backer 
            St.221B的起居室里发现近日来忙碌得几乎不见踪影的咨询侦探，他站在门前，身上的外套才刚脱到一半，还没来得及将手抽出袖口，就被Sherlock急匆匆地又推出了家门，而且这一次John敢打赌，Sherlock肯定就是故意，故意要在人来北往的街道上，揪着他被脱到背后一半的毛线杉衣领，笑得一脸灿烂替他缓慢穿齐。看在上帝的份上，他都听见不小心经过的两个女孩明显的抽气声了。

            　　「不、我是说真的Sherlock，我不想知道金发的女孩是不是天主教徒，更不想知道为什么带着圣十字的女孩性关系乱不乱。我们到底来这里做什么？」John皱着眉无奈瞥了一眼同居人，声音没什么底气地说，Sherlock则回给他一个“boring”的眼神。

            　　一名喝醉酒的女孩脚步不稳地朝他跌撞过来，John立刻移动脚步往Sherlock的方向站得更近一些，他的背抵在墙上，和年轻侦探挤在一张不算太破旧，但边缘已有些斑驳腐朽，桌面中央由柠檬绿色马赛克磁砖拼贴成JACQUELINE店名招牌的高脚桌，没有座椅，Sherlock手边摆着一杯咖啡伏特加，没有加冰块，他也没喝，只是作作样子，打发时间。

            　　时间是晚上七点，人潮陆续涌进那扇上头挂有三个圣诞节铃铛装饰的暗红色大门，每走进一名顾客，铃铛就会发出清脆响亮的铃声，提醒吧台服务生准备好啤酒，小费即将入袋。

            　　店里大多是学生，当然，这里是距离Birkbeck最近的酒吧，偶尔还会偷偷卖酒给未成年，警察取缔不那么勤快，因此相当受欢迎。

            　　年轻惹火的金发辣妹拉拉队员，挤眉弄眼，长发像是随时有阵风一样飘荡飞扬，几个块头很大、浑身是肉的小伙子，可能是橄榄球员，也可能只是热爱上健身房，反正球队经理和教练绝对会在下一个球季开打前征招他们。干巴巴的瘦弱青年，带着眼镜，皮肤苍白，典型的忧郁形象，总是一个人缩在角落，头上顶着一盏要亮不亮的闪烁旧灯泡，让人几乎看不见他埋进阴影中的脸庞，神经兮兮盯着四周，特别是那群粗壮的家伙，深怕他们其中哪一个酒鬼突然发起酒疯，抓他像是抓颗橄榄球一样扔出三十码。

            　　还有一些普通打扮的普通人，牛仔裤、T-shirt，黑发、棕发，好吧，那个紫色挑染真的很惹眼，他们有男有女，三五成群，或坐或站，有的可以自己用手拿酒杯还能不洒出来，有的估计等下就会跳到吧台桌上开唱。

            　　John以前来过酒吧，大学的时候，还有当兵之前，一大票医学院准毕业生几乎把吧台占满，因为厌透了临床实验，数不清的病患，以及无穷无尽的疾病症状，离开实习观摩的诊间，聚在一块儿谈论足球、毕业学分和未来就业：英超应该由曼联夺冠，还有三个学分但老教授打死都不肯核给，成为军医？John你还好吧？神经学的疯教授终于也把你逼到相同的境地吗？

            　　其实他比较喜欢下午四点钟的酒吧，那时服务生才刚刚站定吧台，到处都是亮晶晶的，没有烟臭味，也没有喝醉的酒鬼，这时候是绝佳的品酒时间，一口一口，喝得很慢，让酒精缓缓在舌尖打转，到处都很安静。

            　　「那换猜两个女孩是什么系的学生？我想是美术系，其中金发那个肯定常为弄丢画笔烦恼。」Sherlock没有回答他的问话，估计大侦探又在脑海里把它们都删了。

            　　「这就是你的目的？到酒吧里来猜每个人念的科系？」说实话，John对女孩们的科系一点也不感兴趣，酒把DJ放肆叫嚣的金属音乐音量大到形同折磨，但更恼人的却是Sherlock那件低到不能再低的紧身皮裤，除了完美衬托出双腿腿型之外，还有──噢老天，他真的比较想现在立刻一把揪住同居人衣领（如果他的身高揪得到的话），像是拎只调皮花斑猫柔软的后颈一样，把他拽离这鬼地方，好远远摆脱环绕在他们周遭那一双双直盯着Sherlock完美臀部曲线的目光。

            　　年轻侦探依旧摆出饶有兴趣的眼神等待他的答复，John在心底叹了口气，目光随之注意到一对坐在吧台转角高脚椅上的两个漂亮女孩，金发，绑着马尾，另一个则留着率性短发，她们看起来都很年轻，目光频频往Sherlock坐位方向偷看，在与John四目相对的同时立刻涨红了脸，匆匆撇过头，两个人窃窃私语起来，他打赌要是再喝得醉一点，两个女孩就会过来要手机号码。

            　　她们是在看你，Sherlock。这话John并没有说出口，估计年轻侦探也不会在意，「Umm…我想我看不出来。」

            　　「看看她们的手指。」Sherlock露出狡黠的微笑，低沉的嗓音在吵杂酒吧似乎显得格外具有穿透力，「一个人的手指甲、衣袖、靴子和裤子的膝盖部分，大拇指与食指之间的茧子、表情等等，都会显露出他的职业②。指甲缝里有长年接触颜料而无法清除的痕迹，那是学画的人的特征之一，金发女孩十只手指几乎都是，显然她的个性大喇喇，不拘小节的另一面就是随兴并且粗心，所以我猜她常为遗失东西而苦恼，至于什么东西会弄丢？体积一定不能很大，画笔清洗过后必须放干，她可能常常忘记拿回来。」

            　　「Well、如果我不是了解你，肯定以为你搭讪过她们。」John笑着说道，带着依稀玩笑意味，对于Sherlock能够一眼看穿的能力以及钟爱戏剧性结局，他似乎已经逐渐练就了保持一定程度的镇定。喝下一口气泡饮料，透光冰块轻轻敲响玻璃杯缘。这不是个适合喝酒的夜晚，至少不是今天，Sherlock手里有握有一桩古怪案件的线索，酒吧里高昂欢畅的气氛更像是某种山雨欲来的前兆。

            　　Sherlock凝视他的好医生带笑的眉角，那笑容彷佛具有渲染力似的，令他不自觉勾起微弯的唇角，「John，现在几点了？」

            　　「七点刚过…一刻，对，现在正好过了一刻。」John抽出桌面下交迭在膝盖的右手，扫视一眼手腕上的表，「附带一提，你还没说我们到底为什么来这？」

            　　「线索，酒吧是消息的集散地。我需要弄到那张邀请函相同的字迹，而我也确实弄到了。」他将一张烫金字体的玫瑰红色信封摊在桌上，信封不大，只刚好遮住JACQ的拼音，图案和样式都和Bruce姊妹收到的邀请卡一模一样，信封里头有张手写字条，左上角印有Birkbeck学院徽章，内容写得不多，时间、地点，右下角一排附注小字：“愿永生再度降临”。 


            　　「这三天我几乎都在Birkbeck，选课旁听，去那种点一杯廉价咖啡就能坐上整天的咖啡馆，还有酒吧、夜店。有学生的地方就有线索，他们很无聊，无处发泄，就像一群必须聚在一起的蜂鸟。」

            　　John发觉自己脑海里不由自主浮现一幅画面，所有人全都变成带有长喙的鸟类，盘旋在树梢和电线杆，吱吱喳喳吵个不停，

            　　「嗯哼，我敢说你的大学生活肯定很无趣，才会这么评价。」John挑眉，Sherlock只是轻哼了声，目光转向窗外，不表示意见。

            　　「好吧，我投降。你说弄到邀请，指的是那个地下社团？」

            　　在沉默了将近五秒之后，Sherlock才缓缓开口，「崇拜吸血鬼的社团。John，你没听错，崇拜吸血鬼，主办人是历史学院教授，Matthew 
            Evans，单身，在学院里始终独来独往。」

            　　「听起来蛮诡异。所以具体的崇拜方式是什么？该不会真的吸食人血？」

            　　「不至于。但据说他们的仪式是用盛水的纯金水盘，让所有人滴上一滴鲜血，再喝下去。」

            　　「Jesus，我以为吸血鬼只是迷信。想想那些传染疾病，真不敢想象有人会生饮鲜血。」

            　　「显然有人相信自己就是吸血鬼，能够获得永生。John，邀请函上的时间记载为晚上八点开始，如果我们现在过去，还有机会吹吹晚风。」他站起身，并且离头顶上一盏有灯罩的旧吊灯剩不到一只酒杯的间距，手套是皮制，内里刷毛，两个女孩又往这儿偷觑好几眼，Sherlock的手并不是真正很美，手背上贴有裁切成小块的创可贴，由于受到强酸侵蚀，指间甚至微微有些变色，但那仍是John见过的最美好的手，白皙、指节又细又长，小提琴弦在那双曼妙手指灵巧的动作之下，化为悠扬柔和的曲调。Sherlock的手总是有些冰凉。
            　
            　Sherlock已经拉拢大衣肩线，准备离开之际，一个脸上有雀斑的少年乘着醉意走过Sherlock身边时，身体不小心拐了一下，但Sherlock第一个反应却不是避开，反而正面迎向这小小的意外，同时动作飞快扯开衬衫的第二颗钮扣，露出脖子以下的性感锁骨与白皙诱人的皮肤，并用手指将鬈发拨松，带着一丝酒醉朦胧的挑逗视线轻轻往女孩们所在的吧台边靠拢。

            　　「Hi. It’s a good night, isn’t 
            it？」Sherlock露出足以称得上完美情人的微笑，刻意压低了三度的性感嗓音彷佛隔着空气振动着耳膜。John看着两个女孩顿时像猎狼看见了八个月大的小羔羊，眼光发直猛盯着年轻侦探，甚至就连越过三个座位后的男学生都禁不住屏息，眼光贪婪地逐一画过Sherlock隐约暴露的胸膛。

            　　「Hi，这的确是非常美好的夜晚。」金发女孩说，她紧紧握着手里的酒杯，兴奋得像是随时会把它捏碎，女孩没有站起来，然而即使坐在高脚椅，她仍必须仰望小巧红润的脸蛋，「我的名字是Peggy，这位是我的好朋友，Mandy。」

            　　「Mycroft，请叫我Myc。我一直在猜，希望你们会是美术系的学生，你们会是吗？」

            　　「是的，我们正好就是。」名叫Mandy的短发女孩说，她显然比较镇静，口吻也平和一些，然而黑得发亮的眼眸依旧直盯着Sherlock。

            　　「噢，我想今晚上帝真是特别眷顾我，可不是吗？或许两位美丽女孩也愿意提供我一点点小小的建议？」

            　　「当然！我想你可以说说看，我们很乐意提供你意见。」

            　　「只是一个小问题。」他说，声音听上去像是一杯淳厚威士忌，「几天前我在附近碰上一位自称是美术系的人，问我是不是可以担任素描模特儿，要我晚上去课堂教室，但问题是，我忘了拿名片。」

            　　「我想你说的是Phillpott教授。」Mandy说，她看向一旁的同伴，Peggy附和般点头，「他和他的研究生最近整晚都包下教室，为春季展览做准备。」

            　　「每晚？」

            　　「每天，一整晚，只有他和他的研究生。」

            　　Peggy探出头挤在两人之间，「Hey，不如你来做我们的模特儿吧，我想我们会做得更好。」

            　　「谢谢。」Sherlock往后倒退一步，「也许改天。」

            　　John站在门口，眼神揪着年轻侦探快步迎上自己，一面伸手系上钮扣，John叹了口气一把揪住Sherlock右手，踮起脚尖，手指插进年轻侦探卷翘蓬乱的发梢，试着将它们梳理整齐。

            　　「Well…模特儿？还有Myc？」Sherlock听见他的好医生咯咯笑出了声。

            　　「调查不允许使用真名。你看Bond James 影集，我以为多少学到一些。」

            　　「哈，起码我知道那是虚构的，真正的情报员不可能这么帅。」

            　　一抹微笑不受控制地浮现在Sherlock微弯的嘴角，「当然，他们的Boss就是个胖子！」


            　　依据指示，Sherlock和他漫步在Birkbeck前的大草坪，距离八点还有整整半个钟头时间，幸运的是，信中地点位于历史学院地下室，而那正离他们待的酒吧不远，学院教室几乎漆黑一片，只有几盏位于较高楼层的窗户还亮着灯。

            　　「大学很无聊，John。」Sherlock突兀并且缓慢地说，他的声音很慢，深沉得彷佛那些深锁在他深奥脑海所构筑的阁楼里的阴影，正沿着墙壁，蔓延至门底缝隙，最后遥远却清晰地回荡在John耳里，「我不热爱交际，不像Mycroft。总是一个人愁眉苦脸地待在房里，训练自己的思想方法。除了自由搏击和一些拳术，也不热爱体育，而我的学习方式和所有人都不一样③。」

            　　John凝视着他，蓝色眼睛一刻都不曾离开Sherlock，彷佛他正在看着遥远的光点在晦暗地平在线闪烁，瞥见他无法触摸到的某种活生生而闪烁不定的东西⑤。

            　　此时此刻，他不是骄傲自负的咨询侦探，而是普通男人，一个名叫Sherlock 
            Holmes的男人。John没有说话，事实上他也不确定自己该说些什么，Sherlock不需要同情，不需要对他的过往感到难过，这都不是他想要的。

            　　因此，他只是更走近Sherlock，近到彼此的手臂几乎贴紧在一起。


            　　沿前厅正中央一座巨大扶手木纹楼梯来到地下楼层，映入眼帘的是条看似没有尽头的长廊，灯火不甚明亮，彷佛电影里的老派古堡，左右各有些大门，他们在尽头处一展镶有赭红色院徽的气派大门前，停下脚步。

            　　「进去吗？」John问，Sherlock神色严肃地点头，前军医刚要伸手碰触金饰门把，背后突然想起一阵规律步伐。

            　　「让我猜猜，两位应该是新成员，还不太了解规矩。」发话者操持一口不知道遗传自哪的特殊口音，黑发黑瞳，衬得皮肤更加苍白吓人，他走到John身旁，轻轻握住他的手，「要知道，没有屋子主人的邀请，吸血鬼绝对禁止进入。」

            　　Sherlock抽回John被握住的手，说了句抱歉，解释着头一次带初拥对象前来，还没来得及教规矩。
            　　黑发男人望了一眼门把，现在那里只剩下他自己苍白的手掌，带着一丝暧昧眼神流连于John和Sherlock之间，「果然是新成员。没有关系，凡事都有第一次。我是Matthew 
            Evans，身为这房间的主人，我现在正式邀请两位进入，参与我们的聚会。」

            　　大门开启的霎那，John在Sherlock耳边小声嘀咕，「什么是初拥，Sherlock？」

            　　「Well…有些事情其实并不适合太追根究柢，John。」


            　　屋里正在举行一场小型聚会，就是那种有服务生端着发亮的盘子，到处走动的大学生派对，只是显得比较阴森诡谲，两片大大的暗红色遮光绒布毫无缝隙地遮掩住试图照透进来的月光。

            　　这里的人距离电影中有着森白尖利的獠牙，目露凶光，看见鲜血会向狼群一样扑上去的吸血鬼似乎还颇遥远，他们只是肤色白得像雪，穿着考究，端着高脚杯，彼此交谈。灯光很暗，每个人的轮廓都不很清楚，屋子中央有一处高脚架特别显眼，上头压着Sherlock说的混血仪式的纯金水盘。

            　　「说实话，这里有一大半人可能是紫质症④患者，或是心理压力造成的盲目崇拜。Sherlock，你想吸血鬼真正存在吗？」John问。

            　　「荒谬。」Sherlock[起眼睛，冷漠回答，「相信那种非得在黑夜里走动，从棺木底爬出来只为了把女人的血吸干，并且只出现在小说里被过度夸饰的生物真的很愚蠢。」

            　　「Mycroft。」人群中突然传来一计呼唤，一个外貌二十岁左右，看起来像是学生的年轻人，胸前的宝石胸针闪闪发亮，迎面向他们走来。

            　　John瞪着年轻男人走过人群，「唔，他是在叫你吗？」

            　　「一个线索，我从他手里弄到邀请函。」

            　　「用你哥哥的名字？Mycroft知道你用他的名字到处打听？」

            　　「他需要吗？反正他忙着减肥，还有操纵世界经融危机，没时间也没兴趣踏进这个小聚会。」

            　　Sherlock丢给他一个皱巴巴的假笑，John本想说句什么，但男人已经凑到眼前，「真高兴你来参加聚会，Myc。我就说我们的想法很相近，你肯定不会失望的。」对方并没有留意到John，好吧，他打赌可能连他就站在Sherlock身边也没意识到，炯炯有神的眼眸直勾并且牢牢锁住侦探。

            　　他给了Sherlock一计热情又深厚地拥抱，但那双伸展到背后的手未免也见鬼的太低，John挑起一边眉毛，大步上前攒住男人的手臂，对方满腹不解──噢，还有不悦──地瞥了他一眼，「Hi. 
            真抱歉打扰你们，我的名字是John.」前军医露出自认相当和善的微笑，好比在诊所里哄小朋友背后却藏着针头，「Well…虽然我不知道初拥可以有几个，但我们之间有过协议，就是…你知道，很人类的那种。所以方便的话，请把我的初拥对象还给我，毕竟名义上，我还算是他的男朋友。」


            　　十分钟后，他们默默倚靠在角落，Sherlock环顾人群，目光灼灼，陷入思索。

            　　「你知道你的行为很可能导致我们丧失一条重要线索，John」Sherlock说，以一种特别的顽皮目光直视他的好医生，「But, the 
            boyfriend？」

            　　「噢，我想一个吻根本不算什么。但经过圣诞节后，我认为我有资格可以这么说。」John眨眨眼睛，「还是你其实比较喜欢honey？」


            　　整个晚上似乎没有探查出相关的线索，社团主办人始终游走于所有他的吸血鬼同伴之间，没有一丝奇怪行为。随着晚宴进行到最高潮，John看见Matthew 
            Evans走到正中央，摇了摇挂在架上的铃铛，要大家集中目光，随后执起一把金色流线的雕纹匕首，是那个光想象就教人头皮发麻的仪式。

            　　每个人彷佛着了魔一般，自动列成了一径队伍，无论男女，他们从Matthew 
            Evans手中接过匕首，轻轻在食指吻过一刀，殷红色的鲜血渲染了透明纯净的水波，Sherlock和他待在队伍最后面，思索着如何才能脱身，然而就在那个上前与Sherlock攀谈，令人讨厌的年轻人用刀刺破食指皮肤，神圣的滴下自己的血液，并朝John投以一记轻蔑和胜利的微笑，一道锐利的尖叫声，狰狞地撕破黑夜。

            ＿＿＿
            　　①节录自《福尔摩斯探案全集》──跳舞小人，Sherlock分析所有纸条时，John就在一旁默默看着侦探。这段实在是堪称默默守候的典范之一（心）。
            　　②节录自《福尔摩斯探案全集》──血字的研究。一开始，医生还不知道同居人的真正职业，结果看到一篇很J的论文研究之后，整个炸毛了！
            　　③节录自《福尔摩斯探案全集》──「格洛里亚斯科特」号三桅帆船。此篇记载福尔摩斯头一次侦办案件，也是他决定最后成为很J的咨询侦探的关键一案（笑）。
            　④节录自《心灵诡计》一书，描述福尔摩斯年老之后，当所有挚爱的亲人相继离世，理智却孤独的心境转变。
            　　

            　　Chapter 8 ＊───


            　　Sherlock冲了出去，像一批接受严格训练的冠军赛马听见比赛哨音响起，John跟在背后，几乎是在Sherlock冲出门的下一秒钟，立刻反应过来，在Afghanistan的军旅生活使他培养出绝佳的反射神经。

            　　有个女孩跌坐在地上，双脚瘫软，无法动弹，John跑过去单膝跪在她脚边，「Hey, Look at 
            me！」他说，然而女孩毫无反应，她被吓傻了，浑身都在发抖，甚至连牙齿都在打颤，「有听到我说话吗？嘿、振作点！」John又说了一次，比刚才更大声一些，并且捉住女孩肩膀，在试图不弄伤她的情况下，轻微摇晃。

            　　这一次女孩终于有了反应，她缓慢而僵硬地转向John，眼神由涣散逐渐转为凝聚，她盯着John，大脑似乎还没能反应过来，但是至少不再是一付随时就要晕倒的模样。

            　　身为主办者的Matthew Evans凑过来，屈膝蹲在John身边，「她还好吗？」他问。

            　　「她需要换地方平抚情绪。不过是的，她还好。」John回答，并且协助Matthew 
            Evans将女孩扶起，她的腿还不太能站立，Evans将她的一只手臂绕过后颈，小心搀扶回大厅。

            　　「John，你该来看看这个。」Sherlock喊了一声，前军医收回目送两人的视线，一小群人挤在长廊，交头接耳，七嘴八舌地讨论起来。

            　　John没理会他们，「你这边还好吗？」他说，径自走到Sherlock身边，发现侦探只是矗立在门口，两只手横撑着门框，他本以为Sherlock肯定已经冲进房里，但他没有，「发生什么事了，Sherlock？」

            　　「你可以自己看。」Sherlock放下右手，往左后方退一小步，让他的好医生可以清楚看见房间里的情形。

            　　那是间方形空屋，以前也许权充过教室，或者小型阅览室，但如今均已老旧荒废，四周陈设已经尽数拆除，因此看起来别宽敞；屋里相当昏暗，接近唯一透光的气窗地板上，横陈着一名姿势怪异的男人，脸颊被月光直照的部位死板板的，毫无血色，彷佛正往外注视他们，脸部剩下的一半则浸在黑暗中①。

            　　「那家伙身上有血。」John皱眉，也许舔了下嘴唇，也许没有，他没注意，声音听起来低沉而凝重，还有一些迟疑。

            　　「不是那个，John。」Sherlock扳起脸说道，用下巴指向房内，「他已经死了。不是血迹，看看地板。」

            　　John低下头，就着窗外投射的微弱光亮，看见地面因为久经风霜而蒙上一层薄薄的土灰色。

            　　周围没有脚印，完全没有。


            　　所有见识过Sherlock像是狂暴热烈的飓风横扫肆虐的脾气，以及宛如灵媒一样能看穿你私生活能力的警察，都承认这个事实──Sherlock 
            Holmes之于苏格兰场就像他手中那只造型简洁利落而强悍的马鞭，抽下去才知道皮开肉绽与鲜血淋漓。他的天才有如一帖恢复神速的特效药，以极其迅速的成分替所有人解除病症（诸如永无止境的会议、媒体记者、加班和长官训斥），然而服用以后才发现药里隐含强大的后遗症，那些疲劳、喝不完的廉价咖啡加上数不清日出的日子，一瞬间似乎也不怎么糟糕了。

            　　他们同意Sherlock是个天才，拥有一卡车比他们更适合担任这份工作的天赋与资格。但他太不像个常人。

            　　当所有目光过度集中于案件本身，你就会失去背后名为「人」的部分，而这也是Sherlock始终最缺乏的部分。

            　　Sherlock本人也意识到这件事实，那就像赤裸裸摊在阳光下那样清晰而深刻。

            　　直到他遇见John Watson。

            　　John生长在一个平凡的小镇，有一对平凡的父母，较之差异的则是位稍嫌我行我素的姊姊。他的一生几乎要与平凡画上等号，只有唯二的时刻，他决定把谨慎与理智全抛到脑后。头一回是上Afghanistan战场，另一次则是响应Sherlock。
            　
            　　Sherlock和John是两个完全不同的人，你可以说他们天差地别──或者南辕北辙？──Sherlock执着、冷酷，甚至有些不近人情，相较之下，这位刚从Afghanistan退役的前线军医，便显得特别谦和。然而John也不是总处于被动的姿态，有时他和Sherlock显得同样固执。他是一名战士，而某些已经深植他的血肉之间的信念，和Sherlock对于案件的执着，同样不可撼动。

            　　他会皱着眉头，对Sherlock提出一两项建议，如果不被接受，他会视情况的轻重缓急再做决定，或者偶尔脑子一热──直接开枪射杀那名TAXI杀手。


            　　门口挤满人，Sherlock用不知何时扒来的Lestrade警用证，成功吓阻部分试图将自己除了脖子以外的部分伸进房里的围观者，接着用手机拍摄一连串照片，包括毫无踩踏痕迹的旧木拼贴地板，还有尸体的怪异姿势──浑身扭曲地仰卧在地上，侧着头彷佛正凝视着门外，左脚又直又硬，但右脚却呈现令人无法解释的怪异三角形状，膝盖向上拱起，脚底踩着左小腿胫骨。死者没有穿鞋，只有一双沾了泥土和杂草的白袜子。

            　　死者年约三十多岁，至多不会超过三十五，很瘦，两颊凹陷，露出一对骷髅般塌陷的眼窝，好几天没刮胡子，他看起来不是注重门面的人，看不出是浅棕色还是黄褐色的鬈发一部份被血染黑，纠结成块，左太阳穴底下压着一小摊干涸血渍。

            　　Sherlock走到尸体跟前，蹲下来全神贯注检查着②，带上手套的灵敏手指沿尸体到处按压，掀开死者衣领，并尽可能不使之移动；接着他开始搜索衣袋，包括宽松工作裤，一件款式老旧并且毫不保暖的风衣外套，一个都没放过。尸体接近臀部后方有个短皮夹，同样破旧不堪，里面有张两即蟮目煺眨分别是死者、一名女性，和一个小女孩，明显是家族合影，然后是已使用的过期车票，几块钱硬币，弄皱的收据与垃圾般揉成小团的杂物。

            　　Sherlock蹲在尸体与窗户之间，John则是双脚并拢站在Sherlock踩过的足迹上，距离沾血的头颅稍远，他盯着侦探逐一摊开每张收据，凑到窗边，复写纸收据存根一共三张，洗衣店、餐馆，以及最后一联，Sherlock像是发现惊人秘密，凝视得出神，久久不语，直到John几乎要忍俊不住开口，他才终于高举纸条，「看来我们的死者曾经到过你在肯辛顿任职的诊所挂过病号。」Sherlock说道，甚至没有抬头。

            　　John伸长手抽起纸条，谨慎读取上头的每一个字──Sarah的家庭诊所名称无误，日期为五天前，药剂师Pearl的签名位于左下角，然后是身为主治医师的Mary，诊断病因为普通流感，开立处方符合症状治疗。这是张普通诊所收据。

            　　一只亮银色，中央印有椭圆形泥枣红衬底，与两个相互交迭的烫金圆环图示的铝制香烟盒，被塞在大衣内侧的暗袋，Sherlock弹开锁扣，里头插着两只沉甸甸、趋近于牛皮纸光滑表面的雪茄，John看过这类使用烟草包扎而成的奢侈品，大学文学系的教授似乎特别爱抽，总是刁在手里，或含进嘴里深吸一口，让烟在口腔里流连，并且伴随纯正牛津腔朗念出莎士比亚《Hamlet》经典名句『To 
            be, or not to be; that's the question』，与一个个袅袅升向天花板的烟圈。

            　　「雪茄，由干燥及经过发酵的烟草卷成的香烟③，茄衣呈棕褐色，古巴雪茄的特征之一。」Sherlock举起其中一只雪茄，仔细研究里头的填充茄心，彷佛对此产生浓厚兴趣。

            　　「有鉴于你在戒烟，我不该意外你懂得雪茄。」John说，想起被塞在沙发底下剩余半盒的尼古丁贴片，那应该是普通人一周左右的用量，只是Sherlock从来就不普通。

            　　「我懂是因为Mycroft到白厅之后年年都有人送，英国首相，外国元首，外交部、CIA，所有你能想象的大人物。」Sherlock不耐烦地皱了皱眉，似乎刚刚提及的只是某一份餐厅菜单，他直起身，用方巾小心避免留下指纹地包裹住雪茄，塞进大衣，「但Mycroft从来不碰，Mummy对烟味过敏。」


            　　警方设法在十二分钟内赶到，第一批巡逻警察则提早到九分半，他们原本在半英哩附近一间连锁快餐店快餐车道，其中一名警察想买点夜宵，接着就听见联合勤务中心播报系统的宣告。

            　　沿长廊每一间房门口都设下即腰高度的警示封锁线，原本紧闭的房门完全对外敞开，久未经曝晒的霉味夹杂地下室潮湿空气透进鼻息。

            　　「警方办案，借过，请借过，警方办案！」Donovan高举警徽，一路高喊试图要大家后退，她撩高印有苏格兰场的封锁线，与站在门边一名警察打声招呼，转身看见Sherlock和John，她先是愣了一会儿，接着小声哀号，「God！告诉我你不是报案人，怪胎。」

            　　「准确的说，John才是。」Sherlock随手指向前军医，嘴角扬起毫无热忱的假笑，遭点名的John只是配合着耸耸肩膀，一双蓝色大眼无辜地眨了眨。

            　　「Oh、对了，」年轻侦探顿了下，Donovan几乎是反射条件般瞪大双眼，肩膀微微拢起，不着痕迹地向后瑟缩一下，但很快又恢复挺直状态，她像只浑身猫毛竖立、尾巴炸开的花斑猫，警戒盯着Sherlock。

            　　「Well、只是想说，耳环不错。」他说，「John, the COD？」

            　　压下想要对着空气叹息的冲动，John其实想告诉年轻侦探，real 
            people一般不在称赞人之后立刻提起COD，然而尽管如此，Donovan仍呆愣了一会儿，「Oh…」又一次小声惊呼。


            　　John走上前蹲在尸体脸部附近，Sherlock似乎已经完成采证工作，不再试图吓阻所有人踩进屋里，「你从什么时候开始注意她的耳环？」他小声嘀咕。

            　　「只是不想让她妨碍我们查案。」Sherlock挑起一边眉毛，他用了“我们”，John并不打算反对，事实上，直到这一刻，他才又露出比较轻松的微笑。

            　　被害人没有明显外伤，无论脸颊、手臂、或身体各处裸露在衣服之外的部位，完全没有。血液沉积状态大多集中在背部，这很正常，因为死者仰躺在地上，但是他的胸口和腹部也有少部分血液汇集，John接着低头闻死者的嘴，没有酒精，「截自目前为止，我可以推断死者不是参与集会的人，血斑分布符合死亡状态，他至少待在这地方两三天。有可能是用药过量猝死，但实际COD仍需要透过解剖。」John说，他停顿一会儿，视线搜寻到Sherlock，「但我想可能有人移动过他，死者胸口和腹部也有瘀血斑纹。」

            　　「死亡超过三天，并且有人移动过，是吗？」Sherlock说，眼底忽然闪现一丝兴奋光芒，「John，那也是发现跳舞小人的时间。」

            　　「你认为一切有关联？」John眉头微微蹙起，他有非常不好的预感，而Sherlock则替他证实了。

            　　「还不能确定。这会是个开始，密码，人影，凭空出现的尸体，有趣。」

            　　「我想我们是在谈论一起命案，Sherlock。」John挑起半边眉毛，尽可能克制音量。

            　　「没错，John。但你很清楚同情心不能解决案子。」Sherlock平静无波的低语之后是一阵短暂沉默，直到John听见年轻侦探短促的呼气声，「但是我能，我可以阻止这一切继续发生。」他说。

            　　「的确没错。」John说，同时缓慢露出微笑，这可能是Sherlock最接近示弱的表现，于是他点头。


            　　Lestrade从外头走进来，看起来很疲惫，他总是很疲惫，苏格兰场要接各种大大小小的案件，写不完的报告，而薪水却少得可怜，他穿着那件米黄色风衣外套，脖子上配戴一条粗针织围巾，头发灰白得恰到好处，磨旧皮鞋伴随依旧稳健的步伐发出喀喀声响，「Sally说是你们报的警。你们怎么会在这？」他说，一面走到尸体旁。

            　　「参加派对。」John说，Lestrade挑起一边眉毛，狐疑地来回望着他们。

            　　「Ok，只有这一次，在鉴识人员采证之前，但是下不为例了，Sherlock。告诉我你发现什么？」

            　　「没有身分证。」Sherlock回答，脱去硅胶手套的手指在黑莓机键盘上动得飞快，「没有ID，右手臂和脖子后方有刺青，可能帮派分子。」

            　　「或者是前帮派分子。」Lestrade说，他蹲在尸体旁，伸手拨开死者前额垂下的几搓浏海，「我就想他有点面善，这是David 
            Kindress。」

            　　「绰号骗子David的David 
            Kindress？」Sherlock回过头，几乎是立即反应道，这让John想起自己某天待在家里，那时他还没到肯辛顿Sarah的诊所上班，Sherlock在他上超市回来后外出办案，221B突然变得很静，他坐在扶手椅，电视很无趣，《爱伦&#8231;坡》突然变得有些艰涩难懂，然而男主角杜宾却十足引起他的兴趣，他想起同居人，想起他在《Study 
            in 
            Pink》中的所透露出来的讯息，在纸上列出一些要点：对化学知识精深，以及人类心理学较为险恶的部分知之甚详，但相对温情的部分却近乎空白。似乎对于近一世纪欧洲发生的所有犯罪事件都深知底细，他的大脑就像一座小型犯罪事件处理数据库，需要的时候只要键入几个关键词，相关线索就会罗列出来。

            　　现在，正确的关键词只有David Kindress。

            　　「说得对。一个专行诈欺的小混混，被我们抓了几次，最近两个月才被放出来。」Lestrade点头，继续追问，「知道是怎么回事吗？」

            　　「显然，这不是第一犯罪现场，有人对他下毒──可能是口服也可能是注射，并且将他弃尸。这里到处都淤积厚灰尘，在你的鉴识人员把所有脚印踩乱之前，没有一丝脚印痕迹，死者手背有拖曳造成的擦伤，显示曾遇到拖行。要想将一具尸体从门口凭空抛到壁炉…」Sherlock伸出食指在空气中划出一道物线，似乎是在解释论点，「不、那距离太远，几乎不可能达成，他是被人推下来的，肯定是。」

            　　「等等、推下来？你是说从那个窄小的气窗？还有拖行和毒药？」银发探长不可思议打岔，指向房间唯一扇可供单人勉强钻过的气密窗，但架设得实在太高，至少超过两公尺，即使像是Sherlock这样高挑的身形，想要徒手攀爬，也是困难备至。

            　　然而环顾四周，眼前的景象却又令Lestrade不自觉眉头深锁，鉴识小组正在屋外进行采样搜证，闪光灯亮过一次又一次，届时会有一堆标示着号码的小三角立牌四散在各个角落，然而这个房间太不像犯罪现场，它只是间空屋，充其量多了墙上泛黄并且一页页剥落的廉价壁纸和充满斑驳霉迹的角落。

            　　这地方太安静，空空荡荡，死寂，除了一具尸体以外什么都没有，普通的犯罪现场至少都会有些迹证，无论是如何狡猾或聪明的罪犯，都不免有所遗漏，做案工具、足迹，或者无可避免的被害人血液与刻意保存下来的线索，但这里连一丝一毫足以称得上迹证的痕迹都没有，干净得彷佛那具尸体打从一开始就该待在如今的位置。

            　　「Obvious，看看他的脚！」

            　　「不、Sherlock，我只看到他没穿鞋子！」Lestrade摇头看向尸体摇头皱眉。

            　　「不要只是看，观察！用用你们可怜的小脑袋。」Sherlock烦躁的挥了挥手，口吻尖锐而不耐，「没穿鞋子，一个穿戴整齐的人为什么会脱掉鞋子？那只可能是负责弃尸的人做的，抓住他的脚踝，任由两只手在地上拖行。」

            　　「所以他的手才会有伤。凶手脱掉被害人鞋子，会不会他也穿着它？」John说，抬起头发现Sherlock正凝视自己，他露出微笑，尽管这在犯罪现场似乎不太合宜，并且Lestrade还在，他肯定会注意到什么。

            　　年轻侦探对他投以一记最接近赞许地目光，彷佛John刚刚按下某个关键开关，「极有可能的推测，John。」他说，「死者没有明显外伤，尽管因为从高处坠落头部遭受到撞击，但那时他已经死亡，因此头颅旁的血迹量很少，血液早已经随他的死亡开始凝固。」

            　　迅速在笔记本空白页纪录下重点，Lestrade转向门外，法医拎着她的公文包就伫立在门外，他请她进来，John注视着女法医从眼前经过，她看起来有点娇小，黑得发亮的皮肤，后脑杓系着长马尾，Lestrade在她耳边说明需要注意的几个重点，她点头，在法医验是清单的备注栏注记，接着为尸体拍照、纪录发现。

            　　这时Sherlock突然转向Lestrade，「顺便问一句，你知道里头有谁叫Marisol Bruce？」

            　　「我可以问问。」Lestrade阖上笔记本，走向门口与负责驻守的警察低声交谈，几分钟之后，他再度走进房间，手里抱着一迭几十张目击证词的纪录手稿，里头全是今晚参与集会的人的基本资料，探长快速翻阅，「Well、有时候我真想知道你是怎么猜的，Marisol 
            Bruce就是第一个发现尸体的女孩。」他说，将其余的纸页往后翻，「顺便说，我的人刚刚在外头草坪发现一些拖曳痕迹和脚印，从地点位置分析，就是你说的那扇窗子上面。」

            　　
            　　草坪中有条用鹅卵石铺成灰白深浅不一的小径，自动洒水器每六个钟头运作一次，Lestrade指挥警察将它关了。

            　　Sherlock在步道上走来走去，茫然注视着地面，偶尔会蹲下来，研究地上的痕迹，闪光灯在他背后不停闪烁，其中一两次，年轻侦探会起身走上一小步，小心翼翼的测量一些痕迹之间的距离。Anderson看起来似乎想要上前说些什么，但被Lestrade制止，只能悻悻然蹲在一旁，趁着搜证时偷拔一两根草泄愤。

            　　鉴识人员在草坪上穿梭，拨开杂草，用手电筒探照每一个足迹，在旁边放上一块数字立牌，每组脚印被按照尺码和鞋底纹路分门别类，分属不同颜色的标示牌，脚印痕迹不在少数，搜证工作也许还要一个钟头才做得完，夜晚照明设备明显不足，增加搜证的困难度，John看看自己的手表，已经接近午夜十二点。

            　　幸运的是，这一带是历史学院建筑的后侧，即使脚印数量可观并且错杂，但鉴识小组仍然设法在草坪上指示厘清出一条凶手行径的可能路径。那是一条像是沙袋一样的重物被人拖行的痕迹，沿着鹅卵石小道一路延伸，最后在距离学院大门约五十公尺左右，才往草坪方向岔开，接着笔直通向刚刚他们待的那间有气密窗的房间附近，从那望进地下室，正好可以看见被害人仰卧的遗体。

            　　气窗旁留有许多深浅不一的足迹，估计都是十一号男鞋，鞋底刻痕相同，接近鞋跟的地方都有一小块指甲片大小，宛如被大头针戳进鞋跟而留下的饼图样。

            　　「凶手穿着他的鞋，John。」Sherlock走到他身边，不住搓手，「有点小聪明。她知道警方会搜索附近区域，所以换上被害人的鞋，这样即使留下脚印也无所谓。」

            　　「Sherlock，你用了 “她”，你怎么知道凶手会是女性？」

            　　「我还不确定，这只是个假设。」他说，「姑且不论凶手性别，这个人的脚印全被拖着尸体的痕迹破坏，只有在窗口才因为短暂停下脚步而留下不同深浅的脚印，回程时顺着原路，脚印前端较重，显示被害人的鞋子对凶手来说太大，重心全移转到脚尖。因此脚印明显较浅的才符合凶手真正的身高侧写，依据泥土踩踏的深浅，我会推测是名女性，但也可能只是身材娇小的男性。」

            　　「至少我们有方向了，Sherlock。你总是能做到。」John语调轻快说，年轻侦探则是露出每当听到他赞扬时的微笑，Sherlock凝视他的好医生脸，眉毛与头发颜色相同，即使是下眼睫毛也很长，微笑时嘴角稍稍抿起，还有他的嘴唇，柔软，闻起来像是牛奶，侦探眨眨眼睛，试着不让自己继续专注John的唇瓣，Lestrade已经听取完报告，正朝他们走来。

            　　「我需要验尸结果还有血液样本。」Sherlock对着探长说，「发短讯给我。」

            　　「也许要到明天下午。」Lestrade回答，但仍在笔记本上记录，「你们要走了？」

            　　「没什么好查了。」Sherlock已经重新调整系好围巾，它因为刚才的搜证动作而有些松脱，「如果你要问我线索，把焦点放在红色那组拖曳痕迹还有上头的脚印。」

            　　「好吧。我会这么做。」Lestrade叹气，「晚安。」



            　　回到Backer 
            St.已经是凌晨一点四十分，半夜出租车很难等，然而Sherlock一向抗拒搭乘警务车。并且他们在中途提早下车，年轻侦探随手撕下几张笔记本用的速记纸，用笔写下几个字，然后连同几天前John替他兑换的小额纸一起折迭成小小的方形，并在沿途四五处看起来相当阴暗的小巷周边，用废弃的砖块压住，或者是塞进被随意丢弃的空宝特瓶罐。他问Sherlock那是做什么用的，年轻侦探却只是笑笑，没有回答，John并没有继续追问下去。他总有他的方法，John已经习惯等待，等着他的侦探朋友在一杯香醇的蜂蜜咖啡和炸鱼薯条的午后，毫无保留的对他诉说。

            　　因此当浴室淋浴的水蒸气慢腾腾的淹没卫浴镜，原本清晰的意志逐渐被睡意一点一滴地侵蚀，他换上较厚的睡衣，接着注意到楼梯间响起的脚步声，Sherlock已经冲完澡，穿着睡袍，正往他的寝室移动。

            　　「真高兴你没有继续查案。」John说，他掀开被子，自己先钻了进去「看起来，你似乎打算一直睡在这？」

            　　「我猜你并不反对。」Sherlock跟着钻进去，John的被子刚刚烘过，很暖，闻起来像太阳的味道。

            　　John沉默了一会儿，好吧，他确实不反对，况且多个人会挺暖的，「我想你需要的是安静睡觉，Sherlock。」他说，房里有点暗，他和Sherlock侧着身体，face 
            to 
            face，床不够大，但足以容纳他们俩，Sherlock将手伸到John的腰侧，那儿的衣角让被子蹭开，露出一小片皮肤，冰凉触感令John禁不住皱眉，低喊着侦探的名字，身体轻微抽动。这绝对是Sherlock一个令人有些抓狂的小习惯，他懊恼地想。

            　　那双比Sherlock自己要更粗糙、更厚实一些的手掌──指腹突出一块小小的肉蹼，掌纹错综复杂──攒住他的，很快将冰冷手指移开，黑暗中John彷佛看见Sherlock咧嘴笑开，像个只有十多岁的小孩。

            　　John眨眨眼，伸手绕过侦探后颈，轻轻抚摸那里的皮肤，这次换Sherlock微微瑟缩一下，但很快就停止挣扎，John可以感觉手掌心底下的皮肤与Sherlock的苍白形成不小对比，还有心跳声，低沉、缓慢、有力，那不知怎地竟让他的呼吸稍稍乱了套，John试着闭上双眼、张开，又一次，深深呼吸，他的手已经停止摩娑，只是触碰着那里，触碰着Sherlock的后颈皮肤。

            　　直到John试到第三次，当他再度睁开双眼，看见Sherlock眼中倒影的自己，Sherlock正凝视着他，天蓝色的瞳孔像是晶莹闪烁的珍贵原石，John看不清楚自己的脸容轮廓，但他八成猜得出自己脸上的表情，他看起来想吻Sherlock，很想、很想，因此他感觉到被子底下的手有了动静，衣角被拽了拽，然后是Sherlock削瘦的脸颊，高挺的鹰勾鼻轻抵他的鼻尖，前额也是，他们近得足以感受彼此最深沉的屏息与最轻浅的呼吸。

            　　Sherlock的嘴唇有点冰，但很柔软，John含住Sherlock的嘴唇，满意感觉到侦探身体小幅度的颤栗。当然，他永远最聪明的Sherlock绝不会轻易示弱，他改为吸吮John的舌头，原本轻柔的吻加注了微些强硬与掠夺，然后又回到缓慢，并且令人心驰的温柔。

            　　直到这个吻在漫晃柔光中结束，他们并没有立刻拉开彼此距离，而是都有些耽溺于那个令两人心脏微微发烫的亲吻，Sherlock伸手捧住他的脸颊，嘴唇贴着他的，John的手指则插进侦探蓬乱的鬈发里。

            　　似乎有什么东西从迸裂的心脏缓缓涌出，Sherlock闭上眼睛，那不知名的东西正以某种耳语般低沉的语调开始诉说，带着一股梦境的轻盈与不真实，直到最后终于淹没他的头顶。

            　　「告诉我，」几分钟之后，也许更久，Sherlock打破了沉默，「这不是Real people所谓的晚安吻。」

            　　John咯咯低笑起来，肩膀拱动，「Well、的确不是。」他说，接着飞快啄了Sherlock的唇角，「这个才是晚安吻。」

            　　Sherlock露出微笑，一个货真价实的笑容，嘴唇微抿，勾勒出美好的弧线，「晚安，John。」他说，睡意逐渐将他包围。

            　　「晚安，Sherlock。」

            ＿＿＿
            　　①        节录自《福尔摩斯探案全集》──「四签名」中第一位被吹箭毒死的双胞胎哥哥。
            　　②        节录自《福尔摩斯探案全集》──「写字的研究」，大侦探首次在他的好医生面前进行犯罪现场侦查。
            　　③        
            雪茄（英文：Cigar），属于香烟的一类，由干燥及经过发酵的烟草卷成的香烟，吸食时把其中一端点燃，然后在另一端用口吸咄产生的烟雾。──节录自维基百科。


            　　Chapter 9 ＊───


            　　他的目光落在面前的咖啡桌，一杯蒸气腾腾的薄荷茶──终于可以掺糖，真是谢了──接着越过彷佛连烟雾都是褐色的热咖啡，暗红色封底的书页，光线照着她柔和却模糊的五官，视线超前了意识，直到Mycroft注意到以前，他已经将女孩的轮廓再度描绘了一遍。

            　　他感到有些疲倦，事实上，他总是很疲倦，而只有在这一刻，他的思绪才能悄悄溜出永远理智严谨的意识，像无数被风吹得四散飘零的蒲公英花，穿越深夜，穿越宁静，回荡在遥远的Backer 
            St.。

            　　作为在这个世界上，唯一能够站在相同高度俯视整个世界的Holmes家族兄长，Mycroft早在Sherlock还是个小小孩，仍旧乖巧安分待在他们北约克郡的哈勒顿摩尔庄园时，就从那双和自己相仿，丝毫没有一丝杂质的天蓝色眼眸深处，预见了他们注定背负的孤独灵魂。

            　　他曾经对此忧心忡忡。担忧Sherlock终究无法驾驭那股接近于真空的寂寞，然而他最挚爱的小弟弟永远不曾让他失望，Sherlock终究凌驾自己狂傲孤独的灵魂，即使过程如此艰辛，满布着疮痍与痛楚。

            　　那是个小小失控的念头，从指甲般大小的幼芽逐渐滋长，蔓生，最后濒临毁灭，Mycroft深深皱起与发梢相仿的红棕色眉睫，彷佛即使回忆起那段冰冷晦暗的记忆，都会使他再次重温那样深笃幽暗的画面，以及心脏迸毁碎裂的时刻；直到那一瞬间他才彻底醒悟，心脏碎裂的头一个感觉原来不是疼痛，而是冰冷，绝对零度的冰冷，像是玻璃一样的灵魂深处也在那一刻跟着裂出了隙缝，而他永远要注视着那样一道裂口，不住汨出鲜血。

            　　此时此刻，他决定任性一次，放任自己陷入柔软又宽大的扶手椅，眼神失焦地遥望面前巨大透明的落地窗，任思绪回荡在过往，即使那总令他不自觉投以目光的女孩，脚步轻浅从身旁走过，也完全没有察觉。

            　　又或许他其实察觉到了，当女孩阖上封面，往她纤细的脖子缠绕围巾，Mycroft就已经注意到。

            　　但他没有说话，完全没有，浅灰色的眼眸轻轻闭阖，彷佛陷入了沉睡。

            　　阳光完全升至穹顶的第一抹晨曦，由窗棂间倾泻而下，焦糖色光晕落在Sherlock的鬈发、脸颊，以及被褥上。

            　　手机铃声规律而短促的响起，一声，两声，Sherlock伸长手按下结束通话，屋子里重又回复到静止状态。室内温度有点低，John房里没有设置暖气，平时就寝前会把窗户关紧，但昨晚没有，一个被忽略的小细节。

            　　年轻侦探眨眨睡眼，视线仍显得模糊不清，然而朦胧中却有一片比蜂蜜更浅的颜色占据了全部视野，他试着微弯下脖颈，轻浅呼吸拂动鼻尖下的奶油金色浏海， 
            John下巴几乎枕在他的肩窝，眼眸轻轻闭阖，呼吸轻浅而平缓，没有被简讯声影响，胸膛有节奏的上下起伏，也没有恶梦，John已经很久没有被梦魇惊醒，他一直知道那些呓语，他的医生会下楼到厨房给自己热杯牛奶，接着独自一人枯坐在扶手椅，冷汗沿脸颊轮廓垂坠在下巴，茫然注视窗外，像是等待着烟硝味自鼻息间逐渐散去，直到发觉透进窗子里的色调已经从冷硬的墨色深黑，转为隐隐散发光亮的银灰色。

            　　从这个角度望下去，可以看见John的金色睫毛，长得像是彼此纠结在一块儿，Sherlock无声微笑，平常他总是忽略这一点，但当他察觉之后，还是不免感到讶异，即使演绎法早已近乎本能镶嵌进他的骨血，侵入到意识最深处，只稍一眼，John生平一切就如一出走马灯剧院不断在他脑海之中上演。他对John的认识甚至比医生自己更加深刻，包括指缝间的厚茧与岁月在他永远温和坚毅的眼角刻画出的纹路；但偶尔，只有极少数时刻──尽管他很不想承认，这样的时刻已有逐渐增加的趋势──他的好医生总能让自己感到无比惊奇，一如雕工精致的俄罗斯娃娃，等待着揭开表层的永远是未知。

            　　他试着挪动被子底下勾住John腰侧的左手臂，尽可能放轻力道，但依旧惊动向来机警的退役前线军医，John蹭了蹭靠近他鼻梁下的金色脑袋，那有点痒，惹得Sherlock忍不住翕动鼻翼。他注视John抬头仰望天花板，喝出一团白色雾气，接着侧过脸，绕过他身后的指节沿背脊摩娑滑动，Sherlock又一次眨眼，像只被驯服的猫，只差没有从口中发出呼噜声。

            　　「Morning, Sherlock。」John说，声音还带着些微早晨刚刚清醒的嘶哑。

            　　「Morning。」Sherlock报以微笑，动作飞快在他的好医生唇边轻啄。



            　　诊所玻璃大门上挂着串长风铃，一名年轻男子穿着卡其色绅士裤，搭配一条有着闪亮金色扣环的细皮带，他伸手推门，因为铃铛声而抬头搜寻了一眼，柜台小姐替他指引右手边第一间候诊室，Dr. 
            Sarah正在里面候诊。

            　　John注视着花白屏幕，指尖把玩自动笔，诊所今天不很忙，Sherlock估计正在比对检验昨晚的线索。他猛然想起David 
            Kindress皮夹里的挂号收据，试着在系统中键入个人密码──查询，医师权限，然后在空白光标闪烁处一一输入David 
            Kindress的姓名拼音，一个字一个字，他得凭印象回忆被害人的名字，这使得键入文字变得更加缓慢。

            　　终于，当他输入最后一个Double 
            s，John移动鼠标，按下search键，画面立刻跳出灰底边缘横着红框的搜寻窗口，光标也从原来的白色箭头转变成漏斗形状。

            　　大约过了五六秒，也许更久，他没有认真去数，但肯定不会太久，门外一名等待看诊的病患刚刚经过他的候诊室，脚步声甚至还没达到最边间的大门。

            　　屏幕忽然蹦出两列搜寻结果，系统数据库里一共有两位David 
            Kindress，其中一位由照片看上去是个年近七十多岁，满头白发的老先生，居住在Lisson 
            Grove，Kensington对他来说太远。John又点开另一笔搜寻资料，这一次拥有同样姓名的病患就居住在两个街区之外，但却是个黑人，John努力搜索自己的记忆，不、全都不是，昨晚的被害人──David 
            Kindress肤色明显苍白。

            　　姓Kindress的人共有十二笔，值得注意的是，其中有名年仅五岁小女孩的个人照片，John看过她，就在David 
            Kindress的皮夹快照里，然而这可能并不代表任何意义，只是一个小女孩的就医纪录，不过John还是选择在犯罪现场使用纪录的笔记本里，抄写下数据库所显现的住家位置。

            　　重新跳回到主选屏幕，将卷轴继续往下拉，这一次他注意到看诊医师的搜寻字段，John花了一点时间在内心说服自己放弃以Mary名字作为搜寻条件，这样太不道德，病人应该得到充分的隐私保护，就连主治医师也是。因此接下来的时间他除了为病患看诊，并趁着空档在搜寻字段输入Sherlock和自己的姓氏，取名John的人不在少数，事实上，那有上百笔资料──不、他的游标其实并没有拖完──他并没有一一点选观看，只是简单浏览这个城市里的每一个John，包括他们的年龄还有职业，仅此而已。Sherlock则相对稀少，但John还是看见一笔搜寻数据，他住在比较远的Lambeth，Holmes这个姓氏更加罕见，数据库完全搜寻不到，相较起来，Watson还算挺多的。

            　　接近下午两点四十五分，差不多是餐厅用餐人潮退去，服务生正准备下午茶餐点的时间，John的手机在医师袍里晃动，Sherlock总带有祈使命令句的短讯：

            　　“ Barts。Lestrade已经拿到血迹样本清单。　SH”


            　　冬季的伦敦彷佛沿街凝结了一层薄霜，他们并肩走在人行道，天空布满阴暗的铁灰色调，湿漉漉的雾气与肌肤贴熨，最后一叶长绿橡树叶乘风飘落到泥泞，随时间的步履逐渐粉碎，在他们背后，迟暮刚刚开始西斜。

            　　「Mary替你代班。」Sherlock说，肯定而非疑问，一双佩带刷毛绒手套的长指插进大衣口袋，他们走得很近，肩膀总会不自觉彼此碰触，John略为抬头望向身旁的年轻侦探，很多时候，他怀疑这世上究竟有什么事情能真正瞒得过他。

            　　「也许我该买个东西补偿她。也许，送个花之类。」

            　　「不得不说，就跟你总选择电影院约会一样毫无创意。」

            　　John忍不住白了他一眼，「打算给自己Mummy送实验试管当耶诞礼物的人没资格批评。」他说。最终，Mrs. 
            Holmes的圣诞节礼物在John的竭力制止之下，终于从实验室试管变成一组彩绘骨磁茶具。

            　　「Mummy已经有一套茶具了。」Sherlock埋怨似的提出异议，彷佛始终无法理解real 
            people对一组多余茶具的评价究竟如何高过试管。

            　　John翻了翻眼睛，他其实想告诉侦探，不是高与低的问题，那甚至不能称得上一个选项；鞋尖踢飞一只卡在砖道缝隙间的碎石，John选择沉默，他真的不该再对Sherlock的情商能力大惊小怪，无论他对耶诞礼物的定义如何令人崩溃。

            　　他们继续走上一小段路，沿途路经一间转角咖啡馆，一名头戴软呢贝蕾帽的年轻女孩与John擦身而过，他往Sherlock的方向靠近了些，顺手拽了拽侦探的双排扣毛呢大衣，「Sherlock。」刻意压低的嗓音隆隆作响，「我想我们被人跟踪了。」

            　　年轻侦探眼眸微抿，它们现在看上去近似于透明浅灰，在经过一间Teddy 
            Bear专卖店前，藉由橱窗反射不着痕迹偷觑背后一眼，年近中年，穿戴邋遢但眼神锐利，始终保持五步距离，受过训练，职业军人？不、看看他的裤管，一个小贼。

            　　John陡然想起他的配枪被锁在衣橱里的军用旅行袋，连同剩余的九发点四五口径子弹，一边暗忖自己单独撂倒跟踪者的或然率，应该不至于太低，虽然已经疏于锻炼，但他的自由搏击和擒拿术还是学得不错。

            　　突如其来的压力与热度包裹住John的指间，他回过神，发觉Sherlock正环上他的手腕，拇指轻摩梭着他的手背。

            　　「Take easy, 
            John.」刻意放低嗓音的Sherlock听上去极具有说服力，像是一首步调缓慢的催眠曲，十指紧握的力道渐趋和缓，John一反手心的方向，回握住Sherlock，转而轻捏着他骨节分明的手指，Sherlock侧过头与他四目相接，嘴唇勾起微弯的弧线。

            　　继续走过下一个街区，一条看似阴暗狭小的窄巷从眼角余光中忽晃而过，Sherlock停下步伐，街道上熙攘的汽车鸣笛喇叭参杂着高跟鞋声响，几乎就要掩盖过那阵细微的玻璃滚动声；由灰暗巷道内滚出一只空玻璃瓶子，那不会是巧合，只可能是有人躲在暗巷，像给孩子扔雪球一样滑出酒瓶，年轻侦探转过身，步履飞快上前将它拾起，瓶身是透绿色的，周围沾满泥土与灰尘，看起来就向被人随手丢弃在角落里毫不起眼的垃圾，Sherlock撬开瓶口，将瓶身倒反，从里头溜出一张短笺。
            　　

            　　St. Bartholomew’s Hospital医事检验处大门被人一把推开，Molly抱着最新印制完成的毒物分析样本走了进来。

            　　「这是最后一份了。」她说，将纸本放上漆得黑亮的检验纪录桌前，Sherlock伫立在那儿，高脚椅被推到角落，连同刚刚出炉的毒物分析报告，眼前共依序放置三份文件，其中还包括指纹鉴定结果和验尸报告。

            　　「谢谢。」Sherlock朝她微笑，「新发色？染得不错。」他说，Molly往后退一小步，伸手将脸颊旁一小搓茶色长发拨到耳后，看上去就快不能呼吸。

            　　Lestrade皱着眉与John交换一个视线，眼神彷佛在说：这女孩简直迷上Sherlock了！

            　　John站在Sherlock身旁，手里正翻阅David 
            Kindress的个人档案，包括喜欢上哪间超市、邻居投诉他的狗半夜太吵，还有超速罚单，它们被详实记录在一只卷宗夹里，他手里拿着的是一个人的一生。

            　　一如Lestrade所说，David 
            Kindress是名诈欺惯犯，死亡时间和John推测的一样，介于72到84小时之间，差不多就是那时，他们发现刻划在女孩窗台下方的跳舞小人。死因为多重器官衰竭，复数毒性药物反应，再一次验证Sherlock的推论，血液检验中心主任说他干这一行超过三十年，几乎等于一辈子那样漫长，可从没见过这种死法，活像David 
            Kindress硬生生将所有毒物一个劲儿往嘴里塞，单一药物就足以使人感到头晕目眩呼吸困难，要不到半个钟头，法医室里就会多出一则待办例行公事。

            　　Molly已经替他们掀开覆盖在David 
            Kindress遗体上的布幔，解剖台上方森冷白光映照在验尸结束后胸腔两道看来怵目惊心的裂痕──由两侧肩膀持续延伸到胸口，再从交会的胸腔下方笔直划过胃部，Sherlock执起放大镜在尸体前来回审视，「手臂上有针孔注射痕迹，吸毒前科。」

            　　「也许是用药过量，一个意外，这在毒贩间很常见。」Lestrade说。

            　　「不、不是吸毒，手臂上的针孔都是旧伤，如果是注射，皮下组织会有瘀血。胃部没有内容物，也不是口服药剂，David 
            Kindress经由某种方式接触毒药，合成，不属于已知毒物。」

            　　「合成毒素？Sherlock，难道类似案件可能还会有下次？像是…实验？」John眉头揪在一块儿，语调不自觉上扬，喉咙感到又干又涩。

            　　「可能的推测。」他转向Lestrade，「脚印比对有结果了？」

            　　「不多。」探长神色凝重地摇头，他同样听见Sherlock对于案件至终发展为连环谋杀案可能性，这意味着将有更多命案，而他对此束手无策，那感觉实在糟糕透顶，「红色组足迹已经证实是David 
            Kindress的鞋，我们在鞋子上发现他和另一个人的指纹，但搜寻数据库里没有显示。鉴识人员搜过他家，一无所获，没有毒品，没有药物。」

            　　「噢，我怎么不意外。」Sherlock语带尖酸地瞅了Lestrade一眼，探长无奈闭上嘴，然而一两秒钟之后年轻侦探像是突然对此失去兴趣，躲藏在他体内的演绎法如今像是不断演唱低吟而空灵语调的留声机，他决定放过整个苏格兰场一马，不再试图攻击他们“有待商榷”的平均智商──看在上帝的份上──他扬起下巴，眼眸轻阖，任由解剖室的白帜灯光映照他的睫毛与苍白脸颊，并在高挺突出的髋骨旁刻画出冷峻阴影，一边侧耳聆听各种流淌在脑海里枝微末节的声音，他接近无意识地将它们娓娓重诉，近似呢喃，「毒药、谋杀，凶手了解被害人，知道在特定地点下毒，并且把尸体弃置在不易被发现的地下室。混合毒物，化学教授、医生或药剂师。」Sherlock睁开双眼，意识彷佛从遥远地平线外的一点，瞬间重回到Barts，回到他们冰冷的解剖室，他双手合十，指尖抵在尖锐的下巴，「The 
            game has begun.」


            　　Sherlock高举右手，紧接着一辆Taxi在他们面前踩下煞车，John关上车门，听见年轻侦探报出一段陌生地址，司机掉转车头，John注意到那是写在酒瓶字条里的地址，顷刻间，他突然明白跟踪他们的人究竟是谁。

            　　「The Holmes 
            network。」John低语着，伴随汽车行驶隆隆的引擎声响，Sherlock转头凝视他，脸上的表情是“就知道你迟早会明白”的微笑。

            　　「这是谁的地址？」

            　　「David Kindress的前女友，Helen 
            Clark。」Sherlock说，「我们的死者中毒身亡，他可能接触到任何物品，但问题是，究竟会在哪？他刚刚出狱，除了工作就是一个人待在家，孤独，被世界放逐，只除了一个地方。」

            　　「你是说…前女友家？」John说，带着些许迟疑的口吻。

            　　Sherlock点头，神情看起来相当愉悦，「显然David 
            Kindress皮夹里的快照是张家族合影，如果他提分手，就不会随身携带照片，所以只可能是女友──苏格兰场的案件纪录显示未婚──在他入狱后主动离开。他带着照片，可能想偶尔去探望女儿。」

            　　「说到快照，我找到那张挂号收据的数据，一个姓Kindress的五岁小女孩，应该就是他的女儿，但地址不同，也许是保姆家？」

            　　侦探眨眨眼睛，John注视那双天蓝色瞳眸，没有迎来一如以往的嘲讽，事实上，Sherlock完全没有说话，他的脸容一半埋藏在车厢后座与窗外街灯映照不及的阴影，彷佛再度陷入汹涌而错纵复杂的思绪。


            　　No.23, Lane 268, Pentov St. 
            是间土褐色低矮平房，门前有座三层楼梯，也是土褐色的，门廊上吊挂着两盆枯萎凋零的九重葛。

            　　门铃响了两次，隔着一脚就能踹开的旧木门板传来拖鞋缓慢移动的摩擦声，然后是安全锁扣，门上的喇叭锁簧片弹起发出龅囊簧，门被开启一道十五公分宽的隙缝，透出半张巧克力色脸庞，眼珠颜色有点灰暗，但还看得出是深棕色。

            　　「Helen Clark？」Sherlock说，语调轻柔和缓，就像普通的邻居拜访。

            　　缝隙中的人影没有动作，甚至没有眨眼，只是发出一声相当低沉的喉音，像是刚刚才从沙发上被人拽醒，但看看现在的时间，下午四点半，天色已经逐渐变得昏暗，估计白厅前成排的仿维多利亚时代煤油街灯已经全部点亮。隔绝一扇门的距离也许有点太远，但John依然闻得到隐隐飘散的威士忌酒味。
            　
            　「警方办案，Miss Clark。」

            　　年轻侦探又说了一次，同时举起警用证件，John猜想Lestrade现在肯定相当纳闷自己的证件不知道又上哪去，直到猛然想起Sherlock在离开Barts前特意过来拍拍他的肩，“那小混蛋绝对是在那时候摸走证件的”，他待在自己的办公室里气急败坏地想，同时又无可奈何去向总务部门再要一张遗失物品证明与申请文件。

            　　又是一阵冗长沉默，门后的安全锁炼依旧系在墙上，Helen 
            Clark似乎正在犹豫要不要相信他们，她的眼神透露出不只一垮脱的酒精含量，眼睛闪烁并且瞪着他们足足有一分钟之久，最后才费力解开门上的安全锁扣环。

            　　跨越门坎内的空间并没有更好，John迅速环顾一周，每一件陈设都又老又旧，弹性疲乏的双人沙发，椅垫脱线早就该汰换，咖啡桌缘沾染着几处陈年油渍，几盏灯罩磨损的立灯，屋子里到处是空酒瓶，John皱了皱眉，感觉呼吸里尽是麻痹的酒精味。

            　　屋子里有点闷，尽管所有窗子全都对外敞开，并且在摄氏均温只有五度的伦敦，Helen 
            Clark在他们对面的摇椅坐下，穿着一袭褪色的两件式法兰绒睡衣，晃晃拖鞋，脸色灰败如锡，姜黄色乱发完全没有梳理，她看起来也不是太在意，包裹在睡衣底下的身躯娇小而枯槁，指尖轻微震颤，不是因为压力──酗酒，并且相当长期。

            　　自然没有热茶招待，John甚至怀疑整栋屋子是否找得出一只完好茶杯，迎上他们的只是一双不怎么友善的警戒目光。

            　　「所以，你们有什么事？」

            　　Sherlock同样迅速打量周遭，眉头忽然揪在一起，「噢、我想我们必须很遗憾的通知，」他说，语调因为沉痛而变得缓慢，「Miss 
            Clark，关于David Kindress的死讯。」

            　　Helen Clark微微倒抽一口气，平放在膝盖上的手指下意识刮磨着睡裤。

            　　「我和…David，没错，我和他已经很久没见了。」她说，声音听上去有些颤抖，喉咙吞咽使得话语断断续续，彷佛也在说服自己相信，「抱歉，我需要喝杯水。」她起身走到厨房，倒了杯冰水，但是只喝一口就放在咖啡桌上。

            　　「知道凶手是谁吗？」Helen Clark问，现在，她看起来似乎已经冷静许多。　　「很遗憾我们正在调查中。」Sherlock回复道。

            　　「噢……」又是刚刚那种像从喉咙深处发出来的低沉长音，Helen Clark两手抱胸，显得有些局促不安。

            　　Sherlock的手机发出尖锐而短促的声响，年轻侦探匆匆看了一眼自己大衣口袋的方向，伸手按下通话键，一面走向屋子里唯一扇透光的玻璃窗，眼神俯视角落一张矮茶几上的旧立灯。John眉睫微蹙，Sherlock几乎不太接电话，也许是Lestrade，终于发现他们早一步跑到死者相关亲属家，正在电话那头咆哮，他猜不出来，Sherlock的声音隔着距离听起来只是一长串似有若无的模糊呼噜声。

            　　两分钟后，Sherlock重回到沙发，但没有坐下，「我想我们已经打扰得够久了。」他说，向Helen Clark致意， 
            John看得出年轻侦探已经得出某些结论，事实上，他自己也同样。Helen Clark只是点头，什么也没说。

            　　「最后一个问题，Miss 
            Clark，请问你是否看过类似的涂鸦插画？」他从大衣口袋掏出几张字条，一个有三张，是Annie收到的跳舞小人。

            　　「不、抱歉。」Helen Clark茫然摇摇头，「我从没看过。」

            　　Sherlock将纸条重新收回，「如果你有想起什么，请务必和我们联络。」他给了她Lestrade的名片，Helen 
            Clark并没有立刻接过，而是注视了一会儿，才缓缓伸出手。

            　　「好的。」她说。

            　　「请节哀。」John温和的说，Sherlock修长背影烟已经来到门口，他低头瞥见门口前的地毯，「不错的地毯，新买的？」

            　　「是的，没错。」Clark终于露出今天傍晚以来第一个微笑，即使仍有些僵硬。

            　　「很漂亮。」Sherlock报以微笑，但却没有一丝热忱。



            　　「如果Helen Clark就是凶手，我得说她的演技相当拙劣。」

            　　John有些犹豫地说，当他手里捧着两杯热气腾腾的咖啡──食指穿过杯耳──重新回到起居室前，看见Sherlock蜷缩在双人沙发，背脊与椅背紧密贴合，没穿拖鞋──一向都不穿──两只手臂圈抱住小腿，下巴搁在膝盖，看上去已经有好一会儿一动也不动，彷佛陷入漫长的思潮；眼前摆放着笔记型计算机，屏幕与键盘形成完美的九十度折角，画面底色很暗，不断浮现对比强烈的白色字体像是跳跃的音符。

            　　他们都不会忽略Helen Clark紧张而冷硬的面孔，她显然正竭力隐藏某些事实，很可能是关于凶案。

            　　「不、不是她。」年轻侦探伸手接过热咖啡，也许说了句谢谢，但John没听见，也不大在意，Sherlock重又回复到方才一动也不动的姿态，视线笔直望向前方，看上去锋利如刃，直到这一刻，John才真正清楚意识到那个吸引Sherlock全盘注意的东西──笔电键盘前横陈一只烟盒，两支雪茄烟，与记忆投射一模一样。

            　　「但她的确隐瞒某些事情，你甚至没有说David 
            Kindress是被谋杀。」John试着忽略眼前“可能”并且“不应该”出现在221B的案件物证（至少不该随手放在桌上，外头只套用一层透明食物调理保鲜袋），他让自己投身在坐惯的扶手椅，缓慢舒展两条腿，尝试调整到最舒服的姿势，枪伤的裂口依旧隐隐作痛，但还不至于造成阻碍。壁炉火光闪闪拨动，暖气烘烤着脚踝，室内相当温暖。

            　　「问题就在这里，John。Helen 
            Clark的身高大约5英眨至多不超过90磅，符合Birkbeck的鞋印间距以及身高侧写。也许她曾协助弃尸，新地毯可以提出合理解释，手背只有一点擦伤，说明她是用地毯将尸体包裹住，因此草丛里会有大面积的重物拖曳痕迹。」

            　　「如果她只参与弃尸，那么也许她是在袒护凶手？」

            　　「或者她只是将尸体丢弃，好让警方不会怀疑到她身上。」Sherlock沉思着将手指轻抵触下巴，这是他诸多小习惯的其中之一，「我检查过窗框和底下的花圃，非法入侵，从鞋底印痕判断大约十一号半，这个人在试图闯进她家时只记得拨开带刺的玫瑰花丛，却忘了清除鞋底泥土。」

            　　John诧异地舔了下嘴唇，「所以，你不是真的去接电话？」

            　　「手机闹铃除了扰人清梦，有时还是挺管用的。」Sherlock澄澈的天蓝色眼睛笔直望向他的好医生，漫瓿鑫⑿Α

            　　「好吧，David Kindress非法入侵。但这不能排除Helen 
Clark是凶手，也许她看见前男友闯入她家，也许他们一言不合。」

            　　「这是个大胆的推测，非常大胆。关键是那个灯罩。也许你已经注意到，住家周边全是冠木丛或花圃围绕，窗户不多，因此即便全都对外敞开，室
            内仍然闷热。David 
            Kindress从唯一的矮花丛侵入，这是他的老本行，也许他想看看自己女儿，只是一眼，房间的闷热早被他抛诸脑后；室内很暗，他摸索到窗边的直立桌灯，按下开关，灯泡开始发亮发热，不过几分钟就会变得烫人，涂抹在上头的毒药逐渐挥发，David 
            Kindress根本没意识到自己正遭受毒气袭击，他感到头晕，呼吸困难，因为试图松开衣领而不慎扯下钮扣，墙边和地板的刻痕是新的，因为他无法站稳，四处撞倒桌椅留下新刮痕。」

            　　「我不明白。既然她不是凶手，为什么Helen Clark不报警？显然她有比弃尸更好的选择。」

            　　「她的照片，John。壁炉上摆放一共三个木制与铝制相框，清一色是五岁女孩，她在David 
            Kindress皮夹里的快照中也曾出现，她们的女儿。但是女孩人呢？你的第三个地址极有可能是寄养家庭，David 
            Kindress犯诈欺入狱，Helen Clark长期酗酒，儿童局可能强行介入安置。Helen 
            Clark不能再犯错，尸体绝不能被发现，否则她可能再也见不到孩子。」Sherlock平静和缓的语调中隐含着不容忽视的骄傲，他的身影已经完全沉浸在起居室里的森蓝色调。

            　　「因此，现在只剩下一个问题。烟盒、雪茄，它们都不属于David 
            Kindress，烟盒底部的缩写不符合。所以，问题是，凶手究竟给我们留下什么讯息？」他用一只手指隔着保鲜袋轻戳其中一根雪茄烟，然后像是从包装袋里取出蛋卷一样的小心翼翼，John看得有些好笑，Sherlock只是翻翻眼睛，「你不会想弄脏Mrs. 
            Hudson的地毯，否则她会要我们拿牙刷把地板都刷过一遍。」

            　　John咯咯笑了出来，「祸是你闯的，请自己去刷。」


            　　雪茄烟很长，比一个成人的拇指还粗两倍以上，Sherlock将它们整齐排列在桌上，边对着边，他挥手催促John到书柜取下一只方形扁盒，拿出其中拥有银色握把──握柄底端镶有耀眼夺目的红宝石──的匕首，天知道家里为什么会有这种东西，Sherlock用薄而锋利的利刃把雪茄从中间剖开，就像站在手术台前的艺师，从蒂嘴的部分冒出几段光亮纸卷的碎片，上面有字，John瞪大双眼紧紧注视眼前的一幕，彷佛那是魔术大师Harry 
            Houdini①手心底下凭空蹦出的兔子。Sherlock[起眼睛，谨慎抽出里头的纸片，将它们依序摊平在桌上，上头有字，即使边缘歪斜扭曲的留有裂痕，仍不然看出那是张名片──Father 
            Evans，Anthony Evans。

            　　突兀的手机铃声刺穿了黑夜，并将他们从迷惑中惊醒，Sherlock皱了皱眉，仅只看了一眼，直接按下结束通话。

            　　惊人的专注力将它重新拉回破碎的雪茄烟和名片，这一次，Sherlock的手指沿着纵长蒂嘴缓慢滑过，感受着指尖下粗糙的烟草纹路，他更加小心地划过一道浅薄裂口，将蒂嘴掀开足够取出里头纸片的大小，纸片跟着烟叶被卷成一圈，Sherlock没有将它割破。

            　　象牙色的字条在桌上摊开，里头画着一行跳舞小人。


            　　手机再次不屈不挠的响起，彷佛拨打这通电话的人真正知道哪一刻才是至关重要时间点，Sherlock有些恼怒地抓起放在计算机旁的电话，一把扔向他的好医生，「如果是Mycroft，叫他闭嘴，不要再打了。」接着他起身径直踩过咖啡桌，一点也不担心桌上的咖啡、证物以及任何应该或不应该出现的东西，直接抄起放在扶手椅背John的军用夹克外套，由口袋里翻出他的手机。

            　　John叹了口气，手机已经连续响起第二遍，他按下通话，电话另一端的确属于Mycroft。

            　　“你好，John。Sherlock总是不肯接电话。也许我可以请你代为转达，祝他生日快乐，感恩节记得回家。”

            　　「你哥哥祝你生日快乐。」他决定把感恩节的事情抛在脑后，以免今晚睡觉时耳边又会响起不合时宜又不连贯的赌气小提琴声，「你发短讯给谁了？」

            　　「Lestrade，我需要知道这张名片的主人。生日，当然，Mycroft喜欢节日，一堆甜点，还有“猜猜礼物”的讨厌游戏，Boring！现实生活中的人们会怎么说？一团混乱？」

            　　John下意识往自己吊在门口衣架上的大衣外套扫视一眼，「Umm…我想现实中的人们并不会形容自己的生日是一团混乱，当然…如果是Harry的话…那的确很贴切……」

            　　「至少你姊姊不是control freak。」

            　　「哈……」

            　　「…John，我看得出你似乎有什么话想对我说。」Sherlock露出一副“我什么都知道”的表情。

            　　「什么都瞒不过你对吗？」

            　　「不、什么都不要说，让我猜猜，你有一个礼物，是给我的。」

            　　John好笑地看了他一眼，「Ok…接着说。」

            　　「等等，我要保留那份惊喜。」

            　　「你是认真的吗，Sherlock？惊喜？Sherlock 
            Holmes会感到惊喜？」John语带调侃的说，走到大衣前从中拿出一只方盒子，他把礼物放到Sherlock手上，「得了，不准掏出放大镜，上面只会有我一个人的指纹。」

            　　Sherlock嘴角一跳，明显被逗笑了，「我可以打开吗？」

            　　「当然。」John舔了下嘴唇，221B短暂响起塑料包装纸碎裂的声音。

            　　「怀表？John，你送我怀表？」

            　　John耸耸肩，尽管Sherlock脸上表情总显得波澜不惊，但在那一刻，他依旧从年轻侦探微微开启的嘴唇中读出些许讶异，John承认，他确实为自己能够使Sherlock感到惊讶而得意，「Well…我记得你的表在泳池撞坏送修，所以你才会用手机看时间，或者找我问。Look！I 
            see, and I observe.」

            　　Sherlock真的在微笑，银亮的月光衬着他的眼眸，看上去像是层层分明却又揉合了全世界所有蓝色的眼睛，直到他按开怀表，发现表盖内层里头镶着的旧照片，整个人明显僵住。

            　　「噢、那张照片是我在你房间的琴盒里发现的，那时你还在昏迷，我觉得这张照片很美，就用手机翻拍下来镶在怀表里。如果我没有认错，我想信她是Mrs. 
            Holmes.」

            　　那是张黑白快照，里头有名怀孕的女性，她坐在藤椅上，看上去既安详又充满光辉。

            　　「这是Mummy怀Mycroft时拍的旧照片。」Sherlock喃喃地说。

            　　「噢、抱歉…我以为、我是说…因为你放在琴盒里，我以为那是你，抱歉…」

            　　「No、John…That’s…..I mean…That’s so 
            great…」Sherlock停了下来，与John四目相接，「Thank you, John. 这将是我收到的最珍贵的礼物。」

            　　John无法从那双天蓝色眼眸中看清楚自己，因为Sherlock炯炯发亮的眼底此刻正闪动着烟花一般绚烂夺目的颜色，那模糊了John的眼睛，但他却可以看见Sherlock，只看得见他。

            　　「Happy birthday to you, Sherly.」

            ＿＿＿
            　　①魔术大师胡迪尼，被称为史上最伟大魔术师、脱逃术师及特技表演者。


            　　Chapter 10 ＊───


            　　窗外开始下雪。

            　　直到第七声结束通话声音在耳里响彻，Mycroft才阖上手机。

            　　他的手指对顶抵在唇瓣，Lestrade曾经笑着指称他与Sherlock之间其实拥有比他们想象得要多更多的习惯，这只是其中一小部份。

            　　他们的关系究竟是从什么时候开始走了调？像一杯冷却无味的黑咖啡，失去所有味道的平衡点？Mycroft疲惫地想，这真是比石油危机和失业率提升问题还要复杂难解。

            　　他比Sherlock大七岁，这意味着Sherlock永远得要追在Mycroft Holmes背后的阴影里。

            　　不、你怎么会以为Mycroft会就此慢下脚步，等待Sherlock迎头赶上？那就等同迎面朝他宣判死刑一样难堪！

            　　他决定暂时不去思考感恩节恼人的问题。

            　　服务生来为他的红茶添加新的茶叶和热水，Mycroft这才意识到女孩已经维持写作姿势长达三个钟头，他看了一眼自己的表，期间她只停笔一次，并没有动眼前的Latte 
            Coffee──Mycroft注意到她只喝咖啡，但是不太挑口味，除了蓝山咖啡，而且从不点酒──仅只是将目光落到身旁的落地窗，像是远眺窗外的街景，又或者她只是在脑海里思索着某部分的细节，Mycroft无从得知，但他知道就是今晚，女孩今晚就会把它手上的书籍写完。

            　　一如往常，他几乎不会出错。女孩在八点四十九分的时候终于从书本里抬头，她放下那只笔，没有再重新确认一次结尾，而是将书本阖起，从手提包里抽出一张牛皮纸，小心翼翼地将书本与一封信笺包裹起来。寄给编辑？也许她会选择亲自送去。寄给远方的友人？那么她应该会再更仔细一点。

            　　Mycroft并没有打算让他手下的特工将女孩的资料调阅出来，没有这个必要。所以即使他不知道女孩究竟打算把书寄给谁，那也不太重要，不是吗？

            　　就在这一刻，一切都结束了。女孩已经收拾好提包，她走到门口，将包裹递给服务生，除了邮资还附有丰厚的小费，然后就只是等在那儿，

            　　Mycroft知道那是因为下雪，她肯定没有带伞。

            　　生平第一次，Mycroft站了起来，他有个预感，这会是他最后一次见到女孩。

            　　「没有带伞吗？」他走近女孩，将自己几乎不离身的伞递了出去。

            　　女孩眨着眼睛望着他，神情专注，彷佛这场偶然的邂逅让一个平凡无奇的夜晚变得特别①。

            　　「我该怎么把它还给你？」她说。

            　　「只是一把普通雨伞而已。」Mycroft依稀得自己如此回答，事实上，如果他真的想要回来，还是有很多方法，他可以去女孩的诊所，或者是请John帮忙，Mary 
            Adler，他知道女孩的名字。

            　　「谢谢你。」Mary微笑着，靛蓝色的眼眸像是温柔飘落的雪，闪耀着一抹纯净光彩。



            　　「SUCCINYLCHOLINE施行临床经验──探讨相关实际应用与禁忌？这论文光听名称就很绕口。」一名束着马尾的女孩将手肘支在柜台，上半身有三分之一探出了白漆平台，大大的灰色眼睛紧揪着不远处候诊大厅中央咖啡桌的一迭书页，捏着嗓音缓缓读出封面上的字。

            　　「SUCCINYLCHOLINE是插管时用的骨骼肌松弛剂，有神经肌肉阻断作用，对骨胳肌产生麻痹。所以说才是应该要去念书的那个。」另一名值班护士语带消遣的说，引来众人此起彼落的讪笑，身为论文的主人，Mary只是微笑着用手将整迭论文束起，往桌面上重整对齐。

            　　这是个下过雪后的星期二，午休时间即将结束，几名医护人员聚集在候诊大厅，一边喝着咖啡闲聊，准备下午新一轮的看诊时间。John今天原本没有值班，但诊所临时有医师请假，Sarah一早就拨通他的电话号码，他握着手机低头看了一眼身旁睡得颇沉的同居人，昨晚肯定又是不眠不休接着查案，他还记得那些凌晨三点唧唧嘎嘎的小提琴声，好吧，那算是另一种程度的灾难。

            　　「看样子，你和Mr. 
            Holmes又有新的案子，John。」Mary柔声说，趁着聊天话题由她的论文转向Hollywood明星八卦，悄然无声往沙发边缘的John身旁移动，细长搅拌棒沿着咖啡杯缘绕着圆圈，中心形成一弯漩流，John凝视她的微笑，脸颊挂着两个小酒窝。

            　　接下来的几天，日子就像街道一j无人扰动的积水，平静得没有一丝波纹。案情并没有因为雪茄烟里的名片以及跳舞小人字条透露出一线曙光，没有任何接踵而至的发展，所有线索像是突然断线的风筝，只看得见草地上匆匆掠过滑翔的影子，然后就剩下一地彷佛刚刚经过大雨洗礼，翠绿得近乎不可思议的颜色。

            　　Sherlock身上搭着他的紫罗兰色睡袍──出自Mrs. 
            Holmes的圣诞节礼物，附带一提，Mycroft送的海军蓝双排扣羊毛绒大衣仍旧埋没在他的衣柜深处，吊牌甚至还没剪──和衬的丝质绸缎紧密贴合着年轻侦探冰冷的肌肤线条，那使他看起来更削瘦，并且更加完美烘托出玻璃一般的蓝色眼珠，轻盈的衣角伴随他在221B室里来回穿梭而猎猎飘动。

            　　「说得没错，有点复杂的案子。」John点头，举起咖啡啜饮一口，苦涩的液体浸润着喉咙，他忍不住揪了下眉头，Mary微笑着将桌上的糖罐推到他面前。

            　　「谢谢。」他说，舀起一匙砂糖，隐隐感到臼齿甜到变得有些发酸，又往糖罐里诘粢恍。

            　　「不客气。我会有机会在Blog上看见吗？」

            　　「如果Scotland Yard的情况允许，我会写的。」

            　　「我非常期待。」她说，一面伸手按住John平放在大腿上的手背，像是要细数上头承载的岁月纹路，在候诊大厅里明亮生辉的灯源之下，John从她的声音里感觉到一丝疲倦与犹豫，但更多的依然是那双靛蓝色眼眸漫甓出的温柔。他又想了想，那或许只是最近诊所里的病患太多，令他们都有些筋疲力尽。

            　　「John，你有没有想过……」

            　　「嗯？」

            　　「…不、抱歉，什么也没有。」

            　　Mary怀拽着欲言又止的视线转向窗外，柔亮的棕色发梢因为头部小幅度的摇动而飞扬起来，阳光倒映在融雪里的柔光穿越人群，落在她彷佛没有任何杂质的眼睛，John倾身向前，凝视着她眨也不眨的眼睛，就是在那一刻，他被眼前景象震慑住了，女孩平静柔和的脸容，苍白的肤色，以及罕见的靛蓝色眼底闪烁着某种无边情绪，与唇边洋溢的微笑形成的对比，强烈得攫住他的视线。


            　　John曾经在脑海中幻想过某些画面，就只有他，和Mary。

            　　试着想象周末的时候可以一起上超市，而不是每回只有他一个人站在冷得要命的开放式冷冻柜前，挣扎着要买折价罐头或是有机生菜。然后他们会走路回家，沿街穿越住家附近的小公园，背后衬着绿荫，隔着灰色大理石磁砖的人行走道，是摩肩接踵的车流，与整个繁忙的伦敦，他可以握着Mary的手放进外套口袋，小径上只有他们两个行人。

            　　他喜欢小孩，Mary看起来会是一位好母亲，他们的孩子会有金棕色柔软的头发，遗传自母亲的美丽脸蛋，或是他的坚毅性格。

            　　男孩子就叫做Sherlock，如果是女孩绝对不能叫Harriet。Sherlock会成为他孩子的教父，尽管那表示他得成天担心冰箱理会不会开始出现奇怪神秘的瓶瓶罐罐。Mary会习惯的，应该。

            　　然后Sherlock偶尔会在周末前来，带着全伦敦最玄奇诡秘的冒险探案。
            这原来应该是他生活的全部。原来，又是一个应该。

            　　所谓命运就是非得和想象背道而驰，总要出些什么岔子，真要说起来的话，就像愚人节送到手上的礼物盒子，包装精美细致，被挤压的弹跳小丑在蝴蝶节松开x那从里头蹦出来，对你说了句Hi。

            　　直到终于从惊魂未定中缓和下来，凝神细看，恍然发觉那颗已经遗忘许久的心脏原来就在盒里，和小丑娃娃一起被锁一块儿。


            　　经过221B楼下的Speedy's 
            Café前，John和手中端着两杯咖啡，正要给坐在户外吸烟区的顾客送餐的店老板打了声招呼，店长是个蓄留大胡子的中年大叔，挺着一圈大肚腩，豪爽地回以John一计热情招手和笑容。

            　　Backer 
            St.转角前的巴士站，一辆双层巴士正准备关闭车门，驾驶踩下油门，引擎发出低声隆隆的频率，John注视着巴士逐渐驶离站牌，不稍多久便消失在车流之中。　

            　　腰间忽然传来一阵骚动，John从外套摸索出自己的手机，短讯，毫无疑问来自Sherlock。

            　　“ 停在那里。　　SH. ”

            　　如果说这世上有什么形容词可以充分表达John此刻的心情，除了莫名其妙之外，恐怕还是只有莫名其妙。前军医带着一丝犹疑抬头望向起居室的窗玻璃，窗帘被紧密拉上，严密得丝毫透不进光，Sherlock该不是又在策画危险实验，试图炸毁221B？

            　　思及此，John心底沉了一下，正准备掏钥匙开门上楼阻止同居人意图在明天的早报上增添头版花絮，手机又一次响动。

            　　“ 说了停下，我没有策画爆炸，至少不是要炸221B　　SH. ”

            　　同一个时刻，迎向John的则是世上唯一的咨询侦探──穿好大衣，脖子系上围巾，疾风一般大步横扫冲下十七级阶梯，伴随一如既往，带着傲慢与孩子气的微笑。

            　　「知道Anthony Evans的身分了。」Sherlock微扬起下巴，兴奋口吻差不多可比生日礼物收到迪斯尼门票的五岁小孩。

            　　「你其实可以都用说的。」“Mycroft有逐渐秃顶的趋势八成是收到自家兄弟的通话费账单害的”，这句话John选择放在心底，并心中默默比了个十字，试着不去思考同居人究竟怎么知道他想到了爆炸，一边按程序删除短讯，这动作估计每天要进行三次──如果没有案子，层级可能会拉高到一天五次──他必须删除一堆带着“Boring！”、“牛奶没了。”或是“Mrs. 
            Hudson又没收我的头骨。”之类的讯息，以迎接下一轮的简讯轰炸。　

            　　Sherlock则再次挤出他惯有皱巴巴的短促微笑，彷佛在说：平凡？噢不，那多无聊。


            　　Scotland 
            Yard途经地下楼层的长廊，一盏没有附加灯罩的光裸灯泡要亮不亮的晃悠着微光，证物室很大，一层层整齐矗立的锈绿色铁架几乎要碰触到天花板，一名看起来很无聊的小警察坐在门口的办公桌，在看见Lestrade时匆促起身喊了句长官，探长点点头，Sherlock目光涣散转向别处，彷佛墙壁上蜿蜒流淌的漏水印渍埋藏着重大机密。

            　　按照程序填写完申请登记，Lestrade领他们越过层迭堆放的证物箱，中央有张长宽各约两尺左右的方形铁桌，验尸过后的放大相片在桌上被完整铺排成一个人形。Donovan已经等候一阵子，在看见Sherlock时眉毛几乎挑到天花板，但没说些什么，她的身旁放着一只证物箱，粗字油性笔在红色封箱胶带上注记着一串档案编号和姓名──Anthony 
            Evans。

            　　「所以，这真的是一起连环谋杀？」Lestrade将一份纪录报告递给Sherlock，一面皱着眉头发问。

            　　昨晚当他在办公室里不知道这个月第几次加班加点，给David 
            Kindress填写报告书以及一些例行档案，放在裤袋里的手机突然躁动起来，害得他一撇S给弯到表格外，又要涂掉重改。

            　　假如眼前彷佛无论如何也不会减少的报告书令他头痛不已，那么Backer St. 221B的小疯子天才Sherlock 
            Holmes，则是Lestrade警探生涯中另一个摆脱不了的大麻烦。他用眼角余光扫视一眼桌上一迭漫过一迭的表格，在心底叹了第九十九次气，终于按亮屏幕。


            　　Anthony 
            Evans──。他对这名字有点印象，一个克尽职守的老教区神父，曾经升格为主教，大约一年前才退休，每晚都是最后一个离开教堂，隔天又是头一个站在门口迎接教友。

            　　教堂志工Mrs. 
            Lendl在一天早晨抵达教堂时，发现通往礼拜堂的大门仍上着锁，她四处找了一会儿，最后在老神父位于二楼尽头的小办公室里，发现老人倒在扶手椅旁。

            　　尽管警方很快封锁现场，但没有发现人为闯入迹象，老神父的手腕散布着三四个针孔，死因为呼吸衰竭，法医室检验不出毒性或药物反应，或者说，他们根本也不预期检测得出任何东西，地方检察官草草翻阅过验尸报告和就医纪录，很快就以自然死亡结案。

            　　坦白说，那回Sherlock发现David 
            Kindress的尸体时，他就隐隐觉得事情有些不太对劲。Sherlock从不参加聚会，宁可一个人关在他的小厨房摆弄危险实验，纵使小个子前军医John 
            Watson的出现，或多或少使他脑海里装载的天平，稍适往“正常”的区块偏移。

            　　鉴于上回在The Great Game──原谅他直接套用Blog标题，Scotland 
            Yard的所有警察出于各种花样百出的理由，但基本一直都是John的忠实观众群，Sherlock不知道地球绕太阳？God，这比咖啡还适合当提神物品──Sherlock跟自己要旧案时，他曾问“What 
            are we dealing with？”，得到的答复仅仅是嘴角一跳，加之以一句“Something 
            new”。但如今似曾相识的景况又再度重演，Lestrade不由得联想起策动连环爆炸案的主谋，以及那些被绑上炸弹，几十个钟头孤立无援，只能绝望无助地寄盼某个他们根本不认识的侦探，能够在这场攸关生死的时间游戏里拔得头筹，否则失败的惩罚就只有残酷的一声──Boom！探长禁不住心底打了个寒颤的同时狠狠骂了句bull 
            shit。

            　　他让Sherlock随自己意愿调查案子，纵使背后得顶着上司三不五时的关切，还有下属永远说不完的抱怨，倒不是为了让自己在年末统计破案率的时候比别人多几个积分点，去他的绩效奖金，他相信Sherlock，光凭眼前这小疯子的智商，一天就能犯下几百起天杀的罪案，整个Scotland 
            Yard甚至完全找不到破绽，但他没有，智力商数没让他失控，这就够了！


            　　Lestrade向Donovan使了个眼色，女警官尽管有满肚子腹徘，但到底还是直属长官命令。她用小刀割断胶带，打开盒盖，把装在标示证物袋里的东西依序放到空出的桌面，这里一共有五英镑三十五先令，两把大门钥匙串，散装的西洋棋子，还有一只铸有R.A.缩写的圆形胸章，一迭现场照片──二十、或者三十张──以及夹在纸板上的证物清单。

            　　「一个可能的推测，凶手指将我们指引到Anthony 
            Evans的案子。」Sherlock将装载着烟叶碎渣和两节剖半的雪茄抛向Lestrade，探长先是一楞，身体倒率先反应过来，眼捷手快地接住年轻侦探扔给他的不明物体，接着才意识到食物密封袋里装的东西其实是项迹证。

            　　「问题是，Sherlock，我看不出两者之间的关联。也许他们手上都有针孔，但Anthony 
            Evans身上没有毒物反应，我是说…他们甚至根本不认识。」Lestrade对着空气摇头，尽可能客观地说。他将手里的证物递给Donovan，让她拿去检验组采证，可能是证物室阴暗的黄光以及灰尘满布，令女警官感到浑身不自在，在经过Sherlock身边时，Donovan只仓促掠过他们一眼，随即蹬着高跟鞋扬长而去。

            　　在他们身后，很快响起门锁紧扣的声音，室内陷入一阵短暂沉默。

            　　「所以…这是Moriarty…？」John感到喉结几不可闻地滑动。

            　　「我的结论依然不是他。」

            　　「难道是Moriarty的…Fans？」

            　　Sherlock发出一声简短嗤笑，「不得不说，这回你的想象力又过于丰富了，John。不、跟Moriarty无关。凶手明显是个医生，看看尸体检验的照片，老神父左手臂的扎针，精准，下手毫不犹豫，小幅度瘀血症状，说明是死前注射，凶手是左撇子…」

            　　「等等，左撇子？你从哪看出凶手用得是左手？」Lestrade从中截断Sherlock语速飞快的分析，尽管那同时换来年轻侦探相当不友善的瞪视，但看在上帝的份上，他必须弄明白。

            　　「紫外灯下的瘀血。」Sherlock不耐烦地挥了挥手，「医护人员通常会用非惯用手按住患部以防针头打偏，指尖长短说明施压的是右手，你不可能右手按住病人，还用右手施针！所以，现在的问题是，凶手到底注射什么药剂？」

            　　John凑近桌面，如果是药剂，那么也许会是他所涉猎的范围。就着灯光，前军医仔细审视泛着紫外光的照片，Father 
            Evans的头颅、下巴到锁骨被相片切割成不同的区块，然后是手臂，从手肘部位被分成了两节，左右手都是，胸口、腹部、大腿、小腿、脚踝，他有种说不出的怪异感，身体太僵硬了，照片中呈现的四肢因为紧绷而微微弓起，甚至十只手指也蜷曲起来，尸体痉挛时间约为48小时，24小时候后会开始逐步缓解，John在心底推算着时间，直到那股异样感再度像电流一样窜过他的背脊。

            　　「John，你还好吗？你看起来像是呼吸困难？」

            　　他隐约听见Sherlock在耳边的呼唤。

            　　「不…我想、不好…」

            　　然后是自己微弱的答复。老实说，他都不确定自己是不是真有回复，因为此刻他的太阳穴霍霍狂跳，脑袋发胀，心脏失速的颤动逼得他几乎快喘不过气。

            　　John在心底仓皇掠过无限多种可能，但是只有一个答案被反白还加了粗体斜字，他不断告诉自己那只是个巧合，世界上有千千万万个医生和研究论文。

            　　「全身肌强直…」终于，他还是说出口。

            　　Sherlock兴奋得像只黑猫，因为捕捉到一丝线索而将瞳孔缩成细小的一点，「John，接着说…」

            　　「死者的手指全部向内曲起，连脚趾也是」John从旁望了一眼咨询侦探，这种感觉真是说不出的怪，向所有人解析的工作不是专属于身旁这个傲慢侦探和他独有皱巴巴的假笑吗？

            　　但Sherlock只是回以他一个冷静或者该说是催促的眼神，彷佛受到鼓舞，John转向探长，「尸体什么时候开始进行检验？」

            　　「隔天？我想应该应该介于24到36小时之间。」Lestrade仍显得一脸茫然。

            　　John点点头，食指指腹按压着其中一张相片，「这是肌强直症状，法医拍摄时他的四肢末梢仍处于僵直状态，并且不是仅限于四肢患部，全身性肌强直，我知道一种临床麻醉药，SUCCINYLCHOLINE，简称ACH，是插管时用的骨骼肌松弛剂，副作用就是呼吸停止。」


            　　「药物，连环谋杀──。」Sherlock双手合十抵在唇上，步伐焦躁地开始沿证物室快速来回走动，他们究竟有什么关联？Think，Sherlock 
            Holmes！有什么事情是被你忽略的？David 
            Kindress因为吸入混合毒素而死，显然凶手很早就开始跟踪他，知道他与前女友关系不和，也预料Helen 
            Clark将会是掩藏迹证的最佳人选。Father 
            Evans死于呼吸中止，但却是注射医学药物，两名死者互不相识，唯一的共通点只有手臂上的针孔，但David 
            Kindress吸毒，针孔有合理解释，他看起来也不是上教堂的人，神父更不会和一个刚刚假释出狱的家伙共享雪茄，不、雪茄根本不是他们的！凶手为什么在雪茄里安插名片？意图指引他们连结这两起不同的犯案，犯罪现场没有留下特殊记号，时间点也没有任何意义，他不可能忽略掉细节，两起案件根本完全不一样……等等，不一样？！

            　　「噢──是的，肯定没错，不一样！除去所有不可能的选项，剩下的唯一答案即使不可能也会是最后的解答！John，两个案子不一样！」Sherlock像是突然遭遇电击一样浑身紧绷僵硬，接着激动大叫一声。

            　　「你想到什么了，Sherlock？」

            　　「天才，凶手是天才！John。这是两起不同的案子！」

            　　「你的意思是，这不是连环谋杀？」

            　　「不、他们绝对是连环谋杀，但要看你怎么定义“连环”这个字眼。」

            　　「我不明白…」

            　　「两起不同案件，犯罪手法截然不同。我们通常都有惯性，以为所谓的连环犯案出自同一人之手，必定会留下某些特征或迹象，就像某些制作C4炸弹的人，永远都是用抽剩的烟蒂作为引线，这是一种象征，好比签名一样。但这次不同，凶手是个天才，他非常大胆，创新却又谨慎，策动两起不同的犯罪，David 
            Kindress注射毒品留下的针孔自然会误导做出“施打不明毒物过量”的判断，但实际上他却是摄入混合毒物而死。然后是Father 
            Evans，老神父原本就如风中残烛，很容易被错误解读为自然死亡，但是他却是经由被注射ACH，在麻醉过程中呼吸停止而死。不同交友圈，不同死亡方式，两名死者就像两条永远不会交集的并行线。这就是显而易见的盲点。」

            　　「Ok，我们现在有个凶手。」Lestrade终于从震惊中苏醒，带着迟疑缓慢开口，「这个人想方设法策动两起能把自己完全隔绝在外的谋杀，但我不懂，他为什么还要留下线索？这是挑衅？」

            　　「恐怕我们的凶手还没有这么浪漫的想法。」Sherlock皱着眉，若有所思地反驳，「他很谨慎，耗费大量时间跟踪被害者，策画谋杀并且严格执行，但从不虐待尸体，被害人都是在短时间内死亡，因此至少可以肯定我们要找的人不是个丧心病狂的变态罪犯。相反的，他寄出跳舞的小人，并且知道我一定会跟着涉入其中，杀人不是他的真正目的，而是一个窗口。」

            　　一抹人影无可避免地在John脑海里冉冉隐现，很瘦，穿着像是巫师袍一样的大外套，黑暗中无法看清楚他的表情，但却有种被凌厉视线狠狠剖析了一遍的错觉，「Sherlock，你说得简直就像是…」

            　　「猜得不错，John。」Sherlock的表情像是变了一个人，声音听起来既遥远而陌生，「凶手是在对我说话。」

            　　阴冷夜色中，John彷佛看见那抹人影无声并且狰狞地笑了起来。

            　　我就是你，Sherlock Holmes。


            　　接近晚间七点，他们抵达Sarah位于肯辛顿的家庭诊所，半个钟头前，Sherlock和他刚刚结束教堂义工Mrs. Lendl的拜访。

            　　Mrs. 
            Lendl是名健壮开朗的中年妇女，年纪大约五十岁上下，在小学担任历史教师，说起话来声音亮如洪钟，旁人也许很难想象，她是个丈夫因病过世，唯一的独生子不幸战死Afghanistan的殉难者家属。

            　　小小的起居室陈设俭朴，Mrs. 
            Lendl似乎将所有悲伤与力量投注在教会和小区服务之上，厚实沉重的传统电视机播映浪漫肥皂剧，红砖壁炉上的小平台摆放着各式大小不一的相框，旁边是张会发出吱吱咂咂声响的藤制摇椅，街灯透过蕾丝窗帘在镶木地版上投影出昏黄色的模糊玫瑰图饰。

            　　「我们感到很遗憾，关于Father 
            Evans的事情。」John很快将自己的目光从军戎装束的年轻士官照片中移开，尽可能语调柔和的说，然而Mrs. 
            Lendl脖子上的手织围巾仍旧依稀唤醒那些已经消逝褪色在他记忆里的场景，彷佛即使现在重新闭上眼睛，还嗅得到战场的黄沙泥泞，血腥，以及挥散不去的烟硝。

            　　「Father Evans，」Mrs. 
            Lendl苍老的点头，天花板垂挂的吊灯在她背后溢散出柔光，「一个好神父，一辈子都在服伺上帝。你们也许不知道，在他刚到教区时，礼拜堂甚至还不及我这间屋子。」她感叹的说着，蔓生着岁月纹路的手轻轻交迭在膝盖。

            　　「Mrs. Lendl，是否还记得那阵子Father Evans任何反常的表现？比如说，收到语焉不详的邮件？」

            　　John相信年轻侦探真正想问的是跳舞小人的图案，但Mrs. 
            Lendl只是深吸一口气，再从喉咙里长长地呼出来，身体小幅度前倾，「很遗憾亲爱的，我希望我可以说出一些你们想要的答案，但我不记得了。」

            　　Sherlock没有说话，甚至没有皱眉或表现出兴趣缺缺不耐烦的神态，Mrs. Lendl可能令他想到了Mrs. 
            Holmes，无论是她轻浅柔和的说话方式，亦或是被摇曳的焦糖色灯火模糊的脸庞。

            　　Sherlock从椅子上起身，挺直背脊，「谢谢，如果有想起什么，请和名片上的警官联系。另外，请保重身体。」他说，顽皮地眨眨眼睛。

            　　「噢，」Mrs. 
            Lendl伸手接过名片，接着打量了一眼放电视的四层收纳柜，柜顶上放着已经拆半的透明药袋，露出微笑，「我想你是看到那个。」

            　　Sherlock唇边匆匆溜逝一道弧线，没有回答。

            　　「谢谢。我想我恢复得不错。事实上，这要归功于我的女医师房客，她的诊间在肯辛顿──就在这附近，叫什么来着呢…我想是一间家庭诊所。」


            　　候诊大厅的灯依旧还亮着。

            　　「John？手机忘在诊间里了吗？」当他们推开玻璃门，映入眼帘的是Mary正在通往候诊室隔间的走道，语尾上扬，并顺手带上红褐色的诊间房门。

            　　前军医禁不住征愣了一会儿，而这一下使得他的微笑变得有些尴尬，他没想过这么晚了Mary还会在，柜台小姐呢？钥匙应该在她手上。

            　　「Lily的小孩病了，流感，我答应替她锁门。」彷佛揭穿John的想法，女医师削瘦的身影从阴影穿越了灯光，来到他们面前。

            　　「我想你们应该不是为了手机而来。」她微笑地说，目光迎上Sherlock，「Mary Adler. Nice to meet you, 
            Mr. Holmes.」

            　　那是白皙得近乎透明的手，手掌不大，指节纤细并且瘦长，关节部位隐隐有些变形，长时间练习钢琴的结果，但不是接受正统学院派教育。右手中指指甲片左下侧有块隆起的厚茧，与食指指腹间突起的一点连成一线，长期握笔书写，日记、作家，或者需要撰写毕业论文的学生，至少攻读博士以上学位。指背大小不一的伤口，割伤，长时间使用刀具，外科手术医师。

            　　衣服袖口有重新缝补痕迹，母亲或是房东太太？不、不是母亲，脖颈垂挂银戒项链，戒指款式很旧，表面磨损但是基本还算光亮，不是她的，而是家中另一位女性成员，已婚的姐姐？不，如果是这样姐夫会把戒指拿走，母亲，绝对是母亲，戒指象征纪念。

            　　态度友好，聪颖，但眼睛没有温度，普通人可能会着迷于她的温柔微笑，但作为一名称职的咨询侦探──Sherlock脑海里飞快的流转，像是所有拼图一块接着一块镶上画框中正确的位置──作为一个拥有控制癖英国政府官员唯一的小弟，Sherlock对那双没有热忱的眼眸感到十分熟稔。

            　　刻意表现友好，想让自己融入人群？有趣。

            　　「Nice to meet you , too.」年轻侦探在低语微扬的嗓音中，伸出了手。


            　　肯辛顿一带的街区看起来就和前天一模一样，除了对街的烤泡芙餐车从中央迁到了街口，一间空置三个月以上的小店面终于拆下招租招牌，Sarah诊所旁的旧公寓车道由原本的Lexus改停Ford轿车，暗巷角落灰尘飞旋的角度，街灯折射出澄黄的光晕和灰蒙蒙的阴影，街道上一片空空荡荡。

            　　偶尔，当轿车行驶而过，从而带起彷佛连地面都为之震动的隆隆声响。

            　　Sherlock仍旧沉浸在不久前与Mary的对话，一言不发，只是安静得任由森蓝色的黑夜将他淹没。

            　　当他问起跳舞的小人时，Mary表现得相当镇静，太冷静了，没有任何多余的惊讶，姣好的面容像一张浆过的白纸，只是按照剧本蓝图褶皱出恰到好处的表情，她似乎在响应的同时，已经相信自己真的什么也不知情。

            　　但她的表现却是耐人寻味的。特别是，当Sherlock摆出名片，请她在背后留下电话号码，Mary就在那一刻抬头望进自己的眼睛，短暂漾出微笑，接着神色自若提起笔，使用左手。

            　　那一眼带给Sherlock极大的震撼，前所未有，年轻侦探在心底油然升起一股挫败与不安，生平第一次，他遇见一位无法看透的对手，除了Moriarty──他毕生的宿敌──之外，犯罪界的拿破仑想伤害他，这结果显而易见。

            　　但Mary Adler呢？

            　　她是谁？她想说什么？想做什么？她的下一步计划是针对自己？还是像恼人的Jim一样打算烧伤他的心？

            　　不，他猜不透。这些想法争先恐后钻进他的脑海，占据他的思考，可是他的演绎法却比雕像还要更加沉默，更加挫败，他无法像往常一样回复这些疑问，彷徨的感觉令他心神不宁。

            　　沉默于是在两人之间渲染扩散。

            　　John低头注视自己的皮鞋尖，每踏出一步，都像是要踩满自己拖长在石砖地上的模糊黑影。他怀拽着满腹疑问。凶手留下雪茄，将他们引导到曾经犯下的罪案，就和Moriarty一样，但Sherlock明确表示过这不是出自咨询罪犯，和James 
            Moriarty无关。通过无辜的牺牲者举旗群埃凶手在这座巨大而腐朽的城市之中，想要传达的讯息究竟是什么？Sherlock又为什么去…诊所？

            　　John的脚步声嘎然而止。

            　　从没有这么一刻，John万分懊悔自己学着像世界唯一的咨询侦探一样，观察、分析，尝试撷取Sherlock平板的表情，以及变得浅灰色的眼睛所透露出的讯息，「Sherlock…」他听见自己的声音几乎有些颤抖，「你怀疑Mary就是…」

            　　「Murderer。」Sherlock平静地替他接续下去，在查觉背后熟悉的步伐已然停止，年轻侦探跟着站住脚，一时间，他们只是一动不动地站着，眼神凝望彼此，天空开始降下雪白色圆点，晶莹之中带着点彻骨的冰冷，它们亲吻Sherlock的耳垂，也融化于John的后颈。

            　　在听见女医师和凶手的字眼被连结成一段有主词动词与受格的完整语句，John感觉喉咙不受控制的皱缩一下，他试着大声为Mary辩驳，「为什么是她？Sarah诊所有这么多人，伦敦有太多使用左手执刀的医师，Sherlock，就连我也是。」

            　　「为什么不是？就因为她是Mary？还是你以为自己认识她？」

            　　「因为──」John顿了一下，恍然有种被人用手狠狠掐住喉咙并被钉在墙上的错觉，他噎住了，一个字也说不出口，胃部像是吞进一颗烧热通红的铁球，扭曲而翻滚，他感到意识里恍然升起一道尖锐的声音，“ 
            Mary有管道取得药物，她使用左手，藉由医病关系，她可以从中挑选被害者”，John焦急的想伸手遮全双耳，可是没有用，那声音依旧充斥回荡在他的脑海，挥之不去。

            　　Sherlock一贯犀利的视线笔直望进John的眼睛，并随之投以一计若有所思的复杂神情，他直盯着John微微绷紧的下巴，嘴唇紧抿，最后来到前军医深沉的眼角。

            　　他的医生站在一盏街灯下，阴郁昏黄的柔光落在他的脸颊和带伤的肩膀，他看上去从没有像现在这样，疲惫、衰弱，好像又回到了刚刚抵达伦敦时的旧公寓，隐蔽，孤独，毫无生气。战争的阴影就快要拖垮他，将他淹没、埋藏，果然坚毅的军人消失了，站在他眼前的只是一名带着破碎心脏的伤兵，眼睁睁看着命运又一次夺去他剩下残破不全的心脏碎片，直到他再也一无所有。

            　　「你认为我的推断错误，或者至少希望如此。」Sherlock将他的脸背离灯光，John看不见他此刻的表情，但医生可以猜想，凭着年轻侦探微微透露出的冷硬和沮丧──Sherlock似乎还扁嘴了──就像他头一回踏进Baker 
            St. 221 B，年轻侦探问了他关于演绎法，而自己照旧让他失望。

            　　John蓦地感受到心脏强烈的撞击，冲上了肺叶，令他不由得屏住呼吸，「不、Sherlock，我不认为你是错的。」他纠正的说，用手遮住了视线，「正因为如此，我才希望这只是场噩梦。」

            　　又一朵雪花落在Sherlock的鼻尖，年轻侦探抹去了晶莹的融雪，没再开口，他沉默了很久，久到John以为自己说错了话。

            　　「我会抓到他，抓到凶手，即使我无法证明那究竟是不是Mary。」Sherlock若有似无地呢喃低语着，John知道这是那个总显得傲慢自负，说起话来尖酸刻薄的咨询侦探，尝试以他不尽熟悉的方式，生涩的想传达出“我很抱歉是她”以及“很遗憾我必须揭穿”的安慰。

            　　呼吸突然变得如此窒碍，John凝视那个伫立在雪幕中的男人，他的咨询侦探，他的Sherlock。

            　　天气很冷，他注意到他的侦探室友没戴手套的指尖已经开始冻得发白，至少Sherlock没有预料到今晚会下雪， 
            John低头看了一眼自己手心错纵复杂的纹路，紧握、松开、再次紧握，浑圆雪花落在日益深刻的痕迹，像是终于从麻木中逐渐苏醒，他毅然决定迎上前，将自己和年轻侦探十指紧扣的手，一并收进外套口袋。

            ＿＿＿
            　　①节录自「心灵侦探」一书。


            　　于是要先说，本章节尾有肉，但是作者厨艺很差，因此请慎选食用。



            Chapter 11 ＊───

            　　纷飞的雪花曾于前天傍晚短暂平息过几个钟头，接着又开始漫天飘降，John十指交扣高举到胸膛，快速摩擦着戴手套的指间缝隙，Sherlock和他站在Oxford 
            St.转角停等交通号志转换灯号，白色雪团趁机会落到年轻侦探的黑色大衣肩线，那形成了一股黑与白的醒目对比，Sherlock看起来似乎并不怕冷，他一动也不动地伫立着，口里喝出阵阵轻盈雾气。

            　　 
            灯号已经开始进行最后倒数，十、九、八──John突然感觉胳臂底下有什么东西穿了进来，他低头往下一看，发觉那是Sherlock细长的手正自然而然地挽着自己，他转而望向手的主人，侦探正用单手浏览他的Black 
            Berry，在意识到自己的视线后，抬眸短促地漾起微笑。


            　　他们刚刚结束拜访离奇身亡的Ronald Adair准爵宅邸。

            　　原本，Sherlock对此表现出的态度总显得兴致缺缺，就像那些拥有漫无边际的花边新闻和小道消息，Ronald 
            Adair一案刚刚开始的发展，就只是又一则豪门丑闻延伸。

            　　然而促使Sherlock开始调查这宗悬案的原因始自于前天早晨，Lestrade捎来一封短讯，Scotland 
            Yard已经找到雪茄烟的主人，蒂嘴部分有个不大明显的指印，纵使只比一个人拇指三分之一再大一点，但足够清楚建档搜寻。指印属于一桩命案被害人，正是Ronald 
            Adair准爵。

            　　转眼间，丑闻一举成了连续谋杀案中的重要环节，Sherlock从蜷缩着的扶手椅中跳起，挥舞着手提出──准确的说更像是命令①──要他从旧报纸中找出针对此案相关的后续发展，那可是足足两个月份报纸的庞大数量，John瞥了一眼堆积在落地窗、书柜、直立式灯座，以及Sherlock双人沙发前的茶几座里还没泛黄的纸页，所幸，泰晤士邮报已对此撰写过相当详尽的追踪报导。

            　　法医在准爵的血液检测中发现元素汞含量，与此同时，一名粗心的鉴识人员在准爵遇害的房间书柜旁进行搜证，因为动作不慎打落一本没被放整齐的西洋棋谱，继而揭露这起豪门丑闻。警方发现几乎每一本棋谱的右下角折页边缘，都被人用像是女性指甲油一样的刷具，轻轻涂抹上元素汞溶液，因此每当Ronald 
            Adair正准备翻阅棋谱，潜意识舔了下拇指，都使他更一步接近死神。

            　　经过彻查，准爵的妹妹被怀疑涉案，作为一名香水化妆品制作的年轻女企业家，她绝对有机会接触这类化学原料，然而正当警方进一步查出Adair男爵夫人只是准爵的继母，且与妹妹之间并无血缘关系，母女俩倍受外界质疑为蚕食Adair家族遗产而怀有充分动机的同时，一只验尸报告却将案情再度推向无底迷雾。

            　　Ronald 
            Adair体内的元素汞含量尽管超越标准，但却不是致命的理由，准爵顶多会感到全身发抖或牙龈红肿发炎，这在验尸纪录中都已经明确记载，然而却都不足以夺走他的性命，真正致命的原因不明，法医只在准爵左侧腰部发现近似蜂针的针孔。除此之外，案情看似毫无进展。

            　　没有什么比一桩悬案更能挑动舆论。如果真有这么一位凶手，他是如何行凶？宅邸随时都有管家走动，外人也无法从窗口攀入，如果是熟人所为，女管家不应该毫不知情，但说到准爵自戕的可能性，更是接近于零。

            　　重案组顿时陷入一片愁云惨雾，谁也理不出个头绪。记者笔下的苏格兰场被形容成一群闷头乱窜的蠢驴，Sherlock对此大表赞同，John在阻止同居人把那句话裁剪下来裱框的同时，心底暗暗提醒自己下回再见到Lestrade的时候千万要管好年轻侦探的毒嘴。

            　　
            　　Mock not a cobbler for his black thumbs②.

            　　很快地，Sherlock就见识到“不要耻笑别人，特别那个人还是个劳苦功高的警察”的命运留言。调查过程意外困难重重，不是因为疑点众多，尽管Sherlock拥有出神入化的演技与不知打哪弄来的记者专访工作证──John在收到自己的那一张时，讶异地发现当兵拍摄的大头照竟然也被镶在上面，还盖了钢印──他们依旧在头一天的登门拜访中被扫地出门，Adair男爵夫人拒绝接见任何访客，女管家更绝口不提当晚发生的事。

            　　当然，Sherlock绝不可能就此被打发，诚然一部分来自他骄傲的天性与对破解谜团的坚持，另一部份毕竟牵涉到一个女人，一个彷佛自己缩影存在的可能。

            　　John本以为年轻侦探会在脑海中策动各种稀奇古怪的理由，以便使自己能够混入准爵宅邸，然而出乎意料的，他选择了无疑更加快速的方式──向Mycroft寻求协助。John一度以为同居人八成也碰到那什么诡异的毒素，脑袋神智不清，但转念又想，这显示了Sherlock对于一连串案件的迫切，理由不明，但他在心底发沉的想，也许是为了Mary──女医师微笑起来如沐春风的脸容依旧牵动John的情绪──一个女人，一个绝不逊于自己的天才对手。

            　　因此今天一大早，John在厨房里刚刚压下烤面包机按钮，掠过冰箱里五颜六色的实验溶液，准备拿出好心房东太太为他们制作的烤牧羊人派，Mycroft拥有重度手机使用症的美女贴身秘书──应该是叫Anthea没错──依旧是那袭昂贵合身的黑色套装，脚上蹬着细尖高跟鞋，急匆匆踏过221B的十七级阶梯，她至头彻尾都没从手机屏幕移开视线，却能像投递信件的邮务士，准确无误地将邮件高举至Sherlock鼻梁，关于这起延宕多日的悬案才彷佛夏天的伦敦，终于露出一线曙光。

            　　Adair家族坐落于Park St.与Oxford 
            St.尽头的豪宅前，女管家一脸嫌恶地为再三打扰的两人敞开一丝缝隙，趁着被大门毫不留情甩上脸之际，Sherlock从门缝中迅速递上信函，John注意到信件的高级纸质，以及反面的鲜红色滴蜡封口。

            　　十分钟？也许更短，他打赌Sherlock肯定在心里计时倒数，系着黑色长发，脖子上一圈夸张皮草围脖，眼神流露高傲气息的Adair男爵夫人便亲自将他们迎进豪宅前厅。

            　　男爵夫人至多不超过四十五岁，John不着痕迹地谨慎观察着，尽管岁月流逝在这位女主人的脸庞留下部分细微足迹，但作为准爵继母，她确实还相当年轻。Sherlock并不打算对女主人套话，事实上他几乎没有开口，撇下玫瑰石色泽的高级红茶，径直问起命案现场的书房，女管家领他们踏上洁白的大理石磁砖，来到挑高楼层的二楼书房，然后就只是伴随男爵夫人伫立在门口，说什么也不愿走近，这倒给了Sherlock一个相当不错的宁静空间，只见他开始不停在书房里穿梭，掀盖与撬开抽屉的声响此起彼落，他一面揪住自己的卷发口里闷哼着某一句单词，John没能听得清楚，侦探的话语听上去就像一阵模糊的呼噜声。

            　　「帮个忙，Sherlock，我们在找什么？」皱着眉将脸偏向门外明显表情不善的男爵夫人，John凑近侦探身边，尝试模仿着拉开眼前桃木实心书桌右下侧的圆环手把，一边压低嗓音问。

            　　「跳舞小人。附带一提，John，那格我找过了。」

            　　前军医只能噘着嘴默默将抽屉又推了回去。

            　　他们几乎翻遍所有可以撬开的抽屉、书柜，甚至用手电筒搜查桌面底部与夹层空间，却仍旧一无所获。

            　　「命案发生前，准爵有没有收到不明来信？」Sherlock从半跪在地板检视摆放西洋棋盘的小圆桌下一跃而起，脚步飞快直奔男爵夫人面前。

            　　女主人迟疑了一会儿，神情淡漠地摇头表示自己并不清楚，倒是身旁的女管家双手藏在围裙之下，语气吞吞吐吐，「我想…我知道有，但不确定有几封。」她支吾着看了一眼女雇主，虽然现在的英国绝不存在主仆关系，但这毕竟是她需要维持生计的工作，所幸男爵夫人只是匆匆瞥了一眼，不乏警告她谨慎发言的意味，但并未加以制止。

            　　「我曾在一天傍晚给准爵送晚餐时，看到过画着奇怪人偶的信，但隔天当我进房打扫时，就没看见了。我猜准爵可能仍进壁炉里烧了。」

            　　「愚蠢！简直是愚蠢！」咨询侦探少见地恼怒嘟囔。

            　　男爵夫人挑起修剪得宜的眉睫，「请原谅我直言，Mr. Holmes。您的兄长推荐您协助调查，我想知道进展如何。」

            　　「调查？撇开和令千金手法拙劣的毒物，这件案子早就已经破了。」

            　　「关于这件事，相信你也知道只是小道消息的污蔑指控。」似乎没有被Sherlock话语中的尖酸刻薄以及焦躁激动的怒吼震慑住，如果有，那么John承认至少她掩饰得很好，男爵夫人傲慢地扬起下巴，口吻冷硬得像是旁人无论如何都无法击碎她的伪装。

            　　「Sherlock，所以你知道行凶的手法了？」John试图移转话题免得又一次被扫地出门。

            　　「就案件本身，的确，无聊得让人失望。事实上，在你读报纸的时候就已经很清楚。毫无疑问尸体血液中肯定有混合毒素，出自腰部针孔，并且警方的前提错了，凶手从未侵入宅邸，而是等待Ronald 
            Adair外出，慢性毒素，药效催化得很慢，可能要持续好几个钟头，而最可能的时间点恐怕就是下午四点，准爵短暂出门慢跑。」彷佛早已预料他的好医生即将说出口的疑问，Sherlock从衣兜里掏出手机，往John的方向随手一扔，嘴角依稀勾勒出笑意，看着前军医动作敏捷伸手接下，一如往常，默契绝佳。

            　　「唔、八卦网站。」John点选解锁按键，拇指在触控式屏幕滑动浏览，网页详加记载着Ronald 
            Adair准爵的日常生活习惯和不为人知的小道消息，医生注意到其中一页被Sherlock设定加入存取，不知道是哪个住在附近的无聊网友留言细数近期看见准爵出外慢跑的次数和时间点。

            　　「这些小道消息有时比Scotland Yard的犯罪数据库还要精准。」Sherlock说，嘴角扬起那抹熟悉讨人厌的皱巴巴假笑。

            　　「那我们为什么要来？」

            　　「我说过，跳舞小人。Mrs. Lendl也许不知道信件，但不代表Ronald Adair没收到警告。」


            　　所有的证据在这一刻，彷佛就像Big Ben的铜钟指针，全都精准无误地指向Ronald 
            Adair一案，确实与跳舞小人有关，确切证据此刻正被Sherlock以指尖捏着，从准爵妹妹房间里搜出的一瓶空药罐，上头的字John即使闭上眼睛都可以读得出来，雌性激素，出自Mary的处方签。

            　　有些绝望地发觉，从最开始的不可置信与大声抗辩，John似乎已经在潜意识当中逐渐接受Mary就是凶手的可能性。别无他法，他的体内虽然没有Holmes家族血液里流淌的绝对理智，但也不至于在满屋子证据面前闭上双眼，假装自己什么也没看见。

            　　手指轻按住闭上的眼皮，John突然感觉非常疲惫，所有的矛盾情绪似乎全卡在喉咙里，堵得他几乎喘不过气，他试着挥别脑海中不断放大的声音，那些恼人的，几乎要冲破理智的讯息。也许，他在心理由衷祈祷，即使他根本不信上帝，曾经走上战场的人通常都会对自己的信仰产生质疑，因为他们不愿意相信，在这个世界上，人们会亲眼见证什么是炼狱，但是在这一瞬间，他却希望Mary 
            只不过是受制于人的魁儡，Moriarty一如往昔地掌握了一个女人的弱点，残忍的利用她给自己的“Sexy”来场惊心动魄的杀人游戏。

            　　「Possible.」Sherlock小提琴般优雅嗓音从口里不着痕迹地流泻，同时收紧挽住John手臂的力道，「Er…I also 
            wish she wasn’t a murderer.」

            　　「How……never 
            mind。你瞧，其实挺简单的。如果把wish换成hope更好①。」John扭头，目不转睛盯着年轻侦探，嘴角缓缓勾起微弯的弧线，「所以，刚才你拿给Adair男爵夫人看的是什么信？」

            　　「只是Mycroft的介绍信。」年轻侦探闷哼了声，明显就是在赌气。

            　　「Mycroft？他能有这么大影响力？也许我该请他写一张让我去买CHELSEA③的决赛门票？」

            　　「John，你在开玩笑吗？拿着Mycroft的信就像拿着银行黑卡，信用额度无上限，消费金额也无上限，就算你要刷一架波音767都可以马上到手，即使你人在巴黎铁塔最高层突然想吃生长在马里亚那海沟的活海星，他底下的那群跟屁虫也会用首相专机帮你运送，到你手上的时候那只海星甚至还在呼吸！」

            　　「停、Sherlock，暂停！MI5辛苦的探员不是跟屁虫，你不该这样说他们。而且马里亚那海沟不会有海星，更何况那根本不能吃！」

            　　「你很认真的在想海星吗？John，那指不过是比喻！而且你怎么知道海星不会长在海沟里，Mycroft都好好活在伦敦还会有什么不可能？」Sherlock语无伦次的说着，在看向远方街景的同时感到肩膀一震，眼睛[起了危险弧度，「不、让我们忘掉海星，Mycroft协助的代价从来不是Free，你看那辆穿过雪幕自以为很低调的黑头车是谁？我敢打赌是我们的新司机。」


            　　「你们比我预计的还要提早十分钟回家，伦敦交通不错。早安，医生。」Mycroft靠在起居室，那张John平时最常坐的扶手椅背上，十指并拢搭在膝盖，脚边停靠着他的招牌黑伞，等等──John讶异地看向那把雨伞，伞柄上的雕刻不同，之前那把是暗红色的，这把则漆成了墨绿色。除了右手无名指上的婚戒，这是John第二件弄不明白的事。

            　　「Mycroft 
            Holmes，快把你的协助代价说出来，然后跟着楼下那辆破车在世界大战的中心点还没从这里引爆前快滚。」Sherlock刻薄地挥舞着手，语气冷得像是身处在西伯利亚冻原。

            　　「我想就连John都不会同意，你把感恩节回家当作是我协助你破案的代价。」Mycroft语气温和地说。

            　　「你只是写了一封信！事实上，就算没有你的信，我也有七种方法可以达成我要的目的。」

            　　「这七种方案包括伪装成被人殴打的破烂乞丐，狼狈倒卧在男爵夫人家③？还是趁着半夜试图由准爵书房旁的排水管爬上去闯空门？那你可能还得节食好一阵子。」Mycroft挑起一边的眉毛，「噢、不得不说最后一个方案听起来最愚蠢，和年近五十岁的女管家订婚⑤？对象不是John，Mummy会很伤心的。」

            　　原本想反驳自己名字为什么会突然出现在句尾，但最后John只是张了张嘴，又把话给咽回去肚子里发烂，毕竟谁也不想在两个Holmes唇枪舌战的战火中充当第一个牺牲的炮灰，战士John呶呶嘴，决定今天要暂时从名为“Holmes幼稚兄弟”的战场中退役。

            　　「所、以，你的代价是什么？」Sherlock稍稍扬起下巴，居高临下瞪着那和自己拥有相同一对凌厉目光的兄长。

            　　「我想我应该说了。关键词，感恩节，回家。」Mycroft长年身处在白厅政治核心所锻炼出的波澜不惊，以及Holmes家族惯有傲慢又皱巴巴的微笑，再度成功派上用场，尽管他令自己的语调随时充满平静，但John依旧看得出政府官员永远合衬的三件式西装胸膛硬是多了几次深呼吸的起伏上下。

            　　你得承认，两个Holmes用那种媲美X-Ray的视线彼此瞪视的时候，威力确实不同反响，John突然想伸手揉揉眼睛，刚才他是不是凭空看见了火花？

            　　「噢，男孩们，来见见可爱的小Tobey⑥。Mrs. Turner去Liverpool（利物浦）探望女儿，暂时托我照顾。」

            　　就在战事一触即发──虽然John还不至于荒谬地想，Sherlock会突然暴躁发怒直扑过去咬自己哥哥──他们娇小却神经异常强悍的房东太太从楼下抱来一只小型拉不拉多犬，很小，看起来只有几个月大，是只幼犬。

            　　John很高兴他终于有理由可以脱离兄弟俩的战圈，不过那个见鬼的男孩们？全世界除了Holmes家的女主人，大概也只有Mrs. 
            Hudson会这么称呼Mycroft。

            　　正准备钻进厨房，打算在一只较深的盘碗注入一些牛奶，John在经过Tobey身边时，拥有柔软毛色的身体在Mrs. 
            Hudson手中扭动，发出远不及成犬具有威吓效果的吼叫。

            　　「John，看看小Tobey，喜欢你。」

            　　Mrs. 
            Hudson将小狗举到他面前，小Tobey突然开始更用力挣扎，这一声呜咽般的鸣叫显然同时吸引两个Holmes的注意，Mycroft皱起带有红棕色形状好看的眉睫，Sherlock则从椅子上一举跳起，他快步走上前，伸手接过Mrs. 
            Hudson手中的Tobey，像一把勃朗宁一样瞄向自己兄长，「看来你那些别脚的谎言就和你的减肥计划一样失败，Mycroft。」

            　　「看在上帝的份上，你这是莫须有的指控，Sherlock。自从你和亲爱的John关系进展到…」Mycroft顿了顿，在他们亲爱的小个子前军医惊人瞪视之下，决定省略一些他们都心知肚明的内容，「…非常顺利的阶段，我就没有义务再向Mummy坦承些什么。圣诞节之后我让他们都撤了。」

            　　Sherlock的眼神在那瞬间暗了下来，John还来不及弄清楚两兄弟模糊又不着边际的对话，究竟是否藏有什么摩斯密码之类的意涵，就看见咨询侦探像是闻到肉香的猎犬，猛地朝他直扑过来。

            　　「噢噢、我的老天爷啊！现在的年轻人真是太有活力了。」Mrs. 
            Hudson两手遮住了视线，但仍可以从刻意张开的指缝间看见她的两个好房客光天化日之下的疯狂行径。

            　　「不不、Sherly，不是在那里，衣领、噢衣领没有，那就换换暗袋，等等那太简单了，对，我们想得一样，绝对是在皮夹里。」Mycroft依然保持讨人厌的优雅微笑，目光落到抬起的右手，像是突然充满兴趣地研究起修剪得宜的指甲，眼角余光仍不时望向自己弟弟和弟弟室友的半缠半推。

            　　「看在上帝的份上，你到底在做什么！」John挣扎着想要摆脱同居人往自己身上招呼的手，一边发出怒吼。

            　　「搜身，John。」Sherlock摆出一脸“你哪里看不出来”的理所当然表情。

            　　「我知道你在干嘛！我是说为什么搜我身？」

            　　Sherlock没理会他，只是闷着头一把从John的裤袋里搜出皮夹，动作飞快地逐一撑开所有夹层，钞票、零钱、用过的地铁票、他的信用卡、ID、几张超市折价券和车站附近甜甜圈商店集点卡，最后，咨询侦探终于流露出胜利的笑容，他抽出塞在ID夹层位置的白色纸卡，手感有点沉，Tobey的吠叫变得更大。

            　　就着室外照透的微光，John在看清楚名片上印制的字体时，感觉浑身血液全都变得冻结凝固，他感到无法呼吸，晕眩，喉咙刺痛、滚烫，最后仍然干涸，血色从他的肌肤底层完全消退，整个Backer 
            St.像是突然进入真空状态，任何一点空气都被抽干。

            　　Mycroft终于从他的扶手椅上提起身体，沉重地走向矗立在起居室里动弹不得的侦探和他的好医生，伸手接过Mary的名片，仔细审视。

            　　那是唯一一次，John听见令人永远摸不透的政府官员敛下了傲慢，语带疲惫地低喃，「John，我很遗憾，但这是微型窃听器。」


            　　彷佛是要回应Mycroft沉重低语，John摆在桌上的手机突然发出撕裂整个凝冻气氛的声响，Sherlock像是被从遥远的梦境当中惊醒，头一个回过神，并且立刻直扑向手机。

            　　「John？噢、Mr. 
            Holmes，是我，Annie，今早我又收到了跳舞小人！我想拨Marisol的手机，但是看在上帝的份上，她竟然关机了！」电话另一端传来女孩急促的颤音，再去一趟Finsbury恐怕太过消耗时间，John于是听见年轻侦探明确提出指示，要Annie将字条扫描改以mail传送。

            　　五分钟后Sherlock伏在桌上，对着手机里怪诞的图案凝视好半敞，猛然站起来，发出一声惊异、沮丧的地喊叫，焦急使他脸色变得更加苍白⑦。

            　　「这件事不能再耽搁，Mycroft，我需要你追踪一个号码，越快越好！」

            　　政府官员几乎是在自己弟弟开口道出请求的同一刻，举起电话，破例动用底下专司三角定位的人马，为他们进行即刻追踪调查。


            　　搭乘Mycroft的专车前往Mary位于Brompton（伯普顿）的公寓住家──幸运的是，女医师的电话并未显示出无法收讯──Sherlock不时焦躁变换坐姿，神色凝重咬着下唇，他的肩膀松垮垮地垂下，眼神紧张游移并且不安地凝视窗外，像是刚刚犯了瘾的毒贩一样坐立难安。

            　　「Sherlock，你还欠我一个解释。关于跳舞小人，还有那张名片窃听器。」

            　　「是Tobey，John，托比的叫声提醒了我。该死，在这之前我竟然毫无所觉！Mycroft会在我们的起居室装设窃听和监视器，但他说都撤了。窃听器的频宽已经超越人类听觉，但是狗呢？们的听觉神经比我们更灵敏，所以当他听见你身上的微型窃听器之后，才会不停狂吠。」

            　　John感觉彷佛有把利刃，笔直往他的胸口戳穿心脏，「那么…跳舞小人呢？」

            　　「那的确是密码文字的讯息。」Sherlock重新调整呼吸，「第一个交给我的纸条很短，我只能稍有把握假定其中出现频率最高的图案代表E，图形有的还带一面小旗，有的没有小旗，从分布来看，带旗的图形可能是用来把句子分成一个一个单词。但除此之外，并没有统计指出英文字母出现次序的顺序，但大致来说，次数排列多半是T、A、O、I、N、S、H、R、D、L，我唯有等待其它字条一途可走。」他边说边将衣兜里的五张字条逐一摊在手掌和大腿，「不过，随着字条越来越多，线索也呼之欲出，我想到这可能是凶手的警告，像是某种多次下达的预言，因此肯定会出现Next的词。所有字条的每一句都很简短，不符合Marisol的名字，所以会有指称I跟You，考虑到寄纸条的人处于绝对控制的位置这个词必定是You。You 
            ..e next .ne，整理过后，最后一张字条意义就非常完整⑧。」

            　　You are next one.

            　　John感觉似乎有雷击中了他的大脑，他彻底愣住了，所幸这种感觉并不能维持太久，Mycroft的私人轿车在巷口绕不进单向行驶的小道，Sherlock随即箭步飞快地冲下车，John及时拉住他说了句自己来过，年轻侦探先是僵了一会儿，但很快示意让前军医尽快带路。

            　　凭着记忆，John不难找到First 
            St.成排相仿的连栋公寓，他稍微犹豫了确切究竟是哪一户，红色砖墙，三层小台阶，窗前一株盛开的白色玛格莉特随风摇晃。Sherlock低头注视门外摊平摆放的绒毛地毯，干净、整洁，没有太多踩踏说明没什么人来往，邮箱塞着一节突出外露的广告传单，开幕日期是昨天，不在家，但手机讯号显示住家位置，隐约中，年轻侦探突然感到地面轻微震动，那股撼动的力量非常不寻常，附近并没有铁路穿越，因此仅剩下的可能就是──

            　　「John！」Sherlock只来得及从喉咙里发出一声低吼，身体本能反应已经超前理智，他们撞翻在地上，而Mary的公寓就在同一时刻，冲出一片腥红色火光。


            　　－－－
            　　①        出自BBC Sherlock，John Watson的Blog。
            　　②        原句「不要嘲笑皮匠的黑拇指」，这里我只是想强调，不要在嘲笑可怜的探长了（笑）
            　　③        切尔西足球俱乐部，球队名称。
            　　④        ⑤均是出自《福尔摩斯探案》中，侦探以各种不同的方式想尽办法要弄到线索。
            　　⑥在《福尔摩斯探案》中，侦探要求华生医生帮他借来的小狗。
            　　⑦节录自《福尔摩斯探案全集》
            　　⑧节录自《福尔摩斯探案全集》中，跳舞小人的分析。



            　　Chapter 12 ＊───


            　　原来是这种感觉。

            　　可以称之为愤怒？又或者是自责？但当大脑真正试图要将这种感觉分门别类贴上标签，两者却又模糊成一团。

            　　当他被人从一片断垣残壁的瓦砾堆中拉起，搀向静候一旁救护车敞开的后车厢，医护人员仔细为他检查伤口，但他自己其实也数得出来，额头摔破一个窟窿，手臂、腹侧、胸腔，数不尽的擦伤与挫口，他浑身是血，有的部分已经沾染上尘土，血液和化成灰的碎石融合成脏污的土褐色，但令John真正感到奇异的是，那一刻他竟没能感觉到痛。

            　　环顾四周，几分钟以前这儿还是座僻静的小小区，爆破袭击的屋子前曾经种植盛开的玛格丽特，John突然不认得自己究竟身在何处，又是为何而来，他的眼睛什么也看不清楚，所有景物糊成一片。他听见有人在说话，可是大脑却无法理解，彷佛那些语句和声调是某种神秘的外国语言。他的左手持续间歇性震颤，但不是为了他妈的恐惧。

            　　在那长得有如一辈子的几分钟里，他只能让自己专注于呼吸，是的，用力呼吸，倾尽所有依然活着的喜悦与悲伤，在肺叶里注入满溢得都要狰狞地痛起的呼吸。John不想眨眼，尽管飞扬的沙尘刺得眼睛又肿又红，但他选择忽略那些疼痛，只是睁大双眼，近乎贪婪地捕捉这片废墟。

            　　我想我只是不要遗忘。他在心里如此说服自己。

            　　不想忘了窗口的玛格丽特，门口的三层小台阶，还有那个散布着三三两两星子，以及冰凉轻触心灵的吻。

            　　他只是不想遗忘。

            －－

            　　警方在一片断垣残壁中，发现一具烧得干枯焦黑的女性遗体，头发已经被烧得精光，脚底的皮肉被掀翻往内蜷起，露出底下一节森森白骨。

            　　Lestrade指挥同仁将遗骸小心翼翼放进担架，用无线电呼叫另一队火场处理小组先进行起火点搜查，鉴识小组已经准备好随时待命，第一个接获通报的警察很菜──银发探长眉睫严肃地皱起──估计口录问不出个所以然。

            　　挠挠头发，眼神飘向呆坐在救护车后车厢披着橘色毛毯的前军医，至少这回他没有拒绝，Sally踩着高跟鞋小跑步走进现场，问他是不是要对Backer 
            St.的两个人录制口供，Lestrade手指压住闭上的眼皮，沉默一会儿，最后只疲惫说了让他们先去医院再说。

            －－

            　　Sherlock和他去看Mary的遗体。

            　　那是在爆炸案结束后第二个下着雪的早晨，就在Barts，她的身体被装载在一具冰冷的解剖台上，银灰色铁制金属沉默倒影着曾经美丽的面容，如今已变得焦黑而蜷曲，John闭上眼睛，黑暗中依稀描绘着Mary的波浪长卷发，微笑时冉冉隐现的小酒窝，以及凝视自己时，那双深邃动人的眼睛，John怀疑自己是否能够记住所有关于女孩的细节。

            　　Lestrade转述法医的话，爆炸瞬间，女孩已经没了生命迹象，她的肺里没有浓浊黑烟，喉咙也不曾灼伤，虽然他们阻止不了这场悲剧，但不知道为什么，听到这个消息时，John突然觉得松了一口气。

            　　无论如何，Mary都不需要经历被火舌烧灼的挣扎，她不会感觉到疼痛，喉咙里也不会发出皮肤被火焚烧伤的哀鸣，她的世界在那一刻将完全归于静止。平静，并且无声。

            　　她会去到天堂吗？她会的，John相信她一定会。


            　　并肩走上221B的十七级阶梯，步履蹒跚，爆炸发生的当下，年轻侦探用浑身的力量猛烈扑向自己，他们摔出台阶，重重撞在地上，滚出几圈，Sherlock的膝盖甚至嗑到他的脾脏，令他止不住干呕，脚踝也因此不慎被一块爆裂飞溅的玻璃碎片击伤。

            　　他在起居室替Sherlock更换敷料，以往咨询侦探面对受伤或流感，智力会在瞬间降低成智商年龄不到五岁的小孩，尖叫着不肯吃药，不要睡觉，但或许Mary的死对他而言并不是毫无影响，无以言喻的挫败正在侵蚀他们。

            　　John想，自己无论如何也不能从记忆中抹去那样令人难以承受的影像，遗忘那个在Brats，本该是一切如昔的早晨，冷风依旧徐徐吹拂，Sherlock会大肆批评Scotland 
            Yard办案效率很差，然后一边嘀嘀咕咕钻进实验室，直到坐上显微镜前才闭上嘴，专注研究细菌、药物和诡异生化试验。

            　　说不出原因，他突然回忆起心理医师的建议，John已经很久没去见她，没有必要，但在这一刻，女医师的话却出奇盘桓在脑海。打开计算机，点选Blog网址，才刚以为自己的手突然拥有自我意识，下一刻摸到键盘时John便发现手指抖得几乎无法控制，大脑一片空白，但他清楚自己只是不愿再想起那个撕裂空气的爆炸中很快明白的事。

            　　咽下一口咖啡，味道很苦，这是两天以来他喝到第五杯忘记加糖的黑咖啡，苦得眉头直皱起来，他又喝了一大口──现在嘴里不只苦，还很酸──将剩余那半冲进流理台，一把捞起披在扶手椅上的外套，很快走下阶梯，221B室前的玄关瞬间笼罩在光芒之中，随即又立刻恢复平静。

            　　然而Sherlock只是坐在那里，一声不吭，指尖聚拢抵住嘴唇，彷佛陷入思绪的深沉漩流，直到瞳孔里残楼横扫室内的光线残影逐渐消失，年轻侦探眨眨眼睛，冷风呼啸持续而单调地撞击着窗玻璃，高挂两侧的窗帘之间漆黑幕色已经被白茫茫的雪景取代①。

            －－

            　　演绎法像是打印在脑海里的黑墨文字，深刻而清晰，John离开了，离开他们的起居室，脚步比以往来得沉，他的心因性腿伤肯定早已经开始发作，然后是221B的大门缓慢阖起的声音。

            　　三个钟头前他们去了趟Brats，去看Mary。


            　　显然，爆炸瞬间升高的气体与火光将她的躯体燃烧殆尽，剩下的只是一副残破不堪的躯壳，皮肤组织被切成小片状，分别装进几个透明塑料瓶，等待鉴识组最后的DNA鉴定。

            　　John失神看着女人彷佛轻轻一碰就会粉碎的身躯，一遍又一遍，曾经动人深邃的眼睛融化成空洞洞的窟窿，他无可避免地想起战争，想起失去，悲伤的余烬就在这一刻淹没他的躯体。

            　　也许不仅仅只是悲伤，Sherlock因为光影错动而变得有些浅灰色的眼珠反复眨动，从他的好医生眼角所呈现出的细纹、嘴唇紧抿的力道，还有左手间歇性震颤，年轻侦探无法精确形容那副模样，但如果可以，他甚至愿意付出代价──他的案子，他的小提琴，他的好朋友头骨先生，忍受令人乏味的无聊，不再抱怨，只要John的神情不再像是下一步随时就会走到尽头，什么都感觉不到。

            　　死亡是必然的事。但此时此刻，Sherlock感到麻木的脑子只是又一次搬出纯粹理性的盔甲，用来忘记贯穿全身的轻微晕眩，胸中爆发开来令人苦涩的痛楚，以及抵挡住死亡留下名片的决绝方式②。

            －－

            　　太阳还未完全升至穹顶，趁着雪花，曙光般的金色亮点从云层缝隙中漫甓出。

            　　沿街缓步独行，不知道方向，没有目的，每走一步，他的腿就以跛行提出抗议，还有左肩的旧伤，埋在里头的缝线似乎又绽裂出缝隙，但John决定漠视一切，他继续走了很久，直到终于意识到的时候，才发觉自己又一次走向Brampton的废墟。

            　　爆炸发生之后他们在医院整整待了一晚，Mycroft连同他的长柄黑伞曾经短暂出现，与医师对谈确定Sherlock的脚只是被穿刺，没有粉碎性骨折，连根神经都没被切断，官员才终于对着空气疲惫叹息。

            　　那天晚上John在访客用的长沙发翻来覆去，依然没法挥别替Sherlock施压患部而鲜血淋漓的手心，那些腥红颜色无可避免唤醒某部分沉睡许久的记忆。

            　　几个简短的梦境依然持续，梦里他和战友正准备走回营地，沿途却遭遇敌袭，顷刻间满眼尽是倒卧黄沙的无助脸孔，直盯着一片万里无云的天空，再也没有平日生气，他跪着抱紧其中一具尸体，手指拖住他的颧骨，恍惚中那却成了Mary的脸，她的眼睛就在那一刻慢慢融陷下去。

            　　心脏用力抽搐几下，最后一记抽动甚至令他短暂无法呼吸。
            　　

            　　路边突然窜出一条影子，往他受伤的左肩轻挨，John停下脚步，不经意往那个甚至没停下脚步道歉的冒失鬼匆匆瞥了一眼，然后整个人僵在原地。他几乎无法相信自己的眼睛，伸手用力揉转，但每回重新聚焦的结果却纹丝未变，熟悉的幻影依旧在人群中若隐若现，不知道为什么，John的视神经彷佛突然罹患色觉辨认障碍，整条街全漆上一层暗调的灰色，只有那个身影才被他的视网膜接纳，分析出了色彩。

            　　在大脑意识到之前，脚步已无可抑制开始狂奔，追逐着那道背影消失在阴暗窄巷，John感到手指越发强烈地颤抖，呼吸因剧烈奔跑而起伏不定，视线一片模糊。他终于还是忍俊不住开口询问自己，那会不会只是幻影？因为太过思念而产生的记忆重现？那不过是普通女人会买的普通洋装，颜色一般，尺码一般，连她浅棕色波浪长卷发飘逸的角度都可以被人任意模仿。Mary已经死了，就在Brats，今天一早Sherlock不就和自己一起确认过？

            　　窄巷里一片空空荡荡。

            　　足足有一分钟，整条巷子安静不已。John清楚听见自己粗喘的呼吸，距离巷道尽头仅有短短五十公尺，底端架设起三楼高的铁丝网，两端公寓住宅林立，一扇锈痕累累的防火梯大门对外半掩。

            　　将冰冷空气吸进肺里，John走了过去，握住门把的手颤抖着。

            　　他拉开大门。

            　　逃生梯里漆黑一片，紧急照明设备的绿色光线，投射出一对深邃眼睛。

            　　「hola③。」

            －－

            　　究竟出了什么意外？Sherlock终于问自己，彷佛对周遭一切无比困惑，无比陌生，然而回答他的仅只是冷风拍打窗沿的声音。

            　　在她背后彷佛有双漆黑如阴影的手，恣意操纵这场游戏。为什么他没有及时发觉？那个幕后黑手究竟是谁？会是Moriarty？不对，不应该是Jim。难道是他的演绎出了差错？荒谬、荒谬，他的演绎没有问题。不该出现问题。

            　　大脑在高速下运转分析，连环谋杀，混合毒素，爆炸，Sherlock从沙发上猛跳起来，脚底受伤的破口由于承受接触压迫，换来一震麻痹刺痛，年轻侦探未能跨出去的长腿一酸，整个人重心不稳重新摔进软垫。

            　　桌上还搁着医院出炉的评估报告，备注栏注记四个大字“需要静养”正朝他讽刺得咧嘴微笑。短期不宜走？NO！Sherlock在脑海用沾满红墨水的笔奋力画了一记大叉。这根本就是酷刑！

            　　低头检视包裹纱布的脚底，没有渗出血丝，伤口没有因为突来的压迫举动而重新裂开，Sherlock咧嘴微笑，稍稍得意，他的好医生技术仍旧相当高明。

            　　将一张张罪案照片钉上整墙面，数量不少，Mrs. 
            Hudson进门看见的话可能会挨骂，五张跳舞小人的纸条被按照发现顺序整齐罗列，四起毒杀──Sherlock毫不怀疑公寓爆炸之前Mary就已经死于毒物，凶手耗费极大耐心布置每一个细节，年轻侦探刻意踮起脚尖在起居室里来来回回走动，演绎法像要摆脱失误般悄然飞转；所有线索显而易见，像是黑暗中打着箭号的霓虹闪灯一径指向女医师，他还遗漏什么？哪个环节是他明明看见却被忽略？凶手锁定人名？无关。年龄？差距太大。生活起居？很明显家人都曾是Mary患者。

            　　手机铃声就在此刻乍然作响，划破了221B的宁静无声。

            　　皱眉扫视一眼桌上的Black 
            Berry，Sherlock感觉肠子似乎在胃里打出好几串蝴蝶结，心里刚刚重新翻阅校正的谋杀案细节又一次像被中途推散的骨牌，散乱得一蹋胡涂。

            　　但对方似乎算准Sherlock呕气的心理状态，手机持续不依不挠响彻，大有不接就响个没完的态势，Sherlock眉头皱得更深。

            　　「Sherlock Holmes.」终于，他接起手机，语气毫不掩饰的不耐烦。

            　　「谢天谢地你这混蛋终于肯接了，到底打算让我打几次！」电话另一头的人火气似乎也不小，口吻焦躁，Lestrade也许正在挠头发，远程传递而来的呼吸频率加快，像是刚刚跑完一圈马拉松。

            　　拿到检验报告就立刻给他打电话？不难猜，但Lestrade清楚他的习惯，短讯而非电话，除非检验结果着实令他大为震撼，非得亲自联络。是Mary？不是Mary？他倾向后者，要不然Lestrade不会急着找人。

            　　「DNA报告不是Mary。」他的声音又恢复原来的笃定与冷静。

            　　「How…Never 
            mind！真怀疑你和你哥一样在我办公室里装监视器。」Lustrate不乏埋怨地嘟囔，「你没说错，爆炸案里的死者其实是David 
            Kindress一案的目击证人──Marisol Bruce。」

            －－

            　　John缓慢睁开双眼。头一个恢复的是听觉，然后才是视力，他的头很晕，估计是乙醚造成的晕眩副作用，并且还要持续一阵子才能复原。他试着扯动手臂，清脆的金属碰撞声接近迟缓传达到他的听觉神经──手铐，并且不只一具，手脚被分锁在扶手与椅脚，值得庆幸的是，这人没把手铐紧度调整至最高级。

            　　周围灯光参差错杂，几盏特别亮几盏特别不明，John隐约可以判断自己身在一座大型舞台中央，背后就是红丝绒布景，强劲舞台灯直射的背后依稀衬着黑压压的观众席，他让自己尽可能保持冷静，试图分析究竟身在何处，又是怎么抵达这里。

            　　显然，他在Brampton看见Mary──John的喉结小幅度滑动了下──然后是阴冷无底的枪口，他感到心脏剧烈狂跳，垂在身体两侧的手指紧握成拳，脑门嗡嗡作响，喉咙像是有把火在里头蔓延窜烧，强烈的震撼沿脚尖笔直窜上背脊，最后化成冰冷的圆点。

            　　「Hi─也许我该这么说。」Mary平静的嗓音由后台帷幕缓缓渲染、穿透，高跟鞋踩碎空气的声音由远而近，她的身影在一道刺眼强光中冉冉隐现，表情柔和得不可思议。她站在那儿，身上穿着同样一件米白色套装，冲着自己愉快微笑。

            　　Mary Adler。

            　　John的表情像是刚刚被人狠狠朝肚子揍了一拳，那拳头很硬，重达200磅，胃和肠子痛苦得扭曲在一块儿。

            　　「我尽量放轻剂量，希望那些头晕目眩的副作用不至于太困扰你。」她走到舞台中央，随手捞过废弃堆放在舞台两侧的木椅，头发梳成整齐的马尾，微笑时仍旧挂着两个小酒窝。她看起来如此真实，如此鲜明，又如此令人绝望。

            　　「Mary…。」John的喉音里完全没有试探，他知道是她，所有事件的幕后黑手，Sherlock没有说错，年轻侦探也许会在一小部分细节里犯错，譬如没猜到Harry其实是他同性恋的姊姊，但那基本只是更凸显年轻侦探的人性。然而关于整起连环谋杀，他从没说错。

            　　那种感觉是什么？John找不到形容词，目光显得呆板而僵硬，在他有限的词汇当中，没有一个足以胜任。不是背叛、不是悲伤、不是绝望、甚至不是愤怒，他感觉自己所有的情绪像是逐波涌上岸边的浪花，转眼间又消退得一乾二净，什么也不剩下，那些仅存残破的心脏碎片就这么被人踩在地上，辗压、捣碎，最后一丁点残渣也跟着潮水逐流而去。

            　　「所以、在公寓里死去的人是…」

            　　如果可以，John其实很想用手指按住眼皮，Mary带着怜悯的目光令他感到喉咙发紧，他记得那个女孩，Marisol 
            Bruce，敏感而脆弱的年轻艺术家。

            　　「很抱歉，但我暂时不能解除手铐。你毕竟是军人，我不可能在力气占上风。」她背对着灯光蜷缩在椅背里，刺眼的光线将那张削瘦面容照耀得模糊不清，John曾经以为自己看得懂她的眼神，但其实根本没有，直到恍然惊觉，才发现他从未真正认识眼前的女人。

            　　「John，希望你别这么想。」Mary意有所指的眼眸深处，光芒一闪而逝，与凭空中慨然颤栗抖动的肩膀，都令John猝不及防，但他的脸却没有表现出来，依旧沉默，依旧空白。

            　　那双曾经带给他无限宽慰，并能弹奏美妙钢琴音符的手指，在伸出去的瞬间化成一座石像，停止、僵硬，没有进一步探向前方，却也没有立刻收回，不知道为什么，被骗的人明明是他，她看起来却比较受伤。

            　　直到高举的双手开始逐渐发出颤抖，Mary才像是如梦初醒，她垂下手，指尖曲起又复张开，彷佛只是单纯促进血液循环以减低麻痹的触感，她的脸容又一次恢复无动于衷，「Well…我想，既然真相曝光，那么你也许不介意知道另一件事情。」重新弓起双腿，下巴抵在膝盖上蜷缩的姿势，Mary无所谓地笑了笑。

            －－

            　　「她的名字应该是Irene Adler。」Lestrade往办公桌趴的一声扔下一迭个人数据文件，「Mary 
            Adler是她的母亲。Sally在二十五年前的旧卷宗找到她的照片，似乎发生一些变故，被人领养时她才6岁，唯一的条件是只改名，不改姓氏。」

            　　卷宗里只被回形针夹在右上角唯一张六岁女童彩色照片一半滑了出来，露出靛蓝色眼眸与浅棕色长发，档案内容没有多丰厚，一张户政登记数据卡，火警简报和当地报纸被用钉书针钉上，大部分是当地简报，但即使刻意裁剪下来的叙述方框，充其量只占有一小块巴掌大的区域，是那种人们非不得已必须在长途旅行中看报纸才会注意的分量。

            　　之所以见报，纯粹因为一场火警。那个失控的早晨，Irene的母亲替她打电话到公学校请假，没多久家里就窜出火苗，火势很快蔓延，但在扩及邻宅前就被控制住，消防安全人员从火场拖出母亲的焦黑遗体，一位英勇男士趁着火势渐起，冲进现场用毛毯裹住Irene娇小的身躯扛到肩上，替她捡回一条命。

            　　心理治疗一直持续到10岁才停止，共换过数目惊人的八位谘商治疗师，头一位治疗师在纪录上写到：

            　　Irene是被害人，她自己也知道如此。我们花很长时间聊天气，但她对我的婚姻和家庭判断显然更有兴趣。

            　　Sherlock拽着头发，眼光发直，手里捧着纪录一边在Lestrade的办公室里横冲直撞。

            　　第二位治疗师擅长面部表情分析，但她说Irene的冷静前所未见，她好像已经知道预见自己的命运，并对此作好全然准备，她的表情像是糊上一层干掉的石膏，怎么样也无法看到里面，除非你把她敲碎，但这无异是极具艰难的任务。

            　　短短一年之内，第三位治疗师记录下全然不同的文字：Irene看起来已经逐渐走出火警的阴霾，她的脸上总是带着笑容，学业成绩极端亮眼，班级导师见一为她提供智力分析测验。

            　　高达176的数字被人用红笔画上圆圈，Sherlock斜睨一眼Lestrade，后者正装作饶有兴趣埋头整理报告档案。

            　　但是没有跳级纪录。Sherlock快速翻阅剩余纸页，没有显示提早结束小学教育的信息，为什么？她应该会感到无聊，周围的人都不懂自己，他们说的话很可笑，把死掉的老鼠放进鞋柜一点都不好玩，死老鼠可以提供更好的研究方向；她说的话其它人都听不懂，连老师也不懂，全校最聪明可以与她对话的人只有每天来擦拭布告栏，看起来毫不起眼的志工Mrs. 
            Laura。没有任何刺激，比起死板板的历史知识和条约，精心策画的谜语和数独更能吸引注意，课本内容僵硬她早就知道，邻居家里吸毒的逃犯都比整间学校的人有趣乏味无聊。为什么大家都不动用大脑？不，虽然在看但显然没看出东西，只是看不够，观察，观察，观察，学校空气像是洗衣篮里三天没洗的袜子一样沉闷───STOP！

            　　Sherlock在脑海里紧急叫了暂停，三天没洗的臭袜子他的确闻过，都是隔壁的家伙，但自己似乎在不经意间开始对Irene做出一系列心里投射。他忽然猛扑向Lestrade位于五楼的重案组办公室窗户，轻易转下锁扣，揭开小得可怜的窗框，在身后探长爆出一记怒吼伴随纸张凌空四散的画面，Sherlock深深吸了足以麻痹肺叶的低度空气，像是刚刚嗑完三片尼古丁贴片，轻飘飘跌进专司提供访客的扶手椅。

            　　第三位治疗师，石膏，面具，伪装，Irene Adler也许拥有与Sherlock 
            Holmes并驾齐驱的优异天赋，也许他们同样桀骜不驯，但是最终，Irene依旧在平行的交叉点，选择走上与Mycroft相仿的路径。

            　　手机在大衣暗袋里弹跳，隔着黑色西装，震动着胸口最接近心脏的位置。

            －－　　

            　　「一场火警，当然，没有人发现，眼前烧得像是黑色饼干碎屑的女人，就是杀死自己的纵火犯，原因无他，只是再也受不了自己怪异的女儿。」Mary，或者该说是Irene，手指动作飞快地用John的手机发出一则短讯，接着转向前军医，语气显得蛮不在乎、麻木不仁，好像她正在谈论的家庭悲剧，只是伦敦一场再平常不过的下雪天气，「但很可惜，她没杀了我。也许在地狱里，她也会掐着手臂气得牙痒痒监视着我吧。」

            　　Irene面无表情地耸肩，走向后台取出折迭桌与一卡木箱，桌子本身有点摇晃，但还站得起来，木箱外层漆着8×8见方的黑白格层，西洋棋盘的方格数目字，她撬开锁，将旗子一径倒了出来。

            　　「我和Mr. Holmes的游戏还没完」她说，「不过等待的过程总是很漫长，介意我们也玩个游戏？」

            　　John挑起半边眉毛，他的身体绷紧，目光警戒直盯着Irene，脑海中不自觉想起咨询罪犯尖锐的爱尔兰口音，他们都说是场游戏，just 
            game。

            　　「David 
            Kindress。」Irene很快将白色旗子放在棋盘相对的位置上，似乎从一开始就认定John属于白棋，当她用指尖捏起代表城堡（rook）的黑色棋子，John清楚听见女人平静悦耳却冷漠凌厉的嗓音，「虽然有诈欺前科，但毕竟还是个父亲。女儿的诊所收据很轻易就让他失去理智，这时候无论对他做什么都很轻易，我可以神不知鬼不觉地将烟盒放进衣兜，至于他即将采取什么行动，简单得甚至不用推理。」

            　　Irene异常镇静地说着，随着手指陆续扳正主教（bishop）与骑士（knight）的黑棋，[起毫无温度的眼睛，「Anthony 
            Evans以及 Ronald Adair，他们的生活日复一日，毫无改变，说服Father 
            Evans相信ACH能减低痛风发作并不困难，至于准爵，我倾向将那个午后不小心的擦撞形容成邂逅。」

            　　她的眼角漫瓿鑫⑿Γ像是沉浸在一场剧烈风暴的中心，周围的漩流将她的身体高高卷起，而随着跃升的高度逐渐增加，Irene带着深邃却异样澄澈的靛蓝色眼睛迸射出烟花一般令人目不暇给的缤纷火光，John承认他被这幅画面深深吸引住了，从Irene 
            Adler身上逐渐外放出与Sherlock过分相似的特质，彷佛就像一颗威力强大的子弹，射穿他的眼睛，他的喉结颤抖，视网膜碎出裂痕，女人的身影好像在那一刻裂出另一道分身，他知道那就是Sherlock，那样微微抬起下巴的弧线，傲慢自信的眼神，John突然感觉体内的器官像是全部溶化了，它们渗进微血管，遍流全身，使得自己已经缓慢麻痹的身体，发出名为疼痛的悲鸣。

            　　「John、John──。」Irene深色的目光轻柔碰触他的脸，「My dear，你已经做出选择了，所以不需要感到遗憾。」

            　　猛然间，John捕捉到女人眼角几不可闻地抽动一下，她的天赋、她的骄傲、她的疲惫、她的哀伤，都在这一刻迸裂出来。转瞬即逝，无人闻问。

            　　「你总是相信Sherlock对吗？」她说。

            　　John没有说话，但是当他的大脑正试图分析这句话背后的意义或动机之前，他已经下意识点头，毫不犹豫。

            　　「那么就等着吧。」Irene微笑了下，走出王后（queen）的棋。

            －－

            　　John的来电显示纪录。Sherlock按下短讯寄送而来的网址，直接连接到前军医的Blog，上头标示一则匿名留言，写着Báthory 
            Erzsébet④与Marisol Bruce失踪前收到的跳舞小人。

            　　You are next one.

            　　Sherlock忽然感到浑身血液像被人用针头注入液态氮，转眼便为之凝结。他从椅子猛然窜起，突如其来的举动令Lestrade吓了一跳，但咨询侦探完全不在乎，脚伤依旧令他难受地皱眉，只是还不到让他悲惨痛呼的程度；他紧紧攒住手机，发了疯似的在办公室里兜圈，短信绝不是John，他不看奇幻小说，所以肯定是凶手的简讯，医生被挟持了？绝对可能，这是下一个待破解的谜团。

            　　「Sherlock？」

            　　「是Irene，John在她手上，她用他的手机发短讯。」Sherlock语速飞快地说。当然是Irene 
            Adler，第四起谋杀案的被害人已经被证实是Marisol 
            Bruce，但她到底想要提示什么？Sherlock瞪着屏幕，瞪着John的显示号码──噢，该死！他怎么没在第一时间看出来，她当然是在提示前三起谋杀的关联，留言指的当然是Marisol。

            　　Báthory 
            Erzsébet──巴托里伯爵夫人，与吸血鬼之王Dracula同样享誉盛名的吸血王女。身分？年龄？除了参与那个吸血鬼派对，除了同是女人，Marisol有什么地方与巴托里伯爵夫人相似？职业、画──没错，就是画！Marisol被要求绘制吸血鬼画像，她肯定不是选择Dracula作为创作题材，Irene知道她准备画吸血鬼女王。

            　　但David 
            Kindress和其它两名被害人？冷静，Sherlock，必须冷静，在着手研究极其困难而有关事物的精神和心理方面的问题以前，不妨从掌握较浅显的问题入手⑤。什么是已经掌握的部份？

            　　David Kindress，骗子，死于吸入性中毒。
            　　Anthony Evans，主教，注入麻醉药剂，呼吸中止。
            　　Ronald Adair，爵士，出外慢跑中遭遇刺伤，慢性毒素。
            　　Marisol Bruce，学生，绘制吸血鬼女王。

            　　演绎法铺天盖地席卷大脑，Sherlock口里不断喃喃念着四起谋杀案的线索，脚步一遍又一遍踏过Lestrade办公室的地毯，幸好上个月他才刚刚换过隔音玻璃，Lestrade无奈地想，否则肯定有人以为他的办公室里出了一个疯子，不过Sherlock本来就很疯，这是Scotland 
            Yard全体上下职员一致的共识。

            　　就在重案组最勤勤恳恳的Lestrade探长稍微恍神的同时，咨询侦探蓦地大叫一声，「骗子（rook）、就是骗子（rook）！」

            　　「什么骗子（rook），Sherlock？你是在指David Kindress？」

            　　「就是他！虽然他的职业让我一时没有察觉。Lestrade，给我伦敦地图。」

            　　Sherlock支使般说道，Lestrade心里清楚Holmes家人一旦陷入纯粹的逻辑思考时总显得目中无人，因此面对年轻侦探，他只是不大上心地从柜子里翻出一张充满折痕地旧地图。

            　　桌上没有空间，到处都是档案文件报告和表格，Sherlock用0.5秒决定放弃桌面，他径直往地上跪下去，将地图摊平，「我需要Anthony 
            Evans证物箱里的西洋棋盘照片。」

            　　于是倒霉的探长决定打开办公室大门，支使另一个更倒霉的小探员以跑百米竞赛的速度为他拿来整箱子证物。Sherlock毫无形象地趴跪在地上，潜心专研地图，拿出笔在地图上画出整齐的64方格，接着按照Anthony 
            Evans证物箱里的西洋棋黑子所在的方位，一一圈选出来。

            　　David Kindress，城堡（rook），Birkbeck。
            　　Anthony Evans，主教（bishop），Balfour St.。
            　　Ronald Adair，骑士（knight），Oxford St.。
            　　Marisol Bruce，王后（queen），First St.。
            　　John Watson，士兵（pawn）......


            　　他冲了出去，直接扑到大街上，并且差一点被一辆TAXI撞飞二十码，幸好驾驶眼捷手快，实时踩死x车，并且只是探头出来指着Sherlock的鼻子大声叫骂，否则Lestrade真不能想象晚报头版头条注销自己的头像会有多惨烈。

            　　『血染Scotland Yard，是意外？』Oh come 
            on！谁来把那个问号删掉，当然是意外，绝对、肯定，想都不用想。不过说实话比起被Mycroft抓去精神轰炸，他宁愿被流放到南极或是西伯利亚，但话又说回来了，谁说那个目中无人的优雅混蛋在南极没有爪牙？说不定他已经培植一批企鹅好担纲秘密间谍！

            －－

            　　「瞳孔放大、呼吸频率缩短为每秒两次，冷汗，焦虑的制约反应。双手握拳，显示你一直处于紧张状态，身体向前倾不是为了要看清楚棋盘，你在等待，等待一个最好的时机，可以就着现在的姿势将我扑倒，不错的点子，确实不愧为驻Afghanistan前线军医。」女人曼妙的食指推倒了John作为最后防守骑士（knight），Irene左手胳臂肘压在棋盘上，指背轻托着下巴，愉快地笑者，「但是John，这不过是一盘西洋棋。」

            　　尽管动机被识破，但长期与Sherlock共同相处已经让John练就基本不动声色的能力，他依旧紧盯Irene的一举一动，她可能有枪，可能藏在后腰，但是她穿着裙子，那绝不会是藏枪的好办法，最有可能即是在大腿，可能是把小枪，否则会影响走动，John试着评估距离脱身还有多少胜算。

            　　对峙仍在继续，直到Irene无奈叹了口气，两只手撑在棋盘边缘作势要起身，John立刻感到浑身的警铃大肆作响，但就在前军医盘算着女人的下一步动作，偌大的观众席传来熟悉的男中音。

            　　「如果我是你就不会这么做。」Sherlock沿席位间的过道逼近，手里举着上膛的John的勃朗宁。

            　　「Checkmate」

            　　「做得不错，Mr. Holmes。还喜欢我策画的游戏吗？」Irene俏皮地眨眨眼睛，投降似的举起双手。

            　　Sherlock没有立刻回答，而是将枪口对准Irene，一面谨慎地退到John身旁，在前军医诧异地目光中把手伸进花卷毛衣内的衬衫左胸口袋，取出钥匙。

            　　「Sherlock！你怎么...」

            　　「她穿着套装，总不可能把钥匙一直握在手里。」John皱了皱眉，不知道是不是他的错觉，总觉得Sherlock说话的语气有些无辜。

            　　摆脱一只手的箝制，John从年轻侦探手里接过钥匙，为自己解开所有枷锁。

            　　「这对你来说恐怕只是小事一桩，不是吗？」

            　　「Obviously，比起用西洋棋做为暗喻身分的象征。」

            　　「所以你解开了我给你的留言？」

            　　Sherlock嗤笑一声，「如果指的是“He was a despicable imitator. 
            ”的匿名留言，那根本不能称作破解，答案显而易见。」

            　　「等等，Sherlock？你们说的是我的Blog上的留言？那是...留下的？」熟悉的单词令John喉咙里不住升起一股冰冷，远在他们还没有认识之前，自己就已经遭到锁定，所以他只是一个...目标？

            　　「看起来只是影射Frank 
            Harrison。」Sherlock没有举枪的手转而用力攒住前军医手腕，「如果把每一个句子字母单独拣选出来，就可以得到H.W.D.I，也就是这栋废弃旅馆的缩写。的母亲Mary 
            Adler曾经在18层楼顶的“小意大利歌剧院”中登台演出，这就是答案。游戏已经结束，Irene Adler。Scotland 
            Yard已经扣押在大学实验室的药物，他们很快就会找到合成毒素的成分，进而将逮捕。」

            　　「游戏结束了，是吗？」Irene看上去依然不为所动，她只是扬着甜美轻松的微笑，靛蓝色眼睛平静无波，语气听起来几乎让人错以为他们并没有相互对峙，而是在Backer 
            St.的路上短暂相遇，随口问候起伦敦天气。

            　　左手臂探向前方，Irene抬眸望了一眼手腕上的表。

            　　「四点。午安，Mr. Holmes.⑥」

            　　彷佛早已经遇料结局，伴随Irene细诉地招呼，一连串剧烈爆破声响，强烈摇撼着他们脚下的舞台，那是一阵惊心动魄的摇撼，地面强烈的震动彷佛随时会崩裂出无底的大洞，John听过地雷爆炸的声音，亲眼见识过瞬间高温如何将一个人烧熔毁灭。

            　　趁着Sherlock和John因为爆炸分神之际，Irene箭步冲上前J住John的毛衣吻上他的唇瓣，冰凉柔软的触感只匆匆停留不到一秒，很快便从John的记忆中溜逝，然而下一刻，钢琴哀悼般的颤动彷佛从极远的地方缓慢传进耳里。

            －－

            　　爆炸持续窜升的浓烟与火苗已经逐步朝他们逼近，隆隆的冲击声仍在不断响彻，他们不得不走，足以将人体融烧殆尽的高温正从四面八方聚拢过来，John回头注视一眼，Irene仍旧浑然忘我地弹奏着琴键。

            　　「John！」

            　　Sherlock拽着他的手越发收紧，地面震动的幅度越来越大，整栋来看起来似乎就要塌陷，他们尽可能加快脚步，撞开几扇安全门，最后发现火势已经从10楼的防火逃生梯往上蔓延。

            　　被迫再度钻进建筑物本体，他们必须小心避开已经明显开始他线的部分地毯，周围温度越来越高，浓烟也已经开始严重影响到能见度，由于剧烈咳嗽，John拼命压住自己的口鼻，Sherlock的表情逐渐转为痛苦，奔走的速度因为脚上的破口而缓慢减低。

            　　走道底一扇玻璃彩绘落地窗，一片白色光线照亮了走道的后半部。

            　　「John，你相信我吗？」Sherlock忽然停下脚步。

            　　「What？」John瞪大眼睛，凶猛炙烈的火势紧追在后。

            　　「你相信我吗？」咨询侦探又问了一次，视线转向落地窗又很快转回来注视着他的好医生，然后John忽然懂了，他仰起头，专注热烈地凝视Sherlock天蓝色的眼睛，苍白的肤色，削瘦面容与坚挺地鹰勾鼻子，这是他的侦探，他的Sherlock 
            Holmes。

            　　「of course, yes」他无比坚定的说，伸手与Sherlock十指紧紧缠绕在一起。


            　　他们冲出落地窗，玻璃碎裂的声音在他们耳畔边响彻，失速的重力将两人环绕包围着，但是在那一刻，John只闻得到Sherlock与自己相同沐浴液的柠檬香。

            　　正在底下张开双手迎接他们的，是Lestrade与Scotland Yard警察紧急拉起的巨型充气垫。

            　　陷进柔软的气垫，在长达几十分钟的时间里，他们的胸口依然紧贴，心脏几乎跳停，John的脸使劲埋入Sherlock颈窝，年轻侦探绕过他背后的手指，则轻轻揉捏他的背脊。

            　　「我们还活着。」John说，声音里仍带着一丝颤抖。

            　　「嗯。」Sherlock低沉的嗓音在耳般悠然回荡，「我们还活着。」双手医生往怀里抱得更紧，再紧一点。

            　　然而一直到整栋废弃旅馆倒塌之前，两人的心底似乎都还依稀回荡着Irene的玻璃琴声。


            －－


            　　Backer St.沿街的雪仍还在下。

            　　John让咨询侦探到沙发上坐定，由卫浴镜找出消毒药水与书柜顶端的急救箱，多亏Sherlock平常总喜欢摆弄些乱七八糟的实验，急救箱内是满的，各种药物与绷带都很齐全。他抱了满怀的东西重新回到Sherlock脚边，侦探没有穿拖鞋，因此John可以很轻易看见同居人晕染得怵目惊心的脚踝。

            　　纱布都是血。John已经刻意多缠几圈绷带，但伤口依旧绽裂出缝隙，沿着细丝的棉纱一层又一层穿透，小心翼翼拆开绷带的结，动作极为轻缓地揭去染血的纱布。

            　　Sherlock脚上的破口让他肚子揪成一团，流淌血迹似乎是烫的。

            　　他们都没有说话，Sherlock只是安安静静倾身向前，像是要把他的所有动作都看清楚，John让侦探白皙的脚踝放上自己盘坐着的大腿，不在乎鲜血是不是擦在他的衣裤。

            　　John用沾湿的食盐水缓慢擦拭Sherlock的脚，让一片血红尽退，只露出侦探原有的苍白颜色。他依旧没有说话，Sherlock的脸似乎更靠近他的头顶，因为他感到短发上一阵轻轻吹动的热意。

            　　他突然好想哭。好想，好想。

            　　但那些带着悲伤与头痛的遗憾终究没有涌现上来，他拼命忍住了。

            　　剪断最后一层过长的纱布，John在上头重新绑上活结，直起身重新忙活一会儿，将纱布重新卷起，放回急救箱，直到盖上箱盖，才发觉Sherlock的眼神始终跟着自己左右来回，一刻也没有松懈。

            　　「John。」

            　　该死──。前军医在心底低声咒骂出来。Sherlock完美的男低音听上去硬是比平常再低了近乎可以称之为性感的三度音，John感觉自己始终保持绷紧的最后一道写上“危险，请勿靠近”红字的理智防线就在这一刻，被那声叫唤自己名字的嗓音给冲得七零八落，碎成好几块残片，脑海开始亮起警戒的红色灯号，但John选择用最高级别的权限硬是将那些警示铃响从总电源处拔掉断了电线。

            　　警报停了。出于本能，他走向Sherlock，将手伸向沙发上的咨询侦探，在些微诧异的目光中──哈，这多少让John感到得意舒坦──紧紧圈住侦探宽阔的肩膀，不留一丝缝隙，彷佛要将Sherlock的人就此揉进他的灵魂。

            　　在仍旧活着的巨大喜悦之中，背后衬着死亡强烈的阴影，John只是死死地攒住Sherlock的手臂，任由年轻侦探修长手指按住自己的颧骨，他捧住John的脸，如此轻柔，如此珍惜。他们的额头贴紧彼此，John感到全身细胞似乎都在尖叫着群埃高拔的声音回荡在他的胸口。

            　　他想要眼前这个男人，想把自己完全交给对方，从没有如此激烈得令人目眩的感觉充斥着他的心脏、大脑，占据了所有思考。

            　　「John、John。」
            在一声声迫切渴求的呼唤声中，Sherlock第一次主动吻上他。年轻侦探的嘴唇依旧如此冰冷、柔软，手指沿John的颧骨揪住他的金色短发，身体却在小幅度战栗。

            　　John没有回答，而是让自己更进一步投入这个深吻，看在上帝的份上，他的气息紊乱得不可思议，John不知道自己为什么没有沉溺在Sherlock绵密如雨的亲吻中窒息，他整个人骑到Sherlock大腿，并且从没有这么一刻如此庆幸自己身为一名医生──他的生理学还是不错的──让他可以知道如何避开年轻侦探脚上的伤口。

            　　湿热的吻依旧持续，落在他的睫毛，舌尖刷过他的眼皮，并轻轻吻去眼角浸润渗出的湿意， 
            Sherlock的一只手沿着他的后脑勺滑过颧骨，指尖在他的后颈轻轻按压揉捏，另一只手则是依旧紧紧按住他的脑袋，John只能让自己死死捉住侦探的柔滑的丝质衬衫，喘息似乎变得困难，他同样不断亲吻Sherlock突出的颧骨和侧脸，手指模仿着侦探的动作在他的锁骨与脖子施以轻重不一的摩娑爱抚，感受掌心之下那个令自己为之疯狂，并同样为自己迷乱的男人。

            　　Sherlock的吻落在他的鼻尖、唇瓣，湿热的气息围绕在他的下巴，侦探像是对他的喉结深深着迷，一遍又一遍，用舌头亲吻那个突起的地方，John感觉自己的下巴线条绷紧，Sherlock湿热的吻有点痒，直到他亲吻John的锁骨，甚至轻轻在上头用牙齿咬了一下，John发出了低沉的呻吟，呼吸变得更加粗重，Sherlock来来回回吻过他脖子上的每一技》簦最后停留在John受过伤的肩膀，他的好医生肩膀相当厚实，Sherlock眼光迷离的想，这具胸膛就是他足以停泊的港湾。

            　　前军医变得有些气若游丝的嗓音与粗喘，大大刺激着Sherlock体力汹涌的欲望，他开始急切地动手拉扯John的毛线衫，并且怨怼着那些衬衫扣子实在太麻烦，John被他的举动逗笑了，埋在他的脖子的嘴唇发出低低的笑声。

            　　Sherlock皱了下眉，近乎狂热地扒着John的上衣，最终，衬衫的最后一只袖套被Sherlock从他的好医生的手腕上拽了下来，随手扔到地上，Sherlock看着他的好医生那带着微微肉感的小腹，健康的肌肤肤色，还有那个不和谐却充满了美的伤口，他几乎要止不住自己的轻颤，阴茎像是在这一刻完全苏醒，就在他的裤档底下，叫嚣着，嘶吼着，狂怒着释放。

            　　热切的吻开始毫不留情攻击着医生微微突起的锁骨，来回亲吻，来回琢磨，近乎执拗地在上头留下一两个属于自己的印痕，舌尖舔过John脖子上的每一条细纹，沿着他的胸口，他的牙齿轻咬着John的乳头，感受它们在他的舌尖之下响应挺起，最后滑落到他微凸的小腹，肚脐，专心致志地品尝着他略偏小麦色的肌肤，直到John的身体因为自己的举动而颤栗。

            　　John也没闲着。作为他们之中，唯一拥有性经验的人，并且还是一名医生，他非常清楚自己抵在Sherlock腹部的阴茎已经硬得发痛，并且由那个挤在自己双腿间的灼热显示，Sherlock也并非全然无动于衷。因此他将手探向身下的阴茎，隔着西服布料快速摩擦，满意地感受到年轻侦探剧烈抖动的身体，

            　　前军医按下侦探的肩膀，「你的脚受伤，暂时别动。」接着他让自己退回到地面，攀住Sherlock修长结实的腿，缓慢而挑逗地拉开西服裤头的拉炼。解开束缚的阴茎很快叫嚣着弹跳出来，他已经完全勃起，尖端因着兴奋儿沁出湿润的光泽，John先是用手轻柔地圈住整个柱身，拇指擦过前端的同时感受到Sherlock兴奋地颤栗，他知道自己做对了，因此更进一步上下套弄着发热发烫的欲望，手上的力道时而轻缓时而加重。

            　　Sherlock突然捉住他的手臂，这让John心里闪过一丝忧虑，他怕自己做得不够好，但Sherlock似乎看穿他的念头，他微笑了一下，要自己躺到沙发上，这样他就能让受伤的脚曲起半跪在沙发，用完好的那只脚作为承受力量的重心。John顺从了，他爬上椅垫，一边伸手去解皮带和拉炼扣，最后连底裤一并褪到膝盖一脚踢掉，Sherlock则脱下被自己捏皱的衬衫与西服长裤，有那么一瞬间，John只是近乎贪婪地盯着男人，起居室柔黄的灯光照耀在这具苍白削瘦的躯体，完美的肌肉线条，结实的胸膛，John知道自己已经完全着迷于眼前的景致。

            　　没有太多思考的时间，Sherlock彰显着力与美的身体已经贴了上来，他们继续吻了一会儿，直到两人几乎都快喘不过气，才终于放开彼此，Sherlock修长的指尖沿着他已经变得有些红肿的嘴唇轻轻滑过，似乎非常满意自己的杰作。他的吻持续下探，如果刚刚那一阵算是亲吻，那么Sherlock显然已经打算来点不一样的，他的舌尖依旧琢磨着John的身体，但是却会开始反复挑逗着同一个位置，John毫不怀疑明天一早当他照镜的时候，身上肯定会多出许多或青或紫的痕迹。

            　　吻一路下探到了大腿内侧，Sherlock抬起他的腿，湿热的气息环绕在自己硬挺的分身，他完美复制了刚刚John为他所做的一切，甚至做得更好，他灵巧的手指或轻或重地握住他的阴茎，有时是只是快速套弄，有时则用指甲轻轻划过，而每当Sherlock修剪得恰到好处地指甲擦过欲望的尖端，总能感觉到John绷紧的颤栗。那些时而挑逗时而温柔的舌尖与牙齿彼此交错，刺激着John逐渐迷失在欲望的洪流，他的下体很快变得湿漉漉一片，浑身止不住颤抖，欲望几乎快要顶到他的腹部。

            　　「John。」Sherlock整个人弯下身，他的气息同样紊乱不稳，湿热的呼吸伴随呼唤自己名字的嗓音，回荡耳际。

            　　「可以─Sherlock、但是──得找点润滑的东西。」这段话John说得断断续续，他不停被自己迫切的急促呼吸打断。

            　　将身体从他身上拔起，Sherlock拽着头发，大步流星钻进厨房实验室，接着又很快窜了出来，手里拽着一样东西，John恍惚不定的大脑艰困地想知道年轻侦探究竟找到什么，最后还好只是普通婴儿油。

            　　「婴儿油？你怎么会有这种东西？」

            　　「纯粹科学实验？」Sherlock顽皮地咧嘴笑开。

            　　他往手里倒出婴儿油，但是没拿捏准力道，湿呼呼的液体沿着无法完全承接的掌心流淌而下，滴上John的腹部，前军医用不太灵光的脑子思考一秒，最后决定忽视该怎么清理滴到沙发上的婴儿油的问题，或者干脆在Mrs. 
            Hudson发现之前毁尸灭迹。

            　　「我会帮你清。」

            　　「你会才怪。」

            　　John的抱怨很快消逝在Sherlock用婴儿油充做润滑剂的手指接触，婴儿油有点冰，他紧紧攒住Sherlock支撑在沙发上的手。穴口被撑开的异样感令他稍稍皱起眉头，好在Sherlock将手指插进去后暂时停了下来，他在观察John，不敢轻举妄动，医生让自己深呼吸，试着放松绷紧的力道，终于在几个错杂的喘息之后，让Sherlock可以顺利没入他的手指。

            　　修长指尖在他的穴口内微微曲起，转动，指腹摩娑着灼烫得几乎要他融化，John的体内如此美好，完美包裹住他自己，他让指尖开始缓慢抽动，直到碰到柔软内壁中的某个突起，John整个人像要跳起来似的狠狠抖了一下。

            　　「上帝！」John惊呼一声。

            　　Sherlock露出微笑，接下来他总有意无意地轻轻擦过John的敏感点，手指持续增加，两指、三指，手指在John的体内不停进行探索，John的身体无论任何一处对他而言都是极其重大的发现，他会反复不停索求着这具身体，而不论什么时候，John带给他的感受都是令他深深着迷的美好。

            　　手指抽送的速度突然停止了，John睁开迷蒙的眼睛，看见Sherlock带着一丝渴求的眼睛，他低头望了一眼年轻侦探勃发硬挺的欲望，他将手撑在沙发上，坐直身体，双手环上Sherlock的后颈，在年轻侦探的唇瓣印下一吻。

            　　这一吻无疑代表默许。

            　　Sherlock将他双腿抬高，John可以感觉得到那烫得教人颤栗欲望正抵在他的穴口，他给了年轻侦探再一次肯定的眼神，感受体力正逐渐被充满的力度，Sherlock开始在他体内小幅度抽送，在确定John的不适感正逐渐趋缓后，抽插的力道转而变得凶猛而剧烈，他紧紧捉住John的腰，每一次的抽出与插入都是前所未有的激烈感受，身体的敏感点被猛烈撞击着，John感觉自己的的意识正在逐渐模糊，随着Sherlock一次比一次强烈的冲刺，他只能张开嘴，不断喊着男人的名字，强烈的快感充斥John的胸口，满溢得像是随时都要突破。

            　　弓起背部，用力抬起自己的腰，John在承受一次Sherlock深达抵端的撞击时到达了美妙无比的高潮，他的手指曲起，喉咙发出嘶哑的低吟，头向后仰，眼前是纯然美丽的白雾，而在白雾之后，他看见Sherlock美丽的天蓝色眼睛，看着他在最后一次的抽送中，闭上双眼，攒住自己腰侧的手像要把他揉进体内，令他无比眷恋的低沉嗓音法出无以言喻的美妙呻吟，就在那一刻，他在自己的体内同样到达了顶峰。

            －－
            　　
            　　隔天他们在床上赖到中午，整个过程是，John先醒来，看见Sherlock轻抿那双洞悉而温柔的眼眸，他们面向彼此，Sherlock的手绕过他的腰，他的脸则陷进Sherlock肩窝，坦白说那并不舒服，Sherlock太瘦且骨头很硬，他觉得脸颊像被什么突出的东西抵着，但不致于影响他的舒适。他们距离很近，John可以闻到Sherlock和他使用相同的洗发精香味。

            　　John再次闭上眼，一动也不动，Moriarty仍四处乱串，外面天气很糟，午餐不知道吃什么，但管他的！他将自己往Sherlock方向挤，睡意慢慢浸透。

            　　将近十二点时Sherlock终于苏醒，他宛如获得一次充足睡眠，并要把之前所有积欠的睡眠债全部一次还清。

            　　下楼时，好心的房东太太帮他们把一封邮件和包裹放在桌上，John走过去将它们拆开。信署名给John，来自Brompton，一瞬间他愣了下，有些迟疑，最后是Sherlock的声音填满他空白的脑子。

            　　「波希米亚信纸，以她的工作来说算是奢侈，所以这是最高级的谢幕仪式？」Sherlock大声朗道，念出他用演绎法推理出关于这封信的一切，包括日本生产的纸浆，百分之三十的混合原料，Sherlock认为Irene是在心情相当平静的状况下写信，她的字迹娟秀而思路清晰，显然已预言结局，John拿在手上的正是张0.1公分厚，奢华且令人忧伤的闭幕帷幔。

            　　是的，令人忧伤的。Irene极端聪明，她同时渴望传达自己的声音，真理需要两个人来发现：一个人说，另一个人理解⑦，她意识到自己永远无法成为真理，任何人搭上她，都只能演奏出不合协奏鸣曲，她感到失望与孤独。

            　　当太多的失望终将积累成绝望，她疯狂了。

            　　小提琴也许太尖锐，钢琴太轻盈，她决定自己扮演所有乐器，独自演奏生命里最后也最激荡人心的命运交响曲。

            　　「若我伸出空空的手，却得不到任何东西，确实令人遗憾！可是如果我伸出满满的手，却发现没人要接受时，更令人绝望⑧。发人省思？John，咖啡？」

            　　Sherlock从厨房端出两杯咖啡，加入牛奶呈现奶茶色是John的，他择是黑咖啡，两颗糖。他坐到John旁边，用没拿咖啡的那只手梳开John的手指，与他十指紧握，John几乎能够藉此听见Sherlock的心跳。

            　　John或许从没能克制这股忧伤，它们太深沉，彷佛将他的心脏推挤到横膈膜，每次呼吸都必须用尽全力。然而他却同时挣扎出一丝希望。

            　　他们是不同的。Irene和Sherlock，他们毕竟是不同的。

            　　John在很小的时候，他的母亲喜欢朗诵一首诗歌，当所有三岁小孩都在唱Teddy 
            Bear时，John就知道这首诗。从前他不能明白诗人亟欲传达的情绪，现在，他看着他们交迭的双手，看着代表绝对的理性、真理的Sherlock，John不介意用他的感性去弥补这小小的缺憾，一点也不。


            　　正是他，最为深奥的他，用那深藏的绝技把我唤醒。
            　　正是他，施魔法于我眼上，又快乐的在我心弦上奏出各种欢乐与悲伤的乐章。
            　　正是他，用金、银、青、绿各种灵幻的色调，编织起幻境的纱网，透过他并拢的双足向外窥视，他的轻触让我忘却了自己。
            　　岁月如梭，正是他，一直以种种名义、种种姿态和种种悲喜，来感化我的心灵⑨。

            　　那不能称之为爱，他们是灵魂之绊。


            －－－
            　　②出自「心灵诡计」一书。
            　　③西班牙文，意同于Hi。
            　　④巴托里伯爵夫人是匈牙利的伯爵夫人，有人说她是吸血鬼，至于是不是女王，则是属于我个人以及写作上的使用而以。
            　　⑤节录自《福尔摩斯探案全集》──血字的研究。
            　　⑥节录自《福尔摩斯探案全集》──波宫秘史，艾琳已经知道被侦探骗了，结果乔装过来跑去向福尔摩斯道晚安。
            　　⑦、⑧是出自纪伯伦的诗。
            　　⑨诗句出自泰戈尔。



            　　【全文完】
