


1、01 - 03 

　　01
　　
　　镜中的自己，何时变得如此憔悴？
　　深夜里，我辗转难眠。失眠是可怕的，因为你享受不了睡梦的美好，明明可以在其中稍作放松，神经却绷得紧紧的，仿佛有无数根隐形的丝线，拉扯着你的身体，使你不得安眠。
　　在这张偌大的双人床上，我实在呆不下去了。每晚都是在一样的钟点醒来，被褥的暖和对我冰冷的手脚起不了任何作用。夏天还好些，一到冬天，我的四肢越发寒冷，像是……一个死人。
　　
　　程诺曾经跟我说过：“哪有人像你这样的啊，身体凉的还以为你死了呢。”
　　是啊，我是个活人，只不过少了点温度，所以异常怕冷。我回答。
　　“那你不多穿点衣服，冷死你！”他穿了件厚厚的羽绒服，把自己裹得严严实实。
　　我只穿了件毛衣，外面披了件风衣，手套、围巾什么的一点儿也没有。
　　不是我不冷，而是不管外物有多暖，我还是一样的冷。多久了，“温暖”究竟是怎样的感觉，我已经忘得一干二净了。
　　既然结果是徒然的，又何必强求。
　　
　　“没用的，衣服不暖。”我笑笑。“除非……是人的体温。”我半真半打趣地说。
　　很奇怪，小时候我冷，只要母亲抱着我，不用多久，我的身子就会暖和起来，安稳地睡过去。我感觉到，那是一种实实在在的温暖。
　　长大了，过去能为我添些温暖的母亲，也老了，去了。像是被遗弃了似的，我无所适从。
　　明明已经从一个青涩的男生渐渐变成了成熟的男人，竟然还需要依靠一个怀抱，听起来很可笑，很可耻，不是？但我没办法，我所需要的温暖不是一时半会，而是一生一世。
　　我自顾自地去寻找另一个安稳的、真正属于我的怀抱，却由始至终，我只是一个人在瑟瑟发抖。他们吝啬，他们自私，他们宁愿用层层衣物把我所渴望的东西全部掩藏起来，都不愿施舍那么点温度。
　　直到遇见他。
　　
　　他沉默了一会儿，把我暴露在空气中的手塞进自己的怀里。
　　“有我你就再也不冷了。”双眸似水。
　　
　　我去了他的家。顺理成章，我们在一起了。不要问我为什么成了同性恋，我也没法告诉你。在这之前，我的确对女性有着本能的渴望，渴望着她们拥我入怀。
　　但他是第一个真心待我的朋友，也是第一个愿意给予我的人。我没有任何理由拒绝他，否则就与自杀无异。
　　只要他能一直抱着我，让我马上在他怀里死去，我也心甘情愿，无悔无憾。
　　
　　02
　　
　　我垂下头，不再看向镜子。映在上面的脸苍白得可怕。白皙的皮肤透不出半点血色，死气沉沉。
　　可能是穿得太单薄了，我冷得直哆嗦。我马上逃回被窝里，温热早已散失掉。现在不知是被子暖和我，还是我暖和被子了。
　　
　　如果你在的话多好。如果你在的话，我就不用挨冷了。
　　
　　我摸索着枕边的手机，拨通了他的电话。
　　“嘟……嘟……”每一声都那么漫长，像是在等待末日的审判。
　　“喂……你能回来吗？我……好冷……”在接通的那一刻，我激动得手也抖了。我鼓足勇气，道出了此时最想告诉他的话。
　　“不行，我在忙，你自己泡个热水澡吧。”啊，好好听的声音。
　　“我真的……”我没说完就挂了电话。那边传来的娇嗔让我更心寒。
　　
　　他会回来吗？看来我刚刚打搅了他的好事呢，应该不回来了吧。
　　或许他明天回来就能看到一具冻僵的男尸蜷在他床上了，犹如一尊天然的雕像。
　　如我所料，他没回来。当然，我也没死。
　　
　　凌晨三点，我又醒过来了。醒来后，冰冷的感觉丝毫没有退却，似是有增无减。
　　这时，门铃响了起来。
　　是他吗？想到这里，我打着寒战随手捡起一件大衣披上，踉踉跄跄地跑去开门。
　　
　　不是他，只是一个醉鬼。
　　
　　我刚想离开，那个男人撞开门，疯了似的扑向我，就开始褪去我的衣服，嘴里还念着“恒、恒……”。
　　应该是一个人的名字，但绝对不是我。
　　我迅速挣开他的纠缠，作势把他往外推。他扯上我的衣摆，用力一带，牢牢地把我锢着。
　　这个男人的怀抱有着与他一样的温度，身上散发出来的酒气混杂着淡淡的陌生的香，清晰地刺激着我的嗅觉。
　　我像是被魇住了，主动地回应着他的索取。他要他的梦，我要我的温暖，各取所需罢了。
　　第二天，那个人什么都没留下就消失了。一床的凌乱，确凿的事实。
　　他会做噩梦吧，我笑。
　　
　　03
　　
　　从那天起，我再也不失眠了。每天晚上，双人床的被褥里，□迭起。
　　这座房子是他的，床，自然也是他的。
　　如果他看见除了我以外的男人占领了他的床，心里头会是什么滋味？
　　不过不要紧，你很快就可以把它抢回去了。等等，再等等吧。
　　
　　现在每一天我都过得很充实，虽然身体还是很冷。
　　晚上外出，早上打扫，挺累的，但我乐意。
　　
　　酒吧是现实世界的缩影。所有的污浊毫无节制地一再喷发，欲望、贪婪、恐惧、暴怒、怠惰、纷争……无一例外。五光十色的镭射灯是里面唯一的光源，打在人脸上，扭曲、狂欢的表情一览无遗。
　　我捧着一杯酒，自若地穿梭在人群里，寻找我今晚的体温。
　　我的目光跟一个男人对上了。我站在角落，他在人群中央，光线太暗，模糊了他的脸。
　　他向我走过来。
　　“你好，我叫延宇，能否赏面喝几杯？”
　　“好啊，叫我林凡吧。”
　　很快，我把他带回了我的家，我的床上。
　　
　　这家伙占有欲很强，眉宇间流露着与那个人相似的霸气，体温却比他高出一些。
　　他给了我前所未有的温暖，看似严肃冷清的脸下，隐藏着疯狂的兽性，一经触发，谁也扼制不了，那么可怕，却又那么吸引。
　　相比起之前的那些男人，他的良心要好多了。至少他没有把我当成一次性玩偶。
　　他会在我耳畔温柔地说：“我喜欢你，从第一眼见到你，我就喜欢上你了。”
　　唇舌的交战，膨胀的欲望。我不逃避，既然他喜欢，就让他喜欢吧。
　　反正我不会相信。
　　明天，或者后天，也许大后天，总有一天，都会离我而去。
　　但我还是感谢此时眼前与我深情凝视的男人。
　　谢谢他的用情，谢谢他的体温。
　　 


2、04 - 06
 
　　04
　　
　　“我也喜欢你啊，我们不会分开的。”我粲然一笑。
　　没等延宇反应过来，我就挣开了他的手，到厨房去倒了杯白开水。
　　回来时手里攥着几颗白色药丸，连同白开水一并递给他。
　　“先睡会儿吧，吃些安眠药能睡得沉些。”
　　“那你呢？不歇会儿吗？”担忧的眼神毫无掩饰地投在我身上，让我一时间怔住。
　　我摇摇头，轻声道：“我要去收拾一下。”随即在他额前吻了吻。
　　延宇有些诧异，但也没有再做声，只是握着我的手紧了紧，又松开了。
　　于是像个小孩子一样，乖乖地服下了药片。
　　我注视着他的一举一动，为他整好了枕头被褥，便走开了。
　　
　　房子里有两间房，一间是他的主人房，也就是我平时休息的地方。另外一间，之前因为太久没打扫，乱七八糟的。但现在早就被我弄得干干净净，整齐地摆放着东西了。
　　我用钥匙旋开了门锁，冷气扑面而来，混杂着丝丝腥臭。
　　我耸耸肩，捂着鼻子。又有老鼠那种东西吗？亏我还经常打扫呢。
　　不管了，反正不用多久，就不会再来了。
　　我踮着脚尖，轻轻地迈着小步，生怕打扰到什么。我四周张望着，终于找到一块不错的地方，腾了出来，满意地把门锁上了。
　　
　　“滴、答、滴、答……”
　　应该差不多了吧？
　　
　　我驾轻就熟地跨上了熟睡人儿的腰间，拿起枕头，往那人脸上一盖。我紧紧地压死着枕边，不让他稍微清醒的挣扎起到丝毫作用。
　　安静了，终于安静了。
　　我怀疑地用手指探了探他的鼻息，又把耳朵贴上他的胸膛。果然，一切都安静了。
　　我盯着延宇的脸，手指轻抚他的轮廓，撩开了沾着汗水的凌乱的发丝。
　　是跟那个人一样俊美的脸啊。
　　延宇啊，你不是喜欢我吗？我也说过我们不会分开啊，现在我兑现了我的诺言了哦。
　　还皱眉吗？不许闹脾气，我会陪着你的。
　　我捧起他僵硬的双颊，舔湿了他的唇。怎么会那么干，还那么凉？
　　“今晚再陪我一个晚上，好吗？”
　　我熄了灯，任黑夜吞噬整个空间。我躲在被窝里，搂着那具渐渐将我寒冷的身体，昏昏沉沉地闭上了双眼。
　　
　　明天，我们重新开始。
　　
　　05
　　
　　又是一个清新的早晨，能有阳光射进来，真好。
　　延宇呆在我身边已经一个晚上了，是该好好休息了。
　　我拉扯着他的四肢，吃力地把他背了起来，安在了昨天预备好的位置上，覆上了白布。
　　
　　这时，电话响了。
　　“今晚出去吃个饭吧。”
　　“好啊，但还是在家里吃，我做好菜等你。”
　　“嗯。”
　　程诺的声线听不见有多少波澜。
　　呵，那就是你跟陌生人说话的口吻吗？还是跟……你厌烦的人？
　　你这么突然跟我说，让我有点受宠若惊呢。
　　但无论如何，今晚，必须是最完美的。
　　
　　入冬已深，天色渐暗。
　　我呆呆地坐在一桌子饭菜前，默数着秒针的脚步。
　　
　　“咔”，门开了。
　　“林凡？怎么不开灯？”是的，程诺终于回来了。
　　习惯了黑暗的视线突然光亮起来，一阵不适。我揉了揉眼睛，说：“等你呢。过来坐下，我给你盛饭。”
　　“别忙了，你过来吧。”他丢下外套，懒懒地靠在沙发上。
　　我脱下拖鞋，静悄悄地来到他身边。他闭着双眼，神情疲惫。
　　
　　还是当年那张脸，怎么一点也没变？倒是我，却越来越苍黄了。
　　
　　近在咫尺，他温热的鼻息撒在我的脸颊，酥麻的感觉令我一下子头脑发热。
　　他紧促地皱了皱眉，眼睛徐徐张开，随即换上一副惊茫的表情。
　　“林凡，坐那儿去，我有事情告诉你。”微怒的斥喝声。
　　
　　“林凡，我们不能这样了。”
　　我站在原地一动不动，等着他说下去。
　　“分手吧。更何况……我也快要结婚了。”
　　“这段时间忽视了你，说实话吧，就是为了这件事。”
　　“其实我也想了很多，可能一开始我们就走错了方向，当初我会那么做，或许是我真的把你看成了很重要的兄弟，看见你那样……所以才……”
　　所以才可怜我？悲悯我？施舍我？
　　原来一直以来，两个人的故事，都是我一个人在自导自演。
　　什么美满的两情相悦，根本就是白痴的一厢情愿。
　　我也早该料到，谁会那么傻，心甘情愿把自己掰弯？而且还是为了这么一个废人？
　　
　　我弯起嘴角，盯着那面刷白的墙，一副事不关己的样子。
　　
　　空气似乎凝固了似的，只能听见挂钟机械的报到声，一分一秒，并非循环，而是无尽的漩涡，越陷越深，越离越远。
　　沉默了许久，程诺才抬眸，他愧疚的眼神充斥着我的眼球。
　　徐徐吐出：“对不起，林凡。”
　　
　　对不起，程诺。
　　
　　我咬了咬唇，径直来到他跟前：“再抱我一次，最后一次。”像是命令，也像是哀求。
　　犯贱也好，自作孽也好，仅此一次，最后一次。
　　挽不回，放手便是。你要拿回什么，我给便是。只是，你留在我身上的温度，我怎么也褪不掉了。我以后再也没有资格去摄取你的温暖了，唯有这次，算是纪念，可以吗？
　　
　　06
　　
　　程诺没有点头，也没有拒绝，只是别过了脸，脸色微微泛红。于是我当做是默许了。
　　他坐在沙发上，我的手指灵活地抚上他衬衫的纽扣。我的动作在不缓不慢地进行中，突然手腕一把被锢在身后，扭得生疼，便顺势仰起脖子，一阵强势的吮吻落下。
　　“嗯……”碎语从我的唇齿间泄出。
　　他一手从我膝下穿过，把我整个人横抱起来。
　　我双手懒懒搭在他的肩，恶意地在他耳畔缓缓呼气，盯着程诺的侧脸欣赏了好半会。
　　程诺的耳朵蹬地烤红了，凸起的喉结在皮肤的勾勒下滑动着，修长的睫毛如蝉扑翼，脚下的步伐明显加快了。
　　
　　柔软的床垫。
　　我的后背没踏实上半会，灵活的手指就开始游走在我身体上每一寸肌肤。
　　趁我嘴巴微微张合时，他的狡舌掠进我的口腔，芳甜盈满，丝涎不住地从唇边垂下，我顿时头昏目眩。
　　一刹那，我们四目相视，对方的眼神早已沾满了浓郁的味道，说不出的诱惑。
　　我的呼吸不由地急促起来，像是醉了酒，浑身发热，眸里盈着泪水。
　　程诺用手掌轻轻替我揉搓着，似是要把我的欲望点燃到极致。
　　“林凡……”
　　“快……快别……”
　　我连忙把他的头移开，还是来不及。我不知所措地看着他，一脸羞困。
　　我也替自己感到好笑，明明不是第一次了，跟他，也数不清是多少回了，为什么现在对着他，还像是情窦初开的样子？
　　没等我反应过来，他忽然勾唇一笑，用拇指揩了揩，伸出舌头舔净了。
　　
　　“林凡……给我……”程诺沉吟，像是一头野兽在忍耐着最后一刻，即将爆发。
　　我抿唇，苦笑。不是给你，是我要。我需要你。当初是你先缠上我的，而如今，是我缠上了你。我需要你，她需要你，家里人需要你。你不是属于我一个人的，或者说，甚至，我由始至终都不曾拥有过，即使身体纠缠得再难分难离，热烈过后，除了残留的迷糜，剩下的，在我这里，有你完整的心吗？
　　
　　我攀上他的双肩，紧紧箍着，脑袋埋在他的脖颈，算是应允。
　　
　　此起彼伏的冲击，一轮接一轮的□，直到深夜，才渐渐平息。
　　这时候的他，已经睡熟了。他从背后搂着我，手掌覆在我的小腹上，均匀的呼吸拂过脖颈，暖暖的，很窝心。
　　我累，却合不上眼，毫无焦点地望着泼墨的漆黑，陷入沉思。这个久违的怀抱，让我有些吃不消。不是长时间的禁欲，而是面对他，我居然仍保存着最初那份悸动，生怕迎上他，生怕他突如其来的欲求，更害怕的，是他在我周围亲手砌起的无形的隔墙，淡然、冷漠、决绝。我惊心，惊心自己的想法。
　　林凡，你够了。其实，你早就明白一切了，在他亲口告诉你之前，在一开始，你就该料到，结局，正是如此，不是吗？既然这样，你还妄图改变什么？
　　
　　已经回不去了。
　　
　　我怎么现在才发现？
　　


3、07 
 
　　07
　　
　　我撑起昏昏沉沉的身子，拿起桌面的钥匙，往那所房间走去。
　　打开门的瞬间，腥臭扑面而来。我竟没有犯恶心，从容地穿过一堆杂物，住脚在一块小方格大的地方。
　　面前四块原本干干净净的白布，已经变得脏兮兮，皱巴巴。
　　老鼠的“吱吱”声偶尔响起，蟑螂更是肆无忌惮地从我眼前逃过。
　　我没有心思去管这些小生物。它们都是循风而至的吧，那么多美味的食物。
　　
　　对不起，这么晚来打搅你们。
　　
　　我把白布一张张地掀开，抚过一幅幅定格的容颜，表情各异。
　　
　　惊恐的、皱眉的、茫然的、憎恨的。
　　
　　但是，他们唯一相同的，就是那双从未闭合的双眼，一如当日，透露着无从发泄的情绪。刺眼的白光下，四双黑黝黝的瞳，似乎同时将我看穿，犹如一把把脱鞘的锋锐利剑，要把我的心脏深深刺穿，刺得血肉模糊。
　　
　　心脏突然抽痛。
　　
　　我跪下来，用膝盖蹭着地板，移动到他们身边。像是跟普通朋友闲聊一样，坐了下来。
　　
　　“他现在躺在我的床上，睡得很甜呢。但醒过来以后，又会是怎样一张面孔对着我呢？”期待，我应该期待。
　　
　　“他的未婚妻肯定在家里等着他回去，我还是把他缠着，该死极了对不对？”心里浮起一丝得意，有了一丝报复的快感。
　　
　　“他回来了，他跟我说，要结婚了。东西打算搬走，除了屋子留给我，什么也不留。”
　　
　　“我不闹。迟早的事情，早一步应验而已。”
　　
　　“他不知道，其实他留在我这儿的，还有很多很多，但他带不走。”
　　
　　想到这里，胸口泛起一阵酸涩。
　　
　　“你们都很好，很好，对我，或者对任何人，都很好。”
　　
　　“知道吗？跟你们在一起，我真的很快乐。你们带给我的快乐，我都记得，记在脑子里，刻在身体里。”
　　
　　“既然这样，为什么还要杀死你们？”
　　
　　我缓缓呼了一口气，保持一贯平静的语调。
　　
　　“我怕冷，不是一般的怕。我曾经天真的认为，我不会弄丢这个怀抱的，直到三个月前，我彻悟了。”
　　
　　房间果然太狭窄了，连我可以呼吸的空间都不足够。
　　
　　“那时候，他已经不在我身边了，由我一个人自生自灭。有一个晚上，被一个陌生的男人抱了，我才了然，温度不是只有他能给的。”
　　
　　“所以一个月前，我开始接近你们的圈子，一个接一个，认识了你们。”
　　
　　“你们不知道，你们眉眼之间流露的神情多么像他。眼睛、鼻子、嘴唇、轮廓、温度……在你们身上，或多或少，我都能找到他的影子。我回过神来的时候也惊讶，明明看到的是你们，为什么还是觉得是他？”
　　
　　我垂下眼睑，苦笑。
　　
　　“我自私，无耻。我贪恋你们给予的温暖，就像当初他给予我的。我就想，他不可以离开，离开了，我怎么活？我会冷死的。看着你们，我就想到他，所以我求你们不要走，不要丢下我一个人。”
　　
　　声音开始有些沙哑，是渴了吧。
　　
　　“但无论许下多少承诺，可是世界上根本没有天长地久的东西，只要动得了，哪怕世纪逾半，有朝一日，也会溜走。只有不跑不动的，才能长留。”
　　
　　我看向延宇，看向那个唯一说过爱我的人。
　　
　　“不是吗？”我低声问。
　　
　　“从他打电话给我时起，我就默默在计划。”我自嘲地笑了出声，“但最后，我竟然是下不了手，还去勾引他，让他抱我！”
　　
　　我哽咽，顿了顿，突然说不出话了。
　　
　　“我早就有心理准备受法律制裁了，我这种人，不受法律制裁，只怕你们也不能安息。可能也不是，你们那么恨我，即使我死了，可能你们也不瞑目吧。”
　　
　　“对不起，这辈子欠你们的，我知道，就算打进十八层地狱也洗不清，但下辈子，我会给你们一个个去还，一定会。”
　　
　　我直起身子，视线一遍遍扫过僵硬的面容，弯下腰，颤抖着手，虔诚地吻上他们冰冷的双唇。
　　
　　泪水早已干涸殆尽。
　　
　　我站了起来，双腿麻痹。转过身子，我并不惊讶在我身后出现的人。
　　
　　“诺。”我迎上他呆滞的目光，漾开一抹微笑，一如最初看见他的时候。
　　
　　程诺可能听见了我的声音，定了定神，向我怒吼：“别这样叫我！！！你不是林凡！！！”
　　我没有走过去，也不答话，还是笑，看着他微笑。
　　见我无动于衷，程诺大步迈到我身前，抓着我的肩膀拼命摇晃，软下声音：“林凡，你告诉我，这些都是梦境，梦一醒就会消失！你告诉我……告诉我……”
　　我直视他破碎的眼神，毫不闪躲。
　　“你看见的，包括你听见的，没有一样，是假的。”
　　我明显感觉到程诺的双手紧了紧，最后颓败地垂下了，脱力地问：“为什么？”
　　“你不是听见了吗？”
　　“我不信。”
　　“全部都是实话。”
　　其实，我进来没多久就瞥见了他的影子了。我也清楚，他从没有走开，而是藏在门边，静待着一切。
　　我没有去拆穿他。只是拆穿了又如何？我即使是撕破了脸在他面前否认，他会信吗？他会原谅我吗？
　　我知道，不会。我也不奢望。何况，我不是伤人，是杀人。已经到这个地步了，我还顾忌什么？
　　
　　“你不去举报我吗？”
　　“我……”程诺一时语塞，不停地搓动着手指。
　　“我会去自首，明天一早，我就去。”
　　听见我这样说，他不是松下一口气，而是神情更凝重了。
　　“林凡，你说实话，你喜欢他们吗？”
　　“喜欢啊。”我几乎是脱口而出，“怎么不喜欢？都滚到你床上了，能不喜欢吗？”
　　一瞬间，程诺的脸色煞白。
　　“那你有喜欢过我吗？”
　　“有，当然有。你不记得我们曾经是多么热烈吗？”
　　“我不是指这个！！”
　　“我喜欢你，也喜欢他们。”
　　他咬白了唇，艰难地对我说了两个字：“睡吧……”
　　
　　彻夜无眠，不止是我，还有程诺。令我诧异的是，回到床上，他居然还愿意把我搂着，比之前的每一次，都要倾尽温柔。
　　霎那间，我忘记了自己是杀人犯的身份，忘了身体的冷意，仅仅像一个被保护着的孩子，埋在他的胸膛，感受着他的心跳。
　　至少这一刻，我们是恋人，即使是我一厢情愿的想法，也好。
　　再奢侈上一个夜晚，再过几小时，他就可以解脱，我，也会从他身边消失，更甚，从这世上消失。
　　


4、08 - 09 
 
　　08
　　
　　高耸的水泥墙密不透风，一根根钢铁槛栏冷漠地立在我前面，宣告着我的余生。
　　“1593号，林凡，有人来看你！出列！”
　　我正望着铁窗射进来的阳光出神，浑厚的声音打断了我的思绪。我条件反射般站起来，跟在狱警身后。
　　这么多年了，什么棱角都磨得光滑平净了，剩下的，学会的，是纪律，是服从。
　　
　　十年前――
　　
　　“林凡，22岁，于19XX年X月X日至19XX年X月X日期间，在自家中故意杀害延宇等四人，并藏尸多日，且没有尽快自首，判有期徒刑二十年，立刻执行。”
　　我平静地听着座上严肃的法官宣读的判词，神色安宁。
　　“你这个贱人！！！我儿子是家里的顶梁柱啊！！！你就这么夺走了他，叫我们剩下的一家四口怎么活啊！！！”
　　“我苦命的儿哟！！你看看！！！你看看！！你妻子女儿都在啊！！！你怎么舍得丢下他们啊！！！”
　　“斯文败类！！整一个浪荡货！！！你赔我老公！！！赔我老公啊！！”
　　“我要你死！！！要你死！！！”
　　我沉默，低下头，不敢去看那一双双暴怒、愤恨、绝望的眼睛。如果不是有庭警在维持秩序，恐怕我早就没命步出法庭了。
　　用我的余生，去偿还。太晚了，是吗？
　　
　　“进去吧！”
　　“吱呀――”铁门打开。
　　我顺着座位数过去，看到一个面色憔悴的中年妇女。
　　她看见我走过来的时候，马上精神起来，掠过一丝吃惊的神情。
　　待我坐下了，她开口问：“你是……林凡吗？”
　　“是，你是哪位？我记得我不认识你。”我不认识眼前这个人，但我并没有马上离开。
　　她摇摇头：“那你认识程诺吧？”
　　我顿时失言，不解地望着她。
　　她疲惫地将嘴角弧度提起，缓缓道：“这封信，是他写给你的。”说着便把手中的信递过来。
　　“他可能来不及寄给你，又或者，他不敢寄。他一直都把它藏在抽屉的底层，直到前不久，我收拾他的遗物的时候发现了。”
　　我从女人口中听到程诺的名字时，就一刻也没平静过了，心潮翻涌。
　　一字一句地听她继续道，忽然捕捉到“遗物”。
　　“遗……遗物……？”我试探地问，思想根本是在抵触这个名词。
　　“嗯，他……他上个月，车祸身亡了……”女人隐忍的眼泪终于崩堤，却还是压抑着声音。
　　“车祸……程诺……车祸……”我喃喃自语，脑海一片空白。
　　他怎么会死？！最该死的人为什么倒是死不了，好好地活在这儿？真是讽刺。
　　我盯着信封上苍劲的字体发呆。没有落款，只有收信人林凡的名字。我反复抚摸着，手指的皮肤渐渐摩擦得发热。
　　“恕我冒昧，这封信我翻出来后，是看过了。他没有让我交给你，只是我觉得，我必须让你了解。”
　　“谢谢……”我再也没有力气面对她，拖着沉重的脚步，不知什么时候才回到牢房。
　　
　　我把信翻到反面，信本来就没有封好，封口完整无缺。我没有勇气取出里面的东西，连捧着信的手，也变得似是负上了千斤重。望了好久，连阳光从我旁边退去也毫不知觉，反是月光的皎辉，偷偷地投了进来。
　　
　　程诺，那天你藏在法庭旁听席的角落里，我是知道的。你还是不记住我的叮嘱，不是叫你别来了吗？怎么还是来了？听着那些直指我的谩骂，你还对我抱有希望吗？
　　程诺，对不起，你的婚礼我没能来，你又少收一份贺礼了吧？不过，我不在，你们应该会更尽兴。
　　程诺，这十年里，你到底在什么地方，在干什么？我进来的第一天，蠢蠢的傻傻的以为你会来看我的，直到今天，你也没来过一次。居然十年来我第一次见的，是你妻子。呵，她还告诉我，你出了车祸，走了，永远地走了。
　　
　　到头来，最狠的，不是我，是你。
　　
　　09
　　
　　十年后――
　　
　　习惯了黑暗的牢房生活，虽然现代监狱人道了不少，但被严苛的律条管治了整整二十年，重见天日时，像一个新生的婴儿，对车水马龙的道路感到无比惊慌，穿梭在密密麻麻的人群里，局促得不能呼吸。
　　我带着一袋子行李，站在一个公交站点。我默念着信封背后的地址，礼貌地向旁边的一位小姐询问。
　　那是凌华，也就是程诺的妻子写上去的，她告诉我，我出狱之后如果有需要可以去找她。
　　“不好意思，请问您知道这上面的地址在哪里吗？”
　　“哦，这里是旧城啊！”
　　她热情地给我指引，看着她的嘴巴不停地张合。可是，我老了，脑子一下子转不过来。
　　语毕，她见我一脸困窘，可能料到我不明白，便掏出纸笔，寥寥几画，成了一张简略地图。
　　我连忙道谢。她冲我甜甜一笑，神采飞扬。
　　果然还是年轻的好。
　　我已经不年轻了，相反，二十年，什么光彩，什么气魄，那种东西，早已不复存在。我现在的模样，可能说成五十岁的年纪也不为过了。
　　谁都不能把握时间的度量衡，它推着你不得不往前走，即使是万丈深渊，你也要跳。
　　所以，从前人们总是在想，如果有一台时光机的话多好，那样就可以脱离时间的控制，把命运掌在自己手中。但这些人何尝想过，就算回到过去，他们能做什么。改变不好的结局吗？但他们就敢肯定另一条路会比原来的路好走？人就是抱有一种侥幸的念头，只有吃过苦头，摔过跟头，才晓得痛，才愿意看清，这个结局有多么不堪入目。
　　
　　我仔细地按照地图的指向，七转八拐，费了大半天，才找到那个地址的所在位置。
　　旧城真的很旧，路面坑坑洼洼，墙体剥落严重，狭窄的街道连一辆小面包也难以通过，电线□，树木横生，完全让人感觉回到改革开放前的年代。
　　
　　这么多年了，不知道他们有没有搬走？
　　
　　我抱着试一试的心态，按了按107门牌前的门铃。
　　开门的是一个扎着马尾辫子的女孩，水灵的眼睛疑惑地盯着我：“请问你找谁？”
　　没等我开口，一个女人边把手蹭着围裙边跑过来，见到我，拉开了铁闸。
　　凌华的脸上除了多了几道皱纹，头发凌乱了些许之外，什么都没变。我审视了一下自己，不由羞愧。
　　那个女孩应该是他们的孩子吧，人家一个女人独自把孩子拉扯大也没像自己来得这般落魄。我一个男人，倒是在监狱里养出了这么个孱弱模样。
　　“林凡，你先坐坐。”凌华转过头去喊女孩，“程琳，这是你干爹，还不快点去倒水？”
　　我和女孩的脸上不约而同地露出不解的神情，我也不过问，她也不多嘴，只是乖巧地喊了一声“干爹”就跑去厨房了。
　　凌华坐在我对面，首先开了口：“林凡，你什么时候出来的？”
　　我微微笑，说：“今天，刚出来，就来打搅你了。”
　　“你也没吃饭吧，吃了再走。”
　　
　　饭桌上，我和程琳攀谈起来。她显然对我这个突然出现的“干爹”很不适应。
　　我问：“小琳今年几岁了？”
　　“十五岁了。”
　　我疑惑，二十年，小琳按道理应该二十岁才对啊。
　　凌华显然看出了我的疑问，解释说：“我跟程诺是在你进去那年结的婚，但我们没有那么快要孩子，所以小琳是五年后才出生的。”
　　
　　饭后，小琳很懂事地帮母亲洗碗。凌华见得了空闲，便也来到客厅歇会儿。
　　“你有什么打算？”
　　我摇头，回答道：“没，可能晚点会去找份工作吧。”
　　
　　“凌华，你可以告诉我程诺的墓地在哪里吗？”这是我从监狱里出来一直想到现在的问题。
　　在我出狱的前一个晚上，我把藏在柜子底层的信拿出来，拍了拍泛黄信封上薄薄的灰尘，放在枕头边上。
　　我暗暗决定，要见程诺最后一眼。
　　


5、10
 
　　10
　　
　　远离城市的郊外，坐落着一座墓园。规模不大，傍晚时分，却是一派和宁。
　　程诺的墓很靠里，我转了好几条弯路，才在一排整齐的石碑中发现。
　　毕竟是正规的墓园，并非荒山野岭，基本的打扫还是有的。
　　程诺的落碑很干净，想必是因为祭拜的香烛早就被清理了的缘故，干净得只有一块碑石了。
　　我望着碑头上一格见方的黑白照，上面的笑容灿烂得将我眼睛刺得生疼。
　　
　　傻瓜，那不是你第一份工作的证件照吗？
　　那天你收到录取通知后第一个来找我，还死命拉着我去照相馆拍你这张照片呢。
　　我还笑你，照片上的你怎么笑得这么欢。
　　却始料未及，多年以后，我竟是在如此境地重温我们的过去。
　　你的笑容，对现在我而言有多安慰，你知道吗？
　　
　　因为不是清明时节，墓园本来就人迹稀少，连经过的人也没有。
　　秋风不似北风那样凛冽，却萧瑟，一阵刮过，落叶索索，遍地哀凉。
　　我捧着一盆仙人掌，放在墓碑前，抚上那张年轻的生硬的笑脸。
　　
　　“程诺，你还好吗？我是林凡，我是林凡啊……”
　　
　　“我没有给你买香烛和纸钱哦，免得你吃得挺起个大肚腩，又嚷嚷说要减肥了。别说在下面没人管着你，在这里我管着你不还是坚持不了？”
　　
　　“你不是一直说喜欢仙人掌吗？你说这植物特别，小时候每篇作文都要提一下它，你说它坚强，能吃苦，耐养，像你。”
　　
　　“是啊，像极了你。但仙人掌带刺，你是不带刺的，只有被人刺伤的份儿。既然是这么顽强的生命，为什么仍然不堪一击？真笨，笨死了。”
　　
　　风沙飞扬，双目干涩得眼泪直流。
　　我从行李中找出那封信，举起拿着信的手，在墓前扬了扬。
　　
　　“程诺，这封信是你写给我的，我要你把它读给我听。”
　　
　　我挨着墓碑，坐了下来。抽出里面的信纸，摊开，幽幽开口，耳边响起的仿佛是他的声音。
　　
　　“林凡，还冷吗？里面那么黑，会怕吗？”
　　
　　“林凡，对不起。我知道，我说多少道歉的话也弥补不了我的过错，但我必须结婚，她已经怀了我的孩子，我需要对他们负责。”
　　
　　心被狠狠揪了一把，似乎有什么开始破裂的声音。
　　
　　“我抉择了很久，所以那段时间，我不敢找你，不敢面对你，更不知道如何向你开口。跟你坦白的那一晚，我真的害怕自己会心软，不管我怎么做，最后受伤的，总是你。”
　　
　　“我告诉自己，不能再拖了。你应该有自己的生活，而不是被我缚在身边。”
　　
　　“但抱你的时候，我才发现，我是多么舍不得放下怀中的你，却已经回不了头了。”
　　
　　………………………………
　　
　　“我要当父亲了，但我觉得我根本不配。但无论如何，他们是我的孩子，我一定会好好抚养。名字我也想好了，男孩的话，叫程帆，女孩就叫程琳，你就当孩子们的干爹，你说好吗？”
　　
　　我忽然想起刚见过的女孩。才上初三呢，黄毛丫头懂事呵，程诺，凌华，也是福气了。
　　
　　………………………………
　　
　　“那天，你说你喜欢他们，也喜欢我，我很模糊、很混乱，也很歉疚，我能给你的，原来只有体温，不是你要的爱。但我清楚，自己对你究竟是怎样的用情。”
　　
　　“如果，如果你不愿意当面听我说，我就在这里说，因为我害怕被你拒绝。”
　　
　　“我爱你，林凡，程诺爱你。”
　　
　　………………………………
　　
　　“二十年，很快会过去的。我会等你，等你出来，一起还你欠下的债，若这辈子还不清，我们下辈子也要在一起，一起偿还，直到还清的那一天，洗净了我们的罪孽，再携手余生。你愿意吗？”
　　
　　………………………………
　　
　　用钢笔书写的清晰的字迹已经模糊了一大片，我眼前全是朦胧，想大声呼喊，却一个字都吐不出来。
　　
　　我究竟是得而复失还是失而复得？擦肩而过，原来是这种感觉。
　　
　　我不冷了，在监狱里呆久了，冷得麻木了。所以，我已经不需要别人的体温了。
　　
　　但我仍然需要真正的爱啊。体温，他们能给，但我真正需要的爱，还紧紧地攥在你手里啊。
　　
　　是啊，二十年过去了，可你呢？你在什么地方等我？你骗了我，不是吗？
　　
　　为什么不马上问我愿不愿意，不马上跟我说清楚整件事？为什么要让我恼恨，又让我后悔？
　　
　　为什么要逞强？明明就不是仙人掌，明明一点儿也不坚强。
　　
　　你向阎王报到时有没有反抗？不要反抗，会挨打的。你放心继续走，我去找你，可能落下比较远，但我会找到的。
　　
　　程诺，相信我，相信我。
　　
　　我掏出火机，点燃了那封信，火苗渐渐跃起。
　　在火焰的吞噬中，连同信纸一起抽出来的照片也蜷成一团，两个人喜悦的笑容被蔓延的火舌侵吞得一干二净，余下一地的灰烬。
　　
　　“20XX年X月X日，林凡，生日快乐。
　　――诺爱凡。”
　　 
作者有话要说：完结了……
真心希望能听到大家的心声啊！！！…… = u =
回帖真的很重要……！！T u T
万分感谢能看到这里的亲【鞠躬】！！！！

