



1、一撞钟情 
 
　　什么叫一见钟情，再见倾心，一日不见，百爪挠心，我们的小攻同志可算是深刻体会到了。先不说小攻同志倾心的是哪家的，咳咳......闺男，我们来话一话小攻同志的身世，要说起这个，那真是闻者伤心，见者落泪，小白菜呀那个地里荒，两三岁啊......那个只有娘。（小受：额......我怎么不知道他身世这么凄惨？作者：嘿嘿，开个玩笑，受：滚！）。
　　其实小攻同志的身世是灰常正常滴，小攻同志的母上，额......说到这，我好像忘了介绍小攻同志的姓名，（受：你才想起来，白痴！作者：雷子，管好你家的小傲娇！）恩，对了，我们的小攻同志叫李雷，多么有爱的名字啊，说到这就要提一句了，偶们小受同学的名字，你们猜猜，呵呵，还是不卖关子了，韩嵋，啧啧，这是怎么样的一段孽缘啊！貌似跑题了，好的，我们继续来说小攻雷子的身世，雷子生长在一个单亲家庭，不像别的单亲家庭是因为父母离异，雷子从生出来就没见过自己的生父，说实话，恐怕连雷子他妈都不记得那个让他怀孕生下小攻的男人长得是扁是圆了，雷子他妈是在酒吧喝多了的情况下和那个男人一夜风流意外地怀上了雷子，等一个月后，雷子他妈意识到自己怀孕了，那个男人早已经消失的无影无踪了，本来嘛，一夜情神马的就最不靠谱了，要知道怀孕是最禁不起拖的，看着一天天大起来的肚子，雷子他妈决定去打胎，所以雷子同志差一点就见不到人世的太阳了。（受：雷子！我再也不骂你了。攻：小韩，我爱你！深情对望中......作者：呲，冷！）这个，当然是没有成功了，不然也就没有我们后来的故事了。
　　话说雷子的母上的母上，也就是他姥姥，知道了女儿怀孕的事，老人家退休以前是妇产科的大夫，知道打胎对女人的身体伤害很大，处理不好再怀孕就很困难了，也是出于对生命的尊重，就愣是拦了下来，于是我们的雷子终于得以出世。咳，擦一把汗。再说雷子的妈那也不是个寻常女子，显然嘛，不然哪会有雷子。雷子刚满月，他妈就把他送到了姥姥身边，等到雷子长到一岁多的时候，他老妈干脆跟个港商跑到了香港，头几年，他妈还偶尔会回来看看他，后来他妈又生了个儿子，就只是定期给他打钱了。其实雷子跟着姥姥生活也挺快乐的，虽然少了父母的疼爱，但姥姥的近乎溺爱的抚养方式，也没让他留下多上童年阴影，不过也可能是雷子头脑太简单，神经太粗的原因。（受：敢说我家雷子傻，想死是不是！作者：君子动口不动手。）所以当最后雷子走上了黑道这条路，就让人想破脑袋也想不通。
　　其实对于如何走上这条路，雷子也记不清了，只是隐隐记得大约是上初中那会，和他很要好的一个哥们儿被一个小混混打了。那时候男生之间的斗争大都是因为某个女生爆发的，这次当然也不例外。小混混看上了他们班的班花，班花却钟情于他那个好哥们儿，于是矛盾产生了，小混混把人堵在路上打了一顿，警告说不准在和班花来往，都说泥人还有三分土性，何况这个哥们儿还不是个善茬儿，于是放学就找了雷子这帮人去给他报仇，要说这小混混也挺没算计，刚把人揍了就敢大摇大摆的来学校找班花，还一个人来的，结果自然是被揍得连他妈都不认识他了。混混被揍了，自然也是不甘心的，就找了他大哥来给他报仇，然后事情就越闹越大了，终于惊动了那个帮派的头头。头头带人过来的时候正看见雷子一手拿着一只鞋在往人身上招呼，两只鞋还不是一双，头头乐了，架自然是打不下去了，和解，混混给那个哥们儿道了歉，头头就带着两帮人去了饭馆，东北人特有的豪爽，不打不相识嘛，一顿酒喝下来两边人就称兄道弟了，所以说中国人的酒文化真是让人不服都不行。雷子也就是这时候开始跟了那个大哥，大哥叫王伟，人成蝎子王，倒不是说他这人毒，虽说混黑道的人都不是善主儿，但这蝎子王却也是个难得的，时常给孤儿院捐钱，对兄弟也仁义，他说自己是个孤儿，就见不得别人受苦了，混黑道的又有几个是心甘情愿的。雷子后来的行事作风也差不多是跟他学的。
　　雷子学习不好，初中毕业以后就打死也不想去上了，王伟知道他是真的不是那块料，也就不勉强了，只是开始慢慢的把自己的权力移交给他，摆明了是要把他当接班人培养。雷子也争气，交给他的事情都办得漂亮，不过几年的光景，帮派里的人就都信服了，王伟索性就退了下来，在雷子二十二岁那年把帮派彻底交到他手上了。说是混黑道，其实雷子做的生意大都是歌厅，台球厅，酒吧一类的，用雷子的话说，贩毒逼良为娼那么缺德的事咱可不能干，虽然店里也有小姐，但那都是自愿的，你不留别人也会留，该赚的钱咱也不能往外推。
　　说了这么多，也该我们的小受同志登场了，不然作者要挨板儿砖了拍了，问是谁拍我，还能有谁啊，不肖的小攻雷子呗，（攻：快把我媳妇儿给我，不然......作者：威胁我，哼！小心我把他变成别人家媳妇！攻：你......）咳咳，言归正传，话说我们的小受――韩嵋同志，那可是个公认的纯良少年，虽然只是表面看上去，从小就很优秀，小学初中高中，那都是老师父母的骄傲，同学们羡慕的对象，人又长得眉清目秀的，不像一般的北方男孩的粗犷，一看就招人喜欢。大学上的是名牌学校的法律专业，毕业直接进了一家有名的事务所，当起了首席律师，真真是羡煞旁人了。要说这么不搭的两个人是怎么走到一起的，我都无力吐槽了，默默无言，感叹人生啊！
　　那是一个月黑风高伸手不见五指的夜晚，一个人影出现在空旷的街道，就看那个人穿着黑色的风衣，戴着黑色的手套，手里还拖着一个黑色的塑料袋，只见那个人影在漆黑的街道上缓慢移动，袋子似乎很重，还偶尔有什么液体滴下来，突然听到一个声音，嘎~~~ ，哈哈，这当然不是鬼故事，个人恶趣味，就想吓吓你们，话说这个缓慢移动的人影就是我们的雷子同志，请不要怀疑，我会告诉你为什么我们的雷子同志会在凌晨四点中出现在这里，还是以这么怪异的形式，请朋友们耐心听本人说。
　　雷子有一家酒吧因为生意太好造了嫉妒，由于这酒吧开在了一个尴尬的地段，那是个谁都想独吞又谁都拿不下的地方，于是就成了公共的地盘，纷争自然是少不了，这不，最近就总有人来找茬，次数多了雷子就怒了，天刚黑就来了酒吧，就想看看是那个帮派的在和他过不去，一直等到了酒吧打烊，连只蚊子都没等来。生气也没用，看看时间，索性就打发了小弟们回家睡觉，自己开着车在早市上逛荡，想起自己已经有一个多星期没回家了，姥姥爱吃虾，早市的虾新鲜，就买了满满一袋子，还用冰块镇上，扔上车就往回开，要说这人倒霉，它还真是什么事都敢来，车开到离家还有一条街的时候竟然抛锚了，看着罢工的车，雷子很无语，不想叫小弟来接他，路上更是连个鬼影都没有，叹了口气，把虾从后备箱拿出来，拎着走了。所以就出现了我们上边看到的一幕，至于那个声音，就是我们加班加到头晕目眩忘记时间，在凌晨四点才想起回家的韩嵋同志，的刹车声了。
　　睁开眼睛，看到了趴在他车头一动不动的人，我们的韩律师被彻底吓醒了，也被彻底的嗯，吓呆了。于是一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去了，于是华丽丽的很多秒钟过去了，当我们装晕的雷子同志终于忍不住抬起头，看到的就是韩嵋睁着大眼发怔的诡异模样，本来因为看他死握着方向盘，却还紧闭着眼睛而起了逗弄之心的的雷子有些后悔了，想着不会真的把他吓坏了吧，敲了敲车窗，还好，有反应。打开车门下了车，韩嵋的魂儿也彻底回来了，面对着韩嵋关切的询问，李雷更是觉得自己不该，看把人家吓得，眼睛都红了一圈，（其实那是韩小受熬夜熬得），于是当韩嵋要送他去医院时，雷子是打死也不去了，韩嵋没有办法，只能把退一步雷子送回了家。回到家，手里拿着韩嵋给的名片，想着韩嵋那双大大的眼睛一眨不眨的看着自己时，雷子心里有种情绪在悄悄发芽。



2、一撞钟情 
 
　　本以为和韩嵋不会再见了，雷子也就放下了那一点点悸动。但却是应了那句话，缘分来了你躲也躲不掉，这不，还不到一个星期，雷子和韩嵋就有见面了，虽说这气氛看着不太对，但毕竟也算是一种缘分嘛。却说那是一个下午，地点呢是在雷子的办公室，别怀疑，毕竟现在黑社会也讲究个企业化管理啥的，雷子有个办公室就不足为奇了。韩嵋来是为自己的代理人谈赔偿条件的，事情是这样的，雷子的一个小弟喝多了酒，把一个放学回家的高中生给撞了，好在人没什么，轻微脑震荡，住了一个星期的院，医药费花了三千多，本来不是什么大事，但最近正赶上严查酒驾，那个小弟的情况如果经法院怎么着也要判个几个月，所以就提出了私了，被撞者家里却是七上八下了，了解到对方有黑社会背景，就想找个律师帮忙出面，心里也有点底。韩嵋带着被撞者的父母进来，一抬眼就看见了办公桌后面端坐的雷子，雷子当然也看到了他，于是本来憨厚如熊的雷子竟露出了狐狸般诡异的神情，正在条理清晰的列举和解条件的韩嵋不知道，自己已经被雷子划归成了头号猎物。于是商谈在亲切友好的气氛中结束了，雷子邀请韩嵋和高中生父母吃饭，说就当是赔罪，其实就是想趁机和韩嵋培养感情，面对爱情熊都开窍了，不容易啊！没想到韩嵋只是礼貌地笑笑就推说有事走了，摆明了不想和雷子扯上关系，雷子的如意算盘就这么落空了。
　　那之后的几天，雷子每天都眉头紧锁，身边黑云弥漫，吓得那群小弟战战兢兢的，生怕老大一个心情不顺把他们都填了松花江。毕竟脾气再好也是老大，当年一把刀挑了死对头阿四手下十几个人的老大也是很恐怖的。和雷子一样，韩嵋这几天也很窝火，当然，不可能是因为见不到雷子。韩嵋最近遇到了大部分上班族都可能遇到的事――职场排挤。本来刚来时对他都很热情的同事，在他做完了几个漂亮的案子后都疏远了他，甚至在老板夸他办事漂亮后对他冷嘲热讽。韩嵋从小到大都是被人喜欢羡慕的，哪里经历过这些，心里堵得慌，下班就不想回家了，在街上漫无目地的晃荡，不知怎么就进了一家酒吧，名字很特别，叫“我们回家”吧，点了一杯酒找了一个黑暗角落，韩美想试试古人的办法，不是常说一醉解千愁嘛。
　　雷子许久没来这家酒吧了，最近的心烦让他想找个人地方放松一下，想来想去就只有这家酒吧。酒吧是小辉开的，从设计到装修费了他很多心血。还记得开业前一天晚上小辉在这里请他喝酒，两个人都喝多了，只记得小辉好像是哭了，趴在他肩膀上哽咽，嘴里反复念叨着“你一定要记住啊，这是我们的家，一定要记得啊！” 当时雷子还在纠正他，不是我们的家，是我们回家，自己起的名字都不记得了。而现在他终于明白了小辉那时的心情，爱情真的是一种折磨人的东西，现在一个只有两面之缘的人都能让自己心神不宁了，也难怪小辉在被自己近乎嫌恶的拒绝后选择不辞而别。
　　走进小辉给他的专属包间，早就有殷勤的小弟跑前跑后的伺候，打发了要给他倒酒点烟的小弟们，雷子一边喝着酒一边打量着酒吧里的人群，有几对儿熟人，都是小辉圈子里的朋友，当初小辉被自己伤了心不辞而别，他的那些朋友找不到他就总来酒吧，也就是从他们那里雷子了解了同性恋不是变态，是天生的改变不了。小辉一直没有回来，雷子却和他们成了朋友，有时就在一起喝喝酒聊聊天。但今天雷子不想说话，就没去打招呼。突然，目光所及的地方瞥见了角落里的一个身影，一个虽然只见过两次却已经深深映在心上的人。身体永远比脑子快，在雷子还没有反应过来时自己已经站在韩嵋身前了。韩嵋挑起已经有三分醉意的眼睛，就看见一个高大的身影挡在眼前，等身影在面前坐下，韩嵋才认出了来人是自己前来几天见过的那个黑帮老大。“有事吗？”韩嵋有些微皱眉头，有些戒备的挺直了背。“啊......没，没事，就是看你在这打声招呼。”可怜的雷子还在晕晕的状态中。尴尬的沉默后，“哦，对了，这家酒吧是我朋友开的，你以前常来吗，怎么从没见过你？”反应过来的雷子开始没话找话；
　　“不是，第一次。”回答简短，很符合韩律师的风格。但雷子是什么人，皮糙肉厚的熊怎么会被这点挫折打击到，发挥死缠烂打的精神，雷子把人成功骗到了自己的包间，放下纱织的的帘子，包间里的气氛顿时有点浪漫的暧昧，两杯酒下去，韩嵋的戒备心也丢了。是典型的一喝酒就话多的人。
　　“你，你说，那些人至于吗，我不就是想好好工作把事情做好，碍到他们什么了，为什么要疏远我，还联合起来排挤我，我做错什么了，我怎么招他们了？” 靠在雷子身上抱怨着的韩嵋声音越来越小，最后就剩下偶尔的嘟囔了。看着怀里睡熟的韩嵋，雷子露出了一抹宠溺的微笑，小小的脸颊变得粉粉嫩嫩的，呼出的气息湿润润的，里面还带着酒精的芳香，低下头偷偷亲亲那还微张的小嘴，却只是饮鸩止渴，根本不能缓解身体里的躁动，雷子觉得这柳下惠真不是人当的。无奈的叹了口气，把人抱紧了出了酒吧，不想把睡得正香的人弄醒，就直接带他回了家。
　　雷子的家不大，两室一厅，对一个混黑道的大哥来说算寒酸的，更不用说手下的兄弟都有住别墅的。总有手下的劝他换个住处，雷子不愿意，他这个人念旧，住久了的房子舍不得搬。进门开灯，想了想，把人搬到了主卧，以一种非人类的速度给韩嵋擦身体换睡衣再盖上被子关门出来，靠在门边的雷子擦了擦头上的汗，只能看不能吃实在折磨人。走进隔壁的房间，一头倒在了床上的雷子全无睡意，一闭眼满脑袋都是韩嵋，趴在自己怀里小猫一样的乖，给他擦身体时小声的呻吟，换睡衣时瞥见胸前的那两点嫣红，只是想着就让他悸动不已，□也早已火热，伸手抚弄，却总是得不到释放，雷子急得如抓狂的猛兽，双手握着自己的□，想着韩嵋在自己身下呻吟着扭动身体，叫着自己的名字，一声低吼，身体终于得到了释放。雷子觉得自己完了，如果追不到韩嵋，不仅没有幸福，恐怕连自己下半身的性福都要交代了，为了自己的身心利益，雷子同志决定要不惜一切代价把韩嵋追到手。打定主意的雷子一翻身就睡着了，喜滋滋的开始做自己的美梦。



3、暧昧伤人 
 
　　韩嵋一早醒来，睁开眼就是一个完全陌生的房间，陌生的窗帘，陌生的床，还有身上穿的陌生的衣服。韩嵋醒了，也想起了昨晚的事，出门前看了一眼还在床上呼呼大睡的雷子，韩嵋决定选择性失忆。
　　但是事与愿违，自从那天以后，韩嵋总能在各种地点和雷子“偶遇”，一天N次还要加一，这么明显的纠缠，神仙也得怒，但每次对着雷子憨厚的笑脸，韩嵋就一腔怒火无处发泄，毕竟伸手不打笑脸嘛。
　　这天韩嵋加班到深夜，雷子照例在楼门口等着，眼巴巴的望了半天，终于看到韩嵋的车缓缓驶来，停在了楼下，正准备迎上去，突然，一辆面包车快速驶来，眼见着从车里下来几个手拿棍子的人向韩嵋冲了过来，嚷嚷着“就是这小子，害的王老板赔了那五十万，今天一定要让他好看。”
　　雷子一看这架势，反而笑了，“嘿嘿，小韩一直拿我当路人，今天我帮他打跑了你们，我不就成他的救命恩人了，到时候......嘿嘿嘿嘿”，于是乎，可怜的小罗喽们没能碰到韩嵋的一根头发，自己还被打的惨不忍睹，虽然说他们也揍到了那个半路杀出来的小子，可那个本就是那小子故意的，不然为什么所有的伤都在脸上。于是乎，带伤的雷子顺利的进了韩嵋的家。
　　一进家门，雷子就忍不住开始四处打量，淡蓝色的窗帘，白色的沙发，一尘不染的地毯，还有雪白的床单，（咳咳，雷子，第一次进家门就这么随便参观卧室是很没有礼貌滴，虽然我很明白你想躺在上面心，但乃还是要耐心一点），等韩嵋拿着药箱出来时，正看见雷子望向他卧室若有所思的表情。清洗消毒，上药，整个过程就没听见雷子喊一声痛，这不废话嘛，平时被人砍两刀都不在意的人会在乎这点小伤。倒是韩嵋觉得很不安，毕竟是为自己受的伤，想起自己对他一直爱答不理的态度，韩美更是羞愧，（韩小受啊，总有一天你会明白对敌人的仁慈就是对自己的残忍这句话素真理滴）
　　雷子以保护韩嵋安全为由跟在韩嵋身边，这几天里，来了几波找麻烦的，都被雷子打回去了，其实如果小韩同志仔细想想就该明白，会有那个傻瓜被人修理了还天天来，比打卡上班还准时，所以说嘛，什么锅配什么盖，第一次来的人早被雷子摆平了，开玩笑，威胁自己老婆的人肿么能留。
　　这天，韩嵋下班挺早，雷子拉着他去吃了饭，吃晚饭又拉他去了两人上次一起喝酒的酒吧，于是，还是那个包间，还是暧昧的纱帘，还是一桌子酒，和一个喝多了就喋喋不休的韩嵋，雷子旁敲侧击，问韩嵋有女朋友没，韩嵋自然是说没有，“那你觉得我怎么样” “你，你挺好的啊，热心，正直，对朋友很真诚，和我想象中的黑社会一点都不一样”，于是雷子乐了，“那你想和我在一起吗？我是说一辈子在一起，” 许久的不到回答，一看，原来韩嵋已经睡熟了。驾轻就熟的把人搬回了家，亲亲那张殷红的小嘴，雷子轻手轻脚的出去了。黑暗中，韩嵋睁开了眼睛。
　　不知最近是怎么了，韩嵋好几天没见到雷子了，从前每天必来报到的人突然一下消失的无影无踪，韩嵋觉得有点别扭，又有点想念。从来没有人这么让他牵挂，仔细想想他们才认识了不到一个月，是从什么时候开始习惯的身边有这么个人陪着，以前习惯独自一人的时候，从来没想过会有人像雷子那样关心他，照顾他，甚至可以算得上是宠着他，即使是最亲的父母。还有那天晚上的吻，每次想起都会脸红，这不应该是正常的反应，隐隐约约，有一种可能在韩嵋心中升起。
　　下班后不想回家，不知不觉又晃到了上次的酒吧，想了想还是走进去了，漫无目标的扫了一眼，竟看见了许久不见的雷子，面前放着几瓶酒，正侧着头和旁边的人说话。韩嵋正想走过去，这时从后面来了一个男孩儿，风一般的扑到雷子怀里，勾住雷子就亲了上去，韩嵋的脚步僵住了，看着雷子把怀里的人放旁边的椅子上，还宠溺的揉了揉头发，韩嵋再也看不下去了，转身走出了酒吧。回到家，把自己扔在沙发上，韩嵋觉得浑身的力气都被抽走了，“原来是自己想多了，原来他对别人也是可以这样，也对，他似乎从来没对自己说过喜欢的字眼，即使自己终于认清了，他真的是喜欢上了雷子”。 



4、四 
 
　　几次上门都吃了闭门羹，打电话也是被匆匆挂断，迟钝如雷子也终于觉出了不对。抱着不撞南墙不回头的决心，雷子决定在韩嵋家门口守株待兔，终于，在接近零点时等到了许久不见的韩嵋，等韩嵋顶着连续加班数天的熊猫眼进门，正要关门时一个人影了闪了进来，看清了来人的韩嵋一言不发，转身进了卧室，雷子只能讪讪的关上门。等韩嵋洗完澡出来，就看见了沙发上端坐的雷子，微叹了一口气，去厨房倒了两杯水。“有什么事就说吧”韩嵋揉了揉疲惫的眉心， “小韩，你最近为什么总躲着我，是不是我做错了什么让你不高兴了，我知道我人笨，也不会照顾人，只要你说，你说出来，无论什么我都会改的，真的！”雷子小心的看着韩嵋的脸色，“最近加班，没时间，我没躲你，你想多了” “不，不对，我能感觉出来，你最近都不想理我，打电话你都不愿意接，到底怎么了，你说好不好，告诉我行不行”架不住雷子的不断问，韩嵋慢慢地开口，“前几天我去酒吧，看见......看见你了，还有一个男孩儿，看见他......亲了你”韩嵋说不下去了，低头不去看雷子，雷子来到他面前，轻轻捧起他的脸，一双坚定的眼眸对上他，缓缓说道“我雷子，这一辈子只喜欢过你一个人，你相信吗，你愿意相信我吗，恩？”对着雷子真挚的目光，韩嵋小声的说“愿，愿意”。
　　轻轻吻上韩嵋的唇，没有深入，只是细致的描绘着它的形状，一吻结束，两人俱是有些恍然。在暧昧而尴尬的沉默中，似乎都明白了，有些事情就要发生了。不知是谁主动，清醒过来时两人已经倒在床上了。沉重地呼吸撩拨着不安的心，轻缓的律动搅乱了平静的空气，也许违背了自然规律，也许为世俗所不容，但谁又能知道此时的两人有多么幸福。（不会写啊，我泪奔，）
　　爱情的力量是伟大滴，因为它能把一个恋爱中的人变成彻头彻尾的傻瓜，雷子现在正处于这种智商为零的状态。随时随地的傻笑也就算了，碰到来砸场子的居然都好言相劝，宁可赔钱也绝不动手，还美名其曰“以和为贵” 弄的手下兄弟哀嚎一片“大哥，我们是黑社会，不是爱心123啊！”“可是，可是，我家小韩不让我再去打打杀杀，我听小韩的”一脸甜蜜的雷子没有看见已经被气绝倒地的众人。
　　话说最近爱情道路一帆风顺的雷子踩到雷了，倒不是有人来帮派找麻烦，自从上次雷子“以和为贵”以后，那些想找麻烦的大哥心里都七上八下的，愣是得出个结论，雷子这招叫欲擒故纵，再去定会就被他杀个措手不及。所以说，有时候想多了也未必是件好事。还算是言归正传说说雷子碰到的麻烦是吧，雷子的帮派在当地不算大也不算小，同样的帮会还有几个，大家一直都和平相处，偶尔有点小摩擦也都不大，几个帮会只有刘情一个女当家。但是最近，瘸子董所在的帮派突然吞并了刘情的帮派，刘情四处找人帮忙，但碍于瘸子董的势力不弱，谁也不敢冒险帮她。雷子和刘情没什么交情，但他打小就有个认知，男人一定要保护女人，欺负女人的男人是最可耻的，所以尽管刘情没有来找他，他还是帮她请出了隐退很久的天哥，最后在天哥出面的情况下，瘸子董不得不交出了地盘。
　　忙就算帮完了，可这“情”却也留下了，当刘情第N次在他帮会出现后，雷子终于忍不住了，再这么下去，迟早被小韩知道，小韩这个人虽然很聪明，但感情上却像个不经世事的孩子，一点风吹草动都能让他退缩，这样下去可不行。可刘情这人也真沉得住气，好像是算准了只要自己开口雷子就会拒绝，每天来就是找雷子吃饭聊天，从来不说什么别的，可见她这个老大不是白混的，倒把雷子弄得没有一点拒绝的机会。没办法，雷子决定请刘情去酒吧喝酒，想趁着酒酣正浓的时候把该说的话说清楚，这样也算保全了刘情的面子，大不了，就装醉呗。
　　打定主意后，在刘情又一次来找去吃饭时，雷子就把人带到了酒吧，照原计划，雷子不断的给刘情劝酒，自己也喝了不少，毕竟是决绝别人，自己也有点紧张，但是这雷子千算万算，就是没算到刘情是个千杯不醉的角色，眼看着酒瓶都见了底，雷子也是半醉半醒了，刘情却还是面不改色，意识到今天这话是说不成了，雷子凭着最后的清醒起身，再留下去可就真麻烦了。但正所谓请神容易送神难，更何况是一个有心机有胆识的女老大，雷子硬被刘情绊住了脚步，又灌了两大杯，这下雷子可是彻底晕了。 



5、五 
 
　　当第二天早上，雷子睁开眼睛，看到身边躺着的刘情，他此刻的心情可真的是只能用欲哭无泪，生不如死来形容了。不夸张的说他现在脑子里就浮现了四个字――以死谢罪。
　　自那以后，刘情却是有好长时间没来找过雷子。虽然很诧异，雷子的小心肝儿也慢慢放下了。但自那以后，雷子对韩嵋那可真的称得上是言听计从，韩嵋让他往东，他决不看西面一眼，韩嵋有些疑虑，想啊，就是每天洗个碗都会推脱的人，突然之间成了贤妻良母，换谁都得忍不住怀疑。可雷子能说吗，当然不能，说了韩嵋肯定跟他掰。
　　要说这刘情能这么轻易放弃，怎么着都不正常，可不是，这消停日子过了没一个月，刘情来了，身边陪着的，居然是天哥。要说这天哥也算是看着雷子长起来的，从他当小弟到成为大哥，里里外外帮了雷子很多，就像个长辈对小辈，所以雷子把他当父亲一样尊敬，虽然天哥现在不过四十岁。一听手下通报说天哥来了，雷子忙着就迎出去了，老远就听见天哥洪亮的声音，“雷子啊，我今天可是来给你道喜的，看看，还是天哥最疼你吧！” 雷子听得满头雾水，只得打着哈哈先把人迎进来。进了屋，天哥指指雷子说“雷子你小子，都要当爹了！这要不是情儿来找我，这杯喜酒你是不是都不打算请啊？” 雷子此时有一种晴天霹雳的感觉，脑子里回荡的只有天哥那句，他要当爹了。
　　天哥继续说着，“我看呐，这情儿这孩子可比你原来找的那些个强多了，情儿自己还有地盘，等你们结婚了，这地盘一合并，以后你们就是我们这片儿的大头，保管没人敢惹，我已经收了晴儿当妹子了，着你以后可不能欺负她，要不然，看我怎么收拾你，哎，哎，雷子你发什么愣呢？”天哥看着雷子一副呆滞的模样，“没，没，天哥，这事我会和刘，情儿商量的，您放心。”“好了好了，这事你们自己商量去吧，别忘了请我喝喜酒，你小子，办事永远这么闷头闷脑的，可偏偏他娘的让人意想不到，当年，........”天哥在两小时的话说当年后，终于被家里的娇妻唤回去了。留下的刘情和雷子对视了一分钟，终于是雷子忍不住开口了。
　　“你，你有什么条件，尽管提吧！” 刘情愣了一下，“你不想娶我？”“不想” 雷子回答的干脆，“为什么？我哪里不好，我还怀了你的孩子，你不想要这个孩子？” 雷子沉默了，这个孩子是无辜的，想当年如果不是姥姥的坚持，自己就不可能存在这个世上。但要这个孩子，韩嵋那边，想到这点，雷子的眉头跳了跳，他现在真是恨不得掐死自己。看着雷子凝重的脸，刘情的心沉了沉，“你是不是......是不是有喜欢的人了？”“是，我们现在住在一起，我很爱他，并且确定这一辈子只会爱他一个。”雷子实话说到，“她，她是不是很漂亮，温柔，很会做家事，有正正当当的工作。”刘情忍不住问，“是，他很好，和我们是两个世界的人。”“呵，你很幸运，真的，找到了自己喜欢也喜欢自己的人。”刘情眼角有些泛红，“我知道了，其实今天来，就是想看看自己会不会输那么惨，结果还真是一败涂地啊！本来以为有天哥，你好歹能动摇一下，看来我还是从头到尾都在自作多情。”“刘情......”雷子有些忧虑的看着她，“没事，我刘情在道上也混了这么多年了，这点事还经得起，呵，还有，怀孕的事，是我骗你的，那天，那天其实什么也没有，你一直叫嵋，她叫嵋是吧，我祝你们幸福，真的！”说完这些，刘情就头也不回的走出去了，看着她的背影，雷子终于明白她一个女人，为什么能在黑道上混出头，这样的果断，爱憎分明，怕是男人都不及。
　　没了刘情这事，雷子终于过上了自己的小日子。在雷子的强烈要求下，韩嵋不得不请了是十天的假期，和雷子去丽江进行蜜月旅行。下了飞机赶到旅馆，韩嵋看着堆了满屋的玫瑰，有些无语。要说不感动那是假的，但两个大男人之间送花，就多少有些别扭了。雷子此时可没那么想法，他现在满脑子想的，都是韩嵋光着身子躺在那张铺满玫瑰花瓣的床上，眨着那双水汪汪的大眼对自己笑，想着想着这身体就有反应了，鼻血也快喷出来了，催促着韩嵋去洗澡，听着水声都要忍不住了，拉开浴室的门，一眼就看见韩嵋湿漉漉的裸体，雷子瞬间兽化了。一脚跨进浴缸，连衣服都来不及脱就把韩嵋压在了墙上，“不，不要，雷子，你放开！”雷子哪里会听，一路从胸口吻到下面，韩嵋的反抗也渐渐失去力气，嘴里也只剩下无意识的呻吟，终于韩嵋身体一震，在雷子嘴里释放了出来。第一次在浴室做，韩嵋底下的脸红红的，任雷子帮自己洗澡，然后擦干，拉着他的手来到床边坐下。
　　侧身抱住仍是有些害羞的韩嵋，趴在他耳边，雷子轻轻的说“小韩，我喜欢你，我要和你过一生一世，我爱你！”“我，我也是。” 韩嵋羞涩的说，雷子瞬间觉得心被填的满满的，有什么东西在身体里炸开了，一个狼扑把韩嵋压在了床上，吻了上来，双手不断地在韩嵋身上游走，引得他呻吟出声，涂上润滑剂的手指不断地坐着扩张，粗糙的手指摩擦着柔软的内壁，让韩嵋忍不住的摆动□，终于好了，雷子呼了一口气，身体已经忍耐到了极限，慢慢进入时差点就泄了，里面的火热让他再也忍不住，抬高韩嵋的腿就一下顶入，快速的动了起来，韩嵋连叫的力气都没有了，平时雷子做时为了他着想，总是跟着他的节奏，突然面对这如狂风骤雨般的□，韩嵋已经被巨大的快感淹没了，不知过了多久，雷子终于在他身体里出来了，抱着已经筋疲力尽的韩嵋，雷子满足的进入了梦乡。 



6、六 
 
　　一夜放纵的两个人自然是睡到日上三竿才起，看着韩嵋皱眉揉着腰，雷子是小心翼翼的跟在一旁，生怕韩嵋一个不高兴再不让他近身了，好在坐上了车，看着一路美景的韩嵋已经忘了这茬，走了大半日，终于到了美丽的丽江古镇，从小生活在北方的两个人都对着雪山脚下的江南喜欢不已。逛一逛那青石铺成的小路，去茶馆品一杯茶，闲闲而坐，没了平日的喧嚣，只有彼此和这个如画的世界，一辈子想要拥有的幸福，仿佛全都有了......
　　短短的几天旅行，就要划上了终点，在韩嵋的软磨硬泡下，雷子终于同意去一次丽江的酒吧，虽然仍是百般的不情愿，要问雷子一个老大为什么怕进酒吧，还不是因为来时看的那个丽江旅游攻略！攻略上写着，丽江酒吧，那就是一个艳遇的发生地，艳遇几率百分之九十，想想他家小韩的清秀模样，再想想色狼的□眼神，雷子把酒吧两个字在心里打了个大大的叉子。哎，可韩嵋却不知从哪里听说了丽江最有名的就是酒吧，于是平时生活作风习惯良好的韩嵋动心了，于是雷子只能不放心的跟在后面。
　　韩嵋走进一个安静的清吧，雷子拉着人就坐在了个阴暗角落，韩嵋端着酒杯环顾着酒吧的设计，很古朴的感觉，一首呢喃般的英文歌曲过后，一个挺英俊的男人走上了舞台，借着舞台上的微弱灯光，还是可以看得出来。下面一群人在吹着口哨起哄，应该是他的朋友。果然，男人开口解释说自己玩儿游戏输了，被要求当众唱一首歌。回头和乐队商量了几句，男人微微低下头，一只手拿着话筒，另一只随意的插在口袋里，但是他一开口，只是一句，台下的骚动就停止了，一首“再见青春”虽然只有简单的旋律，却唱到了所有人的心灵深处，让所有人都陷入了对那遗失青春的怀念中。台上的人抬起了头，向着台下扫了一眼，却似乎是在韩嵋的方向顿了一下，不知是不是错觉，韩嵋觉得那望过来的眼神有些说不清的情绪在里面。
　　从丽江回来，韩嵋进入了无限工作状态，公司派了一个新上司来，提前收到消息的众人都有些忐忑，换上司有时也是大的变动开始的前兆，韩嵋已经在事务所加了几天的班，总算把手上的案子处理的差不多了。明天新上司就来交接了，韩嵋因为是一个新人，也就没什么可担心的了，但不干活的下属怕是老板都不太喜欢的。回到家，看见了沙发上睡着的雷子，韩嵋忍不住笑了，愣子！平时懒得连碗都不洗，等自己回家倒是挺有毅力，如果不是自己有车，这人早就到公司楼下等了，轻轻叫醒睡着的雷子，却被雷子一个翻身压在了身下，“啊，你干嘛，让我起来，雷子！” “这么晚才回来，我等了你很久呢，你说，你要怎么补偿我啊” 无视于韩嵋的挣扎，雷子一低头就吻上了韩嵋的唇，舌头不断侵占着韩嵋了口腔，抽走了韩嵋的气息，直至韩嵋瘫软再没有力气挣扎，手正要沿着腰侧向下游走，韩嵋忙去推他，“不，不行，明天新上司第一天来，不能迟到。” 欲望已经抬头的雷子只得停手，抱着韩嵋的手也因为忍耐而抓紧。
　　看着雷子忍耐的表情，韩嵋很想帮帮他，回忆了一下那时雷子是怎么帮自己，韩嵋咬咬牙，将手伸下去握住了雷子的□，雷子被刺激得啊了一声，□已经完全挺立，知道韩嵋想帮他，雷子觉得幸福的像在飞，要知道韩嵋在□上可是一个很被动的人，微闭着眼睛，雷子享受着韩嵋为自己带来的快感，不似自己的双手都很粗糙，韩嵋的手细腻又有些冰冰凉凉的，没有进入的火热，但冰冷刺激着的感觉却让人更加疯狂。
　　早早来到公司，办公室里都是三五成群在讨论即将来的新上司，“哎哎，听说这个新上司是大老板花高薪从别处挖来的，留过洋的博士，听说还很年轻，估计不好对付。” “恩，我觉得也是，大家还是小心点，别让他抓着，新官上任三把火啊，指不定就烧到谁头上去。”大家都赞同的点点头，“说什么呢，这么热闹？”老板一句话，同事们顿时作鸟兽散了，“咳咳，我给大家介绍一下，这个就是即将接替我，成为你们新上级的杨总，大家欢迎。”一个充满磁性的声音响起，“大家好，我叫杨子齐，男，二十九岁，未婚无女友，很高兴能和大家共事。” 简短的自我介绍后，杨子齐在众人惊诧的目光中翩然离去，然后办公室的议论声比之前又提高了N个八度，自然是以单身女性为为主。一直低着头的韩小受没有发现，杨子齐说到未婚时多么意味深长的看了他一眼，咳咳，不过如果他看到了，也就没有下面的故事了。
　　像一切狗血的故事一样，巧合在这里也被无限放大了。也是嘛，全市那么多酒吧不选，偏偏要来小辉的“我们回家”，那些起哄让杨子齐喝酒的同事大脑都秀逗了，有这么灌自己上司的吗，而且还是第一天上任的。还有这个新来的上司，您不会喝酒就直说嘛，当老大的被下属灌酒，您是有多亲民啊，退一万步说，您喝多就喝多吧，能不能不要随便倒啊，这大庭广众的，您这趴我腿上也就算了，两只手还到处乱摸。还有小辉，你不要眼见看见什么就信什么好不好，还一个电话就把雷子叫来了，你是盼着我们分手好再续前缘啊，也不怕你家熙哥哥发威，把你做得三天下不来床。最可恨的就是雷子，你不要学小辉那个没脑子的好不好，刚刚真的是意外好不好，这个杨子齐喝的连他妈都不认识了，怎么可能借机亲我，哎，最最最可恨的，那个杨子齐杨总，咱不带这么玩儿人的，您不要在上一面还扒着我不放下一秒就接住雷子的拳头，还顺势反击，这哪里像个喝多的人。呜呜，我这回就是跳进鸭绿江都洗不清了。（以上为本人替小受同志做的心理活动描写，纯属个人揣测，如有雷同，额......我是原著）



7、七 
 
　　死死抱住雷子的腰就把他往后面拖，一面同事们也拦住了杨子齐，韩嵋不住的道歉差点又惹火了雷子，小辉总算是长了一回心，和韩嵋拖着仍在咆哮的雷子就出了酒吧。坚决不让小辉送，雷子开车载着韩嵋回家，一路上没说一个字，望着雷子阴沉的脸色，韩嵋觉得自己心里七上八下，到了家，雷子总算开了口，虽然只有两个字“下车”，进了门，雷子把人拽进了浴室，等韩嵋洗完澡出来，雷子正靠在床头沉默的吸着烟，见他出来就熄了，他不喜欢烟味儿，平时在一起时雷子总是憋着不抽，看来他还是在乎自己的。
　　韩嵋小心翼翼的上了床，双手环上雷子的腰，把头的靠向雷子宽厚的胸膛，讨好的蹭了蹭，果然听见雷子叹了口气，揉了揉韩嵋还半干的头发，雷子缓缓开口道，“小韩，你知道我今天为什么这么生气吗，不只是因为那个人，他亲了你，这只是一个原因，还有一个原因，我一直不敢正视的原因，就是我总觉得自卑，觉得自己配不上你，你。你那么优秀，大学毕业又是个正直的律师，我呢，我这个老大，说白了就是个混子，从我开始和你在一起，就总有一种自己在做梦的感觉，我其实每天都在害怕，怕你有一天后悔了，怕你喜欢上别人了，怕你，怕你嫌弃我是个黑帮头子，有一段时间，我总是想不然就退出帮会吧，但我不能对不起帮里的兄弟啊，我真的很难过，小韩，我真的不知道该怎么办，我不能想象没有你的日子，只是想想都不行。”
　　攀上雷子的脖子，韩嵋把脸贴近雷子的面颊，没有过多的话语，只是一遍又一遍的在他耳边说着爱，这一夜，没有□，只关乎于两人之间，那心灵上的鱼水交欢。自那一晚后，雷子彻底放下了心理包袱，至于韩嵋这边嘛，杨子齐的每日一束玫瑰也送了快一个星期了，这样明目张胆的追求确实让韩嵋有些招架不住，为了不引起误会，韩嵋和雷子坦白了，醋意大发的雷子差点就要去炸了杨子齐的房子，好不容易安抚住满身怒气的雷子，韩嵋决定和杨子齐说清楚，约了在咖啡厅见面，杨子齐自然是一口答应了。
　　韩嵋一进咖啡厅，就看到了靠窗而坐的杨子齐，英俊的外表配上优雅的气质，想不出于众人都难，微笑着在杨子齐面前坐定，韩美决定速战速决，“我有男朋友了” 韩嵋说；“我知道”杨子齐面色不变，“我很爱他，不会和他分开，所以，我们不可能” “李雷，本市的谋黑帮的老大，父亲不详，母亲生下他后嫁到外省，从小和外婆生活，初中跟了一个大哥，后来接替了他的位子，其本人以重义气被手下信服，对了，还有一件事，你可能不太清楚，你的现任男友前不久和一个叫刘情的女老大差点订婚了，据说是因为那个女人怀了他的孩子，后来也不知为什么那个女人又反悔了，这件事，呵，你男朋友应该没和你说过吧！”杨子齐刻意的疑问彻底打击到了韩嵋，不知自己是怎么走出的咖啡厅，只知道自己的心很疼，很疼，只想马上见到雷子，想问问他。
　　但等真的到了家门口，韩嵋却停住了，本是想要问个清楚，现在想想，问出来又有什么用呢，无论哪个结果，自己都承受不了。累，真累，靠着墙的身体都在慢慢下滑，不知在门外坐了多久，等雷子回来时，韩嵋已经睡着了，双手环抱着膝盖，头枕在膝盖上，像一只无家可归的小动物，蜷缩着身体让人心发疼。轻松的抱起熟睡的人儿，睡梦中的小小身体还在随着抽泣发颤，雷子忍不住心疼的紧了紧手臂，轻轻的把人放在床上，拉过被子盖好，又盯着床上的人儿看了很久，才依依不舍得出去了。
　　睡梦中的韩嵋不知道，我们的雷子小攻正在为守卫自己的爱情而战斗。可怜的杨子齐不知道，雷子现在已经派人把他的祖宗十八代都查的门儿清了，拿到杨子齐的详细资料，雷子一边看一边思考着对敌之策，这个杨子齐就是在丽江酒吧里盯着韩嵋唱歌的那个人，雷子当时就觉得这小子的眼神儿不对劲，没想到居然真是冲着他家小韩来了，现在还敢在他家小韩面前添油加醋的说刘情的事，雷子暗暗发狠，姓杨的，这梁子咱可结大了！
　　等到韩嵋第二天醒来，雷子已经把要办的都办完了，打电话给韩嵋约在酒吧见面，有些事还是当面说比较好，又约了刘情来，主要是要澄清那天的事，最后，用一点非常手段让杨子齐离开本市，虽然杨子奇家是司法界有头有脸的家族，势力不小，但就是因为这样，才不敢让人知道自己是同性恋吧，雷子那不算灵光的脑袋，一遇到威胁自己爱情的人就瞬间潜能爆发了。
　　包房里，韩嵋听完刘情的解释却是不发一言，这可急坏了一旁的雷子，不断给一旁的小辉使眼色，示意他让他给自己说几句好话，小辉一脸为难的思索着，绞尽脑汁的也想不出能说什么，雷子真是撞墙的心都有了，旁人是靠不得了，只能自己开口，“小韩，你，你想什么呢，你相信我好不好，我发誓，我真的没做对不起你的事，我心里只有你，真的，你信我好不好？” 韩嵋终于开口了，“我信你，我相信你没做过，但雷子，我想，我觉得，其实我们在一起可能真的不合适！”“小韩......” 阻止急切想要打断的雷子，韩嵋继续说，“没遇到你以前，我的人生乏味单调，我以为我会一直这样下去，娶妻生子，然后等待死亡，但我遇到了你，和你在一起的每一天我都幸福的想要流泪，这是我以前想都不敢想的，但可能真的是有些害怕吧，我怕有一天你离开了，你爱上别人了，毕竟我没和你组成一个真正完整的家，我有时会想，如果我是个女人，我会这辈子都跟定你了！但我不是，我不知道等十年二十年三十年过去后，我们之间没了激情，还能用什么维持这段感情。雷子，我们还是好好想想吧。”韩嵋说完这段话，也不去看雷子的脸，道了个别就径直走了出去，直到坐上车，韩嵋才敢用手盖住自己早已是泪如泉涌的双眼。 



8、八 
 
　　抬眼看看桌上的台历，第三十天，也就是说整整一个月，从韩嵋提出分手后，他们没有再见过一面。虽然只是说没有正式见面，不能算上雷子每天雷打不动的偷窥，自从两人分手后，雷子就养成了蹲守的习惯，那种耐心，那个专注，人民警察抓小偷都没他敬业。可是话说回来，敬业又有什么用呢，想办法把人重新追到手才是当务之急啊。不过总归是皇帝不急急死太监，在看到雷子每天风雨无阻的上班路上跟，下班路上堵却面都不敢露以后，身边的人都看不下去了，首先爆发的就是小辉，毕竟是从小一起长大的兄弟，何况还是自己的初恋，小辉还是很关心雷子的，虽然这种关心明显惹得某只暴龙处于喷火边缘，硬是拉来阴沉着一张脸沈熙给雷子出谋划策，虽然当初沈熙追自己的手段现在回想起来很是，咳咳，让人无语，但现在是要用在别人身上，小辉就觉得那些办法其实也还可行，都说爱情里面没有刻意的欺骗，有也是一种调情嘛。（这难道就是传说中的，己所不欲，必施于人，真个，无力吐槽了。）
　　被沈熙和小辉洗脑半日的雷子有一种误上贼船的感觉，听了他们出的主意，雷子虽是半信半疑，但因为自己也没有别的办法能让韩嵋回头，只能先试试再说。得到雷子同意后的小辉显得异常兴奋和积极，导演策划准备道具，比雷子还要上心，看的旁人是一脸虚汗，当事人都没你这么投入，不知道的还以为这是要拆了人家小两口呢！（无良的小盆友，你这么积极是要闹哪样啊，真心觉得你有点小腹黑，这，这，这让我怎么把你往小白受的道路上引啊，要知道某沈姓暴龙是会狂化滴呀！）
　　话说在小辉精心筹备三日后，雷子的追爱计划“代号520”就算正式开始了，不要怀疑这个行动代号，完全是小辉童鞋的创作。小辉把这个计划分为三部分，这主要就是从沈熙追他时所用手段中改良升级的版本，区别就在于一个是断腿一个是装病，一个是临时起意一个是刻意的蓄谋三日之久，说白了就都是忽悠人的，主要目的嘛，当然就是勾起韩嵋对雷子的爱喽。
　　首先第一步，由小辉约韩嵋出来喝酒，借酒醉无意中透露了雷子可能得了重病这个消息，以韩嵋对雷子的感情，他自然是会十分关心的，关心了就会去问，这时就是第二步，由雷子身边的人证实雷子最近都在家等检查结果，这时的小韩嵋一定会不顾一切飞奔至雷子家，等韩嵋把该说的都说完以后，就到了收网时候了，一张假的检查报告说明雷子并没有得绝症，然后等韩嵋放心了这人却是跑不了了，然后就大功告成，收工喝茶去了。
　　但这想是一回事，等真正实行起来，却出现了点小插曲，韩嵋听说雷子病了确实是急了，也确实去找人问了，然后也确实是去了雷子家，不过却是带了一车的中药，说是和专家咨询了，雷子的病如果真的是最坏的那个，一分钟都可能误了病情，西药的药性太强，副作用大，不能乱服，于是就求着大夫给开了一堆调理用的中药，有病治病，没病，那个强身健体，呵呵。于是在等“检查报告”出来的这几天里，雷子整个人都散发着一股浓郁的中药味儿，百步以外都能闻得到，虽然每次对着盛药的碗，雷子都有一种砸了它的冲动，但看着韩嵋每天定时定点的为他熬药，看着药罐时的忧虑面容，还有叫他吃药时的关心的口吻，就算是毒药，雷子觉得自己也会不皱眉头的喝下去。
　　终于，到了小韩设计的最后步骤，取检查结果。虽然有雷子一路的安慰，韩嵋的眉头却总是舒展不开，一路都是忧心忡忡的，等到了医院，韩嵋更是连走路都有些不稳，医生把检查结果拿出来是，韩嵋差点站不住，等医生说结果是没事儿后，韩嵋整个人就倒在雷子怀里了。看着病床上躺着的韩嵋，小脸发白嘴唇干裂，医生说是焦虑过度引起的肝火上升，雷子心疼的恨不得抽死自己，紧紧握着韩嵋的手，雷子发誓绝不再让眼前的人离开，自己的以后，只会对这个人好，再没其他的事能让他放手。
　　韩嵋醒时就发现自己躺在医院的病床上，猛然想起昨天的事，一动才发现手正被抓着，这才看到了趴在床边正熟睡的雷子，轻轻碰了碰床边的人，交握的手收的更紧，韩嵋觉得幸福正在自己心里漫延。不知从什么时候开始，一个身影就印在脑海里了，想想两人的头几次相遇，韩嵋觉得这也许就是缘分吧，不知不觉中，爱就在心里生根发芽了，旁人的偏见，未来的一切不可预见，都敌不过一句“我爱你，永远。” 想开了，不躲了，爱，就爱了。
　　都说这世上没有不透风的墙，雷子现在对这句话可是深信不疑了。自从和韩嵋和好以后，雷子就是一头扎进了蜜罐子里，每天和韩嵋过着恩恩爱爱甜甜蜜蜜的小日子，生活幸福指数直线上升，濒临爆表，但就有那种不会锦上添花的人，一如我们永远二迈的小辉筒子。话说又是一个晚上，又是在酒吧，刚和自家熙哥哥吵完架的小辉心情极度郁闷，找韩嵋雷子出来喝酒，雷子因为帮会里有事就没有来，于是酒吧包间里，就看见小辉拉着韩嵋怨妇上身，“韩嵋，沈熙，沈熙他变心了，他嫌弃我，不要我了！呜呜，我该怎么办？” “你先别哭，是不是你误会了，我看沈熙不像那种人，你先说说什么事。”韩嵋劝着他，“是真的！最近，最近我看他很忙，以为是工作上出了问题，我就不敢打扰他，晚上他回家很晚我也不问，怕他烦，呜呜，可是，可是昨天，我看见他和一个女人在一起，他还搂着那个女人进了我们平时最喜欢去的餐厅，呜呜呜.......，小韩，我该怎么办，我该怎么办，我想今天找茬和他吵架，可我真的不敢说，我怕说了他承认了，他就会离开我，可是小韩，我真的怕啊，我想过分手，但我真的，我真的是离不开他啊！呜呜呜......” 小辉边说边喝，很快就喝多了，整个人神志不清的靠在沙发里，嘴里喃喃的都是他和沈熙的事。
　　雷子忙完了给韩嵋打电话，听韩嵋说了小辉的事后，就说等等，自己打电话给沈熙问问情况，结果自然是小辉误会了，雷子就让韩嵋把人看好等沈熙来接，不想就被醉得一塌糊涂的小辉听见了，以为雷子闲自己麻烦就想找沈熙来，摆明了是帮着沈熙不帮自己，小辉瞬间火了，喝多了的大脑没法正常运转，抢过电话就是一通乱吼，自然提到了自己当时怎么用心帮他，设计让韩嵋回心转意的这段历史，小辉是越吼声越大，电话那头的雷子越听脸越绿，电话这头的韩嵋则是嘴角含笑，不过这笑容却总是显得那么诡异，呵呵，一定是灯光的原因，灯光的原因，呵呵。把人交给沈熙，韩嵋悠闲地开车回了家，微笑着看雷子给他拿拖鞋，微笑着看雷子给他放洗澡水，微笑着任雷子给他擦干头发，铺完床，最后微笑着，把雷子扔出卧室，一个月不准雷子碰他。不理会外面抓门声，韩嵋睡得香甜。
　　当一夜未睡的雷子接到沈熙的电话，可以想象他此刻的心情，而当听沈熙说小辉留书出走后，雷子露出了的阴险笑容就让人更加不寒而栗，心里默念这是一个欲求不满的人在发泄怨气，小辉只能自求多福了。于是雷子不仅把小辉父母哥哥姐姐，十几年未见的同学，隔着十万八千里的远房姑姑的地址都发给了沈熙，还把省内省外所有小辉可能去的地方都标上地图给了沈熙，于是坐在火车上的小辉脊背一阵发凉，男人的报复心呐！啧啧！
　　
　　（完结） 

作者有话要说：终于，完结了

