

星期日
　　“喂，你怎么睡我床上了？！”孟惟习惯性地用手抓了抓睡得乱蓬蓬的头发，明明神智还有些迷糊却还是极力把眼睛睁成不可思议状。
　　黎忆刻意无视掉对方睡得皱皱巴巴的睡衣下露出的脖颈和一半肩膀，有些无奈地拧了拧眉：“是谁昨天同学聚会喝得酩酊大醉，回来就神志不清扯着我不让走的？”
　　“……啊？”孟惟挠挠头，张了张嘴，有些尴尬的表情，“我光记得聚会，后面的事儿怎么一点印象都没了。那个，我没太……那个吧？”
　　“哪个？”黎忆把手枕在头下面，问道。
　　“……就，没做啥太出格的事儿吧？嘿嘿，应该没吧？”
　　黎忆脸朝天花板表情认真地想了好一会儿，想到孟惟有一丢丢的抓狂，这才把眼睛转过来，笑笑道：“也没什么。除了拿我当人体空调降温再就是坚持不懈掀衣服让我看你的两块腹肌以外，也没做什么。”
　　两，两块腹肌？？！！！孟惟下意识地低头掀了掀睡衣下摆，又飞快得盖严，咬牙切齿地瞪着黎忆：“你是眼睛有毛病还是不识数啊，明明就有好几块！！好几块！！”
　　黎忆也不接腔，只是拿一双墨色深邃的眼睛要笑不笑地盯着孟惟看，看得某人终于忍不住抄起身边的枕头狠狠砸到自己身上，这才在枕头下方闷闷地笑出声来。
　　“笑笑笑，笑不死你！”孟惟朝看不见自己脸的人狠狠翻了个白眼，而后突然想起什么，猛地拍了拍黎忆的胳膊，“哇靠都快九点了，你还不去上班？？”
　　黎忆拿掉脸上的枕头，笑笑说道：“你酒还没醒是不是，今天周末，上什么班。”
　　“啊对，今天周天。啊啊啊！！网络奇迹！！！”孟惟喊完就从床上弹起来，穿上拖鞋就急匆匆走到客厅打开电视，换到12频道时候正好听见熟悉的开始音乐，孟惟舒了口气，然后一屁股坐在沙发上。
　　黎忆跟着坐起身子，对着客厅那人露出的半个侧脸看了一会儿，起身走出卧室，扔给沙发上蜷着腿的孟惟一句听不出什么责备语气的‘干别的也没见你那么积极，脸都不洗就忙着看电视’后，径直走进卫生间。
　　孟惟一边眼睛一眨不眨地盯着屏幕一边用不小的声音反驳道：“我在为我的创作收集素材你懂不懂？成大事者不拘小节，何况是区区洗个脸。”
　　等黎忆洗漱完出来，电视上已经放起结束画面，坐在沙发上的人头发还乱蓬蓬的，半趴在沙发上拿着笔刷刷刷写着什么。黎忆走近，伸手敲敲茶几：“看完了吧，看完了赶紧去洗脸刷牙，我去做早饭。”
　　孟惟头也不抬：“等等，再五分钟。”
　　黎忆表情未变，不着痕迹地抬眼看了看墙上的石英钟，然后抱着胳膊坐在一旁看着孟惟一会儿皱眉一会儿咬唇，还不住地小声念叨。
　　五分钟后，黎忆站起身子，动作迅速地抽出写满字的纸。
　　“喂，干嘛啊你？！”孟惟不满地皱眉道。
　　“五分钟到了。去洗漱。”
　　“哎呀你给我给我，就差一点了。”
　　“……”黎忆拿着纸，一动不动地看着孟惟。
　　对视十秒钟，完败的孟惟低声骂了句我靠，然后愤愤从沙发上爬起来，一边低声嘟囔着‘堵人灵感断人前程，老子写不出东西赚不到钱，你养我啊’一边老大不情愿地乖乖滚去卫生间。
　　刷牙的时候明明还悔断肠子，怪自己招什么不好偏给自己招了个白眼狼当室友，但坐在餐桌前看着热气腾腾让人食指大动的什锦面条和瘦肉粥，节操立马成为浮云，弯着眼睛朝黎忆笑得跟傻了一样：“嘿嘿，阿忆你真厉害，做的全都是我爱吃的。鉴于你表现这么良好，我决定了――”
　　黎忆停了停筷子，抬眼看着对方：“怎么，决定以后碗筷都由你负责了？”
　　“呃不不不，我的意思是我决定了，这个月的水电费我来出。怎么样，够义气吧？”
　　“嗯。”黎忆敷衍似的点点头，往孟惟碗里夹了片火腿，“快吃吧。”
　　“嗯嗯，嘿嘿。”
　　孟惟长得挺瘦，但饭量却出奇的大，而且还属于不到撑死决不罢休的那种。这一顿饭下来嘴上是得到了满足，胃却跟着遭了老罪。所以吃完饭没一会儿，孟惟就一脸哀怨地捧着明显凸出一块的肚子坐在沙发上，瞪着收拾完厨房出来的黎忆，语不惊人死不休道：“喂，老子肚子都被你搞大了。你得负责啊黎先生。”
　　黎忆看了一眼孟惟，然后俯下身子，用手在孟惟捧着的肚子上轻轻摸了摸，抬眼笑得无比温柔：“行啊。想让我怎么负责？为了给你们娘俩一个名分，要不咱们明天就去领证？”
　　靠得过近的脸，刻意放缓的语速，听到孟惟耳朵里像突然过了一道细微的电流，耳根一下子便热得烫人。
　　将军不成反被将死的孟小惟下意识往后缩了缩咽了口唾沫，恼羞成怒地用力把那只贼手扒开，斜着眼睛瞪人：“娘俩个锤子！我的意思是我肚子都撑大了，是吃饭撑的！！你才怀孩子了你，你全家都怀孩子！”
　　黎忆坐在旁边，头往后靠着沙发笑了好一会儿才转头碰碰孟惟的胳膊：“还不舒服？要不要我给你揉揉？”
　　孟惟一脸不悦地挥手：“滚滚滚滚滚，男男授受不亲！离我远点儿你。”
　　黎忆好笑地挑眉：“呵，授受不亲？那昨晚是谁拉着我不――”
　　黎忆话说到一半，就被一个猛子扑过来的孟惟朝肚子上捣了一拳，一张脸在对方左右开弓的手掌蹂躏下惨遭变形，话都说不清楚。
　　“小心老子让你看不到明天的太阳。”孟惟恶狠狠地警告道。
　　黎忆一边憋笑一边讨饶：“哎别别别，别动了胎气……”
　　“哇靠你还说！！&%@￥…*%&*”
　　“……哎别动了别动了，男男授受不亲……”
　　“@￥%*&%￥*”
　　“哎好了好了，别揪了，我错了……疼……”
　　十分钟后，第n次世界大战结束。
　　我方气势逼人，敌方，嗯，损失惨重。

星期一
　　早上七点半。黎忆推门进入孟惟的房间，床上那人正睡得四仰八叉。一早就知道孟惟睡相奇差，且很不安分，但每次看见还是让人有些哭笑不得。
　　“孟惟。”轻推了推他，黎忆喊道。
　　似乎是感觉到黎忆的动作，孟惟鼻子皱了皱，迷迷糊糊翻了个身，变成趴卧。半张脸压在枕头上，微微张着嘴巴，孩子一样的睡姿。黎忆瞥见对方露出的大片白皙腰背，轻轻叹了口气，伸手把孟惟的睡衣下摆展平整，然后把被他蹭到脚边的薄被扯过来盖实。
　　“孟惟，我去上班了。你一会儿起来把饭吃了，别太晚啊。”
　　“……唔……”
　　“听见了吗？”
　　半睡半醒的孟惟被骚扰得烦了，略微抬抬手示意：“……知道了知道了。吃饭。走吧。”
　　黎忆刚要起身，又想起什么，推了推那人问道：“对了，你今天不出门吧？”
　　睡着的人眉头皱得死紧，语气很是不耐：“不出。……出门干嘛啊我。……睡觉睡觉。”
　　“嗯，睡吧。我先走了。”
　　屋内温度适宜又十足安静，孟惟酣畅淋漓的一觉便一下子睡到了九点半。洗漱完跑到厨房，饭菜果然已经凉了。孟惟摸摸鼻子，也懒得再加热，就着菜狼吞虎咽地吃了半个馒头。吃完后碗也不洗，穿着拖鞋啪塔啪塔地走到客厅看电视。
　　自从辞掉上一份不如人意的工作后，孟惟便窝在家里当起了‘全职作家’。每天的生活除了上网码字就是看电视看杂志，或者偶尔外出逛个超市。别看孟惟平时粗线条惯了，但在写作这方面却是天赋过人，一连几本网络小说都大受读者追捧，流传度很广。当然，由于孟大作家时常犯懒且拖延症严重，明明读者基础良好还是经常入不敷出寅吃卯粮。
　　因为当初拍着胸脯口出狂言说了不用家里接济，所以三两次拮据下来孟惟同学便把魔爪伸向了合租室友同时也是几年大学同学的黎忆。其实也不能全怪孟惟得寸进尺，每次都好脾气地把钱放到对方手里的黎忆也算是助长敌人嚣张气焰的半个元凶。
　　没事没事，咱以后会回报他的。孟惟一边这么自我安慰，一边继续心安理得地当米虫。
　　百无聊赖地看完一部电影，孟惟换好鞋和衣服正打算下楼买两包泡面，门就被人打开，黎忆手里拎着两袋水果走了进来。
　　“诶你怎么回来了？？你不是中午都不回家的嘛？？”孟惟手里还提溜着钥匙，瞪圆了眼睛。
　　“……午休时间改了，中午来得及回来吃饭。”
　　“这么好？！！那以后我午餐岂不是就有着落了？！！”孟惟兴奋地眼睛都眯成一条线，乐颠颠地接过黎忆的水果。
　　黎忆看了孟惟一眼，也没接腔，只是淡定地伸手把孟大作家嘴角边残留的已经干掉的汤汁蹭掉，要笑不笑地开口道：“饭菜凉了味道是不是特别好？”
　　“呃……”被戳穿的孟惟尴尬地笑笑，连忙转移话题，“哎对对，我跟你说我今天上午看那个日本的悬疑电影，脑子里冒出好多新文的点子。”
　　“嗯。”黎忆点点头，径直走进厨房。
　　孟惟暗暗吐舌头，尾随着跟了进去。
　　“我要做饭，你跟进来干嘛？”黎忆看着跟在身后的孟惟，有些疑惑。
　　“嘿嘿，你做你做，我给你打下手。咱今天中午吃啥，米饭还是面条，哎不然我洗菜吧，你说要――”
　　“你别忙活了。我一个人能应付。你去客厅看电视吧，等着吃就行了。”再加上某人这饭还不定什么时候才能吃上。
　　“……哎不如这样，你做饭，我给你讲讲我新文的构思，你听听带不带感？！”
　　黎忆半垂着眼睛，不着痕迹地勾了勾唇角：“你说吧。”
　　这一句妥协的话听在孟惟耳朵里便是极大的鼓励，于是傻笑了几声的孟惟站在离黎忆不到几步的地方，兴致勃勃地开始说起新文构想。
　　“主角嘛，设定的是在第四空间。哎我先不跟你解释太多哈，你知道是幻想类型就够啦。”
　　“男主角大概有两个，女主角一个，身份的话，女主角设定的是特工，男主角之一是探员，另外一个是医学博士。”
　　“主线大概是30xx年，星际动乱，科学技术发展到一定阶段，人类已经可以和外星生物进行沟通并相互往来。然――”
　　“稍等，给我递过酱油来。”
　　“啊？哦，好。给！”
　　“然后有一天，在一个星际合作活动中，发生了机密泄漏事件。还事关一管配方保密的神秘药水。喂，你在听没啊？”
　　听见孟惟有点不乐意的语气，黎忆暗暗好笑，一边翻动铲子，一边点点头：“听着。你说。”
　　“嗯嗯，嘿嘿。你猜那个药水是干嘛的？”看黎忆摇摇头，孟惟不爽地捣了捣对方的腰，“猜都不猜就摇头。是返老还童药。”
　　“因为3000年开始，人类寿命已经能延长到500岁以上，也因此有更多人贪得无厌想活得更长久，甚至长生不老。”说到这儿孟惟忍不住啧了啧舌头，“哎你说他们怎么想的，长生不老啊啥的。要是换成我，早就腻歪了。一点新意都没了，每天生活就是枯燥地重复，多没劲！”
　　孟惟噼里啪啦这么说着，没看见身边的人撒调料的动作停滞了一下，然后默不作声继续忙碌。
　　等饭上桌，孟大作家的故事也已经讲到尾声。孟惟挑着眉宣布‘男女主毁掉药水秘方后，相视一笑，相偕离去。over’后，朝着黎忆露出个怎么样我很给力吧的表情。
　　“嗯，不错。好了快吃饭吧。”
　　“……姓黎的，我跟你说你少这么敷衍我。等我回头整理下大纲就开始动笔写，到时候新书大卖，你就等着小爷鲜衣怒马衣锦还乡吧你。”孟惟狠狠扒了口米饭，道。
　　黎忆低着头，也看不出表情，隔了几秒种才听见他轻轻笑笑：“知道了，大作家。”
　　“切，少巴结我。我跟你说咱俩不熟！！”

星期二
　　“黎忆。”
　　黎忆抬头，看见同部门的丁沫笑眯眯地抱着文件夹站在办公桌前。于是也朝人笑了笑：“怎么了？”
　　“嘿嘿，是这样。今天是我阳历生日，正好咱部好久也没一起聚聚了，所以我们想趁这次一块儿吃个饭。”
　　“今天是你生日？！抱歉啊小沫，生日快乐。”
　　“谢谢啦。怎么样，黎忆你有空的吧？”见黎忆顿了顿，女孩立马心领神会善解人意地接续道，“难得一起吃饭，缺你一个总不好嘛。咱就简单吃一点，你要是赶时间咱早点散了就是。”
　　“……啊别，你也说了大家难得聚一次。没事，我应该有空，那下班后公司门口见吧。”
　　“好咧！那我再去跟小茹和头儿说一下。”
　　“嗯。”
　　女孩的脚步声轻快地走远后，黎忆掏出手机，给家里的孟惟打了个电话。电话隔了好久才接通，黎忆听见电话对头的人迷迷糊糊地喊了一声‘喂’，嗓音似乎还带着似醒非醒时的沙哑。
　　“……你这是，在睡觉？都四点多了，怎么还不起。”
　　“……困。”
　　“那个，今天公司同事过生日，晚上我在外面吃饭，估计回家得晚点儿。”
　　“……嗯。”黎忆听见对方似乎翻了个身，含糊地应了一声。
　　“我买的冻水饺和水果都放在冰箱里，你到时候自己弄着吃。别到□□点才想起吃饭，伤胃。”
　　“……”
　　“有事记得打我手机。我尽量早回来。”
　　黎忆话音刚落，对面已经变成了嘟嘟的断线声音。大概是又睡回去了吧，黎忆苦笑着想道，然后不放心地给对方又发了条说明短信，这才放下手机，继续忙手头的工作。
　　六点半，部里的人全部到齐包厢，满满坐了一桌。黎忆右手边坐着的小寿星丁沫穿了一身浅紫色的连衣裙，脸上画了淡妆，听见几位同事笑着夸小沫今天很漂亮的时候脸上笑得红扑扑的。
　　像是商量好了似的，从部门经理刘敏开始转了一圈，每个人几乎都准备了一份小礼物，香水，丝巾，胸针等等，并不多奢华，但贵在心意十足。等转到黎忆这儿，在大家的起哄围观和丁沫有点不好意思的摆手动作中，黎忆站起来，笑得有些尴尬：“那个，我临时出来，也没准备什么东西。抱歉啊小沫。”
　　丁沫连忙摇头笑道：“没事没事，啥礼物不礼物的，不用那么客气啦。”
　　“我说阿忆，你也太过分了哈，明知道人家小沫过生日，也不给点表示。”
　　黎忆苦笑：“我下午才知道。”
　　“切，借口。同事这么久了连人家生日都不知道，太不厚道了吧。罚酒罚酒，赶紧罚酒。”同部的原小茹指指桌上的酒杯直起哄。
　　“别别，黎忆不是不能喝酒嘛，小茹你别闹了。”丁沫好心替黎忆解围道。
　　“这样吧。”经理刘敏一锤定音，“小沫家挺远的，一会儿咱散了阿忆你负责把人送回去，然后改天再请人家吃顿饭就成。”
　　“……嗯。”黎忆假装没看到刘敏笑着推了推身旁有些不好意思的丁沫，点点头回道。
　　吃完饭把丁沫送回家，急匆匆赶回家也已经快十点。
　　客厅里灯还亮着，但人不在。黎忆放轻动作走到孟惟紧闭的房间门前，敲了敲门。半晌没见反应，于是轻轻推门进去。
　　电脑没关，卧室灯也亮着，那人背对着自己，蜷着身子躺在床上，好似已经睡熟。黎忆关好电脑走到床边，看了孟惟的睡脸几秒钟，抬手摁掉电灯开关。
　　黎忆走出房间没一会儿，原本在睡觉的人便睁眼开眼，翻身朝上，眼睛直愣愣地望着天花板一眨不眨。
　　那人十点多才回来。身上还带着些许酒气，还有隐隐的，并不熟悉的香水气味。
　　不是不知道黎忆是出去吃饭，但等到晚上快十点还没见人回来发出的短信也没回应时，自己就有点坐不住了，满脑子全是‘这家伙怎么还不回来啊连短信也不回’的念头。
　　作家的最大优点同时也是最大问题就是思维无比发散天马行空，手上还敲打着键盘码字，却怎么也拦不住脑子里的胡思乱想。现在跟谁在一起，在做什么，是不是喝得醉醺醺回不了家，会不会是……各种念头在脑子里一遍一遍过电影似的播个不停。最后索性扔下电脑，草草洗了把脸便滚到床上。
　　不就是过个生日，至于这么长时间吗。
　　好歹也是室友，知道回来这么晚，再发条短信说一下也不行？
　　孟惟不知道自己为什么会变得这么情绪化，但就是忍不住把头埋进枕头里，难过得翻江倒海。
　　你以为老子爱管闲事啊混蛋。
　　要不是……
　　要不是没忍住喜欢你，谁管你是死是活。

星期三
　　第二天早上起来，毫不意外顶了两个很重的黑眼圈。孟惟对着镜子面无表情地刮着脸上新冒出的薄薄胡茬，将身后走进来的人无视了个彻底。
　　匆匆扒完早饭，孟惟便回自己卧室，关门上起网来。听见门外脚步声踟蹰了好一会儿，又渐渐远离。
　　心浮气躁地打开word文档，写了删，删了写，两个多小时一共写了1000多字，而且怎么看都觉得很不满意想一键删除。手还没动，电话响起来。
　　“喂。苏彭。干嘛啊？”
　　“怎么了这是，心情不太好？”电话那头的人听出语气不太对，问道。
　　孟惟抓了抓头发：“没什么，思路有点卡住。怎么了？”
　　“哦是这样，我是刚想起来忘了跟你说，今天晚上7点在宏嘉酒店，孙林和他媳妇儿订婚。你记着来啊。对了，还有黎忆，你也跟他说声。他手机关机了，没打通。”
　　“啊？？你说什么订婚？什么情况？”
　　“就，孙林和李莹啊，咱班长孙林，跟他媳妇儿。”
　　“废话，我知道是咱班长。怎么搞的啊，他俩怎么突然要订婚了？前两天聚会时候不还没消息么？”孟惟夹着电话，很是意外。
　　“啊？什么前――哦，呵呵，那家伙大概是想保密吧。那啥，你俩有空的吧？我可把你们报上去了哈。”
　　“……我是有空。”孟惟下意识看了看房门，“至于黎忆，等会儿我问问他吧。”
　　“行，那先这样哈，我还赶着去买东西，先挂了哈。”
　　“嗯。”
　　挂上电话，孟惟对着屏幕皱了好一会儿的眉头，然后搁下被攥得汗湿的鼠标，走出房间。
　　黎忆就坐在沙发上，半垂着眼睛不知道在想什么。听见动静抬起头，见孟惟拧着眉站在门口，于是赶忙笑笑：“文写得怎么样了？”
　　孟惟答非所问：“我是跟你说一声，今晚孙林跟李莹订婚，让大家过去。你要是有什么私事忙，就自己跟他们打声招呼。”
　　“你呢？去不？”
　　孟惟点点头：“去啊，我干嘛不去。”
　　“嗯，我也去。你下午有时间么，一起出去给孙林买点礼物吧，我也不知道挑什么好。”
　　对方一如既往的好声好气，似乎压根没意识到自己这头还莫名其妙地闹着别扭。这种憋在嗓子眼里有火没处发的感觉让孟惟很不舒服，但迎上对方一脸温柔如同示好的表情，拒绝的话又怎么都说不出口。纠结了好几秒种终于还是咬牙点了点头，然后转身回房。
　　孟惟和黎忆赶到酒店时候，班里的同学已经悉数到场，人头满满坐了好几桌。孙林穿着笔挺的灰色西服满脸笑意的模样，在人群里很是显眼。
　　两人坐着跟周围人聊了一会儿，身旁有人凑过来。是原先的团支书，韩晓雨。
　　“你怎么突然把头发剪了？我差点没认出你来。”孟惟指指女生短短的娃娃头，说道。
　　“嘿，不想留了嘛。”韩晓雨朝两人笑笑，脸上露出个浅浅的酒窝。
　　“对了黎忆，那会儿我在外地，那个，你没事了吧？”
　　黎忆笑笑：“嗯，已经没事了。”
　　孟惟听到两人对话，下意识就要问‘什么情况’，但看见黎忆没有继续的意思，于是咬了咬牙忍住没把话问出口。管他什么，反正跟我也没关系。
　　酒宴开始，新人致辞。虽然只是订婚，但感觉到孙林很用心地做了准备。当孙大班长打开有些干裂的旧盒子，里面满满全是学生时代两个人写的信件时候，满场爆发掌声的同时，已经有泪点低的女生哭了出来。
　　“爱妻守则第一条，老婆永远都站在真理的一方。你对我对，都是你对，你错我错，全是我错。”
　　“爱妻守则第二条，老婆永远都是最漂亮的女人。什么林志玲范冰冰，全是浮云，完全不用放在眼里。”
　　“爱妻守则第三条，……”
　　“……”
　　听着孙林认真读着有些搞笑的爱妻守则，孟惟竟然觉得很是嫉妒。嫉妒这种水到渠成光明正大的感情，也嫉妒这种两情相悦牵手白头的决心。
　　黎忆看着身侧的人浅笑着跟着一起鼓掌的模样，忍住想用力把那双手拉过来紧紧握住的冲动。
　　而这股子从一早就开始一直忍着的冲动，在两个人一路沉默回家各回各屋后终于达到顶棚。黎忆咬了咬牙，拿出备用钥匙打开孟惟的房门，在对方目瞪口呆的注视下走到床前。
　　孟惟还没开始发飙，就听见黎忆开口道。
　　“我昨天手机没电了，想跟你说一声我得很晚回来也没办法。你是不是还气着？”
　　“……”不知道是不是喝下去的那一点酒都冲上了脑子，孟惟觉得鼻子有点酸疼。
　　“你昨天其实没睡着吧，我回来的时候。是心里不舒服所以不想理我是么？”
　　“对不起。”
　　听见黎忆这么示弱的语气，孟惟红着眼把脸往枕头里躲：“行了行了，我就是自己瞎别扭，你别……别跟我道歉。不早了，你赶紧去睡吧。”
　　黎忆看了孟惟一眼，然后伸手握住对方攥在被子下面的手，果然感到孟惟冷不丁颤了一下。
　　“早就想这么做了。还好今天在酒店时候忍住了。”
　　“你……”孟惟拧着眉看着黎忆，有些语顿。
　　黎忆笑笑：“同学聚会那天，你让我当着同学的面说是不是已经有喜欢的人了，你还记得么？”
　　孟惟眨了眨眼睛，有些茫然。
　　“呵，你当时喝得醉醺醺的，可能没意识吧。不过我记得很清楚，你看见我点头之后，顺手就把手里的一杯生啤浇到我头上。”
　　“怎么可能？！我怎么……怎么没印象。”孟惟一个猛子坐起来，结果一阵头晕又跌了回去。
　　“是真的，没骗你。”
　　“……”
　　“回来的时候本来打算跟你解释清楚的，结果你喝得烂醉，后来也，没机会说了。”
　　黎忆顿了顿，然后就着两手交握的姿势俯下身子，把吻落在孟惟因为吃惊而微微张开的嘴唇上。
　　“小惟，我喜欢你。我从大三就开始喜欢你。”
　　黎忆等了好久，终于看见孟惟抿了抿嘴春，支起身子坐起来，伸出手臂给了自己一个紧紧的拥抱。
　　“混蛋，你比老子，晚了一年半。”
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　“喂，今天韩晓雨说的是什么意思？什么有事没事的。”孟惟趴在黎忆胸口，忍不住还是问出口。
　　“……没什么。”黎忆一只手臂环着孟惟的肩膀，一只手握着孟惟放在胸口的手，“之前身体出了点问题，已经没事了。”
　　“身体？！”孟惟惊讶地抬抬眼，“怎么回事，我怎么不知道。你哪里受伤了还是怎么。”
　　“你别急，我没事。之前不小心撞了头，已经好了。不是多大的事儿，就没告诉你。”
　　“那韩晓雨怎么知道？你不告诉我告诉她？！”
　　“不是，可能是苏彭说的吧。苏彭那天也在医院，撞见了而已。”
　　“……我不喜欢你有事儿瞒着我。不，不舒服。”隔了好一会儿，黎忆听见怀里的人闷闷地说道。
　　“好。”

星期四
　　“不是说已经没事了，干嘛还要去医院？！”孟惟直勾勾地瞪着身下的人，大有不把话说明白不罢休的架势。
　　黎忆环着孟惟清瘦的腰，把人往脸前拉了拉，亲亲对方淡色的嘴唇：“只是例行检查而已，别担心。”
　　孟惟看着黎忆的眼睛，沉默了几秒钟，道：“我和你一起去。”
　　大夫是个上了年纪的医生，头发白了大半，戴着一副银丝框眼睛，手上的皮肤皱皱巴巴，还长了星点的老年斑。老医生抬头看了看黎忆还有他身后一脸严肃的孟惟，开口道：“平时还有头疼症状吗？手脚，活动的时候有没有什么异样？”
　　黎忆摇摇头：“头应该――头已经不太疼了。不过还是容易犯困，疲劳。手脚倒是没什么特别的症状。”
　　“……嗯，看起来应该没什么明显问题。还是注意休息和饮食。如果发现有什么状况，及时跟我反馈。”
　　“好，麻烦您了大夫。”
　　整个过程用了也就十几分钟的时间。走出医院大门，孟惟有些不放心地说：“这大夫靠不靠谱啊，也不用拍个片子听个诊啥的？连药都不用吃？不然咱再找别的医院看看吧。”
　　“我真的没事。人家不开药是因为没必要吃了，你别瞎想。”
　　“可是，也――”
　　“好了，你之前不是一直想看《TheDreamHouse》么，走吧。”
　　“诶？你不去上班？！”被拽着手往前走的孟惟有些惊讶。
　　“请了半天假。”
　　因为是工作日，电影院里人不是很多，孟惟和黎忆两个大男人抱着两袋大份爆米花一路手牵手摸到座位上。
　　孟惟抱着爆米花，忍不住眯着眼睛小声说：“我想这么干很久了。嘿嘿。”
　　昏暗的光线，看不清黎忆的表情。只听见他凑近问道：“干什么？”
　　“两个人牵着手光明正大地走进电影院看电影啊。”
　　孟惟话还没说完，身边的人就寻准了位置压了下来，唇舌相触的瞬间，孟惟后背一阵发麻。
　　吻了好一会儿才分开，黎忆抵着孟惟喘息了几下，而后低笑道：“这样呢，想不想？”
　　孟惟耳根滚烫：“你疯了你，前面还，还好几个人呢！”
　　黎忆又朝着孟惟嘴上咬了一口，看见孟惟窘得左看右看的模样，忍不住笑得胸口震动。
　　孟惟一边做贼心虚地抹着嘴唇，一边咬牙切齿地想这人怎么谈个恋爱谈得这么幼稚！
　　虽然关系变了，但两个人的日常生活似乎也没多大变化。晚上吃完饭洗完澡，孟惟还是对着电脑噼里啪啦地敲字，而黎忆就坐在他床上，戴着耳机看电影。
　　九点半。黎忆隐约听见电脑关机声音，抬头果然看见孟惟已经关了电脑，面朝自己站着。
　　“怎么，不写了？”
　　孟惟撇了撇眼睛，抓抓头发：“那什么，医生不是说了注意休息嘛，早点睡吧。”说完也不看黎忆，脱了鞋就直接钻进被子里。
　　黎忆把播放器放到床头，有些好笑地看着孟惟躺在自己身侧：“现在也太早了吧，你能睡得着么？”
　　黎忆刚说完，看见对方隐约泛红的耳垂，一下子神台清明醍醐灌顶，很配合地翻身压上底下的人，眨了眨眼睛笑得很是温柔：“还这么早，不如干点有意义的事儿吧。”
　　孟惟一边闪躲着承受落满全身的灼热亲吻，一边在亲吻的间隙断断续续地提醒某人：“……灯，关上。”
　　室内一黑，少儿不宜。
　　情事过后，一身汗涔涔的孟惟裸着身子被人抱在怀里，喘气都觉得吃力。意识渐渐迷糊的时候，突然听见黎忆开口。
　　“对了，我妈说后天过来。”

星期五
　　“我靠你怎么不早说啊！！连点儿心理准备都没有！”孟惟站在床头，把头发抓成个鸟窝。这这这也太突然了吧，刚确定恋爱关系就赶着见家长了？？！！
　　“现在准备也来得及，我妈人挺好的，你别紧张。”
　　“你说得倒轻巧！到时候丢人现眼的人又不是你，你当然不急！”孟惟白了床上坐着的人一眼，伸手就把人往床下拽，“赶紧起来起来，收拾收拾滚去上班，下午早点回来。别超过五点半啊，果蔬超市那边七点就关门了。那个，阿姨还缺点什么东西不，我今天去商场看着买点。还有她都爱――”
　　黎忆手上施力，一下子把人猛拽回面前，从身后抱住孟惟，下巴抵在对方的颈窝，笑着安抚道：“你别忙活了，乖乖在家呆着。该准备的我都就准备了。你什么都不用做，我妈也肯定会喜欢你的，放心吧。”
　　“……你又知道了。我什么都不会，现在还没工作。”孟惟任人抱着，郁闷地小声嘟囔道。
　　黎忆拿嘴唇轻轻蹭了蹭孟惟细腻的颈部皮肤，语带笑意：“谁说的，我们家小惟可是知名作家。怎么能说什么都不会。”
　　孟惟脸有点烫，半耷拉着眼皮小声笑了笑：“作家个屁，都好几个月没正经写出点东西了，下个月估计又得吃你的。”
　　“好啊，我养你。”
　　“……好了好了，你赶紧放开我，早上起来还没洗澡呢，出汗了都。你赶紧起来吧，收拾收拾好去上班。还有啥要我注意的，你要是路上想起来就给我打电话。”
　　“好好。我知道。”
　　下午下班回来，推开门的瞬间黎忆以为自己走错了。坦白说，自打两个人合租开始，这房子就没像现在这么一尘不染窗明几净过。
　　从卫生间洗完手出来的孟惟，看见黎忆那副明显吓到的表情，笑得一脸得意，然后在黎忆还没回过神来的当口，猛地勾着黎忆脖子，跳到了对方身上。好在黎忆反应迅速地把人抱住，才不至于两个人都摔个大马趴。
　　“怎么样？有没有大开眼界？！”
　　“确实吓到了。是不是收拾了一天？”黎忆托着孟惟的腰，笑着问道。
　　孟惟偏头想了想，煞有介事地点点头：“嗯，准确来说是5个小时零25分钟。怎么样，对我刮目相看了吧？！”说完自己便又忍不住得意地笑眯了眼睛。
　　黎忆把人往上提了提，然后往前探了下身子，张嘴含住两片笑得弯起来的嘴唇，温柔地吸吮亲吻了好一会儿才放开。
　　“是，你最厉害了。一会儿在家里歇会儿吧，超市那边我去就行。今天晚上想吃什么，排骨汤好不好？”
　　“不不，我不累。我跟你一块儿去。不然我心里不踏实。”
　　黎忆无奈地点点头：“行，那一会儿我换个衣服，咱就出去转转。”
　　出门转转的结果就是孟同学恨不得把整个超市搬回家，大包小包打点了个满当。
　　“你买这么多，明天也做不了啊。”
　　孟惟叉着腰，一脸严肃：“能做多少做多少。”
　　黎忆哭笑不得：“亲爱的，真的不用这么麻烦。我是不是忘了跟你说，我妈其实别的都不用，她就爱吃我包的芸豆肉馅水饺。”
　　“……”
　　十秒钟后，孟惟炸毛。
　　“你怎么不早说！！！？早知道剩的那两捆芸豆就都买下来啊混蛋！！”
　　黎忆一愣，差点笑得过去。

星期六
　　黎忆的妈妈中午十二点多才到。黎妈妈进门的时候，孟惟站在黎忆身后，紧张得手心直出汗。
　　“妈，你来了。”黎忆接过母亲手里的大包小包，笑笑指了指身后的人，“这是我跟你提过的，孟惟。”
　　“阿，阿姨您好。我是孟惟。您喊我小惟就成。”
　　黎忆妈妈朝孟惟笑得很温柔：“呵呵，好。小惟啊，阿姨也不知道你爱吃什么东西，就随便买了些，别介意哈。”
　　“阿姨您别那么客气。不用，不用给我买啥。”
　　黎忆看自家小孩紧张得过头，于是笑笑打圆场：“好了妈，咱别站门口了。快进来吧。还没吃饭吧，我跟小惟包了饺子，一会儿给你煮点尝尝。”
　　孟惟听见黎忆那么说，忍不住抓抓耳朵，想自己就负责揉了会儿面，某人还真是撒谎不脸红啊。
　　黎忆和孟惟‘两个人’包的饺子，从皮儿到肉馅都得到了黎妈妈的大力肯定。黎忆一边往孟惟碗里夹饺子，一边笑着说：“妈你爱吃的话，下次过来我和小惟再给你做。”
　　黎妈妈笑着连连点头：“好。等下次再尝你俩的手艺。”
　　因为黎妈妈坐车回家路程不近，还需要倒车，所以下午不到三点就得离开。明明见面没多长时间，孟惟却觉得好像已经认识了好久而觉得格外亲切，所以临走时候孟惟一边帮黎妈妈收拾东西，一边把自己忍不住买的乱七八糟的小点心往包里使劲儿塞满。
　　黎忆趁母亲进卧室拿外套，把还在没头没尾忙活的孟惟拉住：“小惟，一会儿我送我妈就行了，你别去了，在家休息会儿。”
　　“这哪儿行啊，我跟你一起去！”
　　“乖，我跟我妈还有点家里的事儿说。你在家好好睡个觉休息会儿，等我回来。嗯？”
　　“……行吧。那，你跟阿姨说说，我下次再送她。还有，到家了让她给你发个信息。”
　　“嗯，我知道。”
　　黎忆和母亲慢慢走下楼梯，走出公寓大门。两个人沉默着走了好一会儿，黎妈妈终于忍不住开口。
　　“阿忆，小惟还是……老样子？”
　　黎忆点点头，而后转过脸来对母亲露了个不大不小的笑容：“没事儿，妈，你别担心。我们挺好的。”
　　黎忆不说还好，一说黎妈妈的眼睛已经红了大半，忍不住用手捂在嘴上，有些哽咽：“你说这种事儿怎么就让你们摊上了？小惟那么好的孩子，怎么就……我今天进门，听见他那么乖乖顺顺地喊我阿姨，我真的……”
　　“妈，你别难过。你看小惟现在身体也好得差不多了，咱家里到这儿这么远，你就别每个周都往这儿跑了，怪累的。”
　　“你这孩子……你说你俩这样，让妈怎么放心。跑我倒是不累，就是……”就是每每看着那张单纯的笑脸，心疼就排山倒海无法言喻。
　　“妈，您别这样。没事，真的。真的，我们挺好的。”黎忆觉得自己明明已经经历过太多足够坚挺，但眼睛却分明刺痛得无比分明。
　　“阿忆，你好好照顾小惟。要是小惟有啥情况，你就赶紧跟妈说，妈再过来。”
　　“好。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　黎忆回到家，孟惟正坐在客厅看电视，看见黎忆进门忙不迭地问道：“阿姨坐上车了？大概什么时候能到家啊？你跟没跟她说到家给咱回个信息？”
　　黎忆没回答，只是一步一步走到沙发前，然后狠狠地把人抱进怀里，用尽力气一般地，箍得死紧。
　　“……阿忆？你咋了？是不是家里出了什么事？”
　　“……没有，我就是想你了。”
　　孟惟松了口气翻了个白眼：“你有毛病啊，才出门两个多小时，想个什么劲儿啊你。混蛋你吓死我了，还以为家里出什么――唔……”
　　孟惟话还没说完，就被人狠狠堵住了嘴唇，唇上的厮磨带着十足的力道，对方的舌头也渐渐侵入口腔，寻着自己的一起，交缠不休。孟惟一下子就脱了力气，只能半靠在黎忆怀里，被动承受这突如其来的铺天盖地的亲吻。
　　等到两个人稍稍分开，孟惟还没来得及回归意识，就被人猛地抱起来，直直地走进卧室。
　　“……唔……你干嘛……嗯……等，等下……唔……嗯……”
　　抗拒的话断断续续说了一半，到底还是被没顶的激情淹没。
　　等到结束时，两个人都有些精疲力尽。孟惟几乎是昏昏沉沉地被人拦腰抱进浴室，冲了个热水澡然后又被抱出来，放到床上。
　　“阿忆，你到底是怎么了？突然……”孟惟枕着黎忆的颈窝，轻轻喘息。
　　黎忆收紧胳膊，亲了亲孟惟的脸颊：“没什么，觉得能和你在一起，真好。”
　　孟惟嗤笑：“……你真肉麻。”
　　“真心话。”
　　“对了阿忆。我下午在家上网，听了最近网上一段点击率很高的音频。”
　　“嗯？”
　　“嗯，算是个故事吧。嘿嘿，一开始我还吓了一跳，那个男的声音跟你好像。”
　　“……”
　　“大意是讲他和他的恋人吧。两个人差一点就在一起了，结果当天晚上回家的时候就发生了车祸。”
　　“男人伤得不算太重，但是，他的恋人伤得很厉害。好像是撞了头，还流了很多血。”
　　“……嗯，后来他的恋人醒了。身上的伤也慢慢愈合。但是，他却失忆了。……哦也不是，应该说，他的恋人的记忆停在了出车祸前的时间，而且，更奇怪的是，他的记忆只能保留7天。”
　　“挺不可思议的吧阿忆，我也没听过有人会这样。据说7天一到，那个人的记忆就又跳回失忆的那天。一直这么，循环往复。”
　　“……也不知道故事里的那个人现在好了没有。”
　　“要是一直那样，另外一个人，多可怜啊。”
　　“阿忆，你说，会出现奇迹吗？”孟惟闭着眼睛，声音开始有些迷糊。
　　“……能。”
　　“……嘿嘿，你这么，肯定啊。”
　　“……嗯，阿忆，明天你记得教我包饺子，等你妈下次来，我包给她吃。”
　　“……好。”黎忆闭了闭眼睛，搂紧怀里的人。
　　“对了，阿忆，明天咱们再去看部电影吧。”
　　“……好。”
　　“嗯，明天……”
　　“好。”
　　“……”
　　“小惟，明天见。”
　　黎忆只是闭了闭眼睛，眼泪便悄无声息，流满了整张脸。

星期日
　　黎忆醒来的时候，怀里的人还安静地趴在自己胸口，睡得格外香甜。从拉着的窗帘间隙投射进来的几缕光线打在孟惟安静的脸上，美好得不可思议。
　　黎忆维持着拥抱的姿势，一动不动，直到时间一点一点，从七点，到八点，然后是九点。
　　然后黎忆轻轻放开怀抱，抽出自己的胳膊。
　　十分钟后，他看见那人睁开眼睛，眨巴了两下然后猛地坐起身子。
　　“喂，你怎么睡我床上了？！”他习惯性地用手抓了抓睡得乱蓬蓬的头发，明明神智还有些迷糊却还是极力把眼睛睁成不可思议状。
　　黎忆听见有东西悄无声息沉到水底的声响，然后黎忆松开被子底下攥紧的拳头，像往常无数无数次那样，把眉头拧成恰好的弧度。
　　然后，用刚刚好的语气和语调，说出那句重复了无数次的话。
　　“是谁昨天同学聚会喝得酩酊大醉，回来就神志不清扯着我不让走的？”
