搜索关键字：主角：青芒 ┃ 配角：很多很多，尚未想好，起名无能，出现一个起一个 ┃ 其它：西方大陆，魔法师，魔法学院，武士，佣兵团，奇幻魔幻等


修真在异界
作者：青色羽翼


第 1 章

　　每个世界都会有那么一两个危险的、神秘的、禁忌的但有令人向往的禁地，比如地球上的百慕大三角洲，比如古埃及的金字塔，那里有着数不尽的传说，而伴随着这些传说的，往往是人们宝贵的生命。
　　
　　位于伊斯特公国边境的迷失丛林就是这样一个地方。
　　
　　传说丛林里有着数不尽的魔法晶石，有着强大的高级魔兽，有着神秘的果实可以增加人的魔力或是斗气。然而这一切都只是传说，没有人能够证实这传说的真实性，因为迄今为止，走进丛林深处的人，都没有回来过。
　　
　　即便是如此，还是有许多雄心勃勃的少年们前仆后继地往迷失丛林里钻，有期望一举成名的，有渴望刺激的，有希望得到小说中的神秘果实、魔法晶石、高级魔兽或者是神秘宝藏的。然而无论这些少年们、青年们、中年们甚至是老年们准备有多么充分，实力多么强大，哪怕是百年前那个已经成为不可超越存在的海德大魔导师，他带领着当时排名第一的传奇佣兵团走入迷失丛林之后，也再没有回来过。
　　
　　有人说那里有着通往另外一个世界的通道，进去的人都会被送往另外一个神秘的世界；也有人说那里是个巨大的迷宫，只要进去就走不出来，最后只能饿死在丛林中；还有人说那里有着传说中的建国圣兽，谁打扰了圣兽的安眠，就会被吃掉。
　　
　　因为各种各样美妙的传说和小说家们精彩的故事，所有人都期待着自己能像小说主角一样在丛林里得到强大力量或者与圣兽签订契约，成为万众瞩目的人。
　　
　　然而今天来的这位，却不在这些人之中。
　　
　　埃伍德伯爵是伊斯特公国中十分尊贵的人，他有着贵族公认的小胡子小领结以及小手杖，他的一举一动无一不在告诉众人自己的身份，他是个贵族，而且十分尊贵。
　　
　　与那些毛头小子不同的是，贵族有着与生俱来的金钱、地位、领土，世袭决定了他们的地位很难再上升，当然基本上也不会下降。他们看似高贵，实际上并没有太多的人生追求，他们一代代依靠着祖先的留下的荣耀和财富过着奢华却无聊的生活，斗狗、斗兽、斗人、斗女人、斗财富、斗地位甚至自己上阵决斗，都只是因为他们太无聊了，追求那么一点点所谓的刺激。
　　
　　说到底就是个面子上的问题， 埃伍德伯爵一向认为自己就算不是公国中最高贵的人，也一定的最勇敢的人，然而就连佩里斯男爵在酒会上都拿着只有迷失丛林附近才有石块炫耀自己是多么多么勇敢，一个人勇闯丛林，经历了千难万险才从丛林中回来，并拿到了这美丽的在阳光下会变色的半透明石块。
　　
　　哪怕当时在场所有人都知道佩里斯男爵其实是带着大批护卫并且只敢在迷失丛林边上打个转，根本没有进去过，但贵族天生的礼貌和矜持让他们不得不称赞佩里斯的勇敢。可是他们不甘心啊，于是纷纷说出自己曾经在迷失丛林的冒险经历，当然都是有证据的，比如石头比如树叶比如一根小草。因为迷失丛林附近土壤、沙石乃至植物都是公国内找不到的，只有真正去过的人才能拿到手。
　　
　　当然也有人的证据是从拍卖会上高价买来的，就比如诺威侯爵手上的那块水系的魔法晶石吧，那是他在半年前的拍卖会上买到的，当时埃伍德伯爵还拼命跟他抬价来着，可惜没抢过人家，毕竟他是侯爵，财产和势力都不是一个伯爵可以抗衡的。
　　
　　一场酒会下来，埃伍德伯爵发现全场只有自己没有曾经去过迷失丛林的证据，也只有自己无法炫耀自己曾经是多么多么九死一生，多么多么英勇。
　　
　　贵族的面子挂不住了，埃伍德伯爵决定亲身前往迷失丛林，不是用金钱买，也不是让下属去，而是亲自去，只有这样才能证明自己是整个公国最勇敢的人！
　　
　　呃……如果他没带上几十个护卫，并且没雇佣现今排名第三的飓风佣兵团做保镖就更完美了。
　　
　　埃伍德伯爵坐在华美的马车上，躺在软软的床垫上，不停地呻吟着。谁想到通往迷失丛林的道路是没有修过的，坑坑洼洼，一路颠簸得他身体里每块骨头都在呻吟。
　　
　　本来想今天下车与骑士们一起骑马，让那些低等的出卖劳力的佣兵看看贵族的风采，可是……
　　
　　埃伍德伯爵看了看床下放着的小牛皮靴，决定还是躺着吧。那些下等人，是没有权利看到他尊贵的风范的。
　　
　　-
　　
　　“哥哥，这次会不会有危险？”莉莉娅有些担忧地看着飓风佣兵团的团长利斯特，她不是那些被功利迷住双眼的毛头小子，她冷静且有自知之明，知道自己的团队是绝对没有办法从迷失丛林中活着出来的。
　　
　　利斯特看着妹妹担忧的脸，露出一个安抚的笑容，揉了揉莉莉娅的头：“不用怕，那个伯爵只是为了拿到一点与众不同的证据来炫耀，我们最多只会在迷幻丛林的外围转转圈，找一两块特殊的晶石回去就行了。最大的危险就是那些含羞草，明明叫含羞草却一点都不害羞，一遇到人就拼命攻击，迷失丛林附近的所有东西都是与众不同的。”
　　
　　迷失丛林的含羞草吗？莉莉娅想了想，觉得如果最危险的情况就是遇到这些草，那应该问题不大。只是那样的话，她有把握让所有人逃离。
　　
　　飓风佣兵团之所以成为全公国排名第三的佣兵团，最主要的原因就是有莉莉娅这个风系魔法师。虽然她本身不过只是一个中级魔法师，能够使用的最高级魔法也不过是七级风系实体魔法狂澜风刃，但她的辅助魔法却让整个佣兵团的实力增加不少。比如一个二级的支援魔法就可以让十几个团员的速度增加一倍不止，一般武士在对敌时，速度可是很大的制胜因素。
　　
　　利斯特看着若有所思的莉莉娅，知道自己这个爱发愁的妹妹又开始设想一旦出现最坏的结果改怎么办了。他并不认为这是多余的，事实上莉莉娅这种性格曾多次让他死里逃生。
　　
　　看着妹妹掩藏在青色长发下的俏丽脸蛋，利斯特不由得有些担忧。莉莉娅从十四岁开始就跟着他闯，现在已经二十五岁了，再不嫁人就要成老姑娘了。可是一个女孩子整天跟着一群臭气熏天的男人在一起，哪里有好人家肯要。好在莉莉娅并没有养成大大咧咧的性格，反而很温柔很细心，是整个佣兵团成员心目中的女神。
　　
　　利斯特当然也想过在佣兵团中物色一个条件不错实力相当的人，但佣兵的生活实在是太过不安定，过着有今天没明日的日子，就连他自己到现在都不敢娶妻，怕耽误人家好姑娘，又怎么忍心让莉莉娅嫁给佣兵呢？
　　
　　还是再赚两年钱就把佣兵团交给里恩后自己带着莉莉娅退出吧，利斯特思考着。
　　
　　“团长，休息得差不多了，可以前进了。”一个团员走过来，声音低低的，黑发挡住他的双眼，让人看不到他的神色。
　　
　　利斯特古怪地看了一眼这个叫做哈维的团员，他刚加入佣兵团不到一个月，身手倒是不错，为人也还好，虽然不善言辞，但从不与团员起冲突，应该是个很可靠的人。只是对于他，自己心中总是有那么一点不安，究竟是哪里不安，他自己也不清楚。
　　
　　摇摇头甩开自己脑中乱糟糟的思绪，利斯特起身组织众人继续向迷失丛林前进，一路上倒是没什么风险，很顺利地到达了迷失丛林的外围。
　　
　　挥剑斩开前面的杂草，利斯特对马车内的埃伍德伯爵说：“这里已经是极限，马车说什么也无法前行了。伯爵大人，请问是否还要前进？”
　　
　　什么？马车不能前行了？伯爵紧紧握着小手杖，想象着自己与一群下等人一起徒步前进，尘土和泥泞脏了他的小牛皮靴……
　　
　　不行，他绝对不允许这样的事情发生。于是伯爵坐在马车里说：“既然这样，那……就到这里吧。”
　　
　　毕竟也算是到了迷失丛林，接下来找到一两个特产带回去就可以了。早知道这么轻松，就不要雇佣兵团好了，那些只想着巴结贵族的下等人。
　　
　　埃伍德一边寻思，一边透过车窗向侍卫长格古下令，要他们在附近寻找一些美丽的石头或者奇怪的纪念品就好。
　　
　　就在此时，一直绷紧神经查探四周的莉莉娅娇声喝道：“什么人？”
　　
　　毕竟是在迷失丛林附近，谁也不知道会遇到什么事情，莉莉娅一声呼喊让佣兵团和护卫团都绷紧了神经，举起武器跟随莉莉娅的视线看向丛林内部。
　　
　　沙沙的声音是脚步踩在杂草上，随着脚步声逼近，一个人出现在众人的视线内。
　　
　　只见他穿着奇怪的服装，一件长长的衣服披在在身上直接将全身都罩住，他头发相当的长，几乎没过臀部，黑色的长发随意披散着，挡住了整张脸，连眼睛都看不到，不过莉莉娅估计这个人应该可以通过头发的空隙看到他们。
　　
　　应该是个冒险者，看起来在这附近转悠很长时间了。众人微微松了一口气，利斯特作为首领，上前一步对他说：“你是什么人？来这里多久了？有没有遇到危险或者看到奇怪的东西？”
　　
　　那人偏了偏头，大概是在努力直视利斯特，他呆愣了一会后，缓缓开口，声音醇厚且悦耳，透过人的耳膜直达人心，听得人心里别说有多舒坦了。
　　
　　正是这好听诱人的声音，弄得利斯特好长时间才反应过来这人说的话。他说的是：
　　
　　“此乃何处？”
　　
　　                        
作者有话要说：早就想开个西方魔法世界的文了，终于如愿啦。~\(RQ)/~啦啦啦




第 2 章

　　少阳宗相传是传自东华紫府少阳帝君，自汉代以来发展至今，与文始派并称修真界两大翘楚，诸如钟离权、吕洞宾、陈抟、麻衣道者、火龙真人等知名人士都是出自少阳宗。千百年来，少阳宗日益壮大，次第分明，门派繁衍甚广。
　　
　　青芒是少阳宗下属分支大道门的外丹派弟子，虽然少阳宗是名门正派，但大道门却只不过是其间最小一分支，也就名字起得大气，门下人丁稀少，大猫小猫没两只，千余年来就没有一个能飞升的弟子出现。
　　
　　而青芒的师父更是不靠谱，一门心思扑在炼丹炼器上，妄图炼制出能够平地飞升的仙丹，整天把自己埋在丹方里不肯出来。若不是大道门实在是不受重视，似他这般疯疯癫癫不思向道只知钻研外丹之术的人只怕早就被逐出师门了。
　　
　　青芒就是被这样一个人养大的。
　　
　　最初的记忆是一个蓬头垢面的老头对着他喃喃自语，时而沉静时而疯癫，不停叨念着什么“先天至阳之体，正是看炉子的好人选”之类的话，之后便是数不尽的丹经、药典以及生火看炉子。
　　
　　最先学会的道法便是以自身真元燃起至阳之火，随后便是整日的炼丹炼丹炼丹。
　　
　　偏偏他刚好是至阳之体，这样的修炼方式虽然枯燥，但却是最适合青芒的，也正因为如此，山上十年修炼，让他在不知不觉中进入了心动期。
　　
　　修真之路大致要经历以下几个阶段：筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。心动是修真者面临的第一个危险阶段，心灵出现悸动，此时若是道心不稳，之后境界越高，便越容易走火入魔，堕入魔道。
　　
　　本来一般弟子最先要学的不是修炼口诀，而是道德经。每日晨昏默诵一次，将“道”在潜移默化中深入人心。可是青芒根本没有背过道德经，他只会背丹经、药经、有关火的道术。
　　
　　大道门的门主捶胸顿足，愤怒得把青芒师父的脑袋当球踢。你说我们大道门好容易出现这么一个难得的奇才，十年进入心动期，哪怕就是在少阳宗直系弟子中，那也都是听都没听说过的事情。这样不世的奇才，被你给教成一个只会生火烧炉子挑水炼丹的傻子，道心更是一丁点都没有，暴殄天物啊！
　　
　　出于惜才怜才，大道门主无视青芒师父的抗议，直接向主宗长老汇报了青芒的情况，最后大家一致决定，为了培养这位奇才，要先让他去少阳洞修习道家经典，待得道心稳固后才可继续修炼。
　　
　　于是青芒就这样在师父泪眼婆娑的注视下离开了大道门，前往少阳洞。师父心碎啊，要知道自从青芒来了后这炼丹看炉子的事情就变得格外轻松，这一走，不知何时才能回来帮他炼丹啊！
　　
　　青芒不知师父心思，驾着刚刚得到的古泉剑前往少阳洞，谁料途中刚好遇到玄机子和楚原居士两个大乘期高手决斗。这二位自打修真开始就没对盘过，以前怕嗔念过多影响渡劫，就都忍下来了。现在渡劫也渡完了，就剩飞升了，这去仙界之前，为了了却红尘旧事，决定用最简单的办法将以往的恩怨都清了。
　　
　　结果打着打着就打出了真火，新仇旧怨都被翻了出来，玄机子把心一横，今天不灭了你我就不飞升了。楚原居士想啊，你不飞升是吧，那以后也别飞了，直接去异世该干嘛干嘛去吧。他曾得一异宝，可劈开空间，将人送至阿修罗界，也算是够歹毒的法宝了。
　　
　　耗尽真元可算是把这人间至宝给发动了，可玄机子毕竟也是个大乘期高手，混元尺出手，硬是接着混沌之力将异域之门劈开了一道裂缝，借此逃脱。
　　
　　而青芒，则是刚好撞上这么一幕。异世轮威力巨大，只要一发动，方圆百里的活物只怕都会被卷入。当然两大高手对决，那些什么小动物肯定是早就跑得远远的，普通人也难以进入他们的打斗范围，其他修真者自然能感应到此处有高手，不会轻易靠近。
　　
　　除了刚得了古泉剑还不怎么会御剑飞行的青芒。
　　
　　古泉剑是把好剑，是大道门门主把自己压箱底的玄天真铁拿出来，特意为青芒炼制的一把灵器。但就因为它太好了，好到以青芒目前的实力也只能勉强收服，难以控制。
　　
　　于是不听话的古泉剑就这么带着青芒“嗖”地撞进了玄机子劈开的空间裂缝里。玄机子自身法力高强，轻松地就从异世轮中逃了出来，而楚原居士发现自己实在是控制不了这法宝，说不准连自己都会被卷进去，也在此时停止了真元供应，收回了法宝。
　　
　　随着异世轮的收回，所有的空间裂缝也都关闭了，而青芒就这样跟着古泉剑进入了这个未知的空间中。
　　
　　这里是被玄机子无意间劈开的裂缝，既不是阿修罗界，也不是仙界，甚至不属于这个世界。最重要是这种情况难得一遇，哪怕玄机子再一次劈开空间，它也不一定就是那个世界。
　　
　　青芒能回到此世的可能性，微乎其微。
　　
　　-
　　
　　空间的转换耗尽了青芒的真元，他后继无力，终于无法再驾驭古泉剑，迷迷糊糊地掉进一片丛林中。
　　
　　当他爬起身来时，发现几个妖怪正围着他看，这些妖怪个个都生得高大，就比如那头额上有黑月标志的银狼吧，起码有两米高，比起正常的狼大上几倍。
　　
　　正派人士遇到妖魔是要除魔卫道的，可若是遇到一心向道的好妖怪，不仅不收服它，还应该尽力指点它。这等引人向善的事情，也算是功德一件。
　　
　　于是青芒爬起身，对着那头银狼说：“此乃何处？汝等聚集在此，有何目的？”
　　
　　银色魔狼歪了老半天脑袋，最后用尾巴扫了扫旁边那只大白老虎，用意念传递信息：“他说什么呢？”
　　
　　青芒惊讶地发现自己居然也能听懂它们的话，明明不是他熟悉的语言，难道自己会兽语？
　　
　　他不知道的是，进入心动期的修士，对于外界感应要强于任何一个境界。他并不是听懂了魔狼的语言，而是读懂了它的意念。
　　
　　那只青芒眼中的大白老虎却是一只光明系的魔兽，还是超越了九级魔兽的未知存在，被迷失丛林外界任何一个人看到都会惊叫：“圣兽！”
　　
　　可青芒不知道什么是圣兽，他只看见一只虎精，非常人性化地用爪子捋了捋自己的胡子，红色的长舌在最周围舔了一圈后，慢悠悠地说：“没听懂。”
　　
　　“靠！”旁边的大蛇一尾巴拍在他脑袋上，“就知道装！看我的！”
　　
　　于是这条长十几米的巨蟒便爬到青芒面前，扭着扭着用尾巴缠住他的脚，近距离对青芒吐着蛇信，露出两颗毒牙，恶狠狠地说：“你是什么人？怎么能进入迷失丛林？我们几个已经三百多年没看见活人了。”
　　
　　“@#￥%……”青芒回答。
　　
　　“靠！听不懂。”青芒能听懂魔兽们的话，并不代表魔兽们能够听懂他的话。
　　
　　于是三只魔兽加一个就这样大眼瞪小眼，半天说不出话来。
　　
　　最后还是那条墨绿色的蛇比较聪明，它拍拍青芒的肩膀：“你能听懂我们说话？”
　　
　　青芒点头。
　　
　　“那就好办了，学我们，用意念交流不就能说话了。这个意念嘛，就是眼神、心灵的交汇，把自己的想法具现化出来，你懂吗？”
　　
　　很明显青芒是不懂的，但是他通过意念交流，很轻易地理解了大蛇的话。
　　
　　然后魔兽们得到了青芒是来自天上，莫名其妙就来到迷失丛林的解释，这让它们难以接受。就它们这些过九级的圣级幻兽，哪个不会飞？这迷失丛林要是真能飞出去，它们早就离开这里，跑到外面捣乱去了。
　　
　　而青芒对于魔兽们的回答也不满意，这些妖怪们只知道这里叫迷失丛林，进不来出不去的，已经被困在这里三百年了。至于现在外面到底是什么情形啊，谁掌权是什么国家，魔法师武士的实力到一个什么阶段啦这些它们都说不上来，问了半天除了迷失丛林就是迷失丛林。
　　
　　最后双方一合计，决定让青芒带着魔兽们往出走走试试。魔兽们想，你不是说你是从外面进来的吗？那就出去，我们每次想出去都会在原地打转，你要是能出去，我们跟着你不是就能离开这里了吗？青芒想，在这里也问不出个所以然来，还是走出去问问外界的人吧。
　　
　　就这样几个魔兽摇头晃脑地跟着青芒往前走，谁料走出没几步便失去了他的身影，而这些魔兽还是在原地打转。几个家伙拼命开会研究也想不明白到底青芒是怎么消失的，又为什么不会像它们一样走回原地？
　　
　　当然，它们想破脑袋都不会想明白的，因为魔兽不知道什么是五行八卦阵。
　　
　　这是一个典型的迷踪阵，青芒走了几步便明白了其中的奥妙，恪守着五行相生相克的原理，一步不差小心地走着。一入阵中，如果不是知晓其中变化，只怕怎么走都会原地打转，而这些妖怪无论实力有多强，都无法走出去。
　　
　　迷踪阵错综复杂，青芒对阵法也只是一知半解，只能小心翼翼前行，却无法再回头去找那个妖怪，因为他现在也弄不明白到底该怎样才能回去了。
　　
　　仅仅只是一个迷踪阵倒还好办，不出一个时辰，青芒便从其中转了出来。那个阵法只是为了困住那些实力强大的魔兽，并没有杀伤力，接下来的才是可怕之处。
　　
　　迷踪阵外是个杀阵，错行一步便是死路。好在布阵的人并不能算是精通此道，青芒默背着太极生两仪两仪生四象四象生八卦，小心翼翼，倒也能闯出去。
　　
　　只是路两旁隐约露出的白骨让人心中发寒，而杀阵之中还暗含着一个旋阵，如果走入这个阵，不知又会遇到什么。青芒没有走，他只是想要离开这个迷失丛林，想要知道自己究竟来到了一个什么地方，到底该怎样才能到达少阳洞，敢情他还以为自己只是被瞬移到了某个地方，只要找对路线还是回去呢。
　　
　　走出杀阵之后便会遇到一些奇怪的动物或者植物，它们会跑会跳还会吃人，就那旁边那个像猪笼草的东西来说吧，个头不是一般二般的大，张开大口都能吞下一个人，事实上它真的要吞青芒，力道也大得吓人，此时真元耗尽的青芒要逃脱还真有点困难。
　　
　　只是那奇怪的草在碰到青芒的脚时，就像害怕什么似的畏惧地缩了回去，不仅仅是它，几乎所有的动植物只要一碰到青芒的脚，就会远远地逃开。发现这一点后，他低头细细查看自己的脚边，发现了一片墨绿色并有些半透明的鳞片，足有半个手掌那么大，应该是那条大蛇缠住青芒时留下的。
　　
　　这代表着这个猎物是被比它们要高等太多的魔兽看上的，它们不能乱动。而青芒也察觉到了这一点，知道低级的妖物是不敢侵入强大妖怪的领地的。他抽出一根衣线，在鳞片上穿了个小洞，将它挂在脖子上，也算是护身符了。
　　
　　就这样他顺利地走出了迷失丛林，远远地就察觉到前方有很多人，知道自己终于遇到活人的青芒很开心，笔直地向他们走去，一见面就开口：“此乃何处？”
　　
　　好在他想到了这些人与他有可能语言不通，便用大蛇教给他的方法询问。
　　
　　直接深入内心的发问自然是普通的声音无法相比的，所有人都被这直达心底的声音弄得有点心神恍惚。
　　
　　好在利斯特及时恢复神智，大声说：“你连这里是迷失丛林都不知道吗？”
　　
　　又是迷失丛林，难道整个世界都叫迷失丛林？青芒好迷惑。
　　                        
作者有话要说：不要以为迷失丛林只有这么简单哦，青芒只是走出去当然没什么危险，但那个隐藏的旋阵之中可是有着……
咳咳，拒绝剧透。




第 3 章

　　一个古怪的并敢于孤身前往迷失丛林的人，基本上有这么两种可能，一是这人实力强大对自己有信心并不在乎旁人的目光，二就是这人估计是个神经病。
　　
　　利斯特左看右看都不觉得这人像是八级九级剑士或者魔导师之类的人，运气好的神经病可能性大一点。
　　
　　但莉莉娅不这么认为，天生谨慎的她细细观察了青芒后，还是决定小心一点好，于是用尽可能低的声音吟诵咒语，暗暗使出一个三级的清风术，在每人脚下都悄悄聚集起一个小小的旋风，一旦有什么突发状况，也能及时应对。
　　
　　然而青芒毕竟是已经达到心动期的修真者，哪怕他道心再差，再不会施法，那真元力可是摆在那儿的，在强大真元支配下五感可以说是非常的灵敏，基本上是嗅觉媲美狗，听觉堪比蝙蝠，视觉超过鹰，基本上就是一人形四不像，又怎么会听不到莉莉娅在说什么。他甚至感觉到在莉莉娅低声说着“赐予我圣洁的双翼……”时，天地元力以异常的速度聚集起来，并汇聚在众人脚下。而这种元力异常的古怪，与五行元力中木性元力很相似，但又有些不同，具体不同在哪里青芒也说不清楚。
　　
　　青芒当然不知道这种不同是因为他所处的世界不同，天地元力与自己所在的世界也有着些许差异，他把原因归结于自己经验尚浅，对于天地元力的了解还不够深刻，所以才不了解这种力量的。
　　
　　这个嘛，天下修道皆一家，以往各派弟子互相切磋的事件也常有发生。两个关系较好的修真者互相分享心得，只要不透漏本门心法，这种现象是非常值得称赞的。
　　
　　青芒横看竖看，觉得莉莉娅绝对不可能属于魔道中人，这女子虽然少了些英气，但神色柔和且不妖媚，虽然头头发绿了点，眼睛青了点，但应该不是什么坏妖怪。所谓三人行必有我师，遇到不懂之处要虚心求教这点青芒还是懂的。
　　
　　于是他缓缓向莉莉娅走去，决定与这位道友交流下修炼心得。
　　
　　莉莉娅是什么人？中级魔法师，飓风佣兵团的顶梁柱！基本上一遇到战斗，大家都会不自觉地将莉莉娅护在中心。中级武士满大街都是，可中级魔法师却不是那么好找的，要知道适合修炼魔法的人可是少之又少，但是个人就能拿起剑比划两下。
　　
　　一见青芒笔直地向莉莉娅走去，众人都不由得紧张起来。利斯特此时也无法将青芒看做一个神经病了，此人眼光太毒，一眼就看出整个佣兵团的中心就是莉莉娅。如果莉莉娅出了什么意外而无法使用魔法，那么飓风佣兵团的实力起码要折损一半。
　　
　　副团长里恩是个身高足有两米二的大汉，一把巨剑足有百斤重，他当先一人站在青芒身前，阻挡住他前行的道路，大声喊着：“想要挑战我们，先要过我这一关！”
　　
　　说完将巨剑向地面一砍，砸出一个大坑，震得地面都有些发抖。一直窝在马车里不敢下来的埃伍德伯爵此时也不敢小看这些佣兵了，老老实实地藏在护卫的守护中。
　　
　　挑战？青芒皱皱眉，他什么时候说要切磋了？他只不过是想要向那位姑娘求教一下这异种元力的问题，好充实自己，没打算与这些人发生冲突啊。他还记得下山前门主的叮咛，说是在去少阳洞之前千万莫要节外生枝，你虽步入心动期，是不世的奇才，但毕竟修炼时日尚浅，而且道心不稳，所以莫要与他人结仇，对你以后修炼有害无利。
　　
　　于是他微微后退，打算解释清楚之后再上前讨教。
　　
　　他这一退倒让里恩这个缺心眼的瞬间改观，原来这小子被我一剑之威给吓跑了，也不怎么样嘛。里恩这么一想，便放松起来，打算吓唬吓唬他让他自己知难而退就好了。要是在平时照里恩的性格是一定会狠狠地教训这个敢于挑战他们佣兵团的人的，可这里是迷失丛林，万一真打起来，谁知道会发生什么事情，还是小心点好。
　　
　　里恩打定主意要吓唬青芒，便一剑向他面部劈去，这剑其实只是擦着青芒眼前过去，根本不会伤到他分毫。一般人见到威势巨大的剑砍过来一定是吓得四处躲闪了，但青芒却一眼便看出这一剑虽然声势浩大，却不会伤到他，于是他一动不动，任由剑从眼前劈过。
　　
　　巨剑带起的剑风轻轻划过青芒的面部，将那遮住脸庞的头发吹起，露出一双墨色的眼。
　　
　　青芒生得倒也清俊，但也只是中等，并非书上说的那种貌若潘安宋玉之类的外貌。只是那一双眼却仿佛无底深渊一般，将人的神魂都吸了进去。
　　
　　倒也不是说他修习了什么迷魂大法之类的术法，而是青芒现正处于心动期，心动心动，顾名思义，除了他自己容易心动之外，也容易引得旁人心动。一般修真者除非是在切磋法力时会真气外露，其余时间大都是凝神屏气，不让自己对法力自己的修真者或是寻常人产生不好的影响。可青芒别说凝神屏气了，他连调动真元能不能调明白都两说呢。这些年他除了喷火烧炉子就喷火烧炉子，经书道书倒是利用生火的时候背了一堆，但都不过是纸上谈兵，根本没有经验。
　　
　　原本心动期的修真者就该下山历练，在红尘中淬炼心智，渡过修真路上第一劫。青芒虽到了心动期，但由于道心不稳加经验不足真气还不怎么会控制呢，所以大道门门主才让他去少阳洞修炼一段时间，待得道心稳固后再入红尘磨炼。
　　
　　怎料闹出这么一出，他哪里还有机会修习真元的用法，御剑飞行还飞不明白呢，飞明白他能一脑袋撞人家两大高手的打斗中心去吗？
　　
　　众人皆被如深渊般的眼神吸引了过去，一时失神，说不出话来。但他们毕竟都是心智极坚的武士，每个人手上都沾了几条人命，很快便回过神来。可他们中间还有一位养尊处优，一辈子没经过什么大风大浪的埃伍德伯爵啊！
　　
　　伯爵当时本来正在密切注视战局，从车窗观察众人，刚好看到青芒乱发飞舞那一段，顿时被那深邃的瞳迷了心智，心头如小鹿乱撞，巴不得整个人都掉到那眼睛中得了。
　　
　　男宠这种风气在贵族中是很流行的，当然这也是因为他们太闲了，前方百计地想要找点事做。基本上伊斯特公国内百分之五十的贵族宅邸内都养着那么一两个男宠，年纪小时男方使用，年纪大点不再漂亮而是变得英俊后就被卖出府被一些有钱的贵族夫人买走，做的还是同样的事情，只是前后有些差异。
　　
　　埃伍德伯爵当然尝过男孩的滋味，也知道男人的身体带给人的快感不比女人差到哪儿，单从紧致度这一点看来，比女人还要强上许多。这一瞬间他被青芒的双眼迷惑，动起了不该动的心思。
　　
　　就在有经验的佣兵团成员们思考这人是不是对自己使用了魅惑魔法时，埃伍德伯爵勇敢地从马车中探出头，大声命令：“抓住他，带回去！”
　　
　　这命令弄得利斯特很为难，你当一个敢于孤身前往迷幻森林还不是神经病的人那么好抓？而且埃伍德伯爵的命令分明是要活捉，利斯特对于贵族那些荒唐事知道的也不少，当然明白埃伍德伯爵的活捉还要求尽量不要伤到这个人，这……难度也太大了吧？
　　
　　此时那个叫哈维的新团员在利斯特背后写了个字――骗。
　　
　　如果抓不回去，也只能骗他与佣兵团同行，博得他的信任，在半路上动手。
　　
　　想清楚后的利斯特让里恩退后，指望他去骗，还不如让他把人砍死比较轻松。
　　
　　利斯特虽然也是武士，向往光明正大的战斗，但作为一个佣兵团团长，有时也会与一些高层人士打交道，骗人的本事虽然不佳，但也比自己手下那些大大咧咧的团员强上太多了。
　　
　　他走上前，对青芒说：“我是飓风佣兵团的团长，是护卫埃伍德伯爵来迷失丛林探险的，请问您是？”
　　
　　其实这种自我介绍早在初见面时就应该说的，可青芒出现的实在太过诡异，弄得利斯特一时懵了没有想到还可以套交情，现在寻思着要骗人了才想起来自我介绍。
　　
　　虽然青芒知道对方是在问自己是谁，可他除了迷失丛林以外基本什么都没听懂。什么佣兵团、什么德什么爵的，难道这是妖怪们的称呼？
　　
　　也不怪青芒将他们看成妖怪，放眼望去基本上是花花绿绿，什么颜色都有，活人你能见到这么丰富多彩的发色和瞳色吗？还有，寻常人的肌肤又怎么可能这般白皙。
　　
　　妖怪也不一定都是坏妖怪，可对方到底是好是坏青芒一时也辨别不出来。若是一心向善修功德以图修成正果的妖怪自然是无事，但若是那种无法克制自身野性并会袭击人的妖怪，这数量实在是有些吓人。除魔卫道是正派人士的本职工作，据说是能积功德到时候天劫也会轻松些；但要是伤了那一心向善的好妖怪，那可是天怒人怨的事情了。
　　
　　青芒思绪万千，最后用那张了蜘蛛网的脑袋想出了个主意――跟着他们，暗中观察这些妖物是否会伤人。
　　
　　能想出这个主意足见青芒的脑袋彻底是个球了，万一这些真是妖怪，你这不是送羊入虎口呢吗？
　　至于所有妖怪那都是有妖气这点干脆就被他忽略了，在山上看了十几年炉子，你当他有机会分辨妖气吗？
　　
　　于是青芒努力撑起笑脸，也不管他披头散发的人家能不能看见他那张脸：“我叫青芒，呃……那个……迷路了，你们能带我出去吗？”
　　
　　青芒的确是迷路了，也真想出去找人问问路，所以这对他来说不是个借口，而是事实。而在迷失丛林迷路并不稀奇，利斯特也觉得这个有着古怪名字的魔法师应该不会拿这么丢人的事情说谎，就算是居心不良，魔法师也是有魔法师的尊严的！
　　
　　于是就这样一个愿打一个愿挨的，两人一拍即合，决定一同上路，回伊斯特公国。
　　
　　一边出主意的哈维向天翻了个白眼，利斯特骗人的法子也就够笨了，话里漏洞百出，居然也有人相信。不过既然这个突然出现的傻子这么好骗又看起来很勾人的样子，大概会卖不少钱吧？哈维脑子里动着一些不该动的主意。
　　
　　




第 4 章

　　埃伍德伯爵派遣自己的下属护卫随便在迷失森林附近捡了一些特殊的石块和树枝，这样就可以回去炫耀。这次冒险可以算是无比顺利，连迷失丛林附近的小动物都没有遇到。但他们并不知道，其实以这个团队深入迷失丛林的程度，应该会遇到一些有攻击性的动物或植物，然而这些具有危险性的生物却因为青芒的到来而自动退避，使得飓风佣兵团少受些损失。
　　
　　青芒默默地跟着佣兵团，一路上也不怎么说话，有时利斯特感觉他仿佛在观察自己，可一旦看向这个怪人，就会发现他一直低着头，连动都没动过。
　　
　　实际上利斯特的感觉是对的，只不过青芒没有用眼睛去观察他们，而是用真元探知这些妖怪的深浅，他记得最先上来搭话的就是利斯特，便自发地将他看做整个团队的头目，对他也格外注意。
　　
　　一整天下来，他没有从利斯特身上感觉到丝毫的法力波动，其余的人也没有，就像正常人一般。连那个最初御使奇怪力量的绿发女妖身上都没有真元力在运转，这让青芒很疑惑。
　　
　　不过他很快就释然了，自己只不过是为了确认这些妖怪是否会行那伤天害理之事，何须研究他们的力量。若是真发现这些家伙有不妥之处，拼了命也不能叫他们得逞便是，思考这东西，真的不适合他。
　　
　　当晚他们在伊斯特公国的小镇入住，埃伍德伯爵大手笔地包下整个镇上最大最舒适的旅店，可惜他们人员过多，整个旅店只能有埃伍德伯爵以及他的护卫团，至于飓风佣兵团……埃伍德伯爵可不会为这些下等人考虑，他们要是有钱就住店，没钱就露宿好了。
　　
　　飓风佣兵团虽然在公国中实力不错，但家大业大的，里面每个佣兵都是要吃饭的。利斯特又是个实心眼的团长，舍不得手底下的人，一旦得了佣金就全部按功劳分派下去，自己拿得也不多。所以他们虽然很出名，但他们糟蹋不起那钱。这些钱都是他们用命换来的，不能浪费在小小的住宿问题上。
　　
　　他们选择在距离旅店不远处露宿，也方便保护埃伍德伯爵。
　　
　　说是这么说，其实每个人心中一直紧绷的弦都放松下来，已经离开迷失丛林了，他们都安全了。总的说来，对于飓风佣兵团来说，这也是一次安全无风险且高薪的工作，每个人都很满意。
　　
　　唯一不满的就是青芒。这一晚他被安排在整个旅店最大最舒适的房间里，这……最大最舒适的房间，用脚趾头想都知道那是埃伍德伯爵的住处啊！
　　
　　埃伍德伯爵不是一个有耐心有城府的人，如果他真是这样的人，就不会因为一个小小的面子问题跑到迷失丛林，更不会如此苛待飓风佣兵团。白天他被青芒无意间散发的气质勾动了心火，能忍到晚上已经不错了。吃过晚饭后，他就在房间里迫不及待地等青芒的到来。
　　
　　侍卫长格古很郁闷，身为一个贵族的侍卫，他早就将自己的良心抛到九重天外去了，毕竟在奢/靡的贵族们中间，什么事情都有可能发生，良心太多并不是什么好事。这种逼人上床的事情他经常做并且很熟练，但这次有些不同。
　　
　　脾气软一点的可以用金钱诱惑之，脾气硬的可以用家人的安全逼迫之，孑然一身又不在乎金钱的人可以用药物控制，可这个却一点头绪都没有。姓名太古怪了，有可能是假的；身份……别说身份了，到现在连他的长相都没看清呢；身手嘛，敢于独创迷失丛林身手必然是不错的，万一伤到埃伍德伯爵，他这个侍卫长就不要做了。
　　
　　想来想去也只有用药物这一个办法了，好在这个镇虽然偏远，但由于这些年来迷失丛林周围转圈的人很多，带动了小镇的经济，国都里该有的东西，这里基本上都有。
　　
　　熟门熟路地买了些药物，接下来便是对付青芒了。
　　
　　他现在这幅邋遢的样子是没办法服侍伯爵的，必须要好好清洗干净才能送过去。为了迷惑青芒，格古找了两个漂亮的妓女来服侍青芒洗澡，顺便帮他整理整理那乱糟糟的头发。洗澡时让那两个女人伺候他喝一点加了特殊材料的酒，这个人就会服服帖帖了。
　　
　　可是第一步就让格古为难了，青芒木然地看那浴桶以及两个妖娆的女子，转过头默默地看着格古。
　　
　　虽然瞧不见青芒的眼睛，却可以清楚地感觉到他疑惑的视线，这个人很小心啊！格古硬是挤出一个笑脸，在青芒的注视下十分有礼地说：“神秘的客人，这是我家主人对您的一点心意，长途跋涉一定辛苦了，请您好好享受吧。”
　　
　　他在“享受”二字上加重了语气，看着两个妓女暧昧地笑了下后，彬彬有礼地退出了房门。
　　
　　一分钟后。
　　
　　“怎么回事？你们怎么出来了？”格古脑袋都快炸了，这这这……送上门的美女还有人不要？莫非嫌他们不够漂亮？果然还是太偏僻没办法找到更好的女人了。
　　
　　两个年轻的小姑娘也挺委屈，她们刚要为客人脱衣，那人就一掌挥开她们的手，叨念着什么“男女授受不亲”“女子要自重自爱”之类的让人半懂不懂的话，随后便赶人出屋了。
　　
　　不过他声音真好听，两个小姑娘迷迷糊糊地想着。
　　
　　美人计这招行不通，那就只有他亲自出马了。身为一个贵族的侍卫长，亲自为一个冒险者敬酒，这已经是天大的荣耀了，没人会拒绝他的。
　　
　　格古端着酒杯走进浴室内，看见青芒一个人躺在偌大的浴池内，披散着的头发遮挡住肩部和背部的肌肤，真是连洗澡都没有丝毫破绽啊。
　　
　　格古拿着那杯加了料的酒走到青芒身边说：“尊贵的客人，请允许我代表主人敬您一杯酒，表达我对您无比崇敬之心。”
　　
　　酒青芒是喝过的，师父喜欢喝酒，确切的说是所有老道都喜欢喝酒。幼年时被师父逼着喝了一口，只觉得辛辣刺鼻，又因年幼实力不足，被灌了几杯便晕头转向，吐得一塌糊涂，连自己是谁都不记得了。那次惨痛的经历让青芒视酒为洪水猛兽，再也不敢沾上半分。见格古拿着酒杯，他连忙后退一下，微微摆手：“我不喝酒。”
　　
　　再战依旧是惨败。
　　
　　没想到这个人连他堂堂一个侍卫长的面子都不给，真是不识抬举。格古郁闷了一阵后，还是得绞尽脑汁地想办法。
　　
　　但想来想去也不知道该怎么把药弄进这人的肚子里，用强的还真怕自己打不过人家，用骗的对方还小心谨慎，丝毫破绽都没有。就在格古头大的时候，青芒已经从浴室里出来了，还是那身破破烂烂的衣服，还是那乱糟糟的头发。
　　
　　格古装出来的礼貌笑容僵在脸上，要是真这么去见伯爵，他这侍卫长也不要当了，底下觊觎他位子的人还是很多的。他连忙走上前，对青芒说：“呃……最贵的客人，这件衣服已经脏了，我会叫下人去清洗，您暂时换上我们为您准备的新衣服吧。”
　　
　　青芒低头看了看自己的道袍，破是破了点，但也算是个护身宝衣，是整个大道门最好的护身法宝，这还是门主害怕他出门在外身上没个好法宝被其他分支师兄弟取笑，特意把自己的护身宝衣给扒下来送他的。这衣物就用天蚕丝织成，又加入许多炼器材料经过天火炼制而成，绝不会被凡尘所染，又怎么会脏呢？
　　
　　于是他摇摇头：“就这件就好。”
　　
　　格古听到了自己心碎的声音，这是一个何等邋遢又不修边幅的冒险者，何等低下的奴隶啊！一开始看他架子挺大，还以为他有可能是那种身份比较高的人，现在他的一举一动已经完全打消了格古的顾虑，这个人，无论如何都不可能是上等人。
　　
　　硬着头皮带青芒走进埃伍德伯爵的卧室，趁着青芒洗澡的时间，格古已经将加了料的果汁送进了埃伍德伯爵那里，最后决定由伯爵亲自敬酒，这回他总不能不给一个贵族面子吧？只是这身行头……格古心中哀嚎，侍卫长已经离他越来越远了。
　　
　　埃伍德看见青芒一身破破烂烂狠狠地瞪了格古一眼，侍卫长连忙说：“伯爵，这位客人已经沐浴过，只是还是喜欢自己的衣物，不习惯我们准备的衣服。”
　　
　　听到青芒已经洗过澡后埃伍德的心情稍稍好一些，衣服而已，一会儿就脱了，问题不大。
　　
　　于是他摆摆手，将格古赶了出去。
　　
　　屋内只剩青芒和埃伍德两人，想起白天时那双眼睛给自己带来的感觉，埃伍德心头一股欲火升起，迫不及待地走上前，撩开青芒还有些湿漉漉的长发。
　　
　　一时弄不懂这个古怪妖怪的想法，青芒决定以不变应万变，看看他究竟想打什么鬼主意。
　　
　　就在埃伍德伯爵拨开青芒的头发时，一直被青芒收入体内的古泉剑积极待命，一旦埃伍德有什么不妥之处便会立刻冲出来穿过他的身体。
　　
　　可伯爵只是撩开长发便不会动了。
　　
　　就是那双眼睛，深邃，幽静，像……像迷失丛林！分明是谜团重重又十分危险，却依旧让人向往，让人不由自主地追寻。一时间埃伍德看不到别的东西，心中只有那双眼睛，被迷了心智。
　　
　　然后……然后他就没知觉了。
　　
　　后脑被人狠狠揍了一下，怎么可能还有知觉。
　　
　　青芒看着眼前这名黑发男子，又低头瞧了瞧倒下的埃伍德伯爵，大脑陷入了当机状态。
　　
　　这名叫做哈维的男子在埃伍德伯爵身上摸索片刻，随后笑道：“果然在这里。”
　　
　　撕开伯爵的上衣，在他的脖颈上挂着一块鹅卵石大的钻石，在灯光下散发着淡淡的柔和的蓝色光芒，有些模糊的光线让这颗硕大的蓝钻显得格外璀璨，淡淡的光芒有些朦胧，让看的人眼花，像是在做梦一样。
　　
　　约定之泪，是提亚家族的传世珍宝，是整个家族的象征，是权力的象征，也是金钱的象征。而这颗钻石，据说一直被家族的继承人埃伍德?提亚带在身边，自继承整个家族后，从来没见他拿下来过。
　　
　　哈维伸手要拿这钻石，却被一道看不见的屏障挡了回来，他冷笑一下：“结界吗？”
　　
　　不过是八级水结界，没什么难的。
　　
　　他手掌微微一动，鲜血从手指上滴下，几句艰涩难懂的咒语念出，水蓝色的光芒越来越弱，最后终于消失。任何一个懂魔法的人都能看出，哈维所使用的是禁忌的黑魔法，因为除了黑魔法，现今任何一种魔法都不需要使用鲜血做引。
　　
　　可青芒不懂，他只看到一个人把眼前这个妖怪打晕，然后撕了妖怪的呃……应该是宝衣吧，随后开始破解妖怪的法术。他知道用血咒会使法术效果增强，便没有太惊奇。至于为什么哈维在他眼里是人，一来嘛，这人是黑头发，二来他血液的味道明显是人血，哪怕妖怪再会变化，鲜血的味道是不会变的。敢情青芒识别人和妖怪一律靠头发和嗅觉呢。
　　
　　青芒在看哈维时，他也在注意这个看起来像傻子的人。故意在青芒面前使用黑魔法，就是要观察这个人的反应，看看他到底是会立刻指责并声讨他，还是会装作什么也不知道跟他套交情。
　　
　　但他什么都没做，这个叫青芒的怪人只是在看着哈维，认真地看着，不用抬头都能感觉到他专注的视线。
　　
　　结界被破，哈维轻松地拿到约定之泪，这段时间的辛苦总算没白费。拿到宝石之后他又将埃伍德伯爵的财物搜刮一空，身为一个优秀的盗贼，除了指定任务之外，他还是要赚些外快的。
　　
　　青芒眨眨眼，看见一些金色的东西进入哈维的口袋里，觉得还是阻止一下比较好，于是上前拽住他，认真地说：“盗人财物是不对的。”
　　
　　哈维抬眼看他，冷笑一声，讽刺道：“差点被人吃干抹净的傻子，没资格对我指手划脚。”
　　
　　吃？青芒恍然大悟：“原来这妖物方才真是要吸人精元，只是不知用了什么法子，居然无法察觉到。真是多谢这位……道友相救，他日一定涌泉相报。”
　　
　　尽管一半以上的话都听不懂，但哈维还是知道青芒是在感谢他，果然是个傻子。
　　
　　盗贼走上前，拂开青芒的额发，用看货物的眼光打量了他一番，有些不满的说：“长的一般，就那双眼睛还算勾人。”
　　
　　应该还是能卖上几个钱的，金山银山也是累积出来的。哈维点点头，对青芒说：“想报恩？也别他日了，就现在，跟我走吧。”
　　
　　“道友可知少阳洞在何处？”
　　
　　盗贼轻笑：“当然知道，你跟我走就对了。”
　　
　　“那真是多谢道友了。”青芒真是万般感动，终于遇到一个好人了。
　　
　　哈维则是暗笑，少阳洞？天知道那是什么地方，真是太好骗了。
　　
　　然而哈维不知道的是，带青芒走这个决定，是他一生做出的最正确也是最错误的决定。这个看似呆愣又有些憨直的人，未来居然让他陷入了一次痛苦又甜蜜，深刻却又绝望的爱恋之中。
　　
　　现在，他只是在琢磨把青芒卖到哪里能换到最多的钱。
　　




第 5 章

　　为了及时将约定之泪送到雇主手中，哈维一路快马加鞭，只可惜青芒这个累赘根本不会骑马。
　　
　　骑马这东西吧，不是你武功高强内力深厚就能掌握得了的，这就像下厨，哪怕你剑术再好，最多也就是刀功好，可做出来的菜该那么难吃还是那么难吃。骑术讲究得是与马的配合度以及自身的熟练度，要是你武功高强，最多就是从马背上摔下来时爬上去的速度快点，或许没摔下来就爬上来了；而内力深厚也就是让你摔下去的时候疼得轻一点。
　　
　　至于青芒，烧了十年炉子，身手是可想而知的。虽然他五感较常人灵敏些，可并不代表他动作能跟上感觉。于是一路上就看见青芒从马上摔下来，再爬上去，再摔下来，再爬上去，气得哈维只想一个“虚无之刃”劈死这家伙得了。
　　
　　其实青芒就算真是一个绝世美男，他的价钱也比不上这约定之泪佣金的十分之一，哈维大可不必理会他，直接甩了人就走，可他偏偏还有自己的打算。一个贵族的家族象征被盗可不是一件小事，若是被人查出是飓风佣兵团中的人做的，那对整个佣兵团来说便是灭顶之灾。他只是个盗贼，并不是杀人魔，更不想因为一块宝石惹来整个飓风佣兵团和提亚家族的追杀，所以才一直忍着没有下手。
　　
　　青芒的出现给了哈维一个机会，古怪的冒险者，惑人的眼神，再加上当时房间内只有他和埃伍德伯爵两个人，随后约定之泪便与他一同失踪，所有人都会把注意力放在青芒身上，包括埃伍德伯爵自己，因为当时他只是突然晕倒，根本没有看见第三个人的存在。在证据这么明显的情况下，飓风佣兵团哪怕发现自己团队里少了一个人，也不会声张的。更重要的是，这人是你埃伍德伯爵自己非要弄房间里的，可与飓风佣兵团一点关系都没有。而且他们只是负责保护埃伍德伯爵的生命安全，任务里根本没有提到约定之泪。
　　
　　只要将一切推倒青芒身上，就不会有人受牵连，对于佣兵团的名誉损失也不大，所以哈维必须将青芒带在身边，以免节外生枝。
　　
　　可是这个人……真的很笨！哈维活到现在，还没见过不会骑马的武士或者魔法师呢。但凡有点本事的武士，一定会先将自己的骑术练好，这是武士晋级考试的一项重要内容，而魔法师虽然身手不及武士，但大都是在正规学院学习的，在那里骑术可是必修课，所以哈维完全没有想到青芒居然不会骑马！
　　
　　调转马头将青芒一把拉上自己的马背，同时拽着另外一匹马的缰绳，没办法，只好两人共乘一骑，两匹马交换着乘骑，速度还能快一些。
　　
　　“抓紧了！”哈维低喝一声，等青芒的手紧紧扣在自己腰上后，这才快马加鞭，迅速赶往下一个城镇。
　　
　　从迷失丛林到伊斯特公国的国都哈特城，马不停蹄地赶路需要五天时间，而快一点马车大约需要十天时间，至于埃伍德伯爵的队伍嘛……也就走了一个月就到了。
　　
　　第二天一早两人赶到了较近的大城市，哈维将两匹筋疲力尽的马去市场卖掉，同时买了两匹好马，顺便还把青芒带到人口市场找了一个拉皮条的看看货。
　　
　　那长着两撇小胡子一脸奸猾样的中间人，贼溜溜地扫了一眼哈维风尘仆仆的脸和青芒一路被风吹的乱七八糟的脑袋，最后丝毫不敢兴趣地摆摆手：“你们二位是谁卖谁啊？”
　　
　　哈维指了指青芒。
　　
　　“十个铜币。”小胡子懒洋洋地回答，“你的话多点，二十个。”
　　
　　十个铜币！哈维鼻子差点没气歪了，这人是把他们俩当大白菜卖呢。可就算是大白菜吧，有青芒这么重的大白菜估计也得值三四十个铜币，敢情他们俩比大白菜还便宜。
　　
　　“您可别嫌少啊。”小胡子用挑剔的目光扫了一眼两人，“您就看这儿模样，还有这邋遢的样子，放到我们这儿只怕当个奴隶都怕他笨手笨手砸坏东西，到时候指不定得找您赔多少金币呢。”
　　
　　在这个世界，一个黑晶币=十个紫金币=一百个金币=一千个银币，而一千个铜币才能换一个银币，用十个铜币买来的人，到时候还要赔偿他金币，这明摆是讹人呢。
　　
　　哈维倒也没动气，反正他这次来也只是顺便看看能不能把青芒卖出去，毕竟这人太笨，一路上指不定拖累他多长时间呢。既然价格谈不拢，还是等回到国都，把人好好装扮一下再卖出去。头发太长得剪掉，衣服太破得换掉，最重要是一定要把眼睛露出来，就指着那双眼睛卖钱呢。
　　
　　买了马后哈维将水袋和一块干面包递给青芒，青芒仔细看了那块面包一会儿，对着哈维摇了摇头。
　　
　　盗贼瞧着青芒没有丝毫疤痕和老茧的双手，知道这是一双没有做过重活的手，便有些嘲弄地说：“大少爷，现在就只能吃这些将就了，等到了国都只要表现好，会有人给你好东西的。”
　　
　　“这是……吃的？”青芒疑惑地看了面包半天，还是不觉得自己见过这种食物，但转念一想，自己这些年在山上，也只有性喜庖厨的二师兄会给尚未达到辟谷境界的师弟们下厨，只是做出来那东西……
　　
　　清水煮白菜，清水煮豆腐，清水煮野菜，清水煮……
　　
　　最令人难以接受的是，有时野菜上还会带着一些新鲜的春泥。师兄弟们曾经暗自庆幸，还好二师兄是茹素的，若是喜欢吃荤，只怕饭桌上会出现新鲜的皮毛和新鲜的鱼鳞。
　　
　　好在青芒已经辟谷，再也不用忍受二师兄那足以杀人的厨艺。也正因此，他对于食物没有什么研究，也并不贪口舌之欲。不识得这食物应该是由于自己见识浅薄，不过这也没关系，他本就不需要吃东西。
　　
　　于是青芒又将干面包递了回去：“我不饿。”
　　
　　哈维也不勉强，将面包收回，旋即把青芒拉上马，迅速离开这座城镇。
　　
　　他揍埃伍德伯爵那一下，足以让他昏迷到天明，如果不出意外，天亮时才会有人发现伯爵已经被袭击了。毕竟昨晚埃伍德是打算做一些不易参观的事情的，所以应该不会有人打扰。而天明后埃伍德伯爵醒来便会立刻发现约定之泪被盗，最先怀疑的人肯定是青芒。他只怕会立刻以贵族的名义用传音魔法通知各大城镇，追捕一个穿得破破烂烂头发也乱糟糟的黑发男子。
　　
　　所以这是他们能够停留的最后一个城镇，接下来在到达国都之前，都只能走人烟稀少的小路。
　　
　　又是一整日的奔波，当晚哈维决定在野外休息，继续这样下去会给身体带来很大负担，哈维倒是不在意这种程度的疲劳，可此时若是遇到追兵，就有些麻烦了。这一天休息时哈维曾多次将食物递给青芒，但他都说不饿，哈维注意到，自从见到这个人后，他连一口水都没有喝过。
　　
　　将干面包塞到青芒手中：“没有别的食物，将就一点吧。”
　　
　　并不是担心他的身体，而是担心这人要是饿晕了就真的成累赘了。
　　
　　青芒没有理会他，而是专注地看着天空，显得有些低沉。
　　
　　哈维站起身，打算将面包塞进他嘴里，强迫他吃下去。这时青芒突然说：“这位兄台，这里真的有少阳洞吗？”
　　
　　他语气中充满了怀疑，哈维知道这个傻子终于看出不对了。
　　
　　“有没有我不知道，反正没听过这个地名。”他说完后，全身处于警戒状态，等待着青芒发难。
　　可青芒没有指责他为什么欺骗他，而是继续看着天空。
　　
　　繁星满布的天空在旁人眼中看来没什么不妥，可在青芒眼中，这星空却是截然不同的。这里没有他熟悉的北斗七星，所有星辰的都变了模样，这里不是他所在的那个世界。
　　
　　什么都解释通了，初时他将人看做妖怪，语言不通只当成妖魔与人的语言不同，然而白日里在集市上，他才发觉，原来并不存在什么妖怪，这些，都是人，只是发色、瞳色及语言与他所熟悉的不同。开始他以为这些就是传说中的色目人，直到今夜习惯性地观星，才发觉自己原来在冲进两大高手的战局中时，就已经被抛到了另外一个世界了。
　　
　　这里不是仙界、冥界、人界中的任何一届，是从根本上与他所生存的世界有差别。这样一来倒也解释了自己为何无法看透前日的绿发女子所调动的异种元力，原来是因为他根本没有遇到过这种元力。
　　
　　临行前门主曾对他说过，心动期是修真的第一个大劫，所以此行变数重重，不管遇到什么事，都要保持一颗清明之心，不能被红尘乱了心智。青芒想，这大概就是他的劫数，也是他的缘法。是福是祸，就要看自己怎么把握了。
　　
　　其实比起其他修真者，青芒拥有一颗淡泊之心，被当成烧火弟子他不在意，看着其他师兄弟们修炼法术而自己却在看炉子被丹经这他也不在意，万物皆有缘法，是他的终归是他的，不是他的也强求不得。
　　
　　所以他并没有惊慌，在迷惘了一阵后便决定顺其自然，若是还能回归本来的世界，那在此世界的所有经历便是缘；若是最终都无法回去，那便是自己没有躲过这一劫，怨不得旁人。
　　
　　他的沉默让哈维思绪万千，想了半天也弄不明白这人到底在想些什么。他要是发现有人欺骗自己，应该会将计就计，装成被骗的样子，趁其不备制住对方。可青芒没有这么做，他在发现的最初就向哈维表明，自己已经发觉被骗，那么接下来难道不应该是愤怒、质问和攻击吗？
　　
　　然后这个人什么都没做，他只是久久地看着天空，发着呆。
　　
　　作为一个盗贼，哈维最不缺的就是耐心，为了得到自己想要偷到的东西，必须有足够的耐心，等待最佳时机。可面对青芒，他发现自己的耐心派不上用场了，因为对法压根没把他当回事，人家直接举头望天，完全忘了还有他这么个人的存在了。
　　
　　于是哈维决定先发制人，他缓步走向青芒，暗暗凝聚力量，只待一击将青芒制住，为了迷惑青芒，他口中说着：“怎么？发现我在骗你？为什么不说话，难道你现在不应该指责我的卑鄙和无耻，并追问我为什么要骗你吗？”
　　
　　他的话将青芒从沉思中拽回现实，他扬起头看他，长发被夜风轻轻吹起，露出一张中上等的脸和那双比夜空还要迷人的黑眸。
　　
　　“我不是这个世界的人，我从另外一个世界掉到迷失丛林里，现在才发现这里不是我原来那个世界，你不知道没关系。”青芒很努力很直白地告诉哈维，是我弄错地方了，你不知道少阳洞是应该的。
　　
　　可这话听在哈维耳中简直就是匪夷所思，从另外一个世界来的？什么世界？冥界？他还能从冥界召唤死灵呢，也没见过那里有长成这样的傻子。更好笑的是他居然敢说自己是从迷失丛林里走出来的，这只怕是本世纪最好笑的笑话，除了那些爱做梦的小说家，谁敢说自己曾经进入过迷失丛林。
　　
　　“说谎也要说得真实点，这种谎言不会有人信的。”哈维摇摇头，一脸不屑地看着青芒。
　　
　　他的反应在青芒预料之中，因为自己也是在两天后才确定原来他已经到了另外一个世界，无凭无据哈维怎么可能相信。青芒挠了挠头，突然想起一件事，便将一直挂在脖子上的蛇鳞拿出来，递给哈维，口中还说着：“我刚到这里时，一个蛇妖缠住我，留在我身上的鳞片。”
　　
　　也就这么个东西能证明自己曾经在迷失丛林里呆过了，希望这种蛇不要随处可见。
　　
　　哈维接过那墨绿色半透明的蛇鳞时手掌竟然在微微发抖，这……如果他没认错，这应该是蛇姬之鳞，传说中圣兽的庇佑，身上带着这东西，所有魔兽召唤兽都不敢伤害他，级别低一点的魔兽感觉到这鳞片的气息甚至会直接吓晕过去。难怪他们在迷失丛林里没遭到任何袭击，敢情那些魔兽以及食人植物都是感觉到蛇姬之鳞的气息才会远远躲起来的。
　　
　　跟这片蛇鳞比起来，约定之泪就是块没用的石头，除了观赏什么价值都没有。据他所知，世上仅有的一片蛇姬之鳞现在正安静地躺在王宫的宝库中，被三层九级魔法结界保护着，几百年来多盗贼想要得到它都无功而返。相传那是在五百年前伊斯特王国建国初期，建国者格威尔大帝与传说中的冰舞飞蛇签订契约后得到的。至于青芒身上的蛇鳞嘛，其实是那条奸猾的蛇为了防止他逃跑留下的标记。
　　
　　这鳞片绝对不是偷来的，蛇姬之鳞只要在王宫内，整个王宫就不会被魔兽袭击，基本上伊斯特王国是把它当镇国之宝看待的，要是丢了一定是举国皆知，所以哈维很肯定这鳞片是另外一块。
　　
　　“从哪里得来的？”哈维的声音有些危险。
　　
　　“迷失丛林，蛇身上掉下来的。”青芒很诚实地说。
　　
　　“我不信。”哈维很干脆，十级圣兽身上的东西又怎么会这么轻易地掉落，那岂不是满世界都是圣兽的毛发圣兽的鳞片了。
　　
　　他说他来自异世界，哈维不信；他说他从迷失丛林里出来，哈维不信；他说这蛇鳞是捡的，哈维还是不信。
　　
　　“在下所言句句属实，绝无半点虚言。”青芒很平静地说。
　　
　　哈维看着他那张淡然的脸，那表情仿佛在说：“我把实情都告诉你了，我无愧于心，信或不信，是你的选择。”
　　
　　他说的话都像是从故事里编出来的一样，一句比一句荒谬，但又让人无法反驳，因为根本没有证据证明他说的是假话，当然，也没证据证明他说的是实话。
　　
　　哈维决定顺着青芒的话往下说，看看这人究竟打算做什么。
　　
　　“既然你是来自另外一个世界，那接下来打算怎么办？”
　　
　　“应该是学会说话，我不会说话的。”
　　青芒非常诚实地说。
　　
　　这就摆明了是睁着眼睛说瞎话，不会说话你这么长时间跟我用眼神交流呢？用心灵魔法呢？
　　
　　“在下一直是使用神念与兄台对话，兄台莫非没有发觉？”青芒挠了挠头，突然张口背了一段丹经，一通的“之乎者也”，声音有些低哑且笨拙，仿佛很久没有说话了一般，而且哈维一句没听懂。
　　
　　“方才所说的是我们世界所说的语言，而这之前我一直是使用那蛇妖教我办法用神念与你交流的。”
　　
　　哈维皱皱眉，身手撩起青芒的头发，仔细看了又看，这才发现，感情这家伙的嘴一直被头发挡着，他说话时，根本没有张口。
　　
　　难道，这傻子说的都是真的？
　　
　　




第 6 章

　　哈维不认为青芒在说谎，一来真要说谎就不会说这种任谁都不信的谎言，二来他不觉得青芒这种人有那个脑子编出这种故事。但要让他完全相信那几乎是不可能的，因为青芒所说实在是令人匪夷所思。唯一的解释就是青芒被人骗了，他还一直坚信着骗他那人所说的一切。
　　
　　于是哈维便开始以教青芒语言为借口有目的地套话，试图找出他话中的破绽。
　　
　　翻来覆去问了大半夜，才确定这人真的不会说他们的语言，每次要他说话，他一张口便结结巴巴，发音也十分古怪，这是装不来的。而且青芒对这个世界一无所知，连一些日常生活中常见到的物品是什么他都不认识。
　　
　　他话不多，问一句说一句，到最后哈维也放弃了套话，想问什么问什么。
　　
　　从青芒那有些笨拙的回答中，哈维发现这人活到现在见到的人好像只有一个有些疯癫的老师，几个不怎么理会他的同学和一个校长。而青芒是在转校途中遇到两个大魔导师在决斗，其中一个应该是罕见的空间魔法师，而青芒不小心飞进了空间魔法师制造出的空间，随后掉进了迷失丛林。
　　
　　好吧，先不讨论这段匪夷所思的经历的真实性，关键是――
　　
　　“你会飞行术？而且还能用飞行术赶路？”
　　
　　青芒诚实地点点头。
　　
　　除了风系魔法师以及与飞行系召唤兽签约的人以外，其余人要做到飞行是相当难的事情。级别高的大剑师或许可以用斗气来飞行，速度比起魔法还要快上许多，但无法持久，因为飞行是很耗费力量的。他自己也是能够飞行的，那样的飞行术用来赶路，不到一天就会力竭而亡的。
　　
　　可是青芒居然敢说自己会飞行术，而且可以长期飞行不费力，最重要的是飞行速度好像还很快。
　　
　　“那这段时间我们走过的路，如果你用飞行术大概能用多长时间？”不知道为什么，哈维这个问题问得有些咬牙切齿。
　　
　　“半个时辰？”青芒也是第一次有飞剑，对于自己的速度也不太确定。
　　
　　哈维从青芒口中知道他所谓的时辰是指一天有十二个时辰，那么半个时辰也就是指一小时。一小时就能赶得上快马加鞭飞奔一天一夜，虽然是两人共乘一骑打了折扣的，但这速度也是相当惊人，比起飞翔魔法要快上太多了。
　　
　　“你的飞行术可以带人吗？”哈维看着青芒，心中暗暗下了个决定。
　　
　　“没试过，我也是第一次用飞剑，应该可以吧。”
　　
　　“那带我去国都，如果真的能用你说的速度到达，我就相信你的话。”
　　
　　“国都……在何处？”
　　
　　“……”
　　
　　-
　　
　　若说御剑飞行的速度要超过风系魔法和纯利用斗气或魔力飞行那是一定的，因为青芒自己如果只用真元力飞行，那也一定是慢吞吞且飞不了多久便没力。御剑本身就是在利用飞剑的力量在飞行，其实这与只用魔法晶石施展魔法要比纯依靠自己力量威力强上许多道理是相同的，都在是借助外物增加自身实力。
　　
　　而古泉剑又是一把好剑，加上域外玄铁的淬炼，比起一般灵器级别的飞剑品质要好上太多，飞起来也是极快的。
　　
　　骑马时是青芒死死搂住哈维的腰，生怕掉下去，而现在却是哈维紧紧拽着青芒的手臂，生怕青芒掉下去。他没想到青芒飞行的本事跟骑马差不到哪去，再加上这劈开天空一般的速度，掉下去那可不是开玩笑的。
　　
　　本来哈维认为哪怕是傻子呢，看见两大魔导师在决斗，怎么可能傻乎乎地一头冲进战局，可现在他相信了。别说闯进战局了，就算青芒说他飞着飞着撞山他都信。
　　
　　一路惊心动魄，但速度的确是快，大约也就一个半时辰便飞到了国都附近，哈维叫青芒在郊外下降，他很害怕青芒飞下去的时候直接掉落到人身上。
　　
　　落地后青芒随手将古泉剑收入体内，一把长剑突然出现又突然消失并没有引起哈维的重视，空间戒指虽然很贵，但市场还是有卖的。
　　
　　才三个小时就从迷失丛林附近回到国都，这样的速度说出去谁都不会信，哈维淡淡扫了一眼青芒，方才下定的决心变得更加坚定了。
　　
　　虽然现在可能有很多人在追捕他们，通缉令应该也抵达国都，但哈维相信这里戒备应该不会太森严，因为没有人会相信他能在这么短的时间内到达国都，这里应该还没来得及警戒。
　　
　　带着青芒从自己熟悉的小路进城，在城门是要收取关税的，所以很多人为了逃避关税在比较偏僻的地方钻狗洞或者是爬墙头。哈维找到那里后，带着青芒轻轻一跃，跳过墙头。
　　
　　此时如果有人看到哈维的表现，一定会为他既会使用黑魔法又能拥有这样灵活的身手而震惊，要知道魔武双修是非常艰难的，因为斗气和魔力在体内难以统一，想要同时将两者练到极致几乎是不可能的，无论在时间上还是精力上都是难以做到的。而哈维居然能将武术和魔法都修炼到这种程度，不得不说是个奇迹。
　　
　　盗贼密切注视着青芒的脸色，却有些沮丧地发现这人对于自己魔武双修这个事实根本毫不在意，确切地说是一点反应都没有。尽管知道这是因为青芒对于魔法和武术都一无所知，可他就是小小的不平衡了一下。自己因为他的飞行术、他的蛇鳞狠狠地吃惊了一番，而他却对自己丝毫兴趣都没有，真是让人心中有些不舒服。
　　
　　说到蛇鳞，当时哈维很自然地将蛇姬之鳞放入自己的口袋中，很自然地把那东西占为己有，可青芒一点反应都没有，就像哈维只是将一块石头放进口袋里一样。
　　
　　作为一个盗贼，有时常常会去一些危险的地方盗取宝物，如果身上带着这么一块护身符，危险要降低许多。哪怕他用不着这东西，也有人会愿意倾家荡产来买。而这样一个宝物，被青芒轻飘飘地送人了，还完全不当做一回事。
　　
　　哈维当时的确是想要这鳞片，但更多的是想看看青芒的反应，试探一下这人的深浅。却没想到他真把这宝物就这么送给他了，连眼睛都没眨一下。
　　
　　一个笨拙的、好骗的同时还有着神奇力量的人，对于哈维来讲，比起卖掉他，不如将青芒留在身边，以便更好地榨取剩余价值。
　　
　　-
　　
　　哪怕是再富饶的国家都有穷人，哪怕是在繁荣的城市都有贫民窟。
　　
　　哈特城的西北角有一条肮脏又破落的街道，那里住着许多无家可归的人，这里无人管辖，许多人过着野狗一样的生活。
　　
　　哈维将青芒带到这个贫穷的地方，黑夜里可以看到许多人蜷缩着躲在角落里，一动不动，也不知是死了还是睡着了。
　　
　　盗贼一直注视着青芒的神色，企图从他脸上找到一丝一毫的厌恶和鄙弃。然而没有，这个人在面对贵族是面无表情，在面对这些穷人时也是这样的脸色。没有厌恶，也没有同情。他既不会谄媚贵族，也不会用高姿态同情弱者，在这个人面前，人与人是平等的。
　　
　　推开一间小房子的房门，这房屋虽然小得可怜，屋子里仅能容纳一张床和一个桌子，但在这萧条的贫民窟，大多数人连这样一个能遮风避雨的小屋子都没有。
　　
　　这里是哈维的家，一个盗贼的家。
　　
　　将青芒带进屋内后，盗贼仿佛变了个人一般，他对青芒说：“先自我介绍一下吧，我叫雷尔夫，雷尔夫?尼斯兰特。”
　　
　　雷尔夫，盗贼公会中排名第一的盗贼，没有人见过他的真面目。
　　




第 7 章

　　秘密潜入飓风佣兵团当然不可能使用本名，雷尔夫化名为哈维，顺利地盗取了约定之泪。
　　
　　只是在途中出了一点小插曲，他认识了一个叫青芒的傻子，得到了比约定之泪更加宝贵的蛇姬之鳞。
　　
　　这些都不重要，重要的是他居然将这个人带到了自己的住处，并把自己的真实身份告诉他。雷尔夫觉得自己的大脑一定是受到了某些禁忌魔法的控制，导致自己行为失控了。
　　
　　到底为什么会这么做他并不清楚，或许他只是想看看青芒那张平静的脸在听到他的姓名后会不会大惊失色，哪怕是装出一副正气凌然的样子来指责他也可以。
　　
　　然而青芒还是什么都没做，他只是略微思索了一下，才有些迟疑地说：“那么……雷兄？”
　　
　　“……随便你吧。”比起让这个傻子到处乱叫他雷尔夫，还是雷熊安全点。
　　
　　他走进青芒，用一只老黄鼠狼看着一只肥嫩的小鸡的眼神看着他，诱惑地说：“青芒，想不想识字？”
　　
　　青芒点头。
　　
　　“想不想了解这个世界？”
　　
　　继续点头。
　　
　　“那就和我一起加入学院吧。”
　　
　　学院是什么青芒不知道，只是他发觉雷尔夫此时的眼神与自己师父当年骗他看炉子时的眼神很相似很相似，相似到几乎一模一样的程度。呃……再看十年炉子，好像也没什么大不了的。于是青芒乖乖地点头。
　　
　　见他点头，雷尔夫轻轻地笑了，伸手拿起青芒的一缕长发，笑吟吟地说：“那……你得改变下形象了。”
　　
　　尽管现在所有人都将青芒当成盗取约定之泪的人，可众人对他的印象就只有乱发、破衣服和那充满魅力的眼神，他究竟长什么模样估计谁都没看清，就连雷尔夫自己到现在还没仔细看青芒的长相呢。只要稍稍改变下发色和头型，再换件衣服，估计任谁都认不出这个人了。
　　
　　可是――
　　
　　“不要！”
　　
　　雷尔夫呆呆地看着十分抗拒的青芒，他做什么了？不过是要把那乱糟糟的长发剪短，没几个男人会留这么长的头发吧？
　　
　　谁料青芒反抗得特别强烈：“孝经有云：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。青芒此生已决心参悟天道，未能对父母尽孝道，为人子女已犯大错，若是再将父母所赠之物损伤，青芒枉为人子！”
　　
　　“谁知道你说什么呢，过来，剪个头发而已闹什么别扭！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“……”
　　
　　-
　　
　　雷尔夫磨破了嘴皮，终于让青芒认识到，这里已经是异世界了，要入乡随俗。对于青芒所说的关于来自异世界的话，雷尔夫现在是一丁点怀疑都没有了，至少在伊斯特王国是养不出这么一个怪胎的。
　　
　　总算安分下来的青芒坐在椅子上，雷尔夫拿起梳子，将他额前的乱发向后梳，露出光洁的额头。直到此时，雷尔夫才见到了青芒的真面目。
　　
　　他的眉毛很黑很浓，眼睛很大很清澈，鼻子很挺，长得很老实，嘴唇不薄不厚，略带些红润，鼻下与下巴上均没有胡须，皮肤虽然不够白皙但很光滑，摸起来很舒服。这是一张很年轻的脸，只是一直被邋遢的长发挡住，让人看不出年龄。
　　
　　“青芒，你多大？”雷尔夫看着他的脸有些发呆。
　　
　　“随师父上山时大概只有五六岁，又在山上度过十个寒暑。”
　　
　　十五六岁吗？还只是个少年。难怪还能拥有如此干净的眼，因为他还没有被世俗所污染。雷尔夫想起自己曾经好像也有过那样干净的眼，也有那样天真的年代，只是到今天，他已经有些老了。不是身体，而是心境苍老。
　　
　　拿起剪刀，在那浓黑的长发上狠狠一剪，一缕长长的头发滑落，雷尔夫清楚地看见青芒的脸色一僵，双目紧闭，眉毛微微颤抖，很心疼很心疼的样子。
　　
　　他私自把蛇姬之鳞收起时也没见这人这样，在青芒眼中，这一些毫无价值的乱发要比众人眼中的国宝值钱得多。
　　
　　一缕又一缕的黑发滑落，青芒脸色越来越苍白，看着雷尔夫的眼神也有些幽怨。盗贼心中暗暗咬牙，我是杀了父母还是睡了你妻子啊你用那么深仇大恨的眼神看着我？几根头发你至于吗？
　　
　　想到这儿他下手更快，三下五下便将那头乱发清减了许多。但他还是没忍心把头发剪成像自己那样的短发，只是把过长的部分剪去，又将杂乱的地方修了修，使头发看起来没有那么糟。
　　
　　接着将染发剂涂在青芒头发和眉毛上，将它们染成深褐色。本想染成金色差距会大一些，但青芒的皮肤并不白，金色会使皮肤与头发的颜色过于相似，有些难看。
　　
　　染过头发后使用一个小小的风系魔法将头发吹干，虽然他学的是黑魔法，但一些低级的小魔法用起来还是很轻松的。
　　
　　青芒的头发很顺滑，既不干燥也不油腻，又长又直，多少女人想求都求不来。雷尔夫将他的头发梳起，对着镜子看了一会儿后，放下一些额发挡住眼睛，这才把后面的头发束起，显得干净又整洁，与之前判若两人。
　　
　　“行了。”拍拍青芒的肩膀，示意他照照镜子。
　　
　　青芒摸了摸自己依旧很长的头发，又疑惑地看了下雷尔夫脑袋上的短发，盗贼的脸微微红了下，咳嗽了一声说：“你先休息，等下天亮带你出去吃早餐。”
　　
　　他绝对不是因为青芒的眼神而心软了，他是心狠手辣的盗贼，连贩卖人口栽赃他人的事情都做了，又怎么会因为一个可怜兮兮的眼神而剪刀下留情呢？呃……他只是觉得长发能更好地挡住青芒那双爱惹事的眼睛，所以才没全剪下的，对，就是这样！
　　
　　其实青芒并不累，他可以连续一两月看着炉子不睡觉，疲倦时只要运转一个周天真元，便清醒了。像这种不过两天没合眼，完全不会让他疲倦。
　　
　　但他还是很听话地躺在雷尔夫的小木板床上，闭上双眼，听着雷尔夫不知道在做些什么。
　　
　　大概还是乏了吧，一闭上双眼，青芒很快进入了梦乡，梦里师父拿着丹经不知在念叨什么，无论对师父说什么话，他都听不到。师兄弟们在门主的教导下认真地修习着法术，那里面没有他。青芒伸手想要握住门主的衣角，想要捉住师父的双手，却扑了个空，他们明明就在面前，他却碰不到。
　　
　　大道门，已经没了他的位置。
　　
　　“醒一醒！”有人抓住他的手，将他从梦境里带了出来。
　　
　　一张眼便被一片金色晃花了眼，眼前人金色的短发在清晨的阳光下显得有些刺眼，那人将青芒拉起，扔过来一件衣服：“换上出去吃饭。”
　　
　　这是……谁？金色的短发与日争辉，碧色的眼睛宛若翠玉般清明，英俊到有些妖异感觉的脸上正挂着慵懒的笑，那人拍拍青芒的头：“还没睡醒？”
　　
　　虽然他口上这么说，心中却还是暗爽了一下，能让这个万事不在意的人吃惊一下，他可是很有成就感的。
　　
　　可是，狗嘴里吐不出象牙大概就是这么个意思。青芒看着对方，立刻从床上跃起，唤出古泉剑便用力砍了过去：“妖孽！你把雷兄怎么了？”
　　
　　他情急之下并未使用神念交流，也没用自己刚学的语言，而是用母语喊了出来，对方自然听不懂的。
　　
　　身为一个盗贼，会用药水小小地改变一下容貌上比较显著的特征，这是很正常的技能，雷尔夫为了不被人重视，特意把头发染黑，弄得自己灰突突的。没当着青芒的面恢复原貌也只是想让他大吃一惊，谁料这一向不温不火的人居然抄起家伙就砍人，所以说有些时候呢，惊喜要弄不对，那就变成惊吓了。而受惊吓那个还不只是青芒，雷尔夫也有那么一点点。
　　
　　青芒剑术是不怎么样的，可是运足了真元砍过去，古泉剑剑光四射，白光所到之处无一不被摧毁，整个小屋没两三下就被拆了个稀巴烂，他刚刚睡过的木床塌了，镜子碎了，桌子倒了，唯一一面不漏风的墙也出窟窿了。
　　
　　他倒是砍不着雷尔夫，可盗贼心疼自己的小屋子。他迅速划破自己的手指，默念咒语：“暗夜的精灵啊，以我的血为契约，制约阻挡在我前方之物，束缚结界内任何地生物――黑暗束缚。”
　　
　　他也真是看得起青芒，一出手就是七级黑暗魔法，黑色的咒文像波纹一般涌向青芒，将他困在那小小的空间内，而波纹还在不断收缩，眼看便要被紧紧束缚住时，青芒手掐灵诀，周身立刻燃起熊熊烈焰。
　　
　　呃……其实，他也就是会生炉子而已。
　　
　　只是这火却不同于凡间之火，而是用真元唤出的纯粹之火，没有凡尘中的杂质，比一般火更加精纯。
　　
　　烈焰挡住了黑暗的咒文，两者相互抵消，而雷尔夫也正是利用这时机对青芒大声喊：“睁开眼睛看看，我就是雷尔夫，你要把我的房子拆了吗？”
　　
　　他话一出口，青芒鼻子动了动，闻到了熟悉鲜血气味，连忙收了古泉剑和火焰。
　　
　　可是，他收了雷尔夫的黑魔法没收啊，黑色的咒文没了阻挡便立刻扑了上来，将青芒困了个结实。黑暗元素涌进他的身体，企图侵占这具身体。
　　




第 8 章

　　黑暗束缚，除了限制结界内生物的行动外，还能在一定程度上控制结界内的生物，实力差一点的人很容易就会被完全操控，但它并没有让人昏迷或者死亡的功能。然而当黑暗能量进入青芒体内那一刻，他立刻倒下了。雷尔夫连忙冲上去查看，却发现他已经休克了。
　　
　　唯一会因为黑暗束缚而晕倒的人，是拥有光明体质的人，他们大多数会成为神殿的主教或者神圣骑士。就像暗系体质的人无法学习光明系魔法一样，光系体质的人同样不能承受黑暗能量。如果是魔力强大的光明系魔法师，会用自身的力量驱散黑暗能量，然而青芒没有学习魔法，魔力只是停留在最初的启蒙状态，黑暗能量入体，体内的光明能量与黑暗能量发生冲突，才导致短暂的昏迷。
　　
　　雷尔夫将青芒扶起，发现已经没有可以让他好好休息的地方了，便靠着墙壁坐下，将青芒靠在自己身侧，心中有些犹豫。从一开始他就是没安好心的，原本打算将他卖了换钱，后来发现这人的价值好像比卖了他更值钱一些，便占了他的蛇姬之鳞，还打定主意利用他，让青芒去学院也不过是出于他自己不为人知的目的罢了。
　　
　　然而这人真的是个傻子！在青芒心中，他雷尔夫的地位要高于头发，而头发的地位高于蛇姬之鳞。如果哪一天有谁将他看得比国宝还要重要，那这人一定是爱他爱得迷失了自己，可要是只比头发丝重要那么一点呢？雷尔夫有些哭笑不得，用手指轻轻弹了下青芒的额面――
　　
　　“笨死了。”
　　
　　笨到他愿意相信他说的话，哪怕是那样荒谬的话。
　　
　　-
　　
　　青芒醒来已经是中午了，体内真气费了九牛二虎之力才将黑暗能量驱逐出去。虽然雷尔夫并非修魔者，可同样是黑暗属性，两者总归是有共同之处的。若是其他道门中人，此时必定对着雷尔夫喊打喊杀了，而若是这世界的魔法师或是剑士，遇到黑魔法师只怕也会先打了再说。只有青芒，他一没有遇到过修魔者，二不知道什么叫做黑魔法，他将这次昏迷只当做是自己收回法力之前没跟雷尔夫打好招呼，结果导致雷尔夫收力不及不小心攻击到了他才会昏迷的。
　　
　　见青芒醒来，雷尔夫活动了下有些僵硬的肩膀，天知道他为什么会为了这个傻子把肩膀奉献出来，还奉献到发麻的程度，把人丢在地上让他自生自灭好了，反正这屋子也是他砸的。呃……看在蛇姬之鳞的份儿上。
　　
　　青芒却没注意自己是怎么醒来的，醒来时又是躺在什么上之类的问题。他只是有些发愣地看着雷尔夫帅得有些过火的脸，运足了眼力去看也没看出他用了什么法术。要知道这些成天在丹炉子旁边烟熏火燎的人的眼力那可不是一般二般的好，孙悟空在老君炉子里炼了七七四十九天还练出了个火眼金睛呢。青芒那双眼睛虽然没有经过那般历练，但长年被真火淬炼，虽不至于到火眼金睛的程度，但眼力可不是一般二般的毒，等闲的幻化之术是骗不了他的。
　　
　　看了半天，最后用刚刚学会的语言结结巴巴地说：“你很……好看。”
　　
　　雷尔夫看着青芒那双墨色的瞳，一如既往地如深渊般吸引人的视线，但又清澈干净得要命，很矛盾但又很协调。现在这双眼正看着他，眼中映着他的容貌。
　　
　　雷尔夫知道自己的容貌会让人又怎样的反应，贪婪、欲望、嫉妒、欣赏、赞美，好的、坏的他都见过，却从没见过有谁会这样看着他，如此的平静，平静得能清晰地映出他的容貌。
　　
　　他只说，好看。没有用华丽的词藻来赞美，也没有用淫/秽的言辞来调戏，他只是笨拙地说，你很好看。
　　
　　雷尔夫突然明白了一件事，为什么从一开始，他的选项里就没有杀了青芒这一项。
　　
　　其实，比起将他卖掉，直接杀人毁尸更容易将所有事都推到他身上，因为没有比死人更能保密的人了。然而自始至终雷尔夫心中就没有想要杀死他的念头，无论他在路上有多拖累人，他也从未有过那样的想法。
　　
　　他以为自己够定力没被那双惑人的眼睛迷惑，没想到原来从一开始，他就被诱/惑了。
　　
　　伸手遮住青芒的双眼，雷尔夫低声问：“你这眼睛是天生的？”
　　
　　“不是，炉子熏的。”
　　
　　他说的是自己的眼力，雷尔夫却想一巴掌拍开青芒的脑袋，看看这家伙的大脑究竟是怎么长的。
　　“没人说过你的眼睛很……麻烦吗？很容易迷惑人？”
　　
　　青芒绞尽脑汁，才从大脑的犄角旮旯里翻出门主曾经说过的话：“吾等追求天道之人，在常人面前需凝神屏气，吾等心境会蛊惑世人，慎之，慎之。”
　　
　　这个……也不能怪他不记得，这是他刚上山不久后，门主在训诫所有弟子时说的，距今……十年了。
　　
　　出门前大道门门主嘱咐虽多，但考虑到他不会在俗世停留，并且还不怎么会御使真元，便没有多说。此时青芒想起来，这才发现自己一直以来都没有注意收敛真元。
　　
　　雷尔夫见青芒难得露出苦恼的神色，不自觉地一笑，随手将他的额发放下，挡住眼睛，随后说：“挡住就好了。”
　　
　　可这不是挡住就能算了的事情。青芒现在不过是刚刚进入心动期，也就一双眼睛诱人，等他境界更高一些，只怕就不只是眼睛了。
　　
　　青芒拨弄了下头发，将眼睛藏得更深些：“我会想办法。”
　　
　　想办法？雷尔夫笑了笑没当回事，天生的东西他能想什么办法，难道把眼睛挖出来不成。
　　
　　站起身来，同时对青芒说：“能起来吗？”
　　
　　青芒晃晃悠悠地起身，总觉得脚步有些虚浮。
　　
　　雷尔夫见他晃来晃去的，不自觉地上前扶住他的腰部，摸了摸他的额头。他知道黑暗能量入体对常人倒是没什么太大伤害，可对光系体质的人来说，可以算是灭顶之灾。就像土堆中扔一碗水不会有什么影响，而火堆中若是倒一碗水，火焰弱一点的只怕会就此熄灭了。
　　
　　好在青芒自身实力并不弱，很快便苏醒了，但应该会难受一段时间。雷尔夫自己也被神殿的某人攻击过，知道那其中的滋味并不好受。
　　
　　才一触及到他的额头，雷尔夫吓了一跳。青芒的额头烫得惊人，常人要是烧到这个程度只怕早就烧死了，可就算发烧也烧不到这程度啊？
　　
　　其实青芒只是体内真元自动保护身体，集中起来驱散外界的黑暗能量罢了。只是他自幼烤在火边，练得又是那至刚至阳的功法，真元自然而然地表现为火性，一旦运转起来全身必定是发热的。此时他只是真元还未消退各经脉中，所以额头才会烫得吓人。
　　
　　雷尔夫不知道缘由，连忙扒了青芒的衣服，换上这个世界的衣物。
　　
　　“雷兄……”面对忙着脱自己衣服的雷尔夫，青芒有些疑惑。
　　
　　“换上衣服去看医生，还有要吃饭，你两天没吃东西了。”雷尔夫有些生气，可他又不知道自己在气些什么。到底是在气迟钝的青芒，还是伤了青芒的自己？
　　
　　随手扛了人便往外走，青芒倒也不挣扎，只是顺手将那件破破烂烂的道袍收入乾坤袋中。既然世界不同，自己也不能一直穿着这奇装异服，这件宝衣……还是等到了元婴期直接炼成心甲穿在元婴上吧。
　　
　　-
　　
　　这条街其实是没有医生的，这里的人若是生了病，有钱的去买点药就算了，没有钱的便硬撑着，撑过去还好，撑不过去死在街边也没人理会。而贵族和那些有钱商户生病，会去神殿请求那些魔法师使用治愈魔法，或者去学院请一些喜欢研究药物的学者回来医治。
　　
　　其实青芒这种状况最应该去神殿，但雷尔夫不能带他去。自己是黑魔法师，尽管他有办法把自己隐藏得像个武士，却不能保证在红衣主教面前还能藏住自己的身份。所以他也只能去买一些退烧的药，同时带青芒去酒馆吃一点东西。
　　
　　青芒对食物并不在意，在雷尔夫的逼迫下吃了点面包和牛奶，但一到吃药他便不肯了，说什么也不肯吃，要不是身在酒馆里，雷尔夫都要直接按住他往嘴里塞了。
　　
　　“这么大人还怕药苦？”
　　
　　青芒摇摇头，论炼药炼丹，他也算是行家了。而雷尔夫要给他吃的这种白色粉末，他一闻便知其功效是清热去火，可是这药性太狠，而且五行紊乱得很，在治病的同时还会损伤身体，还不如说它是毒药的好。
　　
　　无奈雷尔夫逼得太紧，他只好拉过他的手放在自己额头上：“已经没事了。”
　　
　　金发盗贼摸了一会儿，发现果然没有刚才那样烫手了，见青芒也吃了不少东西，微微放宽心。虽然还是觉得吃药比较保险，但又觉得没必要对一个刚认识的傻子这么关系，便忍着没说。
　　
　　两人吃过饭，青芒体力也恢复了不少，便没急着回那间破烂得要死的房子，而是在四周转了转。
　　期间青芒也问起这世界的风土人情，雷尔夫大致给他讲了一些。
　　
　　这世界有四个大陆，他们现在所在的是东方大陆，也是人族大陆，是整个世界最大的大陆，人类生存的地方。此外还有精灵大陆、魔族大陆和兽人族生存的大陆，只是魔族早已灭绝，现在的魔族大陆只是一片荒漠。
　　
　　这个国家叫做伊斯特，建立于五百年前，权力最高的是国王，其次是公爵、侯爵、伯爵、子爵以及不世袭的男爵。贵族会有自己的领土，但大多数贵族都喜欢国都的繁华，一年里大半时间都赖在国都不走，所以在这里要格外小心不能得罪那些贵族。
　　
　　伊斯特公国内的所有学院都是公立的，只要有实力的人都可以考入，当然学费也是不便宜，寻常人根本无法进入学院。但只要通过了魔法测试，确定有成为魔法师的潜质，就可以免费入学。
　　
　　贵族们大都是就读于皇家学院，那里环境最好，教育水平最高，毕业后可以直接参加考试成为官员。很多人有钱的商户都会花上大把银子将子女送进皇家学院，一来可以巴结贵族，二来可以接受最好的教育，如果被哪个权力者看中，以后就有机会在王国中占一席之地，如果立了大功，还有可能被特封为贵族，哪怕是最下等的男爵，也比现在这种平民身份好上太多了。
　　
　　然而这两年，平民学院中有一个叫莱利亚的学院风头大盛，连续三年在魔武大会上总成绩远超皇家学院，给了很多平民超过贵族的机会。甚至为了接受最好的教育，公国内有些官员也会将自己的孩子送入莱利亚学院。
　　
　　而雷尔夫为青芒选择的学院，就是这个莱利亚学院。当然，他并不是好心的长腿叔叔，帮助失学儿童，他也有自己的目的，因为他也会参加莱利亚学院今年的入学考试。
　　




第 9 章

　　当夜雷尔夫将青芒一个人留在那间破破烂烂的小屋子中，自己去盗贼公会交任务。
　　
　　盗贼公会身为世界上最神秘的组织之一，其公会总部自然是不能让任何人知晓的，所以除了少数内部人员，几乎是没人知道它的所在。盗贼公会在每个大城市都有一个联络点，雇主们去联络点下单，而盗贼们私下有自己的联络方式，他们可以选择自己想要盗取的订单。当然，每个城市的联络点都不是固定的，不定期经常换位置，也不晓得在这样频繁的调动下，怎么还会有那么多人找上门来。
　　
　　套用盗贼公会会长的一句话，很好地诠释了这种现象：“我们公会就是一块烂肉，那些雇主就是苍蝇，赶他们都不走，换了地方也能自己闻着味儿找上门来。”
　　
　　当然，这句话是不能让外人听到的，能出得起钱的雇主非富即贵，有的是又富又贵，传到他们耳朵里，只怕公会得萧条一阵了。
　　
　　国家曾多次想要铲除盗贼公会，可惜扑在这块烂肉上的苍蝇实在太多，有些事总要有人去做，这个公会虽然是快烂肉臭气熏天，但偏偏还不能离了它。
　　
　　雷尔夫自然是不能带青芒去公会的，好在这几天相处下来，他发现这傻子真不是一般的听话，让他做一他绝对不做二，让在在屋子里坐着等他，青芒绝对不会躺着等。哄着青芒说自己要出去办事，一定要等他回来，否则找不到他就不好了。
　　
　　这个，其实萍水相逢的，失散了也没什么大不了。可青芒就是这么听话，点点头乖乖在屋内等着。
　　
　　趁着等雷尔夫的时间，青芒做起了每日的功课，真气运转一个周天，将这几日耗费的量都补了回来，便停止了。他以往练功都是炼丹时实力便不知不觉的增加了，所以每日运转一个周天后，青芒便习惯性地从乾坤袋里拿出丹经研究。
　　
　　临下山之前，疯师父生怕青芒从少阳洞回来会忘了怎么炼丹，这参悟道法，速度快的一年半载也就出来了，速度慢一点的，说不准一辈子都陷在里面了。临行前师父放了一大堆丹经和药典在乾坤袋内，同时从库房里拿出大把的药材也都塞了进去，这些药材倒也常见，只要费些心思采就可以了。最后疯师父一咬牙一跺脚，把他珍藏多年的天地人三种丹炉中的“人”字丹炉也给了青芒带去，还不时吩咐，万一参悟道法累了，咱就炼炼丹，研究研究丹方什么的，气得大道门门主差点一个五雷符劈死这不务正业的疯师父。
　　
　　现在少阳洞去不了了，参悟道法什么的基本成了空谈，青芒唯一能做的就是研究研究丹药。祭出丹炉，青芒上下打量着这被师父视若至宝的东西，以往他能接触的都是普通炉子，不过是黄铜制成，加上法力淬炼过，能承受真火的常年熏烤。
　　
　　而这天地人三个丹炉，是这疯师父寻了多年才弄来的宝物。据说天字号丹炉乃是应天而生，并非人间材料所能炼制而成的，至于功效嘛，被师父说得是玄之又玄，据说使用天字号丹炉，可以将丹炉内时间调快千倍，以往好几个月方能炼制成的丹药，使用天字号丹炉，几个时辰便可以出丹了，丹药的品质更是其他所不能相提并论的。地字号丹炉乃是随气运而生，听说是在地下龙脉之中炼制而成的，集九州之精华，炼制出的灵丹都带着九州灵气。人字号丹炉比前两者功能上差上许多，据说是某位仙人飞升前炼制而成的，承接了九天仙气，丹炉带着自己的灵性，只要开始炼丹，将丹诀打出，之后便不必太费心思看管，更无须不断用真元催出真火，因为丹炉只要一旦引燃，便会自动催出真火。
　　
　　这几个丹炉好是很好，就是有点难以控制，以青芒的功力也就能催动人字号丹炉中的一小部分功用，其余丹诀还没打出来呢，估计他自己就筋疲力尽了。至于青芒那位师父，也就能使用地字号丹炉一半的功用，至于天字号，他连丹诀还没会呢。
　　
　　人字号丹炉主体是用“翠釜石髓”制成，通体发绿，与他以往见过的大不相同。听师父说，这丹炉还是一样护身法宝，大乘期以下修真者的攻击，全都无法伤到这丹炉分，没啥事当个盾牌也是不错的。当然，疯师父一再强调，你可千万别把这丹炉真当护身法宝使唤了。
　　
　　由于师父千叮咛万嘱咐要青芒千万别被外人看见了，所以直到现在雷尔夫不在他才拿出。
　　
　　才看了片刻，便察觉到有人接近这房屋，连忙将丹炉收了回去。青芒虽然脑子不大好用，五感却是较一般人灵敏许多，他听得那人呼吸有些断断续续，脚步也有些虚浮，想来是受了伤的。
　　
　　片刻间小屋的的门便被打开，那人冲进来关上门，见到青芒后愣了一下：“原来这里还有人。”
　　真不怪他，这么个漏风漏雨的屋子，大晚上还没点灯，再加上青芒修炼多年，平日里呼吸都在不自觉中与外界环境相适应，换言之就是，很没存在感。
　　
　　那人与雷尔夫差不多高，蒙着脸，看不出长相，他瞪着青芒，黑暗中眼睛散发出诡异的蓝光。
　　血腥气很浓，青芒鼻子动了动，随后侧耳倾听，正要说话时，那人已扑了上来，手中长剑拔出，抵在青芒的脖子上。
　　
　　说实话这把剑真不怎么样，青芒品评了一下，不过是废铜烂铁而已。当然，他这是用评价飞剑的标准来评价这把剑，那根本就没法比的。
　　
　　那人本是想杀了青芒的，谁料受伤过重，刚一抬手才发现自己已全身无力，若是眼前这人再抵挡一阵，只怕没力气对付后面的追兵了。只得虚张声势地说道：“不许发出声音！”
　　
　　希望那些人不会挨家挨户的查吧？
　　
　　青芒很听话，人家让他不说话，他就不说话。本来刚才他想告诉对方，周围几个房子屋顶上好像有人在说话，脚步声与呼吸声不符，应该有几个是四脚的，也就是动物之类的，可他听不出是什么动物。
　　
　　显然人家不用他提醒也知道对方带了魔兽，自己血腥气很重，根本藏不住，但外边人显然已经包围了这间屋子，根本没机会出去了。
　　
　　只好赌一把！那人将剑逼近青芒几分，有些凶狠地说：“有没有藏身的地方？”
　　
　　别看这里的贫民窟，还是有许多房子下有地道的，刚建国时魔兽们总是会袭击人居住的地方，那时候人们习惯藏在地下躲避灾难。
　　
　　青芒当然不知道他指的是这个，思考片刻后点点头。那人一把抓住他的手臂，低声威胁：“别耍花样，我跟着你。”
　　
　　青芒没理会他，随手甩开他的手，那人力气不大，至少比雷尔夫的力气小多了。
　　
　　来人心下微惊，一个小小贫民窟里的人也有这样的本事，难道他掉进了陷阱。
　　
　　就在那人正准备先下手为强时，青芒从乾坤袋中拿出了一个巨大的丹炉。虽然师父把人字号丹炉借给了他，但那不是总能够使用的，他还是带了自己常用的那个普通丹炉。丹炉有一人多高，几乎把整个小屋给占满了。
　　
　　那人不让青芒说话，他就不说话，起了丹诀打开丹炉，顿时药香遍布整个屋子，而这丹炉虽比不上师父给的，但毕竟是一件法宝，自动收药材入内的功用还是有的。青芒几个丹诀打出，那人便被一股强大的吸力给吸了进去。
　　
　　若是平时以莱茵的身手自然不会被这种力道所控制，可此时他迷药的效力没有退，再加上受了伤，只能眼睁睁地看着自己被丹炉吸了进去，心中一片懊恼，最终还是被捉住了。
　　
　　人一进去青芒便立刻将炉子乾坤袋里，屋子只留下淡淡的药香。
　　
　　头上的脚步声慌乱了起来，隐隐听到几声野兽的嘶吼。
　　
　　片刻后几个人冲进房内，身边跟着一只猎犬和两只七级火豹，豹子耳朵上的火焰照亮了整个屋子，也照亮了青芒的脸。
　　
　　“人呢？”带头的人居然也是蒙着脸的，声音恶狠狠的。
　　
　　青芒自然是不会说谎的，可他会沉默啊，对方无论问什么他都低头不语，那人很快没了耐心，抬脚就要给青芒些教训时，门口突然有人说：“我这屋子今天怎么这么多客人？要喝饮料吗？”
　　
　　“饮料”二字才一出口，小小的屋子里居然出现了水流。力道极大的水流浇到众人头上，两只火豹被淋得嗷嗷直叫。能把七级火豹弄伤的水属性魔法，起码也要有七级才行，而一个不需咏唱咒语就能释放出七级魔法的人，不是他们能对付的对手。更重要的是，他们要找的那人明显不在这屋子里，猎犬也嗅不到什么。
　　
　　带头人全身湿淋淋地对及时赶回的雷尔夫说：“抱歉，阁下。打扰到您和您的朋友了。我们家逃了一个奴隶，主人命令我们抓他回来，没想到发生了冲突，真是十分抱歉。”
　　
　　雷尔夫懒洋洋地靠在门上，口气却丝毫不客气：“看够了吗？看够了还不快滚！”
　　
　　几个人狠狠地扫视了屋子一圈，实在发现不了那里像是有暗道或是可以藏人的地方，只得离开。
　　
　　他们走后雷尔夫的脸色并不好看，将那块破碎的门板扶正，走进房子说：“你藏了人？”
　　
　　要说人是青芒藏的他绝对相信，这人傻得要死，别人骗他两句他就听话，只是人藏在哪里了呢？他这屋子可真没什么密道。
　　
　　青芒老实地点点头。
　　
　　“藏哪儿了？”
　　
　　青芒从乾坤袋里拿出丹炉，屋子里空间一下子小了许多，雷尔夫迅速贴在墙壁上，还好他身手够敏捷，要不真被这突然出现的东西给撞上一下，那可不是一般人能承受的。
　　
　　还没来得及训青芒，他突然想到一件事，脸色不太好地说：“透气吗？不会憋死？”
　　
　　青芒挠挠头，有点不好意思的说：“一点也不透气。”
　　
　　“那还不快把人弄出来！”雷尔夫倒不是生气，只是觉得咱既然救了人吧，万一救了个死人，这不浪费时间感情和精力嘛，还不如不救的好。
　　
　　丹炉打开，一道白光闪过，那人一直等着机会，只待丹炉一开便拼死一搏。谁料他一出来，就对上雷尔夫陌生的眼，可此时他已经收势不及，眼见着长剑直刺向雷尔夫的咽喉。
　　
　　雷尔夫倒不在意，早在开丹炉之前他就做好了准备，手掌凝聚元素，一个“狂澜之刃”就等着有人承受呢。
　　可那剑还没来得及到达雷尔夫身边，便被一道银光挡住，长剑应声而断，跟切大萝卜似的。
　　
　　此时那人再也没了力气，直接倒了下去，青芒趁他没摔落之前，接住了他，同时顺手将丹炉收了回去。
　　
　　雷尔夫看了看地上的剑，一巴掌拍在青芒脑袋上：“一千个金币就这么被你给砍没了！”
　　
　　那把剑是有名的胜利之剑，黑市上起码一千个金币，普通人一辈子都见不到这么多钱，就这样被青芒跟切大萝卜似得给砍断了。
　　
　　雷尔夫摸着下巴走上前，他记得这把胜利之剑应该是在三年前的魔武大会上，国王赏赐给当时剑术的胜利者的名剑。他记得当时的胜利者应该是……
　　
　　露出一个不怀好意的笑容，他一脚踢开那把断剑，拽下那人的面巾，果然不出所料。
　　
　　这边雷尔夫脑子里不知道转着什么念头，青芒却在一心一意地忙着治疗这人。
　　
　　从脉象上来看，应该是中了迷药，阻碍的身体的行动，同时肋骨断了两根，右手和左腿受伤很严重，失血过多，嘴唇已经惨白。
　　
　　手掌抵在对方丹田处，将真元力注入，察觉到对方体内也有一种类似真气的内力，便引导着那种力量在经脉中运转，逼出体内的毒素。
　　
　　一个周天下来，毒素逐渐从伤口流出的血中排出，青芒拿出一个药瓶，取出里面的丹药，用真气化开，敷在对方的身上。
　　
　　他临出门前收拾行李，门主也吩咐他将往日里炼制的丹药带上。那些丹药大都用来是筑基、治伤以及增进法力的，门主生怕青芒那傻性子进了主宗会吃亏，便嘱咐他遇到师兄弟有难要互相帮助，丹药虽说是外物，但毕竟是好东西，对方拿了也算是承了他的情，自然不会太过为难他。
　　
　　于是青芒便将自己这十年炼制的丹药无论好的坏的一股脑的都带在身上，此时拿出的丹药不过是最基本的“生肌丹”，用来恢复伤势的，于是那人的伤口便在雷尔夫吃惊的目光下以肉眼可见的速度缓慢地恢复起来。
　　
　　将丹药全部敷在那人的伤口处后，青芒在雷尔夫的注视又拿出一瓶药，这是他曾经炼制的“续骨丸”，用真气化开，通过肌肤催入体内，能促进断裂的骨骼快速愈合。
　　
　　这会功夫那人也清醒过来，毕竟迷药已经逼出体内，正在愈合的伤口又痒又麻的，换谁谁都躺不下去了。他吃惊地身手去按自己断掉的肋骨，却被青芒制止住：“还要几天才好呢，现在只是刚愈合罢了。”
　　
　　说完他在两人已经麻木的目光中再次拿出一瓶丹药，倒出几粒放在那人手中：“补血的，一日一粒，三日后大概就可恢复如初了。”
　　




第 10 章

　　青芒这一套动作可谓是信手拈来，没有三五年的锤炼是无法做到这如行云流水般流畅的。
　　
　　在山上时常有小鸟大鸟小兔大兔小老虎大老虎等动物意外受伤，偏偏疯师父总会拿一两只回来试药，青芒不忍之下常常为这些动物治伤，也算积累功德，久而久之便成了习惯，见到有弱小动物受伤便不由自主地开始治疗。先是真气在体内行一个周天，保证经脉畅通无阻，顺便也驱一驱毒素，接着是“生肌丹”“续骨丸”一通敷，最后再喂上几粒补身的丹药，基本上所有动物的治疗过程都是一样的。
　　
　　眼前这人被他藏在丹炉里弄得半死不活，再加上自己劈了人家一把剑，青芒更是内疚，动作也快了几分。
　　
　　他这边治得顺手，另外两位早就不知道说什么好了。
　　
　　雷尔夫还好，知道青芒身上有许多奇怪的东西，虽然有些好奇那到底是什么药物效果堪比治愈魔法，但面上还可以维持冷静，莱茵却不行了。
　　
　　本来以为今晚必死无疑，打算临死前拉上几个垫背的，谁想到一得自由剑就被劈了，他这可是号称无坚不摧的胜利之剑，就这么被人当成废铜烂铁一般的砍了。正闭目待死时，对方却开始为他治伤，治伤这不重要，重要的是这个人使用的药物太神奇了，尤其刚刚身体内仿佛有一道暖流在体内转了一圈，随后整个身体一轻，说不出的舒适，之前因为迷药而麻痹的身体也有了知觉。
　　
　　他没有接过药物，而是猛地捉住青芒的手腕：“你是什么人？”
　　
　　还没等青芒回答，雷尔夫便抓住莱茵的手，一个巧劲儿将他的手拨开，不让他碰到青芒，随后反问：“我倒是想问，莱茵阁下怎么会如此狼狈，还被人追杀？”
　　
　　话一出口莱茵脸色一僵，伸手摸摸自己的脸，发现蒙面用的那块布早就被拽下。雷尔夫看他这一番动作不由得暗暗失笑，你蒙面有什么用，谁不知道胜利之剑是你莱茵的招牌，不想被人知道身份还带着那拉风的剑，唔，现在是废铁了，这些剑士是脑子不清楚还指望着别人跟他们一样笨，真是笑话。
　　
　　莱茵是什么人？是三年前魔武大会中的武士冠军，莱利亚学院也正是由他开始整整压过皇家学院一头，成为现今国家排名第一的学院。莱茵?哈维亚一战成名，成为众多少女心目中的白马王子。
　　
　　年轻，以二十岁的年龄获得剑师的称号（剑士排名：低级战士中级战士高级战士剑士（骑士）大剑士（大地骑士）剑师（天空骑士）大剑师（光明骑士）剑圣（神圣骑士）剑神（逆天骑士）），并成为史上最年轻的天空骑士；英俊，虽然莱茵只是低下的平民，但却气质高贵，柔软的金发让人忍不住上去抚摸，挺拔的身姿让无数中老年贵妇疯狂；个性，明明是个平民，却拒绝了皇家骑士团团长的任命，声称自己为了培养更多优秀的平民人才，甘愿留在莱利亚学院作一名年薪并不高的剑术老师。
　　
　　可以这么说，莱茵?哈维亚，绝对是伊斯特王国的中老年贵妇的偶像，如果不是学院限制年龄，那估计莱茵剑术课的学生基本上全是四十岁以上的有钱寡妇。
　　
　　所以他脸一红，咳嗽两声后说：“你也知道的，我太受欢迎了，今晚一名长辈请我喝酒，谁知道……”
　　
　　他说的含蓄，但足以让人联想到今晚是一名贵妇给他下药后派人捉他，才弄得这样狼狈。
　　
　　他这话倒也合情合理，但却骗不了雷尔夫。开玩笑，被邀请喝酒还需要蒙面？只是抓人回去上床至于把人伤到那个地步？还有，如果真是一名贵妇，那此时莱茵被下的就不是迷药，而是媚药了。
　　
　　明知道莱茵说的是假话，雷尔夫也不戳破，而是嘲弄地笑笑：“莱茵阁下还是真是受欢迎。”
　　
　　莱茵脸红了下，谁叫他这次准备不充分，情急之下也没什么借口。但今天本来就只是去查看下情况，谁想到正撞到陷阱上了呢。好在自己一直忍着没有使用胜利之剑，应该没有暴露身份，眼前这两个虽然不知道是什么人，就算怀疑他说的话，也不会知道自己究竟是去做什么。
　　
　　对了，胜利之剑！
　　
　　莱茵心疼地看向地上那两截断剑，却见青芒伸拿起它们，将断处拼到一起，手掌心冒出赤红色的火焰。那火焰看起来比一般火球术威力更大，温度更高，片刻之间两截断剑便融到一起，随后又好似有种奇怪的力量将剑修成原来的形状。
　　
　　青芒用真火将断剑接合，又用真元催动剑恢复成记忆中的模样，却不会使用水系的法术，没办法淬火，只得求助地看向雷尔夫，他记得刚才他好像弄出了些水流。
　　
　　雷尔夫发现自己居然知道青芒心中在想些什么，不由得暗暗叹气，他刚才用的哪是水属性魔法，分明是初级的水属性攻击魔法水柱再加上六级黑暗魔法暗夜逆流，两者相加制造出高级水属性魔法的假象，专门用来唬人的门面功夫。不过淬火只需要初级水魔法召唤一些冷水来就可以，到不需要那么麻烦，应该不会被莱茵看出他的深浅。
　　
　　于是默念咒语，一道水流浇到通体发红的剑上，冒出大量的白雾。青芒却仿佛不知道热似的，一直将剑抓在手中，直到雾气散去，胜利之剑恢复如初。
　　
　　他将剑递给莱茵，有些不好意思的挠挠头：“先这样吧，以后有机会我再给你做把好的。”
　　
　　师父除了炼丹之外还很热衷与炼器，他虽然没学太多，但炼制一两把飞剑还是很容易的，只是现在苦无材料罢了。
　　
　　莱茵接过剑，发现断裂出有一道极淡的裂痕，不细细看根本瞧不出。这剑虽然接了回来，但终究是不及以往了，他有些心疼地叹口气，对于青芒所说的赔偿一把剑并没有放在心上。
　　
　　这个少年可以说是相当神秘了，突然出现的丹炉，神奇的药物以及治愈术，手掌心的火球术……
　　思考片刻后，他站起身来，对青芒说：“今天真是多谢你了，以后有事就来莱利亚学院找我，无论什么我都会帮忙的。”
　　
　　既然对方会帮他治伤，那就是并没有恶意，莱茵知道自己应该可以就这样离去。
　　
　　“等一下。”青芒突然叫住莱茵，伸出手来说：“这丹药你拿去，补身。”
　　
　　说完也不等莱茵回答，便将丹药塞进他的手中。
　　
　　谁想到莱茵还没来得及拒绝，那药便被雷尔夫快速抢了过来，他将三粒丹药放在手心，看着青芒说：“傻子，太大方了吧。”
　　
　　在雷尔夫眼中，这样神奇的药物应该不多，一下子就给了对方三个，还不如让他拿去卖钱。这媲美光明属性治愈魔法的药物，拿到黑市上卖给那些无法去神殿请求治愈的人，绝对能卖出不可思议的高价。
　　
　　大方？青芒可没觉得，这些药不过是他练手时炼制的，药性不一，有的能把人补出鼻血来，有的吃了跟没吃一个样。更重要的是，炼制这些丹药他都是一炉子一炉子的炼，十二个时辰开炉，一次出丹上万粒，他还全给带来了……
　　
　　当然，每次炼完之后都会被师父狠狠地教训一通，拿这么多天才地宝去练一堆废丹啊！一般修道人炼丹都会炼制那些为弟子筑基的灵丹或者增进法力功力的灵丹，哪像青芒这样炼着炼着就练成治伤的。治伤也就算了，要是能炼制成那些治疗内伤或是直接治疗元婴元神的丹药也是极好的，谁料他治的全是外伤，这道法里有多少种治疗身体伤害的法术呢，根本不必浪费药材炼制那些治外伤的丹药。
　　
　　当然青芒也不是故意炼成那种药的，这打错一两个丹诀，时辰火候再差点，出来的丹药品质差上一些，效力也就差上十万八千里了。这青芒手里因炼制失败而制成的强身健体生肌续骨的废丹就算把整个山门的小动物都给弄伤一遍再治好，也才只用不到一成。别说大方了，他现在巴不得赶紧把丹药都给用了呢，装药的瓷瓶要不够了……
　　
　　他的心思雷尔夫不知道，但盗贼可不只是想拿药去卖钱。青芒是来自异世界的人，又能从迷失丛林里走出来，这事情要是被别人知道了，只怕会被国王抓去不知怎么对待，所以不能让知道太多事情的莱茵拿着丹药出去研究，万一研究出什么不对来，后果不堪设想。
　　
　　他想了片刻后，将手中丹药拿出一粒塞进莱茵嘴里，剩下两粒收进口袋中，刚好与蛇姬之鳞放在一起。
　　
　　雷尔夫看着莱茵，威胁着说：“今天我不追究莱茵阁下您究竟去做了什么才弄成这模样，也请您不要深究他的事情。”
　　
　　莱茵知道这是要封口，但他本来也没打算将青芒的事情对别人说，虽然很好奇，但他知道好奇心有时候会害死人，所以如果对方没有对他说的意思，他也不会不知死活地去查探。
　　
　　于是他点点头，意思我不会乱说后，转身要走。
　　
　　“等等。”雷尔夫懒洋洋地开口，再一次叫住了莱茵。
　　




第 11 章

　　莱茵停下脚步，他知道自己心急了。心急回去把这次事情捋顺，毕竟这次闯入人家的陷阱，对方很明显是有防备的，如果不尽早通知同伴做好准备，只怕所有人都要栽进去。
　　
　　但就算心急，也应该将眼前这两个人打发了，怎么说也是救命恩人，这样突然就走，无论从礼节上还是道义上都很过分。更何况对方有两个人，出手救他的是那个褐色头发的少年，但能说上话的明摆着是那金发男子，那人开始并不在场，虽然在褐发少年施救时没有阻止，但并不代表他想要救自己，尤其在知道他身份后，这金发男子指不定在打什么主意呢。
　　
　　所以他稳稳地停下脚步，回头看着雷尔夫，月色下金发上蒙上一层淡淡的月华之光，衬得这人美得有些像月下的精灵。不对，就算是真正的精灵也未必能有这样的风采。
　　
　　尽管很着急，尽管很警惕对方，莱茵还是被雷尔夫夺目的风采迷惑了一小下，咳咳，真是只是一小下哦！
　　
　　看着莱茵眼中的迷惑，雷尔夫露出嘲弄的笑容，懒洋洋地说：“莱茵阁下，这个呢，我和我这个弟弟非常想要进入莱利亚学院进行正规的武术和魔法学习，只是您知道，莱利亚学院报名名额是有限的，我们……您看呢？”
　　
　　他挑着眉看莱茵的反应。
　　
　　莱茵一口血差点从嗓子眼里喷出来，这两位去学院学习？是他们教老师还是老师教他们？褐发少年的能力先不提，虽然他能使用小规模的火球术和奇怪的治愈术，但人看起来很木讷，笨笨的，确实需要进行一下系统教育。可是眼前这个金发男子……
　　
　　“请问，您今年多大？莱利亚学院规定，超过二十岁就不能参加入学考试了。”他上下打量着雷尔夫，这人要是敢说自己二十岁以下他绝对会一剑劈开他那张比天还厚的脸皮。
　　
　　雷尔夫看了莱茵一眼，漫不经心地说：“十五……”
　　
　　胜利之剑出手，莱茵也没使用什么技巧，就直接奔着雷尔夫那张脸皮划了过去。
　　
　　金发盗贼连眼睛都没眨一下，以他的眼力足以看出这剑根本就是擦着自己的额发过去的，根本不会伤害他分毫。莱茵明显只是一时愤怒加上给他一个警告，别再说这样谁都能看出的谎言。至于青芒，他的眼睛也是毒得很，当然能看出这剑的去向，也纹丝未动。
　　
　　就在剑在雷尔夫眼前划过时，盗贼缓缓开口：“加十岁。”
　　
　　十五加十岁，绝对不符合莱利亚学院的入学标准。雷尔夫今年是一定要考入莱利亚学院的，本打算在容貌上做做文章进去，只是现在要带上青芒，未免这小傻子节外生枝，最好还是用本来面目。正巧此时有了莱茵这个冤大头，不用白不用。
　　
　　莱茵面色僵了僵，低下头寻思片刻后说：“年龄太大了，要是二十一二，还可以同校长说说，可是你看你都奔三十的人了……”
　　
　　雷尔夫突然上前，脸几乎要贴在莱茵脸上了，露出一个极为阴森的笑容：“你说谁要三十了？”
　　
　　“我、我！”莱茵立刻投降，立马把皮弄皱，二十三的小伙子楞装三十二。要说这金发男子，就算露出这么可怕的表情也是漂亮的惊人，只是刚才他脸上仿佛邪气四溢的感觉，实在是有些吓人。
　　
　　“二十五岁，我没受过正规学院教育，有很多知识都不够完备，礼仪方面也不过关，希望莱茵阁下能帮这个忙。”进入学院学习的并不只有魔法和武术，还包括文学、历史、经济、礼仪、技能等各方面的学习。其中历史、礼仪是必修课，其余学科学生根据自己的兴趣和能力自由选择。所以有些武术水平本身就很高的人，也会进入学院学习，因为只会武术的那种人不能叫做剑士，只能叫做莽夫。
　　
　　身为莱利亚学院的老师，莱茵也不过才二十三岁，现在要他想办法帮一个二十五岁的人弄考试资格，实在有点强人所难。
　　
　　不过雷尔夫早就想好主意了，他对莱茵说：“我知道莱利亚学院要求很严格，并不是一个人说了算的。可是莱茵阁下，莱利亚学院不是有这样一个规矩吗？对于教师亲属可以适当放宽政策，您看，难道您不觉得我和您长得很像亲兄弟？对了！我说不定就是您失散多年的弟弟！”
　　
　　还别说，这两位都是金发，又都是高大英俊的男子，还真有那么一点相似。只是明摆着雷尔夫看起来比莱茵更成熟些，他还真好意思说自己的对方的弟弟。
　　
　　此时青芒也凑过来说：“原来这位兄台是雷兄你的兄弟？”
　　
　　雷尔夫白了他一眼，伸出手指指了一下那张已经成碎木片的床：“去，坐那，我不让你说话就闭嘴。”
　　
　　青芒这孩子就是听话，乖乖地捡了块木板坐在墙角里，一动不动的。要说雷尔夫也是幸运的，如果他不是青芒在这个世界第一个有深接触的人，这个脑袋只有一根筋的修真者是绝对不会这么听他的话的。这就像在大道门时，疯师父是第一个对青芒说话的人，此后他便成了疯师父的弟子，绝无二心。这种现象在后世被称为雏鸟心理，而对于这个世界来说，异世界的青芒确实不过只是一只小雏鸟而已。
　　
　　见青芒老实了，雷尔夫继续对付莱茵，他将手搭在莱茵的肩膀上，开始胡说八道：“您看，我和您都是这么英俊如天神一般的人物，会不会我们真的有血缘关系呢？我听说您好像是很小的时候就变成了孤儿，对父母肯定是不够了解的，说不定真有那么一两个兄弟失散了呢。您看，那些穷人家养不起孩子最后扔河里的事情不是有很多？当然，我们也有可能是同父异母或者同母异父嘛，年轻的时候，谁没犯过一两次错呢？还有可能是……”
　　
　　他滔滔不绝地说个没完，那边莱茵脸都快绿了。这人，越说越过分了！一开始硬说比自己年轻这也就算了，就当他长得老成，可是现在更过分了，要么说他父母是生下孩子不肯抚养的不负责任的人，再不就是给他父亲或者母亲戴上一顶美丽的绿帽子。
　　
　　雷尔夫看着莱茵的脸色，心中暗笑，表面上还是一本正经地胡说八道着。他当然看出莱茵急着要走，也猜到可能是与他这次受伤被追杀有关，肯定是急事啊，越是急事他就越要烦他，烦得他不得不答应为止。
　　
　　果然，不一会儿莱茵脸色变得极为难看，一掌推开正在与他勾肩搭背的雷尔夫，怒气冲冲地说：“好了！我明天就对负责招考的老师说，我有个失散多年的哥哥要参加考试，他虽然年纪超了些，但没受过正当教育，希望能够放宽一下政策，毕竟他是我的亲生兄弟！”
　　
　　说到“亲生”两个字时莱茵都快把牙齿咬碎了，他要是真有这么个兄弟，直接一剑砍死算了，省得放出来丢人现眼。
　　
　　尽管莱茵已经很不情愿地认下了这个兄弟，雷尔夫却没打算这么放过他，而是拉住转身要走的他说：“等等，您看，您每天事情这么忙，说不定很快就会忘掉我这么个小人物，要不……咱留个信物什么的？”
　　
　　莱茵心下一凛，原来在这儿等着他呢。看起来这人还是不放心他会不会把今天看见的事情说出去，所以才想着法的要留下什么东西来威胁他。他缓了缓情绪，从怀里拿出一个巴掌大的晶石，颜色是天空般的蓝，这是他得到天空骑士封号时获得的信物，晶石内储存着一丝独属于他的斗气。这东西也就是伊斯特王国的骑士勋章，平时用不上，只有在显示自己身份呢时或者是进行有关骑士尊严的决斗时才会用上的东西。
　　
　　雷尔夫接过骑士勋章说：“这下我们就放心了，万一要是莱茵阁下……哦，现在是我弟弟了，万一要是弟弟你忘了今天的事情，我就拿着这勋章去学院和神殿，就说这是某个人对我施暴未遂后留下的东西，呃……施暴你懂吧？您看，我长得还是不错的。”
　　
　　他向莱茵眨了眨眼，充分展示了自己足以吸引男人的无边魅力。
　　
　　莱茵瞪着他，已经压抑不住内心那股怒火了，非常直白地吼着说：“你够了！我不会说出今天遇见你的事情的，我今天是靠着自己强大的实力逃出来的，根本没有人救我，行了吧？”
　　
　　见金发盗贼满意地点点头，莱茵终于快速向那块破门板走去，谁想到刚走出两步，又被雷尔夫叫住了。
　　
　　“慢着。”
　　
　　莱茵这辈子没这么憋闷过，他现在心中有两个方案，方案一是回身跟这人拼命，要么你死要么我亡，省得这么受活罪；方案二就比较简单了，只要膝盖一软，跪在地上直接说：“这位尊贵的大人，您饶了我吧，我一定守口如瓶。”
　　
　　方案一么，考虑到自己现在身体虚弱，再加上眼前两人貌似都不是善茬的样子，只能舍弃；方案二，也忒丢脸些吧？
　　
　　所以他只能深呼吸一口气，头也不回，故作冷酷地说：“还有什么事吗？”
　　
　　雷尔夫笑笑：“也没什么事，您还没问你哥哥我的名字呢，到时候怎么跟老师说啊。”
　　
　　“那你叫什么？”莱茵虚弱地说着。
　　
　　“名字你刚才不是听他说了吗？雷熊。姓氏嘛……我不是你哥哥吗，就和你一起姓哈维亚好了。”说完他看了一眼老老实实坐在地上的青芒，要不是因为这小子，他能弄个这么丢人的名字吗？
　　
　　莱茵无力地点头记下，雷尔夫也终于放过了他，说过两天我会去学院找你的，弟弟。
　　
　　终于走出门的莱茵立刻如离弦之箭一般窜出，头也不回，生怕再听到“等等、慢着”之类的话。
　　
　　人走之后雷尔夫看向青芒，要不是这小子今天一下子对莱茵泄了这么多底，他至于这么做吗？
　　
　　还是得好好对青芒说说，让他以后不要随便说出自己是异世界的人，也尽量不要在人前使用异世界的力量。
　　
　　当然，最先要问的，还是那种神奇的药物啊！一颗药丸卖十个金币呢，还是一百个金币呢？这么神奇的东西，十个金币未免太便宜了！
　　
　　雷尔夫心中盘算着，连碧色的眼睛都像头发一般射出金币色的光芒。
　　                        
作者有话要说：雷尔夫是很聪明的，鬼主意也是很多的。至于为什么忽悠青芒时没展现出他的实力呢，大家看，这个青芒他，还需要用骗的吗？钩钩手指就跟人家走了……




第 12 章

　　雷尔夫觉得有必要详细地向青芒询问下他究竟有什么力量，力量究竟到一个什么程度。一开始青芒说他是来自异世界时，他还没太在意，以为就类似于召唤魔法召唤出来的魔兽或是魔鬼生存的世界。直到此时他才发觉自己所想与事实有很大的出入，大到他终于意识到青芒所在的世界与他现在身处的地方绝对是两个截然不同的地方。
　　
　　可当他开口询问青芒的力量力量来源以及力量运转方式时，这个一向听话的傻小子居然摇了摇头：“师门绝学，切不可泄露半句。”
　　
　　其实他就算真的把修炼口诀心法说出来，这个世界的人也未必听得懂那通篇的玄之又玄的文言文，更何况两种修炼方式完全不同，就算雷尔夫听得懂，他都不一定会练。但青芒是个认死理的人，在他心目中是师父微大于门主，门主大于师兄弟，师兄弟大于雷尔夫，这样的地位顺序。师父和门主都要他发过誓，不可将自己所学泄露半句，稍有不慎可能会给大道门带来灭顶之灾，毕竟在那个世界里盯着正道门派的魔道人士可是不少的。
　　
　　所以在雷尔夫询问时，青芒断然拒绝了。若是头脑灵活些的人，大概会捡些不重要的东西说了，而青芒也不晓得哪些重要哪些次要，干脆一句也不说。
　　
　　他这样不留情面的拒绝让雷尔夫发现原来这傻子也不是任人揉捏的角色，至少他刚才拐弯抹角地套了半天话，青芒该回答的回答，但一到正题上无论他问话有多么巧妙，这人就是油盐不进，一句也不说。
　　
　　最后盗贼终于投降，只得退而求其次：“你给莱茵那药，是怎么回事？”
　　
　　青芒想了半天，还是摇摇头：“炼制方法不能告诉你。”尽管那些丹药都是各门派常见的甚至是不屑于炼制的，但炼制以及催动丹火都是以大道门的心法为基础的，所以绝对不能说。
　　
　　雷尔夫再度叹气：“我是在问，那些药物都有什么效果，你还有多少？”
　　
　　这个倒是在可以说的范围内了，青芒思索下便回答：“‘生肌丹’是消肿止痛修复肉身的，但效果一般；‘续骨丸’用来续筋复骨，效果还算可以。这两样我身上还有几瓶子，倒是够用。”
　　
　　其实呢，换个懂行点的人就知道，那“生肌丹”就是加强版金创药，把金创药效果增加数倍，恢复能力也是极强的；而“续骨丸”它就是加强版白药啊，这在修真界，可真是普通到不能再普通的地步了。
　　
　　可这话听在雷尔夫耳中却不是那么个意思了，这两样药的效果他是亲眼见到的，青芒却说它们效果一般！这傻子不说谎这点他很清楚，那么……
　　
　　“如果这两样药效果一般，那什么叫效果极佳？”
　　
　　“自然是‘离殒丹’了，不管受了多重的伤，只要还有一口气在，服用此丹便可立即救回性命。”青芒隐约流露出向往的神色。
　　
　　足以媲美教皇最高级的治愈魔法！雷尔夫也淡定不起来了，有些激动地说：“那这药你有多少？”
　　
　　青芒看他一眼，十分干脆地说：“这药我不会。”
　　
　　不仅仅是不会炼制，连炼制用的药材都没见全过。青芒也只是在丹经中瞧过丹方，今天雷尔夫问起什么药治伤最好，这才想起来的。
　　
　　要不是知道青芒的性格是有一说一，有二说二，雷尔夫都快怀疑他是不是在故意吊他胃口了。好在他及时想起自己问的是什么药物效果最好，并不是在问青芒手里有的药物中什么效果最好。
　　
　　“那把你有的那两样都拿出来给我看看吧。”雷尔夫眼中闪动着金色的光芒。
　　
　　青芒乖乖点头，从乾坤袋里取出六个泛着朦胧光芒的小瓷瓶，指着说：“这三瓶是‘生肌丹’，这三瓶是‘续骨丸’。”
　　
　　雷尔夫将小瓷瓶全部握在手中，把玩了片刻后，便习惯性地要将六个瓶子都装进口袋里，却发现青芒居然一脸不舍地望着他，口中喃喃道：“雷兄……”
　　
　　这样的神色他见过一回，是在要剪头的时候，青芒看着被剪落的碎发，一脸心碎的样子。
　　
　　看来这药物很重要啊，也对，毕竟是很神奇的东西。正琢磨着怎么骗得青芒心甘情愿地将药给自己时，却听见这傻子结结巴巴地开口：“雷兄，那药……你全拿去就是。”
　　
　　雷尔夫心中一喜，脸上绽放出一个极为璀璨的笑容，可刚璀璨到一半，青芒接着说：“但是那瓶子能不能还我？”
　　
　　敢情他心疼的是瓶子不是药！
　　
　　盗贼此时终于明白，这青芒的价值观与他所熟悉的价值观有极大的出入，蛇姬之鳞在他眼里不如头发，神奇的药物在他心中比不上装药的瓶子。
　　
　　璀璨到一半的笑容僵在脸上，雷尔夫随手打开一个药瓶，对着口袋就往里倒，口中还说着：“马上就把瓶子给你空出来。”
　　
　　青芒阻止不及，只见一粒粒灰突突的丹药从瓶子里掉出，一、二、三……
　　
　　当掉到第五十七粒时雷尔夫有点撑不住了，他咬牙问：“这一瓶子里能装多少粒？”
　　
　　以他目测这奇怪材质的瓶子能装四五粒算是顶天了，可谁想到这药却是怎么也倒不完。
　　
　　“一瓶一炉。”这瓷瓶也算是个小型储物袋了，只是能储存的药物并不多，不是按照体积来储存的，而是照着药性。换言之，用丹炉炼药，一炉子若是只炼制出一粒“离殒丹”，那这瓶子也只能装一粒；但哪怕这丹炉一次出几十万粒丹药，药瓶也是能装下的。而且仿佛瓷瓶中的丹药，能保留住最好的药性，所以青芒才这么舍不得。
　　
　　“一炉能有多少粒药？”眼看着已经查到107了，雷尔夫实在是不知道自己现在在想什么了。
　　
　　青芒习惯性地挠挠头：“‘生肌续骨’的话，不浪费药是一炉两万左右，我法力不足，经验不足，糟蹋了不少药材，一炉也只能炼制一万左右。”
　　
　　第一盗贼瞬间想吐血的心都有了，难道他不在乎药物在乎瓶子，这一瓶一万粒，六瓶就是六万……
　　
　　本来是视若至宝的药物，现在在雷尔夫眼中跟泥巴搓出来的小泥丸也没什么两样了。
　　
　　想到这儿他也不用身上的口袋了，而是拿出一枚空间戒指，死命地往里扔药，等到六瓶全都倒空，已经是第二天中午了，他一看，空间戒指满了大半，不由得苦笑着把瓶子还给青芒。
　　
　　而青芒则是一脸轻松，终于把一兜存货给清出去了，那表情，就跟把烫手山芋送出去一个模样。
　　当然，空间戒指虽然也能长久保存物品，但到底比不上专业的药瓶，长久下来药性必定会差一些，不过这些问题就不是青芒考虑的了。
　　
　　雷尔夫也知道药物不能放置太久，本来打算一粒一百个金币卖出去的药，现在……
　　
　　一粒一个金币批发出去得了！盗贼十分郁闷地想着。
　　
　　-
　　
　　终于解决了丹药问题，雷尔夫带着青芒出门吃了些饭，见那傻子瞪着面包不说话，只得放下自己的食物，跟个老妈子似的说着“人是铁饭是钢”“知道你吃不惯习惯就好了”之类的话。
　　
　　不晓得为什么，明明从青芒身上得到了不少好处，雷尔夫还是觉得自己吃亏。这第一盗贼化身成保姆，当他心里舒服呢？尤其这个傻子总给他一种一面想要照顾他一面又想一板砖拍死他的感觉，实在是令人郁闷。
　　
　　青芒摇摇头：“我已到辟谷，无需这烟火食了。”
　　
　　雷尔夫当然不明白什么是辟谷什么是烟火食，仔细询问后才发现，原来青芒早就可以不吃东西了，难怪没见他喊饿过。本来他很想大惊小怪一番，可是看青芒见怪不怪的样子，就知道这什么辟谷在他们那个世界应该不是什么稀罕物，说不定异世界的人都不用吃饭也说不定。
　　
　　尽管明白了，但盗贼还是硬是将面包塞进青芒口中，同时说着：“就算你不需要吃饭，以后三餐也要正常吃，至少在人前要装出吃饭的样子！”
　　
　　见青芒露出不解的神色，雷尔夫问：“如果在你们的世界，有人说他自己是从异世界来的，你们那里的人会怎么办？”
　　
　　如果在修真界有人破空而来，那不是仙界上仙便是魔界天魔，青芒想了想，严肃地说：“或是膜拜，或是集众之力将其打得魂飞魄散，永世不得超生！”
　　
　　雷尔夫打了个哆嗦，这……异世界的人真极端。
　　
　　“那是你是希望被人膜拜，还是被打死？”
　　
　　“两样都不想。”青芒摇头，他只想安安静静地炼他的丹药，默默地修习他的功法。
　　
　　雷尔夫满意地点点头：“所以你绝对不能告诉任何人，你是来自异世界的人，不仅不能说，以后凡是从异世界带来的东西都不要在人前使用，凡是异于这个世界的事情你都不能做。”
　　
　　青芒露出为难的神色：“我已经对雷兄你说了。”
　　
　　雷尔夫表示他很淡定：“除了我。”
　　
　　小傻子乖乖点头：“我以后不说便是，只是我于这个世界一无所知，怎样才算不异于常人？”
　　
　　“所以才要让你考入学院，多多学习这个世界的东西不是？”雷尔夫满意地拍了拍青芒的头，顺便摸了摸他手感极好的长发。顺便，顺便而已。
　　
　　“那要如何才能考入那叫做‘学院’的门派？”
　　
　　雷尔夫皱眉，伸手将半块面包塞进青芒嘴里：“先保证每天吃三餐，不饿也要吃，至少要装样子；然后少说话，至少在学会这个世界的语言之前少说话；最后嘛……”
　　
　　他话锋一转，坏笑了一下说：“等吃过饭，我们当然是去找莱茵阁下报名考试了，这个，昨晚的谢礼，总该讨回来才是吧？”
　　
　　                        
作者有话要说：终于要写到考学院了……




第 13 章

　　一个人如果前一天晚上受了重伤又整夜未眠，一旦回到熟悉的环境绝对会像死猪一样倒地不起，至少莱茵同志现在就是这么个状况。
　　
　　死猪莱茵被笑眯眯的雷尔夫叫醒，又在极度疲劳的情况下摧残了脑神经，雷尔夫笑眯眯地搂着莱茵的肩膀胡扯，将他祖坟都快说的冒青烟后，才笑眯眯地提出自己的要求，接着笑眯眯地压着莱茵去报名处将两人全部报上名，最后笑眯眯地冲着面色发青的莱茵挥手告别。
　　
　　雷尔夫对这次拜访非常满意，因为莱利亚学院的报名时间早在三天前就截止了，如果没有莱茵青芒这次基本就是没戏。他自己早在半个月前就用别的名字报了名，只是这一次由于青芒的存在而改了名字，雷熊?哈维亚，想起来都丢人。好在中途认识了莱茵这个冤大头，不用白不用！
　　
　　照常理来讲，莱茵知道青芒拥有特殊力量，本不该被雷尔夫威胁到这个程度，可是盗贼隐约知道了哈维亚老师那晚究竟是为什么受伤，以及他的目的也猜到了八九成，这样使得莱茵彻底没了退路，只得任由雷尔夫宰割。至于为什么雷尔夫会知道莱茵的目的嘛……这当然也与他执意要考入莱利亚学院有关，相信莱茵拒绝皇家骑士团的邀约甘愿当一名普通的剑术老师，只怕也是为了潜入莱利亚学院。只是雷尔夫猜出了莱茵的目的，而莱茵却还在迷糊中，所以变成了被宰的那个。
　　
　　准备考试期间雷尔夫异常悠闲，每天的任务就是教青芒熟悉这个世界，除了让他习惯用刀叉吃饭外，还要教会他基本用语和基本习俗，省得这家伙总是用心灵魔法说话，他这样心狠手辣的人听了倒没什么感觉，要是被普通人听了……
　　
　　嘿！指不定多少如狼似虎的女人惦记他那小JJ，更指不定多少男人惦记这小傻子的小屁股呢！
　　
　　雷尔夫自觉自己真是个好人，跟青芒对话这么久，居然没有扑倒他，也算是意志力相当强了。当然，这也是由于他对男人没兴趣，更由于他没时间啊！
　　
　　六万粒药丸！他又想卖的多一点，于是抽出空来就跑到黑市转悠，以五十个金币的价格高价卖出几粒药丸，好打响名气，剩下的等到今年年底的大型拍卖会时卖出。有了这段时间的宣传，相信拍卖会时一定会有很多人来竞标的。
　　
　　就这样过了四五天，青芒和雷尔夫同时收到了两个羊皮卷，通知二人考试时间及地点。雷尔夫的羊皮卷上赫然写着雷熊?哈维亚这样丢人的名字，至于青芒――
　　
　　“塞恩?弗雷姆，青色的光芒，这是你以后的名字。”雷尔夫看着青芒，帮他念着准考证上的内容。（cyan，英文青色的，flame，有火焰和光芒的意思，最适合青芒的姓氏。）
　　
　　青芒默默接过准考证后点点头，示意他记住了这个名字。这些天通过雷尔夫的教导，他已经知道了这个世界的名字都是在前面，姓氏都是在后面，而且发音都很古怪。雷尔夫也是问清楚他名字的含义后才起的名字，并不是随便编出来的，也算是相当尊重青芒了。
　　
　　青芒本没有姓氏，他原本就是孤儿，被疯疯癫癫的师父捡回来，只起了个道号，青是辈分，他们这一辈的师兄弟道号都是以“青”开头。至于后面那个芒字，本来师父是打算起道号叫做青火或者青丹的，再不济就是青炉，最后还是大道门门主大发慈悲，觉得让疯师父起道号实在是一件很摧残人的事情，这才让青芒免于成为鬼火丹药和炉子的。
　　
　　塞恩?费雷姆，青芒觉得自己很喜欢这个名字，即使是用奇怪的发音叫出来的，但知晓这名字的真正含义时，他觉得自己终于有了个属于自己的姓氏，一个他很喜欢的姓氏。
　　
　　心动期的修真者大都是容易被情绪所感染的，哪怕是像青芒这般无知无觉的人，也会莫名地感动起来。于是他对雷尔夫会心一笑，原本呆呆的面庞像是开出一朵花一般，弄得盗贼当晚愣是没敢回小破屋睡觉，莫名其妙地在哈特城中游荡一个晚上，顺便洗劫了几个守卫不怎么严密的金库。
　　
　　夜风吹拂中，盗贼满脑子都是那张温和的笑脸，其实并不能算是美丽，但就像这夏夜的风一般，吹拂在人面上，凉凉温温的，吹得人心都软了。
　　
　　再度摇摇头，盗贼决定以后离青芒远一点，他是一个无根之人，做的都是不被世界正义所认同的事情，青芒对于他而言不过是一个棋子，用完即弃，不能放下太多感情，至少不能被他迷惑住。
　　
　　-
　　
　　就这样到了考试的日子，雷尔夫将青芒带到考场便走了，临走前嘱咐他不要说出任何异世界的事情，不要让任何人知道他与自己认识，连见到面都不要打招呼。
　　
　　青芒虽然不明白雷尔夫此举何意，但他从来不是好奇心旺盛的人，雷尔夫若是想说，他会听着，但对方若是不想说，他也不会深究。就是这样一个几乎没有欲求的人，对雷尔夫来说是最好的弃子。其实让众人知道他们俩关系密切比较好，但最后盗贼还是没有这么做，只是叮咛了几句，并在青芒的衣袋里塞了一百个金币之后便走了。
　　
　　伊斯特王国中，一个银币足够一个人小康一个月了，而一个金币又能换十个银币，一百个金币足够青芒富裕得过上好几年，至少这四年学院生活都没关系。莱利亚学院的学费是一年七个金币，青芒交过四年学费后还能剩下许多。
　　
　　当然，这一切都是在某人不被骗的情况下计划的，可就青芒这性格，只怕没几天就被骗得一分钱不剩。雷尔夫临走前再度嘱咐钱要省着花，没钱可以偷偷找他要。说完盗贼心中稍稍后悔了一小下，只有他偷别人钱，什么时候轮到他掏腰包给别人钱了？尽管这几天他用青芒的药丸已经卖出几千个金币了。
　　
　　青芒就这样一个人拿着有特殊魔法标记的羊皮卷进了考场，走到自己的座位上，有些讶异地抚摸了下单人木桌木椅，觉得比自己之前听门主讲道时那个蒲团舒服些，至少面前有个桌子可以撑手臂。
　　
　　考试很快开始，莱利亚学院的入学考试分三个科目：常识、魔法资质、武术资质，每个学生都要考三科，之后根据各科成绩和各人意向分配考生的教师、班级。
　　
　　第一科是常识考试，考的都是人们熟知的历史、文化、经济、名人名事、地理、政治结构等基础问题，当然除了客观题目之后还会根据社会现象出一些主观题，考察学生的理解能力已经调查学生的抱负，有时还可以通过学生的回答了解这人的性格特点，所以常识科是很重要的一门考试。
　　
　　为了防止学生作弊，学校为每个学生准备纸笔，并且所有人都必须通过考场门前的魔法检测晶石，生怕有人带一些能够传音的魔法道具进考场。
　　
　　监考老师发下卷子和羽毛笔后，青芒笨拙地拿起轻飘飘的羽毛笔，看了看桌子右上角的墨水，最后视线在卷子上停留了一会儿，便将视线转移，开始研究天花板。
　　
　　他的位置靠窗，查清楚天花板上有多少块木板后就开始查窗外那棵歪脖子树有多少片叶子，查到一千多之后发现这种行为实在无聊，便扭头去看旁边同学。
　　
　　身旁那位浅茶色的头发的考生奋笔疾书，没一会儿整张考卷已经答满了大半，羽毛笔不停在白纸上跳舞，留下一个个优美的字迹。
　　
　　青芒瞧了他一会儿，觉得这人比起天花板上的木板以及歪脖子树上的叶子都耐看得多，便目不转睛地盯着他，同时模仿着他，将笔杆放在拇指、食指、中指的三个指梢之间，食指在前，拇指在左后，中指在右下，在虚空中比划了几下，隐约觉得比方才那样顺手多了。
　　
　　亚度尼斯飞快地在试卷上写着，突然感到自己左侧传来一道极为热切的视线，不由得停笔偏头看过去，发现自己旁边的考生正直勾勾地看着自己。
　　
　　说是直勾勾也有些不准确，因为这人的额发有些厚重，将他的眼睛挡住，根本看不到他的是否在瞧着自己，只是知道这人的脖子几乎快长在自己的卷子上，而头更是一点点偏向自己的桌子。
　　
　　他用余光瞧了瞧这个大胆抄袭的人，褐色的头发有些长，但都整齐地束了上去，虽然看不到眼睛，但脸上有些稚气，应该不过十五六岁，比自己小两三岁那样子。长相很憨厚，看起来笨笨的。
　　
　　亚度尼斯浅浅一笑，将试卷向青芒的方向推了推，之后不再理会他，继续飞快地答着自己的试卷。反正也不讨厌这个看起来很笨的家伙，要是能让他抄袭一些而进入了学院，说不定未来四年会很有趣。
　　
　　可亚度尼斯宽宏大量不代表监考老师是傻子，他早就盯上了一直看着旁边同学试卷并不断写字的青芒。
　　
　　太猖狂了！他本来想着都是常识，反正也不能抄袭主观题，一些不会的小题目看几眼就算了，也没必要因为这个剥夺一个平民学生的考试机会。可谁想到这个学生的脖子就像天生扭过来一样，视线更是快长在别人的试卷上了，同时他手中的羽毛笔还不断比划着，难道这个学生过分到连主观题都抄袭了？
　　
　　监考老师觉得问题很严重，迅速走到青芒身前，正准备没收考卷将他赶出考场，可低头一看，却愣住了――
　　
　　“你怎么什么都没写？”试卷干干净净，连名字都没有写上。
　　
　　“不……识字。”青芒用刚学会的语言结结巴巴地说着。
　　
　　对，他不识字。不仅不识字，他连羽毛笔的正确使用方法都不会，所以模仿着亚度尼斯的手法练习笔的熟练度，刚才一通比划根本就是在空中乱写罢了。
　　
　　“连名字都没不会？”老师越来越惊讶了，起码也得把自己的名字写会吧？
　　
　　青芒继续摇头，别说写了，他也是在两天前才知道自己现在改名叫塞恩?弗雷姆了。
　　
　　“塞恩?弗雷姆？”说这话的人不是目瞪口呆的监考老师，而是坐在青芒旁边的亚度尼斯，他已经站起身来，看着青芒的准考证皱眉。
　　
　　监考老师看着他有些不悦：“亚度尼斯，你……”
　　
　　浅茶色头发的帅哥将食指放在唇上，示意老师不要说，而后扬着卷子说：“我答完了。”
　　
　　事实上他早就答完了，只是在等着青芒停止抄袭罢了，谁想到对方居然连字都不认识，真是表错情了。
　　
　　他将试卷交到指定地点后，转身回来取准考证，走到青芒身前时，夺过他手中的羽毛笔，在他的试卷上写下几个飞扬的字母。
　　
　　“塞恩?弗雷姆，记住，这是你的名字。”他看着青芒，嘴角含笑。
　　
　　青芒低下头细细看着那几个仿佛在试卷上舞蹈的字母，点头说道：“多谢。”
　　
　　亚度尼斯微微一愣，而后惋惜地说：“你这样的人，真是可惜了。”
　　
　　你这样的人，没办法考上真是可惜了。
　　
　　说完便离开考场，留下一个潇洒的背影。
　　




第 14 章

　　青芒的常识考卷上只留下亚度尼斯飞扬的字迹，他本人是一个字母都没往上写，很干脆地交了白卷。基本上整个考场上的人都不把他当成竞争对手了，一个连字都不认识的人，武技和魔法要考多少分才能被破格录取呢？莱利亚学院是高等院校，又不是教小孩识字的启蒙班。
　　
　　相对于其他人的不看好，青芒倒是丝毫不在意。他不了解这个世界是一定的，如果真的了解，就不会来学院学习了。至于考试成绩什么的，他也不是很着急，就算是考不上，也见识到了这个世界的收徒标准，学到了不少东西。
　　
　　他想得开，脚步轻快地走向武技考场。
　　
　　说是考较武技，其实是测试学生学习武术的潜力，基本的身体素质。莱利亚学院是学习的地方，看中的是潜能，而非现在的实力。而决定武士未来的基本素质有三种：身体素质、精神力以及是否有学习斗气的资质。这三者中最为重要的是第三种，身体素质差可以锻炼，精神可以修养，只有天生学习斗气的资质才能够决定一切。
　　
　　首先是身体素质的测试，大概分长跑、弹跳以及反应能力的测试。考生们还是凭着准考证入场，考号与之前无二，换句话说，亚度尼斯再度与青芒分到一个考场。
　　
　　身着背心短裤的亚度尼斯看着青芒穿着一身武者的服装，不由得走上前拍拍他的肩膀：“一会儿要长跑，不热吗？”
　　
　　现在正是秋夏交际之时，秋老虎凶猛异常，当天又是艳阳高照，特意挑选这么一天，看起来这次长跑连精神力也一并测试了。
　　
　　这种热度对青芒来说根本就是小意思，换谁整天在丹炉边上烤着那抗热能力一定是最高级别的。他对亚度尼斯摇摇头，并没有接话。
　　
　　这个浅茶色头发的人看起来十八九岁的样子，整个人就像他的字迹一般飞扬，笑容中总是带着一丝洒脱，与翘起来呆呆的青芒简直就是鲜明的对比。
　　
　　“亚度尼斯?爱罗伊，叫我亚度就好，朋友们都是这么叫的。”对方向青芒伸出手，琥珀色的眼中满是友好。
　　
　　青芒经过这些天的学习，也知道此处握手是礼貌，便伸出手来回握，亚度尼斯的手干燥有力，掌心透着热度。
　　
　　“你手这么凉快？”亚度没有松开青芒的手，而是握住不放，还伸出另外一只手，将青芒的手握在双手中。
　　
　　不是冰冷而是干爽，握在手中很舒服，仿佛这暑气也消散了不少。
　　
　　“心静自然凉。”青芒对于对方攥着他手不放的行为并不反感，由着亚度去摸。
　　
　　“终于跟我说句话了，刚才还以为我会一直唱独角戏呢。”亚度有些开心地说。
　　
　　“嗯。”青芒淡淡回答，也没做太多反应，倒是把亚度弄得有些尴尬，好在亚度为人洒脱，过后就忘了。
　　
　　青芒不知道如何与人搭话，更觉得讨论那些没必要的话题很浪费时间，人际关系什么的，对他来说可真是浮云。之前与雷尔夫接触时，也是盗贼问一句他答一句，而亚度的话都是人们常说的客套话，青芒不觉得有什么回应的必要。
　　
　　即使他很冷淡，亚度尼斯还是对他说：“一会儿跟着我跑，准能跑完全程。”
　　
　　那语气就像在照顾刚交下的小弟，青芒不置可否，没点头也没摇头。
　　
　　开跑的哨声响起，所有人一同出发，路程是跑到郊外的森林边再跑回来，森林处有老师会发号码牌，证明考生来过这里。
　　
　　青芒在考前就已经牢牢记住了路线，一开始就以他平时在山里的速度开始跑起来。
　　
　　大道门刚入门的弟子基本功课就是上山砍柴下山挑水，图的是个修心养性，只是这山上山下一趟下来，如果速度不快点，只怕跑上一日夜都还在山中转悠呢。
　　
　　青芒照着往常的速度轻松向前跑，不一会儿便将所有考生落到背后，一马当先地成为了越野大军的领路人。
　　
　　身后第二名的亚度尼斯见他飞快的背影，不由得心痒痒，也加快速度，却总是差上一段距离。
　　
　　终究是喜欢求胜的年轻人，亚度心中傲气被激起，不由得运气了体内修习了多年的斗气。他本来就有极好的家庭教师教导，这次考莱利亚学院也是因为和某个混蛋打赌，对于他来说，这学院的考试内容只不过是小儿科。
　　
　　正因为如此，他不在意一个看起来傻乎乎的考生抄袭自己的试卷；也正因为如此，骄傲的他可不希望自己只能追着人的背影跑。
　　
　　运气斗气后的速度立刻提了一个档次，亚度很快追上了跑在前头的青芒，在他耳边说：“可要跟住我。”
　　
　　之后便加速超过青芒，一鼓作气地朝着森林跑去，跑着跑着回头一看，青芒居然还是保持着原本的速度在不紧不慢地跑着，根本没打算追人。
　　
　　有种一拳打在棉花上的挫败感，亚度从第一次见面就被这个叫塞恩?弗雷姆的考生吸引住了，总觉得他与所有人都不同，不是表面上那种不同，而是更深层的东西。他直觉一向很准，既然被吸引住，自然要接近了解，谁知道对方油盐不进，自己示好也罢，竞争也罢，就是挑不起对方丝毫的兴趣。
　　
　　他稍稍跑慢些，等到青芒到他身边后说：“你想考上学院吗？”
　　
　　青芒老老实实地回答：“想。”
　　
　　还好没有换来一阵沉默，亚度继续说：“你本来常识课就交了白卷，如果真想考上，别的科目必须比其他人都优秀才行，这样慢悠悠可不一定能考得上！”
　　
　　青芒听了他的话后点点头：“多谢。”
　　
　　说完大步迈开双腿，速度提升了不止一档。亚度一见他加速，争胜心又起，也追了上去。
　　
　　只是苦了后面的考生，望着两人绝尘而去的背影，一脸惊讶地说：“他们两个在百米赛跑吗！”
　　
　　亚度追着青芒向前飞奔，只觉得好久没有这么畅快地奔跑了，因快速运动带起的风吹拂着脸庞，舒服得他想眯起眼睛。
　　
　　不管他跑得多快，青芒总是能追上他，并且表现出一副游刃有余的样子。
　　
　　就像在跟风赛跑一般，亚度这样想着。
　　
　　“跟你一起跑真好。”他由衷地说道。
　　
　　青芒也点点头，算是回应了亚度的话。其实他心里现在也正怀念呢，以前与入门时间差不多的师弟一同砍柴时，也是这样在山中狂奔的，生怕赶不上二师兄那带着泥土芳香的素斋。他毕竟还是十六岁的少年，正是活泼的年纪，尽管这些年修炼修得有点不食人间烟火了，可还是有那么一种冲劲儿的，只是从来未表现在脸上过。
　　
　　见亚度跑得飞快，他也运起真元，提了速度，不求超过太多，只求并肩而行。
　　
　　事实上两人跑得实在是太畅快了，畅快到无视中途发号码牌的老师，直接冲进森林里去。等到亚度终于反应过来这是考试时，别的考生已经开始返回了。
　　
　　“塞恩?费雷姆，一百四十九名。”
　　
　　“亚度尼斯?爱罗伊，一百五十名。”
　　
　　负责监考的老师宣布成绩，嘿，总共一百五十名的考生，这次青芒总算没垫底，还有一个比他成绩更差的……
　　
　　亚度尼斯擦了擦不断低下的汗珠，心里叨念着：“冲动是魔鬼，母亲说的果然没错！”
　　
　　




第 15 章

　　考试一共分三天进行，长跑结束后，第一天的考试也就此告一段落。
　　
　　亚度尼斯拽住转身就要走的青芒：“去哪儿？”
　　
　　“回去。”是回去而不是回家，青芒在这里没有家，只有一个破破烂烂的小土屋，还被古泉剑给砸了个稀巴烂。
　　
　　“也带我参观下你家吧。”亚度尼斯友好地笑了笑。
　　
　　青芒没点头也没摇头，只是继续向前走，亚度尼斯立刻跟上，他已经打定主意如果青芒今天不撵人他就赖在他家不走了。
　　
　　说实话长这么大到现在，无论什么比试、竞赛、决斗亚度尼斯都没输过，至少毕维斯那几个混蛋在他手下已经吃过不少次亏了，但是今天这长跑输得实在有点冤枉，他不想回家，因为他知道毕维斯一定在家里等着，说不定还带上几个傻乎乎的跟班一起嘲笑他。
　　
　　他不在乎被嘲笑，只是看见毕维斯那张嘴脸会让人心情不好。
　　
　　再加上他对今天新认识这位朋友有些好奇，所以决定多了解他一下。亚度无视青芒的冷淡，很自然地把他归到朋友一栏中，都已经并肩而行了，怎么不是朋友？由此可见亚度的朋友很多，就连毕维斯都自称是亚度的朋友。
　　
　　路上亚度尼斯问：“你学过斗气？”
　　
　　“那是什么？”关于这个世界武技魔法之类的事情雷尔夫都没有告诉青芒，反正他马上就要进入学院学习，由正式的老师教他会比自己这个不见光的黑魔法师更好一些。
　　
　　“斗气是……”亚度想了想，发现自己练了这么多年斗气，居然也不知道那具体是什么东西，只是老师教会他，他会使用，具体是什么还真说不清楚。
　　
　　于是他用了最简单的办法：“你今天跑步时后来速度不是快了吗？是不是用了斗气？”
　　
　　青芒当时用了真气，但那不是斗气。不过他此时想起为莱茵治疗时他体内类似真气的力量，觉得自己大概明白什么是斗气了。那是一种纯粹提高肉体力量的能量，但境界与真气不同，也无法让人飞升。
　　
　　因为所使用的不是斗气，但也不能全然不同，所以青芒还是没点头也没摇头。亚度觉得他是不想说自己的力量，也不在意，继续与他闲聊着，但大多数时间都是亚度在说，青芒只是偶尔发出几个单音节。
　　
　　不知不觉走到了贫民区，青芒领着目瞪口呆的亚度进了小屋，雷尔夫不在，屋子像废墟一样。他席地而坐，也不管是不是有客人在场，就像平常一样开始发呆。
　　
　　外人眼里青芒在发呆，其实他是在回忆这一天所见所闻，尽可能地吸收这个世界的所有资料，尽快融入这里。
　　
　　大概呆坐了半个小时后，同样坐在地面上的亚度呆不住了：“你在干嘛？每天都这样？就睡在地上？”
　　
　　“嗯。”自从来到这个世界，他每天晚上都这样盘膝而坐，打坐修炼。雷尔夫有时会回来靠在墙边睡一会儿，有时整夜不归，不知道在做什么。
　　
　　“你家里人呢？”
　　
　　“不在这个世界。”青芒不知道雷尔夫算不算家里人，但若是有血缘关系的人，那早就不在了。
　　“晚饭呢？”亚度脸色有些不好。
　　
　　饭？青芒记得雷尔夫告诉他，在别人面前要装出吃三餐的模样，可他真是不算太饿，于是回答：“中午吃过了。”
　　
　　亚度“腾”地一下站起来，拽起青芒就往外走：“我请你吃饭！今晚住我家！”
　　
　　管他什么毕维斯的，总不能让塞恩就这么饿着吧？明明刚刚跑了那么远，亚度尼斯肚子里都翻江倒海了，青芒居然说中午吃过了，难道他打算就这样一直饿着，知道明天中午莱利亚学院为考生提供免费午餐时才吃吗？
　　
　　他猜对了，青芒就是这么个打算……
　　
　　亚度尼斯拉着青芒走出贫民区，进了一家还算中等的酒店。他本来想带着青芒去全城最好的格瑞特酒店用餐，但考虑到塞恩本人的家境，这样会有炫耀的嫌疑，于是便找了这么一家平常人都能吃得起的饭店。
　　
　　进了餐馆，此时正是饭时，人很多，亚度拉着青芒坐在角落里，叫来服务生，随手点十几个招牌菜，又要来两杯最好的红酒。酒是20年陈酿的，亚度皱皱眉，这样的酒店也只能找到这种酒了。
　　
　　作为一个贵族，从小除了学习礼仪外，还要会品酒，酒文化也是能够彰显贵族身份的重要知识。亚度尼斯虽然今年只有十八岁，但早就品过不少陈年的红酒，也算是各中高手了。
　　
　　青芒听到酒字后皱皱眉，可惜被额发挡住，没人看得见。
　　
　　由于餐馆人很多，上菜比较慢，好容易等到牛排上来，亚度热情地将盘子推到青芒面前，还怕他不会正确使用刀叉而尴尬，自己也随便拿着刀子乱划。
　　
　　青芒瞪着牛排瞪了半天，缓缓拿起叉子，挑着盘子边上用来陪衬的蔬菜吃了。
　　
　　亚度看着他，表情有些尴尬，很想问他为什么不吃，却不知道怎么开口，好在青芒善解人意地说：“我吃素。”其实也不能算是全素，只是在二师兄的厨艺下习惯了吃清淡的东西，对于有些油腻的食物很反感，尤其这牛排只有七分熟，青芒隐约嗅到血腥气。
　　
　　“这样啊，”亚度释然地笑了，“早就听说有很多人和神殿的信仰不同，原来是真的。”
　　
　　说完他又叫来服务生，把其中几个纯肉的菜换成了全素的，但并没有全换。他自己也是要吃肉的，跑了这么远的路，又怎么能不补充能量。
　　
　　正等菜的时候，几个服饰华贵的少年走进餐馆，带头那个少年皱皱眉，拿出手帕捂住了鼻子。
　　
　　“就这里？”他有些不悦地开口。
　　
　　“嗯嗯！刚才他还去贫民区和一个看起来很像下等公民的人在一起呢。”旁边一个同样露出不屑神色的少年说。
　　
　　“脏死了！你们去找吧，我可要出去了。”说话的是一个酒红色头发的少女，人长得很可人，眼睛大大圆圆的，皮肤白得像奶油一样，只是神色间充满傲气，破坏了整个人的感觉。她说完后跺跺脚，转身就走出了饭店。
　　
　　“阿芙雅！”最先说话的少年喊了一声，见那叫阿芙雅的少女没回头，有些生气地说：“快点找人，亚度尼斯疯了吗？”
　　
　　几个穿着同样武士服的人立刻在餐馆内搜索起来，不一会儿便看见了角落里正低头猛吃的亚度尼斯和愁眉苦脸对付眼前那盘子水果沙拉的青芒。
　　
　　带头少年立刻走上前，将自己手中那把镶嵌着名贵珠宝的短剑拍在亚度和青芒的桌子上，大声说：“这里我要做，下等人还不快滚！”
　　
　　他这话并不是对亚度尼斯说的，而是冲着穿着很普通的青芒喊的。
　　
　　亚度尼斯随手将青芒并不喝的那杯红酒倒在短剑上，转头对那少年说：“你说谁是下等人？毕维斯阁下？”
　　
　　毕维斯气得满脸通红：“亚度尼斯，你居然敢用那种低等酒侮辱我的宝剑！”
　　
　　“哈？宝剑在哪里？”亚度露出惊讶的神色，还装出四处搜索的样子。
　　
　　毕维斯一指桌子，手也不去碰那被酒污了的短剑：“这是公爵阁下刚刚送给我成年礼的宝剑，你居然敢用酒侮辱了它！我要和你决斗！”
　　
　　亚度恍然，指着短剑说：“这水果刀是公爵阁下送给你的成人礼物？”他站起身，拍了拍毕维斯的肩膀，顺手将手上的油蹭在毕维斯洁白的小礼服上，一脸沉痛地说：“毕维斯，我没想到你用来证明成长的宝剑居然是一把小水果刀，实在是……”
　　
　　说着还露出同情的神色，仿佛在同情毕维斯这么不受重视，成年礼用一把小水果刀就给打发了。
　　
　　这把刀当然不像亚度尼斯说的那样不堪，尽管被毕维斯用珠宝镶嵌了起来，但其实它是百年前著名铸剑师凡铁的最后一样作品，出鞘生寒，削铁如泥，莱茵那把胜利之剑在这坎查短剑面前根本没得比。凡铁也是铸成这把剑后发现自己再没有能力做出比这更完美的剑，所以才会收手不做，为自己的铸剑生涯画上一个完美的句点。
　　
　　这样一把剑，被亚度尼斯用平民餐馆的杂牌子酒浇了下去，无论如何都是一种侮辱，甚至是侮辱了送这把剑的公爵大人。可人家不承认啊，我就不承认这是坎查短剑，谁叫它被这种奢华的剑鞘藏着，还被毕维斯用来拍桌子，谁相信这么一把剑是凡铁名作啊！
　　
　　所以对于毕维斯的挑衅，他干脆就是不理不睬，反倒同情地说：“算了吧，就为了这么一把水果刀，至于么。你没剑是吧？改天我去帮你买一把就是了。”
　　
　　一旁的少年见毕维斯根本斗不过亚度尼斯，连忙转开话题：“剑的事咱们再说，亚度，你应该知道我们今天来找你做什么吧？”
　　
　　“别叫我亚度，跟你不熟，塞西尔。”亚度这回连看都不看他一眼。
　　
　　塞西尔不像毕维斯一样一脸奢华气，反而很讨喜，柔软的浅茶色的短发和褐色的眼睛看起来是那样温和，他对亚度的无视并没有像毕维斯一样生气，反倒笑着说：“我今天听和你一起考试的朋友说，亚度尼斯今天长跑居然是最后一名，你要怎么回去向你父亲大人交代呢？”
　　
　　“咦？奇怪了，我和我父亲的事情关你什么事呢？难道你想代替我父亲教育他儿子？”亚度一点都没生气，显然早就有了准备。
　　
　　听了他的话塞西尔脸色一僵，默默不语。他眼角一瞥，余光看到青芒，这个土里土气的贫民区的穷小子，像是被吓到一般，一直低着头看他面前的菜。
　　
　　他冷笑一下：“亚度，怎么不介绍下你的朋友？这个人……我没猜错的话，应该是今天常识科交白卷的不识字的塞恩?弗雷姆吧？”
　　
　　看见亚度一直悠然的神色终于变得不悦起来，塞西尔知道自己这次找对方向了。
　　                        
作者有话要说：亲们，明天见！




第 16 章

　　从小到大亚度尼斯就他们这一群人中最杰出最优秀的，毕维斯一直在嫉妒着他，但也羡慕着他。虽然总是在挑衅亚度，但毕维斯心中其实是希望与亚度成为最亲密的朋友的，可是亚度看他们的目光总是很冷淡，甚至比不上那些低贱的下等人。
　　
　　一听说亚度尼斯居然和一个下等人在一起，还跑到他家去，甚至一起去破烂的餐馆用餐，毕维斯心中的怒火就无可抑制。他曾经多次邀请亚度去他家、去野餐、去狩猎、去斗兽场，但亚度一次都没有答应过，总是和那些奴隶们一起做着低贱的劳动。
　　
　　现在看见这个连字都不认识的贱民居然能坐在亚度尼斯对面，亚度看起来还很关心他，毕维斯气不打一处来，拿起桌上的汤碗就砸在了青芒头上。
　　
　　当时塞西尔正百般侮辱青芒呢，亚度尼斯注意力全在他身上，根本没有注意毕维斯的举动。青芒倒是察觉到了，可他左边是墙，右边是塞西尔，前面是桌子，后面是其他客人，在这狭小的空间内根本没处躲。而且那碗汤就是从上方砸来的，如果跃起头就会直接冲着碗撞去。当然他可以一掌推开毕维斯，可周围人太多，那样必定会使那滚烫的汤汁不晓得洒在谁身上。那瞬间青芒觉得自己反正不怕烫，被浇就被浇吧，于是便没有躲闪。
　　
　　那是一碗飘着红油的麻辣汤，由于表面有一层油阻挡了热量的散发，使得它比起别的汤更加烫，更加伤人。一两滴溅起的水滴飞到亚度手上，滚烫的水滴烫得他手背有些发痛，这样一大碗全都倒在了青芒头上……
　　
　　他一掌推开正在生气的毕维斯，连看都没看他一眼，拿起餐巾迅速帮青芒擦拭脸上的汤水，同时关切地问着：“怎么样？”
　　
　　手掌抚过脸庞，发现并没有被烫红的迹象，亚度心中微微松了一口气，就听见那有些笨拙的声音说：“没事。”
　　
　　他这才放下心来，随后抽出佩剑，在桌上一扫，满桌的饭菜都砸在了毕维斯身上：“道歉！”
　　
　　手掌微微发抖，亚度一向知道毕维斯作为公爵的长子，必定是有些骄奢的，但没想到他居然会这么暴戾，那滚烫的汤，直接浇到头上，万一伤到眼睛怎么办？只是道歉还是顾及着青芒，怕做的太过分得罪了公爵后事情不好办，否则他一定会狠狠教训毕维斯一顿，让他知道这个世界不是围着他转的！
　　
　　其余客人一见这些贵族争执起来，知道自己哪个都惹不起，“呼啦”一下全跑了，老板也算快了，冲到门前收费，不给钱你别想出门，大家为了不牵扯到贵族之间的争斗中，都随手掏钱塞进老板手中，也不管多少钱，反正给了的就能出门。
　　
　　不一会儿功夫，酒馆里就只剩下亚度他们一群人，还用坐在附近桌子的黑袍人，那人连动都没动，慢条斯理地吃着自己面前的一盘子花生米，看都不看他们一眼。
　　
　　毕维斯这下可生气了，干净的白色礼服上满是油污，还有亚度尼斯指向他的剑，他从来没受过这样的侮辱，顺手抽出桌上放置的坎查短剑，厉声说：“亚度尼斯，你居然敢为了一个贱民这样对我！向我道歉，并让我手下抽那个贱民五十鞭，否则我绝对不会放过你！”
　　
　　塞西尔轻声吩咐那几个跟来的侍卫保护住毕维斯，同时默默退到一旁，嘴角含笑地看着毕维斯与亚度拔剑相向。
　　
　　亚度也知道跟毕维斯这种人理论是没有用的，在他眼中身份低于自己的都是贱民、奴隶，让他诚心诚意道歉绝对不可能，只能狠狠教训他一下，要这个娇生惯养的小子知道什么叫挫折！
　　
　　于是他直接挥剑，而毕维斯虽然嚣张了些，但受过高等教育，身手还是不错的，见亚度袭来，不慌不忙地拿起短剑与他对抗。偏偏那把坎查短剑太过锋利，如果直接与其相对，亚度手上那把剑必定会被斩断，所以他只能尽力不碰到剑刃，用巧劲引着毕维斯。
　　
　　要注意不能伤到要害，要注意自己的剑不被斩断，还要想办法制服毕维斯，亚度任务艰巨，一时间倒也跟毕维斯斗了个不分上下，但明眼人都能看出来，不出五十个回合，毕维斯一定会败在亚度剑下。
　　
　　两个剑士因为荣誉和尊严而进行的决斗是不能被打扰到的，否则就是同时与这两个人为敌。毕维斯手下的护卫虽然担忧，但也只能看着。而青芒则是压根不明白这两个人究竟有什么深仇大恨一见面就打起来，倒是不好出手阻止。作为这场决斗的导火索，青芒毫无自觉，毕竟不过是头上被浇了热汤，他不觉得这有什么，反正他不怕烫。
　　
　　塞西尔见毕维斯落了下风，冷冷笑了下，走向正观战的青芒。这个下等人从一开始就没说话，甚至都没有从座位上站起来，想来是被他们给吓到脚软了。这样的一个人，亚度凭什么为了他与毕维斯翻脸。以往他们不论怎么过分，也没见亚度这么生气。
　　
　　站在青芒身前，用厌恶的目光俯视着他：“你是什么人？亚度凭什么对你这么好？”
　　
　　青芒抬头看他一眼，很茫然地说：“不知道。”
　　
　　本来这样的话应该会挑起塞西尔的怒火，可偏偏此时的青芒满头的水渍，将额发打湿，厚重的额发被拨开，露出那双墨色的眼。
　　
　　他抬头看了塞西尔一眼，这个看起来很温和的贵族少年立刻愣住了。明明也只是清秀，明明眼睛很一般，为什么那一瞬间他居然觉得这个人比一向娇艳的阿芙雅还美丽？
　　
　　着魔一般伸手想要抬起青芒的下巴，却被躲开了。青芒只是沉默，并不会任人揉捏，更不喜欢叫人捏住下巴观赏。他的躲闪惹怒了塞西尔，心中莫名的渴望让他想要碰触这个人。
　　
　　瞬间他悟了，转过头来对正在打斗的亚度说：“还以为你为什么会对一个贱民另眼相看，原来是这样！怎么，这小子身体让你很舒服？你不是很讨厌我们这么玩儿吗？没想到堂堂亚度尼斯居然也喜欢这种事情。不过，这小子看起来也就一般，难道是身材好？要不要脱了衣服让我们看看？”
　　
　　塞西尔是个很极品的纨绔，早在十四岁就跟家里的侍女玩过，长大一点又在一些人的带领下玩过男孩儿，知道男人的身体也能带来很销/魂的滋味。青芒的眼勾动了他心里那团火，不自觉地就往那方向想去。
　　
　　亚度见塞西尔在青芒身边，心里有些着急，豁出剑，迎面挡住毕维斯的攻击，他那把剑像切豆腐一样被斩断，但亚度也利用这个机会靠近毕维斯，狠狠踹上一脚，便直接向塞西尔跑去。
　　
　　可他还没到地方，一直稳稳坐着的黑袍人轻轻一抖袍子，塞西尔便神奇地倒在地上，那黑袍人站起身，一脚踩上塞西尔的胸膛，用很沙哑的声音说：“你踩到我的袍子了。”
　　
　　塞西尔哪受过这样的侮辱，而周围的护卫也不能就这样看着，连忙冲过来，却没想到几道黑光闪过，一干护卫全倒，他们躺在地上发现自己身体都动不了了，有些惊恐地看着黑袍人，其中一个护卫喊了出来：“黑魔法师！”
　　
　　这回连塞西尔和毕维斯都不敢动了，谁不知道黑魔法师都是地狱里来的恶魔，专门与神殿作对，有好多贵族就是被黑魔法师的黑暗魔法给暗杀死掉的。
　　
　　只有亚度尼斯都没看那人一眼，直接跑到青芒面前，关切地问：“他没把你怎么样吧？”
　　
　　他直直地与青芒对视，眼中只有关切，一片清澄，丝毫都没被那惑人的眼迷住。
　　
　　青芒摇摇头，有些迷惑地看向那黑袍人，同时抽动了几下鼻子。
　　
　　一干人不知道自己会被怎样对待，都呆呆地看着黑袍人，像是在看从地狱里跑出来的恶魔。只有毕维斯还有些骨气，大声地喊：“你这个邪恶的黑魔法师，哪怕是杀了我，我也不会向你屈服的！”
　　
　　说得大义凛然，可惜说完就开始咳嗽，很丢人，但没办法，刚才亚度踢得太狠了。
　　
　　黑袍人的脸一直被帽子挡住，看不清长相。他听了毕维斯的话后说：“杀你有什么用，我只想安安静静吃饭。”
　　
　　护卫首领一听知道对方没有恶意，连忙上前扶起毕维斯，又见黑魔法师的脚已经从塞西尔胸膛前移开，又派人去扶塞西尔。
　　
　　“等等。”一众人眼看要跑的时候，却被那难听的声音叫住，他伸手一指塞西尔：“你踩到我袍子了。”又将手指移到毕维斯面前：“你的汤溅到我的袍子上了。”
　　
　　“那你想怎么样！不就是件衣服，要多少钱，我们赔！”毕维斯听他口气觉得自己可能不会有事，便想要巧妙地用金钱解决问题。
　　
　　黑袍人点点头：“赔了就好。”
　　
　　“还不快拿钱！”塞西尔踢了一脚护卫首领，那人哆哆嗦嗦地把身上带的钱全拿出来，放在黑袍人的桌子上。
　　
　　黑魔法师的袍子在桌面上一飘，那几十个金币和几个紫晶币就不见了。护卫首领见他收了钱，觉得没事了，连忙带着两个小少爷就跑，还没走出就听见很清晰的两个字：“不够。”
　　
　　很明显对方是不肯放过他们了，毕维斯对于他的得寸进尺很不满：“你那件破袍子还要要多少！”
　　
　　黑魔法师转向他们，上半边脸被挡住，只能看见他的嘴是翘着的，仿佛在笑。
　　
　　“衣服就要用衣服赔，谁脏了我的袍子，谁就用自己的衣服赔偿吧。”
　　
　　说完嘴角上翘的幅度更大了，谁都能看出他在冷笑。
　　                        
作者有话要说：亲们，明天见哦~~




第 17 章

　　“衣服就要用衣服赔，谁脏了我的袍子，谁就用自己的衣服赔偿吧。”黑魔法师的话说完，几个纨绔子弟脸都白了，毕维斯十分天真地对护卫首领喊：“还不把衣服陪给人家！”
　　
　　护卫首领想哭，我的爷，就算我脱，也得看人家愿不愿意啊！这位脾气古怪的黑魔法师，明显就是为了折辱你们两位，这我脱有用吗？
　　
　　果然此时黑魔法师上前几步，黑色的光芒环绕在毕维斯和塞西尔身旁，转啊转的，有时候挨着他们两个过去，紧紧只是擦边而过，被碰到的皮肤都生疼。塞西尔清楚如果自己今天不脱这衣服，这个人不会善罢甘休。他的目的就是折辱他们，但要是正惹怒了他，被杀事小，如果对方用黑魔法控制他们去做一些事情，到时候可不止是丢脸就能解决的了。
　　
　　于是塞西尔一咬牙，解开了上衣的扣子，脸上温和不再，一双眼恶毒地盯着黑魔法师。
　　
　　很快他的衣服就脱得只剩下一条白色的内裤，黑魔法师上下打量一番，嘴角始终上扬着：“一般，不够。”
　　
　　塞西尔再一咬牙，把内裤也脱了，感觉几道视线从自己身上飘过，视线略过小JJ，那个沙哑的声音说：“尚可。”
　　
　　从来没想过自己居然会像被贩卖的奴隶一样品评，以前他偶尔经过奴隶市场时，也是这样看着那些赤身裸/体的奴隶的。
　　
　　黑魔法师此时已经放过了塞西尔，转向毕维斯，嚣张的少年此时倒像是被欺负了的小白兔一般，鼻头发红，额头沁着汗珠，他咬咬嘴唇，倔强地说：“不脱！”
　　
　　话一出口，黑色的光芒便侵入了毕维斯的体内，他身体不受自己控制，开始脱起衣服来。那动作那个利索啊，没几秒钟就脱光了，露出因怒火和屈辱而泛着粉红色的胸膛。
　　
　　不得不说毕维斯比塞西尔漂亮多了，尤其他脸皮不够厚，血气上涌，连耳根都红透了。现在这么一副小媳妇儿的模样，还真有那么几分魅力在其中，至少比起灰头土脸还被浇了一脑袋汤汁的青芒漂亮多了。
　　
　　“可以滚了。”黑魔法师随手将他们脱下的衣物弹开，在空气中化为灰尘，消失不见。也就是说，塞西尔和毕维斯今天注定要在人前裸/奔了。
　　
　　护卫首领哭丧着脸扶起两人，发现毕维斯此时已经不再受控制，连忙用衣服挡住他们两人身上见不得光的地方，正要飞奔，却听见背后又传来一声：“慢着。”
　　
　　他真的要哭了，这……城里出了黑魔法师，怎么护城骑士团还不到啊！
　　
　　见他们僵硬地回头，黑魔法师很悠闲地吃了一颗花生米后说：“我说可以滚了。”
　　
　　他加重了滚字，说一挥袍子，几个人就这么滚啊滚的出了餐馆。
　　
　　见几个护卫赶忙扶起毕维斯和塞西尔，将他们塞进了马车后立刻逃跑。黑魔法师满意地点点头，端起桌子上那半盘子花生米扬长而去，连看都没看青芒和亚度一眼。远处偷偷窥视的餐馆老板捶胸顿足，那个魔法师…………他没付账！没付账不说，还拿走他一个盘子！
　　
　　当然这话他不敢当面说，只能眼睁睁地看着黑魔法师就这样走了。
　　
　　-
　　
　　人走后亚度用带着歉意的眼神看着青芒：“真是……对不住了。”
　　
　　在眼皮底下还能发生这种事情，对亚度来说绝对是一个侮辱。所以在黑魔法师折辱毕维斯与塞西尔时，他只是冷冷地旁观着，并没有出手。当然，如果黑魔法师有心要他们的命，他绝对不会袖手旁观。
　　
　　青芒没在意亚度的道歉，而是看了一会儿黑魔法师的背影，这才说：“没事。”
　　
　　随后他转身就要走，脚步显得有些急。亚度连忙拉住他：“还要回去吗？去我家吧，洗个澡，顺便换身衣服。”
　　
　　青芒停下脚步：“没事。”
　　
　　说完想了想，皱皱眉，这才继续说：“不是你就好。”
　　
　　那汤要是倒在亚度头上，就不是弄脏身体那么一点事了。青芒不是无知无觉，亚度一心待他，他便视亚度为知己，自己伤到无所谓，若是伤到他青芒可不乐意了。到时候指不定毕维斯要遭什么罪呢，火烧小白兔？极有可能。
　　
　　“不要跟来。”青芒大步走向贫民区，留下一个背影。
　　
　　亚度虽然不希望他就这样回去，但也知道塞恩此时实在不易跟他回家。毕维斯和塞西尔被欺负成这样，不会就这样算了的。就算他们找不到那个黑魔法师，也会拿当时在场的人出气。自己他们肯定是动不了，那报复对象很显然就是塞恩。为了避免这种事情的发生，他还是赶快回家准备准备吧。至少拖过这一阵，等考试结束后就好了。如果塞恩考上了莱利亚学院，皇家学院与莱利亚学院关系素来不好，这样的小摩擦就不是什么大事，毕维斯就不能利用公爵大人的势力报复塞恩。而塞恩要是考不上，他们自然也就消气了，只专心寻找那个黑魔法师，怕就怕他们为了报复塞恩而想办法破坏他的考试。不过……
　　
　　亚度苦了一张脸，这塞恩就算没人破坏，要考上莱利亚学院也是一件难事啊！
　　
　　-
　　
　　青芒回到小破屋时已经天黑了，月光透过墙上的洞照进屋内，雷尔夫正坐在月下饮酒，月光在照得黑袍子有些朦胧。
　　
　　他看见青芒，便放下酒壶，伸手在他头上一拍：“笨死了，别人欺负你都不知道还手。”
　　
　　青芒坐在他身旁：“没事，不算欺负。”
　　
　　“会说不少话了，我看看，脸没事吧？本来就长得丑，万一破相，就更难看了。”他伸手将青芒的头左转转右转转，发现没有烫伤的地方，这才放心。
　　
　　“诺，这个给你。”雷尔夫将一个钱袋放在青芒手上，他打开一看，发现里面的钱币的数量刚好和护卫首领给的钱一样，几十个金币和几个紫晶币。
　　
　　“之前的还没动。”青芒觉得钱财乃身外之物，够花就行了，没必要拿这么多。
　　
　　“留着，本来就是赔给你的。”盗贼难得的大方，很强势地将钱币塞进青芒手中：“明天到开学前你都要去亚度尼斯家住，买几件好衣服，别被人小瞧了，那些贵族眼睛长在头上也就算了，连手下人都那么傲气，好像自己是贵族一样，你没钱给小费，他们会看不起你。找时间把金币换成银币，一次少给点，金币便宜他们了。”
　　
　　“为什么去亚度家住？”青芒有些不解，住这里挺好的。
　　
　　“笨死，今天你被那两个纨绔盯上了，没人护着你指不定他们会做出什么事情。这段时间多跟着亚度尼斯，等开学了就好了。”雷尔夫又拍了青芒的头一下：“明明比谁都厉害，却任人宰割，赶紧的去洗澡，换件衣服，臭死了。”
　　
　　青芒点点头，很乖地去打水洗澡，雷尔夫一边看着他，一边问：“怎么猜到是我的？”
　　
　　“味道没变，每个人的味道都不一样。”青芒脱下衣物将自己泡进水中，水是冷的，但他并没有太冷的感觉。
　　
　　“狗鼻子。”雷尔夫见青芒将头发洗干净，便站起身说：“这几天我也不回了，有时间去给那两个傻小子弄点麻烦去，也省得他们总惦记着怎么报复你。”
　　
　　说完带上帽子，隐在夜色中。
　　
　　                        
作者有话要说：好多亲们都猜出黑魔法师就是盗贼了，毕竟那个收钱的动作很熟悉啊0-0
PS：大宝，能天天见吗？
大宝，明天可能见不到，明天可能有事，但后天一定到。
晚8点，不见不散。
PS的PS：大宝，尽量天天见。




第 18 章

　　第二天早上亚度很早就去小破屋找青芒，拽着他吃了早餐，并提出考试成绩出来前要青芒去他那里住的邀请。
　　
　　昨晚亚度构思了整整一晚要用怎样的理由说服塞恩，既不能提到小破屋，因为这样会伤到他的自尊，又不能说出是害怕毕维斯暗中报复塞恩，因为这样会激化贵族与平民之间的矛盾。亚度从小就喜欢与平常人接触，小时候无意间也伤害过那些自尊心比较强的人，他并没有那个意思，只是天生的差距让旁人自卑罢了。
　　
　　然而青芒还没等他说出理由，就点头：“好。”
　　
　　亚度就惆怅了，他准备那堆说辞还没用上呢，这人怎么就这么轻易答应了？
　　
　　“你怎么就答应了呢？”他脱口而出。
　　
　　“为什么不能答应？”青芒反问，“原来不能答应。那我不去了。”
　　
　　“没没！我只是记得你昨天还说……”亚度说到一半说不下去了，因为昨天塞恩从头到尾也没说他喜欢住在小破屋，更没有拒绝他邀请的意图。只是塞恩说话不多，让人以为他在拒绝罢了。
　　
　　“屋子漏风，怕报复，住你那里最安全。”青芒把昨天雷尔夫教他的话偷工减料的说了。
　　
　　亚度瞬间郁闷了，他昨晚半宿没睡着觉，今天顶着黑眼圈就出来了，这到底是为什么！
　　
　　不过在这个人身上，他丝毫都找不到那种在伊斯特王国人身上的等级制度，与他接触完全不必像以往那样顾虑，这让亚度觉得很轻松。
　　
　　“希望你能考上莱利亚学院，与我四年同学，那就是我这次考试最大的收获。”亚度拍拍青芒的肩膀，由衷地说道。
　　
　　“能考上。”青芒咽下最后一口牛奶，很笃定地说着。
　　
　　亚度很惆怅，到底这塞恩满身的自信是从哪儿来的呢？
　　
　　青芒自信的来源很简单，因为雷尔夫说了：“你放心，百分百能考上。”
　　
　　这就是他自信的源泉，因为有人肯定他。
　　
　　-
　　
　　到学院时，发现第二天考试的内容已经公布――陷阱之塔。
　　
　　要说这个陷阱之塔，可是莱利亚学院的一大标志性建筑，那是著名建筑大师菲斯特用了十几年的时间设计建筑的伊斯特王国最高的建筑物，哪怕走到郊外很远都能看见这足有几百米高的陷阱之塔。而每年莱利亚学院的入学考试，必定有勇闯陷阱塔这一关。
　　
　　这一关是自愿的，如果对自己前一天考试很有信心，那么今天便不必参加这场考试了，可是如果不参见，哪怕你前两科考得再好，考试分数都会被压得很低很低，仅仅超过及格线一点点罢了，而且入学后也会被人耻笑。
　　
　　即使如此，还是有许多考生拒绝参加这次测试，因为考前学生与学院要签订生死协议。
　　
　　此次考试，无论是生是死是残是傻，学院概不负责。
　　
　　其实真正死亡的学生是极少的，三四年也就那么一两个；变成残疾的也不多，一年也就那么一两个。可吓傻的就多了，虽然都是暂时性的，可是当你穿着尿湿的裤子被人从紧急出口抬出来的时候，你的未来基本也就没了。
　　
　　陷阱塔都是一些高危的陷阱，学生们分别从不同的入口独自进入，一个人在里面徘徊，不知何时会遇到要命的陷阱，对精神力和应变能力都是极大的挑战。其实这些陷阱是难不住现役剑士和佣兵的，但对于这些还没见过世面的学生来说，足够了。每年莱利亚学院都能从陷阱塔中选出许多优秀的人才，同时也会淘汰很多不适合做危险行业的学生。虽然丢了许多人的面子，但也保住了很多孩子的性命。
　　
　　青芒当然是参加考试的，他两科都零分，能不能考上，就看这次的了。
　　
　　亚度自然也是要考的，虽然他常识成绩不错，但长跑可是跟着青芒一起垫底了。而且就算他长跑满分，也会参加的。如果连陷阱他都无法攻克，他以后要怎么成为最强剑士。
　　
　　签生死协议的时候，亚度要替青芒签，却被老师阻止了，这东西不是自愿能行么？可亚度知道，塞恩不识字啊，难道要他上去画个圈？
　　
　　谁知此时青芒提起笔，非常规范地在签名处写下了塞恩?弗雷姆几个字，还写得非常潇洒漂亮。亚度看着皱皱眉，这字迹，怎么和昨天他在塞恩考卷上写的一模一样？
　　
　　他有些疑惑地说：“你会写？”
　　
　　“昨天看见你写，就记住了。”青芒轻描淡写地回答，丝毫不觉得自己这样过目不忘并模仿能力极强这种就叫做天才。
　　
　　当然，一个只用十年就能修炼到别人二十年都无法达到的境界的人，也只有天才这个词语可以形容他了。青芒只是表面看起来笨点，或许是因为人都不完美吧。
　　
　　-
　　
　　考试要整整进行十个小时，考虑到考生很多，分三批入场，毕竟陷阱塔虽然够大，但入口是有限的。第一批入场后半小时第二批，再半小时后第三批，之后时间分别计算，十小时内无法走出的学生就算不合格，而期间进行紧急呼叫的学生也不合格。
　　
　　虽然整整给了一个白天的时间，其实突破陷阱塔的最高纪录只有一小时，所以对于亚度这样的选手来说，如果不在一个半小时内走出塔，就不能算达到自己的标准。
　　
　　青芒是最后一批入场的，他进去的时候，第一批入场的亚度已经快闯关了。过关很简单，只要从底层走到顶层，取出顶层的号码牌，然后再原路返回，从入口走出就行了。
　　
　　为了保证学生安全和随时查看学生表现，陷阱塔安装了无数的魔法水晶，而在地下控制室内，许多老师时刻关注着从水晶上传来的影像。
　　
　　一个金发的老师，始终盯着显示青芒所在的水晶球。
　　
　　“莱茵，哪个考生这么值得你注意？”一只手搭上莱茵的肩膀。
　　
　　侧身躲过他过于亲密的举动，艾利德斯也不生气，反正莱茵不喜欢与其他老师接触，大家都知道。
　　
　　“咦？”艾利德斯老师跟着莱茵瞧了一会儿，发出惊叹。
　　
　　“咦咦？”他眼睛瞪圆了。
　　
　　“咦咦咦！”到最后已经不是惊奇，而是惊叹了。
　　
　　水晶球中的青芒，一路上畅通无阻地向前走着，一个陷阱都没有遇到。如果不是熟知塔内陷阱的人，会以为青芒运气好，到现在都没有触动机关，可艾利德斯很清楚地知道，那种事情是不可能发生的。
　　
　　机关根据人走路习惯，经过了各种设计，除非是熟知陷阱位置的人，否则根本不可能不去碰触。而青芒的每一步都像是知道陷阱在何处一般，堪堪躲过了所有机关。
　　
　　会出现这种情况有两个原因，一是有老师泄题，可这种情况基本上是不可能的，因为考生路线都是他们自己随机抽到的；另一种情况就是这个考生有办法知道陷阱的位置。
　　
　　如果是有预知天赋的人倒是能做到，可是没有人能百分之百预知，这个学生到底是怎么做到的呢？艾利德斯来了兴致，伸出手，打开了陷阱的开关。
　　
　　如果考生过于优秀，老师可以根据情况增加难度，而事后也会根据他的表现针对性辅导，这并不是不公平待遇，而是因材施教。
　　
　　青芒走着走着，突然一弯腰，一颗巨大的石头呼啸着装来，就那样擦着他的头顶飞过，晃来晃去，他矮着身子走过石头的攻击范围后，像没事人一样直起身子，继续往前走。仿佛他刚刚不是逃过一劫，而是散步呢。
　　
　　紧接着几只强箭飞射过来，青芒脚步一错，堪堪躲过了攻击。
　　
　　艾利德斯试了几次，每一次都被这个考生轻松躲过，他真的就像能够预知陷阱一样，从容不迫地向前走着。
　　
　　身为剑术老师的艾利德斯清楚地看见，在危险来袭前，考生的耳朵微微动了两下，随后才做出躲开陷阱的动作。
　　
　　“不会吧……”他有些不敢相信，不是预知天赋，而是这个考生五感灵敏到一定程度，能够听见机关启动的细微声音，因此提前躲过。
　　
　　然而，人工开启的陷阱，由于机关打开，必然会发出声音，能够躲过他不奇怪，可是那些没有触动的陷阱呢？又是怎么通过的？难道仅仅靠着走路时脚踩地板的回声猜出哪里有陷阱？这些太神奇一些了吧。
　　
　　艾利德斯摸着光滑的下巴想了一会儿，按了下一块红色的砖块。
　　
　　那是陷阱塔之中，唯一一个无法躲无法藏，全方位无死角的陷阱，这回看这个考生要怎么办。
　　
　　莱茵看着艾利德斯那张重度虐待狂的脸，下意识地摸摸腰间的胜利之剑，脸色扭曲地走开了。
　　
　　他不介意有人陪他一起悲伤，一点都不介意。
　　                        
作者有话要说：JJ抽抽抽，我郁闷！！！




第 19 章

　　那是一个上下左右每一个角落都有着短箭的陷阱，只要碰触到那个区域的任何墙壁、地板或者天花板，都会触动陷阱，并且这个区域的面积使人无论如何都无法跳跃过去。除非是使用斗气或者飞行魔法强行飞行过去，或者是像狂战士一样强化体表肌肤，靠着身体强度硬闯过去。然而即使是飞行，带动的气流若是过大都会触动机关，使所有短箭都飞出来。
　　
　　因为这个陷阱太过危险，所以短箭的威力很小，只能刺破皮肤，但箭头上的麻药足以让人昏迷十个小时。而且就算威力小，但若是被上千只短箭插/在身上，那这人估计也没什么命了。因此这个陷阱其实是被禁止的，哪怕学生素质再高也不会使用这种陷阱。
　　
　　艾利德斯为了测试出青芒的实力，不顾后果地启用了陷阱，而作为监察老师的莱茵却视而不见，任由艾利德斯发疯。
　　
　　终于等到青芒走到陷阱前，艾利德斯格外激动，他握紧拳头，期待着考生的表现。
　　
　　然而青芒走到陷阱前却停住了脚步，皱皱眉，四下张望片刻后，走到监视用的魔法水晶前，伸出了手――
　　
　　水晶球黑屏了。
　　
　　艾利德斯急得左拍右拍，要知道这魔法水晶经过魔法师的特殊加护，可比他值钱多了，要是坏了，卖了他都赔不起。就在他焦急万分时，水晶球又恢复了，那个考生继续稳步向前走，陷阱丝毫都没被启动。
　　
　　“怎么回事！”艾利德斯相信在水晶球失灵这段时间一定发生了什么事情，可他居然没看到！
　　
　　-
　　
　　青芒自从进了陷阱塔之后就小心的走着，释放出神念，查探着四周的情况。神念所到之处，所有陷阱无所遁形，让他可以在第一时间避开危险。
　　
　　然而眼前这个陷阱却让他犹豫了，不需要神念他都可以闻到箭头上刺鼻的药味。以他的实力是无法直接跳跃过去的，就连喜好凡人武功的三师兄，如果没有落脚处也无法一下就跃过。那么唯一的办法就是御剑飞行，其实以他的真元也是可以凌空飞过去的，但他不会收敛真气，一旦使用起来，必然会使真气外放，触动陷阱。
　　
　　但是雷尔夫说过，不能让任何人知道他来自异世界，也不能让人看到任何有关异世界的东西。他从一开始就感觉到有种奇怪的视线在追随着自己，能够感觉到，但无法确定对方的位置。他在陷阱前思索片刻，找到了那视线的源头。
　　
　　那块半透明的绿色石块中流转着类似初到这世界那天，绿发女子所使用的异种元力。青芒伸出手，将自己的真元注入其中，发现石块内元力的流动停止了，而是专注地对抗自己注入的真元，与此同时，那种被人窥探的感觉消失了。
　　
　　青芒趁此机会御起古泉剑，火速飞过陷阱，还一不小心飞过了头。待他收回剑时，石块中的元力已经抵消掉他刚刚注入的真元，异种元力继续流转，被人窥视的感觉再度袭来。
　　
　　此时青芒已经知道，这种窥视，叫做监考老师，记得在考常识科的时候，那个老师也是这么盯着他的。
　　
　　乖乖将剑藏好，他又开始不紧不慢地向前走。
　　
　　-
　　
　　他这边淡然，远处的艾利德斯已经快抓狂了，到底刚才发生了什么事情啊？那个考生究竟做了什么才让水晶球失灵的？眼见青芒一步一个脚印地向前走，他一激动，又想要重启那个陷阱。
　　
　　可惜他反常的举动已经被其他老师发现，艾利德斯连忙收回了爪子。
　　
　　这个监考吧，实际上也是一种吧变相的面试，资历比较深老师们可以通过学生在考试中的表现，来选择自己想要的学生。毫无疑问的，艾利德斯看上了青芒，他不想被别的老师发现这个奇葩，连忙低调行事，同时侧身挡住水晶球。
　　
　　但还有一个麻烦，他扭头看了看依旧玩面瘫的莱茵：“这个学生你想要吗？”
　　
　　如果莱茵想抢，那他一定抢不过的。
　　
　　莱茵脸白了下，旋即恢复正常。他将手放在胜利之剑上，向艾利德斯摇摇头：“我不要。”
　　
　　艾利德斯惊喜之余觉得有些别扭，这莱茵的眼神，怎么就透着幽怨呢？这个一向沉默但英勇的人，怎么会露出这样仿佛受了天大委屈的神情呢？
　　
　　眼花，他一定是眼花了。
　　
　　-
　　
　　这一天的考试，亚度尼斯仅用了一个小时又十分钟就冲出了陷阱塔，身上虽然有一点小伤，但都无大碍，是所有学生中第一个走出塔的。守在出口前的老师欣慰地点点头，今年又收到不少好学生啊！
　　
　　那天亚度在陷阱塔前整整等了一天，连午饭都是随便托别人买了点东西，生怕错过塞恩走出陷阱塔的时间，没办法在第一时间为这个很对他胃口的新朋友庆祝。
　　
　　可是直到考试结束的钟声响起，塞恩也没从陷阱塔中走出。其余考生哪怕是中途受伤或是晕倒的，都被人用担架抬了出来，这些人中没有塞恩，证明他还在里面没有出事，可是怎么会这么长时间都无法走出呢？
　　
　　考试结束，所有陷阱都被停止，一个老师在传音魔法阵前通知所有考生立刻离开考场。可是等所有人都沮丧地退场后，塞恩居然还没有出现。
　　
　　事情有些诡异，主考老师带着亚度走向地下控制室，里面的教师都走得差不多了，只剩下两个人。
　　
　　金色头发那个面无表情地看着另一位老师，那人长得很英俊，可惜那表情让人心里发毛。
　　
　　“居然还能闯过！”艾利德斯已经快无语了，为了测试青芒的实力，他将青芒那条路线的出口与其他路线的入口连接起来，别人一推门就出塔了，他一推门，又重新开始新一轮的挑战。这一整天他快把这个陷阱塔都走遍了。
　　
　　这期间他一直没有触动机关，最难得的是，一般人无论如何都走不出陷阱塔，不管怎么推门都无法走出，都会渐渐变得激动、发狂、失望乃至绝望。可这个考生从头到尾都走得那么稳，一开始需要争分夺秒抢时间争成绩的时候，他走的脚步很沉稳；后来眼看时间就要到了，考试即将结束的提醒一次又一次响起，他却依然没有焦急，脚步一如初时般稳重。
　　
　　艾利德斯像发现瑰宝一样激动，这样的学生，正是他最喜爱的学生。曾经，他也是这个学校出名的老师，因为英俊的外表以及强大的实力，许多学生争抢着要他当剑术指导老师，其中不乏一些美丽的女孩子。可是渐渐地，他变成了全学院最不受待见的老师，如果有学生犯错，纪律部的老师就会教训他：“再有下次就让你去选修艾利德斯老师的剑术课！”
　　
　　由于他的存在，整个学院居然没几个人敢违纪，每一个学生都哭着喊着找关系，说什么也不肯做他的学生，他的名声在莱利亚学院就好比黑魔法师在魔法师工会。
　　
　　原因很简单，艾利德斯是个S，而且是超S，更是个顶级的S。
　　
　　站在S界顶峰的艾利德斯体会到了高处不胜寒的感觉，体会到了寂寞如雪的愁思。然而今天，居然出现了一个在他手下毫不变色的学生，相信如果由他来教导他，他绝对不会退课的。艾利德斯简直热泪盈眶。
　　
　　就在此时，主监考弗瑞兹老师走进地下控制室，他扫了一艾利德斯一眼：“都结束这么长时间了怎么还不关闭陷阱。”
　　
　　说完就上前将陷阱关闭，同时对身后的亚度说：“去找你朋友吧。”
　　
　　“那他的成绩……”
　　
　　“十小时内没有出塔，零分。”弗瑞兹冷冷地说。
　　
　　“不……”艾利德斯那个激动啊，怎么就零分呢？明明这学生不到一个小时就推开出口的大门，只是被他给换位了，明明是满分，还破纪录啊！
　　
　　“有意见？”
　　
　　“没有。”莱茵走上前替他回答。
　　
　　艾利德斯本想反驳，可是才想起整个监考过程他不知道违纪多少次，够开除的了，也不敢说话了。反正……反正这个学生要是考不上，他就去做他的私人老师，免费的，这样他就更不可能换老师了，想一想考不上更好啊！
　　
　　连续两天三科全部零分，青芒要考上学院的几率，微乎其微。
　　                        
作者有话要说：JJ个受，昨天晚上抽得真销魂。
很多人觉得青芒现在的性格不好，在这里说一下，其实我是把青芒当成婴儿来写的。文案上提起过，这文会很长，所以这里有着成长期。尽管一篇文开始时性格不好会影响读者的印象，但是我还是希望将白纸一样的青芒绘上色彩。如果这文不写崩的话，我觉得未来青芒性格会很萌。
如果实在不喜欢现在的性格，亲们可以忍一忍，等到写第二卷的时候再看。那时候的青芒是四年学院毕业后的青芒，会变得不一样。
PS:大宝，天天见。
孩子们，明晚，不见不散！
如果明天后台显示更新了但前台看不见，请点下面的地址
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1436630&chapterid=20
此地址只在明晚八点后有效，早了一分钟都不好用。
JJ不给力，我们也没办法0-0




第 20 章

　　离开学院去亚度家的路上，青芒破天荒地主动开口，询问亚度考试时的细节。
　　
　　虽然害怕刺激到塞恩，不过难得这个一向沉默的人会主动说话，亚度还是很详细地讲述了自己考试的内容。其实很简单，就是突破陷阱爬到塔顶，拿到号码牌之后，回到入口就可以了。
　　
　　青芒“哦”了一声，半垂着眼，盯着掌心握着的七个号码牌。
　　
　　他拿到第一个号码牌后，返回入口，根据他的记忆，这里应该就是出口，可是一推门又是重重陷阱，又继续向塔顶进发。走到顶端再次看见号码牌，不过只有几个顶端又号码牌，大约两三个时辰也就是这里四五个小时候，他就拿不到号码牌了，最终只拿了七个。
　　
　　青芒是笨了点，但不是真正的傻子。楼上楼下来来回回跑了十几次，换谁谁都会觉得其中有问题。所以他详细询问了亚度，发现果然只有自己是受到特殊待遇的。
　　
　　不过他并没有表现出来，而是悄悄藏起号码牌放进衣袋里，默默听着亚度讲述他在陷阱塔中遇到了什么样的危险。
　　
　　两人聊了一会儿，不多时便到了亚度家，距离学院非常进。小破屋到学院要走一个多小时，而亚度家却只需要二十分钟不到。然而今早亚度却是先去小破屋找的青芒，然后再与他一起去学院。
　　
　　青芒扭过头看了亚度一眼，这一眼看得亚度有些心慌。
　　
　　明明是被额发挡住了，看不见眼神，可亚度就是感觉到那道视线，有不解，有疑惑，也有探究。
　　
　　其实他不应该心慌的，不就是起早去找一个朋友么，这种事很常见，可为什么他无法像以往那样坦然呢？好像自己真的有点不怀好意似的，可是他明明就是好心好意的。
　　
　　心虚的亚度带着青芒走进这个精致的小院子，这里当然不是他家，确切地说不是主宅。对于一个贵族来讲，只有一处住处那是绝对不可能的，亚度家更是有数不尽的产业，这个别院不过是为了让亚度集中精神准备考试而临时入住的，毕竟这里距离莱利亚学院很近。
　　
　　塞恩如果去了主宅，那他父母不可能视而不见，要是塞恩考试成绩很优异倒是没什么问题，可照现在这种情况，只怕人刚一进去就五花大绑地送到毕维斯那里让他出气了。
　　
　　所以亚度选择了这个别院，一来能安心准备考试，二来塞恩时刻与自己一起，倒是能够避免毕维斯他们的报复。
　　
　　走进别院后，他给青芒安排了自己卧室旁边的房间，随后吩咐别院的仆人准备晚餐，之后便拉着青芒去浴池泡澡。辛苦了一天，洗一个热水澡最舒服了。
　　
　　只是，亚度微微有点别扭，明明是和一个男人去澡堂，可是为什么他会脸红？为什么会有一种骗人事不知的小姑娘一起去洗鸳鸯浴的感觉？面对塞恩，亚度尼斯总是很犹豫很踌躇，总觉得这样也不好，那样也不对。他亚度尼斯什么时候像个女人一样扭扭捏捏了？那个自诩潇洒的亚度去哪里了？
　　
　　尽管很犹豫，他还是带着青芒去了浴池，并在青芒脱衣服的时候目不转睛地盯着他。
　　
　　一般人被这么盯着，哪怕是同性呢，也会觉得不好意思。可是青芒不会，他很自然地在亚度的注视下脱去衣物，将身体泡在热水中。
　　
　　呃……是男的，真的是男的。
　　
　　亚度盯着青芒平坦的胸部和两腿间女人不可能有的器官，心里微微松了一口气，旋即又憋了一口气。如果真的是女人，他还可以解释为自己察觉到了塞恩是女人，所以自己才会反常。可现在塞恩把最后那丁点可能性也给扼杀了，他的确是个不折不扣的男人。
　　
　　还是个很健美的男人！
　　
　　他身体线条很匀称，没有经过常年锻炼是不会有这样完美的身材的，优美的倒三角结构使得身体比例十分和谐，笔直修长的双腿不带一丝一毫的赘肉，平坦的小腹以及那上方的六块肌肉几乎可以让身材本身就很好的亚度自惭形秽。最棒的是，他身上没有伤痕。
　　
　　虽然说伤痕是雄性的象征，没有伤痕的男人是很丢人的。哪怕是养尊处优的贵族，也会找专业的化妆师在身上弄出一两道假的伤疤，便可以根据这个伤疤讲述一个惊险但又精彩万分的故事。
　　
　　但是青芒的身体却不会给人这种感觉，亚度甚至觉得这样美丽的躯体上若是加上一道狰狞的疤痕简直是一种亵渎。这是无关性别的美丽，任何人都会欣赏这种健美，无论男女。
　　
　　但是如果在欣赏的同时再加上那么一丁点心跳就有问题了吧？亚度看着青芒，此时他身体全部浸入热水中，手臂放在浴池边上，头发被打湿，露出眼睛，只见他微闭双眼，头轻轻上仰，构成一个优美的弧度。
　　
　　心跳！再度心跳！明明只是中等最多能算是中上等的长相，就连毕维斯和塞西尔都比他要英俊许多，可是这个人，就是这样让人心跳加速，到底是哪里有问题，亚度也说不出来。
　　
　　他胡乱地洗干净自己的身体，飞快跃出水面，对青芒说：“我去看看晚餐准备的怎么样了，你慢慢洗，不急的。”
　　
　　如果再这样看着塞恩，他怕自己会忍不住扑过去。这个……他是喜欢女人的，一定是的！
　　
　　青芒闭着眼微微点头，算是回应了亚度。他默默地回忆着自己这几天的经历，迅速吸收着这个世界的一切。
　　
　　“我忙了一天一夜，你倒是舒服。”耳边突然响起说话声，他猛地睁开眼，之间雷尔夫正看着他，手掌放入水中，心不在焉地拨弄着热水。
　　
　　“忙？”青芒记得今天雷尔夫是第二批进入陷阱塔的，他还远远地看见了他。以雷尔夫的实力，应该很快就能出塔，怎么会忙？难道他也遇到了和自己一样的情况？
　　
　　雷尔夫坐在浴池旁边，故作神秘地对青芒说：“我去给那两个小子弄了点麻烦，近期他们不会再来骚扰你了。”
　　
　　青芒表情没变，其实他根本没有将毕维斯和塞西尔放在心上，他也不觉得那天的事情算作欺负。
　　
　　青芒不知道，雷尔夫昨天一晚没睡，跑到两个公爵家里做坏事，还差点被人发现，第二天是带着伤去的考场。
　　
　　他不知道，盗贼也没说，还是一脸不耐烦地敲敲青芒的头：“今天怎么考得那么糟？”
　　
　　青芒看着他：“我拿了七个号码牌。”
　　
　　“哈？就算你来来回回跑了七次，也应该只有一个号码牌啊？”
　　
　　“不知道。”他低下头思索，表情很认真。
　　
　　“看起来我得去找下莱茵阁下了，相信他知道为什么。不过你不用担心，就算你前几门都是零分，只要明天一过，你就一定是莱利亚学院的学生。”雷尔夫一边摸着青芒的长发，一边安慰。
　　“我没担心。”
　　
　　盗贼内伤，一口血咽回肚子里。他辛辛苦苦奔波一天一夜，就为了帮这小傻子解决麻烦，结果人家不在意。他绞尽脑汁安慰人，结果人家不担心。
　　
　　这个人到底要把别人的好意践踏到什么程度呢？偏偏他还不是故意的，而是真的无知无觉，相信那个一脑袋栽进去的亚度尼斯应该与他有一样的感觉。
　　
　　想到亚度尼斯，雷尔夫回忆起刚才他狂奔出去的样子，再低头细细瞧着青芒，有些诧异地说：“你……没觉得自己变得更……”
　　
　　如果说以前只是眼睛，那现在的青芒，简直是全身上下都充满了诱惑力，难怪刚才那个小贵族像逃命一样的跑了出去，说实话他自己也想跑。
　　
　　青芒点点头：“我知道，不过只是现在。”
　　
　　由于今天一天他都将神念释放在外，所以诱惑力自然倍增。等到晚上休息前，他在将真气运行一个周天，全部归于丹田之内，就不会像现在这样了。可这是只是权宜之计，随着自己功力的增长，早晚有一天，他不需要释放神念，就会变成这样。
　　
　　在此之前，他一定要找出办法。
　　
　　好在进入心动期后他便没有炼过丹，只是每天做做功课，功力增长自然慢，三五年内是不会有什么变化的。青芒决定在找出收敛真元的办法之前，都不要过于专注的修炼，以免功力再涨就更麻烦了。
　　
　　雷尔夫看着他明明知道却依然不在意的脸，心下微微有些恼，便恶作剧般地将手伸出，放在水下，轻轻抚摸着他的胸膛。
　　
　　“以后要是有人这么对你，你怎么办？”他靠在青芒耳边，低声喃呢。
　　
　　青芒猛地抓住他的手，一个使力，雷尔夫就那样在空中做了一个一百八十度空翻，随后姿态优美地摔进浴池中。
　　
　　“就这么办。”青芒回答说。
　　
　　盗贼从水里冒出头，抹了一把脸上的水，有些恼怒地说：“谁教你的！”
　　
　　“师父。”
　　
　　疯师父曾经说过，青芒乃至阳之体，最好不要与人双修，否则会坏了他的阳气。少阳宗是可以双修的，阴阳调和能够使功力增长得更快，对天道的领悟也比以往更上一个境界。但疯师父为了保住青芒那一口先天真火，怕被女子阴气所调和，变得不及以往纯粹，便从小教育青芒，绝对不能与女子接触。不能让她们靠近，不能让她们脱你衣服，更不能让她们碰你！
　　
　　“喔，错了，师父说的是女子。”青芒恍若后知后觉地说，看着雷尔夫的眼神带着歉意。
　　
　　TMD！他盗贼大人骗了这么多年人，怎么会看不出什么是真心什么是假意。还有就青芒那过人的记忆力，会记错！
　　
　　很好，小傻子还会算计人了？真是……名师出高徒啊！
　　                        
作者有话要说：嘎嘎，小青芒跟着雷尔夫也学会不少东西啊。
再说一遍，现在的青芒是拼命吸收的阶段，以往他能吸收到的只有疯师父教给他的东西，自然是呆呆傻傻的，如今不同了，他可是在认识各种各样的人，慢慢会学会不少东西的。
惊现处女雷，感谢hxy84417童鞋的支持！
PS：大宝，天天见。
明晚八点，不见不散！




第 21 章

　　当雷尔夫的手抚上青芒的胸膛时，他只觉得一阵酥麻传遍全身，于是想都没想的，就把人摔了出去。直觉让他刻意回避了这种莫名的感觉，说不上原因，只是隐约觉得这样下去很危险。
　　
　　看着雷尔夫狼狈的样子，他正想说些什么时，门外传来急促的脚步声。
　　
　　亚度一人闯进来，关切地问：“怎么发出那么大声音，没事吧？”
　　
　　雷尔夫早在亚度推门那一刻就消失了，青芒看着从屋顶滴下的水滴，非常淡定地说：“没事。”
　　
　　“那……”亚度虽然跑了出去，但心一直悬在浴室里，总有一种他刚泡过澡的浴池中有一个绝世美女般的感觉。听到一声巨响，他想都没想就跑过来，谁想到只看见塞恩那张非常平静的脸，以及那双仿佛要将人心神全部吸引过去。
　　
　　昨天在餐馆他不是没看见这双眼，只是一来当时只顾着查看他有没有受伤，二来注意力都被那个黑魔法师吸引过去，所以并没有受到太大的触动。
　　
　　可现在不同了，塞恩裸/着身体泡在浴池中，身体和面部被热气蒸得泛着粉红色，再加上今天他身上奇特的魅力以及这双眼……
　　
　　亚度下意识地捂住鼻子，还好，没流鼻血。
　　
　　话说他为什么要流鼻血，为什么见到一个男人的裸/体要流鼻血！要是一个还没长成的男孩柔软的躯体，他心猿意马也就算了。可塞恩的身体是介于少年与男人之间，肌肉也很结实，怎么看也混淆不了。
　　
　　就在此时青芒开口说了句什么，亚度耳朵一跳，醇厚如陈年美酒般的声音钻进他鼓膜中，心脏狂乱地跳动起来。以前怎么就没发现塞恩的声音这么好听呢？他脑袋有点懵。
　　
　　青芒见亚度没反应，而那边雷尔夫身上的水不停滴下，不想他发觉，就拍了下亚度的头，重复一遍刚才说的话：“我在玩水。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“发出那么大声音，是因为我在玩水。”青芒说了一个谁都不会信的谎言，可现在的亚度是处于游离状态，青芒说什么他都只会点头。
　　
　　“你还不出去吗？”青芒第一次对亚度说出建议性甚至是驱逐性的话语，没办法，雷尔夫在头顶上，一抬头就能看见。
　　
　　亚度终于回过神，发现自己正抓着塞恩的肩膀，两人脸庞距离那么近。他猛地松开手，站起身，同手同脚地走了出去。
　　
　　雷尔夫跃下，湿漉漉的头发不断滴水，他对青芒说：“你不用怕我被他发现，就这小子现在这状态，我就是揍他一顿他过后都想不出来是谁揍的。”
　　
　　青芒偏过头：“你不走吗？”
　　
　　哪怕他再迟钝，这一个两个全都往他身边凑，自己还是裸/体，这情形怎么看怎么不对劲儿吧？他隐约觉得不妥，毕竟雷尔夫还好，眼中虽然有些让人不懂的东西，但总归是清醒的。亚度就不同，怎么看他都像走火入魔！
　　
　　盗贼憋了一口气：“还会撵人了？”
　　
　　见青芒依旧看着他，眼中一片清明，雷尔夫咬咬牙：“走了，以后不要在别人面前洗澡脱衣服。”
　　
　　“记住了。”不用他说青芒以后也不敢了。
　　
　　-
　　
　　亚度第二次离开浴室后，脑袋乱哄哄的，好像有几个声音在脑子里吵，其中一个声音最大――
　　
　　“回去！回去！”
　　
　　他当然不能回去，强迫自己远离浴池。
　　
　　这时一个下人走过来，唤醒了在挣扎中的亚度。
　　
　　“事情怎么样？”他恢复了那个平时的亚度。
　　
　　“没办成。”
　　
　　亚度皱眉：“怎么回事？”
　　
　　他刚刚派人去将塞恩今天考试再度失利的事情偷偷泄露给毕维斯的下仆，也好暂时让他们消消气，明天别出乱子，谁想到居然没办成。
　　
　　“两位公爵大人不知道为什么大发雷霆，把毕维斯少爷和塞西尔少爷都禁足了，连话都传不出来，我认识的那个下仆根本都见不到毕维斯少爷的面。”
　　
　　这……他昨晚做的那点事情不至于到这个程度吧？要知道公爵大人的教育方式基本就是放牛吃草，只要毕维斯能在人多的场合下表现得体，他就毫不在意自己的儿子具体品行如何。反正贵族子弟里也没几个品行好的，都是人前绅士人后猥琐，只要表面上过得去就行了。而且公爵大人请了无数的宫廷教师教导毕维斯，这么多高等教育下来，毕维斯怎么会学不好。
　　
　　亚度尼斯觉得这事情有些蹊跷，他昨天也不过是把黑魔法师盯上毕维斯和塞西尔的消息传了出去，从两人的安全角度着手，希望公爵大人为了自己儿子的安危能暂时限制一下他们的行动，应该不会达到这种效果。他觉得考试结束后自己有必要去打听下，到底发生了什么。
　　
　　此时青芒已经洗过澡，穿上亚度命人准备的新衣服，一身纯黑的武士服穿在身上，毫无杂色，合身的衣物衬出了青芒的身形，腰带显出青芒的腰部曲线有多么……
　　
　　亚度撇过头，对站在一旁的仆人说：“你去拿件袍子来。”
　　
　　然后咳嗽一声对青芒说：“刚洗完澡，怕被风吹到。”
　　
　　青芒疑惑了下，现在是夏天，闷热还差不多，哪会被风吹到。
　　
　　不过客随主便，他也没说什么，结果仆人拿来的袍子，裹在身上，反正他不怕热。
　　
　　随着亚度去饭厅吃饭，屋子大就是麻烦，他以前全都在小破屋解决的，从洗澡到睡觉到打发早餐中餐午餐。
　　
　　饭桌上满是没见过的菜，青芒座位面前摆的是素菜，他吃了几口，觉得比二师兄做的好吃多了，便继续吃了下去。虽然他已经辟谷不需要这些烟火食了，但并不代表他吃不进去饭。要说吃饭也不过是为身体提供能量，他现在只是依靠着修炼就足以维持正常的身体机能，所以自然没有饥饿感。
　　
　　但该吃的分量还是可以吃下的，如果容易下咽尝尝鲜也不错，毕竟他以往都受二师兄荼毒，印象中唯一的美食就是师父经常偷偷烤的叫花鸡，只是闻着香味就让他流口水，不过这个世界的饭菜并没有那种感觉。
　　
　　这顿饭青芒很配合，亚度终于放下心，毕竟他知道塞恩可是一整天没吃东西了。
　　
　　饭后随便聊了一会儿亚度便觉得困了，他昨夜整晚没睡，今天又奔波一日，现在已经十分疲倦了。送青芒回自己的房间后，他却睡不着了，脑子里全是今天绮丽的场景。
　　
　　青芒也没睡觉，他忙着运转真元敛神静气，也是整夜未眠。
　　
　　同样是夜未眠，第二天亚度顶着更加深邃的熊猫眼出房门，青芒却是容光焕发，一身武士服显得他英气勃勃。
　　
　　亚度揉了揉眼睛，再揉揉……
　　
　　没有，昨天那搅得他一夜翻腾的感觉完全没有了。塞恩还是那个塞恩，厚重的额发，土气的装扮，就算穿上他为他选得帅气武士服，还是那么呆呆的样子。
　　
　　那下巴与脖颈优美的弧度呢？那粉红色的胸膛呢？那优美的小窄腰呢？那挺翘的臀呢？那修长有力的双腿呢？
　　
　　昨天明明他穿着衣服都给人一种魅力无边的感觉，今天亚度却觉得就算塞恩脱光衣服他也不会心跳激动。
　　
　　那他昨晚一夜未眠到底是为什么啊！
　　
　　亚度觉得自己得去看看医生了，要不去神殿求伯特叔叔用神之礼赞照耀一下吧，否则他真要错乱了。
　　                        
作者有话要说：可怜的亚度，虎摸之。
惊现第二雷，感谢rosefromvenus1童鞋的支持。
PS：大宝，天天见。
明晚八点，不见不散。
现言新坑――
文案：
莫瑶瑶和男友分手，将他送的东西打包送还。
剩下一盆万年青不知该怎么处理，她想了想，狠狠踩了两脚，直接弄死了事。
第二天，万年青没死，而且变得愈发娇艳了，莫瑶瑶又踩了两脚。
第三天，万年青依旧没死，并且变得愈发朝气蓬勃了，莫瑶瑶又踩了两脚。
……
第N天，莫瑶瑶没踩，半夜一个人幽怨地在她床头说：“瑶瑶，你今天怎么没踩我？”
于是，这是一个失恋女和超M花妖的故事。
不要被文案所迷惑，这其实只是一篇轻松的都市言情。




第 22 章

　　最后一天的考试很简单，魔法资质测试。
　　
　　就是有个小屋子，考生进去，将手掌放在测试魔法程度的水晶球上，由魔法老师确定你学习魔法的资质。这项考试不需要你实力有多强，你知识面有多广，你人生经验有多丰富，只要你有过人的资质，莱利亚学院的大门永远对你敞开。
　　
　　这是因为魔法师在这个世界稀缺无比，这个没有机械的世界里，魔法给生活、工作、学习带来了极大的便利，但这些便利只能由贵族来享受，因为魔法师的价格是十分高昂的。
　　
　　所谓魔法资质是分属性和等级的，属性不用多说，就是那几种基本元素属性，而等级却与魔法等级是不同。魔法资质测试所测出来的等级，是你将来修炼魔法的一个能力等级测试。如果等级在五级以上，就足以成为一名魔法师，但将来能用出的魔法累死也只有六级左右，可能以牺牲生命的代价能用出七级。所以要成为一名优秀的魔法师，魔法等级测试必须达到八级以上，而这样的人仅占伊斯特王国人口总数的万分之一还不到。
　　
　　其实每个人都有学习魔法的能力，只是先天的资质限制了他们未来的成长。
　　
　　魔法考试没有分数，也不会公之于众，因为每个人先天的资质是属于他们自己的秘密，学校不会泄露他人隐私，但每个人都必须参加考试，因为学校需要开发优秀的人才。这项考试分三个组进行，考生们排队入场，单独测试，除了负责测试的老师，不会有其他人在场。
　　
　　这是亚度尼斯最没有把握的考试，因为他曾经做过魔法测试，是四级风属性，这个级别宣告了他将终身与魔法师的称号无缘。也正因此，亚度知道要拥有八级以上的魔法资质根本就是奇迹，而塞恩如果只有五级左右的资质，是无法被破格录取的。
　　
　　他一脸担忧，青芒毫不在意，暗中的雷尔夫则是胸有成竹。
　　
　　-
　　
　　亚度先进入考场，几分钟出来，他拍了拍青芒的肩膀，示意他自己去休息室等他，青芒点点头。
　　
　　接着是雷尔夫，他是黑暗属性的魔法师，如果测试出黑暗属性，哪怕他是最高级别呢，也会被整个学院追杀。但他并没有惊慌，脚步轻松地走进考场，出来后依旧是面带微笑，天知道里面到底发生了什么事。
　　
　　青芒走进考场后，发现那是一个明亮的教室，里面有两位穿着长袍的老师，其中一个头发乱糟糟的老头穿着火红的袍子，后世有一位科学家叫爱因斯塔，如果青芒认识他，一定会觉得这个穿红色袍子老师的发型与他非常相似。
　　
　　另外一位则是不到三十岁，头发很长，几乎比青芒的还要长，却梳理的很整齐，水蓝色的长发与水蓝色的袍子看起来很相衬。
　　
　　他很英俊，却不像雷尔夫那样美得眩人，也不像亚度尼斯那样俊得让旁人自惭形愧。而是一种暖人心神的温雅，只是看着他，就觉得自己内心十分宁静，舒适。他蔚蓝色的眼睛十分温和，只要看着那双眼，紧张的心情便会立刻缓解。他周身围绕着一种宁静、和谐、温暖的气息，让人不由自主地想要亲近。
　　
　　哪怕他没有这张俊雅的脸，哪怕他是个满脸麻子的丑八怪，相信旁人依旧会认为他很美很英俊。
　　可青芒的视线并没有在他身上的停留，而是一直看着那个发丝刚硬，一根根爆炸在脑袋上的老头。老头长得很一般，两道眉斜立着，好像一直在发怒的样子。
　　
　　他明明没有那个年轻的老师好看，不及他有亲和力，可青芒就是被他吸引住，一看见他心中就泛起喜悦的感觉，就像见到了同伴一样开心。
　　
　　这种感觉当然与青芒正处在心动期，容易受外界感染有关。心动期的修真者，易受外界感染，容易动感情，所以比起其他境界更加容易陷入情劫，也更加容易走火入魔。正因为此，大道门门主才需要稳固青芒的道心。可惜他到了另外一个世界。
　　
　　好在青芒天性淡泊，很难有什么事情撼动他的道心，否则早就不知道被这个异世界影响成什么样子了。
　　
　　可是这一次好像不同，他看着这个老头就觉得仿佛与他相识多年一样，一直守得稳稳的心神此时变得有些不淡定了。
　　
　　见这个新进来的学生一直看着自己而不是像别人一样被德里恩吸引去，法尔心情大好，没办法，他天生和德里恩不对付，就是看这小子不爽。
　　
　　见法尔向自己投来胜利的一瞥，德里恩暗自失笑。这个老头，第一次见到他就说你是水属性我是火属性，咱们俩天生不和，我看你不顺眼！从那以后一见到自己就把眼睛顶在脑袋上走路，表示我从来没正眼看过你。
　　
　　其实德里恩并不觉得法尔讨厌，这属性和两人的关系根本不算一回事，只是法尔比较固执罢了。
　　
　　老法尔拍了拍桌子：“呃……塞恩?弗雷姆是吧，过来，我测试一下你的魔法资质。”
　　
　　青芒乖乖走上前，坐在桌子前摆放的椅子上，按照法尔的吩咐，伸出了手掌。
　　
　　面前是一个水晶球，透明的，青芒依照法尔的指示，将手掌放在了水晶球上，此时另一边的德里恩念起了咒语。
　　
　　这是“真实之瞳”的魔法，没有属性限制，只要魔力足够就可以使用，但必须要有道具才行。
　　“……请睁开审查之眼……”
　　
　　青芒听着咒语，手掌心开始微微发热，随着德里恩魔法的施展，水晶球渐渐泛出了漂亮的火红色，法尔一见那颜色就瞪圆了眼睛。
　　
　　除了火红色还有明亮的白光，看见这光芒的人都会觉得心情舒畅。法尔与德里恩对视一眼，随后继续观察水晶球的变化。
　　
　　一开始只有青芒手掌碰触的部位变红，随着时间的流逝，红色渐渐扩散到水晶球内部，逐渐遍布了整个球体，到最后，本来透明的水晶球变得通体火红，还泛着明亮的白光，非常的美丽。
　　
　　然而并没有到此结束，红色继续运动，占据了整个球体之后开始向水晶球的中心凝聚，慢慢在中心凝成一个火焰的形状，外表火红，内里有着深红色的火焰，此时水晶球已经不像魔法道具了，反倒像是一个美丽的观赏品。
　　
　　红光终于不再移动，水晶球内交织着红白二色的光芒，每一个都那样炫目，丝毫不输于对方。
　　
　　法尔倒抽了一口气，而一向镇静的德里恩也惊得说不出话来。
　　
　　做了这么多年的老师，参加了这么多年的魔法测试，却从没见过任何一个学生能让水晶球变成这样的颜色，这样炫目，夺去人的视线。
　　
　　这个学生居然拥有两种属性，火属性与光属性。有两种属性的人不少，可基本都是一种主属性，另外一种是辅助属性，而有这样两种属性的人，使出的魔法没有只拥有单一属性的魔法威力大。
　　
　　可是这个学生，两种属性互不相让，不分主次。最可怕的是，两种属性都达到了十级顶级！
　　
　　法尔开始哆嗦起来，这……这是个魔法天才。
　　
　　他一把抱住青芒，乐得像个孩子一样，开心地大声说：“天啊！居然让我找到了一个拥有十级资质的火属性的学生，你当我的学生吧，你一定要做我的学生！”
　　
　　敢情法尔已经完全忽略青芒的光属性了。
　　
　　看着激动的法尔，青芒突然想起自己的疯师父，好像第一次见面时，他也是这样激动地抱住年幼的自己，乐得全身哆嗦，大声喊着：“至阳之体，我居然能遇到一个至阳之体！你做我徒弟吧，你一定要做我徒弟！”
　　
　　似曾相识的情景让青芒露出一个怀念的笑，他像十年前一样，轻轻点头：
　　
　　“好。”
　　
　　旁边的德里恩却皱着眉头，这十级光属性的资质，怎么说也该跟神殿汇报一下吧？这样的学生，应该是被送入神殿进行最高等教育的，这十级光属性……将来怎么说也是红衣大主教啊。
　　
　　可是此时青芒却对法尔说：“一定要由你来教我。”
　　
　　法尔狂点头：“谁跟我抢我跟他拼命！”
　　
　　德里恩无语了，两个火属性的人碰到一起，热情如火，还能冷静下来吗？不过这也正是他喜欢和法尔搭档的原因，这个人永远热情。一般人如果遇到塞恩这样资质高到如此境界的人，都会有些许的嫉妒，而法尔不会，他甚至不在意塞恩以后的成就会远远高于自己，他只是纯然地为着自己发现一个魔法天才而开心。
　　
　　作为搭档，这个时候难道不是要帮助同伴分忧解难吗？于是德里恩说：“塞恩，拥有如此高级别的光属性资质，我们有必要将你送往神殿，接受神的教导。”
　　
　　“不行！”两个声音同时出口，法尔也就算了，没想到青芒居然也开口。
　　
　　“我只要他做我的师父……老师。”青芒认真地说。
　　
　　“如果这样，那我们可要想点办法了。”德里恩拿出记录学生魔法资质的羊皮卷，一脸沉思。
　　                        
作者有话要说：
咳咳，青芒是一定会考上的！
PS：大宝，天天见。
明晚八点，不见不散！




第 23 章

　　青芒出了考场后依旧一脸平淡，与进考场前一个模样。去休息室找到亚度，发现雷尔夫居然也在角落里，不知道他为什么还在这里。
　　
　　亚度见到青芒立刻走上前，见休息室里人很多，就将他带了出去，临走前青芒瞧了雷尔夫一眼，发现他并没有看自己，或许是在等别人。
　　
　　到了僻静处亚度连忙问：“怎么样？”
　　
　　“……可以。”
　　
　　“……你刚才好像省略了很多内容。”亚度注意到了这几个省略号。
　　
　　青芒摇摇头，只说：“可以通过。”
　　
　　其余便不再说了。
　　
　　方才在考场里，德里恩老师拿起羊皮卷，递给法尔说：“想怎么填就看你，但要通过塞恩本人的同意。”
　　
　　法尔接过羊皮卷，深深看了塞恩一眼，有些迟疑地说：“你可要想好，只有在神殿才能得到最好的教育，前途也是非常光明的。在学院哪怕你成绩再好功绩再高，要爬到与那些贵族对等的地位还是难上加难。可是在神殿就不同，哪怕你只是一个执事，那些贵族见到都要敬你三分。
　　”
　　青芒毫不犹豫地说：“不去。”
　　
　　他本就不信奉这个世界的神，他信的是三清道尊，信的是这个天地，对于异域的神明，他倒不是不尊敬，只是没办法像信奉道教那样。
　　
　　法尔激动得浑身哆嗦，但还是劝青芒：“想清楚，光明属性的魔法可是这个世界上最强力的魔法，尤其对黑暗属性还有克制作用，你……”
　　
　　这毕竟是一个学生的前途，法尔哪怕再想收这个学生，还是再三劝阻。
　　
　　“不去。”他只有这一句话，让法尔感动到不行。
　　
　　“好！以后你就是我老法尔的徒弟了！”法尔一拍大腿，提起笔在羊皮卷上写上――
　　
　　塞恩?弗雷姆，火属性，九级，录取。
　　
　　再将笔递给青芒，他签上自己的署名后，德里恩收回羊皮卷，认真地对青芒说：“塞恩，既然这是你自己选择的，我们也不阻拦，但是请记住，这件事只有我们三个人知道，绝对不能有第四个人知晓，哪怕是你最亲近的人都不行。因为如果事情曝光，我们两个就是在与神殿作对，而你也会被当成异端，不敬神明的异端。”
　　
　　青芒点头：“我记住了。”
　　
　　所以在亚度问起时，他没有回话。其实青芒完全可以按照羊皮卷上所写，告诉亚度自己是火属性九级，但是他不想对亚度说谎。
　　
　　他并非那种固执的不说谎言的人，来到这个世界后，与雷尔夫接触多了，也知道什么叫权宜之计，什么叫善意的谎言。
　　
　　可他就是不想用这种虚伪的谎言欺骗亚度，因为亚度是他朋友。
　　
　　尽管这些日子他表现得一直很冷淡，但亚度还是很轻易地走进了他的内心，在里面找了个舒适的位置住了下来，所以此时他说不口，也不想说出口。
　　
　　“我能通过，但是等级不能告诉你。”他很直白的说。
　　
　　亚度就奇怪了，既然能通过，肯定是八级以上的魔法资质，这简直就是天大的喜事，要是他有这样的魔法资质，估计父亲早就宣扬得全世界都知道了。莱利亚学院魔法测试之所以要单独进行，不是为了替那些魔法好的人保密，而是为了魔法资质过差的人留点面子。
　　
　　可是塞恩既然说不能说，亚度便不问，只是还是有些担忧，因为塞恩一向不太靠谱。比如长跑那次吧，就跑过站了。当然，亚度选择性忽视自己也在冲动之下被魔鬼诱惑了。
　　
　　不过现在多说无益，还是得等七天后莱利亚学院公布入学名单时才行。他基本已经确定考上了，只是因为长跑零分所以总分不会是第一名。至于魔法成绩是不计入总分的，魔法资质好的学生如果其他科目考得一般，可以破格录取。
　　
　　所以亚度还得焦虑七天。不过他还是第一次为一个朋友担忧到这个程度，有点过了头。
　　
　　本来只是一个坐在自己旁边的傻小子，看起来呆呆的非常有趣的样子。亚度尼斯也是个贵族子弟，虽然比起别人平易近人，其实骨子还是高人一等的。最初与塞恩结识，只是想在莱利亚学院时收个能呼之则来挥之则去的小弟，毕竟塞恩看起来就很好欺负很好骗的样子。
　　
　　可是不知不觉间，他早就没了这种心思，到底什么时候开始变了想法，亚度也不清楚。
　　
　　只是希望他能考上，只是希望还能与他相处四年，只是觉得在他旁边很舒适。
　　
　　亚度一边思索一边走在路上，发现自己周围十分安静，扭头一看，塞恩就在他旁边，一直都在。
　　就是这种感觉，他在你身边，介入你的世界，却不干扰你的道路。当你觉得寂寞了回首时，他就在你身边。
　　
　　亚度握住青芒的手：“塞恩，我们一辈子是兄弟，好兄弟。”
　　
　　“嗯。”青芒的回答淡淡的，但亚度能听出那其中的坚决。
　　
　　塞恩既然同意了，那他们的关系就不会变。
　　
　　只是那时的亚度没有想过，他自己这一句“兄弟”一个“朋友”，让他将来吃了多少苦，痛苦辗转了多少次。因为那道友情的线是他自己先划清的，所以他一直在线的周围乱转，却不知该如何突破这层屏蔽。
　　
　　只怪那时年少，不知自己心意；只怪那时年少，看不明眼前人；只怪那时年少，没有勇气踏出第一步。
　　
　　-
　　
　　回了小别院后就安排仆人准备浴室，亚度毕竟是个贵族，这种习惯是从小养成的。虽然不至于到洁癖的程度，但有条件的情况下总是会洗个澡。
　　
　　还是和塞恩一起洗，这一次塞恩依旧大方地脱下衣物，亚度看着他的身体，发现自己并没有昨天那种脸红心跳的感觉。
　　
　　而且今天他发现昨天的观察有些失真，塞恩的身材固然是好，但并不到完美。他现在只有十六岁，发育上来讲算是不错的，可是总有那么一点稚气的感觉，而且身高也差了些，只有一米七左右。
　　
　　发现自己不会脸红心跳后，亚度十分轻松地与青芒交谈起来，一般都是他在说，青芒在听。不过亚度并不觉得自己在自言自语，因为他感觉到塞恩在很认真地聆听着。
　　
　　他讲了自己的身世，因为既然是兄弟，就不能隐瞒，尽管他报名参加莱利亚学院时，要求校方这四年对所有学生老师都隐瞒他的身份，毕竟作为一个贵族去读平民学校，对学生和老师都是一种压力。
　　
　　亚度是皇族，但并非直系皇族。亚度的父亲是国王的弟弟，国内唯一的一个大公爵，与国王同一个姓氏。在校方等级的姓氏是亚摩斯，其实他真正的姓氏是雷吉诺德，意思是强有力的领导者。
　　考入莱利亚学院是他与毕维斯的一个赌约，毕维斯从来都瞧不起他亲近平民的行为，说平民没有用，亚度尼斯你就一辈子呆在泥泞里爬不上来吧。
　　
　　于是亚度与毕维斯打了个赌，他在莱利亚学院学习四年，而毕维斯则在皇家学院，四年后的魔武大会一较高下。
　　
　　这并不是一个简单的赌约，因为他们赌的不是亚度与毕维斯个人的胜利，而是皇家学院与莱利亚学院魔武大会代表队的整体胜利。哪怕亚度一个人再强，如果同伴实力不足也是无法获胜的。
　　
　　魔武大会的代表队人数是五人，所以最低限度要找到三名实力强劲的伙伴。
　　
　　亚度并不是看不起莱利亚学院，而是皇家学院的学生比起平民受教育要早的多，在许多孩子都不知道什么叫斗气时，他们就已经有着很深的斗气火候了。而剑术更是在上学前就受到教育，很多花钱托关系进入皇家学院的学生都跟不上这些贵族的进度。
　　
　　所以，这个赌约很难。
　　
　　至于他们赌了什么，亚度没有说，不过从他的表情来看，赌注不小，不是简单的钱财就能解决的问题。
　　
　　说穿了其实就俩小屁孩互相看不顺眼，开始拉帮结伙打群架。可惜这两个少年后台都不小，所以这群架规模也是非常可观的，准备时间就有四年。
　　
　　亚度微微叹口气，青芒听见这微微的叹息，想了想后说：“我帮你。”
　　
　　亚度笑笑，说实话他对塞恩的实力并没有抱太大希望。他平时也不出头，被毕维斯泼了一身汤也没反应。本来看他跑步速度不错以为他会斗气，谁想到在陷阱塔里的表现并不好。他说自己魔法资质很高，可是也说不明白。
　　
　　青芒见亚度并不在意的样子，将手从水中伸出说：“我是火属性，级别不能告诉你，但是很高。”
　　
　　随后他又强调了一遍：“很高。”
　　
　　亚度有些吃惊地看着青芒掌心跳跃的那团火焰，那是澄净的红色，尽管火焰不大，却比起他见过的任何火球术都要明亮，只是看着那团火焰就感觉到异常的高温。
　　
　　青芒将燃着火焰的手掌放入水中，入水后火焰居然仍在燃烧，而且不多时，亚度就觉得浑身发烫，连忙从水中跳出来，发现整个浴池都几乎沸腾，而塞恩则是一脸不在乎地泡着沸水澡。
　　
　　他再度将手拿出水面，那团小小的火焰依旧在掌心跳跃着。青芒重复了一遍：“很高。”
　　
　　这下子亚度再也不用担心塞恩能否考上莱利亚学院了，就冲这媲美禁术入水不熄的神奇火焰，哪怕塞恩只会这一招呢，魔法师工会都得给他发个魔法师证明！
　　                        
作者有话要说：补完，昨天真是不好意思了。
PS：大宝，明晚见，八点，不见不散。




第 24 章

　　灿烂的火焰在青芒掌心跳着，亚度看着他浸在水中的身体，实在是忍不住了：“塞恩，你不烫吗？”
　　
　　青芒见他关切的脸，嘴角微微的上扬，幅度极小，眼力差一点都看不出来：“我习惯了。”
　　
　　“习惯了？”怎么会有人习惯这种温度，能煮熟了都。
　　
　　青芒点头：“以前总在火边烤，晕倒过几次，后来长大了就习惯了，也不怕热。”
　　
　　见亚度目瞪口呆，他继续说：“所以那天那汤我没躲，当时人多，躲了就到别人身上了，我不怕烫。”
　　
　　“你……以前为什么总在火边烤？”亚度比较在意的是这个，难道有人虐待他？
　　
　　“不能说。”这是有关他原本世界的事情，雷尔夫曾嘱咐过他不许说，这些天通过青芒自己的观察，也隐约觉得不说为好。
　　
　　其实他刚刚使用的是先天真火，但亚度理解成火球术，就当做是火球术吧。
　　
　　以亚度对塞恩的了解，他知道如果他不想说的事情，是无论如何都不会说出来的。或许是过去太苦会勾起塞恩痛苦的回忆，还是不要问的好了。
　　
　　他坐在浴池边，拍了下青芒有些发热的肩膀：“我可以相信你吧？”
　　
　　“这你不应该问我。”相信一个人不是对方要做些什么，而是你应该对对方敞开多少心胸。这道理青芒不懂，但他觉得相信一个人是自己的事情，与对方无关。
　　
　　就像雷尔夫，他决定相信他，所以哪怕这个人越来越神出鬼没，青芒还是要相信他。
　　
　　亚度此时觉得塞恩很神奇，上一秒看他是个呆呆的少年，下一秒就感觉是一个哲学家在你面前，高深莫测的，再下一秒你看他吧，他还是个呆呆的少年。于是他笑了，他面前的是塞恩，一个从来不说谎的人，况且是自己硬要走进他的世界的，此时又在纠结什么呢？什么也不需要想，相信他就行了！
　　
　　“不过我们首先得成为校方代表，现在想这个问题太久远了，还有四年呢。”亚度终于从梦想中回归了现实。
　　
　　“四年……”
　　
　　四年对一个修真者来说很短，或许只是一个悟道就会流逝百年。四年对青芒来说也很短，或许只是炼制一炉极品丹药的时间。但他没想过要在这个世界呆多少年，因为有可能他会像来这里时一样，突然就回去了，谁也不能预计后来的事情。
　　
　　现在就定下一个四年的约定，实在有些草率。
　　
　　但青芒抬头看见亚度明亮的双目，朝气蓬勃的脸，把自己的一丝犹豫抛到脑后。四年后与亚度一起参加魔武大会，帮他获得胜利，这是他的承诺。
　　
　　对亚度来说，这只是一个赌约，对青芒来讲，这其实是一个誓言。代表着这四年里，哪怕有机会回到原来的世界，青芒都不会走。
　　
　　说笑了一会儿，仆人通知亚度，洛克大公爵要见他。
　　
　　洛克是亚度的父亲，在亚度要参加莱利亚学院考试时，所有人都反对，只有他一个人赞同。
　　
　　从小到大，洛克给了亚度极大的自由，他没有成长成像塞西尔那样的纨绔子弟，品行恶劣的贵族，就是因为有着父亲做榜样，有着父亲的教导。
　　
　　亚度不知道该不该把塞恩带到父亲面前介绍，其实作为好友，他应该介绍的，父亲不会因为他结交平民朋友而训斥的，还会教育他，要他重视朋友，关心朋友。
　　
　　可亚度并没有邀请塞恩，不知道为什么，他害怕让塞恩见到父亲。仿佛只要他与塞恩一同站在父亲面前，父亲那双审视的眼睛就会看到什么，他不愿意让别人看到，尽管连他自己都不知道自己在隐藏什么。
　　
　　所以他只是吩咐了仆人要听从客人的所有指示后就匆忙穿衣离开了，洛克会主动找他，一定是有什么事要询问，或许就是想要关心一下他，询问考试结果。而且他也可以借此机会打听一下，毕维斯和塞西尔到底犯了什么错，居然要一直被禁足到皇家学院开学。
　　
　　亚度离开后，青芒就回到自己的房间，也没让仆人准备什么，也不与他们接触。他从来就没有使唤人的习惯，以前没有，以后也不会有。
　　
　　刚关上房门，就听见身后有人说：“那么烫你都一点不怕？”
　　
　　能这样神出鬼没的只有雷尔夫，盗贼不知何时靠在紧闭的房门前，金色头发在夕阳的照映下格外灿烂。
　　
　　“嗯，以前烧伤过几次，师父给炼制了一些强化身体丹药，之后就不怕了。”在雷尔夫面前，他不需要隐瞒，因为这个人早就知晓。
　　
　　说是强化身体的丹药都轻了，他师父根本就是把炼制的那一炉子“固元丹”全都涂在他身上了。“固元丹”本来是修真者刚进入一个境界后服用，用来稳固真元的，对修真帮助极大，是比较珍贵的丹药。涂在身上用真气吸入体内，再加上一些辅助药材，可以极大程度的强化身体，但这根本就是在糟蹋丹药！
　　
　　修真者只要修炼到足够的境界，身体素质自然是提高的，而且他们还会炼制法宝，一般到了元婴期都会穿上心甲，根本不需要把身体弄得跟金刚石似的。最重要的，这样的效果也很一般，最多就是抗打击能力强点，总不能把身体当法宝似的砸出去吧？你直接用身体对上飞剑，照样轻松弄出个窟窿。
　　
　　而疯师父为了练就一个炼丹高手，在青芒身上可是煞费苦心，从青芒浪费的药材和他私下炼制的丹药，最后青芒临走前还让他打包带走不少药材，这整个大道门不知道有多少药材对不上账本的。
　　
　　青芒年幼时熬不住丹炉的高温，而疯师父也没那个耐心等到他修炼到一定境界，最后选择了这种方法。
　　
　　雷尔夫听了青芒的话，果然十分不客气地问：“还有吗？”
　　
　　“没有。”这个真没有，固元丹与那种治外伤的药可不同，那玩意可不是泥巴捏出来的。
　　
　　他想了想说：“师父当年炼制一炉才出丹十数个，全都用到我身上，被门主知道后罚师父面壁思过一年整。”
　　
　　“这样啊……”雷尔夫点点头，也没太强求，他今天来也不是为这个事情。
　　
　　“你今天考试怎么回事？”雷尔夫看出了其中的猫腻。
　　
　　青芒沉默不语。
　　
　　“你魔法属性是什么，等级多少？”
　　
　　青芒十分干脆地说：“火属性，九级。”不晓得为什么，骗雷尔夫他心里完全没有压力，说出来那个顺畅啊。
　　
　　可惜盗贼不是那么好隐瞒的：“你那光属性的资质就这么被隐瞒下来了？”
　　
　　青芒瞧他一眼：“你知道？”
　　
　　“当然，记不记得以前你中过我的魔法？那时候我魔力在你体内，感知到你是光火双重属性，并且每一种属性都到了顶级，要不然你以为我为什么这么认定你肯定能考上。”盗贼皱眉，最近青芒好像有些变化，但他不知道自己为什么并没有不开心。
　　
　　原本带着这小傻子就是因为他好骗想利用他，可是这些日子青芒有些不一样了。棋子变得有自己的思想了，他本来应该不悦的，可是雷尔夫并没有生气，反而还有点开心，隐约有一种吾家有子初长成的快慰。
　　
　　感情他领养了个十六岁大的孩子！
　　
　　“你和那两个魔法师是不是隐瞒了什么事情？”雷尔夫有些不悦，对于青芒的不诚实感到不舒服。
　　
　　“……”青芒不语。
　　
　　“火属性，九级？”盗贼自言自语：“他们瞒下了你的光属性，还将火属性降低一个等级。唔……隐瞒光属性也就算了，为什么还要将火属性降一个等级呢？”
　　
　　雷尔夫灵光一闪：“他们怕等级过于惊人引起校方重视，重新测试你的魔法资质，这样光属性就会暴露出来。”
　　
　　青芒沉默，雷尔夫是自己猜出来的，他真的一句话也没说。
　　
　　盗贼突然笑得很开怀，他靠近青芒，脸十分贴近：“你不想进神殿？”
　　
　　青芒默认。
　　
　　雷尔夫更加开心了：“这样很好，我讨厌那些神棍。”
　　
　　黑暗属性的他让他天生讨厌那些喜欢打着神的名号享受一些不属于自己权力的人，明明这世间根本没有神，居然还用那种说法诓骗世人。只不过是因为他们有着光属性的魔法师，能够快速治愈受伤的人，就被称为神迹。
　　
　　而像他这样黑暗属性的人，就天生见不得光，天生被打压。他明明什么都没有做，凭什么只是因为属性就要施以火刑？
　　
　　陷入沉思的雷尔夫被青芒的一句话唤醒：“你今天怎么回事？”
　　
　　他微微一愣，好像青芒第一次这样主动询问，第一次这样表现出对他的关心。
　　
　　莫名地开心，盗贼伸出手，掌心泛出淡金色的光芒：“我没有告诉过你，我也是双属性，雷与黑暗。我有办法让自己体内的黑暗能量停止运转，只要魔力低于我的魔法师，即使是使用真实之眼也查看不到我的黑暗属性。黑魔法师好像天生就会隐藏自己，毕竟黑暗是肮脏事物的天然屏障。”
　　
　　青芒隐约不喜欢雷尔夫用这样自嘲的口气说自己，就像不喜欢疯师父被门主惩罚一样。
　　
　　他上前拍了拍雷尔夫的肩膀，也没说什么，只是站在他身边，安静地看着他。
　　
　　盗贼笑了，他自嘲什么呢，这个人根本不在乎自己是什么属性什么身份，他只会安静地用一双惑人的眼睛看着他，黑瞳内平静无波，却能让人镇定下来。
　　
　　他伸出手抱了抱青芒，动作很温柔，声音很低沉：“你就这样就好，笨也好傻也好，只是眼睛不要变，不管发生什么也不要变。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　那一刻盗贼知道，青芒再也不是他掌心里的棋子，而是要细心保护的珍宝。就像就金丝手帕擦拭保养的石头，突然有一天发现这不起眼的石头居然是最美丽的原石！幸亏之前是用金丝手帕擦的，要不岂不是侮辱了这炫目的黑色钻石。
　　
　　当然，能想到这样的比喻，不得不说一句，盗贼你还真是三句话不离本行。
　　                        
作者有话要说：这文一对一啊一对一，CP我就是不告诉你们啊不告诉你们啊。
对了稍稍剧透下，以后会出来美丽的精灵哦~~强壮的兽人哦~~可爱的矮人哦~~
PS：大宝，明天见。




第 25 章

　　莱利亚学院公布录取名单的时间是考试七天后，而公布成绩三天后便会开学，学院采取住宿制，每个学生都要住校，方便管理。
　　
　　魔法测试后的七天里，青芒在亚度的小别院里待得很自在，至于雷尔夫担心的会被下仆歧视的问题，通通没有。原本亚度就没有带来多少仆人，而且最初雷尔夫以为亚度会将青芒带到主宅，他也没料到亚度尼斯想了这么一个折中的办法。
　　
　　考试结束后的那个晚上亚度被洛克大公爵叫走了，第二天中午回来时，他满脸的诡异。
　　
　　青芒见他神色不对，难得的主动开口询问：“怎么了？”
　　
　　亚度尼斯脸色更加莫测了：“毕维斯和塞西尔被禁闭了，原因是……”
　　
　　他看了眼青芒，脸蓦地红了，说不下去。他摇摇头：“总之是被关禁闭，直到皇家学院开学。而皇家学院也是封闭式管理，至少寒假前这半年是轻松了不少，不会有人来打扰了。”
　　
　　青芒点点头，对他们的事情并不在意，无论是关禁闭还是来找麻烦，他都不放在心上。
　　
　　他们两个这次被关得很严，亚度也是打探了一上午才听到的消息――毕维斯和塞西尔两个人被公爵大人发现在床上亲吻，差一点就要开始做/爱，如果不是发现的早，就酿成大丑闻了。公爵大人震怒，派人将塞西尔送回家中，之后狠狠用鞭子抽了毕维斯一顿，将他关了禁闭，并勒令他以后都不许再与塞西尔见面。
　　
　　这当然是雷尔夫做的好事。其实让他们不来找青芒麻烦的办法有很多，可是雷尔夫一见到他们就想起那天青芒满脑袋汤的狼狈样子和塞西尔说出要青芒脱衣服的话，觉得应该教训得更狠一些，于是便采用了这样最丢贵族脸面的办法。
　　
　　他将两个扒光了送到毕维斯家的别院里，用黑魔法控制了他们两人，又引来公爵大人。这两位平时也总是黏在一起，塞西尔喜欢去玩男人的事情大家也都知道，这种事情在贵族中很常见，公爵大人也不在意，可没想到自己儿子居然和自己的侄子搞到了一起。这喜欢养男宠是一回事，真要是两个堂兄弟做出这种事情，那他们家族的脸可就丢大发了。
　　
　　于是公爵大人震怒之下也没找人来确认他们是否被控制，他丢不起那人！不由分说就将两人教训一顿后关了禁闭，可怜毕维斯被抽了二十鞭子之后才从黑魔法的控制中清醒过来，到底发生了什么事都不知道。可惜此时公爵大人已经不想再见他了，他连分辨的机会都没有，不得不说雷尔夫这招真是太毒了，干净利索，还没有人会怀疑到他和青芒头上。
　　
　　亚度知道这件事后第一反应就是这两个人被设计了，第一个怀疑对象就是那天的黑魔法师。可是对方也不像是有恶意的样子，既没有让他们两人真正发生关系，酿成无可挽回的过错；也没有让众人来观赏，只是叫公爵大人发现这件事，但并不张扬。说实话，这件事最终得到好处的是他和塞恩，要怀疑也应该怀疑他们两人。
　　
　　亚度本想一回来就对塞恩把事情说了，可是一见到他就觉得不想说了。他不是不知道两个男人也可以一起，但就是不想对塞恩说这件事。
　　
　　亚度这边脑子乱乱的，青芒却在低头认真地看着一本书。亚度脑袋清醒过后发现他拿着的居然是一本时下流行的冒险小说，手中还拿着笔不停比划着，可问题是，塞恩他识字吗？
　　
　　“你……看得懂？”他有些迟疑地问。
　　
　　“不懂。”青芒头也没有抬，依旧埋首在书本中，不知道的人还以为他真的被精彩的内容吸引住了。
　　
　　“那你在看什么？”
　　
　　“学写字。”青芒手中的笔在不停动着，仔细一看还真像是在写字母。
　　
　　“这样没用的。”亚度叹口气，决定在这七天等成绩的空闲时间内，给塞恩海补一些基本单词的，这样到上课的时候也不至于太过被动。
　　
　　谁料青芒却说：“有用。”
　　
　　他拿起一张纸，在纸上写下二十六个字母：“所有文字应该都是由他们组成的，至少我看懂这个，也会写了。”
　　
　　亚度低头一看，自己与自己的很像，尤其是塞恩名字包含的那几个字母。
　　
　　他到忘记塞恩在记忆力方面强得惊人，说不定这几天能学会很多东西。于是亚度说：“我来教你识字吧，从最基本的字根结构和常用语开始。”
　　
　　“不用，”青芒将书递给亚度，“帮我念书就可以了。”
　　
　　他已经加大致的字形记了下来，之后只要硬记住每个字的发音和含义，慢慢就会写字了。以前在大道门学习识字的时候，也是这么做的。师父只是将丹经念一遍，剩下就是他自己艰难地背诵、抄写，几百本书写下来，字也识得差不多了。而青芒的记忆力之所以过人，与那段日子也有很大关系。
　　
　　这些日子靠着发音和依靠大蛇教的办法理解出来的语言的含义，青芒慢慢的学会了语言，每天晚上休息前，他除了要回忆这一天发生的事情，还要回忆遇到的每个人都说了什么话，每句话又是什么意思。
　　
　　现在他又多了一项任务，学文字。
　　
　　其实这段时间他真的很努力，要融入一个新的世界并不是一件容易的事情。青芒只是没有表现出来，显得好像呆呆闲闲的样子，其实他无时无刻不在思考、回忆、学习。
　　
　　亚度迟疑地拿起小说，问道：“这样就行？”
　　
　　青芒点头：“慢一点念，我只记住了前十页的字形，先念那些吧。”
　　
　　“你这样太辛苦了，不过倒是个很适合你的办法。不过只凭死记是很容出错的，我再去买一本一样的，我一边念你一边看书，这样效果会更好。”
　　
　　“还有一样的？”青芒迟疑，他可是记得师父给他丹经的时候都会说：“这可是绝版孤本，一定要好好保存，等你抄下来就还给我。”
　　
　　他乾坤袋中的丹经，都是自己默录下来的，师父将所有的经书都让他抄了一遍。
　　
　　亚度楞了下，随后释然说：“这不是什么重要的书，书店里到处都有卖，我再去卖几本学术性的书给你，这样不只是学习识字，也为以后的常识课做准备。”
　　
　　这正是青芒所需要的，于是真诚的对亚度说：“多谢。”
　　
　　这可不是客套话，亚度对他可比疯师父认真负责多了，疯师父一律是放牛吃草，教会一点就不管不顾，自己回去研究自己的丹药了。
　　
　　亚度终于忍不住，伸手揉了揉他的顺滑的长发，此时青芒并没有将头发束起，而是随意披散着，长长直直黑黑的头发半包住他的身体，亚度进门见到他这懒散的模样，心里早就痒得像是有一千只蚂蚁在上面爬呀咬啊的，现在终于忍不住伸手摸了。
　　
　　“跟我还客气什么，好兄弟不是嘛。”他故作轻松的说着，其实手一碰到那顺滑的长发，心就烦躁起来。
　　
　　因为太烦躁了，所以他忍不住动手将青芒的头发揉得乱糟糟，像一团乱麻。青芒也不阻止，任他揉着。
　　
　　“我头发太长了是吗？”
　　
　　“呃……是有点长。”
　　
　　青芒低下头，声音有点发闷：“我不剪。”
　　
　　他不剪就是不剪，上次被雷尔夫修下去不少，他看着地上那些碎发心也快跟着碎了。青芒虽然对大多数事情都不在意，但总是在莫名奇妙的地方会格外固执。
　　
　　亚度听了他的话像触电一样将手拿开，结结巴巴地说：“不剪就不剪，也不是没有男生留长发。但是你最好梳起来，学院对学生仪表也很重视的。”
　　
　　“嗯。”梳发他到不在意，只要别让他剪。
　　
　　亚度用另一只手握住刚才触摸青芒头发的手，掌心发热：“我去买书，你等我一会儿。”
　　
　　说完也不等青芒回答，像逃一样逃出了屋子。
　　
　　他完了他完了！之前没有听说毕维斯和塞西尔的事情时，他还没觉得自己有多奇怪，然而今天举动让他彻底发现自己行为的不对之处，之前的怪异举动和莫名心跳也解释清楚了。
　　
　　亚度尼斯在大街上胡乱地走着，脑子里想着自己到底是从什么时候开始对塞恩有好感的，是那天洗澡时的心跳？还是见他被毕维斯欺/侮时的愤怒？抑或是赛跑时的冲动？或者说，从最一开始，看见塞恩呆呆地瞧着自己试卷的时候就开始了？也对，他怎么会容许别人窃取他的劳动成果呢？可是他不仅容许了，还偷偷把卷子向塞恩的方向推了推。
　　
　　当初并不觉得，可是现在回想起来，好像自从与塞恩认识开始，自己的每一个举动都有问题。
　　
　　亚度尼斯站在大街上，呆呆地看着天上明亮的太阳，也不觉得刺眼。
　　
　　这……被那么多美女追求过的亚度尼斯，为什么第一次动心，偏偏是个男人？还是个……可爱到不行的男人！
　　                        
作者有话要说：呃……关于昨天说的兽人、精灵和矮人，是不久的将来会出现，而不是现在……
我剧透早了0-0
PS：大宝，明晚见！




第 26 章

　　青芒大约用了五天的时间读完了第一本书，亚度帮他念完了整本书，每天抱着一大杯水在他身边帮着读书，还帮他识字，也不觉得累，一直笑眯眯的。
　　
　　那本冒险小说看过之后，青芒默不作声，亚度觉得他有些不对劲儿，便亲昵地踢了下他的小腿肚：“在想什么？”
　　
　　这些日子亚度这种举动增加的不少，是心痒难耐，也是对青芒的一种试探。亚度少年抱着万分之一的希望在想，他会不会对我过于亲密的举动有反应，他有没有可能也喜欢我呢？少年的心思总是单纯的，哪怕是从小在虚假的贵族中间长大的亚度，面对喜欢的人时，还是希望能够两情相悦。至于身份、地位、家族面子什么的，在亚度少年心中是很渺小的事情，少年坚信，只要塞恩也喜欢他，无论任何艰难都会输给伟大的爱情。
　　
　　青芒抚摸着手中的书，半响后才说：“这里面说到斯里特（主角名）有个朋友，最后离世的那个。”
　　
　　亚度这几天跟着青芒对这本书也熟悉得要命，那个朋友从一出场就对斯里特好到不行，借他钱，帮他寻找武技和魔法老师，帮他追小女朋友，在学习过程中出现困难时，也在身边陪着斯里特，真是个够义气到极致的朋友。可是到书本尾声处，作者笔锋一转，这朋友瞬间变成了最终BOSS，用邪恶的黑魔法夺去了斯里特的魔力、斗气，又抢走了他的得到的高级魔法道具和魔法晶石，还绑架了他最爱的女人。原来这个朋友会占卜，从一开始就预测出斯里特会有很高的成就，而他想得到东西只有斯里特才能拿到。所以他尽心尽力帮助培养斯里特，只为了最后的背叛。
　　
　　结局当然是皆大欢喜，斯里特在绝境被作者的金手指一开，RP爆发，解决了终极BOSS，最后带着财宝、强大的力量和美人一起过着受人敬仰的幸福生活。
　　
　　“为什么提起这个人？”
　　
　　“有个人从第一次见面起就对我异常热心，也给我钱，安排食宿，帮我考入学院学习，虽然没有帮我追求女子，但与这书上也无二致，莫非他也另有所图？”青芒想到了雷尔夫，从这个朋友一开始出现时，直觉就将他与雷尔夫联系在一起，而这两个人在性格上居然也是惊人的相似。
　　
　　亚度却想歪了，这安排食宿，帮考试，第一次见面起就异常热心，还不帮他追女孩子，这不说他自己呢吗？顿时亚度少年满脑袋汗，是不是塞恩发现自己这几天的不对劲儿呢？
　　
　　他喜欢塞恩，这是毋庸置疑的，但是他不能就这样越过那条友情的线。因为不知道赛恩是否喜欢男人，如果他喜欢的是女生，那自己是无论如何都不会有希望的。
　　
　　一到这儿亚度少年心中就有点堵，他鼓起勇气，紧紧攥住青芒的手：“万一他真的另有所图呢？”
　　
　　图的不是他的魔力、财富和女朋友，图的干脆就是他整个人，这样是不是比书中的朋友更过分一些呢？
　　
　　青芒完全没有察觉到他的念头，而是认认真真地考虑了一下这个问题，随后发表了他来到这个世界后第一篇长篇大论：“我觉得书中斯里特做的不对，他得到那些本就是友人给的，为何不能还与他？滴水之恩尚需涌泉相报，而友人为他付出远不止滴水那么简单。书中有写到，斯里特得罪了权贵被捉，友人为了救他生生扛下一百鞭子，被打得皮开肉绽，血肉成泥，几乎在鬼门关前走了一遭，之后虽然救了回来，身上的伤痕却也永远去不掉，满身都是鞭打留下的肉疤。”
　　
　　“友人为他这般，哪怕他居心不良，斯里特难道不该回报吗？莫说只是法力、财富，就算连生命也还了友人也不过分。”
　　
　　青芒说出了一般人难以接受的话，亚度也无法接受。因为在他们眼中，朋友最开始就是居心不良的，无论他以后做了什么，都是出于恶意的，所以他所做的一切都必须被抹杀掉。
　　
　　而青芒是修真者，修真最忌讳心魔，最怕欠下他人的人情债。往往有人为了一个人情弄得魂飞魄散也不悔，因为这是他们的命数。其实有时对方只是举手之劳，可是却必须以命相待。
　　
　　重要的不是意图，而是他为你做过些什么。既然如果没有他你早就死去了，那么为什么无法接受他拿走你的东西呢？其实应该是在他开口之前就自己送上去才是。
　　
　　“可是他抢走了他的女人！”亚度觉得自己真是有点没办法与塞恩沟通，为什么他会这么认为呢？
　　
　　谁料青芒一抬眼：“女人……最一开始就不应该在一起的。”
　　
　　疯师父告诉过他，千万不要与女人亲热，会坏了他的道行。女人，那就是催命钟啊！
　　
　　亚度乐了：“你不喜欢女人？”
　　
　　“不是不喜欢，是要敬而远之。”他并没有讨厌女人，只是需要保持距离罢了。
　　
　　“到底是喜欢还是不喜欢？”亚度此时已经忘了刚才的争执，只专注于这个问题，这对他来说很重要！
　　
　　“敬而远之。”青芒觉得自己已经说的很明白了，为什么亚度还是不懂呢？
　　
　　亚度一咬牙，豁出去问：“见到女生会不会觉得可爱，会不会觉得美丽，会不会想要亲一下，会不会想把她娶回家？”
　　
　　来到这个世界，青芒第一次黑线了：“如果真的美丽，我想无关男女都会欣赏。”
　　
　　“可……”亚度还要刨根问底，谁料此时青芒突然说：“已经晚了，该休息了。”
　　
　　的确他已经赖在青芒的房间里一整天了，但这些日子他们为了学习文字，哪天亚度不是呆到下半夜才走，今天青芒破天荒地逐客了。
　　
　　亚度不解，但还是起身准备离开卧室。他害怕塞恩已经发觉了自己的心意，但又忍不住，临走前抱着最后一丝希望说：“在你眼中，我是什么人呢？”
　　
　　青芒看着亚度郑重的神色，也同样严肃地回答他：“是兄弟，生死之交，不是你说的吗？”
　　
　　亚度眼中的光芒顿时黯淡了下来，他尴尬地笑笑说：“我懂了。”
　　
　　看来塞恩是发现了自己的心意，借此机会暗示他呢，少年的心总是多愁善感的，尤其是对喜欢的人，总是忍不住多想一些。
　　
　　其实青芒压根就没有发现亚度的心思，而是看到了门口站着的雷尔夫。
　　
　　雷尔夫虽然总是神出鬼没地来找他，但从没有像今天这样居然示意他让亚度走。青芒认为雷尔夫可能是有急事，所以将亚度请了出去。
　　
　　亚度一离开卧室，雷尔夫就倚在青芒的床边：“这两天你一直跟这小子窝在屋子里？”
　　
　　青芒点头：“亚度兄教我识字。”
　　
　　“凭什么他是亚度兄，我就是雷熊？”盗贼抗议不公平待遇。
　　
　　“那时我不晓得这个世界的名号叫法，你有何事？”
　　
　　雷尔夫看着青芒，神色有些诡异，一会儿惆怅一会儿担忧的，还轻笑了一下。他想说很多话，最后只是拍了青芒的头一下：“以后离他远点，小心哪天被吃了都不知道。”
　　
　　“亚度兄会吃人？”青芒摇头，他不是会吸取人精气的妖物。
　　
　　雷尔夫一脸憋闷，前两天刚觉得他长进了，谁想到小傻子还是小傻子，刚才他要不是示意青芒逐客，只怕现在这傻子就被人给吃干抹净了！原本他让青芒接触亚度是因为亚度有能力在毕维斯手下保住青芒，谁知道这回亚度自己起了心思，他怎么能不来提醒。
　　
　　“总之你以后离他远点，没发觉你们俩现在走得太近吗？呃……这个，距离产生美，太近了就该有争吵有摩擦了。”雷尔夫绞尽脑汁地劝青芒。
　　
　　青芒点头：“君子之交淡如水，确实这些日子有些过了。”
　　
　　其实他隐约也察觉到今天亚度的不对，但他只是忧心于自己与亚度的争吵，并没有太过深思。两人若是接触过近，必会产生争执，这样青芒不喜欢，他与亚度之间不应该是这种关系。
　　
　　见青芒点头，雷尔夫终于放心一颗心。这小子虽然是笨了些，就一点好，听话，而且说出口的话绝对会做到。等开学后学习忙，只要两人不在一个宿舍，亚度也没什么机会接近他。
　　
　　心情好了些，盗贼这才想起自己刚才听到的青芒的理论，也猜到他大概说的是自己，于是说：“我觉得是那个朋友不对。”
　　
　　青芒抬头：“果然你也与亚度兄想法相同，莫非是因为我来自异世，所以与你们所想不同？”
　　
　　雷尔夫笑笑：“我是和你不同，但与亚度也不一样。我认为那个朋友不对是觉得他得不偿失了，已经为了斯里特下了那么多本钱，说什么也不该再毁了他，这多不合算。”
　　
　　“应该把自己想要的宝物向斯里特借来，他肯定会借，借了以后还不还就是两说了。接着在以后的日子里不停要求斯里特帮忙，榨干他，把之前的投入找回来才行。”
　　
　　青芒默默地看了雷尔夫一会儿，破天荒地说：“雷兄，你走吧。”
　　
　　赶亚度走人的时候他还找了个该休息的借口，对上雷尔夫，青芒干脆就连借口都没了，直接赶人。
　　
　　被撵出屋子的盗贼灰溜溜地摸摸鼻子，他怎么了他？投入那么要不回来多亏啊！
　　
　　不对，他刚才说的不是自己也不是青芒，他只是在说自己的想法，跟他们两人之间一点关系都没有。
　　
　　雷尔夫回身想要解释，却见青芒屋子里的灯都熄了。
　　
　　盗贼在门前止步，转身离开，融入夜色中。他不需要解释，小傻子怎么想，与他无关。
　　
　　只是心口一团闷气，久久不能散开。
　　                        
作者有话要说：亚度小雷，我不会这么早就把自己娃儿给你们的！！耐心等着吧！
还是推一下我的新文吧，不要担心我开三个坑这个坑更新会慢，懒青最近井喷呢，这个肯定日更。
新文――
文案：
有一天我买了一把仿古的木梳子，听说是桃木的，辟邪。
晚上睡觉前拆了马尾后用梳子把头发梳顺，背后出现一个身穿白衣披头散发的古代美女。
她说：“我叫聂小倩。”
她说：“我想找宁采臣。”
她说：“你能帮我吗？”
于是我和小倩的聊斋之旅开始了。
这文双主线，小倩和女主的爱情，CP已定。
此文非恐怖灵异，纯轻松文，懒青的风格，你们懂的。
此文涉及古穿今今穿古，内容是综聊斋，小说电影电视剧全都有，还有作者自己加的剧情，但是相信我，就算没看过你也会看懂的。如果有和原著不同的地方，请不要太在意，反正聊斋已经被翻拍的改编的面目全非了。
就这样子，懒青的又一篇脑抽之作。
PS：大宝，明晚见。




第 27 章

　　两天后莱利亚学院公布合格名单，亚度排在前面第五个，青芒则是垫底。
　　
　　让人惊奇的是，排名第一的克莱斯特?艾克华，常识科与亚度平分，出入陷阱塔的时间居然也只比亚度少了几分钟而已，学院的老师们都摩拳擦掌，这回招来的学生都不错啊。
　　
　　三天后就是入学日，亚度这段时间总是回家，晚上也不回来，应该是开学忙。而青芒倒是不着急，在屋子里把前一天看过的那本叫《被神选中的人》那本小说又复习了一遍，将里面的字母都巩固一遍后，基本的常用字也差不多了，因为那本小说很长。
　　
　　这几天雷尔夫失踪的很彻底，根本没再来过，青芒也不在意，只是专心地识字，偶尔会出门，听一听别人说话，看一看这个世界的集市。
　　
　　到了开学的时候，青芒随意打了一个小包袱就去了学院，到门口瞧见亚度，身后跟着一辆大马车，堆得满地的箱子，还有一个年纪不轻的女仆在他身边不知道说什么。
　　
　　青芒走进，听见亚度无奈地说：“玛丽女士，不用了，我不用拿这么多东西。”
　　
　　“不行！”老女仆很固执，“你这是头一次住在没有仆人的地方，这里什么东西都没有，我怎么放得下心，赶紧把这些东西都带进去。然后让我见校长，我去跟他说，我们亚度少爷怎么能跟别人住一间房，让我们亚度少爷住单间，然后我找个机灵点的仆人去帮你。”
　　
　　玛丽女士是亚度的奶娘，说话分量很大，亚度也不好命令她不要这样。
　　
　　此时青芒安静地从亚度身边飘过，向他点点头，拎着一个小包袱轻松地飘进学院，弄得亚度一头黑线。
　　
　　“玛丽女士！我来这里是学习的，不是享受的，请您快点把东西都拿回去吧，这是我的命令。”说完抓起一个小箱子就追了过去，也不管身后的大包小包。
　　
　　他追上青芒，故作轻松地打了声招呼：“嗨，你住几号房？”
　　
　　这几天亚度都不知道该怎么与塞恩说话，一见面就觉得尴尬，于是干脆就听家里的，住校前陪了母亲一段时间。只是他没想到再见到塞恩的时候竟然会是这个样子，他好像一个娇生惯养的公子哥一样，而塞恩则是非常简洁地进了校园。
　　
　　青芒拿起手中的牌子看了看：“1405号房。”
　　
　　新来的学生都会住在高层的宿舍，因为爬楼可以锻炼他们最基本的体力，这是学校的规定。
　　
　　亚度神色一黯：“我是1510号。”
　　
　　别说在一个房间了，连一个楼层都不是。莱利亚学院的宿舍是双人间，亚度现在已经开始嫉妒起那个与塞恩同一个房间的混蛋了。对，就是混蛋！谁让他跟塞恩一个房间。
　　
　　不过也暗自庆幸自己没有与塞恩一个房间，否则四年下来朝夕相处，他不知道会做出什么事情。就算塞恩已经很隐晦地拒绝了他，可他还是想和他做朋友，看着他就觉得开心。
　　
　　这几天没见到他，亚度心里一直在惦记，做事迷糊的塞恩有没有吃饭，仆人们有没有给他脸色看，文字学的怎么样了？
　　
　　青芒不知道亚度的心思，带着小包袱轻松走上十四楼，在楼梯口与亚度告别后，找到了自己的房间。他已经从校舍管理员那里领到了钥匙，但是门是打开的，显然另外一个同学已经来了。
　　
　　青芒看了看门牌，没看懂。因为这个世界的名字与原本的世界有所不同，虽然是字母，但读法不同，而且意思也很不一样。
　　
　　他走进房间，发现每个床铺都是在上面的，需要爬上去才行，而另外一个室友已经躺在床上看书了。
　　
　　青芒把包袱随便丢进自己的柜子里，爬上床，也拿出一本常识书看了起来。
　　
　　两人都在看书，直到晚餐铃声响起之前，居然都没人说话。
　　
　　听见铃声，室友从书中抬起头来，他长得很英俊，但带着冷漠，一看就是生人勿进的类型。
　　
　　青芒早就听管理员说过这个铃声是吃饭的铃声，可是他很犹豫要不要去吃。
　　
　　这时有人敲门，室友开口说：“请进。”
　　
　　他声音有些低，但很好听，像敲击金属的声音。
　　
　　进来的是亚度，他是来找青芒下去吃饭的，因为他猜到塞恩一定想要混过去。
　　
　　“亚度尼斯？”说话的不是青芒，而是室友，他从床上跃下，直视着亚度。
　　
　　亚度点点头：“是我，请问你是……”
　　
　　“克莱斯特?艾克华。”今年学院的第一名。
　　
　　会被安排与克莱斯特一个房间并非偶然，而是老法尔特意帮青芒申请到的。毕竟青芒可是全科零分，把他安排和学年第一名的人一个房间，一定会有帮助的，至少热情的老法尔是这么想的。
　　
　　“你才是今年的第一名。”克莱斯特声音很平静，没有任何起伏，让人听不出来他到底是在讽刺还是在替亚度惋惜。
　　
　　说完之后他就离开了房间，从头到尾都没变过表情。后世有一种词能最好的形容这个人，那个词是――面瘫。
　　
　　“他是怎么回事？”亚度问青芒，此时他已经从床上下来了。
　　
　　“不知道，没说话，不了解。”
　　
　　亚度真是又担心又欣慰，担心的是青芒与室友单独在屋子里整整四个小时居然一句话不说，欣慰的是……欣慰的是什么他也不清楚，总之就是安心了。
　　
　　亚度一路上给青芒讲了些莱利亚学院的历史、成就和怪谈。
　　
　　莱利亚学院成立于建国初，是当时很伟大的大魔导师莱利亚阁下与几个朋友一起建立的，其实以莱利亚阁下的本事，完全可以作为国家最高级的魔法师，享受超越公爵的权力。可是他拒绝了国王的邀请，而是与几个朋友建立起了学院，希望每一个普通的学生都能学到有用的东西。
　　
　　而学院培养出来的人才，又有很多留在学院里回报，也让更多的孩子得到了好的教育，就这样莱利亚学院愈发壮大起来，直到今天这种直逼皇家学院的程度。
　　
　　莱利亚学院里出过很多名人，不光是魔法师与武士，其他行业也出现许多优秀的人，而百年前最伟大的海德大魔导师，也是在这里走上了魔法的道路。
　　
　　莱利亚学院的功绩数不胜数，但比起功绩，更让学生们好奇的并津津乐道的，是莱利亚学院的七大不可思议事件。
　　
　　走廊里消失的雕像，半夜带着人头奔跑的少年，墙壁上突然出现又突然消失的血手印，无人楼道里的脚步声，午夜十二点到一点间在走廊里迷失并失去记忆，夜半的哭声以及入睡时的第二次点名（莱利亚学院只点名一次），这些听起来非常恐怖的事情都是发生在旧校舍，那里曾经是学生们的宿舍，但因为发生了太多怪事，所以学院重新建立了新校舍，而旧校舍现在封闭着，不允许任何人进入。
　　
　　“以后有机会我们进去探险！”亚度显然是不相信这些传闻的，但少年对于冒险总是充满了激情。
　　
　　青芒难得地点头：“有机会带上我。”
　　
　　作为一个修道者，对于这种鬼魅作祟的事情他还是很敏感的，也希望能去旧校舍将作祟的鬼怪超度了。
　　
　　难得青芒这么配合，亚度也是兴致勃勃，两人聊了许久，这才依依不舍的分开，当然，依依不舍的是亚度。
　　
　　青芒走回房间，克莱斯特已经躺在床上了，其实这样吃过饭就躺着其实很长肉，对身体也不好。可是据说莱利亚学院的学习很严苛，能休息的也只有入学这天晚上了，所以很多人一回宿舍就躺下了。
　　
　　如果不是就寝前点名时克莱斯特喊了一声“到”，青芒会以为他其实是哑巴。当然，他不知道克莱斯特也是这么想的。
　　
　　克莱斯特很高，很雷尔夫差不多高，比起亚度和青芒看起来更成熟一些，有一张冷峻的脸，据说这种是近年来最受女生欢迎的脸。
　　
　　莱利亚学院当然也收女生，不过女生们都在另外一个宿舍楼，所以今天青芒并没有见到女性同胞。
　　
　　莱利亚学院的灯都是由魔法控制的，不得不说这真是大手笔，每年光是这些灯都不知道要耗费多少魔法晶石，除了皇家学院，没有哪个学院能承担得起这种消耗。
　　
　　夜晚11点统一熄灯，黑暗中青芒听见克莱斯特说：“你是全科零分，怎么考上的。”
　　
　　语气很平很平，根本听不出来是在鄙视还是在询问。
　　
　　青芒从来都是问一句说一句：“魔法。”
　　
　　回答简洁明了，不知道的人还以为他不屑于与人说话呢。
　　
　　不过对方好像也没动怒，也没再说话，也没发出声音。
　　
　　青芒侧耳细听了一会儿，确定这个人是有心跳和呼吸声的，只是被控制得很小声，差点听不到了。
　　他一边警惕着，一边暗暗运行了一个周天的功课后，这才入睡。
　　                        
作者有话要说：两个属性相同的人在一个房间了。
今天逛闲情，发现了一个经典贴：http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=3&id=611920&msg=%B5%A2%C3%C0%CF%D0%C7%E9
当年萌《水月洞天》《灵镜传奇》里的兄弟爱的有木有！当年萌童心和大蛇的有木有！当年萌童战童博的有木有！当年萌童心从天真少年变成冷酷腹黑的有木有！当年萌三兄弟3P的有木有！当年萌尹仲和童心的有么有！当年萌雪鹰和灵鹫的有木有！当年萌失忆后尹仲和失忆后大哥的有木有！
还有《把酒问青天》（《傲剑江湖》），当年萌展灏和余火莲的有木有！当年萌余火莲和方旭的有木有！当年萌方旭和展灏的有木有！当年萌皇帝和余火莲的有木有！当年居然还萌方子庵和包拯的有木有！
姑娘我激动了！我心目中的经典啊！为毛这些片子不火啊不火啊！
最爱《把酒问青天》里最后展灏放下仇恨，抱住余火莲说：我从来没想过自己有一天会拥抱仇恨，其实我早就已经与仇恨相依为命二十年了。你妹这养父子虐恋情深有木有！
PS：大宝，明晚见。




第 28 章

　　第二天先是开了一个新生动员大会，一个看起来很老很老的白胡子上台讲了一堆鼓动人心的话，总结起来就是――选择莱利亚学院，你以后的人生将会大不一样。
　　
　　青芒对于这番话最大的感悟就是多学会了点新词，但他并没有想到，白胡子校长的话最后成为现实，在莱利亚学院发生的一件事，真的改变了他的人生。
　　
　　号召结束后，各个新生分班，青芒与亚度分到的不同的班级，但影响并不大。因为分班其实只是便于管理，除了必修课以外，其余选修课都由学生自主选老师，而老师则是通过学生在考试时的表现挑选学生，没有被选中的学生可以重新选课，但是，如果两次选课都不成功，学校就会把学生安排在缺少学生的老师手下。比如教武技的艾利德斯，比如教魔法的雷属性桑德老师，比如药剂师麦德森老师，比如教常识的特斯格老师。
　　
　　这些老师其实是整个莱利亚学院中的翘楚，比如艾利德斯把，他的剑术、骑术、武术、以及箭法在整个学院中是最好的，与莱茵老师并称双雄，但是教了一段时间后就没人选择他的课了，因为谁也不想被绑着去艾亚莽原跟魔兽搏斗。
　　
　　桑德老师其实人非常好，不管学生学习的怎么样都不会挂科，他的每一个学生都能安然毕业，可是他有这么一个原则，就是魔法一定要由身体来感受来体会，谁也不想学个魔法就变成黑人，除了皮肤烧焦之外，还很疼，剧痛。
　　
　　至于药剂师麦德森老师，他是一个非常优秀的药剂师，致力于医学的学生选择他绝对能学到最好的医术，他人也非常亲切，总是在你学习累了的时候送上一杯热茶，等你喝下后拿笔记录你的反应。
　　
　　常识的特斯格老师就比较好办了，他就是严厉点，喜欢留作业，喜欢挂科，别的到没什么，至少比起前几个老师是没有生命危险的。
　　
　　青芒他们在新生负责老师的带领下走到一个礼堂，每个班级选出了一个负责在老师与学生之间做沟通的人，这种人叫做班长。亚度班级班长无疑是亚度的，很不可思议的，昨天只用了一个下午和晚上，他就和全班三分之二以上的同学说过话打过招呼了，另外三分之一是女生，她们在投票的时候也都毫无疑问地选择了英俊的亚度。
　　
　　青芒班级的班长是一个叫杜柏斯的人，性格与亚度很相似，也是阳光，爱交友。其实老师是意属克莱斯特的，但是除了青芒谁也没跟他说过话，选票低到一个不可思议的程度，只有一票，那一票还是青芒选的，因为他除了自己的名字，只会写克莱斯特的。
　　
　　而青芒也诡异的出现了一票，他实在不知道到底是谁选的。
　　
　　雷尔夫与青芒在一个班级，虽然很英俊很潇洒，但是一来年纪有点大，二来他本身考试成绩只是中等，所以除了一些女生在看他之外，几乎没人理会他。而他也不与青芒打招呼，同考试前说好的一样，他们并不认识。
　　
　　青芒那天赶雷尔夫出门，是觉得道不同不相为谋。他认为得人恩惠千年记，而施恩却是不需要回报的。这是他从小受到的教育，无论是门主的讲学还是经书中，都隐约透着这个道理。青芒是个爱学习的孩子，所以学到的东西他都记得很清楚，并严格遵守。
　　
　　那天他觉得雷尔夫与自己的观点相差甚多，如果继续说下去一定会与亚度一样发生争执。他是一个自我要求严格但并不要求别人的人，他没想过改变雷尔夫的想法，也不觉得只因为有分歧就不与这个朋友来往。他只是从来没有与人辩论过，在出现争执的时候不知该如何缓和，只能选择暂时冷却下来的办法。
　　
　　开学前几天他们都在选课和与新生交往中度过，只有青芒和克莱斯特非常之轻松，他们两个都不与人来往，选课方面也比较顺利。
　　
　　青芒是除了魔法选择了法尔之外其余一切都填服从分配，而克莱斯特是整个学院的榜首，他选择的老师基本都会选择他。
　　
　　但是克莱斯特选择老师都非常诡异，魔法他选择了桑德，武术没有选择口碑最好的莱茵而是艾利德斯，药剂本来是选修可不学习的课，他选择了麦德森老师，常识当然是特斯格。
　　
　　多年后青芒曾问过克莱斯特，难道你真的如他们所说一样是个M？选择的居然全是最难对付的老师。
　　
　　此时已经与青芒变成生死之交的克莱斯特十分无奈的说：“我选择他们只是因为他们是这个学校最优秀的。”
　　
　　所以说，其实这只是一个美丽的误会。
　　
　　就这样别人忙碌而青芒悠闲的三天过去了，这期间他与克莱斯特只说过一句话，还是克莱斯特先开口：“我那票是你选的？”
　　
　　“是。”
　　
　　就这么简洁，连到底为什么选择克莱斯特他都没解释，而克莱斯特居然也没问，两个人就这么忍受沉默呆了整整三天。
　　
　　后来两人熟悉后，对开始这段时间的沉默都是这么解释的――
　　
　　青芒：你没跟我说话，我觉得这屋子很安静很舒适。
　　
　　克莱斯特：我不想说话，讨厌聒噪的人，和你一个寝室挺好的。
　　
　　其实两个属性相同的人还是很有默契的。
　　
　　第四天学校正式开始上课，必修课都是由老师统一分配的，必修的是――礼仪、历史、骑术。
　　
　　这些课都是一周一节，只要过关就可以不用来上课，但是你如果不过关，一辈子都别想毕业。
　　
　　第一天是礼仪课，亚度和雷尔夫只是上了一节课就满分，以后再也不用来了，时间自由了许多；这样提前就受过礼仪教育的人很多，上课人数少了一半，但青芒和克莱斯特两人被归到重点教育对象里，因为他们两人差劲到连基本礼貌用语都不说，请注意不是不会说，而是干脆就一言不发。当时教礼仪的女老师站在他们面前伸出细白的小嫩手，是个男人都会半跪礼然后问手，他们俩则是看了那女老师一眼后点点头转身回座位上了，气得那位淑女浑身哆嗦还碍于面子不能发作。
　　
　　一天只有两节课，时间长短由老师控制，但是上午课节最晚不能超过下午课开课时间。
　　
　　青芒和克莱斯特两个难兄难弟被女老师折磨到下午上课才全身疲惫地走到下午武技课的竞技场内，两人脚步都虚浮了。青芒表示他这么多年修炼，没有哪次能像今天这般无奈、疲倦，无论如何都无法过关。他从小到大学什么都是一点就通，可是那个吻手礼实在是无法让他接受，当女老师接近他的时候，他退后退后再退后，等到退无可退的时候，他无奈抬头说：“我可以吻他吗？”
　　
　　那个“他”指得是同样痛苦地练习舞步的克莱斯特。
　　
　　青芒的想法很简单，他不能碰女人，只能碰男人。但是满屋子的男人他都不熟悉，只能选择相对熟悉一点的克莱斯特。但是这样的举动明摆着就是告诉别人他与克莱斯特之间有着不为人知的JQ，所以在未来很长一段时间内，亚度和雷尔夫看着克莱斯特的眼神里都藏着刀子。
　　
　　走出教室，青芒难得地叹了口气：“好累。”
　　
　　克莱斯特对着他点点头，两人之间好感度迅速上升，有时候，交流，不一定需要语言。
　　
　　最有缘的是，克莱斯特的武技老师是他自己选是艾利德斯，而青芒，用脚趾头想都能猜到是那个混蛋，因为他并没有特意指明老师，就直接被艾利德斯要过去了。
　　
　　那天艾利德斯很开心，对着自己唯二的两个学生抛媚眼，青芒无知无觉，克莱斯特更是一言不发，气得他当场就说：“来，跟我比试剑术，我看看你们到底是什么水平！”
　　
　　一般是没人敢与艾利德斯比试剑术的，尽管大家用的都是假剑，可是回去之后所有的学生都会鼻青脸肿外加全身青肿，哪儿哪伤得最重。
　　
　　“你，先来！”艾利德斯点名青芒，递给他一把剑。
　　
　　青芒接过剑，学着艾利德斯举剑敬礼后，艾利德斯开始挥剑。
　　
　　其实青芒剑法是很糟的，让他砍人那绝对是砍不到，可是让他躲人那绝对是准，一般剑还没劈下来呢，他就能从肌肉的细微跳动上看出剑的走向。而且他这些年经常在山中锻炼，又修炼到心动期，真元力足够深厚，旁人眼里艾利德斯几乎看不见的动作在他眼中就像慢镜头一样。
　　
　　狠狠砍了一个多小时，青芒没怎么样，艾利德斯倒是气个半死，他居然一剑都没击中，这个学生又像考试时那样仿佛预知到他剑的走向一般。
　　
　　于是他脱口而出：“你莫非真的有预知能力，考试时和现在都像是能提前预知一样。”
　　
　　“考试时？”青芒神色有些不同。
　　
　　“对，考试从头到尾我都看着你，特意给你设的难关你也轻松闯过了，真是……”说到一半儿他想起自己说漏嘴了，连忙住口。
　　
　　此时青芒已经垂下眼，低头看着自己手中的剑，淡淡地“哦”了一声。
　　                        
作者有话要说：艾利德斯，请你自由地……
PS：明天不一定更，看情况吧。就这样子。




第 29 章

　　青芒并不是一个睚眦必报的人，但也不是一个任人宰割的人。他从来不喜欢记仇，但如果一个人一而再再而三的盯上他，那个时候他也不会什么都不做就是。
　　
　　那七个号码牌一直在他身上放着，他想着哪天见到那个在陷阱塔折腾他的人时，要将这七个号码牌还给他，想问清楚为何无冤无仇甚至是第一次见面，就会想要为难他。可现在青芒不想这么做了，因为在与艾利德斯对战的时候，他感受到了恶意。
　　
　　并非多么强烈的恶意，而是带着试探的，很小的恶意，但还是被习惯感受别人气息的青芒察觉到了。面对给自己下绊子的人，如果是盗贼雷尔夫，那他会想出千百种办法来让这个人知道他惹到了不该惹的人，但青芒不会，他会选择一劳永逸，会选择最简单也是最有效的办法。
　　
　　于是他放下手中的假剑，对艾利德斯说：“老师，换真剑吧。”
　　
　　说完丢开假剑，在竞技场的武器存放处选择了其中第二重的剑。至于为什么是第二重，因为最重的那个早在一开始就被克莱斯特拿在手中了。由此可见青芒与克莱斯特无论在喜好还是性格上，都是很合拍的。
　　
　　之所以会选择重剑，是因为重剑最适合青芒这种剑术不高的人，比起变幻灵活的轻剑，青芒这种人还是比较适合直来直去大开大合的重剑。
　　
　　足有十公斤的剑在手，青芒拿着丝毫都不吃力，他举剑对艾利德斯说：“决斗吧。”
　　
　　其实决斗一般都是有原因的，比如荣耀、家族、约定、女人之类的可以作为借口的东西，可是青芒不懂，他只是知道在这个世界被要求决斗的人是不能拒绝的，因为这样会被人称为胆小鬼，懦夫。尽管他不明白为什么胆小鬼诺夫在这样的称号就会束缚住一个人，可这样的办法是最有效的。
　　
　　他挥舞了两下剑，巨剑生风，带动起来的气流刮得艾利德斯脸颊有些疼痛，这是会使用斗气的人才能挥舞出来的剑风！克莱斯特眼睛微微一亮，看着青芒的神色有些变化，至于艾利德斯那个重度虐待狂，根本就是乐得要飞天上去了。
　　
　　真正喜欢虐待的人都知道，与其去欺负那种一捏就碎的弱者，蹂/躏强者更让人兴奋。
　　
　　艾利德斯抽出自己常用的真剑，这并非名剑，只是他用惯了手。作为一名天空骑士，他也有一把属于自己的名剑，当然那并不是能在指导学生时用出的剑，所以他并没有带来。大约也就两分钟后把，艾利德斯十分庆幸自己没有将那把价值上千个金币的剑带来，否则他会哭的。
　　
　　青芒运起真气，缓缓将体内修炼多年的真气灌/入剑中，强大的劲力卷入，他一剑出手。
　　
　　不是不会使用剑法，而是对于一个修真者来说，御剑是最基本的招数，所以普通武林人士的剑术对于他们来说并不需要太下心力。但是每个弟子初入门时，都会由师兄来传授一套基本的拳法和剑法，一是强身健体，二是给生命一个基本的安全保障，毕竟山里的老虎狮子狼还是不少的，没有修炼过的弟子去砍柴的时候万一遇到什么凶猛的野兽，被吃了多丢人人。以后有同道聊天时都会这么说，那个什么大道门啊，死了个新入门的弟子，不是因为修炼走火入魔，也不是因为外敌，而是出去砍柴的时候，被老虎给吃了，还是那种没修炼过的普通老虎，这……
　　
　　所以必须每人都会一点基本的防身术，这大道门门主的命令！
　　
　　青芒学的的一套最基本的太祖长拳和一套最浅显的太极剑法，并非是那种融合了武当太极精髓的太极剑，而是很简单的，老头们都经常用来锻炼身体的太极剑。
　　
　　然而没有比这种剑法更加适合青芒的了，四十二式太极剑法意境正符合修真者所要求的体静神舒，内外合一的境界，青芒缓缓挥剑，在半空中划出一个优美的半圆。
　　
　　其实使用太极剑法最好用轻便的长剑，而青芒为了将真气更好的注入剑内，选择了这样的重剑。重剑使得太极剑法原本的轻柔变得有些笨重，再加上青芒本身已经多年没有回顾这剑法，动作也有些迟缓，艾利德斯看了两眼，便不屑地哼了一声，长剑出手，刺向青芒拿剑的手臂企图将他兵器夺来。
　　
　　塞恩的动作太慢又太滞涩，根本不是自己的对手，艾利德斯是这样想的。
　　
　　然而就在他以为自己可以夺去武器时，青芒突然手腕上提，一个弧度在空中划过，劲力从腰经肩到臂贯至腕，手腕轻抖，剑尖点在艾利德斯的长剑上，“嗡”的一声，长剑悲鸣，震得艾利德斯虎口发麻，险些握不住剑。
　　
　　如果不是青芒尚不熟悉这太极剑，这怕这一剑就可以逼得艾利德斯虎口裂开，拿不住剑。
　　
　　当然，会被轻易击中也是因为艾利德斯太过轻敌，他完全没有想到这么笨拙又缓慢的剑法，居然就在那一瞬间变得那般灵动，快与慢的转换无比自然。
　　
　　将剑举过头顶，像是在祈祷一般，艾利德斯的剑上发出淡蓝色的光芒，这是拥有剑师级别斗气的光芒。（见习剑士：红色斗气初级剑士：橙色斗气中级剑士：黄色斗气高级剑士：绿色斗气大剑士：青色斗气剑师：蓝色斗气大剑师：紫色斗气剑圣：银色斗气或白色斗气剑神：金色斗气）
　　
　　青芒根本不瞧艾利德斯的斗气，而是一边回忆着过去的剑法一边舞剑，他将剑前送后翻腕划孤回抽，剑由前向侧后方抽回，将艾利德斯刺过来的剑轻轻带过，四两拨千斤，轻易地就将这威势无边一剑偏开了方向。
　　
　　随后他带动艾利德斯的剑，腕间用力，长剑与重剑绞在一起，像是有磁力一般，那样威势极强的剑居然就这么仿佛被磁铁吸引一般到了青芒手中。
　　
　　艾利德斯脑袋有些不够用，明明是他比较强，无论都斗气还是从速度还是从剑法上来讲，他都略胜一筹，可是这手中的剑怎么就迷迷糊糊地到了塞恩的手中。他正迷糊呢，却听见一声清脆的金属断裂声，一眼看去，那把他经常使用的趁手长剑，已经变成七八段在地面上躺着了。而折断剑的并非那把重剑，而是塞恩斩下时的剑压！
　　
　　这已经不是一般级别的斗气水平能达到的效果了，艾利德斯正呆愣时，突然有几个圆圆的东西向他飞来，接住其中一个一看，却是陷阱塔考试时用到的金属号码牌。
　　
　　此时第二个号码牌已经飞来，正巧打在艾利德斯的大腿上，剧痛传至脚跟，让他差点站不稳。随之而来的第三个号码牌砸中小腹，第四个是腹肌，第五个是另外一条腿，第六个是胸膛，第七个旋转着朝他那双眼睛飞射过来，如果真的撞上，必瞎。
　　
　　其实艾利德斯也不明白这些号码牌为什么会击中他，他明明躲开了，可是这些牌子却像张了眼睛一样追着他，不砸到他都不带停止的。而且砸中他的力道并不大，但不知道为何之后接踵而来的力量一波又一波，根本无法抵抗。最后这个号码牌，根本无法躲开，他只能眼睁睁地看着它飞向自己的眼睛。
　　
　　然而就在艾利德斯马上要变成瞎子的时候，号码牌蓦地停了，青芒慢慢走过去，弯腰捡起掉落在地上的牌子，说：“差点忘了，我应该留一个的。”
　　
　　陷阱塔需要一个号码牌，而青芒拿了七个，他只多拿了六个，却把七个都丢了出去，最后一个自然是要回收的。
　　
　　躲过了眼前的危机，艾利德斯只觉得自己全身都是汗水，不明白这个直到现在还没有任何气势的学生到底是怎么做到的，怎么让他变得这么狼狈的。
　　
　　其实道理很简单，青芒的真气本来就比他强，太极剑法又比西方剑法所能想象到的玄妙的多，加之艾利德斯存了情敌之心，惨败是必然的。如果他一开始就使出拿手剑法对待，青芒也不会得手。
　　
　　逃过一劫的艾利德斯面目无光，他也知道塞恩到底是为了什么才会下手这么重，怪只怪自己太过，没有别的理由。
　　
　　“今天……就到这儿吧。”还上什么课啊，他现在都想找个地缝钻下去。
　　
　　谁料此时一个低沉的声音传来：“老师，我还没接受指导呢。”
　　
　　克莱斯特手提重剑站在艾利德斯面前，只这么一站，艾利德斯就感受到无形的压力，仿佛一座山矗立在自己面前一般。
　　
　　他疾速后退，翻身在武器存放处拿了一把类似刚才的长剑。
　　
　　克莱斯特见他动作还是那么迅速，冷硬的脸上露出一丝微笑：“老师，刚才你没用全力吧。”
　　
　　说完重剑向地面一砍，为了磨练武技而专门制作的竞技场那经过魔法加持的特殊地板砖，竟然就这样生生地被砸碎了一块，呈粉末状在空中飞舞。
　　
　　青芒皱皱眉，神念向克莱斯特探去，却被一股不容侵/犯的力道弹了回来，还受了点小伤，嘴角流出一丝鲜血。
　　
　　艾利德斯更是知道这一剑意味着什么，意味着对方起码有光明骑士水平的斗气，他一个天空骑士根本就不够看啊！
　　
　　天啊，他是在指导学生吧？怎么今年这唯二的两个学生一个比一个可怕？塞恩或许是他轻敌，可是这个今年成绩第一的克莱斯特，根本就是一个大剑师级别的高手啊！这……还来学习干吗？来集体欺负老师吗？
　　
　　于是我们知道，出来混，都是要还的。今天的艾利德斯，只怕要把以往的帐全部还清的。
　　                        
作者有话要说：第一次描写武侠镜头，这章码得真苦逼，真郁闷，真费事。
还有就是，JJ最近总是在抽，对付JJ这个受的办法：一、章节不显示时，就把网址改一下，比如第四章章节网址最后数字是4，就把4变成5，就可以接着看了，第六章就把数字变成6，这文可以一直变到28；二，文章打不开时，出现404502或者干脆就没这个网址之类的，你就把前面的www随便改成任意三个字母，只要不是www就行，就马上可以看。
JJ抽，解决办法很简单，就一句话――不走寻常路！
PS:大宝，明天见。明晚八点，不见不散。
推荐我家叶子的现耽网游――




第 30 章

　　青芒擦拭了嘴角的鲜血，有些不可思议地看着克莱斯特，这是他来到这个世界后，除了面对雷尔夫那次以外第二次受伤，还是被别人的真气反震回来的！他完全没有探清克莱斯特身上那种恢弘的气息究竟是什么，只知道这力量极为霸道，霸道到不容窥探的程度。
　　
　　克莱斯特举剑，深蓝的斗气在剑身上环绕，艾利德斯一跃而起，一道天蓝色的光芒闪过，深蓝色的斗气被击散，长剑格住重剑，逼得克莱斯特退后几步，随后又是一脚踹上胸膛，疼痛在胸口蔓延。
　　
　　他楞了一下，没想到刚才被塞恩揍得没办法还手的老师，就这样轻易地反击，刚才他果然没有使全力。克莱斯特心下一喜，一声长啸，斗气颜色加深，已从蓝色渐渐向靛色转换。
　　
　　艾利德斯苦笑了一下，却不慌不忙，剑尖轻点，划过天空，靛色斗气再次被击溃。
　　
　　这是艾利德斯的剑术，平时看起来并不是那么难以招架，但一旦与他独特的斗气结合起来，就能轻易地击溃比自己高级别的斗气。他的剑不是对着人而去的，而是斗气。凝聚起来的斗气一遇到他的剑就会被击散，溃散的同时敌人就是最虚弱的时候，此时全力攻击，正是制胜的好机会。
　　
　　不同之人，拥有的斗气不同。艾利德斯像一把出鞘的剑，等闲的斗气只有被他击溃的份儿，而青芒的真气却像水，哪怕刺伤千万剑也无从下手，正是艾利德斯斗气的克星；克莱斯特的气像山，虽然强大，但还是可以被锋利之剑劈出缺口。所以尽管克莱斯特的斗气是三人中最强的，哪怕是青芒修炼了多年已经到达心动期，若单凭气的量，还真不是克莱斯特的对手。
　　
　　克莱斯特的力量就好像是无穷无尽一样，境界上虽然只是剑师级别，但斗气的量却是难以估计。
　　
　　可就算是强大的斗气，无法凝聚起来也没有用。更何况艾利德斯动作灵活，招数多变，只有他打到克莱斯特的份儿，克莱斯特却抓不到他。因为克莱斯特的剑法是属于大开大合型，灵活度低，而且他的对敌经验看起来也不太好，所以在艾利德斯手下吃了很大的亏。
　　
　　克莱斯特最初见青芒揍艾利德斯跟揍猪头似的，觉得自己怎么说也能比他强点，谁知道现在却缚手缚脚，明明自己比他强，就是打不中。他有些生气，胸口一股闷气难以宣泄，克莱斯特突然放下剑，口中念起咒语来。
　　
　　随着咒语声的响起，青芒不由得打了个哆嗦，这是一种本能的刺激，与胆量无关，克莱斯特身上渐渐散发出一种古老而又沧桑的气息，这庞大的气息带着一丝妖异的感觉侵入青芒体内，那一瞬间，青芒无师自通地悟了，原来这就是书中所描写的妖气！
　　
　　偏偏这股妖气比起任何气息都要宏大都要来的正气凌然，尤其这妖气中包含着一股霸气，等闲人在这气势下只怕会晕倒。而青芒刚刚释放出去的神念，就是被这股气息反弹回来，并让他受了点轻伤。
　　
　　好在艾利德斯和青芒都不是等闲人，在这气息前都能镇定自若；好在竞技场是由特殊魔法石制造的，为了保护老师本人的斗气奥秘，这里的斗气是无法被外界人感觉到的。
　　
　　克莱斯特的气势越来越强，艾利德斯手掌握紧剑，知道这一招自己必定不会讨了好处去，体内斗气疯狂运转，已经运至极限。他的剑法和斗气融合起来，可以在短时间内获得凌驾光明骑士的力量，但后果是之后的一个月都无法再战斗。
　　
　　有些狂乱的气息环绕在克莱斯特周围，难以理解的咒语渐渐缓慢下来，艾利德斯知道克莱斯特要出绝招了，全神贯注地对待他，体内膨胀的斗气也无法让克莱斯特小窥。
　　
　　刚才青芒与艾利德斯的决斗还可以说是切磋，艾利德斯输在了轻敌上；可现在克莱斯特与艾利德斯都使出了真力，要是拼起来，都讨不了好去。
　　
　　就在两人一触即发的时候。一把闪着银光的剑从空中落下，那剑外形有些古怪，可是表面散发出的淡淡光芒以及剑上难以忽视的锐气立刻就能看出这是一把绝世的好剑，好到艾利德斯从来没见过这样的剑。
　　
　　克莱斯特见到那把剑，难以抑制地长啸一声，明明声音不大，但却震得另外两人脑髓都在发颤。
　　龙吟震九天！不知为何，青芒脑子里冒出了这句话，他看着克莱斯特，剑诀一指，收回了古泉剑。
　　
　　之所以没有听从雷尔夫的忠告放出古泉剑，是因为青芒察觉到这二人若继续打斗下去，极有可能两败俱伤，最好的结果都是两人身受重伤。所以他放出剑，是希望本身蕴藏着极大天地灵气的古泉剑能够阻止这二人的争斗，谁料这剑却引来的克莱斯特的长啸，他捂住耳朵，对于这种撼动灵魂的声音感到刺耳。
　　
　　此时古泉剑一声轻吟，清澈的“岑”声打破了克莱斯特的长啸，两声相抵，终于安静了下来。此时青芒的剑诀到，古泉剑滴溜溜地转回到青芒掌心，随后消失不见。
　　
　　克莱斯特脸色发白，趔趄了一下，猛地喷出一口鲜血，想来刚才在与古泉剑交锋时吃了大亏。
　　
　　艾利德斯额头满是汗水，喘息着坐在了地上。
　　
　　青芒则是被不愿意回来的古泉剑的剑气反噬了一下，内伤不比克莱斯特轻多少。
　　
　　他看向这个新结识的室友，不明白他为什么在见到古泉剑时会发出这样的挑衅。艾利德斯则是有些茫然，这两个学生，还来学校干嘛？干嘛！是来欺负老师的还是欺负老师的还是欺负老师的？当然，艾利德斯完全没意识到他之所以会被欺负是因为他欠抽罢了，没看见上一节课礼仪课的老师把这两个学生弄得差点累死么。
　　
　　青芒忍着伤痛，走到克莱斯特面前，拿出两颗丹药，递给克莱斯特一颗。艾利德斯只是脱力没关系，他和克莱斯特却都被古泉剑伤得不轻。所以说法宝也要挑个听话的，不听话有多好都没用。古泉剑是好，可是它弄出多少事情来？就连青芒这莫名其妙的穿越，都是因为它！
　　
　　克莱斯特也没犹豫，接过丹药就吃了，一股温热舒适的气流走遍全身，刚才发闷的胸口轻松了不少。他看了青芒一眼，见吃过药的他脸色也好了不少。
　　
　　艾利德斯此时缓过劲儿来，冷静地问：“你们两个是什么人？为什么要潜入学校？”
　　
　　这个问题就比较复杂了，克莱斯特没说话，青芒倒是先答了，雷尔夫怕他不小心在人前展现出自己的实力，就提前教了青芒应对的说法：“我不识字，来识字的；不会骑术，来学骑马的；不懂政治，来学政治的，不会礼仪，来学礼仪的；喜欢药材，来学制药的。”最后一句话是青芒自己加的，自从知道这个学院有制药老师之后，他就十分积极地选择了这门课，并与克莱斯特同样选择了最优秀的麦德森老师。
　　
　　看这回答多有力度，谁也不能说他什么，毕竟青芒可真是什么都不会。所有人都知道塞恩?弗雷姆因为不识字常识考试教了白卷，就连名字都是旁边的同学帮忙写的。
　　
　　克莱斯特的回答就更简洁有力了：“交女朋友来了。”
　　
　　不光艾利德斯，连青芒眼睛都瞪圆了。克莱斯特一看见这两人的眼神，就又补上一句：“父亲说，人……学院的女孩子温柔、可爱，一定要娶个温柔的回去。”
　　
　　艾利德斯想撞墙，这一个两个都什么理由啊！
　　
　　他站起身，捡起地上的六个号码牌，认真地看着青芒：“考试的时候，是我不对，我有私心。”
　　
　　谁都有私心，谁都用利用权力满足自己私欲的时候，艾利德斯也不例外，他并没有想毁掉青芒的人生，他只是想拥有这样一个学生。
　　
　　他将六个号码牌递给青芒：“一个号码牌一件事，包括你原来那个，七件事。别看我今天挺狼狈的，其实我实力还是不错的。”
　　
　　确实是不错的，就看他与克莱斯特交手那股劲儿，要不是一开始青芒占了先机，被揍的还不知道是谁呢。
　　
　　青芒并没有想要别人补偿他什么，但他知道欠别人人情不好，天道轮回，欠下的总有一天要还的。于是他收下了六个号码牌，并交出第一个递给艾利德斯：“剑，不许说。”
　　
　　艾利德斯接过号码牌，认真地点点头。
　　
　　没想到青芒立刻递过来第二个：“药，不许说。”
　　
　　艾利德斯微讶地接过号码牌，继续点头。
　　
　　第三个也递过来了：“剑术，不许说。”
　　
　　艾利德斯有点抽搐地接过号码牌，还是点头。
　　
　　第四个：“气，不许问。”
　　
　　艾利德斯哭笑不得，这是在便宜他吗？其实一个号码牌说好今天的事情一个字不许对第四人说就好了，至于用上这么多机会嘛？
　　
　　此时青芒对着第五个号码牌皱紧了眉，艾利德斯连忙说：“留着吧留着吧，以后想到再说。”
　　
　　青芒只得将剩下三个揣进怀里，表情那个苦恼啊，好像他踹进去的不是人情是毒药。
　　
　　艾利德斯见青芒收下，微微松了一口气，揉了揉酸痛的肩膀说：“你们两个，剑术斗气身手全合格了，以后武术课不用来上了！塞恩那种奇怪的剑法虽然威力强大，但不够熟练，最好以后多练习，多与人对打，才能变得更强。克莱斯特斗气足够，力量足够，但动作不够灵活，我这里有一本剑术图谱，招数简单但有力度，我没有练习，但很适合你。你们两个想练习的时候就来找我要武士竞技场的钥匙，缺对手的时候就来找我切磋，可是不要像今天这样这么惊心动魄了。”
　　
　　说完他摆了摆手，离开竞技场，出门前还回头嘱咐：“你们俩走的时候别忘了锁门。”
　　
　　于是就剩下青芒与克莱斯特两人大眼瞪小眼。
　　
　　一般他们俩独处的时候肯定是不说话的，可今天两人心里都有疑问。
　　
　　“你不是人。”青芒率先开口，他没有多少顾虑，想到什么就说什么，语气十分肯定，不容克莱斯特否定。
　　
　　“嗯。”克莱斯特很干脆地点头了，已经被人看出来了，还辩驳什么。
　　
　　“你是……龙？”青芒很怀疑自己的判断，可他就是忘不了刚才那声长啸响起时自己脑子里那闪过的那句话，直觉告诉他，他的想法是正确的。
　　
　　克莱斯特没有点头，而是反问：“你怎么知道的？”
　　
　　                        
作者有话要说：小克是龙族，上一章最后其实我点出他实力不俗到连青芒都吃亏的程度啦，孩子们有猜到小克是龙族的吗？
PS：表示大宝是好物，天天见啊！明晚八点，不见不散。




第 31 章

　　克莱斯特反问：“你怎么知道的？”
　　
　　话一出口直觉的背后凉飕飕的，全身上下不对劲儿，仿佛感受到了生命危险。
　　
　　他猛一抬头，看见那个叫塞恩的舍友正呆呆地看着他，额发挡住眼睛，看不清眼神。克莱斯特猛地站起身，伸手撩开青芒的额发，然后被那眼神震惊了。
　　
　　这……宛如要把自己扒皮抽筋再拆骨入腹的眼神是什么！偏偏他还没感觉到敌意和杀气，他居然感觉到了食欲！
　　
　　从克莱斯特承认自己的身份开始，青芒就有点飘忽了，这是龙啊，龙啊，全身上下都是药材的龙啊！
　　
　　小时候疯师父教青芒药典的时候就说过，龙身上全是宝啊！龙鳞可防身龙皮可制衣龙筋可炼器龙骨可入药，至于龙血，那更是炼丹的极品药材啊！想当年师父多次去潜龙渊试图抓一只千年火候的小龙弄点血回来炼丹，最后被一群万年血龙给追杀了千百里路。其实他真没什么心思，就是想放点血而已，那群皮粗肉厚的家伙，放点血又能怎么样！
　　
　　当然，疯师父完全没考虑到自己当时的行为就是在把人家的孩子骗过来然后抽血，换谁谁都得被追杀，他能捡回一条也算是造化了。
　　
　　青芒呆呆看着克莱斯特吐出的那口鲜血，那血隐隐泛着金色的光芒。他走上前，用手指沾上一点，放在鼻子底下嗅了嗅，觉得与药典中记载的龙血不太一样。
　　
　　龙是天生神兽，体内灵气根本就是无穷无尽。这个血灵气倒很充足，但是味道有点不对，总觉得有些不同。硬要打比方说，就是他炼制的丹药和师父炼制的丹药的区别，用处差不多，就是有点不对劲儿。
　　
　　于是他看向克莱斯特，西方龙的背脊又开始发凉，可是又不好对青芒发脾气，因为人家什么都没做啊！
　　
　　青芒走到克莱斯特面前，认真地说：“能给我点血吗？”
　　
　　克莱斯特倒退一步，他不是害怕，只是太惊讶了。
　　
　　青芒挠挠头：“不多，就一点，我用来和药。”
　　
　　克莱斯特又倒退一步，他真是不是害怕这个舍友，很明显塞恩是打不过他的，他只是不想太靠近他，怕传染到人类的变态。
　　
　　青芒又逼近一步：“其实，我只是对你感兴趣，你不给我血……那就脱了衣服让我好好摸摸吧。”
　　
　　克莱斯特“蹭”地一下窜了出去，以极快的速度逃出竞技场。青芒很无辜地被留在了竞技场，有点伤心。其实他只是退而求其次，弄不到血也想看看真正的龙是什么样子的，让他脱衣服是怕他变化后身形太大把衣服给撑破了。
　　
　　克莱斯特飞速跑到宿舍管理处说：“我要换宿舍。”
　　
　　“对不起，没有空的了。”
　　
　　“我要换舍友！”
　　
　　“这个得自己私下协调。”
　　
　　私下协调？可是克莱斯特这几天在莱利亚学院，就只认识了塞恩?弗雷姆一个人，他跟谁换去？要不去找那个看起来和塞恩关系很好的亚度？他应该愿意换的。
　　
　　谁知道此时宿舍管理员又说了：“协调后请尽量与舍友搞好关系，我们学院为了促进学生之间的友谊，第一学期是不会还寝室的。如果您实在有特殊原因，请向负责老师反映情况，我们商议之后才能决定是否换人。”
　　
　　这个……克莱斯特失望地摆了摆手：“算了，不换了！”
　　
　　下次那个塞恩要是再敢凑过来，就一巴掌拍死他，一口火喷死他，一尾巴抽死他！
　　
　　-
　　
　　不一会儿青芒回到寝室，发现克莱斯特已经躺在床上，偷偷看了他一眼，随后自己也爬上床，拿起一本书，把脸挡在书后面，偷偷观察克莱斯特。
　　
　　克莱斯特满脑袋汗啊，这火辣辣的视线谁察觉不到啊！还看一眼书往回缩一下，太可怕了！
　　
　　于是他尽可能冷漠地开口：“你要干什么？”
　　
　　青芒把书放下，开始思索，自己想干嘛。其实他只是一发现克莱斯特就是传说中的龙，就有些忘形了，想要狠狠地观察他一番。其实他对于龙血倒不是那么需要，毕竟自己的功力和水平能炼的丹不多，还不到需要龙血的程度。
　　
　　于是他认真回答：“我只是想看你。”
　　
　　“看我什么？”
　　
　　“看你的动作看你的喜好看你的习惯看你的身体看你的……”
　　
　　“你闭嘴！”克莱斯特很不客气地制止了青芒，他乖乖地沉默下来。
　　
　　克莱斯特有一个未婚妻，一个比他还彪悍的未婚妻。他的未婚妻比他大几岁，总是用姐姐的身份欺压得克莱斯特抬不起头。尽管如此，克莱斯特还是从小就把这个未婚妻当成自己的妻子。可是等到他终于到五百岁变成人形可以跟未婚妻结婚时，她逃婚了！
　　
　　原因很简单，早克莱斯特几年变成人形的艾米丽公主殿下在一变成人形就跑到人类世界，最后被一个据说是英俊的、温柔的、强大的、可爱的、善良的骑士给迷住了，从此茶不思饭不想，终于在婚礼前几天跑路了，追求自己的幸福人生去了。
　　
　　于是留下克莱斯特郁闷啊惆怅啊痛苦啊，最后还是龙爸开解他，这个不要了，咱换一个。听说人类的女孩子都温柔得像水一样，咱找个更温柔的。其实龙爸也就一说，谁知道少年龙一拍桌子，你找了个人类男人是吧？我也去找个人类女人！
　　
　　就这样，克莱斯特来到了莱利亚学院，因为他在人类世界打听了半天，都说去过学院的女孩子才是高贵的淑女的嘛。
　　
　　来到学院的克莱斯特，对人类还是有着敌意和不屑的，高贵的龙族放□段与人类亲密交往是多么丢人的一件事，所以在学院他一直沉默着不与其他人交往。
　　
　　经过今天一天，他终于发现，自己这个室友可能对英俊潇洒的自己一见钟情了。
　　
　　比如在开学第一天选班长的时候，他投了自己一票。比如在选课的时候，他所有课程都和自己选择了一个老师。最让克莱斯特确定这一点的是，今天塞恩居然发现了他龙族的身份，如果不是每天都在关注着他，怎么能发现这个秘密呢？
　　
　　而且今天他还送给他一粒神奇的药丸帮他治伤，还用火热的目光看着他，还热烈地表达他的爱意。
　　
　　尽管对方是个男的，但还是很满足克莱斯特的那点虚荣心的，所以他把一开始要换宿舍要抽死他咬死他喷死的想法给抛到九霄云外了。
　　
　　而且他发现，这个室友好像很听话的样子，问他什么他说什么，让他闭嘴他就闭嘴。
　　
　　于是克莱斯特对青芒说：“过来我床上。”
　　
　　他其实只是想试试这个室友是不是那么听话。
　　
　　结果他话音刚落青芒就蹿到他床上了，他都没看清他是怎么蹿过来的！
　　
　　青芒与克莱斯特挤在他的床上，认真地看着他，眼睛都不眨地注视着他。其实此时更希望克莱斯特能变成龙，这样他会更开心。
　　
　　克莱斯特一见他这么听话，乐了。继续面无表情地命令：“离远点。”
　　
　　青芒往床边蹭了蹭，就差掉下去了。
　　
　　“太挤了，回去。”
　　
　　青芒很失望地慢吞吞爬回自己的床，一直看着克莱斯特。
　　
　　“不许看我。”
　　
　　青芒收回视线，一丁点都不再看他。
　　
　　要说青芒为什么这么听话？其实他本来就这么听话，没看雷尔夫让他干什么他就干什么吗？只要不触及他的底线，比如头发比如杀人放火比如泄露师门的秘密外，基本上他是很听话的，只是来到这个世界就没人这么支使他，没显示出来而已。
　　
　　以前在山上的时候，基本上谁有点什么麻烦事不愿意做了，都会去找青芒。在小师妹闭关修炼之前，青芒整整给她收集一年的朝露用来洗脸。
　　
　　可是克莱斯特不这么认为，他认为是自己的魅力迷住了塞恩，这才使这个人这么听话的。塞恩这种爱慕也稍稍安慰了少年龙因为被逃婚而受损的自尊心，克莱斯特觉得自己也不是不能跟这个室友继续接触下去，只要他一直这么听话。
　　
　　于是他说：“我渴了。”
　　
　　青芒从床上蹦下，取水给他喝，当然，他其实是想看龙饮水的，所以见到克莱斯特与他一样的饮水动作，微微有些失望。
　　
　　这种失望被少年龙察觉到了，于是他觉得应该对塞恩好一点：“今晚我们一起吃饭吧。”
　　
　　青芒自然是欣然答应，以至于晚上亚度尼斯来邀请青芒一起去吃晚饭的时候，他断然拒绝了。
　　
　　“我与克莱斯特有约。”
　　
　　少年龙看着比他受女生欢迎百倍的脸变得黯淡无关，乐得搂住青芒的肩膀，向亚度投去一个挑衅的眼神。
　　
　　于是我们敏感的亚度一眼就看出克莱斯特所谓的冷酷，其实就是传说中的闷/骚。
　　
　　当青芒和少年龙坐在餐桌吃饭，少年龙将四十人份的伙食一扫而空，并且冷着脸但其实是十分开心地吃下青芒递过来的晚餐时，一个传言在一年级新生中传开了。
　　
　　“那个不识字的塞恩?弗雷姆，在礼仪课的时候非要亲吻克莱斯特的手，还要与他一起跳舞！”
　　
　　“他们今晚一起去共度晚餐。”
　　
　　“塞恩一脸幸福地看着克莱斯特。”
　　
　　“克莱斯特选班长时那票是塞恩投的，我看见了！”
　　
　　“塞恩所有课都与克莱斯特是一个老师，剑术课居然只有他们两个人选择了艾利德斯老师的课。”
　　
　　“艾利德斯老师下课后他们又在竞技场呆了一会。”
　　
　　“出来时克莱斯特的衣服都破了。”
　　
　　“塞恩莫非是……”
　　
　　“他其实是……”
　　
　　“他一定是！”
　　
　　就在他们共进晚餐的时候，塞恩?弗雷姆疯狂恋上同宿舍的克莱斯特这个传言已经传遍整个学校了。
　　
　　亚度一剑劈开竞技场的障碍物，雷尔夫捏碎了一颗价值不菲的宝石。
　　
　　                        
作者有话要说：表示少年龙其实是个感情受伤的闷/骚孩子。
才看见自己的雷已经变成了4个，感谢新投雷的因№顾惜瓮鞋。
PS：最近有点卡文，这一章我也码得很吃力。明天大宝尽量见，见不到亲们也不要失望啊！
我尽量！我努力！




第 32 章

　　其实留言是夸张了，因为青芒和克莱斯特至少有一样课选择了不同的老师，那就是魔法。
　　
　　青芒的魔法老师必然是法尔，而克莱斯特选择了雷属性魔法老师桑德。作为龙克莱斯特本身就会使用龙族魔法，人族的魔法本身就是通过学习龙族的吟唱方式加以进化发展而成的，属性最初也是龙族魔法中划分出来的。克莱斯特本身就雷属性的一条雷龙，所以选择了雷属性的桑德老师。
　　
　　魔法与武术不同，最好由同属性的老师教导，所以那些被评定为可学习的魔法的学生，其魔法老师基本都的内定的，身为雷系与黑暗系双属性的雷尔夫，很自然地与克莱斯特同在桑德老师手下学习。
　　
　　魔法师难求，整个莱利亚学院每种属性能有一个老师就已经是除了皇家学院外魔法老师最多最全的学院了。当然，这些属性中光属性与暗属性除外，一旦被发觉光属性超过五级，就会自动被神殿接收，而暗属性则是天生被排斥。
　　
　　老师少，学生也不多，毕竟这个世界拥有高级魔法资质的人实在的太少了，而最终能变成魔法师的更是少之又少。桑德老师手下不过五个学生，法尔那边多一点，但不到两位数。
　　
　　周一是礼仪课和武术课，周二没有公共课，上午是魔法课，下午学生可以自由练习，也是魔法咨询日，有不懂之处要抓紧一切机会询问老师。
　　
　　桑德是一个大约三十多岁发丝很硬皮肤很硬脾气也很硬的老师，他的头发足有十五厘米长，却一根根立在脑袋上，完全没有倒下的意思，就像被电过一样。他说话很干脆，上来也没什么客套话，非常利落地开始讲解魔法的起源魔法的用途以及一些小魔法的介绍。
　　
　　他讲得起劲儿，也不管学生能否跟上，雷厉风行的。比较起桑德老师来，法尔是十分热情的，他的授课完全可以看出他对魔法的热爱以及对拥有火属性资质学生的喜爱，那种火热感染了所有的学生，包括青芒在内的学生积极性都被调动起来。
　　
　　而水属性的德里恩老师则是一如既往的耐心和温柔，他的教授方式如涓涓细流，让学生很容易就能进入神奇魔法世界的大门。
　　
　　风属性的爱莲老师是个像风一样的人，她说话的速度也像风一样，稍微脑袋反应速度慢一点的学生绝对跟不上她的讲课方式，好在她的学生大多数都是脾气和她一样急的人，学习起来也不难。
　　
　　土属性的厄斯老师是个非常稳重的人，他的授课方式很扎实，最重视基本功。相对的，他的学生也都非常稳重，这种稳重也体现在其他科目上，基础都非常好。
　　
　　学校每隔一段时间就会组织魔法老师演讲，五个老师轮流。最受欢迎的德里恩老师，非魔法系的学生也会来听讲，每次晚来一点别说站在听了，人多的连大门都挤不进去。
　　
　　其次是爱莲老师，因为她是个美女，还是一个不知年龄的神秘美女。她有着二十岁的容貌，十几岁的心态以及数十年的魔法经验，没有人知道她究竟多大，但这并不影响一群男生来听她快得根本让人听不懂的讲座。
　　
　　土属性的厄斯老师虽然其貌不扬，但有很多学生喜欢听他说话，有烦恼的时候只要一听到厄斯老师的声音，就仿佛吃了定心丸一样，觉得一切问题在广阔的大地面前都没有关系了。所以厄斯老师的讲座与其说是魔法讲座，还不如说是学生的定期心理辅导课。
　　
　　法尔老师虽然老，但其实讲课还是很能带动学生情绪的，陷入低谷期的学生只要听过他的讲座之后，都会对人生对学习充满热情。只是他这人有个毛病，就是一激动就容易使用火系魔法，他讲课的时候，前三排一般没人敢坐，谁也不想被烧成焦炭。
　　
　　最苦逼的就桑德老师，他的讲座根本就是一个人都不去！连他自己的学生都想方设法找借口不肯听讲，因为容易内伤加外伤。一般他讲课喜欢做示范，让学生亲身体验魔法的威力。虽然他有控制魔力，但被雷得外焦里嫩还是常事。在他的课上，突然出现一道雷将学生劈晕那是正常现象。
　　
　　所以当克莱斯特被一道雷劈得晕头转向的时候，哪个学生都没有惊讶，而是继续面无表情地听讲。
　　
　　可是这次惊讶的桑德老师，他还没开始示范呢？怎么就有雷劈下了呢？
　　
　　这时雷尔夫举起手：“抱歉，老师。我刚才默念了一下您教的咒语，不知道为什么雷就劈在克莱斯特同学身上了。”
　　
　　随后他对克莱斯特说：“对不起，我只是试一试，可能手滑了一下，不小心劈到你了。”
　　
　　雷尔夫是用原本容貌上课的，金色短发碧色眼睛美得让人移不开眼，尤其此时他露出极为抱歉的神色，脸上还带着一丝不安，面颊有些微红，仿佛不好意思一般。
　　
　　这样的人向你道歉，谁都会原谅的，所以克莱斯特原谅了他。
　　
　　桑德也释然了，他记得雷熊是九级雷属性的学生，这样高等级的学生极有可能在不知不觉中就领悟了魔法的真谛，一下子就会使用魔法那是正常现象。
　　
　　雷尔夫见众人都原谅他了，便露出一个会心的微笑，笑得很美丽很纯洁很和善。
　　
　　这笑容一直持续到下课，克莱斯特头发全部烧焦，皮肤被弄得漆黑一片时，他居然还在说：“不好意思，我手滑了，您没事吧？”
　　
　　-
　　
　　这一堂魔法课青芒受益良多，经过法尔热情的讲解和不时开小灶，他悟通了魔法与斗气与真气之间的区别和联系。
　　
　　魔法是精神力量，是与外界元素的沟通，精神力越强，沟通能力越强，能召唤的元素越多，使用的魔法等级就越高；斗气则是自身的力量，完全的通过自身的修炼而产生的能量，斗气越强，武者本身就会越强，而魔法则是无论精神力有多强，身体该不行还是不行。
　　
　　他所修炼的真气却是介于两者之间，又与两者有本质上的不同。魔法与斗气无论怎样都是拥有者自身修炼出的力量，而真气却是通过心法将外界的自然能量转化为自己的力量。魔法虽然能够使用外界元素，但那种力量不会融入体内变成自己的。
　　
　　正因为如此，所以修炼真气要比修炼斗气进度快很多，一是吸纳天地元气，一是靠自己一点点积累，哪一样更容易提高实力是一目了然的。
　　
　　青芒以往所使用的火焰，是通过自身的纯阳真气变化出来的，而魔法却是需要他与火元素沟通，召唤天地间的火。所以青芒自身的火焰比起火魔法所出现的火纯度要高，温度也要高，缺点却是耗力过多，不像火魔法一样，只要精神力足够，就可以从天地间召唤无穷的火元素。
　　
　　他决定学习火魔法，并将召唤来的火元素与自身的纯阳真火结合在一起，结合两者的优点，就能更好的炼丹。
　　
　　由此可见，让青芒进步的一切动力就是炼丹，其实在这一点上他与疯师父并没有太大的差别。
　　
　　仅仅半天的时间他就学会了火球术，火焰很明亮火球半径足有二十公分，乐得法尔差点撞墙。不愧是火属性十级的学生啊，真是太太太棒了！
　　
　　其实青芒可以召唤出更大的火球，可是他发现自己如果再召唤下去，法尔老师可能真的会受不了，毕竟当他召唤出十公分的火球时，老法尔就不会呼吸了，他怕自己继续下去，自己喜欢的法尔会被吓死。
　　
　　-
　　
　　一上午就这么欢快的过去了，青芒记得早上克莱斯特约他下课直接去食堂吃饭，便没回宿舍。
　　
　　一到食堂门前，就看见一个浑身漆黑的人，一直在盯着雷尔夫，表情看不出来，因为太黑了。
　　
　　这边雷尔夫还一直微笑着说：“真是抱歉，克莱斯特同学，您看，我其实一点魔法都不会，但不知道为什么一念咒语就会劈到你。”
　　
　　说完他为了证明自己的真诚，当着众多学生的面随便念了个咒语：“力量无穷的雷精灵，根据契约，请帮助我！奔雷弹。”
　　
　　他手指明明指的是无人处，可是咒语念完，一个球形的雷电就直接砸在克莱斯特身上，躲都躲不开。
　　
　　看着再一次被电的克莱斯特，他露出一个歉意的笑容：“真是抱歉，呃……要不要我送你麦德森老师那里取点药？”
　　
　　他一说完，周围围着看热闹的学生呼啦一下全散了。谁都知道麦德森老师是个什么样的人，你到他那里，病肯定是能治好，只是出来的就不一定是个人了。上次某个学生是一百公斤进去的，一天一夜后就剩下五十公斤了，天知道他在那里经历了什么！
　　
　　克莱斯特真的很想一个禁术灭绝众生之雷把雷尔夫给劈死，可是对方态度真的是太好了，好到他觉得自己不原谅他就太过小气了。偏偏他又看不出来问题，明明这个人用的魔法完全不是针对他的，可他就跟一个天然避雷针似的，只要是雷属性魔法，肯定攻击他。
　　
　　难道是龙族天生体质吸雷？克莱斯特很迷茫。
　　
　　这时青芒走过来，仿佛没看见他身上的焦黑一般：“吃饭吗？”
　　
　　青芒不是故意无视，而是他真不觉得这算什么，他以前跟着疯师父炼丹的时候，被熏得比这还凄惨呢。别看克莱斯特样子挺吓人的，其实他皮粗肉厚着呢，根本没受什么伤。
　　
　　见到青芒过来，少年龙觉得有些不好意思，在一个喜欢自己的人面前变得漆黑一片，谁都会觉得丢人。
　　
　　好在青芒态度和以往一样，这让克莱斯特还能冷静地说：“嗯，走吧。”
　　
　　两个人都好像什么都没发生一样，走进食堂，雷尔夫也随后跟了进去。
　　
　　坐在位子上的青芒看见雷尔夫吃完饭后对他笑了一下，并勾了勾手指，转身离开了食堂。
　　
　　他连忙起身，对克莱斯特说：“我有事，先走了，这些饭给你吧。”
　　
　　说完就追着雷尔夫出去了。
　　
　　                        
作者有话要说：可怜的克莱斯特少年，其实他什么都没做啊！
咳咳，懒青最近在同时码三个坑，如果你们突然发现青芒女王了，小雷变成M受了，亚度少年变成古代大侠，克莱斯特化身风流妖孽了，那一定是懒青精分了。
表示三个风格不同的文，码起来真苦逼。
PS：大宝是好物，大宝明天见。




第 33 章

　　自从开学以来雷尔夫从来没有找过青芒，而青芒此时也想问问雷尔夫，为什么要用雷劈克莱斯特。所以他丢下正独自郁闷的少年龙，直接跟着雷尔夫出去了。
　　
　　雷尔夫回了宿舍，他住在1609号宿舍，屋子里只有他一个人，舍友不在。
　　
　　他跃上床，拍了拍：“过来坐。”
　　
　　青芒也跳上去，轻轻落下，坐在他身旁：“不是装不认识吗？不会被舍友发现吗？”
　　
　　雷尔夫耸耸肩：“他就第一晚住在这里，之后再不回来住了，我也不清楚他这些日子都在哪里住的。”
　　
　　至于那位可怜的室友为什么自动搬出去，雷尔夫没提，青芒也没问。
　　
　　“有事？”鉴于是雷尔夫先找的他，青芒便决定先听他说。
　　
　　“那个克莱斯特，是龙族？”雷尔夫明明是询问的口气，可是表情却很笃定的样子。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“皮粗肉厚的，不太像人，就试探了一下。”
　　
　　“为什么要欺负他？”
　　
　　“欺负？”雷尔夫反问，他有些奇怪，青芒很少表达自己的意见，也很少用这种词，他既然说了欺负，就是确定雷尔夫在欺负克莱斯特。
　　
　　“嗯，你明明是故意的。”别人看不出来，青芒却知道雷尔夫的魔法有多强，放眼整个莱利亚学院，包括那天的校长老头在内，都没人比得上雷尔夫。这样的人，又怎么会魔法失误。
　　
　　“我刚说了，为了确定克莱斯特是龙族的身份。”盗贼找到了一个很好的理由。
　　
　　青芒没说话，而是看着他。
　　
　　盗贼莫名心虚，最近他一看到青芒就心虚。其实他知道以青芒的智商，就算怀疑他，只要他随便说两个谎就能瞒过去，可不知道为什么，只要青芒一瞧他，明明看不见那双眼睛，只要感受到他的视线，雷尔夫就不想说谎骗他。
　　
　　“好吧，我看他不爽，为了他赔进去一块宝石，总得收点利息。”今天他猜到克莱斯特是龙族之后，就知道流言为什么会产生了，因为青芒对他感兴趣。
　　
　　他知道青芒虽然看起来对任何事都不在意，实际上也有执着的地方，对于自己的感兴趣的事物，他随便不表现出来，但内心的狂热不必法尔差到哪儿去，不愧是火属性十级的人。
　　
　　“宝石？”
　　
　　这次雷尔夫没有回答了，他可不会告诉青芒，因为听到流言，他一不小心把一块价值不菲的宝石给弄碎了。对于视财如命的盗贼来说，这宝石的损失足以让他心疼好几个月了。
　　
　　“小龙很可爱，你别欺负他。”青芒突然说。
　　
　　“小龙？可爱？”雷尔夫的音量有些高，他实在是没看出那个长得人高马大变成龙之后只怕会更加巨大的克莱斯特的哪里有可爱之处。
　　
　　“呃……换成金币应该就可爱多了，毕竟这年头想弄条龙做龙骑士的人很多，应该很值钱。”对于青芒所说的可爱，雷尔夫是这么理解的。
　　
　　“你要卖掉小龙？”青芒的音量微微比以往高了一些，这样的变化别人察觉不出来，但了解他的雷尔夫却听出他语气中的不悦。
　　
　　“我不会卖了他，因为我没做过人口买卖，虽然精灵、兽人、龙族都很值钱，可是太麻烦了。”雷尔夫说的是实话，他的确没做过人口买卖，青芒是第一个让他起了这个心思的人。
　　
　　之所以不去做并不是因为道德观不允许什么的，而是这样很麻烦。比如精灵吧，每个精灵都是天生的魔法师，虽然被抓的精灵都会用特殊的锁链封住他的魔力，可是总有那么一两个精灵能逃出来，或者说，总有其他精灵来寻找同伴。而一旦这些精灵得到自由，那么捕捉他们的人，拍卖他们的人，包括买下他们的人，都会很倒霉很倒霉。精灵虽然爱好和平，但有的时候为了自卫也是会杀人的。
　　
　　兽人也很麻烦，因为有些兽人种族很团结，抓了一个全族都会隐藏了兽耳和尾巴跑到人族大陆来救人。在精灵手下或许装可怜还能有条活路，可在兽人的爪子下，估计连身体都不剩了。
　　
　　而龙族更是麻烦，那些长着翅膀和尾巴还会魔法会喷火会飞翔的家伙是整个大陆最强大的生物，龙族之王据说能一个龙族魔法就毁掉一个城镇，抓一条龙回去卖根本就是找死。
　　
　　至于人，虽然不像精灵一样会魔法，像兽人一样团结，像龙族一样强大，但是人却是麻烦之最。雷尔夫多次见过从小被拐卖的人后来变成一流的杀手，他可不想背后不知道被谁捅上一刀。
　　
　　所以他真的没做过人口生意，青芒是第一个让他动了心思的人。
　　
　　他到现在都没想明白自己当时为什么想要卖了他，还不辞辛苦地将他从边境带到国都。中途想卖了他却不好好打扮一下就直接送到人口市场，其实他内心深处根本就没想过要卖他吧？其实他当时也是被那双眼睛诱惑了，想找个理由把他留在自己身边吧？
　　
　　盗贼不明白，有时候人是最不了解自己的生物。他只知道自己对青芒的想法从卖掉他到利用他到放弃利用到不想伤害到现在的独占欲，这其中的转换变的那样自然，仿佛从一开始，他就是想独占这个人一般。
　　
　　其实他早就想揍克莱斯特了，与流言无关，与龙族无关。只是因为，这小子居然和青芒一个宿舍，居然每天晚上都与青芒睡一个房间，就像青芒刚开始来到这个世界时，只与他共处一室一样。只是为着这个原因，他就很想不分青红皂白地奏上克莱斯特一顿。
　　
　　而此时青芒说“小龙很可爱”，于是他更想揍他了。
　　
　　青芒不知道雷尔夫的心思，继续说着：“小龙和我以前在山上认识的一头熊很像，很可爱。”
　　
　　“噗――”从来都是淡定从容的盗贼喷了，他看着青芒，憋着笑问：“哪里像？”
　　
　　“本来一点都不理我，有一次受伤我帮它治疗后，它就总跟着我。但是我要是发现它，它就跑，要是不追它还不开心，追上了它还不开心。总是来找我掏蜂蜜，每次得了蜂蜜还分我一半。”青芒淡淡地笑了，仿佛在怀念山上那段悠闲自在的日子。
　　
　　雷尔夫看着这淡淡的带着一丝眷恋的笑，默默地撇过头。不能看，看了他会更想揍死克莱斯特，他甚至还想跑到异世界去胖揍那只该死的熊！不过现在他最想的，是将青芒压倒在床上，狠狠地吮吻他那正翘起的唇。
　　
　　他不是同性恋，他真的不是。他喜欢那种有胸有屁股的美女，抱起来软软的，而不是这种一看就硬邦邦的小鬼，还傻乎乎的。
　　
　　青芒见雷尔夫撇过头去，便将他的头搬回来，非常认真地说：“不许欺负小龙。”
　　
　　“我要是欺负了，你怎么办？”雷尔夫突然很想知道，青芒会为了维护他新养的宠物熊……呃，错了，是宠物龙，能做到什么地步。
　　
　　“呃……”青芒犹豫了，他完全没有想到雷尔夫会拒绝自己，所以他很诚实地说：“我没想过。”
　　
　　盗贼有点黑线：“难道你认为只要你一句话我就会对你言听计从？”
　　
　　他什么时候变成这傻子的奴隶了？凭什么他要这么听从他的话呢？雷尔夫心中有些不忿。
　　
　　“没想过就是没想过，我相信你。”青芒这么说着，也不知道他在说相信什么。
　　
　　可是雷尔夫一下子就释然了，他悄悄伸出手，搂住坐在他旁边的青芒的腰，嗯，很细，搂起来很舒服。
　　
　　“你的意思是，你相信我不会欺负弱小呢？还是相信我会听你的呢？”
　　
　　青芒看着雷尔夫说：“你要是要我去做什么，我一定会做，所以我也相信你。”
　　
　　盗贼心头突然涌上喜悦，他贴近青芒：“真的要你做什么你都做？难道不怕我坑了你？”
　　
　　说完他突然想要看青芒的眼睛，想要知道他一直是用什么神色面对自己的。于是他伸手撩开青芒的额发，看见一双澄净的眼，犹如发亮的黑宝石。
　　
　　“所以说相信你。”相信你不会坑骗我，相信你是为我好。
　　
　　明明没有说出口，但那双眼睛明明白白地表现出了其中的意思，青芒那样坦然地将自己的信任交给雷尔夫，没有丝毫犹豫。
　　
　　雷尔夫唇几乎要贴在青芒耳边，亲昵地说：“我可不是什么好人。”
　　
　　“对我来说是。”
　　
　　“小傻子，我真的不是好人。”说完盗贼突然放开青芒，坐得也端正了些，仿佛刚才的暧昧从来没有发生过一样。青芒也是，面色不变的，也好像刚才没被人搂着舔耳垂一样。
　　
　　雷尔夫是在装傻，青芒却是真的没感觉到其中的暧昧，以前帮动物治好伤，它们也很喜欢舔青芒，听说这是亲近的表现。他和雷尔夫关系很亲近，舔一舔没关系。不过他不打算舔人，毕竟没这习惯。
　　
　　“今天找你来，除了克莱斯特的事情，还有另外一件事。”盗贼的语气很严肃，不再像刚才一样暧昧。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“听到旧校舍的传说了吗？”
　　
　　“听过。”不仅听过，还很感兴趣。
　　
　　亚度说等过段时间适应了学院生活之后，就叫上几个喜欢冒险的同学一起去，人多力量大嘛。青芒一直很期待这次冒险，因为这涉及到异世界的鬼怪，不知道他们和自己世界的鬼魂是否一样。
　　然而雷尔夫却说：“别人怎么折腾我不管，你不能去。”
　　
　　“为什么？”青芒抬眼，眼中全是不满。
　　
　　“别管为什么，只有你，绝对不能去。”
　　
　　雷尔夫的语气从来没有这么坚定过，而青芒也不再反问，而是低下了头。
　　
　　盗贼以为青芒答应了他，实际上这是青芒的一种否定，他在用行动表达，自己不想答应。
　　
　　所以不久之后发生了那件事，那件改变青芒一生的事情，他一生的劫数。
　　
　　                        
作者有话要说：收到一枚美丽的手榴弹，炸得我心花怒放。非常感谢15928625728.sdo同学。话说你们砸雷之后的名字怎么都这么诡异？为毛我砸雷就是青色羽翼啊？
我家编大人告诉我，这文明天V，V当天三更。
第一更大概是中午十二点，第二更第三更在晚八点以前都会更完。
PS：大宝，明天见很多。



第 34 章

星期三上午是骑术课，下午是武器常识，军事理论。骑术课是男生的必修课，女生可选学。

    这是比起礼仪课更加苦逼的一门课。

    照常理，雷尔夫和亚度尼斯一测就过关，完全不必再学，从此骑术课可以自由活动，青芒和克莱斯特却再度垫底。

    这次盗贼没有提前离席，而是在马场边上找了个位子坐着，悠闲地看着青芒。他还记得当初赶路时青芒是怎么从马上摔下来又爬上去的，他觉得非常欢乐，现在想继续欢乐一下。

    对于一般人来说，当然是不愿意见到自己喜欢的人出丑，并且还会尽全力帮忙。可是雷尔夫不一样，一来他不承认自己喜欢这个小傻子，二来反正青芒从马上掉下来又不会受伤，他欢乐一下又怎样？就算是喜欢的人，他也照欢乐不误。换句话说，什么才是喜欢的人，能给你带来欢乐的人才是值得喜欢的人。

    所以盗贼一点同情心都没有的坐在休息区等着看热闹。

    亚度尼斯也留了下来，他听说之前塞恩礼仪课上的糟糕表现，就猜塞恩可能没接受过正式的教育，那么骑术也不一定很好，留在这里或许可以帮他一把。所以他坐在雷尔夫不远的地方，看着下一批要进行一测的学生，里面就有青芒和克莱斯特。测试之前老师就将学生分为有骑马经验的组别和没有经验的组别，青芒和克莱斯特自然是排在同一组的。

    于是悲剧产生了。

    克莱斯特刚碰到那匹马，那头棕色的马就开始发狂，不停地嘶叫，不要命地向前冲，仿佛遭受到生命威胁一般发挥了超强的潜力，拼命挣开了缰绳，撒开腿就狂奔，追都追不上。

    骑术老师身下那匹马是匹名驹，速度较一般马快上许多，但也追不上那匹发了疯的马。好在那匹马一直是按着跑道跑的，该拐弯时拐弯，倒是没从马场跑出去。

    足足狂奔了半个小时后，马无力地倒在地上，口吐白沫。负责照顾马的工作人员连忙跑过去查探，发现只是脱力了，这才放心把马拉回马厩照顾。

    于是所有人的目光都集中在克莱斯特身上，已经洗干净又恢复成冰山少年的小龙，面无表情地看着众人。骑术老师叹口气：“克莱斯特，你换一匹备用马吧。”

    工作人员迁来第二匹马，克莱斯特一碰，悲剧重演，不一会儿又脱力一匹。

    骑术老师从马上跳下来，和几个工作人员一起打量克莱斯特：“你身上没带什么会使马匹发狂的东西吧？”

    少年龙冷冷地看了他们一眼：“没有。”

    那眼神让人发寒，骑术老师也不敢提搜身的事情，只好说：“你先歇一歇吧，过两天我们在研究该怎么办。”

    说完就把克莱斯特丢在休息区，把马都迁得远远的，一点也不敢让他碰。

    雷尔夫坐在休息区上大笑，果然留下来是正确的，他很欢乐。

    少年龙瞪他一眼，盗贼毫不畏惧地回了一个眼神，同时说：“有时间咱们比比骑术？”

    少年龙低下头，骑术这个范畴，他的确不行。只是现在他确定了，这个老年人昨天一定是故意用雷劈他的，一定是！

    为什么克莱斯特会认为雷尔夫是老年人，其实，这主要是因为雷尔夫是个超龄学生。至于克莱斯特那五百岁，他可从来不认为自己已经是五百年的老人了。龙族孵化一个龙蛋都得一百年时间呢，出来就是一百岁的婴儿，五百岁算什么，还很年轻。

    青芒有些担忧地看了一眼坐在休息区上的克莱斯特，他是知道为什么马会发狂。动物的感觉要比人灵敏，不管克莱斯特掩饰得有多好，他一碰到马身的时候，体内独属于的龙族的霸气必然会被感觉到，那马不死命逃才怪，难道还站在那里等着被龙吃掉？

    所以克莱斯特注定是没办法学会骑术的，他骑马就算了，别人骑骑他做个威风的龙骑士还差不多。

    不过青芒没有时间担心克莱斯特了，因为他们这组测试开始了。

    老师吹响了开始的哨子的，所有的马都冲了出去，青芒的马也冲了出去，只是青芒被留下了。

    于是只见他一路飞奔追上正在狂奔的马，爬上去，不到五秒钟，又掉下来。接着再爬上去，接着再掉下来。

    最令人跌破眼镜的不是青芒而是那匹马，一般马场的马都是训练过的，如果骑手从背上掉下来，它们一定会停下，并帮助受伤的骑手爬上自己的背。可这匹马真是太有个性了，仿佛根本没有察觉到青芒掉下去，一路狂奔都不带停的。

    没有负重的马自然是第一名，青芒也在最后终点的时候爬上马背，成为了今天课上速度最快的骑手，连之前那些合格的学生速度都没他快。

    雷尔夫已经不顾形象地笑趴下了，果然他留下是正确的，果然很欢乐。克莱斯特本来很郁闷的，可是一见这样，也不由得露出笑容，虽然没有像盗贼那样夸张，但从来都是没有表情装酷的他，能露出一个笑容已经是破例了。

    亚度尼斯是三个人中最有良心那个，一开始青芒从马上掉下来时他还担心了一下，后来看见青芒那一路小跑那么利索，知道他没受伤，也就安心了。第二次掉下他又担心了一下，一溜小跑之后又放下了心。这样的心情反复几次，到第五第六次他都麻木了，也跟着周围人一起想笑。只是想到这个人是青芒，这才硬生生的憋住。

    所有人心中都有一个不解的疑问，那匹马为什么没有感觉到骑手掉下去了，为什么，为什么？到底是这马迟钝还是这个学生存在感太低啊！

    显然骑术老师也是有这个疑问的，于是他让青芒换了一匹马，让他重新测试了一下。当青芒地十四次从马上掉下来的时候，所有人都看出来了，那匹马，估计是一直以为自己在单独练习跑步呢，压根就没察觉到自己身上还有个人！

    雷尔夫笑到肚子疼，最后是大笑着离开马场的。那一天所有人的人都很欢乐，不管是成绩好还是成绩不好的人。那一天青芒也很欢乐，因为大家都亲切地向他打招呼，并非常礼貌地问他的姓名，还十分热情地说：“如果以后骑术上有什么不会的地方，找我，我帮你！”

    除了青芒谁都知道这些人其实是想再看一次热闹。

    那一天只有马场的工作人员是痛并快乐着的，他们很惆怅，自己精心照顾并且训练出来的马，究竟都怎么了！

    -

    要说青芒没有受伤，那是不可能的。就算他身体再强壮，也挨不住这样的打击。只是大家都被这欢乐给迷惑了，没发现他身上其实已经青一块紫一块了。他自己也不在意，并非他痛感低，而是对于青芒来说，一般的疼痛能忍就忍过去了，无所谓的。至于什么是特殊的疼痛，他至今还没遇到。

    晚饭后自由活动，克莱斯特向艾利德斯借了竞技场的钥匙，自己跑去复习龙族魔法去了。其实他是想找个没人的空旷的地方变回原形，一直人形实在是太辛苦了。青芒很想跟着去，却被拒绝了。就算他知道克莱斯特的身份，少年龙也不希望有人见到他的真身。

    青芒自己一个人走回宿舍，半路上被雷尔夫拉到他的房间。

    盗贼关上房门，拉起窗帘，对青芒说：“把衣服脱了。”

    青芒乖乖脱了上衣，盗贼上下细看，脸色不太好：“□也脱。”

    于是他很大方地把□也脱了，就留一条内裤。盗贼手掌在他身上游走，停到一个地方，狠狠一按，青芒不由得“啊”了一声。

    “疼不疼？”雷尔夫脸很黑。

    “疼。”青芒乖乖点头，本来就摔得青紫的地方，这么按下去肯定疼。

    “知道疼怎么不涂药？你那种药我记得考试前又还给你不少吧。”为了以防万一，雷尔夫在考试前还给青芒几百粒丹药，怕他考试时受伤什么的。

    青芒摇头：“没必要，过两天就好了。”

    他才一说完就被盗贼压在墙壁上，背后磕伤的地方被撞得生疼，让青芒不由得皱下眉。

    雷尔夫抓起他的手臂，在四肢、脖颈、脊柱、肋骨、头部、腰部等地方捏着，一边捏还一边问青芒疼不疼。只有在捏到左手小臂时青芒轻声“呀”了一下，其余时候都没什么反应。

    “除了脸全身跌伤，左手臂骨折，这么多伤你都没感觉？”盗贼碧色的眼中燃烧着愤怒的火焰，很想抓过青芒来狠狠地教训他一顿，可是他身上伤本来就够多了，真不知道再怎么教训。

    生气地瞪了他一会儿，最后还是无奈地拿出自己身边的丹药，用斗气化开，一点点蹭到青芒身上，看着那青紫色的伤痕颜色渐渐变淡，盗贼脸色这才变好些。

    “不是身体很好吗？火烧都不怕，怎么才摔几下就成这样了？”他一边擦药，一边训斥。

    青芒很想说自己不是才摔了几下，但见到雷尔夫的脸色也不做声了。

    其实他身体确实好，换别人可能第一次就摔死了，他没用真气护体却才只摔一身青，已经很好了。

    “雷兄，我可以自己……”

    “闭嘴。”

    乖乖闭嘴，青芒发现自己很难反抗现在的雷尔夫。

    全身都涂过药之后，雷尔夫见青芒身上只剩下淡淡的红印，这才不再生气，搂着他说：“下次骑术课小心点，多注意怎么控制马，还有要用你那个什么真气保护身体。”

    见青芒非常听话的点头，第一盗贼觉得自己化身保姆，在照顾一个不足月的奶娃儿。

    他轻轻刮了下青芒的鼻子：“笨死了，没有我你一天就会被人卖了，半天就全身是伤，一个小时就蒙主召唤了。”

    说完他轻吻了下青芒披散下来的长发，异样的温柔。

    唇触及到那顺滑的长发时，雷尔夫为那触感心跳了一下。那一刻他终于承认，自己沦陷了。

    从来没有爱过任何人的冷血盗贼，爱上了一个小傻子。这个傻子一点也不讨人喜欢，被欺负了不会还手，受伤了不会上药，看见他不会露出迷恋的神色，对他温柔他也不会撒娇。

    然而他就是喜欢他，放不下他，想要照顾他。

    作者有话要说：抱歉，昨天上午小编生病去医院，没V上。昨天下午加晚上懒青有事不在，导致推迟一天才V，抱歉抱歉。

    今日第一更，雷尔夫同志沦陷了，哦也。



第 35 章

一旦忙碌，时间就会变得很快，在紧张的学习中，不知不觉两个月过去了。

    在这两个月里，青芒已经基本掌握了魔法的特点，能够使用四级以下的所有火属性魔法，进度快到让全体同学瞪眼到脱窗的程度。法尔更是乐得天天跳舞，没事就抱住青芒表达自己激动的心情，还总是用那张老脸去贴青芒那张平凡的脸，没事还亲两口，弄得青芒喜欢男人并公然勾引自己老师的绯闻不断。

    为这事莱利亚学院还专门派监察执行老师来调查，学生之间自由恋爱他们管不着，青芒别说喜欢男人，就算喜欢一只魔兽，都与他们无关。可是作为教师如果与学生发生不/伦之恋，影响校风，那问题就严重了。

    好在法尔实在是太老了，执行老师调查之后觉得很丢脸，并抱怨校方片面的听学生的传言。法尔都老成那个样子了，怎么不/伦，用什么不/伦？

    但是这个绯闻还是让很多人惆怅了，比如自从青芒认识了克莱斯特之后就变得形单影只的亚度少年。

    说孤单其实夸张了些，亚度少年英俊潇洒又多金，为人还很热情，乐于助人，又是班级的班长，相当受人欢迎。就算青芒不陪他，也有一群人围在他身边，让人嫉妒的是，这些人有九成都是妙龄少女，几乎整个学院的一年级女生全都围着亚度转。即使如此亚度少年还是很忧郁，自己喜欢的那个人整天和别的男人黏在一起，换谁都得忧郁。可是他还不能诉苦，因为每次他去找青芒的时候，总是还没等说话就被一群人给拽走，根本没有机会邀请他。

    正因为如此，亚度少年对一直与青芒在一起的克莱斯特格外有意见，有时候在武技课上会主动找茬。好在少年龙也不是吃素的，从来没吃过亏。而且刚好他也看这个特别受女生欢迎的亚度尼斯不爽，两个人没事就切磋一下。

    亚度自然不是斗气强大的少年龙的对手，可是他天生资质很好，这段日子私底下没事就和克莱斯特切磋，实力大涨，对这个很冷漠的人也渐渐起了惺惺相惜之心。而少年龙在与亚度切磋的日子里，慢慢学会了控制力道，也学会了艾利德斯送给他那本书上的剑法，实力也提高了许多。两个人不打不相识，彼此对对方都升起了好感，只是表面上还别扭着，一见面总是喊打喊杀的。

    唯一能让少年龙吃亏的盗贼，变得比开学时还要神出鬼没，青芒有时想偷偷找他都见不到人影。自从两个月前骑术课后为青芒治伤，雷尔夫再也没有主动与他说过话，连班级集体活动都找不到他的踪影。青芒有些奇怪，因为尽管开学时雷尔夫说要保持距离，可是前几天也没见他有保持的意思。但自从那天他用嘴唇碰了自己的头发之后，就再也不理他了。

    当时青芒摸了摸盗贼吻过的地方，十分不解地看着他说：“为什么你这么喜欢舔人？”

    “舔人？”雷尔夫的表情哭笑不得。

    青芒点头：“你就像以前二师兄养得那条大狗，总是舔人。”

    瞬间盗贼的脸色变得跟他的黑魔法一样黑了，他扭曲着英俊的面孔说了一句“敢情我还比不上你的小龙呢”之后就把青芒送出宿舍，此后再没主动找过他。

    好在自从青芒要求雷尔夫不要再欺负克莱斯特后，少年龙就再没受到过攻击。只是他确定了这个叫雷熊的学生是故意针对自己的，没事就找个茬什么的。不过想也知道少年龙无论从实力上还是智商上还是阴谋上都不是盗贼的对手，所以他的敌意对盗贼没有丝毫影响，雷尔夫没报复他就已经是很给青芒面子了。

    在这样的日子里，大家都熟悉了学院的生活。其实莱利亚学院的学习很自由，课程安排很合理，学生除了紧张的学习外，还有好多课余时间来研究自己喜欢的学科。

    青芒也有自己的喜好，他最喜欢魔法和药剂两门课，成绩也好到吓人。魔法就不用提了，在学习魔法的同时，青芒发现自己的真元力也在飞速的增长，比起以前炼丹的时候还要迅速。魔法是与自然能量沟通并达到召唤的程度，而修真则是将外界能量转化为自身真元。而青芒在练习魔法时，与天地之间的沟通比以前更要和谐，以前他只是单纯地在吸纳真气，现在可好了，他在不知不觉中完成了与火元素的沟通，比起以往对这天地间力量的领悟更加精进了。

    对于青芒来说，这是一个忧喜参半的事情。喜的是自己的火元力更加强大，他自身的纯阳真火已经从原本的橘红色变成了金橘色，温度上升了好几个档次，这样的火力足以让他炼制更强的丹药。忧的是自己的道心跟不上，收敛真气的本事也没弄明白，现在他走在路上就会有人不知不觉地看他，到底为什么会被他吸引去目光，那个人自己也不知道。这种吸引无关男女，是一种本能上的吸引。

    除了魔法以外，青芒跟药剂学的麦德森老师关系也很好。麦德森老师非常喜欢青芒对药物的理解，很多药青芒只需要看上一眼，就能立刻知晓这药是用来医治什么病的，但同时有什么副作用。连麦德森自己都做不到这个程度，哪怕是他熟悉的药物，如果没有标签，他也得品尝一下才知道这是什么药。可是青芒却连在研发中的药物的药性都能猜到**成，这剩下麦德森许多功夫，他十分喜欢这个药学天才。

    唯一让麦德森老师郁闷的就是这个学生制药时不喜欢提纯，而是拿着原材料，几种药草放到一起，或磨或煮，还喜欢将那种黑乎乎的汤直接用于治疗。麦德森曾多次提醒塞恩，这样做出的药物杂质很多，而且太不美观了，不知道的人还以为这是黑魔法师做出来的带有诅咒功效的毒药呢。可是无论他怎么纠正，青芒就是不改；而无论青芒怎么告诉麦德森这样制成的药物五行协调，能够在治疗的同时还养身，麦德森就是觉得这种药很可怕。

    但是他们还是有互相学习的地方，比如青芒对于提纯后增强药性的白色粉末很感兴趣，并总是叨念说如果能够这样提纯丹药的杂志，炼制出来的丹药会不会效果更好。而麦德森很喜欢青芒对药物的独特见解，经过他的意见改良后的药物副作用都很小。

    正因为如此，尽管青芒是个很古怪的学生，但是学院里很多同学对他都抱有相当大的好感。因为有了他，麦德森老师就很少找学生做实验了；因为有了他，受伤的学生去保健室治疗时，痛苦比以前少了；因为有了他，其余学生逃课麦德森老师都睁一只眼闭一只眼，只要考试时基本知识过关就可以合格了。

    与这两门优秀课程相比，青芒还有两门课相当让人头疼，一是礼仪，二是骑术。

    礼仪课的温蒂老师每次见到这个学生就有不顾淑女形象掐死他的冲动，因为青芒把这个美丽的受所有雄性生物喜欢的老师当成洪水猛兽，见到她就避如蛇蝎，从来不肯吻她的手，也从来不肯邀请她跳舞，好像碰了她就会得什么病一样。这点克莱斯特比他做的好，他慢慢就适应了礼仪课的学习，也学会了怎样温柔对待女性，加之他英俊冷酷的外表，弄得温蒂老师心花怒放，差点想与学生来一场不/伦之恋。对于青芒，她已经绝望了。

    骑术课青芒显然比克莱斯特表现要好，自从克莱斯特把马厩里一半的马都给弄脱力了之后，骑术老师都差点给他跪下了。在校方和所有骑术老师以及马场工作人员的同意下，克莱斯特再也不必上骑术课，就算骑术课不过关，也允许他毕业。没办法，再这么下去，马场里所有的马都要被死翘翘了。以前还只是克莱斯特碰到它们它们才发狂，现在好了，只要克莱斯特一进马场，马儿集体发疯，还有几个干脆就直接口吐白沫倒地，估计是吓的。

    这方面青芒要好得多，也就是经常从马上掉下来，经常一溜小跑上马，经常被马无视。天知道为什么这个学生在骑术上就这么一窍不通，骑术老师甚至都把他绑在马背上了，可是没跑上两步，绳子就莫名其妙地断了，人就莫名其妙地又掉下来了。

    当然校方是不会让青芒直接过关的，所以就算再难，他也得忍着。好在被雷尔夫教训后他在骑术课时总是用真气护体，倒是没再受到什么伤害。

    除了骑术和礼仪两门课之外，现在还有一件事让青芒难得地苦恼起来，那就是去旧校舍冒险。

    旧校舍的冒险已经成了每年新生的必须项目，他们总是能瞒过老师的眼睛爬进旧校舍进行探险。早在一个月前，就胆子大的学生开始进去探险，回来时兴致勃勃地向大家讲述那里诡异的气氛和奇怪现象，并吹嘘自己有多么多么勇敢。

    越来越多的学生开始探险，或是结伴或是单独去，他们都声称亲眼见到了旧校舍的七大不可思议现象，但是没有找到原因，而且也除了惊吓也没有人受到伤害。

    时间一久新鲜劲儿也就过了，这段时间就再没有人对旧校舍感兴趣，除了亚度和克莱斯特。

    青芒顾及着雷尔夫的忠告，始终犹豫着要不要去，但亚度表示青芒不去他也不去，克莱斯特则是跟亚度比着来，你都不屑与去我去干嘛？

    亚度总是来邀请青芒去旧校舍，并一次又一次地保证不会有事，这么多学生去了都没出过事情。

    青芒也觉得那里就算是有鬼也是那种不伤人的好鬼，或许只是地缚灵，他很想去超度他，也算是功德一件。

    终于在整个学院的学生都安然返回后，青芒答应了亚度的邀约，与克莱斯特三人约定在今晚去旧校舍探险。

    那是一个满月的夜晚，熟悉黑暗能量的人都知道，满月之夜，是黑暗生物最强大时刻。

    而就在那个夜晚，除了他们三人之外，还有两个人潜进旧校舍，其中一个便是熟知黑暗能量的雷尔夫。

    作者有话要说：今日第二更，第三更晚八点更新。

    关于送分，长评送分，写长评想要分的孩子在长评末尾写上（JF）。



第 36 章

亚度不知道从哪里弄来了旧校舍的钥匙，偷偷打开那扇大铁门，三个人溜了进去。

    旧校舍常年没有住人，显得阴森森的，明明是夏天，却一进去就打了个寒战，连火属性的青芒都不例外。

    旧校舍有九层楼，相较新校舍小了很多，几个人走进校舍里，慢慢开始爬楼。

    楼里很安静，只能听见他们三个人的呼吸声和脚步声。一般人在这种情况下都会不由自主地紧张起来，然而这三个人都是艺高人胆大并且其中两个神经还大条的很，根本没有一丝紧张的感觉，亚度和少年龙还因为楼道过窄谁先通行的问题打了一架。青芒观察了一番，亚度身手不错，灵活得很，而克莱斯特剑法大开大合，完全不为亚度的虚招所动，颇有大师风范。

    两人在狭小的空间里大打出手，一开始青芒还只是看热闹，分析他们的实力并思考如果自己用太极剑法跟这两个人比武会怎样。

    突然他楞了一下，看到了一些不可思议的现象，连忙喝住两个人：“停手。”

    他的话亚度没有不听的时候，说收手就收手，克莱斯特连忙收住就要劈到亚度头上的巨剑，被自己体内翻腾的斗气弄得好难受，不由得瞪了青芒一眼，意思是你不给个组织我们的解释，我就好好教训你。

    “怎么了，塞恩？”亚度上前询问，他发现青芒的手一直在抚摸墙壁。

    “没有痕迹。”青芒突然说。

    亚度和克莱斯特也皱起眉头，细细抚摸墙壁，明明只是土和石块建成的墙壁，在他们两人的激斗后，居然没有留下一丝剑痕！

    哪怕是在专门的竞技场，克莱斯特的剑也会造成极大的破坏，可是这里却没有丝毫的剑痕，明明只是普通的建筑材料！

    几个人觉得寒意更胜，警惕性也比以前提高了不少。亚度和克莱斯特不再争吵，三个人排成一线上楼，当先的是亚度，克莱斯特殿后，他们自发地将看起来最弱的青芒护在中间。楼道有些窄，只有这样的阵型才能在出现突发状况时快速撤离旧校舍。

    他们都放轻脚步屏住呼吸，校舍里寂静的只剩下“喀拉”“喀拉”的声音，是穿着盔甲的人在走步的声音。

    明明，除了他们没有别的同学来的，却听见这样的声音，几个人不约而同地想起了那个“无人楼道里的脚步声”的传言，不由得兴奋起来。

    青芒与其他两人不同，他静下心，手捏法决，暗暗掐了一个驱鬼咒。来之前他搬出乾坤袋里拓写下来的书，很是认真地研究了下驱鬼的办法，背了不少咒法，还练习了不少符咒的画法才出来。他没找到朱砂黄纸之类的制符材料，但是他有纯阳之血，用他的血临空画咒，比起符咒效力还要强一些。

    脚步声越走越近，像是一个人在巡逻校舍，“他”来回踱步，最后停在三个人面前。

    没有这样的说法！每一个进旧校舍的人都听见过这样的脚步声，可是它从来没有停下过，而是一直在走廊里来回踱步，直到天亮。可是现在“他”停下了，而且正停在他们面前，甚至还发出盔甲撞击声，好像在扭头看他们。

    亚度和克莱斯特还好，只是有“他”转头的感觉，青芒却感受到一道强烈的视线，仿佛要穿透他身体一样看着他，那道视线狂热又充满了恶意，弄得他好难受。

    谁说这里的鬼怪不伤人的？青芒明显地察觉到“他”的不怀好意，这种阴森的怨气仿佛积怨已久一般，鬼气扑面而来，像是要吞了他一样。

    他连忙咬破食指，在胸口画了一道“金甲护身符”，同时也在亚度和克莱斯特身上画符，符咒一画好，鬼气被阻隔在身体之外，三个人身上舒服了不少。

    亚度还没来得及问青芒到底他做了什么，就听见盔甲的声音变得更大了，“锵”的一声，仿佛有人拔剑了。

    亚度和克莱斯特连忙拔剑，像刚刚声音响处劈下去，却没有砍到实物的感觉，心中说不出的别扭。

    青芒却通过那专门针对他而来的鬼气察觉到在亚度和克莱斯特斩下的同时，鬼气快速的移动了位置，避开了两人的剑。这是有实体的鬼怪，他害怕带着斗气光芒的剑！

    既然如此，应该也会害怕魔法。青芒知道自己不能随便使用原本世界学到的力量，便默念咒语，企图用出火球术，却失败了。

    整个旧校舍仿佛一丝一毫的火元素都没有，根本无法聚集空气中的火。这几乎是不可能的，任何一个地方都存在着各种元素，哪怕是一点阴影都没有的太阳光下，只要召唤还是能召唤来黑暗元素，可是这里却好像什么都没有一样，无论青芒怎么使用魔力，都用不出一丝魔法。

    同样感觉到这个现象的还有克莱斯特，他见一击不成，便想使用龙语魔法击退这个鬼怪。敏锐的直觉告诉他这个看不见的敌人不怀好意，那扑面而来的恶意让克莱斯特很不舒服，所以他召唤了雷。

    同青芒一样，这里没有雷元素，感觉不到，也无法召唤。这几乎是不可能的，龙语魔法本就是人类魔法的起源，再加上龙族天生就与环境相适应，与魔法元素的沟通也比人类密切，召唤魔法元素的力量也十分霸道。如果说人类魔法是沟通召唤，那么龙语魔法就是强制命令，所以召集速度和魔法威力都比人类要强。

    无法召唤到魔法元素的青芒和克莱斯特终于察觉到这个地方的不对劲儿，不过好在青芒除了使用魔法之外，还可以用自身真元力调动纯阳真火。金橘色的火光闪过，他神念跟着那股恶意，用法力将火施展过去。

    火光耀眼，三人在这刺眼的光芒中看见一个人形在火中挣扎，最后消失于无形。

    青芒当机立断：“走！”

    这里并不像来过的同学形容的那样安全，更大的不安感在他心中升起。总觉得如果不逃出去，他们会万劫不复。

    亚度和克莱斯特也同意这个决定，三人迅速跑下楼，却在中途被一个抱着头的少年给拦住了。

    少年一步步逼近三人，手中的头恶狠狠地盯着青芒，还流着鲜血的嘴张开，居然说话了：“留下，不准走！”

    “谁听你的！”当先的亚度举起剑，绿中带青的斗气证明他已经有了接近大剑士的水准。闪着光芒的剑斩下，少年身体被劈成两半，他连忙跃下楼。

    青芒紧跟着下楼，没想到那劈成两半的少年还能动，连头都不要了，丢开头抓住青芒的脚踝，滚到远处的头颅还恶狠狠地说：“不许走！”

    青芒此时异常冷静，鲜血凝聚在空中，一道“镇鬼符”迅速画成，他用真气控制血咒，直直地击向少年远处的头。

    一碰到血咒那少年的头就变成青烟，消散在空气中。而地上的两半身体也不会动了，慢慢画成血水。

    三人连忙跑下楼，回到入口处。克莱斯特也不管钥匙什么的，直接拔剑想要劈开门，谁料剑刚一碰到门就被弹起，一道黑光闪过，克莱斯特一口血喷出。

    “黑暗结界！”亚度倒抽了一口气，难怪刚才他和克莱斯特的打斗没办法在墙壁上留下剑痕，原来整个旧校舍都被黑暗结界包围着！

    青芒跑过去一颗丹药塞进克莱斯特口中，见少年龙的脸色转好，这才放心去查看四周。神念小心地寻找着出口，却不断被弹回，根本没有找到一丝空隙。

    “我们被困在这里了。”青芒冷静地说。

    四周墙壁上出现一个个血色的手印，仿佛刚留下的鲜血染红的墙壁。

    青芒的右眼无法控制地狠跳了几下，心悸的感觉无法消除。

    -

    于是同时，远在另一个世界的大道门门主突然心惊肉跳，无法静坐。

    他掐指细算，一遍遍推衍，眉头却越皱越紧。

    这时一个人影蹿进门主的静室，也不管他是不是在修炼，疯疯癫癫地抱住门主说：“怎么办？我……我心跳得不行，是不是……”

    门主沉重地点头：“青芒出事了。”

    青芒离开大道门就失踪的消息早就传过来了，而已经冷静下来的玄机子和楚原居士也自动去少阳宗请罪，说他们的战斗不小心卷入了一个用少阳宗心法御剑飞行的晚辈，那个晚辈只怕已经被卷入未知的空间去了。

    少阳宗宗主亲自推算，却发现卦象变化万千，看不出个究竟。唯一能确定的就是青芒还活着，以及那卦象凶中带吉，吉中又透着凶险，实在是玄之又玄。

    不过既然青芒还活着，这必是他的劫数。大道门门主虽然担忧他的安危，但也顺应天意，不再焦虑。

    只是基今日心念一动，推算出来的结果居然是这样！

    疯师父紧张地问：“到底怎么样？”

    门主长叹一口气：“方才我推算，测出青芒此时遭劫，此劫极其凶险，稍有不慎，则魂飞魄散，连一丝残魂都无法留在天地间。”

    疯师父急得直抽抽：“那有没有转机？”

    门主眉头皱得更紧：“卦象上显示，此次青芒有贵人相助，并有异宝加身，若是运气好，便可渡过此劫。”

    疯师父松了口气：“那……还好还好，至少还有生机。”

    谁知门主却苦笑一下：“哪里好了！这劫数他若躲不过，便是魂飞魄散，天地间再无青芒此人；可若是度得过，便从此心魔横生，万劫不复！”

    “什么！”疯师父跳了起来，“怎么会这样？这……岂不是无论如何都完蛋？”

    疯师父摇头：“我无论测算多少次，都是这般结果。青芒上山时我便为他摸过骨，发现此子天资极佳，但命格有阻塞，只怕一生浑浑噩噩，无法开窍。谁知他到心动期后我再次摸骨，却发现青芒命格有变，或有转机可开灵智，所以才命他独自下山，否则怎么说也该带个弟子领他去少阳洞的。”

    “不想青芒却遭遇两大高手对决，被卷入异世。我原想着这或许就是转机，谁料今日一算，居然是个死局！”

    “此劫过不去是死，过得去却是一生受心魔之苦，无一丝一毫破解之法！”

    门主最后怅然叹气：“这……或许就是天命难违，或许就是劫数难逃。”

    作者有话要说：肥美的三章结束，本文终于到了第一个小高/潮。

    大宝，明天必须见。我知道你们急，所以我会尽快结束这紧张的一幕的。



第 37 章

“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”青芒此时也顾不得异世界的能力被认出，当务之急是离开这里。

    九字真言配合着九个咒印击出，打在结界上，金光闪过，却丝毫都无法撼动结界分毫。

    尽管青芒对于一些驱鬼的法术并不熟悉，而这九字真言也并非少阳洞的法术，而是来源于佛教密宗，但结合他至阳至刚的真气，应该可以突破才对，但这黑暗结界却如铁桶一般，根本连个反应都没有。

    倒是亚度和克莱斯特皱紧了眉头，亚度看着青芒说：“塞恩……你是光属性吗？”

    亚度听不懂塞恩方才所说的咒语，但他知道只有光属性的魔法才会发出这般有神圣气息的光芒，塞恩拥有光属性的魔法资质，为什么还会留在莱利亚学院？

    青芒看了惊讶的两人一眼：“现在是说这个的时候吗？”

    他并没有责备或是想要转移视线的意思，青芒的心思很单一，现在最重要的是出去，那么其余的事情就都不重要。

    亚度也明白此时不是纠结这些事情的时候，因为他已经感觉到地下室的入口处涌出可怕的黑暗气息，如果再被困在这里，三个人交代在这儿都是小事，只怕他们三个会变成亡灵骑士永远被囚禁在黑暗中。

    到底为什么会变成这样？除了他们没有人经历过这样可怕的事情，所有来过校舍的同学都说这里虽然有幽灵，可他们都是无害的，根本不把这些来探险的学生放在眼里，而是很茫然地在旧校舍内徘徊，仿佛已经很多年的样子。但他们一来到这里就感到了强烈的敌视和恶意，这些黑暗生物们根本就是一开始就在攻击他们。

    青芒神念在入口处四处查探，却发现这里的结界十分严密，没有丝毫的薄弱处。而地下室入口传来的阵阵恶意让人心底发寒，刚刚受伤的克莱斯特站在地下室门前，狂吼一声，霸道的气息传出，稍稍阻隔了那些黑暗能量。

    紫色斗气散出，化成一道光幕笼罩在地下室门前，令人发寒的黑暗气息减弱了一些，他们这才微微松了一口气。

    “法尔老师说过，魔法结界都是有时间限制的，超过规定时间，结界就会消失。而且结界也是由魔法元素构成的能量结晶，只要自身的能量足够，就可以突破结界。一般的结界都有中心和薄弱点，中心是结界能量的中心，最坚固，而薄弱点是离中心最远的地方，最容易突破。”青芒重复着法尔所讲述的关于结界的知识，企图找到逃离的办法。

    亚度看着地下室的入口说：“克莱斯特的结界没有后继能量补充，支撑不了多久，但是自从他的结界出现后，这里就没有黑暗生物了，黑暗能量也变得薄弱些。”

    有些虚弱的少年龙点头：“所以这个黑暗结界的中心，就在地下室，那里向外界源源不断地提供黑暗能量支撑结界。”

    “所以结界最薄弱的地方，应该是离地下室最远的地方。”青芒接着克莱斯特的话说。

    “屋顶！”三人齐声说，并迅速向楼上跑去。这一次亚度打头，青芒殿后，而受伤又耗费能量的克莱斯特被护在中间。对于这种被当成娇弱少女一般保护的待遇少年龙很不满，不过在亚度一巴掌拍了下他受伤的胸口后，克莱斯特就没意见了，因为他胸口实在是很闷，很难调动起体内的能量。刚才的黑暗能量还盘踞在他胸前，不耗费一段时间是很难祛除的。在此之前，他还是不要拖后腿好了。

    很快就再度感觉到黑暗能量的侵蚀，克莱斯特知道自己的结界被突破了，只怕过一会儿就会被那些亡灵追上。他转头对身后的青芒说：“小心……”

    一回头，却发现青芒早就不在他身后了！

    察觉到他不对劲儿的亚度连忙转身：“怎么……”

    “塞恩呢？”亚度焦急地大喊。

    “不知道！刚刚……”克莱斯特想说刚刚还在，可是刚刚是什么时候？他们一口气冲到四楼，塞恩应该一直跟在他身后的，应该……可是从一开始他就没听见身后有脚步声！

    “回去！”亚度当机立断，直接转身下楼，少年龙也没有意见，两人飞速下楼寻找，却撞到什么东西上，很坚硬，像墙壁一般，但眼前没有任何东西！

    -

    青芒本想跟着他们两人跑过去的，谁料刚抬腿就被人拽住了脚，用“破邪符”将脚边的东西打得灰飞烟灭，再要抬脚上楼时，却发现两人都不见了。

    他本想跟着爬上去，谁知此时一楼宿舍管理处的门打开了，一盏煤油灯飘了出来，却没人拿着。青芒看向地下室入口，克莱斯特的结界还在支撑着，那么这些东西是哪来的？

    不对，他们想错了，中心不在地下室！或者说，中心在地下室，但那些黑暗世界的居民，早在他们来之前就充斥在整个校舍中了！不知道这些就向上跑的亚度和克莱斯特……

    青芒顾不得那盏微弱的煤油灯，连忙向楼上跑去，谁知在楼梯口撞上了一道看不见的墙，被阻隔在那里。

    这大概是俗世中所说的“鬼打墙”，如果没有猜错，他们应该也遇到了这种情况。青芒记得遇上这种情况时，应该在心中默念“清明咒”，保持镇定，见门推门，见路前行，一直走下去，就能走出困境。

    可此时“清明咒”无用，因为他无论怎么推，都无法推开那堵墙。这不仅仅是鬼打墙，还包含着黑暗结界。

    可是已经在外围环绕了一圈黑暗结界将他们控制，同时用**力将魔法元素全部阻隔在外，整个校舍内只剩黑暗元素，这样的大手笔下来，已经是极耗力的了。只凭这些亡灵怎么可能做到？更别提在校舍内部居然还有如此强大的黑暗结界！

    青芒闭目回想他所默记下来的驱邪法术，此时那盏煤油灯已经飘到他身边不远处，安静的校舍中响起了清晰的叩门声，然而煤油灯前面根本没有门，什么也没有的空气中居然传出了敲门声。

    “宿舍里人都在吗？”煤油灯发出声音。

    毫不存在门内有人回答：“老师，还缺一个人。”

    “他在哪儿？”煤油灯飘啊飘，黑夜里显得格外阴森，青芒看见那灯没有灯芯，而且火是幽绿色的，明显是鬼火。

    “他就在门外，在你面前。”门内的声音回答。

    煤油灯轻轻转了一下，鬼火正对上青芒，仿佛在观察他一样，突然那声音变得凶狠起来：“这么晚了，你怎么不回宿舍？”

    青芒没回答，听说如果回答了亡灵的话，就会被他缠上。

    他的沉默换来了更凶狠的问话：“还不回去！看来要把你抓回去才行！”

    煤油灯猛地扑了过来，稍一倾斜，火苗飘到地上，像是着火了一般，青芒身周燃起绿色的火焰，一点也不明亮，反倒显得整个一楼更加阴森了。

    这时那扇不存在的门内又有人说：“老师，他不肯回来吗？我帮你吧。”

    于是响起开门声，接着是拖鞋的嗒啦嗒啦声。

    青芒冷静地掐起手印，金橘色的纯阳真火燃起，打向那正扑向他的幽绿色火焰，于此同时，他另一只在空中临空画符，危境中他居然顺手画出了一道极为复杂的“辟邪符”，带着白光打向那拖鞋发声处。

    两声凄厉的惨叫响起，煤油灯和拖鞋声以及鬼火都消失了。青芒打算如法炮制，说不定用自己的血在结界上画符就可以破开结界，可是就在此时，克莱斯特的结界消失了，强烈的黑暗气息再度扑面而来。

    青芒被这气息逼得倒退几步，手指尖的鲜血滴落到地面上，他眼尖地看见那血就那般融入黑暗中，消失不见。

    这些黑暗生物与他所熟知的鬼怪不同！在原本世界的鬼怪是根本不敢碰这种纯阳之物的，可是现在这些东西对自己的鲜血仿佛是在渴求一般，如果不使用符咒，他的鲜血根本就是在刺激这些东西。

    突然有了这个认知的青芒连忙用衣角蹭了下手指上的鲜血，至少不能继续流血了。

    然而就这么一会儿的功夫，旁边的看不见的宿舍门猛地打开，一群拿着斧子的骷髅冲了出来，对着青芒迎头砍来！

    青芒急退，同时再度燃起真火，骷髅遇火便成灰，但飞过来的斧头居然都是真的，他被逼到墙角，此时那些从地下室而来的强大黑暗能量向他扑来！

    来不及祭出古泉剑，那精纯的黑暗能量仿佛就是为了侵入他身体一般地通过他的毛孔呼吸道钻了进去，而那能量强大到连他的真元都抵挡不住，就那样轻易地进入他的身体。

    与克莱斯特不同，克莱斯特是龙族，自身斗气强大，就算黑暗能量入体也可以保持清醒并慢慢用自己的斗气化解黑暗能量。

    但青芒是光属性，又没有学习过光魔法，而在这个黑暗能量最强大的满月之夜，光元素稀少的可怜，根本无法帮助青芒对付体内的黑暗能量。为了保护身体，他丹田内的真元力奋起对抗黑暗元素，但此时青芒却因为那光属性与黑暗能量的对冲产生的巨大冲击而晕倒过去。

    黑暗生物见他不再反抗，纷纷围了上来，聚集在青芒身边。

    这时一声怒喝传来：“滚开！”

    无穷的雷击从半空中劈下，所有黑暗生物都被这雷霆化成飞灰。

    作者有话要说：表示这种镜头真难写……

    亲们，大宝，明晚八点，不见不散。



第 38 章

就在青芒被一群黑暗生物围追堵截的时候，亚度和克莱斯特也不轻松，他们俩背靠着背，也不管招数之类的问题了，总之就是一顿狂劈，反正怎么砍都砍不到自己人，随便劈就能劈到一个看得见或者看不见的黑暗生物。

    他们被围住了，偏偏能看见的骷髅兵无头骑士腐尸们只占据一半，剩下大片的空间看似能冲出去，实际上隐藏的黑暗生物比能看见的还多。

    这些生物都很弱，很容易对付，哪怕是没有斗气的人只要拿着武器也能对付几个怪物。可是在庞大的黑暗能量支持下，这些亡灵都是不死的。即使是最弱的骷髅兵，被劈得粉碎之后，只要一道黑芒闪过，就会恢复如初。

    反观亚度和克莱斯特却越来越虚弱，除了黑暗元素这里没有任何其他能量，他们的力量一旦损失就没办法补充。原本少年龙的龙气是很强的，可是胸口盘踞的黑暗能量就像在他坚实的身体上打出一个缺口一般，外界的黑暗之力源源不断地向他体内涌入，他本身的力量对付着这些黑暗力量就已经很吃力了，还要解决外面这些像苍蝇一样的黑暗生物，克莱斯特的脸色越来越苍白。

    此时亚度的右臂被一个无头骑士的铁剑刺伤，黑暗之力涌入体内，整个手臂瞬间变得漆黑一片，几乎握不住剑。他撕开衣袖，将剑紧紧绑在手上，不让自己丢开保命的武器。

    此时克莱斯特再也无法忍耐了，亚度要是出了事，他腹背受敌，估计也会交代在这里。

    一声震天的长啸从克莱斯特口中溢出，周围的黑暗生物都被那强大的龙息震得推开几步。在亚度吃惊的目光中，克莱斯特后背长出翅膀，撑破衣物。他身体变得越来越庞大，让亚度从平视到仰视，最后两人的体型对比就像狮子和小兔子一般。

    这是一条银色的龙，周身环绕着令人无法靠近的雷电，它伸长脖颈，口中发出巨大的龙吟声，同时一种奇怪的声音传出，那是人类的声带根本无法发出的声音，悠远、绵长，带着古老又沧桑的气息。

    雷电召唤，克莱斯特吟诵的正是这个魔法所需要的咒语。这是他目前所能使用的攻击范围最广的魔法，之所以没有使用更高级的魔法，是因为他现在没办法召唤外界的雷元素，只能使用龙族自身蕴藏的庞大的魔力。

    从来没有见过的银色闪电照亮了黑暗的楼道，亚度清楚地看见这里已经不是他们刚刚走过的楼梯，而是一个空旷的没有边际的虚无空间。也对，区区旧校舍的楼道怎么能容纳下这么庞大的身躯。

    银色的闪电以及强大的雷击准确地击中那些黑暗生物，它们瞬间化为飞灰，消失在空气中，哪怕此时黑暗能量再强大，也无法让已经完全消失的亡灵复活。

    震耳的雷霆持续了约十分钟之久，等到完全确定这些黑暗生物被消除后，克莱斯特才一声轻吟，慢慢缩小身子，重新变回人类的模样。

    亚度连忙跑过去，发现克莱斯特为了对付这些黑暗生物，完全不顾自己体内盘踞的能量，赤/裸胸前能看到一团明显的黑气在迅速扩散。

    他连忙将自己体内的斗气注入克莱斯特胸前，暂时阻隔住黑暗能量的扩散。可这么一来，一直抑制着右手臂的力量给了克莱斯特，他体内的黑暗能量扩散都更快了。

    亚度尼斯苦笑了一下，这都怎么回事。现在的他别说担心落单的青芒了，自身都难保了。而身边还有一个喘着粗气的克莱斯特，他意识还算清醒，只是再也没有力气了。

    亚度解开自己的披风，裹住克莱斯特的身体，将他的手臂搭在自己肩膀上，扶起他。不管怎么样，他都要找到这结界的出口，两个人一起逃出去才行。

    可是这里哪还有当初的走廊楼梯和楼道，根本就像旷野一样无边无际，亚度连个墙壁都找不到。

    正在此时，一道银白色的光芒闪过，强大无匹的斗气为他们破开一条道路，有人在路的尽头说：“快走！我支持不了多久！”

    亚度此时也不顾上分析对方是敌是友，眼前所看见的事物是真实还是幻觉。他感觉到银色的道路在渐渐消失，连忙扛着克莱斯特飞奔，在道路消失前，险险地逃出了黑暗结界。

    结界外还是一楼的走廊，原来他们根本没有上楼，一直在这里打转。亚度向刚才那人看去，想要道谢，谁知一看见那人的脸，他便呆住了：“是你！”

    来人就是那位莱利亚学院最受欢迎的剑术老师，亚度尼斯的导师，最年轻的天空骑士――莱茵?哈维亚。亚度曾一度认为，莱茵的剑术一般，斗气也不是很强。他现在的斗气水平也快接近蓝色的剑师水准了，只要再给他一点时间，就能超越莱茵。

    可是从他刚才使用的斗气颜色，分明是银白色的斗气，那是剑圣也是神圣骑士级别的斗气。而整个伊斯特王国，拥有这样力量的人不超过三个，这三个人分别是皇家护卫团团长，第一佣兵工会会长以及亚度的父亲。

    然而这个据说只有天空骑士实力的莱茵，今天展现了令人难以相信的力量，太过震惊的亚度一时间忘记了要道谢。

    说实话，相传没有任何危险的旧校舍变成了死地，自己的同伴突然变成了龙，与自己实力相差无几的老师突然展现了可怕的实力，换谁谁都得震惊，谁都得以为自己在做梦。

    可亚度连幻想自己在做梦的权力都没有，右手臂的麻木让他清楚地知道此时他活在现实中。

    莱茵皱起好看的眉，他为了救人暴露了自己一直隐藏的实力。哪怕是在上次被追杀，面对被抓到的危险时，他都没有用出真正的力量，因为他不能暴露自己的身份。然而现在的情况逼得他不得不展现实力，因为连他自己都找不到离开这里的办法。

    他看着脱力的亚度和克莱斯特，叹了口气，说什么也不能看着这两个人死吧？

    莱茵先将手掌放在克莱斯特的胸前，银色的斗气进入他的体内，将黑气驱赶出去，并快速地补充着克莱斯特失去的力量。看着黑气完全消失，莱茵又将亚度体内的黑暗能量祛除，两个人的脸色都好了些。

    “老师……”亚度想要说些什么，却被莱茵一个眼神制止了。

    “我什么都不会告诉你，而且你也必须保密。”他的语气很平淡，但话中的命令让人难以反抗。

    莱茵根本没有警告克莱斯特，反正对方是龙族的秘密已经被自己知道，互相牵制就是。比较麻烦的是亚度，还是先警告他好。

    亚度摇摇头：“我从来没打算将老师的事情说出去，也没打算询问老师的秘密。既然你一直隐藏着，就肯定是不想被人知道，那么我就算问也问不出什么。我只是想问，莱茵老师您知道这里为什么会变成这样，有出去的办法吗？”

    莱茵有些意外地打量下亚度：“你比我想象得要聪明。”

    随后他皱紧眉头：“我也不知道这里为什么会变成这样。三年，我在莱利亚学院任教三年，每个满月都会来旧校舍，可是从来没有一次会发生今天这个状况！而且这周围的黑暗结界简直就是坚固的变态，没有死角，没有薄弱点，根本没有办法突破。刚才能救得了你们也是因为这条龙的魔法驱散了黑暗能量，我这才能劈开结界。”

    亚度眼睛一亮：“那么结合克莱斯特的龙族魔法和老师你的力量就能出去吗？”

    克莱斯特想了想说：“我可以再用一次。”

    谁知莱茵摇摇头：“你们没发现这外面的结界和刚才困住你们的结界，完全是两种吗？无论从能量上还是从功用上，刚才的结界都比不上外面的结界。包围旧校舍是经过精心设计的，而刚才的结界却很粗糙，好像是临时出现的。”

    亚度脸色超级难看：“那么我们就只能等天亮了吗？”

    莱茵点点头：“天亮之后估计这些黑暗能量会减弱不少，我们也可以趁机突破。”

    “笑话！”只有三个人的楼道里突然出现了第四个人的声音，脚步声渐渐逼近他们，三人都拿起武器进入备战状态。

    一个人影离他们越来越近，黑暗让人看不见他的脸，只能看见他的身形有些奇怪，双手像是拖着什么东西一般。

    终于在那人距离他们不到五米处时，莱茵放下了剑：“就猜到你会来。”

    那人哼了一声，继续前行。

    亚度也看清他横抱着一个人，而那人正是自己一直在担心着的青芒。此时他已经完全看清楚青芒和那人的脸，那人是莱利亚学院的超龄考生雷熊，而青芒双目紧闭，不知是死是活。

    血液开始逆流，一股怒火冲上亚度的脑袋，他没有办法冷静思考，只能对着雷熊大喊：“你把他怎么了？”

    “怎么了？”雷尔夫的语气中也带着压抑不住的怒气：“我还想说为什么他会不听我的劝告跑来这里，原来都是你撺掇的！”

    他一步步逼近亚度，表情有些恐怖：“知不知道这个一向旧校舍为什么会变成这样？因为他！因为你把拥有光属性魔力的他带进来，才会触动这个校舍已经隐藏了百年的魔法阵！”

    作者有话要说：嗷嗷，危机还在继续中ing~~~~

    PS：好物大宝明晚八点，不见不散！




第 39 章

旧校舍大约是在一百五十年前建成的，才刚建成不久就出现了很多灵异传说，许多学生纷纷表示自己看到了亡灵，但鲜少真有学生出事的。而这个学校的学生又都是对自己实力非常自信的热血少年，这样的灵异传说只会让他们更加兴奋，而不是想要逃离校舍。

    然而鲜少并不代表没有，大约在校舍建成三十年后，有一个人失踪了。他是一个神学院的学生，只是利用假期时间来参观这个与伊斯特王国同样古老的学校，并对校舍流传多年的灵异传说非常感兴趣，当晚便在校舍住下了，据说是要亲眼见证旧校舍的七大不可思议现象。那是一个满月的夜晚，月亮奇美，泛着妖异的红光。

    然而第二天早上他并没有出来，到中午时校方的人实在担忧，便派人进去寻找，却发现校舍里一个人都没有。那人之前要求一个人住入校舍，所以整个校舍里只有他一个人，校方认为他已经回去了，便派人去神殿下属的神学院询问了一下，结果发现这名学生根本没有返校。

    一个人就这样离奇失踪了，之后神殿和校方派人白天黑夜的在旧校舍搜索了半个多月，却始终没有找到那位学生。最后神殿的一位主教带着几个执事在旧校舍住了一晚，却连那传说中的灵异事件都没发现，结果那名学生的失踪就这样不了了之。

    十年后，旧校舍利用假期时间重新装修，还是一个满月的夜晚，整个暂住在旧校舍的施工小队全部消失了。同十年前一样，都是人间蒸发，完全找不到任何踪影。

    神学院的学生和施工小队的普通的工人根本没有任何关系，而且时间相隔十年，实在是无法找出两者的关联。为了保护学校的名誉，校方最后选择了将事情压下，这件事就这样被尘封了。

    就这样又过了十年，依旧是满月的夜晚，几名教师同样在校舍内离奇失踪了。

    这一次校方下死力调查，却依然查不出任何线索。他们甚至找来了世上少有的空间魔法师，让他详细查看一下这个旧校舍是否连着异空间，所以才会有这么多人失踪，可依旧是没有丝毫进展。

    好在旧校舍已经建立了十年了，学校最终决定封锁旧校舍，重新选址建立新校舍。

    就这样百年匆匆而过，旧校舍再也没有出过什么事情。时间一久，这些故事也变成了传说。其后莱利亚学院换了两次校舍，可是都没有选用这个位置，这古老的校舍就这样一直存在在莱利亚学院的角落里，成为了每年新生的冒险场所。

    直到百年后，青芒踏进这个校舍，才再度开启校舍内潜藏百年的魔法阵。

    “这个魔法阵平时都是关闭着的，触发魔法阵的条件有两个，一是必须在满月的夜晚黑暗能量最充足的时候，二是要有魔法资质是光属性并超过八级的人或者是能够使用五级以上光系魔法踏入魔法阵内，才会开启魔法阵。然而光属性的人本来就少，还都被神殿给搜刮了去，就算有神殿的人来参观校舍，也不会是晚上，就算是夜晚，也未必是满月之夜，所以刚建成校舍的时候魔法阵一直是关闭着的。”

    “直到一百二十年前那个神学院的学生，我调查过他的底，虽然时间已经很久了，但他好像是当时神学院中成绩最好的学生，被誉为最有希望成为红衣主教的学生，我想他的光属性魔法资质一定很高，说不定也能够使用五级以上的光系魔法，偏偏那一晚又是满月。第二次出事的建筑队里，我想应该有一个拥有极高光属性魔法资质的人，却一直被埋没了，所以大家才没有注意到两者之间的联系。一百年前的几位教师其中有一个是擅长使用光火双重魔法的老师，他的魔法资质中光属性只有四级，是辅助资质，但是结合他原本的火系魔法，可以使用很高级别的光系魔法。”

    “我想你们应该知道之前那三个满月之夜，到底发生了什么吧？”雷尔夫怀里抱着青芒，冷冷地看着面前三人。

    三个人沉默了许久，仿佛在消化雷尔夫所讲述的事情，最后亚度率先开口：“为什么这么多年没有一个人发现这件事，你却知道呢？”

    “因为他们中没有一个是黑魔法师，就算进入魔法阵，也什么都感觉不到。”

    “你是黑魔法师……”亚度突然灵光一闪：“你就是那天在餐馆的黑魔法师，也是你弄得毕维斯和塞西尔到现在还在被监视。”

    雷尔夫没回答他，用鼻子哼了一下。

    一直沉默的莱茵突然开口：“黑魔法师可是见不得光的，你就这么轻易地告诉我们，实在很难令人相信。”

    雷尔夫不屑地笑了下：“我会怕你们三个把我的秘密说出去？”

    “一个不知死活跑到人类世界的龙族，没把他卖了当坐骑已经够客气了。”他瞥了一眼脸色苍白的克莱斯特，毫不在意他的怒视。

    “一个比我秘密还多隐藏实力在莱利亚学院的神圣骑士，你想做什么我大概也猜到了，还怕你敢说出我的秘密？”莱茵脸色也变得不太好，他没想到自己极力隐藏，却还是被这个人看出他的目的了。

    “至于你，”雷尔夫几乎是在用鼻子看亚度了，“随便一个黑魔法就足以让你完全忘记今晚发生的事情，我还需要怕你们暴露我的身份吗？”

    几个人被他一顿抢白，脸色都不怎么样，莱茵还好，亚度却是大受打击的样子，一向自恃比人类高等的少年龙更是气得快不顾现在的情况直接攻击他了。

    雷尔夫却不再理会他们，而是异常温柔地将青芒放下，靠在墙边，轻轻拍他的脸颊：“醒醒。”

    青芒却没有醒，始终昏迷着，完全听不到雷尔夫的呼唤。

    此时莱茵才率先反应过来：“我记得塞恩的档案上写着火属性九级，怎么会是光属性？”

    雷尔夫十分怜惜地抚摸了下青芒的长发，这才慢慢回答：“他是这个世界上少有的魔法天才，火属性与光属性都是十级顶级，我想恐怕自从伊斯特王国建立开始，就没有这样的人出现过。”

    或许找遍这个世界都无法找到，因为青芒是来自异世界的人。

    莱茵长叹一声，拔出了腰间的剑，那并非胜利之剑，而是一般带着金色祥云花纹的剑。

    剑尖指向雷尔夫：“不止任教三年，包括我在莱利亚学院学习这四年，一直在查探这旧校舍的秘密，却无论如何都无法找出线索。我甚至找了一个神学院的学生，不过也没发生什么事情。原来是因为他太没用了，只有六级的资质，能够使用的最高等级魔法也不过三级。所以现在，把他交给我吧。”

    雷尔夫连看都没看他一眼，而是不停地将自己体内的斗气注入青芒体内，企图唤醒他。察觉到剑锋的寒气，他用满不在乎地口气说：“神圣骑士嘛，的确是很厉害。可是在这里，你真的认为自己是我的对手？”

    “难道你们就没想到，为什么这么长时间，却没有任何亡灵生物来攻击你们？”

    莱茵皱眉，长剑突然在空中划了一下，剑尖到达某个地方的时候突然停住了，仿佛遇到了阻碍一般。

    “你用你的黑暗结界保护了我们？”亚度声音有些低落，显然那颗少年高傲的心是被伤得不轻。

    雷尔夫没理会他，反而皱起了眉头。无论他如何在青芒体内注入斗气，都无法唤醒他。

    盗贼知道黑暗能量一旦进入青芒体内就会让他失去意识，之前也发生过这样的状况。当时青芒昏迷了很久才醒过来，可能是他身体内的奇怪力量驱散了黑暗能量。只是现在情况不同，在这个只有黑暗元素的空间内，一旦被黑暗能量侵入，身体就会像敞开大门一样欢迎黑暗元素进入。如果此时不把他体内的能量驱逐出去，只怕青芒就再也醒不过来了。

    “他怎么样了？”亚度硬是忍下对雷尔夫的厌恶，关心青芒的安危。

    “去问问你的魔法老师，黑暗能量要是进入不会光系魔法的光属性的人体内，他会怎么样。”雷尔夫实在是没办法对亚度好声好气的说话，他明明已经严重警告过青芒不要来，之前一个月青芒都没有跟风，应该是听了他的劝告。谁知道现在突然跑来，一定是亚度撺掇的。而且什么时候进来不好，偏偏挑满月的日子来。

    说实话，雷尔夫现在不一巴掌拍死亚度已经很给青芒面子了。

    莱茵收起剑，轻轻笑了下：“我现在不动他，等天亮出去之后，那时你支撑了一夜的结界，只怕实力大减，那时候我会很容易得手。”

    盗贼冷笑了一下：“所以刚才我说你在说笑话，等天亮？哈！”

    他仿佛听到了什么好笑的笑话一样大笑了一阵后对亚度说：“你应该带怀表了吧，大少爷。”

    亚度确实随身携带怀表，这是他的习惯，也是守时的贵族们的习惯。

    “拿出你的表来看看，我们能不能等到天亮！”

    亚度狐疑地从怀里掏出表，打开一看，表针不停地旋转着，根本指不出时间，他大惊：“怎么回事？”

    盗贼的声音十分严肃，给人一种大事不妙的感觉：“因为自从这个魔法阵开启后，身处在阵中的人就被传送到了另外一个空间，一个只有黑暗元素的空间。这个空间内没有时间，我们根本不可能等到天亮。只要进入阵中，如果不破坏这个魔法阵，所有活着的生物都只能等死，包括我这个黑魔法师在内！”

    作者有话要说：呃……我以为这章能写到危机解除的，没想到还没写完，大家，在忍耐下吧……

    PS：大宝明天肯定见，晚八点。




第 40 章

尽管现在的情况很糟，但没有人露出惊慌的神色，并非不畏惧死亡，而是在这种情况下，恐怖惊慌无助等所有负面情绪于他们来讲一点帮助都没有，与其怨天尤人，不如齐心协力找出逃离这里的办法。之  梦

    莱茵对雷尔夫的一句话点出了目前唯一的办法：“你把后果说得这么严重，无非就是为了让我们都听你的，只有听从熟悉黑魔法的你的命令，才有一线生机不是？我不介意，但是离开这里就是两说了。”

    说完莱茵看了昏迷中的青芒一眼，雷尔夫知道他指的是青芒，不过怎么可能让他得逞，这一次就把事情全部解决，不会让莱茵有机会利用青芒。

    盗贼冷笑了下，随后看一眼亚度和克莱斯特，两人表情不变，显然是接受了莱茵的提议，现阶段只能听从雷尔夫的指示了。不过亚度一直盯着青芒的那双眼睛让雷尔夫不爽，很想把它挖出来。

    “那么，我说明一下现在的情况吧。”雷尔夫把青芒抱起来，不让他躺在冰冷的地面上，既然斗气无法唤醒他，那只能想办法带他出去了。只要能离开这个遍布黑暗元素的空间，青芒体内的力量将黑暗能量驱逐出去，自然就会苏醒过来。

    “值得欣慰的是，这里所有人都会使用斗气，虽然其中两个废材了些，但是至少不会拖后腿。”盗贼的话依旧欠扁，少年龙和亚度心里都压着一把火。

    “坐等天亮是不可能的，而想要将这里的亡灵生物都除去简直就是痴人说梦，至于突破结界，凭你们几个废材是不可能的，所以只要魔法阵还在运转，我们就不可能出去。那么只有一个办法，就是停止魔法阵。”雷尔夫无视面前三人的敌意，继续说：

    “我刚才说过了，魔法阵开启有两个条件，一是满月之夜，黑暗能量最强大的时候；二是要有足够的光系魔法能量激发黑暗元素。满月之夜是无法改变的，那么我们只能消除光系魔法能量。”

    他这话说完亚度忍不住了：“你的意思是要杀了塞恩吗？”

    说话间他握住剑的手攥紧，只要雷尔夫有一点要肯定的意思，就立刻杀了他，哪怕再也出不去也没关系。

    雷尔夫斜了他一眼：“收起你的剑，大少爷，我怎么可能会伤害他。这家伙是我的，哪怕把你们几个都拿出去当挡箭牌，我也不会让他死。”

    这样霸道的话虽然让亚度不必担忧塞恩的安危，却激起了他强烈的敌意。之。梦!果然他的直觉没错，那天他听到毕维斯和塞西尔的事情后就一直在思考究竟是谁做的，这样做最后谁能受益，想来想去发现对方既没打算诋毁他们两家的名声，又没有真的让他们俩上床，此事唯一的后果就是他们关禁闭，没有办法做坏事，而唯一受益人就只有塞恩。

    但塞恩是不可能做这件事的，亚度第一个想到的是那个黑魔法师，但他为什么要帮塞恩？答案只有一个，一个亚度一直不肯承认却又非常合理的解释。

    现在塞恩昏迷着被这个黑魔法师抱在怀中，亚度自出生以来第一次觉得自己是这么渺小和无能，连自己最想要保护都无法保护，最想要碰触的人都无法碰触，他只能看着塞恩被这个无礼又放肆的黑魔法师抱着，心里一根名为嫉妒的刺扎得他千疮百孔。

    雷尔夫当然不会在意亚度破碎的少男心，他继续说：“你们从一开始就想要寻找这个结界的薄弱点，企图利用那里逃脱，这是不对的。常规的结界当然要用这种方法，但是这个魔法阵不同，刚才你们也看到了，为了阻隔你们和塞恩，居然临时出现一道结界。也就是说，这个魔法阵是根据光元素的所在，聚集黑暗能量的。也就是说，这家伙在哪儿，那里的黑暗能量就会变强，只要带着他，永远也出不去。”

    换句话说青芒就是个扫把星，走哪儿哪儿怪多，到哪儿哪儿结界强。

    到了这个时候，如果顺着说下去，方法大概就是只要把这个麻烦的塞恩丢开，集合他们的力量，就可以突破结界。可是到此一个人都没说出要丢下青芒的话，亚度当然不会，克莱斯特觉得如果连跟随自己的属下都舍弃，那真是太丢龙族的面子了。至于莱茵，他还有他的目的，在他眼中，这个有着光魔法资质的小子说不定比他的性命还要值钱。

    “不用解释了，你说我们去做就好。”一直沉默的克莱斯特说，因为最靠近结界的他，已经感觉到雷尔夫的结界越来越弱了。

    “很简单，一会儿结界打开，你们带着这个一直向上跑，能杀几个亡灵生物就杀几个，而我则带着他去找魔法阵的中心。”雷尔夫说话间丢给他们三人一人一块泛着白光的晶石，那是光魔法晶石。

    蕴含大量能量的晶石其实很少，尤其是稀少的光魔法晶石，雷尔夫现在一丢就是三个，简直就是把存货都拿了出来，大出血。他本来是打算用这些晶石开启魔法阵，不过没用，看起来不是活着的生物是没办法激发这个魔法阵的。如果不是青芒被卷进来，雷尔夫本来是打算去抓一个光属性的魔兽来试试的，如果一定要活人才行，他到时候就冒险去神殿抓个人回来，然后把这些晶石买点，又是大把的金币。

    于是他心疼的又添了一句：“用完了要还的。”

    谁也没理他，包括从来不贪心的亚度在内都决定把这块晶石匿下，更别提本来喜好收集宝物的龙族和极度渴求力量的莱茵。雷尔夫也看出大家的意图，但是没办法，他抱着青芒说：“你们三个人负责混淆视听，吸引这些黑暗元素，我则是趁机带着他去找魔法阵的中心。很多人都认为魔法阵的中心是最强的，可是这个魔法阵把黑暗能量充斥在整个阵中，又随着光元素增加力量，魔法阵的中心只怕是最弱的。”

    “我带着他去中心，只要他呆在魔法阵的中心，所有黑暗能量必然都涌回，这时你们就可以趁机逃脱。”

    “那他呢？”亚度的话里压根都没担心同样处在魔法阵中心的雷尔夫，全是青芒。

    雷尔夫额角青筋迸起，忍着怒气说：“结界都破了，外界能量入内，这个魔法阵还不好停止吗？”

    他说的确实有道理，只是亚度非常不安地问：“一定要由你带着塞恩去阻止吗？”

    他看雷熊抱着塞恩的那双手臂非常不爽非常不爽啊，很想一剑把它们给砍下来。

    雷尔夫察觉到亚度的敌意，嗤笑一声：“你会魔法吗？你会黑魔法吗？你的斗气水平达到可以终止这个巨大的魔法阵的程度吗？什么也做不到的你，有什么权利带着他做最重要的任务？”

    “或许你以前在你那群小朋友中是最强的，给了你一种自己很厉害的错觉。羊群中犄角最硬的一只山羊，错把自己当成了狼，面对真正的狼时居然还搞不清楚状况，真是可笑啊，大、少、爷！”

    盗贼一字一顿地说着，拼命打击着亚度的自信心，让他知难而退。说实话亚度真要是下功夫追求青芒，他一个见不得光的盗贼和高高在上的贵族相比，根本就没有可比性，实力什么的，在亚度镀了金的身份面前实在是很可笑。好在青芒的价值观与一般人的偏差极大，雷尔夫相信他是不会因为亚度身份高就选择他，当然他也不会因为自己实力强就喜欢上自己。

    想到这儿盗贼很头疼，怎么自己喜欢上的人就跟铁桶似的，一点缝都没有呢？太惆怅了。多少次他都扒了青芒的衣服一起洗澡，给他上药，没事还摸摸蹭蹭，偶尔还吻上舔上几下，可是这位纯粹就把他当成一个大型狮子狗，一点暧昧的意思都没有。

    不过他这番话成功地刺激到了亚度，少年脸色青一阵白一阵，最后他大声地问：“你今年多大？”

    “二十五。”

    “我十八岁，七年。七年之后，无论如何都会超过你！以雷吉诺德家族的荣耀起誓！”亚度尼斯将剑插/在地面上，非常严肃地说着。雷吉诺德是皇姓，亚度尼斯皇族的荣耀发誓绝对要超越雷尔夫。

    盗贼轻哼一声：“我会不报期待的等的。”

    “打扰一下，”莱茵终于忍不住插话，“我们三个是分开还是一起行动？”

    “想死就分开，不想死一起。”盗贼很不负责任地说。

    其实按照雷尔夫的说法，他们最后还要齐力突破结界，应该是要一起行动比较好。可是盗贼根本没有说实话，他完全不需要这三个人把结界破开，他只需要他们引开过多的黑暗生物，好让他行动更容易一些。

    雷尔夫所有的行动都需要青芒，他抱着怀里的人，心里暗恨。一开始他撺掇青芒就读于莱利亚学院的确是看中了他的光属性魔法资质，利用这个小傻子实在是太容易了。可是他后悔了，他不想伤害他，即使无法达到目的他依旧不想利用他。他甚至特别郑重告诫青芒，让他不要接近旧校舍，就是害怕会发生今天这种两难的情况。

    偏偏这时候青芒一头撞了进来，为了救他也为了自己的目的，一定要破除魔法阵。然而雷尔夫自己也没有把握他和青芒能全身而退，以前只是通过传说分析，只是纸上谈兵，真正身处于其中，带发现这个魔法阵比他想象的还要棘手。

    至于另外那三个拿着光魔法晶石的替死鬼，自生自灭吧。

    作者有话要说：啥也不说了，大宝，明晚八点见。丫的，怎么这个危机干写写不完了呢？




第 41 章

三个替死鬼拿着价值不菲的魔法晶石一路狂奔，果然遭到了袭击，几乎所有黑暗生物都向他们扑了过来，跟蝗虫似的，里三层外三层。之 梦*至于雷尔夫，他用施加了黑魔法的袍子将青芒裹住，不让他体内的蕴藏的光系魔法能量显露出来，尽管这对本来就已经被黑暗能量侵入体内的青芒不好，会让他陷入更深的昏迷中，可这总比被亡灵生物吞了或是成为这个魔法阵的生祭好太多了。

    而且雷尔夫本身就是黑暗属性，那些亡灵生物明显是把他当成自己人了，根本就不理会他，直接追另外三个人去了。

    莱茵一马当先，银色斗气形成一个气罩笼罩住他们三人，几人仿佛箭一般冲出亡灵生物的包围。莱茵在这个旧校舍转悠了三年多，对这里结构相当熟悉，所以尽管此时旧校舍内部已经在另外一个空间内，所有建筑全部被黑暗所掩藏，他还是准确地找到了楼梯，带着余下两人向顶楼飞奔过去。

    黑魔法阵的中心无论如何都不可能在最接近天空的顶楼，他们现在要做的就是将这些碍事的东西引开，离魔法阵中心越远越好。而这些亡灵生物离中心越远，实力也会稍稍打折扣的。

    不过实在太多了，大概这个魔法阵还有亡灵召唤的能力，他们明明已经用斗气将所有怪物化为飞灰，完全无法复活那种，可是那些黑暗生物就是不见少，一直飞扑而来，弄到最后莱茵的银色气罩已经越来越弱了。

    “雷熊那边还没好吗？”亚度一边砍死一个骷髅兵，用斗气震碎它的身体，一边说。

    “可能永远都好不了也说不定。”克莱斯特并不信任雷尔夫，因为从一开始他就一直在吃他的亏，总觉得这个家伙是让他们来送死。

    “不管怎样，我们只能顶住。”莱茵有些无奈，这些亡灵生物不是很强，但数量实在太多了，他自从达到剑圣级别后，斗气从来是源源不绝的，第一次有这种马上要枯竭的感觉。当然这不仅是因为亡灵生物太多，也因为身处在黑暗结界中，让他无法恢复力量，其实像他这种实力的人，与人打斗时，往往这边斗气才施展出来，体内的气就自发地补充起来，可是现在他根本没法恢复力量，只能吃老本。

    终于莱茵支撑不住，银色光罩消失的那一瞬间，亡灵生物怪叫着扑了上来。

    他暗暗叹气，这里简直就是黑魔法师的天堂，雷熊可以源源不断地获得黑暗能量，他可以越来越强，别人却是越来越弱了。

    就在莱茵觉得撑不住时，一道白光飞向远方，黑暗生物们一顿，其中一部分不再关注他们，而是转头去攻击那道白光，拳头大小的光魔法晶石被一群腐尸围住，渐渐看不见光了。

    丢出魔法晶石的是亚度，他解释：“我想这样可以轻松一些不是吗？”

    他一说完莱茵和克莱斯特连忙把手里的魔法晶石朝另外两个方向丢了出去，之后撒丫子就开始往楼顶跑，头也不回一下。那些亡灵生物果然没再跟过来，而是把注意力集中在三块魔法晶石上。

    三人心中暗骂雷熊，原来真是让他们送死。明明只要有魔法晶石就能吸引这些怪物的注意力，偏偏要让他们拿着，这是纯粹的借刀杀人。{之 梦*他们三个知道了雷熊黑魔法师的身份，被灭口是必然的，何况雷熊跟他们每个人都有点仇，于是这个想法在他们三人心中扎了根。

    但他们刚刚走后不久，围住光魔法晶石的亡灵生物就开始移动，它们嘶叫了一阵，最后向楼下走去，那里是雷尔夫和青芒的所在。而三块蕴藏着大量光能量的魔法晶石，现在变得黯淡无光，完全被黑暗吞噬了。

    雷尔夫让他们引开亡灵生物，结果这三个人认为他是故意借刀杀人，使得唯一能够将这黑暗从青芒身上转移注意力的三块光魔法晶石消失了。没了晶石的干扰，它们很容易就找到了被雷尔夫藏住的青芒。

    -

    此时雷尔夫也不轻松，他发觉自己体内的黑暗元素越来越多，而斗气和雷魔法能量正在渐渐被吞噬。

    他也是第一次真正进入这个魔法阵中，之前都不过是纸上谈兵，觉得自己是黑魔法师在这个阵中应该没问题。可是他没想到这个魔法阵会把身处其中的活人渐渐魔化，一旦黑暗元素充斥自己的全身，他就会失去理智，变成恶魔，成为比这些亡灵生物高等不到哪里的怪物。

    为今之计只有尽快找到魔法阵的中心，只是雷尔夫现在自己也没有把握能够破阵了，这个阵比他想象得还要可怕。

    身为盗贼公会排名第一的盗贼，雷尔夫所要盗取的东西都是极难取得的，每一次都要面对极大的危险。然而他并不害怕，之所以能够成为第一盗贼，就是因为他不光不畏惧死亡，更是一直在享受这种游走于生死边缘的乐趣。

    然而今天他的手在发抖，尽管不想承认，他却是实实在在地害怕了，畏惧着死神，害怕他带走自己怀中的人。

    雷尔夫知道自己喜欢青芒，但那也只是喜欢，他不可能爱一个人超过自己。可是直到今天他才不得不承认，他心中的天平早就偏向了青芒，这个小傻子的命比他的重要。

    必须尽快找到魔法阵的中心，但在这个充斥着黑暗能量的魔法阵中，找到中心的办法只有一个，就是将开启魔法阵的人作为活祭，届时阵中心会爆发出强大的黑暗之力，盗贼就可以借此机会找到阵中心。到时候就算无法破阵，他也可以逃跑。

    而莱茵就是赌他没有办法破阵，但有办法让所有人全身而退。这个一直隐藏身份的神圣骑士比他想象得还要复杂，居然知道破阵的办法，而他之所以要青芒，就是为了将他作为生祭诱出这个魔法阵中一直隐藏着的秘密！

    莱茵打算等众人都逃脱后在下一个满月之夜挟持青芒来到这里，他想得倒美！

    雷尔夫心生一股怨念，他知道这是因为黑暗能量的影响，但也是莱茵的想法惹怒了他。

    青芒是他的，连他都舍不得伤一根头发的人，一想到有人居然打他的主意，居然想要他作为活祭品，雷尔夫就遏制不住心中的怒气，哪怕他知道此时不能让任何负面情绪影响自己，那样会加快魔化，可他还是不由自主地气了起来。

    他现在已经将搜查魔法暗夜之瞳施展到最大范围，可还是无法找到魔法阵的中心，神智已经有些涣散，胸中除了怒气就是杀意，越来越难以控制自己的情绪。

    他不害怕自己被魔化，他害怕自己受黑暗之力影响过重而忘记青芒对自己的重要性，为了保命在神志不清的情况下杀了青芒。如果能够一生就这样疯狂还好，最可怕的是，万一离开魔法阵他又清醒了，想起自己究竟做了什么……

    雷尔夫很难保证如果这个想法成真了，他会不会疯，会不会像数百年前那个原本伟大的人一样变得疯狂，只知道杀人。他一个人整整杀掉了当时整个伊斯特王国三分之一的人，最后是全体神职人员、所有天空骑士以上的剑士以及中级以上的魔法师付出了几乎全军覆灭的代价才消灭了他。

    盗贼知道自己没有那个人的力量，但如果青芒被他亲手杀了，他一定会疯，最后像那人一样被人围剿。

    他想，大概还能坚持一阵，大概……

    然而祸不单行，此时没了魔法晶石的影响，察觉到青芒所在的亡灵生物也赶了过来，雷尔夫大概猜到了那几个人做了什么，胸中杀意更胜，眼前一片血色。

    默念咒语，魔法就在掌心上，只要他一出手，就能消灭眼前的亡灵。然而同样的，届时杀戮的喜悦会占据他的内心，他会完全丧失理智。

    亡灵渐渐逼近，雷尔夫手掌微微发抖，心思不断转换着，杀，还是不杀？

    脑海里一个声音狂吼着，杀了它们！杀了这些不知死活的低等亡灵！杀了那几个坏事的剑士！杀了身边这个拥有光魔法能量的傻子！

    杀！

    杀！！

    杀！！！

    “闭嘴！”雷尔夫怒吼一声。

    那瞬间脑子里的声音消失了，面前的亡灵生物也被那狂放的怒气逼得顿了一下。

    趁着这个机会，盗贼体内的紫色斗气结合着雷系魔法，在他身周凝成一个坚固的结界。

    由于本身是黑暗属性，所以他还是可以使用一点雷属性魔法的，就像克莱斯特是龙族，这个结界虽然无法召唤元素，但使用特殊办法还是可以用一点魔法。

    现在不能使用黑暗结界，不能使用黑暗能量，否则他真的会疯。雷尔夫不去看结界外不要命地攻击结界并被雷击给反弹的亡灵生物，他将青芒放下，取下他身上的袍子，十分专注地用手指抚摸着他沉睡的脸颊。

    “果然是好货色啊……”盗贼喃喃低语。

    最初只是觉得他眼睛勾人，现在他闭起眼睛，他居然越看他那张中上等的脸越美丽，越看越诱人，越看越……

    舍不得。

    贩卖人口是最下等的盗贼才会做的事情，身为最上等的盗贼，雷尔夫其实很鄙视那些用骗的手法卖人口的人贩子，比起这些人，那些跑到其他大陆冒着生命危险捕捉精灵和兽人的盗猎者还稍微高等一些，不过也高不到哪儿去。

    明明最厌恶这种事情，却在第一次见到青芒就不顾身份想要卖掉他，把他带在身边说是要找大城市卖个好价钱，却从来没有真正想要卖过他。

    他告诉自己是因为这个叫青芒的傻子还有大价值，比如把他弄进莱利亚学院就可以打开魔法阵。

    可是当青芒真的考入莱利亚学院后，他却不想让他靠近旧校舍分毫。

    直到现在这个危急关头，他依旧没有起过毁掉青芒自己逃生的念头。

    “真是的……”雷尔夫将头靠在青芒的肩膀上，“居然会一见钟情，这怎么可能！”

    如果不是在这种危急关头，盗贼永远不可能意识到自己心中真正的想法，也不可能说出口。然而偏偏他才意识到，两个人就都要死了。

    “开玩笑！怎么可能让你死！”雷尔夫一咬牙，从脖颈上摘下一个东西，一个非常美丽的透明的琉璃吊坠。

    划开青芒的手指，鲜血的味道让结界外的亡灵更加疯狂，在它们的攻击下，结界的紫光越来越暗淡。

    青芒的鲜血滴在吊坠上，透明的琉璃仿佛有生命一般吸取着鲜血，渐渐整个琉璃变成了血色，鲜血在琉璃内部形成一个火焰的形状，仔细看好像在流动一样，像是活着一般。

    雷尔夫低声念着咒语：“你是天地间最强的守卫，血之主为青芒，听从血的呼唤，缔结血之契约，守护血之主，直到鲜血干涸，直到灵魂消逝，直到生命的最后一刻。成型吧，血之琉璃。”

    随着他的咒语，琉璃散发出极强的光芒，那光芒中蕴藏着媲美整个黑暗结界的可怕力量，逼得周围亡灵生物都退后几步。

    雷尔夫将琉璃吊坠挂在青芒脖子上，随后深深地看着他的面容，口中喃喃道：“这次亏本了，知道这东西到底值多少钱吗？”

    青芒依旧睡着，听不见他的声音。

    雷尔夫释然地笑了：“算了，就算值钱你也看不上眼，说不定这个东西在你眼中还不如这几根头发呢。”

    “而且……你比它要值钱。”

    将青芒的手放在自己心口：“也比我要值钱。”

    “不过在最后，我要收点利息，不能太亏本不是。”

    说完便低下头，轻轻吻上自己一直渴求的唇，尽管它有些苍白，尽管它并不那么诱人，可那是雷尔夫一直想要的。

    舌尖轻轻舔过干涸的唇，将那有点裂开的唇湿润，随后舌头灵活地打开嘴唇，侵/入到口腔，细细品尝着这个人的气息，同时也让他沾染上自己的气息。

    雷尔夫第一次感觉到，亲吻竟然如此甜美，甜美到能让人忘却一切，忘却此时他们正在生死关头，仿佛这一秒钟全世界只剩下他与他，哪怕下一秒就会面临生离死别，但只要那一秒还没有到，他们的世界就不会崩溃。

    然而，结界，在这一刻，消失了。

    作者有话要说：抱歉明天有事不能更新，周五晚八点见。

    这个危机再两三章就完了，大家不要着急。



第 42 章


自从黑暗能量入体后，青芒一直处在昏迷状态，体内的真气拼命地聚集起来对付侵/入身体的黑暗能量。之 梦&只是黑暗能量不断有外界补充，而青芒此时又无法从外界吸纳真元，眼看着体内真气就快耗尽时，口鼻被人封住，一股阳气就这样从口进入他的体内。他就仿佛溺水的人突然抓住一根稻草一般，少阳宗的心法自行运转，拼命地吸取着这股阳气。

    修真者与那些吸人精气的妖怪不同之处在于，修真者是与天地沟通，将天地间无穷无尽的自然元力转化为自身力量，对旁人无害；而那些吸人精气的妖怪则是利用一些邪法将他人苦苦修炼出的法力或是精气转为自己的真元，修炼速度是比吸纳天地元气快，但这种做法非常缺德。

    若是寻常状态下的青芒，别说主动去吸取这股阳气，就算你拿刀逼着他他也不会吸别人精气的办法啊！可是现在不同，他体内真元将近枯竭，而黑暗能量快要占据身体，他本人又失去意识，只剩下一点本能还在顽固地抵抗着外来侵袭。

    此时这股阳气根本就是雪中送炭，青芒此时什么也不知道，只是身体凭借着本能的力量运用少阳宗的心法将这股足以抵御黑暗能量的阳气吸入体内。

    这自然是因为雷尔夫那个吻，原本渡阳气的方法就是以口渡入，他原本打算临死前的一吻，恰好成了青芒的救命符。他本身就是黑暗属性，就算是男子真阳也有吸纳黑暗能量的力量。阳气一入体就直奔着那些在青芒体内企图侵占这具身体的黑暗能量过去，并与这些黑暗元素完美地结合在一起，紧接着按照少阳宗的心法在青芒体内运转。

    然后它们……不出去了！

    尽管这股诡异的异种能量不肯出去，但它们也不会影响到青芒自身的真元。青芒本就是至阳之体，体内的纯阳真气又怎么会跟这黑暗能量融合在一起。可是由于雷尔夫的阳气，使得黑暗能量不再侵/占青芒的身体，而纯阳真气也不再把黑暗能量看做敌人，两者就这样相安无事地在青芒体内按照少阳宗心法运转起来，而青芒也得到了喘息，体内的真气逐渐在恢复。

    这一切说起来麻烦，其实也不过发生在几秒钟之间。青芒这边吸阳气吸得不亦乐乎，雷尔夫就苦了。他本来想偷个香吻得了，谁知道舌一入口，青芒的手蓦地自动抱住他……不对，是紧紧地勒住他，不让他逃脱。然后盗贼就觉得一阵头晕目眩的，就跟被黑魔法抽取了灵魂一样，体内的力量源源不断地向青芒体内涌去。

    盗贼本来就没什么力气了，这阳气再一被吸走，结界立马就破了。而此时青芒体内的黑暗能量刚好得到解决，没了这些黑暗元素的阻挠，青芒自然而然地醒了，而且一睁眼就看见不远处密密麻麻的亡灵生物嚎叫着扑了上来。之  梦

    他立刻一动，却发现此时自己正抱着一个无力的人，低头看去是雷尔夫，他脸色苍白，仿佛被妖怪吸干了精气一般。

    青芒一见情况危急，立刻祭出古泉剑，他现在也没多大力气，只能期待古泉剑发威了。之前他没有拿出剑来是因为这这把剑实在太不听话了，他还记得上次阻止艾利德斯和克莱斯特之后自己想要收剑入体却被反震震伤的事情，所以不到危急关头他是不会拿出剑的。昏迷前他倒是想了一下，可是还没来得及就被弄晕了。现在一见这情况，他也不犹豫，直接祭出这把剑。

    还是那句话，古泉剑是一把好剑，可它也是一把不听话的剑。

    它在空中转了一圈，逼得那些亡灵生物退后几步后，便不理会它们，直奔地下窜去。

    青芒一见它要跑，连忙趁着它被地面阻隔的那一瞬间抓住剑柄，之后一手抱着雷尔夫一手握住古泉剑，随着它一股脑地往地底下钻。

    古泉剑威力极大，直接破开土地，速度都不带减的，旧校舍的地面被它弄出一个深坑。而那些被逼退的亡灵生物一见青芒往地下跑了，也跟着跳进坑里。而古泉剑一边破土一边下坠的速度居然比这些怪物自然下落的速度还要快，那些怪物根本就追不上。

    没多长时间就飞到了地下约百丈深处，古泉剑突然剑势一顿，青芒没反应过来，手掌握不住剑，与雷尔夫一起落在地上。

    落地之后才发觉在这地下百丈深处居然被人凿出一个很大的空间，周围墙壁上都挂着煤油灯，只是火光都是幽绿幽绿的，看着渗人。

    一直虚弱的装死的雷尔夫一下子来了精神，他大笑一声跃起：“找了这么久没找到，原来是因为它在地下这么深的地方藏着，要是没这把神奇的剑带领，还真找不到。”

    敢情古泉剑对那些亡灵生物根本就看不上眼，直接就奔着整个魔法阵黑暗力量最强的地方来了，没想到却误打误撞地带着他们找到了魔法阵的中心。

    面前是一团圆形的黑光形成的气罩，周围地面上刻着一些奇怪的图形，青芒记得魔法课上学过，这种图形像是魔法阵。雷尔夫走到魔法阵面前，不知念了些什么咒语，手上黑光大盛，向那团黑色的结界攻击过去。然而雷尔夫的攻击却被黑色结界吸了进去，成为了它的力量。

    盗贼眉头紧皱，这个结界完全不怕黑魔法，甚至可以吸取黑暗能量。而旧校舍内的结界却能消灭一切不会使用黑暗能量的生物。也就是说，不是黑魔法师到不了这里，然而黑魔法师又无法打开这个守护魔法阵中心的结界。

    完美，不知道是什么人设计的魔法阵，竟然如此的完美。

    雷尔夫正皱眉苦想解决之道时，那些跟着跳下来的亡灵生物到了。

    青芒本想唤回古泉剑对付这些怪物，可是古泉剑不听话啊，它一直绕着那个黑色的结界转，像是在研究哪里好下手一样。而青芒此时真气不足，根本没办法强行控制古泉剑。

    雷尔夫自然注意到了那些即将落地的黑暗生物，他把青芒往入口处一放，随后坏笑着对他说：“你就站这儿就行，一动不要动。”

    说完也不理他，继续跑过去研究该怎么破解魔法阵。

    青芒站在入口，眼睁睁地看着数不尽的黑暗生物跑过来，头皮有点发麻。他不是害怕，是被这情形给恶心住了，换谁看见一群满身腐烂，脸上还爬着咀虫的腐尸都会恶心，更何况这腐尸不是一个，而是一群！哪怕青芒再淡定呢，也受不了这视觉刺激啊！

    可是雷尔夫要他站在这里，青芒虽然不知道为什么一睁眼旧校舍变成了鬼屋，而雷尔夫也跑过来了。直觉告诉他这一切的根源都在于身后的那个魔法阵，只要能够破开魔法阵，一切都会迎刃而解。所以他坚定地站在入口处，手掌不停在空中画着各种驱鬼符咒，要想影响雷尔夫破解结界，得先通过他的尸体。

    可是青芒难得升起的满腔热血压根就没用上，一个骷髅兵的大板牙马上就要咬到青芒的脖颈时，他胸前突然冒出一道血光，血光以他为中心形成一道血色的光波，被这光波触及到的亡灵生物瞬间化为飞灰，一丝一毫都不剩下。

    青芒瞪着眼睛看着自己胸前不知什么时候挂上的血色的琉璃，血光就是从那里散发出来的。一**红色的光波不停地以琉璃为中心扩散，所有前来的亡灵生物还没接近青芒就直接消失了。

    最不可思议的是那闪着红光的琉璃内仿佛还蕴藏着无尽的力量，对付这些让他们头疼的亡灵生物根本就是小CASE。而以青芒的感觉来看，这琉璃内蕴藏的力量不比围绕着整个旧校舍的魔法阵差到哪儿去。

    难怪雷尔夫说他只要站在入口处就行，这根本就是所向披靡嘛。

    他回头去看雷尔夫，发现他正与黑暗结界搏斗中。无论他是用斗气还是用雷属性魔法都动不了结界分毫，而青芒眼尖地看见雷尔夫那一双碧色的眼睛变得有些发红，脸上全是戾气，青芒心中莫名一紧，体内异种真元疯狂乱蹿，他连忙大喊：“雷兄！”

    雷尔夫缓缓抬头看了他一眼，猛地摇了摇头，眼神稍稍清明了一些，这才说：“抱歉，刚才差点……”

    果然这个魔法阵的中心才是最坚固的地方，不是他想得那么简单。刚才差一点就被它操控了，如果没有青芒那一声喊……

    正在雷尔夫后怕时，古泉剑“岑”地一声轻吟，终于忍不住出手了。它或劈或刺或砍或横扫，一下下击在结界上，它每击一下，结界黑光就会变强一些，用来阻挡它的攻击。渐渐地黑色的结界就像用尽力气一样，气罩越来越薄，青芒隐约能够看见里面好像有东西的样子。

    眼看着黑暗结界就要被古泉剑破了的时候，它突然黑光大盛，竟然又变成了最初的模样。雷尔夫倒抽了一口气，既像是在与别人对话，又像是自言自语一般：“看起来如果不一下子破坏结界，它就会自动修复。”

    古泉剑仿佛听懂他的话一般，突然银光大盛，后退了一些，随后疾速飞向结界。

    黑光与银光交缠在一起，青芒眼看着古泉剑的剑芒越来越弱，随着一声“锵”地金属断裂声，古泉剑变成两半掉落在地上，暗淡无光，仿佛废铁一般。

    同时结界也消失了，一块刻着奇怪花纹的黑玉静静地躺在结界中心，雷尔夫伸手将它拿起，轻叹一声说：“终于到手了。”

    与此同时，那些无穷无尽的亡灵生物突然消失，而墙壁上的煤油灯的绿光也变成了普通的灯光。

    之前青芒一直有一种仿佛被黑暗包围的感觉，现在却像是黑雾散尽，阳光照在身上一般，暖洋洋的很舒服。体内真元也开始运转起来，从外界吸取力量以补充体内能量的流失。

    而身处在顶楼的三人，身上蓦地一轻，周围景色仿佛变亮了一般，他们看清自己身旁是一扇老式的窗户，而月光正静静地洒在他们身上。

    作者有话要说：咳咳，小虐怡情，大虐伤身。懒青从来都不伤身，一律怡情。

    大家放心吧，这文肯定HE的。

    今天中午做菜时手指被刀切了，口子不小。不过还好是左手小指，不怎么影响码字，否则我真要哭了……~~o(>_<)o ~~

    PS：大宝明晚八点继续见。 


--------------------------------------------------------------------------------
第 43 章

青芒十分心疼地看着一点光彩都没有的古泉剑，这把一向生气勃勃却不听话的剑，此时仿佛死去一般静静地在地面上，没一丝生气。之  梦&他虽然有时也会头疼这把不听话的剑，可是这是他能够御剑之后得到的第一把宝剑，还是门主用极好的材料亲自炼制的。之所以会比其它法宝有灵气是因为在它变成宝剑之前，门主一直将域外玄铁放在山中的灵泉中浸泡，百年下来它也会自己吸取天地精华，非常有灵气。门主曾经说过，这把剑虽然比不上仙器神器，但它有灵性，会随着主人实力的增加而成长，总有一天会变成仙器级别的法宝。

    然而这把剑就这样断了。

    可以说青芒这一次是被古泉剑救了，没有它他们找不到魔法阵的中心，没有它雷尔夫根本无法破解结界。是它用自爆的方式产生了极大的能量，这才破解了那个强大的结界。

    雷尔夫见青芒跪在地上，一声不响地看着变成两截的古泉剑，心揪了一下。他知道青芒别看一副傻呆呆的样子，但总是乐观的，仿佛生活中没什么事情能撼动他那颗心。别看有时他对自己脑袋上那几根毛莫名地重视，可真要是被剪断了其实他也没怎么心疼。

    像这样仅仅看着他的背影就能察觉到他的落寞，这还是第一次。

    雷尔夫走到他身后，从背后抱住他，轻轻说：“我们都活着。”

    是的，他们都还活着。之前盗贼已经做好了与青芒生离死别的准备。血之琉璃在青芒身上他就一定不会出事，只是自己却要与他分离了。

    但是由于古泉剑的突然出现和牺牲解救了他们，他们现在还活着。

    青芒点头，用很低的声音说：“活着就有办法。”

    说完非常轻柔地托起两截断剑，将古泉剑小心地收进乾坤袋内。他会想办法，会想办法让将它修复。会每日每夜帮助它吸取日月精华修复灵气，会找到锻造材料将它接合。

    他决定了，有生之年就一定会做到。

    雷尔夫察觉到青芒情绪的变化，微微一笑。他看着青芒因为低头而露出的一截脖颈，心里一动，低头亲了一下。

    青芒背后一阵酥麻，体内异种真元欢呼啊雀跃啊，根本不听他使唤一样的在体内乱窜，弄得血流速度加快，弄得他心跳快得有点离谱。

    不知道自己体内为什么会发生这样的变化，青芒一个闪身从雷尔夫怀里躲了出来，有点惊讶地看着他。之 梦

    雷尔夫摸摸鼻子，怀里有点空。以往青芒是从来不介意他的身体接触的，可是现在居然会躲开，还半张着嘴圆瞪着眼睛瞧他，那表情说不出的可爱。

    真不知道懂得避嫌这是好现象还是坏现象。盗贼叹了口气，站起身说：“好了，旧校舍的事情总算解决了。”

    离雷尔夫远了些，体内的异种真气渐渐安分下来，青芒摸了摸已经缓和的心脏，觉得没什么问题，这才说：“雷兄怎么在这里？他们两个呢？”

    雷尔夫眨了眨眼，随后毫不犹豫地说：“我是发现你不在了怕你来旧校舍来找你的！至于那两个人在哪里……我不知道，可能早就逃了吧。”

    其实他明明是趁着满月带着光魔法晶石来找魔法阵中心的，不过能利用的就利用，能增加好感度的事情就一定要把自己美化，能诋毁情敌在青芒心中的形象就诋毁。雷尔夫就是这样的人，他抓住自己身边一切可利用的事物来达到自己的目的。

    于是他巴拉巴拉巴拉开始给青芒讲他昏迷后的事情，大致上都还差不多，就是把自己先来到旧校舍的事情说成自己是发现他不在寝室才来这儿找他的。还有他干脆忽略了自己遇到亚度他们的事情，就直接说自己发现他之后就抱着他找魔法阵的中心，结果两个人差点死掉。

    他讲了半天青芒没说话，就一直看着他手中拿着的那块黑色的玉。

    雷尔夫注意到他的视线，嘿嘿一笑：“顺便，顺便。魔法阵没了这东西支持就无法凝聚黑暗能量，以后旧校舍不会再有灵异传说了，你想来探险也随便。”

    说完不动声色地把那块黑玉揣进怀里，同时拉住青芒的手说：“咱们走吧。”

    血液再度逆行，青芒发现只要雷尔夫一靠近自己，体内的异种真元就像找到主一样欢呼雀跃，他连忙退后几步，这才能平静下来。

    雷尔夫见青芒一躲再躲，心里有些难受，轻声问：“你怎么了？”

    青芒摇头，他也不知道怎么了。接吻渡阳气那段被盗贼自动删除了，他只说青芒突然醒了。其实他也察觉到青芒之所以会醒是因为在接吻时吸取了他的力量，只是雷尔夫也不知道自己的阳气能与黑暗能量结合在一起，并赖在青芒体内不走了。

    青芒用手握住胸前那血色的琉璃，觉得在握住琉璃的那一瞬间，身体稍微舒适了不少，他举起那块琉璃问：“这是什么法宝？”

    雷尔夫突然一笑，眉眼弯弯，说不出的英俊，他不动声色地靠近青芒，在他耳边低声说：“那是定金。”

    买下好东西都要先付定金这个道理盗贼当然明白，那是他把青芒定下来的定金。先教了定金以后人就算想跑也得考虑一□上的东西到底有多值钱，这就是盗贼那无耻的价值观。

    低低的声音吹进耳朵里，青芒觉得耳根发麻，蓦地脸红了。不知道怎么回事，自从这次醒来后，他每靠近雷尔夫都会觉得不舒服。他退后两步，盯着雷尔夫刚才吐出迷人话语的嘴唇，那唇很红，微微有点肿，像是被什么啃过一样。青芒隐约觉得那嘴唇的触感自己很熟悉，可是又想不起来为什么会觉得熟悉。

    雷尔夫见青芒直勾勾地盯着自己的嘴唇不放，用白玉一般的手指摸了一下有些发肿的唇，同时伸出舌头舔了一下嘴角，湿润了一下嘴唇后说：“这是刚才被某人给啃的。”

    暧昧的话语让青芒蓦地脸红，他傻愣愣地站着，眼瞧着雷尔夫靠近他，低下头，然后……

    贴上他的唇。

    从未有过的柔软触感从唇上传来，青芒只觉得麻酥酥的，脑子像炸开一般，耳朵嗡嗡作响，明明知道现在很危险，却偏偏连一根手指都抬不起来。

    感觉到他身体有些发软，雷尔夫伸手搂住他，才一抱住，青芒的身体就自动贴了上来，非常切合地缩在雷尔夫怀中。

    盗贼心里一动，紧紧扣住青芒的腰，脑子也一片空白，只知道疯狂地掠夺青芒的双唇。

    身体所有的感官都像失灵了一般，天地间仿佛就只剩下这火热的双唇，让他不自觉地渴求。

    青芒被他吻得大脑一片空白，不知道自己现在身处何处，异种真元飞快地旋转，在他体内渐渐变得强大一些了。

    此时胸前的琉璃突然散发出强烈的红光，一股与青芒本身力量十分接近的劲力涌进他的身体，压制住正在发狂的异种真元，这才让青芒清醒过来。

    就在琉璃冒出红光的时候，雷尔夫闻到了一股肉烤焦的味道，同时胸口火辣辣的痛，他松开青芒低头一看，自己前胸的衣服都烧出一个洞，表皮都烧焦了，感情那股肉香是从他身上冒出来的。

    他有些不爽地盯着青芒胸前的琉璃，低声骂：“吃里扒外的东西。”

    然而血之琉璃却是察觉到了青芒体内的异状，发现他体内真气紊乱，再这样下去只怕要走火入魔，这才自动发威的。它的任务就是守护血之主，只要察觉到足以给青芒造成无法挽回的伤害的危机，就会自动出手。

    青芒倒退两步，也察觉到了自己方才的危险。如果再继续下去，只怕就会心神不稳，失了自己一直固守的道心。

    雷尔夫不明就里，见他脸色不对，关切地问：“怎么了？”

    盗贼也郁闷的，明明刚才青芒一副投怀送抱和他两情相悦的模样，怎么转个身就像看鬼一样看着他。

    青芒摇头：“没事，就是累了。”

    他第一次说了谎，他根本不是累了，而是一看见盗贼就还想要扑上去，想要和他做一些像刚才一样的事情，或者……做更过分的事情。

    青芒不知道什么是更过分的事情，只知道自己在渴望，而这渴望源自内心深处一股莫名的**。

    青芒和雷尔夫都不知道，刚才危机时那一吻，除了让雷尔夫的阳气留在青芒体内，也让他那时心中那种带着绝望又渴求的爱恋深深地埋藏在青芒的心神中。心动期的修真者对外界事物的感应最灵敏，哪怕是在昏迷中，青芒还是感受到了雷尔夫那份渴求。

    他在最容易受心魔影响的心动期感应到了这足以撼动他道心的强烈感情，他不知道该怎么处理，只是迷惘地将这份感情藏在心中。

    然而藏得越深以后爆发出来就会越激烈，等到有那么一天，青芒心中那强烈的感情终于化为泪水化为呼喊涌现出来时，他才发现自己早已心魔缠身，再也回不到当初那个淡泊无为的小道士了。

    那是他一生的心魔，不是因为体内异种真元对雷尔夫这个提供阳气主人的渴求，而是因为他把那份感情埋在心中，而这感情慢慢地生根发芽，等他发现时，早已无法回头。

    那是他一世的执着，纵使心魔缠身，纵使万劫不复，纵使百年修炼毁于一旦，他依旧执着于这份第一次撼动他内心的感情。

    作者有话要说：心魔是神马大家懂了吗？不懂也不要问我~~~这玩意意会就行了，知道是啥就行了~~

    PS：大宝明晚见。




    第 44 章

    雷尔夫本打算再偷几个吻，却发现青芒此时脸色不对，知道不应该再进一步了。他很有耐心，知道青芒这样的人必须循序渐进，慢慢打开他的心房。作为一个盗贼，他有的是耐心，不出手则以，一出手必然会偷到手。
    只是青芒的心却实在是难偷，跟金刚钻似的，比全世界最难打开的锁还要难开，偏偏它不复杂，只是牢固。盗贼做到雷尔夫这样的，自然知道其实越复杂的锁越容易对付，越精巧的机关越好解决。青芒这种就属于最简单的，心门直接关上，锁眼堵死，你明知道这是最简单的锁，但就是打不开。
    遇上这样的，其实青芒开始对他的碰触有反应这是好现象，至少他对你与别人不同了。雷尔夫觉得自己应该开心，可是扯了一会儿嘴角之后发现自己实在没有自虐的潜质，只得转移话题：“我们该上去了。”
    要是再和青芒两个人独处在这昏暗的地下，只怕自己会忍不住扑上去先亲个够再说。
    青芒镇定心神，四下一张望，发现墙壁上的煤油灯渐渐变暗了。这里原本有结界的能量支持所以灯才常年不灭，现在结界毁了，煤油自然很快就灭了。
    他接着微弱的灯光向上看，上面黑黢黢的看不见头。没了古泉剑他只凭真气飞行倒是可以，只是现在刚刚经历一场大战，体内真气枯竭，实在是有心无力。
    此时雷尔夫走上前抓住他的腰：“抓住，我带你上去。”
    “你可以？”青芒看着雷尔夫，黑色的瞳中带着一丝疑惑。
    真不是他瞧不起雷尔夫，他还记得自己初遇他时还是自己带着他御剑飞行到哈特城的，当时还叫哈维的雷尔夫可没说自己会飞行。而且青芒还清楚地记得大约半刻之前，雷尔夫还脸色惨白得跟被一个千年老妖吸干了精气似的，就算会飞哪还有力气？当然，青芒是不会知道他脑子里的那个千年老妖就是他自己的。
    雷尔夫淡淡一笑：“现在的我，可不是一分钟以前的我。”
    说完他搂住青芒的腰，吩咐一声“抓紧”，随后便疾速向地面飞去，虽然比古泉剑慢点，但比起纯以真气飞行快上许多了。黑芒环绕在两人身周，雷尔夫就跟打了鸡血似的，身上涌现出源源不断的力量，哪还有刚才那仿佛被千百个狐狸精吸干了的模样。
    没多长时间两人就到了地面上，旧校舍一楼的地面上出了一个大坑，雷尔夫用周围古泉剑破开地面时出现的土将入口封住，随后施加了一个结界，让人不会一踩就将这块脆弱的地面踩空。
    青芒看了看问：“结界能支撑多久？”
    雷尔夫很不负责地耸耸肩：“天知道。”
    要知道能善后已经是他的极限了，还要负责未来一辈子？那简直不可能。而且自己也是刚使用新得到的力量，哪能知道会支持多长时间。
    青芒瞪着他。要知道旧校舍每年都会有新学生来探险，这万一明年有学生探险时掉进去……
    百丈深啊！一般人摔下去直接就成肉酱了。而这些性命最后都得算在青芒头上，雷尔夫不是修真者自然不怕，青芒却是不行的。尤其这地方是古泉剑劈开的，冥冥中自有因果，万一因为这个而影响了以后古泉剑的修复，那实在是损人不利己。
    雷尔夫被他看得没辙，深吸一口气说：“暂时是没事的，等以后有时间我每天晚上带点土进来填坑总行了吧？”
    无奈啊无奈，他什么时候被这一双傻不愣登的眼睛就给制住了呢？
    青芒沉默良久才说：“届时叫上我，一起。”
    此事他也有责任，不能让雷兄一人承担。所以尽管他极力地想要避免与雷尔夫接触，但还是决定与他一起。
    雷尔夫一听乐了，这岂不是多多相处的好机会？要知道填土这种隐秘事件必须要在夜黑风高的晚上来啊，这夜半无人时两个人约会后花园……呃，错了，是旧校舍，这分明是常有的探险小说里穷小子追到贵族千金的常用桥段！这个……善良的人有面包吃，这话谁说的来着？
    雷尔夫没乐上几分钟，就听见有人喊“塞恩”，不用想就知道是亚度。喊的名字只有“塞恩”，没有他“雷熊”。而且脚步声明明有三人，却只有亚度一人在喊。
    他暗哼一声，还是有不知哪里来的野小子在觊觎他定下的人。尽管知道青芒的心不会那么容易对别人敞开，亚度要是能追上早就追上了，但他还是很不爽。不怕贼偷，就怕贼惦记。何况他第一盗贼的东西还敢有人惦记，实在是不知死活。
    青芒听见亚度喊他便回应了一声，不一会儿就见亚度一脸喜色地跑过来，上前就要拉住青芒的手，可还没碰到，就被拍开，再碰，再被拍。他瞪了雷尔夫一眼，知道是他搞的鬼，却发现雷尔夫的手始终缩在魔法袍里，也不知道他是怎么拍的。
    “塞恩，没事？”碰不到人的亚度只好咬着牙保持着距离问。
    青芒点点头：“他救了我。”
    再让他多说发生了什么事，青芒便只是摇头。他没办法编出太多谎言，而说出实话又会泄露太多关于古泉剑的事情，所以他只能保持沉默。
    众人都以为他是什么都不知道，于是六道夹杂着闪电的目光射向雷尔夫，盗贼毫不在意地说：“你们想知道吗？你们想知道发生什么事了吗？”
    见对面几道急切的视线，雷尔夫微微一笑：“我就不告诉你们。”
    内伤，三人胸口都憋了一口气，严重内伤。
    此时雷尔夫又加了一句：“就算我说了，你们信吗？”
    三人都想喷出一口血，最后又都咽回去了。
    不管怎样危机算是度过了，雷尔夫也没提光魔法晶石的事情，反正结果是好的，其余就没什么可追究的，追究又有什么用？难道他以后还会跟这几个人合作吗？俗话说不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，再跟这几个拖后腿的合作他只怕像猫一样有九条命都不够糟/践的。
    关于亚度是否会把他黑魔法师身份的事情说出去，他只对青芒淡淡说了一句：“塞恩，亚度尼斯刚才知道我是黑魔法师了。”
    就这么一句，彻底绝了亚度告发的心思。虽然让一个黑魔法师留在塞恩身边很危险，但他现在毕竟是塞恩的救命恩人，要是就这么告发，只怕自己这辈子别想再跟塞恩有什么可能性了，连朋友都做不成。
    对于一直对青芒虎视眈眈的莱茵，雷尔夫则是在飘走前说：“去问问告诉你旧校舍秘密的朋友发生什么事，以后不要再惦记塞恩了。”
    莱茵眼神一厉，握紧了手中的剑。
    随后几个人走出旧校舍，都不说话。青芒有些回避雷尔夫，但也不亲近亚度和克莱斯特。雷尔夫淡淡瞥了他们一眼，带着不屑飘走了。
    雷尔夫笑得高深莫测，飘得让人恨。
    克莱斯特倒是一直沉默，裸/身披着亚度的袍子，低着头也不知道在想什么。
    几个人各怀心思，走回了住处。
    雷尔夫最先飘走，克莱斯特与青芒回寝室，亚度也回了自己的房间，莱茵则是回教师宿舍，相信几个人都不会说出今天发生了什么事。
    然而莱茵并没有回宿舍，他转了个弯，又回到了旧校舍附近，他在一处灌木丛前轻声问：“在吗？”
    一个声音在他身后响起：“在。”声音很好听，像冷泉的叮咚声，却听不出男女。
    莱茵的声音有些兴奋：“我今天终于发现这个旧校舍的……”
    “不用了。”声音打断了他的话，依旧是那样清冷，没有失望也没有激动。
    “为什么？你不是找了好多年？我还特地装嫩跑到莱利亚学院当了四年学生三年老师，怎么就……”
    “被那个黑魔法师取走了。”
    “啊？”莱茵大惊，“你不是说那东西凭一个黑魔法师绝对不可能到手吗？所以才要和我合作……”
    “刚才有人帮他，力量很强。”
    “有多强？”
    “不知道。”
    “跟我比？”
    “不知道。”
    “……”
    声音突然说：“没拿到就算了，你也该回来了，团长。扮学生扮老师扮得开心吗？”
    “呃……其实比团长这活轻松多了。其实这两年我也没耽误团里的事情，这不假期都用来忙了吗？哪有像我这样兼职还做得这么辛苦的佣兵团团长啊！”或许是在同伴身边，莱茵没了之前的严肃，反而有些赖皮。
    “你上次去做任务时被发现了，还带着胜利之剑，因为怕被识破身份都不敢展露实力。”声音依旧没有起伏。
    “……其实你可以不用这么揭我的底的，大不了下回我不带胜利之剑了，反正那把烂剑都已经被砍断一次……”说到这儿莱茵突然停顿了一下，随后才很严肃地说：“那个叫塞恩的和黑魔法师一开始就认识，他有一把威力极强的剑，还是光属性的人，会不会他们俩一开始就在合作？可是我看那个塞恩应该没有那样的力量，那把剑他使用起来也很吃力的样子。”
    “闪着银光的剑？”
    “嗯。”
    “你们出去之后，我刚才去旧校舍看了。”
    “发现了什么？”
    “结界在地下深层，一般人根本找不到。我进入地下，用黑暗回溯看了当时发生的事情，却看不到全貌，只看到一把断了的银色的剑。”
    “你的黑暗回溯居然看不到几分钟前发生的事情？”莱茵很惊讶很惊讶。
    “嗯，有强大的力量阻挡我。”
    “是那两个人中的谁。”
    “都不是。”
    “那……”
    “是另外一个神器，足以与暗夜之冥并驾齐驱的神器，它残留下的力量阻挡我查看当时的事情。”
    莱茵脸色变得异常严肃：“那么，他们身上至少有两样神器。”
    他转过头，看着身后藏在黑暗中看不清楚身影的人：“那么，你觉得自己与那个黑魔法师相比，谁更厉害一些，奈特？”
    被称作奈特的人想了一下说：“进旧校舍前，差不多。”
    “现在呢？”
    “他一个手指头就能弄死我。”奈特叹了口气：“暗夜之冥放在一个黑魔法师手中，就相当于突然给一个不会魔法的人使用八级以上的魔法的能力，我再也不可能打赢他。”
    “别那么灰心。”莱茵伸出手，轻轻抚摸那人黑暗中的脸：“你可不是只有一个人，我们是两个人啊。我们是排名第一的辉夜佣兵团的团长和副团长！”
    “别再冒险了，刚才看到旧校舍被结界包围，我很担心。”
    “这不是没事吗？”
    “我这么多年都没有发现魔法阵居然是需要足够光魔法能量的生体刺激才会开启的，在暗夜之冥拿出之前我不能进去搜查这是一个原因，另外一个原因是那个黑魔法师不仅实力强，情报也比我们的多太多了，他很难对付。”
    “总会有办法的。”
    “我没关系，不需要暗夜之冥也没关系。”
    “你要什么我都会帮你拿到的。”莱茵牵起奈特的手，在那上面轻轻一吻：“因为你是我的夜，辉夜佣兵团中的夜。”
    满月映在莱茵微笑的脸上，原本的耀眼的金发被月色晕上一层朦胧的光，让他原本英俊的脸庞美得像月下的精灵。
    奈特任由莱茵细细吻着他（或她）的手背，抬头望月，却闭着眼，不敢直视那美丽的光辉。
    辉夜吗？我是你的夜，而你则是我的光辉。
    作者有话要说：呃……因为昨天卡文没更，所以今天双更，晚八点还有一更，就这样子。
    嘎嘎，莱茵的身份终于出现啦，哈哈！
    奈特有自己的秘密，以后会慢慢揭露的，嘎嘎。
    表示其实想给奈特起一个梦幻点的名字的，可惜最后只想到了夜晚的英文night。
    又惊现一枚手榴弹，感谢无一物童鞋啊！

    第 45 章

    日子就好像旧校舍那一夜完全没有发生过一般，第二天他们该上课的上课，该教学的教学，该神出鬼没的神出鬼没，该不会骑马的还是不会骑马……
    然而有些人，变了。
    比如亚度，自那之后他再也没主动来找过青芒，而是发了疯一样完成课业。莱利亚学院的课业完全由教师说了算，教师说你合格了你就合格了，没有所谓的学期末考试。你把这一学期的课业提前完成了，就可以自由活动，爱干什么干什么去。要不然莱茵怎么会在学院当了四年学生还能把辉夜佣兵团弄成排名第一的佣兵团呢，主要是因为他每学期开学就把本学期的课全部通过，然后就逍遥自在去了。也有学生在一年级时时候就将二年级三年级的课全部选修完毕，仅用两年甚至一年的时候就毕业的。
    但多数学生都是普通人，还是得老老实实学过四年的。亚度明显不在其中，他飞快地学习完这半年的课程，就自主学习去了，也不在宿舍，也不在学校。
    克莱斯特则是一有空闲时间就跑到无人的竞技场闭关，具体在做什么谁都不知道。
    莱茵还是正常教课，但据说他教完这一年就不再在莱利亚学院任课了，对此许多学生大哭大闹，因为如果莱茵不教课，那么他们势必要选择那个艾利德斯老师的课，那简直就是一种摧残。
    雷尔夫依旧神出鬼没，其实他有时会来找青芒，不过都被青芒避开了。
    经过那一个夜晚，变化最大的还是青芒。他最近忙于学习异世界的历史、药剂学、文学、政治、地理等，还经常去图书馆借书，并且让图书管理员大跌眼镜。人家看书都是按照分类选择着看的，而这个叫塞恩的学生却是按照编号看，从一号开始，读过之后会来换第二号，完全不挑品种类型，大有要把整个图书馆的书在四年内全部看完的架势。而且以他看书那速度，除非这人晚上不睡觉，要不根本看不完。
    说实话青芒晚上真的没有睡觉，他拿着一个号码牌，去艾利德斯那要他帮忙找了个偏僻的房间，整晚整晚地点着煤油灯在小小的楼梯间里看书，也不回宿舍，也不睡觉。累了就独自修炼，企图将体内的异种真气转化为自身真元，或者将它们驱逐出去也行。可是那股真气是赶也赶不走，消化也消化不了，就那样自在又欢快地在青芒体内赖着不走了。
    他更不敢睡觉，因为那样会让他做梦。做梦对于任何人来说都是很正常的事情，青芒也一样。只是他以往的梦境都是一些白日里见过的草药或者文字，再生动一些就是日间山林里的花草树木虫鱼鸟兽什么的，却从来没有做过这样的梦：
    梦里是一片黑暗，突然一道红光划过黑暗，一个人将闪着血色的琉璃挂在他颈间，然后不停地对他说：“不会让你死，绝对不会。”梦里说话的人看不清楚容貌，却让青芒心惊肉跳。
    连续几个晚上做的都是这样的梦，于是青芒不敢再睡觉。反正他只要每日修炼一段时间就可以恢复力量，不需要通过睡眠来休息。而现在这样疯狂看书也是让自己忙碌一些。
    老法尔发现青芒最近对一些比较杂的知识感兴趣，就带着青芒去听这个礼拜日德里恩的魔法讲座。
    一般德里恩的讲座老法尔是不屑与听的，但他为了让青芒多涨点知识，就带着他去前排的教师专座听讲。没他带领青芒根本连门都挤不进去，因为德里恩的讲座实在是太受欢迎了。
    德里恩今天讲的是魔法道具，他讲座的习惯是一边讲课一边用水镜幻化出文字、图像，配合他原本就英俊的容貌，整个讲台就是梦幻一般的美丽。别说女学生疯狂跑来听讲了，就连男学生都有被误伤的。
    他讲了一些关于晶石、法杖等道具对魔法的效果，还讲述了一些魔法的实际应用后，德里恩神秘地笑了下说：“今天我会为大家介绍传说中的七大神器。”
    比起这些日常生活中耳熟能详的东西，学生们更想要听一些有关神秘的强大的宝物的故事。德里恩非常了解学生的心理，所以他的讲座不受欢迎不只是因为他长得英俊，还因为他的讲座很有趣。
    七大神器严格上来说并不是魔法道具，只是它们的属性刚好与现今世界的七种基本魔法属性相符合，分别是水、火、风、土、雷、光、暗。有些神器还带着一些辅助属性，但主要属性就是这七种。
    七大神器之所以让人向往不止是因为它们蕴藏着强大的力量，还因为他们的使用者并不一定是魔法师，换言之哪怕你不会魔法，一旦得到了神器，还是有办法使用他们。
    比如那个传说中天地间最强的守卫，血之琉璃。
    它是七大神器中水属性的神器，无论是攻击还是防御都是以水系魔法的属性为基础的。并且它的使用是通过血液来做媒介，所以说它是水属性的一点也不为过。
    而它的使用者却并不一定是水属性的，只要将血滴在透明的琉璃上，成为琉璃这一世的主人，那么在你自然死亡之前，血之琉璃会一直遵从血的呼唤，守护血之主。直到血之主寿命已尽，鲜血不再是活着的，它才会再度变成透明，等待着下一个主人。
    相传血之琉璃不止是会使用水系的攻击和防御魔法，还具备空间魔法的能力。主人若是发觉这个空间对自己有害，就可以强行启动血之琉璃的瞬移功能，让主人立刻离开这个危险的地方。传说第一个走进迷失丛林的人就是拿着血之琉璃进去的，当然谁也没见过神器，自然也没人知道是否有人真的从迷失丛林里活着出来过。
    其余的六个神器分别是光之礼赞、暗夜之冥、火之焰心、雷鸣审判、风之语和大地之怒。据说这些神器对使用者要求都特别严格，只有血之琉璃是来者不拒，你把血滴上你就是我的主人。
    青芒看着德里恩水镜上显示出来的古老图鉴，其中赫然有着他脖子上的琉璃，以及雷尔夫从旧校舍得到的黑玉。
    血之琉璃！雷尔夫说这是给他的定金！
    青芒蓦地想到这句话，这是什么的定金？是用来做什么的？血之琉璃内流动的鲜血是他的，但在进入旧校舍前还没有，是谁给他戴上的，又是在什么情况下让他戴上的？
    他是有些笨，但不是傻子。何况之所笨是因为他不去想也不愿动那个脑筋，真正用心去想了又会有谁想不到当时发生了什么事？
    当晚青芒读着读着书就不知不觉睡着了。按说到了他这个境界，除非受了重伤真气枯竭的情况，是不会出现这种疲倦得睡着的情况。或许，是青芒自己想睡吧，想去清楚地看清那个梦。
    脑海中的梦清晰了，明明还是黑暗中，青芒却清楚地看见雷尔夫摸着自己的脸，一脸的不舍，随后将琉璃挂在自己颈间。
    “不会让你死。”
    他甚至听到了这话中的决绝和毅然，那是在怎样的心境下才说出这种话的？
    青芒睁开眼，他想，他懂了，他深深地理解了当时雷尔夫的心情。
    借着夜色溜进已经关闭楼门的宿舍，他走到雷尔夫的门前，犹豫了片刻，轻轻敲了一下。
    许久门内才有人说：“进来吧。”
    青芒深吸一口气，推门而入。
    于此同时，已经修完全部课程的亚度走进哈特城神殿后院的一个小屋子里，对里面那个正对神像行礼的白发红袍的人说：“伯特叔叔，你曾经说过，如果我想要力量，就要来找你。”
    那个头发白的怎么说也不能被亚度这样年龄的人称之为叔叔的人转过头，他满面都是皱纹，苍老得让人以为他仿佛马上就要走进棺材里一样。
    然而这个苍老的人声音却很有底气，他用不急不缓的声音说：“你现在的力量应该足够了吧？已经快到天空骑士的级别了，就算同那几个小子打赌，也够了。”
    亚度却十分严肃地说：“不够，完全不够。”
    “是吗？”伯特看着他的眼睛，“很坚定的眼神啊，那是有了守护之物的人才会有的眼神，和我当年很像。你……有了想要守护的东西吗？是尊严、是荣耀、是自由，还是……人？”
    “人。”亚度毫不犹豫地回答，“但是对手太强。”
    “有多强？”
    “比叔叔您要强。”
    伯特摸着胡子的手顿了一下。
    “比父亲要强，比我所见过的任何人都要强，而且他还会继续变强！”亚度微微低下头：“我……赶不上他。”
    “所以才来找我帮助吗？”伯特背过手，透过窗子看着漫天的星光说：“人有了守护之物才有了追求，有了不得不超越之人才会变得强大，或许有时理由很简单，只是为了女人，只是为了财宝，有时甚至只是为了一声道歉，但这种执着却是人们千百年来进步的根源。”
    他偏过头，亚度看见他带着和蔼笑容的侧脸：“然而你今天带着这样的眼神来找我，证明你已经有了失败的觉悟，对吗？”
    亚度看着伯特不到四十就仿佛百岁老人一般苍老的脸，重重点头：“我知道失败后回是什么后果，可是现在……我觉得自己比失败了还要惨。”
    “那就行了。”伯特欣慰地笑，“我不需要什么高尚的理由，我只要你那份敢于承担后果的觉悟。”
    “跟我走吧。”
    亚度跟着伯特走进神殿的教堂，深入地下。
    伯特打开一扇紧闭的遍布灰尘的大门，门内一样东西闪着圣洁的光。
    “跪下，对神宣誓吧。你将一生忠诚与神，永远成为守护神的骑士。”
    亚度对着那散发出强大光芒的东西跪下，宣告了自己的誓言。
    他宣誓的声音刚刚停止，那东西的光芒就变弱了些，不再那么刺眼，让人能看见它的真面目。
    伯特点点头：“果然，我就知道，这一定是属于你的。”
    亚度轻轻走上前，拿起那东西，那是一把剑。
    一把很普通但又很圣洁很美丽的剑，在它的光芒照耀下，仿佛身上所有的病痛都消失了一般。
    如果青芒此时看见这把剑一定认得，那是他在白天德里恩的图鉴上看到的七大神器之一――光之礼赞。
    作者有话要说：于是命运终于开始要折磨这几个苦逼孩子了……
    懒青有时候在想，其实这故事要不要从第二部开始写，第一部年少篇用倒叙的形式插/进来比较好呢？
    不过最终还是决定这么写了，就这样子。
    PS：照例，明晚八点见。


第 46 章
		

    青芒推门而入，屋内没有开灯，但他夜视不错，清楚地看见雷尔夫坐在床上，对面床铺是空的。与盗贼同寝室那位可怜人这段日子都不知道挤在哪儿，当然，反正不是什么大事，没有人关心这个。

    雷尔夫拍了拍自己身边的位置：“过来。”

    青芒走过去，一跃而上，毫不忌讳地坐在了他旁边，全然没有这些日子的疏离。

    盗贼淡淡笑了下：“身手比以前好了，以前就是眼睛好用，手脚跟不上，现在动作也很规范了。这学院倒是没白来一次。”

    “艾利德斯偶尔会和我切磋剑法，太极剑倒是用得熟了，长拳也比以前使得顺了。”

    “就是骑马还不行。”雷尔夫点了下青芒的头，笑容中带着一份无奈和纵容。要说这人吧，读信，则不疑。”

    雷尔夫神色有些释然：“你果然比我想得聪明点，但还是笨。有没有想过我会把你灌了药卖掉，然后用让人上瘾的药逼你去陪一些老色鬼，没多久你就会被毁了。你死之前除了那些控制你的药物，根本想不到别的东西。”

    “药物的话，我不怕。”青芒非常自信地挺挺胸：“就算找不到解药，逼出体内还是很容易的。”

    雷尔夫看着他那自信满满的样子，终于受不了扶额，一脸无奈的样子：“果然……你，真的很厉害！好像满身的破绽，再一看却全无破绽，再再一看，又到处都是漏洞。”

    青芒被他绕得有点懵，他没想那么多，只是一切随缘。

    雷尔夫摊手：“好吧，我问完了，轮到你了，该说的我都会说。”

    青芒从颈间拿出那血色的琉璃，认真地问：“我想知道这个。”

    “世界七大神器之一，血之琉璃。这是好东西，与你签了血契就是你的，以后一生受用。具体怎么使用没人知道，还得靠血之主与神器自主沟通，找出使用方法。要不然你以后要是跟别人决斗比武切磋的时候，这玩意一发威……嘿嘿，只怕没人敢碰你了。”

    见雷尔夫还在转移话题，青芒拽住他的衣袖，认真地看他。

    那眼神好像问他“你为什么不自己用”“你为什么要给我”。

    有时候单纯的人比聪明的人更难对付，因为对付他们拐弯抹角是没用的，他们只接受直球。

    于是他垂下眼问：“当时如果情况相反，我昏迷血琉璃在你手上，你会怎么做？”

    青芒毫不犹豫地回答：“自然是给雷兄。”

    并不是他有多爱雷尔夫，也不是他多圣母什么的。而是作为一个修真者，最忌讳的就是心有杂念，而亏欠是最影响修真的杂念。如果当时贪生自己用了血琉璃而得以苟活，必会一生愧疚，与其如此，莫不如换得一世光明磊落。

    因为青芒简单，所以有些事情他不需要想太久，也不需要太犹豫。有时候舍己救人未必就是为了那个人，说不定只是为了自己。

    雷尔夫见他答得这么干脆就知道他脑子里肯定没想什么情啊爱啊之类的问题，他雷尔夫救他明明白白是因为在他心中，青芒比自己重要，可是青芒要救他……

    哼，他都不想问他要是当时和他在一起不是他雷尔夫是亚度或者呆龙他会怎么做，用脚趾头都能想出来青芒的答案。雷尔夫不想找虐，就完全没提这个问题。

    “所以我只是跟你做了一样的选择，没什么大不了的。”虽然心有不忿，但雷尔夫还是这样回答了。他当时不是大方的不利用这个博得青芒的好感，而是这种由感激而生的感情即使强求来最后也不会长久，那倒不如不用。反正青芒以后只要看见血琉璃就肯定会想起他，目的已经达到。

    “可是……”青芒焦急地开口，却又不知道该说些什么好。说什么呢？他扒开脑子里的蜘蛛网，想了老半天也没弄明白自己想说什么，最后只得作罢，接受了雷尔夫这个解释。

    “问完了吗”雷尔夫摸了摸他的头，握紧另外一只拳头，心里嚎叫着好想扑上去好想亲上去，可是必须忍耐。

    “没有，”青芒摇头，“还有暗夜之冥，你进入莱利亚学院就是为了这个？”

    盗贼挑眉，他以为青芒不会向自己询问这些问题。因为以他那凡事不在意的性格，这种主动关心他人目的的行为已经是把这人看得极为重要了。

    他有些开心地说：“你问我就是不会瞒你，的确到莱利亚学院是为了暗夜之冥，可也是一半一半吧。”

    “知道光之礼赞和暗夜之冥这一光一暗两个神器有什么区别吗？他们最大的区别是，暗夜之冥只有黑暗属性的人才能使用，而光之礼赞则是会公平地祝福所有除了黑暗世界以外的人，将心智坚定的人并适合光之礼赞的人，完全改造成光属性的人。”

    “我的确是调查过旧校舍，猜到那个魔法阵中心的可能是暗夜之冥。可是我考入莱利亚学院最终目的，不是为了这个。”

    雷尔夫眼神变得深邃，他突然搂住青芒，紧紧抱着他说：“接下来告诉你的事情，永远不要对第三个人说，任何人都不要。”

    突然间雷尔夫身周的气息开始变得诡异，黑暗能量狂乱地溢出，在他周围形成了一个让人无法接近的屏障。然而这能量却小心地没有碰到身处能量漩涡中心的青芒。只是他体内的异种能量莫名兴奋起来，翻腾得他体内好难受。

    “看我的眼睛。”雷尔夫突然说。

    青芒竭力压制住体内不安分的真气，抬头一看，却发现雷尔夫碧色的眼睛此时已经变成了紫色，而金色的头发也变成了黑色，纯黑，毫无一丝杂色。如果说以往的雷尔夫给人一种坏坏的邪气，那他现在就仿佛地狱里的恶魔般，周身遍布着魔气，紫色眼瞳像是会夺去人心神一般。

    如果青芒第一次见到雷尔夫他就是这模样，那时青芒一定会不管两人实力差距也不管事件背景人物，直接拔剑消灭这邪魔。可是现在他居然连怕都没怕，一丝犹豫都没有，轻轻碰了碰雷尔夫的黑发，像是在确认那是不是真的。

    “不怕？”雷尔夫捉住他的手问。

    “你是雷兄。”青芒的回答没有一丝一毫的迷惘。

    盗贼笑了，这让他身周的气息变得明朗些，他对青芒说：“我是魔族，据说已经毁灭的魔族后裔。”

    “只是我并非完全的魔族，而是人族和魔族的混血。父亲是谁不知道，母亲却曾经是莱利亚学院的老师，雷属性的魔法老师。所以我才会拥有两种魔法属性，同时身体又比其他魔法师强壮，可以魔武双修。”

    “来到莱利亚学院是为了找到母亲当年留在这里的一本日记，我在有记忆开始就没见过她，可是她通过血琉璃给我留下一丝讯息，就是要我来这里找自己的身世。血琉璃我自小就一直藏着，多少次到生死关头都没用过，大概就是因为它前一个主人是我母亲，只要没找到下一个主人，我就能一直感受着她留给我的信息。毕竟，这是我活到现在，唯一拥有的一份最真挚的感情。”

    说话间雷尔夫一直用力握着青芒的手，仿佛不握紧就没办法说出口，仿佛马上就要没有力气再说下去一样。

    “我不一定非要找到父亲，只是想知道母亲当年的故事。我其实可以改变外貌之后再来入学，可是我想用真面目在母亲曾经呆过的地方学习。其实……我只是想这样而已。”

    雷尔夫此时的表情像是在哭，又像是在笑一样，说不出的难受，也有说不出的感动。青芒心头蓦地一动，伸出手紧紧搂住他的脖子，低声说：“我也是孤儿。”

    盗贼带着一丝欣慰闭上眼：“这我知道，在第一次见面就被我套出来话了。”

    尽管知道，却还是被这人暖暖的体温驱散了心头的寒意。内心一个巨大的空洞仿佛渐渐地在被堵上一般。

    “我会帮雷兄。”青芒很认真很认真地说着。他鼻子有些酸，眼睛中像是有液体要流淌出来一般，不知道是他想哭，还是雷尔夫想哭。他努力忍住流泪的冲动，用力地抱着雷尔夫。

    “你什么都不需要做，”雷尔夫将头靠在青芒的肩膀上，“你只要不躲着我就好。”

    他拉起青芒的手：“我什么都不会做。在你想对我做之前，我什么都不会对你做。所以，别躲着我好吗？”

    他的眼神是那样诚恳，让人难以拒绝。

    青芒重重点头：“我不会躲你，一切随缘。”

    他不知道自己现在在答应什么，只是觉得必须答应。一切随缘，随心。

    另一边雷尔夫心中暗暗比划了一个手势“V”，哦也！感情牌用对了。

    当然雷尔夫刚才那一番不是装的，的确是他真心真意。可是那种难以启齿的他完全可以不说，青芒现在跟他又没怎么熟，其实说出来是很危险的。不过他最终选择说了，因为想要告诉他，因为不想瞒他。

    结果自然是好的，这些日子青芒躲他他也很难过。不过这人也太难追了点吧？都这样了，才只是随缘？才只是不再躲他了？一般不应该宽衣解带安慰他这个缺爱的人吗？

    当然，如果青芒的心那么好偷，他说不定就不会迷上他了。他第一盗贼要偷的东西，一定是全世界最难到手的。

    作者有话要说：懒青最近得了不到半夜11点以后无法码字的深夜码字强迫症，呃……所以今天就这么晚才更。

    那啥，下章终于开始走剧情了，我们精灵大哥要在未来一二三四五六七八章里中的某一章出现，不过不要太过期待就是了。

第 47 章
		

    每天规规矩矩上课日子就会过得很快，转眼之间一个学期过去了，青芒来到这个世界已经有半年之久了。

    莱利亚学院是有寒暑假的，就算学生不休息，老师也是要休息的。所以尽管青芒礼仪和骑术两门课无论如何都过不了关，还是跟着大多数同学一起放假了。其实莱利亚学院是有补课制度的，可是两门课的老师纷纷表示就算再补上一个月塞恩?弗雷姆也不会学到什么东西，直接让他明年和新生一起重修吧。

    于是青芒放假了，搬出了学生宿舍，假期宿舍是不允许住人的。

    离开学生宿舍，青芒一个人背着小包袱往校园外走。亚度自从两个月前离开学校就再没有回来过，克莱斯特则是考试一结束就失踪了，应该是回龙之谷了。

    与精灵兽人矮人大陆不同，龙族居住的龙之谷是一个极为隐秘的存在，没有人知道它在哪里。据说龙之谷就在人族的魔武大陆上，可是在哪里谁都不知道，要是有一个人知道在哪里，只怕全大陆的人都会发疯一样跑过去了。那里有数不尽的财宝和强大的龙族，进入龙之谷就代表着财富和力量，当然，以上都是一些不知死活的人的想法，要是龙族聚居地那么容易被侵占，只怕现在龙族早就灭绝了。事实上这些年不是没人发现龙之谷的位置，只是发现的人都……（各位看官请自由想象）

    至于雷尔夫……

    雷尔夫那个混蛋自从青芒离开学院之后就在后面隐藏了气息偷偷跟着，他主要是看看青芒会到那里去住。照常理来讲，青芒应该是回到他在贫民窟的旧房子里去，但入学前他一直住在亚度家的别院，说不定还会去哪里。想到这儿雷尔夫心里就不舒服，于是便一直跟着青芒，看他究竟想去哪儿。

    青芒先是从亚度家别院门前路过，连瞧都没瞧上一眼，随后笔直地向贫民窟走去。雷尔夫心里一乐，看来还是他关系近。

    谁料青芒又笔直地从贫民窟穿过去，路过小破屋时连瞧都没瞧上一眼，直接向城门走去。

    他用莱利亚学院的学生证出了城，这让雷尔夫弄不明白了，莫非他和那条呆龙约好了去龙之谷？想到这点同时，盗贼已经想到数十个把呆龙抽筋扒皮卖钱的点子了。

    这两个月他与青芒的关系……

    一点进展都没有啊！和初时相遇时是一样一样的，该怎么样还怎么样，敢情青芒所谓的“随缘”就是这意思？在公共场合见到他就恪守当初装作不认识的约定，把他当成空气，看都不看一眼。私下从来不主动来找他，明明他宿舍空了半年！而自己忍不住伸手把人拽到宿舍单独相处时，他就跟当初一样抬头问有什么事？难道没事就不能找他？

    唯一的变化就是以前的青芒是不太避讳盗贼的肢体接触的，现在他会不着痕迹地避开他刮鼻子、揉头发、摸小手的禄山之爪，这……这算进步还是退步？

    总之盗贼是很郁闷很吐血，没事就欺负和青芒同宿舍的呆龙，连外人都看出他的不对了。偏偏呆龙一声不吭的全抗下了，真能忍，雷尔夫觉得这条一定在记仇，脑子里指不定想什么主意对付他呢。

    他已经打定主意这个假期黏住青芒，培养感情。还在平民区买了一处温馨的小院，就等着放假青芒来找他呢。谁知道这人连来找他商量住哪儿的意思都没有，直接往校门外走，弄得雷尔夫不由得起了跟踪想看看他要去哪儿的心思。

    结果青芒哪儿都没去，他出了城又走了几里地遇到了个小树林，走进去找了一棵采光不错的树下，放下小包袱，直接盘膝坐下，开始闭眼。

    这回雷尔夫真的忍不住了，他跃出来站在青芒面前黑着脸问：“你在干嘛？”

    青芒抬眼：“雷兄你在？我在休息，假期就在这里吧。”

    盗贼吐血，敢情这人打算露天呆上两个月！要知道现在可是寒假！周围的树都是光秃秃的，他一个人在这数九寒天的日子里打算露宿两个月。他……

    “没地方住为什么不来找我？”雷尔夫很郁闷，明明最开始照顾他的人就是他啊！

    谁知青芒说：“诶？为什么要找雷兄？”

    看着他那双无辜的眼，雷尔夫决定不再问了，问也问不出个结果，反正他就是弄不懂这傻子的心思到底是怎么回事。于是他直接拽起青芒说：“跟我回去，去我哪儿住。”

    青芒起身后就抽出手，拎起小包袱，也不客气直接说：“那这两个月就麻烦雷兄了。”

    雷尔夫想生气也不知道生谁的气，他明明知道青芒就是这样的性格，他不会求你，但你要是为他准备好他也不会拒绝你的好意，或许这就是他口中所说的顺其自然。可是这种自然他要什么时候才能把那个堵死了的锁眼撬得松动点？这也太难了吧。

    两人回到城里，雷尔夫将青芒带回家，青芒站在卧室门前，瞪了那张明显能睡下两三个人的大床一会儿，什么都没说就直接进去了。用脚趾头想都知道雷尔夫的心思，两个月睡一张床，太容易摩擦出火花了。

    盗贼拿起青芒的小包袱，放进衣柜了，随后说：“累了吧，要不要洗个澡？”

    青芒瞧了他一会点点头说：“雷兄先洗吧。”

    雷尔夫咬着牙把那句“一起洗”给吞了进去，话说他以前和青芒一起洗过多少次澡啊，现在怎么就知道避讳了呢？可他必须忍耐，必须要有耐心。

    到了晚上睡觉时，雷尔夫率先躺上床，青芒看了他一眼，随后弄个了垫子坐在地上说：“我要坐功课，雷兄自便。”

    那瞬间雷尔夫就知道青芒打算这两个月都这么盘膝过去了。

    他用手臂支起身子，半侧身躺在床上看了一会儿青芒，突然说：“这个假期有什么打算？”

    青芒睁眼：“多了解一下这个世界，总感觉有些东西学院里学不到。”

    “那么，要不要和我去一下拍卖会？”雷尔夫不怀好意地说。

    -

    弗罗布城是伊斯特王国第一大城，如果说哈特城是政治中心，那么弗罗布城就是整个王国的经济中心。这里是个销金窟，也是贵族们最喜欢的地方。在这里，只要你有钱，就能得到一切你想要的东西。

    弗罗布城的奢华从入城就开始了，在去弗罗布之前，雷尔夫特意在哈特城最有名的裁衣店为青芒量身定做了一套华贵的礼服。青芒对此表示不解，衣服对他来说，能穿就行。

    雷尔夫只是告诉他到时候你就明白了。

    礼服用的是最好的布料，黑色的武士服，将青芒经过一个学期锻炼后变得愈发挺拔的身姿衬得更加笔挺，武士服外是两色的披风，外面是纯黑色的，内里是藏青色里子，披风外围绣着金线。这衣服并不张扬，咋一看只是普通的武士服，但明眼人都能瞧出来它价值不菲。

    雷尔夫上下打量穿上新衣的青芒，不由得皱紧了眉头。不是不合身，而是太适合了！

    青芒平时穿得灰突突的，额发挡住眼睛，瞧起来沉闷得不得了，看着就让人压抑。这是雷尔夫为了掩饰他那招人的气质而专门设计的，就这样还有点挡不住呢，何况现在这身新衣。

    低调的风格恰好与青芒本身的气质相衬，给人一种神秘感。贴身的服饰以及青芒原本就挺拔的身姿，不由得让人眼睛一亮。尤其为了配合这身衣物，雷尔夫特意将他的头发重新染黑，将额发全部束起，露出光洁的额头和那吸引人视线的一汪黑潭。此时的青芒就像童话故事中被施了魔法的灰姑娘，足以吸引所有人的视线。

    现在的青芒即使不再改变外貌也不会让人认出他就是现在还被整个提亚家族追捕的偷窃约定之泪的小贼，因为他与海捕文书上那个野人差太多了。

    雷尔夫很不爽，相当不爽。

    所以他大手笔的租了一辆马车，把青芒塞进马车里，不让他出来。

    对此青芒很不满意，他本来是想沿途观看风景，并了解这个世界的风土人情的，坐在马车里能看见什么？他向雷尔夫要求不坐马车，结果被他一句话给堵了回去：“你会骑马吗？”

    于是青芒就没了声音。

    其实不骑马也是有办法的，比如步行比如飞行。可是雷尔夫总有借口堵住青芒的话，什么步行时间不够飞行太过高调，不骑马就只能坐马车。

    本来他最初是想两人共乘一骑的，既可以揩油又可以观看风景培养感情。只可惜青芒太招风，雷尔夫不愿意让人盯着他看。

    只顾着青芒的盗贼完全没注意到，穿着一身纯白色礼服的他和青芒比起来，绝对是他比较招风，其实他的顾虑完全没必要。

    就这样两人在马车上颠簸了两天，终于赶到了弗罗布城。城门口缴税时雷尔夫递出去一个紫晶币，对方看了看马车上的装饰，这才放人进去。耳朵尖的青芒听见那个门卫对同伴说：“应该是个没什么财力的小贵族，也就是来看看热闹。”

    他这才知道雷尔夫为什么一定要他穿上这么华贵的衣服，因为那门卫的衣服料子看起来比他身上的还好那么一点……

 第 48 章
		

    弗罗布城是雷尔夫最喜欢的地方，不仅仅是因为这里的门卫都是个小富翁，更重要的是因为这里的人就算丢了东西都不敢报官追捕，只能凭借自己的势力追回，要是能追回来还好，追不回来就只能咽下这口窝囊气。

    这是由于在弗罗布城的地下拍卖会上得到的东西，大多数都是来路不正的。雷尔夫最喜欢做的事情就是把偷来的东西放到拍卖会上卖，等被人买走后他再偷回来再拿去卖，反正那群人也不知道是谁偷的。不过这种事情不能常做，否则会被人怀疑。

    今天拍卖会上的雷尔夫不仅仅是卖主，还是提供商品的卖方。他给拍卖方一个约定之泪和两百个丹药。

    约定之泪是什么相信有的人还记得，那正是青芒与雷尔夫初遇时，当时还是哈维的他从埃伍德伯爵身上偷走的钻石。这颗钻石在买主手中呆了三个月不到便再次被盗，同时有消息传出今年的地下拍卖会上会出现提亚家族的约定之泪，相信埃伍德伯爵就算倾家荡产也会买回来。

    这样多好，买主也欣赏到宝物了，埃伍德伯爵也找回传家宝了，他雷尔夫大赚一笔。至于提亚家族的面子，那玩意不值钱，至少在盗贼心目中面子还比不上一个铜币的价值。

    即便是卖方进入会场的入门费也得有十个紫晶币，而且还是一人一个。雷尔夫咬着牙递过去两个黑晶币，从侍者手中接过两个银白色的面具，将其中一个带在青芒脸上。地下拍卖会上大家都是带着面具的，免得届时发生什么冲突造成麻烦。这样谁都认不出谁，才能保护每个人的。也有人不想知道某件宝物是被自己买走的，惹得贼人惦记就不好了。

    会场内的灯光很暗，雷尔夫牵着青芒的手，同时还解释说：“人多，还都带一样的面具，怕走散。”

    青芒皱眉，但还是由着雷尔夫握住他的手。盗贼感动得热泪盈眶，要知道他有多久没碰到青芒的身体了，他快欲求不满到精虫上脑的程度了。

    坐在指定座位上，雷尔夫低声对青芒说：“一会儿要是有喜欢的东西，你也可以买下来。”

    这真不是因为雷尔夫为了追求青芒下血本了，而是以盗贼对青芒的了解，这小子能看上的东西那肯定都不是不值钱的，估计整个拍卖会都不会有他看上眼的。就算是有，应该也不是很么之前的东西，拍下来也花不了多少钱，而自己还可以得到一份人情，让青芒对他心生好感，这多好。

    不一会儿拍卖会开始，整个会场秩序井然，前面几个商品都没有引起太多的关注，都以底价卖了出去，直到约定之泪上场，底价是一百个紫晶币。

    才一出现就有一个小胡子站了起来，出一百个紫晶币要买下约定之泪。

    雷尔夫暗暗一笑，在阴暗的座位上说：“两百个紫晶币。”

    小胡子回头瞪了他一眼，接着大声喊：“两百五十个。”

    雷尔夫继续抬价：“三百。”

    “三百五十个！”

    “四百。”

    “五百！”

    小胡子明显被抬价的人气懵了，而且他对约定之泪势在必得。雷尔夫琢磨了一下，五百个紫晶币，也就是五千个金币，被拍卖会场抽走一成就剩四千五百个，嗯，他赚很多，便没再加价。

    而那个明显就是埃伍德伯爵的小胡子终于拿回了自己家族的宝物，全然不知道自己的钱都进了那个偷走宝石的人的口袋里。

    雷尔夫暗暗发笑，青芒在黑暗中看着他，盗贼的低笑声戛然而止。

    “不是，我……我这不是把约定之泪还他了嘛。”这种方法如果叫做“还”，那抢匪都不叫抢匪了，而叫拾金不昧。

    青芒也不知道对雷尔夫这种行为该说什么，他知道是不好的，但是那个埃伍德伯爵吧，他其实也是怎么看怎么不顺眼的，隐约记得当初他看着自己的眼神，很让人不舒服。所以……其实雷兄也把宝石还给他了，算是物归原主了，不用太计较了。由此我们可以知道，青芒很快就会被雷尔夫给带坏了。

    就在两人说话时，会场突然出现一阵骚动，他们连忙向台上看去，却发现一个笼子被推上了展台，笼子里是一个人，确切地说是一个兽人。

    她全身赤/裸着锁在笼子角落里，脑袋上长了两只长长的白耳朵，头上插着一根草，腕间和踝间长着白色的毛。而此时司仪大声地对台下的客人们说：“大家请看，这是一只兽人，一只兔族兽人。大家都知道兽人部落中兔族每年会给虎族豹族进献几名美女以求保护，而兔族也是兽人中美人最多的种族。这是今年兔族进贡给狮族的美人，在进贡的途中被人抓来。最可贵的是，她还是一名未成长的兔族，是非常有调/教价值的珍品。”

    “现在，底价两百个紫晶币，竞标开始。”

    台下许多贵族都有些坐不住，他们纷纷喊出自己的价位，很快兔人的价格从二百个紫晶币喊到五百个。

    “八百。”突然有人喊出了极高的价位，一些人的情绪降了下来，底下传来私语声，大家纷纷猜测这个人是谁。

    雷尔夫也想知道这个人是谁，可是他连找都不用找，因为那个声音就是从自己身边传来的。他拽住青芒咬牙切齿地问：“你买她干什么！”

    青芒非常镇定地说：“你说喜欢什么都可以随便买的。”

    “八百五十个！”这时有人喊出了更高的价格，雷尔夫隐约觉得这声音有些熟悉，仔细看去，发现那人浅茶色的短发怎么就这么眼熟呢，好像在哪儿见过似的。对，他还记得自己曾经扒了这个人的衣服，还把他和那个往青芒身上泼热汤的小子弄到床上去，好像是叫塞什么的。

    “一千个。”青芒在雷尔夫走神的时候又喊了一声。

    雷尔夫急得拽住他：“你不喜欢女人你买她回来干什么？还有你刚才没听那个人的声音很犹豫吗？八百五十个已经是他的底限了，你只要喊九百个就行了，多喊那一百个干嘛！”

    青芒很无辜地看着他：“我以为只要数字喊高一点就行了。”

    他该不会以为这里是谁喊数字越高谁就能得到自己想要的东西吧？这些数字可都是钱钱钱！这一千个紫晶币他得做多少次任务才能得到啊！

    此时听见司仪说：“一千个紫晶币。这个兔人由34号客人以一千个紫晶币买下，恭喜您！”

    雷尔夫迅速看了一眼青芒的座位，34号，自己的座位是33号。他彻底无语了，这都板上钉钉了，不管怎样他都得掏钱买下这个兔人。花钱给青芒买礼物这事他没意见，钱多点他忍一忍也就没那么难受了，可是掏钱给自己喜欢的人买一个女的回去，他到底是冤大头还是冤大头还是冤大头？

    然而事情并没有就这样结束，接下来发生的事情让他发誓这辈子都不会再带青芒来拍卖会了。

    还是一个笼子，只是这一次全场都没了声音，因为笼子里的人太美了。她背后长着一双半透明的翅膀，碧色的头发散在腰间，紧身的衣物让人看到她身上完美的曲线。

    这是一个精灵，号称全世界最美丽最纯洁最神秘的精灵！

    场上所有人都呆住了，精灵是全世界最难捉的生物之一，他们是天生的魔法师和弓箭手，而且从来不走出精灵大陆，兽人虽然难捉但还是很容易买到，可精灵几乎是不可能捉到的。再强的人去精灵大陆也不可能敌得过精灵，除非他有毁掉整个精灵大陆的力量。

    司仪很自豪地笑了笑：“相信不用我说什么，大家都知道她的价值。她脖颈和四肢上拴着的铁链是能够封印住魔法的锁链，所以大家可以放心竞拍。底价，一千个紫晶币。”

    “五千个紫晶币。”

    还没等别人叫价，就有人从位子上站了起来，他说出口的价格震惊了四座。

    雷尔夫再度悲哀地发现从位子上站起来的人就是他身边的青芒，而且他的表现非常坚决，他拽都拽不住。五千个紫晶币，难道他就不能低点喊吗？

    “一万个。”有人悠然说着，语气很淡定，雷尔夫看去，发现那人也隐在黑暗中，看不见脸孔。

    他连忙把青芒拽下来，同时低声说：“就算喊价也不要让人看清你，否则出去会被抢。”

    青芒听话的坐下，同时说：“两万。”

    雷尔夫倒抽了一口气，他瞪着青芒：“你就不能轻点喊吗？”

    两万个紫晶币是什么概念？那是二十万个金币，二百万个银币，二十亿个铜币，整个伊斯特王国一年的国库收入！

    这下没人喊了，刚才那个隐藏在黑暗中的声音也不做声了，司仪非常激动的说：“两万个紫晶币，精灵归34号所有！”

    雷尔夫走进拍卖会场的时候，是盗贼公会排名第一的盗贼，个人资产就算排不进全国前十也得是前百名中的。

    雷尔夫走出会场的时候，他的全部家当变成了一个兔人一个精灵，还有一个败光他家当的青芒。

    “雷兄，你脸色不太好？”青芒还算善解人意地询问雷尔夫。

    此时盗贼异常淡定地对青芒说：“进会场前，我还算是个有钱人。现在，我跟当初蹲在小破屋门前要饭的乞丐差不了多少了。”

    作者有话要说：喵的，这文我八点就码完了，停电停到11点，我跑到网吧更新的。今晚没有电，家里又超级冷，没有电褥子的懒青不知道今晚能不能睡觉了……



49.第 49 章 	 	 

    前一秒雷尔夫觉得倾家荡产就是全世界最悲伤的事情，下一秒他就不这么觉得了。

    因为青芒说了一句：“钱财乃身外之物，雷兄切莫因此失了本心。”

    这个世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；这个世界上最悲催的事情不是为了博君一笑倾家荡产，而是你倾家荡产后君还不知道你为他付出多少。

    雷尔夫早该想到的，就冲一开始青芒把蛇姬之鳞和丹药送给自己那大方劲儿，就应该知道这个人对于钱财方面并不放在心上。两万个紫晶币放到雷尔夫那里他一定会想法设法藏好，放到青芒那里他只会觉得碍事占地方。

    最最苦逼的事情是，青芒之所以会把他弄到倾家荡产，居然是用他的钱买下两个漂亮女人！这是最让雷尔夫无法忍受的事情。

    手里牵着两个两根用来绑住精灵和兽人的绳子，雷尔夫找了个无人处猛地抓住青芒的手，一脸憋闷地问：“你花了我那么多钱弄这么两个东西回来干嘛？”

    如果说青芒敢给他弄来一个小三和一个小四，盗贼绝对会立马把她们都卖了，虽然卖不出拍卖会的高价，但总还是能卖出点钱回来。

    青芒慢慢走向兔人，此时娇小的兔人已经穿上了一件勉强能遮住身体关键部位的衣服，青芒一靠近，她全身都在发抖，用湿漉漉的大眼睛看着他，满眼都是恐惧。青芒伸出手摸向她的头，兔人吓得将眼睛紧紧闭上，谁知过了一会儿那手还是没碰过来，她悄悄睁眼，看见那个黑头发的男人从自己头上拿下一样东西，然后走到金发男人面前说：“雷兄你看。”

    雷尔夫看着那根象征卖身的草标，气不打一处来：“那什么玩意？”

    “九转还魂草，是炼制离殒丹主要材料，九叶一成，乃无价之宝。”青芒拿着那根有九片小嫩绿叶的小草，非常认真地看着雷尔夫，眼中散发出狂热的光。

    “你说什么！”雷尔夫差点喊出来，离殒丹这名字还记得，青芒曾说过这丹药的功效媲美教皇全力施为下的治愈魔法，只要人还有一口气，不管变成什么样都能救回来。

    “一片叶子要千年，这株草已经有近万年的火候了。”青芒赞叹一声，将那根草小心翼翼地收进乾坤袋中，并回身对抱拳对兔人说：“这位……小姐，敢问您是从何处得来这九转还魂草的？”

    雷尔夫翻了个白眼，这小子这段时间礼仪课是白学了，还抱拳。好在他还知道称呼对方为MISS，要是直接叫姑娘，估计谁都听不懂。

    兔子压根就不敢回答他的问题，一见他看向自己就努力把身子缩进角落里，大兔子耳朵垂下，挡住脸。

    “小姐？”青芒求知心切，又往前走了一步，兔人吓得都要哭了。

    “离她远点！”一个清脆的声音传来，青芒和雷尔夫看去，却见那精灵一脸怒意地看着他们，那眼神好像他们两个是千刀万剐的恶徒一样。

    她这一发话提醒雷尔夫这姑娘花了他两万个紫晶币！他对青芒说：“好吧，这兔子的事我就认了，反正她也没用多少钱。可是这精灵！这精灵你到底为什么买下她？她身上没什么草吧？”

    青芒指了指雷尔夫手中攥着的号称能够封印魔力的锁链，锁链的材质很奇特，散发出柔和的蓝光：“云母柔晶，用来重新淬炼飞剑最好不过。有了它，只要让古泉剑吸取足够的灵气，就可以重铸古泉剑！”

    他说这话的时候，眼中散发出少有的光彩，嘴角扬起，笑得十分开怀。

    古泉剑是青芒心中的痛，自从从旧校舍出来后，他每日都会将古泉剑带在身上，修炼时将一部分真气渡入其中，期望它能够得到足够的天地灵气，以便将来自己修复它。

    可想而知，在青芒看见拴在精灵脖子上那用云母柔晶制成的枷锁时，心里有多激动。这么大一块的柔晶，足以重铸四五个古泉剑了！

    见青芒少有的笑出来，雷尔夫再生气也气消了。他知道在青芒心目中，金钱什么的，永远都不是什么要紧的东西。

    可是……

    盗贼轻叹一声：“你好歹也提前跟我说一声，咱们事后想办法把那草和什么柔晶偷回来就是了，何必花上这么多钱？”

    他以为青芒会说“我没想到”之类的话，谁知青芒却说：“若是提前说了，雷兄一定不会同意我将这两人买下来，就算事后去偷盗宝物，也不会将她们救出来。”

    雷尔夫听了这话一愣：“你从一开始就打算买她们出来了？”

    青芒点头：“我知这种事在雷兄这个世界很常见，我改变不了什么。若是那些不卖身便无法活下去的人，我就算想帮也帮不上忙。可是她们明显是被人逼迫的，遇见了怎能不帮？”

    他抱拳对雷尔夫作了一揖：“今日所费钱财皆算作雷兄借与青芒的，他日一定双倍奉还！”

    雷尔夫深深地看着青芒，许久后才叹了口气：“我既然说了你喜欢什么就买，那买来的商品就是我送你的，你不必还钱。可是青芒，只要这个世界还存在，只要贵族们的爱好不变，这种事情就会一直发生。今天你看见的只有两个，在你没有看见的地方有两千甚至两万个像她们这样的人，你都要救吗？你救得过来吗？”

    青芒看着雷尔夫，十分认真地说：“我记得以前在小破屋时，雷兄每次见到那个腿有隐疾的乞丐时，都会丢下一些银钱，所以我知道雷兄不是天性凉薄之人。在雷兄看不见的地方还有这样千百个乞丐，难道雷兄会因为帮不了这千百个乞丐，就不管眼前这位了吗？”

    青芒说这话时心思清明，眼中全然没有迷惘。不管在自己看不见的地方有多少人在遇难，眼前就有人需要帮助，那他便直接帮助眼前人。

    雷尔夫神色复杂地看着青芒，末了却只能轻叹一声：“我以为自己算是口才够好心思够多，可为什么总是说不过你呢？”

    “因为雷兄心中杂念太多，反而失了本心。”青芒这话并非自己的观点，而是修真本身最忌讳的事情。雷尔夫一看就是那种各种贪欲皆有之人，很难看清自己真正想要什么。

    盗贼看着那双黑色的眼，最终败下阵来。不是青芒有多聪明，而是他太简单，简单到眼中只有自己想要看到事物，所以不会被一些杂事影响。

    他不再与青芒对视，而是转向那两个漂亮小姑娘，再度叹气，他那点财产是彻底没戏了。

    想到这儿他对青芒说：“下次再遇到这种事你先跟我商量一下，咱们可以等她们被买下来之后暗地里去买主那里抢人嘛。这……能不浪费的钱，咱还是不要浪费的好。”

    所以说盗贼就是盗贼，什么时候都不忘节省他那点银子。

    “可是盗人财物是不对的。”

    “可她们不是财物啊！那些人本身就是心思不正，就要做好被抢的心理准备不是？”雷尔夫给青芒洗脑。

    “这……也是，其身不正，后果自负。”

    “对吧，所以下回咱先商量。以我现在的实力加上你的本事，咱们俩抢两个人回来还是难事吗？金币该省还是得省的，万一有个急用什么的呢？”

    “也……对，钱财随是身外之物，但在俗世中，却是万万离不开的东西。”青芒渐渐受教。

    “下次记住了就行。”雷尔夫拍拍他的头。

    -

    与青芒达成一致意见后，接下来就是那两个小姑娘的问题了。

    对于雷尔夫来说，这两人绝对是烫手的山芋。

    这两个人不是随便把绳索一解开对她们说你们自由了就能自由的，就这么两个人走在大街上，那绝对是在告诉大家来抓我吧，我很值钱！保证还没走出弗罗布城就又被抓回去，还能在拍卖会上再卖一次钱。

    远的不说，就他刚才带着这两个人从拍卖会场走出来的时候，就发现自己被好几道视线给盯上了，看起来打着背后打闷棍抢人主意的人不少。雷尔夫自然不是那么容易就被人盯上的人，他随便一个魔法就让盯梢的人迷迷糊糊地盯上了别人，很轻易地甩掉了跟踪。

    他对那个发抖的兔人和表情十分倔强的精灵说：“我会解开你们的绳索，带着你们回兽人大陆和精灵大陆。”

    兔人眼睛亮了一下，怯怯地看着雷尔夫，带着点疑惑。而精灵干脆是完全不相信的样子：“我早就听说人类是最卑鄙无耻的，你们不要企图骗我了！”

    雷尔夫将青芒拉到她们面前，将他脸上的面具摘掉，说：“你们不相信我，我没意见，因为我本来也没打算要帮你们。可是这个人不一样，是他坚持要救你们的，你们总该相信他的。”

    摘下面具的青芒表情柔和，满脸的善意。这不仅是因为青芒想要帮助她们，更是因为此时他见修复古泉剑有望，心情大好之下，一向淡然的脸也变得柔和起来。

    雷尔夫知道青芒最近越来越勾人，不自觉地就把人心思给吸引过去了。他自己是黑暗属性，身上散发出的气质就不值得人相信，可青芒不一样，他天生的光属性本来就让他看起来值得信赖，更何况他那种会勾人的气质，只要是他说的话，相信这两个小姑娘一定会信的。

    青芒知道雷尔夫的心思，也晓得两个人不相信他们，便想了想说：“你们已经受制于我们，何必多此一举骗你们。我是真的想帮你们，请相信我。”

    说这话时为了让她们感受到自己的诚意，青芒特意使用了最初不会说话时的心灵交流，一种非常真诚的感觉在两人心底升起。

    兔人的耳朵竖了起来，从角落里慢慢走出来，而精灵则是表情变得柔和一些，不再那么敌视他们了。

    作者有话要说：咳咳，明晚继续。

第 50 章 	 	 

    雷尔夫会答应青芒帮这两个家伙，不是被他说服了，也不是良心发现，而是进一步为两人相处制造机会，同时提高好感度。

    其实送一个兽人和一个精灵回她们原本的居住地是非常困难的一件事，先不提这两个人有多遭人垂涎，万一暴露身份会有多大麻烦，就光去兽人大陆和精灵大陆的路途就是非常遥远的，一来回至少得三个月。

    可盗贼看中的就是这三个月，整整三个月的朝夕相处加一路倾力相护，换个人肯定拿下。不过青芒这边有点不保准，因为对于青芒来讲，这种行为也算是帮雷尔夫积功德，弥补以前的罪过，他还真不一定领情。

    雷尔夫与青芒细说了这件事，让他考虑清楚，因为学院的寒假只有两个月，而他们这么一来回，至少三个月。青芒并没有犹豫太久，在他心目中课业可以缓一缓，反正莱利亚学院的学习很自由，可是这两个人却不能在人族大陆呆太久，越久越麻烦。

    盗贼见他答应，心中暗暗叫好。那个一直失踪的亚度给他一种很不好的感觉，青芒晚一点回学院，就能晚一点见到亚度，这让他稍稍安心一些。

    决定之后青芒给与他交好的法尔老师和麦德森老师以及艾利德斯写了信，说自己和雷熊有重要事件，可能得推迟一两个月回学校，请他们帮忙请假。当然，艾利德斯的信中带着一个号码牌，青芒总算是把这三个烫手的山芋送出去两个。对于青芒来讲，这三门他已经有了很高的水平，差一点课不上没有太大关系。而另外几门，除了礼仪和骑术其余都是死记硬背的科目，难度不大，至于礼仪和骑术……

    相信能够逃这两门课，青芒自己也很开心。

    雷尔夫将信投入弗罗布城的邮箱，并用自己的魔力在上面做了记号，以保证这信能确实到位。

    忙完这一切后，盗贼把那两个人塞进马车里，然后开始犹豫要不要把青芒也塞进去。马车倒是够宽敞可以坐下四五个人，可是要把青芒跟这两个女的放一起他真不愿意。

    正犹豫时，青芒拽了拽雷尔夫的衣袖：“雷兄，男女授受不亲，同坐在一个密闭车厢内对两位姑娘名节不好，我……还是与雷兄一同骑马吧。”

    他一提骑马雷尔夫瞪了他一眼，青芒要是骑马，那再过一年他们几个都走不出这弗罗布城。雷尔夫想了一会儿才说：“我们两个骑一匹马吧。”

    青芒沉默许久，才慢慢点头。瞧他点头那个样子，脖子跟生了锈似的，十分僵硬，显然是非常不情愿但迫于无奈之下才答应的。

    雷尔夫心中暗暗欢呼，表面上还一副老大不情愿的样子：“我也不愿意两个人骑一匹马，多挤啊。”

    -

    四人就这样上路了，车夫被雷尔夫小小地施了一点黑魔法，让他不知道车里的两个人是兽人和精灵。现在的车夫就算看见她们，也认不出来她们不是人族。

    而青芒则是坐在雷尔夫前面，凝神静气，拼命压制体内异种真气以及心中莫名的骚动。这会儿工夫他已经把《道德经》《黄庭经》《法华经》《金刚经》《大悲咒》等诸多佛教道教的经文背上好几遍了，虽然晚了点，但也算是按照大道门门主的期待，真正开始悟道（？）了，就是不知这种情况下他还知不知道自己到底在背什么东西。

    几个人走到城门，雷尔夫暗暗施展魔法，让几个门卫放行。他现在真的很穷，实在付不起那昂贵的过路费了。

    才出城不远，雷尔夫突然吩咐车夫停车，高声说：“出来吧。”

    他一直用魔法尽力隐藏踪迹，没想到还是有人跟了上来。不知道是昨天晚上哪个客人，等回来以后一定找时间搬空他们家金库。

    青芒放出神念，微微皱眉：“雷兄，这人有点不对，力量……很奇怪。”

    他话音刚落，坐下的马突然癫狂起来，雷尔夫抱着青芒从马上跃下，发现马的四条腿被奇怪的枝条缠住。此时身后马车上的车夫发出惨叫，雷尔夫回头一看，他已经被土地中凭空出现的藤条捆住了全身。

    就这么一瞬间，明明的宽敞的平原，突然长出了无数的树木，变得如同森林一般。而这些树木宛若有生命一般，会主动攻击人体。不要小看植物的攻击，它们能够第一时间制住对手的行动，如果是武士现在四肢已经不能动了，如果是需要长时间吟唱咒语的魔法师，现在早就被抓住了。

    藤条袭来，青芒一个闪身躲过，手掐灵诀：“万法归元，火！”

    随着他灵诀的击出，金黄色的火焰呼啸着围住这些树木，长长的火舌将枝干卷进去。这火焰比魔法来得要迅速，比法术规模又大一些，是青芒将魔法与法力结合在一起后出现的新的力量。

    方圆十里的树木全部被火吞噬，雷尔夫冷笑一声，抽出腰间的剑，运足斗气，将紧紧缠着马车和车夫还有那匹可怜的马的藤条斩断。这次出门他为了掩人耳目装成剑士的样子，这样别人就不会提防他的魔法。

    青芒的火焰比起一般火系魔法的温度要高上许多，疯长的树枝很快就变成灰烬，而植物成长的速度比不上火焰燃烧的速度，很快树林就消失了。

    雷尔夫暗暗使用暗夜之瞳，想要找出这暗中之人的下落，可是那人就好像消失一样，无影无踪。

    此时青芒突然向雷尔夫扑来，将他压倒在地，而三支长箭就这样擦着他的后背飞过。

    箭飞过，青芒立刻起身，他依靠灵敏的听觉已经找到刚才那个射箭之人的藏身处。谁知刚起身，一个冰冷但十分好听的声音在身后响起：“别动，这么近的距离，你再快也躲不过。”

    有硬物抵住后脑的感觉，青芒暗暗掐灵诀，突然后脑被箭头碰了一下：“别想再使用刚才那种魔法，我眼力和耳力都比人类要强。”

    此时被青芒压趴在地上的雷尔夫干脆就不起啦了，直接对着马车喊：“喂，精灵族的小妞儿，快点来把这家伙给弄走，他要杀了塞恩呢。”

    他话音刚落马车上就跳下一个人，那人飞到青芒身后人旁边，握住他的手说：“哥哥，他们不是敌人。”

    “蒂德莉特，人类都是虚伪的，你被骗了。”

    “不，哥哥，你看，他们连束缚我的锁链都拿了下来，他们不是坏人！”蒂德莉特固执地抓住哥哥的手，不肯让他伤害到青芒。

    雷尔夫从地上一跃而起，对用箭指着青芒的精灵说：“事实上我们正打算送这位小姐和车里那个胆子小的兔子回你们的家，信不信随你，反正她们是信了。

    ”

    “你要一定不相信我们也没关系，精灵小妞儿你带走，我们送兔子回兽人大陆，还少走不少路。至于你们两个精灵怎么离开人族大陆嘛，跟我没太大关系了。”

    雷尔夫话音一落，青芒就感觉到身后的箭头一颤，显然身后的人正在犹豫。他趁此机会迅速低头，随手画出一个定身咒，气发丹田，真气立刻笼罩住对手：“定！”

    身后的精灵不动了，青芒这才看清他的模样，与蒂德莉特有些相似，但多了些阳刚之气。他也是极为英俊的人，但与雷尔夫的俊俏不同。雷尔夫虽然俊，但总是带着一丝邪气，而这个人却像这树木一样笔直，只要看着他，你就好像呼吸到树林里最清新的空气一般，只要看着他，心中就会无比舒畅。

    雷尔夫走过去捏了捏他的脸，拽拽他的头发，发现对法气得直眨眼，但却说不出话来，便对青芒说：“怎么弄的？比我的魔法还快还好用？”

    “力量使用方法不同，雷兄是没办法用的。”真气和斗气虽然有相似，但本质上是不同的，而修炼的斗气的人就没办法再修炼真气，因为体内经脉已经适应了斗气，同理青芒也无法修炼斗气，只能用真气滥竽充数。

    精灵大哥不动，蒂德莉特可着急了，她推了哥哥几下，发现连推都推不动，连忙对青芒说：“我哥哥怎么了？”

    “就是暂时制住他的行动，让他可以静下心来听我们解释。”青芒回答得非常纯良，表示我真是为他着想。

    可惜除了他谁都知道，这种情况下精灵大哥能听得进去才怪。

    还好这里还有个雷尔夫，他无奈地看了青芒一眼，随后对精灵大哥说：“现在放了你，不过你要保证不再攻击我们，好好听我们说之后再决定。如果答应就眨眨眼，要不你就在这儿站着吧，相信没几分钟就被人抓走了。”

    精灵大哥犹豫了片刻了，眨了眨眼。

    雷尔夫知道精灵是不会说谎的，他对青芒点点头，青芒随手解开了定身咒。

    精灵大哥脱困后第一件事就是把蒂德莉特护在羽翼下，然后冷冷地看着他们。

    雷尔夫耸耸肩，看向青芒，意思是该你出马了。

    比起看起来就有千八百个心眼的他，长得老实的青芒更容易博得好感。

    盗贼微微皱眉，心中十分不爽。本来是只要送两个女的回去就行，现在又加了一个男的，麻烦，太麻烦了。

    作者有话要说：咳咳，精灵大哥出场了。

第 51 章 	 	 

    雷尔夫费了半天劲儿也没说服精灵大哥，青芒上前两三句话，人家信了！盗贼这个郁闷啊。

    可谁叫他是黑暗属性的，一般人看黑暗属性的人就是不顺眼，没理由的。而青芒是光属性的，让人一看就有好感。要不怎么神殿这么受世人推崇呢，他们把光属性的人能拉拢的全都拉拢过来，能不受人爱戴么。感觉这东西和长相智商什么的无关，是一种很玄妙的东西。

    相对而言，能够剔除青芒光属性的影响而真正看见他本身的，也只有雷尔夫这个天生黑暗属性的人了。

    就这样上路的人又加了一个，雷尔夫二话不说就把车夫给丢下去，从青芒兜里掏出上次给他的紫晶币，给了车夫一个，当买马车的钱了。之前为了和青芒共乘一骑才留下他的，现在有精灵这个现成的车夫，他还要带一个累赘上路干嘛。

    精灵大哥的名字叫拉克莱斯，意思是绿叶。当然这名字是把精力语翻译过来后的名字，他和蒂德莉特原本的名字长长的一大串，据说人类的舌头是很难学会精灵的语言的。有了他大家便好沟通了，之前青芒根本不太与那两个女子交流，而雷尔夫则是干脆不想理会她们。

    现在有了拉克莱斯，青芒总算肯与他说两句话，这几个不同物种的家伙终于能交流了。

    兔子叫美雅，是兔族今年进献给狮族的美人之一，失去了她，兔族会承受狮族的暴怒，所以她非常着急要回去。而她就算回去也只有当狮族首领的宠物的份儿，无论哪里都没有她的自由。弱肉强食，这是兽人大陆千百年来的规则，谁都没办法改变。

    蒂德莉特则是向往人族的繁华，偷偷跑出部落，结果才一到人族大陆就被人抓了起来。拉克莱斯是来找她的，同时也比她聪明得多，知道要穿长袍藏住自己的翅膀和尖尖的耳朵，这才能一路追寻着蒂德莉特的气息找到这里来。

    对于能够查知自己亲族所在地的魔法青芒很感兴趣，多问了两句，这是精灵族特有的感应，是别人学不会的。

    拉克莱斯的态度很冷淡，他对人类抱着敌意，即使知道青芒是自己妹妹的恩人，也很难给他好脸色看，至于雷尔夫，他更是连理都不理。

    “你一定要和这个人做一匹马吗？”休息拉克莱斯皱着眉问：“两个男人抱在一起，难看死了。”

    青芒没察觉到他的讽刺，很不给自己面子地说：“这自然是因为我没用，拖累了雷兄。”

    雷尔夫看精灵的眉头皱得死紧，轻飘飘地说了一句：“塞恩，给我们精灵大哥骑个马看看，就小跑一圈就行。”

    青芒眉角抽了一下，看着懒洋洋地靠在树边的雷尔夫，见他一脸坏笑地看着自己说：“难道你想听他的自己骑马吗？”

    他无奈地爬上马，轻轻拍了下马背，然后在三个非人类的视线下掉了下来，接着他一溜小跑追上马，再掉下来。第二次掉下时雷尔夫突然跃起，搂住青芒的腰，在空中转了一圈，姿态优雅地落地，看得两个非人族的美女有点发呆。

    拉克莱斯注意的却是别的问题，先不提马明明是慢跑这个叫塞恩的人还能掉下来，这是他自己协调能力不好，与马无关。可是主人明明已经不在背上了却马却还是没察觉到，这就有问题了。

    拉克莱斯眯了眯眼，对青芒说：“你再上一次马我看看。”

    青芒苦着脸：“还要上啊？”

    “有些在意的地方，说不定我知道你为什么会这么轻易地从马背上掉下来。”拉克莱斯若有所思地说。

    雷尔夫与青芒对视一眼之后，耸了耸肩：“你就让他再看看就是了，我倒是想知道他看出什么了。”

    雷尔夫都发话了，青芒只能郁闷地再次爬上马溜了一圈，这次他第一次掉下雷尔夫就要去接人，谁知此时一个藤蔓突然从地面伸出，抢在雷尔夫前面接住了青芒。

    盗贼眼睛微眯，看向拉克莱斯，碧色的眼中带着一丝危险。而精灵大哥根本没在意他的眼神，而是一脸惊呆的表情，与此同时他旁边的蒂德莉特也露出不可思议的表情。

    “不是吧，竟然真的存在！”蒂德莉特看着青芒脱口而出。

    “存在什么？”雷尔夫上前将藤蔓从青芒身上扯下，声音里十分冰冷。

    然而精灵兄妹都没有说话，他们只是看着青芒，细细地打量，那探究的视线像是要把他穿透一样。

    “喂！”雷尔夫走上前，拔出腰间的剑，指着精灵大哥的眉心说：“你们，在打什么主意？”

    “雷兄……”青芒跟过来，表情有些担忧，怕雷尔夫一怒一下把这几个人都杀了。

    “塞恩，这些人有事瞒着我们，跟你有关。”只凭这一点，就足以成为雷尔夫动手的理由。

    “我知道。”青芒点头，他是单纯又不是傻子，当然看出精灵兄妹的表情与自己有关。他直视拉克莱斯的眼睛问：“我骑马让你想到了什么？我应该从来没有见过你才是。”

    拉克莱斯没有回答，而是继续看着青芒，眼神十分专注。雷尔夫被他直接的视线弄得有些发怒，早知道在出城前就让青芒换上原来那身土里土气的衣服好了，这样至少能稍稍挡住他愈发好看的外貌。

    “以前，精灵族的大长老给我占卜过。”精灵大哥突然开口，表情变得柔和，像是陷入回忆一般。

    “占卜的详细内容不能说，只能告诉你们，大长老曾经说过，有一天我会遇到一个能与自然融合的人，那个人会左右我人生最重大选择，为我指明未来要走的路。那时我觉得不可能，就算是精灵族的人也不能与自然完全融合，但是刚才正骑马的你，恰恰做到了这一点。因为你的气息与周围融合在一起，所以马感觉不到你的存在。也许你自己没有发现，可是你的气息就像完全融入环境中一样。”

    “啊。”青芒突然“啊”了一声，他知道自己为什么会给精灵这样一种感觉，因为少阳宗的心法。

    少阳宗讲究天人合一，你便是这天地，天地便是你。他常年修炼少阳宗的心法，久而久之就连呼吸行动都按照心法的要求，与外界相呼应。也正因为如此，他所骑的马才总是察觉不到他的气息。

    “说的很有趣嘛，你们的大长老……听起来就很老了，该不会老糊涂所以占卜错了吧？这家伙怎么可能和你有关系，指明你未来要走的路？真是笑话，要由别人来决定自己人生的人，会有什么未来。”雷尔夫显然气得不轻，说出的话都带着火药味。他决定了，不管精灵说的是真是假，都要在这儿解决掉这个麻烦。

    杀气，让人不寒而栗的杀气从肌肤钻入身体里，让人无法控制地战栗起来。胆子小的美雅“呀”的一声抱着两个长耳朵就蹲□，不停的哆嗦。蒂德莉特脸色发青，冷汗从额头上滴下，在这杀气面前，她有些站不稳。拉克莱斯十分镇定地面对着雷尔夫身上散发出来的带着强烈黑暗气息的杀气，暗暗凝聚魔力。

    这时有人在雷尔夫身后倒下，脸色惨白，全身不断抽搐。他张口，却连喊都喊不出来，只能强行用体内真气压制住狂乱的异种真气。

    就在雷尔夫杀气横溢的时候，青芒体内的异种真气就像打了鸡血一样兴奋起来，在青芒的经脉内乱窜，企图控制这具身体以呼应雷尔夫的杀气。

    脑海里突然响起一个声音：“杀了眼前这个不知死活的精灵！”

    青芒不知道自己为什么会变成这样，体内肆虐的真气不容他思考，不停地吸取这雷尔夫散发出的黑暗气息，企图壮大自己控制他。青芒为了压制住体内真气，调动了所有真元，才勉勉强强地将它压制在四肢中，不让它侵入心脉。

    雷尔夫见青芒倒下，顾不得眼前的精灵，连忙跑过去扶住他问：“你怎么了？”

    他焦急地拍着青芒的脸颊，发现他身体像尸体一般冰冷，连忙将他紧紧搂在怀中。

    “雷兄……”青芒勉强压制住体内真气后，微微张眼，看见雷尔夫焦急的脸。

    雷尔夫紧紧抱着他说：“我在，我在！”

    “你……刚刚……是要杀……这位精灵……兄吗？”青芒很虚弱，声音断断续续的，雷尔夫不将耳朵贴在他唇上就听不见他在说什么。

    “我……”雷尔夫想说没有，但他知道，青芒既然已经开口问了，就一定是确定了他的心思，于是他艰难地点点头。

    “别……雷兄……如果你真的……杀了……他……我怕……我会……”青芒话说到一半便失去了知觉。

    “怎么回事！”雷尔夫狂怒，他不明白青芒前一秒还好好的，怎么下一秒就变成了这样样子。

    “我想我知道是怎么回事，”拉克莱斯突然说，“刚才你释放杀气的时候，这家伙体内突然出现一股不属于他的力量，我对自然能量很了解，所以能分清楚和自然能量相近的他的力量和其他能量。那股能量在他体内，格格不入。不像是他的，倒像是你的。”

    “我的？我的力量什么时候……”拉克莱斯的话让雷尔夫突然想起在旧校舍的结界时，那个差点吸干了他的吻。

    “是……那个时候吗？”

    作者有话要说：心魔神马的……

    咳咳，青芒现在好废材，相信我，第二卷他就变厉害了！

    喵的，神马时候能写到第二卷啊！吼吼！！

第 52 章 	 	 

    青芒醒来的时候雷尔夫坐在他身边，表情复杂地看着他。拉克莱斯和蒂德莉特不知在说些什么，时不时向他这里瞧上一眼，兔子美雅躲在精灵兄妹身后，露出一只眼睛偷看青芒，看起来有些担心的样子。

    这些都不是青芒用眼睛看到的，而是用神念感觉到的。他想睁眼，眼皮却像压了座山一般沉重，根本抬不起来。

    既然醒不了，还不如查看一下自己的身体到底变成什么样子了。他摒神静气，神念归于体内，内视自己的身体，发现丹田处莲花上的心脏上带着一丝黑气。

    从旋照期开始，修真者丹田处就会有光的莲子形物体发育，融合起莲子成长并开花，莲花生长与丹田中。心动期的莲花开始结出独有的心脏，与本人的心脏以相同的节奏跳动。等到了元婴期时，这心脏会变成一个本相婴儿，修真者从此才算真正进入修仙的大门。

    而青芒的莲花上却带着一丝黑气，这代表他外魔入体，随时都会有入魔的危险。如果是在大道门，门主若是肯出手帮忙，便可将法力催入青芒体内，结合他自身的真元，里应外合，驱除这黑暗能量。然而现在青芒只有一个人，他不知道该用什么办法才能除去这缕黑气。

    自从黑暗能量入体之后，他一直抱元守一，死死护住丹田，不让它们进入。谁知雷尔夫的杀气催动了这些能量，它们一边影响青芒的思绪，一边趁着青芒不注意时侵入他的丹田。

    青芒左看右看也想不出办法，只好告诉自己，一切皆为天命，随缘便是了。

    身体因为方才黑暗能量的冲撞变得十分疲惫，大概还需要调理一下。青芒运起少阳宗的心法，默默地收编体内零散的真气，将它们归于丹田之内。

    一个轮回下来，青芒觉得身体舒适了不少，便缓缓睁开眼，一张眼便看见雷尔夫的手，轻轻摸上自己的脸。

    他楞了一下，却没有回避。不是动不了，而是不想回避。理智告诉他应该要回避的，可内心深处却为这抚摸雀跃不已。

    雀跃，这个词很少出现在青芒身上，想到这个词，青芒自己都非常惊讶。为什么要开心，为什么要期待？明明不应该的，没有任何一个理由让他雀跃。

    虽然自从旧校舍出来后青芒就十分在意雷尔夫，他只要一靠近，自己体内的真元就会像见了最亲近的人一样开心，他总是要费好大力才能压制住它们。而现在青芒明明白白地知道，这份喜悦并非来自于那异种真气，而是自己内心深处。

    心动期是两颗心同时的跳跃和对真意的迷茫，那么他的真心到底是什么？到底这雀跃是来自莲花心脏上的异种真气还是自己的真心？青芒分不清楚，也想不明白。

    而也没有他丝毫的时间了，雷尔夫把手放在青芒脸上时，就发现他睁开了眼睛。

    “你终于醒了。”没有欢呼没有大喊，雷尔夫的声音低低的，却带着难以掩藏的庆幸。

    你终于醒了，你……能醒来真是太好了。

    “雷兄？”青芒试着说话，却发现嗓子有些沙哑，显然是许久没有喝水了。

    “想喝水？”雷尔夫看出他的心思，将水囊递给他。

    甘甜的水润过喉咙，青芒觉得舒服不少，这才开口问：“雷兄你为何如此憔悴？”

    雷尔夫眼窝深陷，眼圈黑得跟烟熏一般，下巴上满是胡渣，与那个英俊得近乎美丽明媚得近乎灿烂的雷尔夫判若两人。

    “你晕了整整十天了。”雷尔夫的话语中带着后怕，“我真怕万一……”

    他没有说下去，没有万一。青芒醒了，这才是事实。

    青芒看看四周，他们在一个小帐篷里，一阵冷风吹过，帘子被掀起，青芒看见外面白茫茫的一片。

    他记得自己苏醒后用神念查看环境时地面还是干燥的，也就是说他并没有晕倒多长时间，而是修炼耗费了不少时候。

    帐篷里还有两个披着厚厚斗篷的人和一个裹着白色皮毛的人，他们都带着大大帽子，遮住了耳朵。

    “他们？”

    “有外人在，还是裹得严实点好。好在现在是冬天又下着雪，我们还来到埃斯诺山，这里是伊斯特王国最高的山峰，即使是夏天，也被冰雪覆盖着。”雷尔夫回答他。

    有外人在？埃斯诺山？他们什么时候来到这里了？

    雷尔夫看出青芒的疑问，便回答：“你晕倒了，我救不醒你。精灵说你身体里有黑暗能量才导致你昏迷，他说他们族的大长老或许有办法将黑暗能量从你体内祛除，我们为了快点赶路就走了这条路，这里是去大陆港口最近的路。而埃斯诺山很危险，所以我们和一个商团结伴而行了。”

    他突然凑近青芒，压低声音说：“这个商团雇佣了一个佣兵团，你也认识的，就是你从迷失丛林里出来时遇到的飓风佣兵团。我猜他们肯定认不出你，不过你也要小心，尽量不要在他们面前露面。”

    他的气息吹到青芒的耳朵里，让他觉得痒痒的，心也跟着痒了起来，脸微微发红。

    “怎么脸红了？难道发烧了？”雷尔夫伸手去探他的额头，青芒抬手想要推开他，可是在那手掌靠近那瞬间，他突然很希望碰触雷尔夫，手一顿，便错失了时机。

    “倒是没烧，可是也要小心些。”雷尔夫拿被子裹紧了青芒。

    “雷兄，我没事。”青芒觉得自己再不说点什么就要变成个球了，话说裹被子对他来说有什么用？难道他这种境界的人还会受风寒不成？就算真是风寒入体，真气在体内转一圈，什么寒气都散了。

    他努力想要坐起身从被子里逃出来，却被雷尔夫按了下去，盗贼此时的手劲儿大得出奇，眼神也是异常霸道，由不得青芒反抗。

    “没事没事，你只会说没事！”雷尔夫的语气中带着怒意：“我问你，你体内的黑暗能量是怎么回事？”

    青芒无辜地眨眨眼：“旧校舍时入体的。”

    “黑暗能量进入你体内会被你那种特殊的能量驱赶吧？为什么到现在还在？是不是因为……因为……”说到这儿，一向言语犀利的盗贼有些说不出话来，他不敢问，是不是因为我？

    雷尔夫此时的心情全写在脸上，有心痛，有自责，有怜惜。青芒看得一清二楚，也都懂了。明明他从来没见过这么复杂的表情，可他完全懂了。

    于是他运足真气，一掌将雷尔夫推开。要说青芒的真气大概有接近光明骑士的水准，虽然差上雷尔夫一点，可运足了还是能将他推得很远。

    雷尔夫被一股极大的力量推开，体内斗气自动保护身体，青芒见那紫色的斗气向自己击来，便拍出一掌，化解这股劲力。

    而被推开的雷尔夫由于没有防备，则是被拍飞出帐篷外，后来据看见的人说，他当时还在雪地里滚了两圈，紧接着蹦了起来，箭一般地飞回帐篷里，满身的雪。

    全身上下都是雪的雷尔夫打着哆嗦对青芒吼：“你干什么？”

    本来他是很愤怒的，可是太冷了，雪都从衣领里进去了，他又不是青芒自己能发热，在没运转斗气抵御严寒的时候，他也是个普通人啊！所以他的怒吼声带着颤音，一点气势都没有。

    这时青芒已经从被子里逃了出来，轻轻一掌拍上雷尔夫的胸口，一股热流涌进盗贼的体内，别提有多舒服了。

    青芒伸手拍了拍他身上的雪，他手拍过的地方，本来有些潮湿的衣服立刻变干，并且暖烘烘的。

    做完这一系列动作后，青芒问雷尔夫：“雷兄现在还担心我的身体吗？”

    暖和过来的雷尔夫咬牙说：“一点也不担心了！”

    这小子行啊，越来越聪明了，还会整他了！雷尔夫咬牙切齿却还带着一丝吾家有子初长成的欣慰，他是老头子吗？又不是青芒的父亲，他欣慰什么！雷尔夫知道青芒的身体的确没有大碍，便放下心来。不过精灵大陆还是要去的，把体内的黑暗能量弄出去才会永绝后患。

    “其实我早就醒了，只是修炼了一下。雷兄不知我的心法，一旦入定有可能几十年都无法苏醒，区区十天算得了什么。”青芒为了不让耳朵尖的精灵听了，特意使用传音入密的手段。他原本是不会的，在山上也没人教他。这是他来到这个世界研究传音魔法时想到的，用真气将声音送入特定人的耳中，声音由于有真气保护所以旁人不会听到，而这话他又是用大蛇教他的方法说的，所以旁人也看不见他的嘴在动，读唇语也是不可能的。这虽然和利用魔法道具的传音魔法有着本质上的区别，但青芒还是很满意自己的这项发现的。

    “几十……年？”雷尔夫诧异得瞪圆了眼睛，拉过青芒的手在上面写字：“能问下，你们那儿的人能活多少年吗？”

    “呃……以我现在的实力寿命大概有两三百年，要是修成元婴，只要不被打死，不遇到天劫，不走火入魔，多少年都能活吧……应该是这样吧？我听说门主是千年前拜入大道门的。”

    这……盗贼开始琢磨，自己本来就已经比青芒大了，到底怎么才能跟着他活二三百年。别五十年后青芒还是现在的青芒，可他雷尔夫已经白发苍苍一只脚踏进棺材了。

    他们俩秘密对话，别人听不到，可在外人眼里看起来却是两个长得都很漂亮的男人，金发的那个握住黑发的手，两人默默对视，好长时间都不松手。

    一直躲在角落里看戏的蒂德莉特打了个哆嗦，不自觉地抱紧了身边穿得毛茸茸的美雅。拉克莱斯却是认真地看着雷欧的手指，喃喃自语：“几百年？和精灵的寿命差不多啊。”



第 53 章

雷尔夫握着青芒的手不放，而青芒则是“含情脉脉”地看着雷尔夫，飓风佣兵团的团长利斯特掀开门帘走进时正看见这一幕。之 梦

    他当时眼睛不知道放哪儿好，便转过头，谁知正看见这个小队伍中两个漂亮的姑娘抱在一起……

    这……一向温和憨厚又善解人意的利斯特风中凌乱了。

    好在雷尔夫警觉心强，察觉到有人进入，便放下青芒的手转身对利斯特说：“团长，有什么事吗？”

    “哦……嗯……呃……”利斯特吭哧了好半天才想起自己进来是干什么的，收起刚才那些震惊，装作没发现这队伍中不为人知的JQ一样，努力淡定又有些难以平静地说：“只是刚才看见雷熊你飞了出来，还以为遇到了山贼的攻击，所以才跑来看看。您这位同伴醒了？”

    飓风佣兵团这一次是保护某个商队去港口，这个商队常年在人族大陆和兽人大陆之间跑来跑去，将人族大陆的盐、瓷器、衣料、工具等物品运送到兽人大陆，换取他们那里独有的特产。原本这个商队是有自己的护卫团的，可是这次由于时间紧迫他们不得不走危险的埃斯诺山，为了保险起见雇佣了飓风佣兵团。他们知道飓风佣兵团有个风系魔法师，就算打不过埃斯诺山里凶悍的山贼，至少逃跑是没问题的。

    路上他们遇到了青芒这个临时组成的小团体，雷尔夫一听他们是抄近路去港口的，还有熟悉埃斯诺山的向导，为了快些带青芒到精灵大陆求医，就发挥自己的强项，连哄带骗地加入了这个团体。两个精灵被他说成了两位弓箭手，青芒是一个火系魔法师，而他自己则是这个魔法师的护卫，至于兔子美雅……雷尔夫很不厚道地把她推给了精灵大哥，说她是拉克莱斯的未婚妻。

    关于他们为什么要赶去港口的原因被雷尔夫说的更离谱，气得精灵大哥当时差点大开杀戒。他说他们之所以回去港口是为了找一种只有兽人大陆才有的药材，药材的功用是治疗不孕不育的。至于要使用这药材的可怜人，就是那位精灵大哥，因为快到婚期，所以才着急赶路。而他那位善良温婉又体贴的未婚妻担心自己的未婚夫，所以也跟来了。而他、青芒、蒂德莉特则是拉克莱斯的护卫，青芒是魔法师，魔法师的身体都不及武士，所以在长途奔波下患了风寒。

    其实魔法师和武士都要去专门的公会认证并颁发证明才可以，魔法师是证明其身份的法杖，武士则是各种骑士徽章。青芒和蒂德莉特是什么都没有的，好在雷尔夫神通广大的，在储物戒指中翻了翻，就拿出来一个象征火系中级魔法师的带着红色魔法晶石的法杖，并且顺手丢给拉克莱斯一个大地骑士的徽章，自己则是拿出一个光明骑士的徽章。之。梦*至于两位女性，就没有人会期待她们能拿出什么证明了。

    雷尔夫身为第一盗贼，有各种各样的身份，为此他弄到了中级魔法师以下的所有法杖和光明骑士以下的所有徽章，甚至还有冒险者工会的荣誉奖章，现在正好派上用场。对于他的说辞所有人都满意，除了拉克莱斯。

    他私底下非常愤怒地问雷尔夫，为什么要这么说。盗贼诡异一笑：“你喜欢和人接触吗？不喜欢吧。你看别人跟你说话你冷着一张脸多不和谐多不礼貌，甚至有可能引起不必要的争执。现在我一说你某些功能不良，你看看，所有人都不敢极近你不知道怎么和你说话好，不管你多无礼他们都用同情的目光看着你，这省下多少麻烦啊！”

    于是精灵彻底黑化，并在无人之处与雷尔夫进行了一场有关男人尊严的较量。拉克莱斯的实力很强，尤其除了他原本的风属性魔法外，还会使用自然魔法，控制植物生长，而且身手也不错，要是没有得到暗夜之冥的雷尔夫还稍逊他一筹，难怪精灵族会放心他一个人来找蒂德莉特。可惜雷尔夫现在有神器相助，那谁输谁赢是明摆着的。所以之后有几天精灵大哥腿脚不利落，步履蹒跚，旁人问起来，雷尔夫只说他晚上太着急了，强行要展现男性雄风，谁知弄岔了，现在有点不便。

    他措辞十分隐晦，但只要是男人一听就懂，于是拉克莱斯在商队和飓风佣兵团之中是没有所谓的尊严了。不过蒂德莉特平心而论，他们这一队人怪里怪气的，其实很容易惹人怀疑。可因为雷尔夫这个借口，完全没有人怀疑他们的身份。美雅的胆小被人理解人担心未婚夫，大哥的敌意被人理解成心情不好，自己被雷尔夫说成是大哥的贴身保镖，至于贴身到什么程度那就看各人理解了，所以自己心情不好不与人接触也是有情可原的。

    到最后连自己妹妹都不替自己说话了，拉克莱斯只能忍痛认下这某男性功能不齐全的病，于是一路上相安无事。

    终于到了雪山，大家都有些紧张，这时雷尔夫明显是受到攻击从帐篷里飞出来。利斯特担心他们队伍里又是病患又是女眷的会出事，所以跑来看看。说实话一开始肯让这个明显是累赘的队伍加入他们这个团体一是看中雷尔夫光明骑士的身份，二是对青芒这个火系魔法师有期待，而青芒却一路昏迷，此时利斯特看见他苏醒当然是非常开心的。先不提他实力如何，至少在遇到山贼的时候少了个累赘啊！

    雷尔夫见他一脸喜色，自己心情也很好，便把青芒的寿命问题放在脑后，反正以后日子还长，再说吧。他露出职业笑容说：“谢谢团长的关心，他已经没事了。”

    利斯特说：“在这里没事真是太好了！不过，你可以不用叫我团长的，叫我利斯特就好。而且……话说我们是不是见过面呢？怎么一听你叫我团长就这么耳熟呢？”

    雷尔夫心一惊，但脸色不变，还是微笑着说：“那我就叫你利斯特了，不过你真的见过我吗？我怎么没有印象呢？”

    利斯特看了一会雷尔夫说：“像你这么英俊的人只要见过一次我就不会忘记的，应该是没见过的，可能你的声音跟我以前认识的某个人有点像吧。”

    雷尔夫见他不再怀疑，暗暗擦了一把冷汗。他以前潜入飓风佣兵团的时候就发现这个利斯特团长虽然实力一般，但直觉却是不可思议的准。因为他的直觉不知多少次帮助佣兵团逃离险境，不得不说利斯特和莉莉娅这对兄妹的确是飓风佣兵团的顶梁柱，没有他们这个团队不可能爬到那么高的位置。

    呃……好吧，由于上一次护送埃伍德伯爵的路上，埃伍德伯爵被袭击，丢失了约定之泪。虽然这不在飓风佣兵团的职责范围之内，可是雇主在他们的保护下被袭击，这让飓风佣兵团的排名大跌，直接从第三降到了十名以后。后来有人爆料出这约定之泪是被第一盗贼雷尔夫偷去，这才让佣兵团的排名回升到第五名，因为谁都知道，雷尔夫想要偷的东西，没有拿不到手的。

    尽管排名回来不少，但要是被利斯特知道害他们的人就在自己身边，到时候真不晓得会发生什么事，所以雷尔夫格外小心。

    谁知这时利斯特转向青芒，对他说：“塞恩?弗雷姆先生是吧？我是利斯特?艾比伦，飓风佣兵团的团长，非常欢迎您加入我们这个团队。”

    雷尔夫的心都要提到嗓子眼里了，利斯特可是见过青芒的，尽管那时他外面邋遢得要命，可是那双眼睛却始终没变，相信只要青芒抬头让利斯特看见自己的眼睛，这个敏锐的人一定会发现他的身份。

    谁知青芒直视利斯特，对他点点头算是回答了他的问话，那双眼，平淡无光，让雷尔夫觉得有些诧异。

    利斯特对青芒的态度并不在意，魔法师都有自己的怪癖。他跟雷尔夫寒暄了几句，嘱咐他们明早要早起上路，同时对青芒说外面的雪让柴火潮湿没办法点燃，请他帮忙施展一下魔法，让他们好准备一些热乎的汤。

    这明显是谎言，莉莉娅一个微风就能让柴火变得干燥，怎么会需要青芒。利斯特只是为了确认青芒的实力，为将来上路多个心理保障罢了。

    于是雷尔夫低声对青芒说：“不用留手。”

    耳尖的拉克莱斯听见雷尔夫的话，想起那天自己召唤出来的树木全被青芒那明显与其他火系魔法不同的金黄色的火焰烧得连灰都不剩，暗暗扯了一下嘴角。

    果然不一会儿外面传来惨叫，副团长里恩的大嗓门传来：“我的剑，火系魔法怎么会把我的剑给烧毁了！”

    精灵冷峻的脸上露出一个幸灾乐祸但同时又非常理解的笑容，雷尔夫却是十分诧异。他还记得青芒刚来这个世界时，就是这个里恩第一个出面用那把巨剑一招砍向青芒。现在他的剑被烧毁，雷尔夫用拉克莱斯的男性功能打赌，那绝对不是个偶然。

    话说别看青芒现在闷声不响看起来傻乎乎的，其实已经颇具他雷尔夫的风范啊！

    盗贼十分自豪地昂起头，真不明白教坏人家他自豪个什么劲儿。

    青芒回到帐篷里，身后跟着的利斯特表情异常诡异，又开怀又苦恼，但他还是非常礼貌地跟他们说晚安。

    雷尔夫细听外面没声音了，才拽住青芒的手问：“你做了什么？”

    “把铁锅溶了，顺便溶了一把剑。”青芒很平静地说，他的表情好像在说，神马都是浮云。至于那个神马，用脚趾头想也知道是里恩的剑。

    拉克莱斯面无表情的脸上又忍不住挂上一丝笑，他还记得那个叫里恩的人类，直接就上来拍着他的肩膀说：“小子，没事！我听说过兽人大陆那种催产的药，绝对能治好你的病。”

    在所有人都不敢触及精灵的伤痛时，里恩作为第一个吃螃蟹的人，不得不说勇气可嘉，也不得不说他很二，难怪利斯特一直不敢把佣兵团交给他，自己和妹妹隐退呢。

    现在里恩吃瘪，拉克莱斯不得不承认，自己真的在暗爽。

    好吧，必须要说的一点是，盗贼影响力强大，跟他混久了的人全都坏了。

    这边盗贼暗爽够了之后，非常担忧地问：“你的眼睛怎么回事？”

    直到现在，青芒那双原本魅惑人心的眼，还是平静无波，只是一双非常普通的眼睛。

    作者有话要说：上回有人疑惑精灵大哥怎么能看懂他们对话，其实他只是看到了雷尔夫写的字，精灵耳力好，眼里也好嘛。



第 54 章 	 	 

    面对雷尔夫疑问，青芒摇摇头说：“没事，只是会控制了。”

    在山上时他只会炼丹炼丹再炼丹，只会最基本的心法和喷火，御剑飞行都是得到飞剑后才学的。现在来到这个世界，为了去旧校舍除妖他学习了符咒，在研究魔法时将法力与元素能量结合在一起，而自从那异种真气入体之后，为了压制真气，他早就在不知不觉中学会了真气的控制方法。而昏迷的这段时间，他不断将分散在体内的真气归入丹田，现在已经能够熟练地做到真气内敛了。

    雷尔夫记得在莱利亚学院的入学考试时青芒提过他那个什么真气外散就会变得勾人，也就是说如果他能够将真气收回体内就会变得普通。可是在盗贼的眼中，就算青芒没了那什么真气，一样是让人垂涎欲滴。

    总之不管青芒苏醒还是他会控制真气这都是好消息，至于年龄问题，到时候再考虑吧，先把人弄到手再说。

    青芒见雷尔夫没有什么疑问了，便向他询问这几日发生了什么事，为何会与飓风佣兵团在一起。雷尔夫讲了路上发生的事，越说拉克莱斯脸越黑。

    这明显的杀意被青芒察觉到了，他相信雷尔夫也发现了，只是好奇为什么拉克莱斯的敌意会这么强，之前虽然很冷漠，可是完全不像现在这样仿佛要吃掉雷尔夫一样。他更好奇雷尔夫为什么被人如此敌视，表情却越来越愉悦。当然，他最最在意的是――

    “精灵兄要去治什么病？或许在下有办法。”跟着麦德森混了半年，青芒也快成半个医生了。或许他天生就喜欢弄这些药草，所以一听说兽人大陆有人族大陆没有的药物兴趣就上来了。

    他这话一说，盗贼的脸色愉悦到欢乐的程度了，而拉克莱斯则是用一种“我看错你了”的眼神看着青芒。

    他有些迷茫，转而问盗贼说：“到底何为男性功能障碍？”

    说实话青芒活到现在还没有用到男性功能的时候，疯师父也没告诉过他，师兄弟们见他木讷也没跟他讨论过有关青春期的话题。偏偏他自己还一直懵懵懂懂的，只知道修炼和炼丹，在这个最容易冲动的年纪，他反而紧锁阳精，专业淬炼纯阳真火，对这种事根本是一窍不通。

    他这话问过后连雷尔夫都脸黑了，他知道青芒单纯得像一张白纸一般，可他没想到他居然白到这个程度！难怪之前无论自己怎么想法设法挑逗他都没反应，言语中稍微带点黄/腔他都没回应，难怪他的追求到现在连第一步都没迈出去，原来问题出在最根本上！

    这个问题不解决以后他们之间绝对没有“性/福”可言！雷尔夫意识到了这个问题的严重性，于是决定趁着今晚给青芒来一堂两性知识讲堂，他先试探着问：“你曾经有没有过一股热气涌到小腹非常冲动非常想要抚摸某个部位的时候？”

    尽管他问得很隐晦，两位女性还是脸红了，兔子把脸埋在蒂德莉特的身上，时不时还偷看他们两眼，一副很好奇的样子。她是被献给狮族的美女，之前自然没有经验。虽然有经验的雌性对她说过这种事，可还是第一次听雄性直接讲述呢。蒂德莉特却是在被捉的时候有人曾经拿她做幻想材料面前打过手枪，当时恶心到不行，现在听见雷尔夫这么说，直觉就把他与那个人联系再一起了。再看青芒一脸不解的样子，对他好感大增。人类都是肮脏的恶心的，哪怕是长得比精灵还好看的雷熊也是如此，只有塞恩除外。

    谁知此时青芒点头：“有。”

    蒂德莉特恶心了一下，兔子哆嗦了一下，精灵大哥的黑脸僵了一下。

    雷尔夫却是一脸喜色：“真的？摸了吗？舒服吗？”

    看看这盗贼什么人！

    谁知青芒回答：“在下修炼时有一股热气从丹田引入身体各处，初次修炼时觉得身体十分舒适，仿佛浸泡在热水中一般，那股热流让我不由得想要在身上抓来抓去。虽然没有抚摸，但是很舒服。”

    雷尔夫咽下心头一口没喷出来的热血，颤巍巍地问：“能问下你刚才形容那个修炼气的过程是几岁的时候吗？”

    “大约是七八岁时。”

    盗贼彻底绝望了，他根本就不是喜欢上一个人，而是喜欢上一块石头，还是金刚钻那种。这……启蒙教育到底要做到什么程度他才能得到青芒的心和身体？难道要他精神恋爱？这也太不人道了，要知道自从认识青芒这半年多他都一直靠左右护法解决问题，这常年下来对身体伤害很大啊！

    看见雷尔夫憋闷了，拉克莱斯心情大好，走上前拍了拍青芒的肩膀说：“放心，我没病，都是雷熊臆想出来的，说不定他精神恍惚间把我当成他了。”

    这么高段位的毒舌青芒肯定是听不懂的，雷尔夫却是一脸怒气地看向精灵，眼神中透漏出“你还想被揍一顿”的信息。谁知拉克莱斯也聪明了，他看了看青芒说：“收起你的杀气，他体内的黑暗能量可还没驱除呢。”

    雷尔夫立刻不敢妄动了，精灵在青芒昏迷时对他说过，如果青芒要是在他身边，只要一感应到他释放黑暗力量，体内的力量就会被影响，再度陷入昏迷中，这回能不能醒来就说不定了。

    当然他还是可以使用雷属性魔法和斗气的，可是没了暗夜之冥的帮助，他与精灵就在伯仲之间，到时候谁被揍还真是两说。

    拉克莱斯见雷尔夫一脸憋闷的样子，嘴角微扬。青芒不懂他们高来高去在做什么，只是听着记住，说不定以后就懂了。蒂德莉特看着拉克莱斯的冷笑，心里琢磨着，以前她哥不是这样的啊。

    不得不说一句，精灵大哥，你学坏了。

    就在雷尔夫与拉克莱斯一触即发时，利斯特又钻进帐篷里。

    “呃……”他望着围绕着青芒杀气腾腾的两个人僵硬了一会儿才说：“吃饭了。”

    有外人在场，这架也打不起来了。在这冰天雪地中，最重要就是能吃上一顿热饭，在安全的时候要注意休息，下一顿能不能吃上还是两说。

    听利斯特说今天有热汤，要不要出去喝两碗，如果送进帐篷里只怕都凉了。听他这么一说，连胆小的兔子都蹦了出来，只有青芒躺在兽皮垫子上装死。

    因为他已经辟谷，可吃可不吃，所以他渐渐养成了挑食的习惯，不好吃的东西他是一点都不想吃。刚才出去烧锅的时候，他看见那些准备做汤的材料都是什么动物骨头，上顿用过之后收起来下顿接着熬那种。青芒觉得吧，反正自己是不用吃东西的，犯不着出去跟他们抢有限的食物，而且还要委屈自己的胃和味觉。

    这雷尔夫当然不允的，之前青芒昏迷，外人眼里他可是七八天滴水未尽，精灵他们更是知道青芒已经昏迷十天了。这么多天不吃东西，换个人早废了，这醒了总该喝点汤吧。

    他不顾青芒闹别扭，走到垫子旁边，蹲□推了推他，低声说：“别装死，出来喝碗汤。”

    青芒背过身晃了晃：“不要。”

    盗贼一伸手把他横抱起来，若无旁人地说：“走不动我抱你去。”

    这话摆明着是骗人的，刚才青芒烧锅烧剑那精神头谁都看见了，说他走不动，里恩那种傻大个都第一个不信！

    所以当雷尔夫镇定地把青芒抱到汤锅旁边时，佣兵团以及商队的人都震惊了，他们看着刚才精神抖擞毁掉一个锅的魔法师此时正在据说是他护卫的剑士怀里扭着身子，同时大家还听见他说：“雷熊，我不想吃。”

    盗贼是强悍的，他无视青芒的挣扎和众人的视线，非常淡定地说：“不吃我喂你。”

    一阵冷风吹过，哪怕是热汤下肚都吹不散众人心中的寒意。大家都是见多识广的，知道男人之间那点事，可是这光明正大的**还是第一次见啊！

    青芒耳尖听到众人的抽气声，也知道自己这样被人抱着不好，虽然觉得被抱着还是挺舒服的，但总得在没人的地方抱吧。这个想法代表青芒在雷尔夫强大的影响力下，已经错乱了。

    当然这主要还是因为异种真气已经融入青芒的莲花心脏中，不会再在体内乱窜了，否则照雷尔夫这么亲密接触，青芒体内早就翻江倒海了，哪还有心思研究众人猎奇的目光。

    他伸手抵上雷尔夫的胸膛，一运力推他一下，同时运足力气从他怀中跃起，在空中漂亮地转圈，利落地落在地上。地面上都是雪，普通人走上去都会留下深深的脚印，可谓举步维艰。谁知青芒从空中落地，又走了两步，地上却连一个脚印都没有。佣兵团都是眼尖的人，见他这一推、一跃、一落地，之前那点唏嘘声全都没有了。

    反观雷尔夫，在青芒身边他不敢用力量，再度被推飞好几十米开外。只见他非常熟练地在雪地滚了一圈，非常干脆地跃起，迅速跑回到青芒身边，全身都是白白的雪，依旧淡定地对青芒说：“喝不喝汤？”

    天知道盗贼心中有多郁闷，可是表面上他还得装得跟没事人似的。余光中看到精灵憋笑的脸，他知道自己一直以来在众人心目中建立起的丁点威信，飞了。

    青芒见他连眼眉上都结了冰，偷偷一乐，随手一掌拍过，掌风吹散雷尔夫身上的雪，风是热的，虚空几掌下来，连衣服都干了。

    这回彻底没声音了，雷尔夫拽着他去喝汤，青芒只得苦着脸一口口咽下那非常难喝的热汤。他喝一口看雷尔夫一下，盗贼瞪他一眼，他便低头再喝一口。

    两人之间暧昧的气氛连里恩都看出来了，可是现在谁也不敢取笑他们了。谁见过在这么深的积雪上走路连脚印都没有的人，这个魔法师真是太不简单了！

    就在众人围在锅边喝汤时，半山处有一个人用望远镜观察着这一群人。他放望远镜，低声对旁边的人说：“果然老大说的对，不要入夜了才动手，他们吃饭时才是最松懈的时候。”

    旁边的人点头：“准备动手！”

    作者有话要说：实力神马的才是最重要的

第 55 章 	 	 

    众人一团团地围在热锅旁喝着热汤，就在此时，无数的箭矢从远处飞来。

    大家都是身手极高的人，尽管这箭矢来得突然，但那破空声惊动了他们，众人纷纷跃起，逃离了箭矢的攻击范围。谁知此时雷尔夫喊了一声：“糟，截住这些箭！”

    可惜他喊得过晚，电光火石之间，这些箭已经射入了热汤和燃起的火堆中，瞬间发出“哧哧”的响声，冒出大量的白雾，阻隔人的视线。

    箭是冰箭，从一开始这箭的目的就不是攻击人，而是将冰箭射入热量高的热汤和火中，会产生大量的白雾阻挡人的视线。埃斯诺山的山贼之所以可怕并不是因为他们实力强大，而是他们对冰雪的了解达到一个常人难以想象的地步，这皑皑的雪山，是他们的天下。

    白雾冒出的同时，周围又传来“嗖嗖”几声，不知是什么射来，但没有惨叫声，应该没人被击中。

    “以契约之名，召唤风的精灵――旋风术！”莉莉娅不愧为飓风佣兵团的顶梁柱，她第一时间用出旋风术，吹散白雾。现在本来就是傍晚时分，天很黑，再加上这些雾气挡住人视线，他们这个团队很容易出事。

    雷尔夫听见莉莉娅念咒语，连忙朝向声源处喊：“不要使用旋风术。”

    可惜空气中的风元素已经聚集起来，旋风吹散白雾，大家这才看清第二波箭矢射过来的东西是几根冒着火光的线。本来这小小的火在雪地中是没办法燃起来的，但莉莉娅的风帮助了它们，火花迅速烧过引线，埋在雪地中的火药被引爆，“轰”的一声，积雪被炸起。而这些原本已经冰结的雪花炸起后又被莉莉娅的旋风吹起，更加看不清周围的情形。

    火药的威力并不大，并不足以伤人，也不会让太多的雪融化，刚刚好可以将积雪炸起，再加上莉莉娅旋风术的帮助，雪花立刻飘散在众人眼前。

    这连续两波都是为了杀大家一个措手不及，在这样的突发状况下，大家都只能保护好自己和自己身边的人，估计货物什么的，就无暇顾及了，而这些山贼就是利用这个机会掠夺物资。

    雷尔夫猜他们抢夺财物的办法和刚才一样，也是远距离的。估计是在远处将带着绳索的钩子射入装货的车中，以大力将货拉回去。埃斯诺山的山贼很聪明，他们不会与人正面冲突，也不伤人，而是利用扰乱人的办法偷取货物。

    果然随着火药炸开，众人又听见“嗖嗖”的声音以及重物被拖拽的声音，只是苦于情况未明，没人能去查探。雷尔夫倒是可以使用暗夜之瞳，可是他一用黑暗能量青芒就会受影响，更何况商队雇佣的佣兵团都没采取措施，他管什么闲事，最主要是护住青芒不要被伤到。

    他向青芒方才跃起的方向伸手：“塞恩，捉住我。”

    谁知道拽住一个毛茸茸的东西，他还记得青芒身上穿着的是他在哈特城时帮为他订做的贵族服饰，材料中完全没有皮毛。青芒不怕冷，所以就算上了雪山也没有像别人一样裹得跟个球似的。

    那个被他拽住的人也发出声音：“哥哥，是你吗？”

    是蒂德莉特，她也在这看不清东西的环境中寻找自己最重要的人。此时身后传来声音：“我在这儿，你没事就好。”

    蒂德莉特松了口气：“哥哥你没事就好。”

    雷尔夫怒了：“塞恩呢？”

    没有人回答他，他大声喊：“塞恩！塞恩！”

    听见他发出喊声，其余人也受不了了，纷纷开始呼唤周围的伙伴，以确定大家的安全。也有商团的人吩咐下属去查看货物的声音，就是没有青芒的回答声。

    周围声音越来越乱，积雪久久不散，雷尔夫怒不可遏，大声吟唱：“以天地诸元为名，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤，在蓝色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切之敌！ ”

    随着他的吟唱，无数雷霆从空中劈下，雷光照亮这黑暗，强大的电力让空气中的冰雪瞬间消失。

    他准确地控制雷霆，没有伤到任何人，在这光芒的照耀之下，他发现青芒并不在这里。

    巨大的雷鸣声换来商队中导游的哀嚎声：“糟了，这么大的声音，雪崩……”

    听见他的声音，雷尔夫连忙止住了雷霆，众人都安静下来，大气都不敢出一声。就在一切都仿佛陷入死寂时，随着轻轻的一声“咔嚓”，雪层断断裂，白白的、层层叠叠的雪块、雪板应声而起――好像山神突然发动内力震掉了身上的一件白袍，又好像一条白色雪龙腾云驾雾，顺着山势呼啸而下。

    拉克莱斯当先搂住蒂德莉特，使用风之翔翼，两人迅速向山下跑去。而莉莉娅则是迅速念了一个神速的咒语，使用魔法扩散用在在场所有人身上，大家都使出全身解数玩命往下跑。同时她使用了一个空气结界，为逃跑的众人争取时间。要知道雪崩的速度快到人类难以想象的程度，就算施展了神速，大家也很难逃过这无边的自然之力。最后利斯特抱住魔力耗尽的莉莉娅，两人断后。

    埃斯诺山非常奇怪，山腰以下发生巨大的天灾，而山腰上却是安安静静，什么事都没有。几个人站在山上冷冷地看着逃命的众人，其中一个说：“哪个白痴敢在埃斯诺山使用雷系魔法，根本就是找死。本来想他们要是追上来就用火药炸开积雪引发雪崩，谁知道有人带劳了。”

    另外一个走上前拍拍他的肩膀说：“是因为他们不知道，在埃斯诺山，我们‘冰刃’是无敌的。走吧，去看看这次弄到多少好东西。”

    -

    为了不让人找到他们的所在，刚才那一连串的攻击都是机关造成的，他们事先将弓和弩调准拉开，用绳子绑好，在上方看情形将绳子割断，以免有厉害的人顺着箭矢飞来的方向找到他们。当然，在这些箭矢安装的地方，也有许多陷阱。如果真有人顺着找来，估计会到大霉。

    清点了一下货物后，最先说话的人皱眉看着一处钩子说：“这个没有。”

    方才与他对话的人说：“别那么在意，比诺斯。或许是扑了个空，总不能所有的事情都如我们的愿。”

    比诺斯上前拿起钩子对他说：“先看清楚，格莱特。”

    格莱特细细观察钩子，发现上面有一些暗暗的血迹和几根动物的毛。

    “人血？这个是冬衣的皮毛。”

    比斯诺点头：“看来我们的钩子钩到了人，估计是穿透冬衣直接勾住了血肉。那人被带了过来，但没死，并趁着我们来那货的时候逃了出去。”

    “那么，怎么办呢？是放了，还是等着他血流不止死掉或是被死在陷阱里？”格莱特笑得有些阴险。

    比斯诺瞪了他一眼：“哪样都不行！老大不是说了吗，最低限度伤亡，如果可以就只劫货，除非他们太强紧追不舍才引发雪崩。本来这次就没打算弄出这么大阵仗，是那个不懂雪山危险的家伙自己弄出的事情，估计会死很多人。虽然不是我们的错，但我们也有责任。现在还不小心抓到了人，怎么能让他死掉！老大说了，能不杀人就不杀。劫货只是为了冬季的存粮，我们是山贼，不是杀手。”

    格莱特是一个长得带点邪气的年轻人，他皮肤很白，眼睛是祖母绿的颜色，但仔细瞧，会发现右眼隐约带着暗金色，双瞳颜色不同。他很英俊，但笑起来却让人不寒而栗。

    他耸了耸肩，用手搭上比斯诺的肩膀：“是是！知道大叔你心地善良，我们救人就是了。”

    说完回头吩咐几个手下：“带上翼鹰去找，它们眼尖嗅觉灵敏，那个人受伤流血，很快就能找到。”

    翼鹰是这里的一种魔兽，飞翔系，双翼展开有两米多长，驯服后能载一个成人，并可以利用它在空中寻找猎物。翼鹰是只生存在埃斯诺山的魔兽，所以市面上并没有卖的。就算是在贵族家中也难见到被驯服后的翼鹰，可是在这里，几乎每个人都有一只。

    比斯诺对格莱特的安排很满意，点了点头，冷峻的脸变得缓和了些。他大约三十岁年纪，身材魁梧，长得很man很有气质，可惜脸上有一道深深的爪痕，破了相，一笑起来十分狰狞。其实谁都知道他性格温和，是“冰刃”中心地最善良的人。

    “年轻人有冲劲是好，但是要记住，我们也是人，为生活抢劫已经是犯罪，更不能伤人命了。”比斯诺语重心长地对格莱特说。

    “切！犯罪？那些高高在上喜欢凌虐人喜欢看两人厮杀喜欢拿谁杀的奴隶多比赛的贵族，就不是犯罪？他们可以杀人，我们为什么不能杀？”格莱特阴冷地说着，伸出舌头舔了下嘴角，脸上隐约露出一丝嗜血的笑。

    比斯诺暗暗叹口气，会被逼无奈到埃斯诺山加入“冰刃”的人，每一个都有自己的原因。但这个格莱特是这里最狠最毒手段最凌厉，同时心思也是最重的人。他是被自己捡上山的，当时他被人丢在山腰的雪地里，身上都是伤痕。显然是被人凌/虐后弃尸在这里的。偏偏他当时还有一口气，自己一时心软就把这个年纪不过十三岁的孩子捡了上来，谁知道他现在变成了这个样子。

    比斯诺还记得格莱特醒来后第一件事就是向他借了一把刀，把自己后背上印着的象征奴隶的弗兰斯家族的印记用刀剜了下去。

    他永远记得当时那个少年燃着火焰的眼，他说：“我不再是奴隶二十三号，我有名字，我叫格莱特！”

    那带着暗金色的祖母绿眼，是比斯诺活到现在见过的最美丽的颜色。可是那之后这少年对所有的贵族都带着莫名的敌意，无论老大怎么说，只要是路过的贵族都会被他偷袭，自己则是帮他擦了多少次屁股。

    整个山寨中格莱特也只会听比斯诺几句话，所以老大才会把他们安排在一起行动。

    希望这一次被误伤的不是贵族，比斯诺在心中暗暗祈祷，否则他不保证格莱特这孩子会做什么事情。

    就在比斯诺暗暗发愁的时候，一个属下回来报告：“找到了！有两个人，其中一个是女人，另外一个太厉害了！我们对付不了，派我回来求援。”

    格莱特上前：“厉害的那个，是武士还是那种学过一点三脚猫功夫的贵族小子？”

    “穿得非常华贵，身手很好，一直护着那个女的，黑发黑眼，长得很好看。”

    “穿得华贵就够了。”格莱特没等他说完就驾着翼鹰冲了下去，比斯诺长叹一声，连忙跟了过去。

    作者有话要说：又见新角色，\(^o^)/！

    话说知识就是力量，无知比愚昧更可怕。雷尔夫由于对雪山不了解，空有一身功夫却帮了倒忙……

第 56 章 	 	 

    哪怕青芒眼力再好，在大雾大雪迷住眼睛的时候，能看见的东西也是有限的。在逃开冰箭时他记住了雷尔夫的方向，本打算去找他的，谁知听到了一声低呼。

    这声呼喊非常短暂声音也不大，在当时兵荒马乱的情况下，除了耳力极好的青芒和精灵兄妹谁也没注意到。而精灵兄妹对人类的态度是冷漠的，换谁被人抓去卖也不会对人有好感，所以他们只顾着寻找对方，并没有在意这声呼救。

    而青芒听到了，他记忆力极好，只凭着着这短促的呼声，听出了这是兔子美雅的声音。

    兔子胆子小，从一开始大家喝汤的时候，她就抱着碗远远地躲在一辆车子下面，也正是因为如此，方才在冰箭射来时她才能躲开。否则就兔子那点本事，估计第一波冰箭就把她射死了。

    然而她并没有逃开，由于她躲的那辆车就是一辆装载货物的车，而过来夺取货车的钩子偏了一些，没有勾住车子，反而抓住了她。巨大的钢爪勾住兔子娇小的身躯，五根爪中有三根紧紧地刺破皮衣，刺进了她的血肉中，剧痛让她只来得及低低的惊叫了一声便失去了知觉。

    如果青芒没有循着这呼声找来，那钢爪在拉她回去的时候，巨大的力道一定会穿透她的内脏，等她被拽到山腰上时，只怕早就死了。

    而青芒听出这是美雅的声音，顾不得寻找雷尔夫的声音，立刻向声源处冲去，在钢索抽回时及时抱住了美雅，手掌握住钢索。

    他本想马上将钢爪从兔子身上取下的，可钢索回收的力量过大，他又怕这过大的冲击伤到兔子本来已经伤痕累累的身体，便忍了下来，一手抱着美雅，一手拉住钢索，跟着钩子飞到了机关处。

    直到停下来，他才有机会轻轻取下美雅身上的钢爪。三根长长弯弯的钢爪深深刺进美雅的身体里，钢爪取出时，她发出一声凄厉的惨叫。

    青芒立刻点穴为美雅止血，血止住后为她服下一颗补身补血的丹药。好在雷尔夫在考试前还了他一些丹药，否则还真不好办。

    青芒再笨也知道此处是敌人的大本营，不宜久留，便立刻带着美雅逃走，等到安全处再取丹药治疗她的伤口。

    谁知道没走两步就撞上了一连串的陷阱，哪怕青芒身手已经练得不错了，在突发状况下也被弄得有些措手不及。陷阱塔时他是一开始就知道有机关，一路释放着神念，所以能及时避开陷阱。而此时他根本毫无准备，还带着一个受伤昏迷的兔人，能躲开已经不错了。

    避开像雨点一般的冰箭攻击后，青芒暗暗决定，以后只要在陌生且危险的地方，第一件事就是释放出一丝神念观察周围的情况，免得再出现这种措手不及的情况。这些都是经验，是青芒在山上修炼在少阳洞内参悟心法永远不会领悟到的经验，这是只有真正面临生死关头才会领会才会学习到的经验。

    终于避开所有的陷阱，青芒暗暗送了口气，释放出一丝神念，打算带着美雅继续逃到安全处。谁知此时刚刚放出那缕神念感觉到天空中飞来几个人，他们坐在一种奇怪的鹰上，青芒记得常识课上讲过，这是飞行系的魔兽。

    那载着人的魔兽直奔他们飞来，青芒知道这些人大概就是传说中的山贼，也就是刚刚攻击他们的人。换成雷尔夫在提前发现对方的情况下早就下狠手宰人了，可青芒受到的教育告诉他要得饶人处且饶人，以及善为先，他不能杀人。

    所以最后他只能选择抱着美雅就跑，可惜古泉剑折了无法飞行，而他御气飞行的速度还不如奔跑的速度，而奔跑的速度更比不上翼鹰的飞行速度。他们很快就被这几个人追上，那些人不由分说就拿出绳索来捆他们，青芒心急之下一拳一个拍飞他们。

    为了不伤及人命，青芒下手不重，而山贼的实力明显比他预估的要好，几个人便这样缠斗起来。青芒在打斗初就注意到有一个人并没有加入战斗，而是看了一会儿快速飞走了。

    换个人都会知道他是去叫救兵了，可青芒没这方面的经验，他只是暗自庆幸少了一个敌人，谁知过了一会儿，一只翼鹰像箭一般地向他俯冲过来。

    不需近距离细看就能察觉到这只翼鹰的与众不同，之前几个人身下的翼鹰只有两米多长，而这只翼鹰单一只羽翼便有其他鹰的整个身体长，利嘴仿佛锋利的剑一般，借着俯冲的力道，向他们二人冲来。

    不能再留手了！可是青芒最强大的力量就是与自身真元结合的火系魔法，他自创的“万法归元”之火。可是这种火温度太高，青芒还不知道如何控制火的温度，真要烧过去，只怕连人带鹰都会变成炭灰。电光火石之间，他用空闲的手掌在空中画符，口中道：“万法归元，土！”

    他画的符咒是五行符，东方修真与西方魔法的不同之处在于，火属性的人如果使用其他属性的魔法，基本上威力没有能超过二级的，而修真者的真元只是能量，借助符咒可以使用五行之力，不管你自身五行是什么。当然，如果使用与自身属性相合的五行元力，威力肯定要比其他大的。而青芒之前的火是结合魔法及火元素发出的，现在的土却纯是真元调动，威力自然差了许多。

    随着咒语的念出，他面前的地面突然整个翻起，险险地挡住翼鹰的攻击，于此同时，青芒手指连动，隔空画符，口中道：“万法归元，金！”

    符咒随着真气击倒面前的土板上，整个土块变得仿佛金属一般的坚硬，两种元力结合，终于挡住了格莱特的猛冲。

    “诶？”坐在翼鹰上的格莱特皱眉，“这是个魔法师？用得魔法还很奇怪。”

    不过……

    他看着青芒舔了舔唇：“手指上没有任何做过重活的痕迹，脸上皮肤嫩得要命，身上衣服明显是贵族才会有的品味，还带着个女人……”

    绿色的眼瞳聚集在眼球中心，他那双眼睛几乎变得跟猫眼一般，在黑暗中闪着幽幽的光：“真是，非常好的下手对象。”

    说完他抽出腰间的长刀，运足体内斗气，视线变得锐利，一刀斩下，面前的土壁立刻分解。土壁后的青芒没来得及抛开，正好与他对视。

    青芒看着他手中的长刀皱起眉，奇怪，以这样一把刀以及刀上斗气的强度，应该不足以劈开拥有金之力的土壁才对。格莱特看着他，英俊的脸挂上冷笑，举起刀命令手下人：“快一点解决这小子，一会儿比斯诺来了就不好办了。”

    可地上的人还继续趴着，一个都不起来，他眼神变得更加锐利，还带上一丝莫名的仇恨：“好，很好！现在比斯诺来了我也有理由杀了你了！这些家伙和我不一样，我是来杀你的，他们却是带你们回去疗伤，而你却就这样杀了他们？很好，很好！”

    他口中说着很好，脸上挂着笑容，眼底却是冰冷的，全身上下散发着诡异的杀气。青芒从雷尔夫身上感受过相同的杀气，知道对方起了杀心。他连忙查看了□体，发现那缕黑气在丹田内老老实实的呆着，一点动静都没有。看来这异种真气只会对雷尔夫起反应，其余的人都没关系。

    这样就好办！

    青芒见格莱特一步步逼近，连忙伸手在空中画定身符：“万法归元，定！”

    谁知闪着光芒的符咒击向格莱特时，他瞳孔突然变成一条细缝，眼睛眯了眯，运足斗气的刀斩下，一刀将青芒的符咒从中间劈开，定身咒的威力立刻被化解。

    这是什么力量？青芒迟疑一下，在这个世界，他从来没有听说那种力量可以将纯能量组成的符咒用有形的刀气化解。不止这个世界，在原本的世界他也没听说过这种事情。

    就这么迟疑一下，格莱特的长刀已经到了眼前，青芒躲闪不及，眼看着那刀就要像劈土壁符咒一样把他给弄成两半时，一只手伸过来，抓住了格莱特的手臂。刀势停了下来，刀尖距青芒的额头不过一公分，刀气已经进入他的肌肤，眉心裂开一道伤痕，鲜血流了下来。

    手臂很粗壮，它的主人是一个脸上有着狰狞的爪痕的魁梧中年男人，他抓住之前那年轻人的手臂，严肃地说：“格莱特，你在干什么？”

    “比斯诺，这次你管不了我！”格莱特的声音中带着难以压抑的恨意，他用自由的手一指地下躺着的同伴：“他们只是来帮他的，却被这家伙给……”

    原本带着无边恨意的声音突然有些哽咽，说到一半便说不下去了。

    比斯诺稳重的眉头皱起：“你确认了吗？”

    格莱特低声说：“他们身上一点气息都没有了，我用眼睛看过了。”

    比斯诺知道格莱特的眼睛好用到什么程度，既然他说气息没有了，那就是……

    想到这儿他看向青芒，眼中带着杀意。

    青芒只觉得仿佛一座山向自己砸来一般，连忙摆了摆手：“我不杀人的，他们没有死。”

    为了加强信服力，他在声音中用上了精神交流，格莱特和比斯诺心中立刻察觉到那种真挚的诚意。

    “我只是给他们施了定身咒，止住他们体内的气息流转，不让他们继续追我们罢了。”

    格莱特与比斯诺心志显然比一般人要坚定，即使青芒已经用了精神交流，也只是微微动摇了一下，随后立刻恢复正常。

    比斯诺对格莱特说：“去看看他们，仔细看，这小子我盯着。”

    格莱特走向地上躺着的一个兄弟，他脸向地面倒下，格莱特从背后左看右看，也看不出这人身上还有一丝气息，便将他翻过来。

    谁知一翻过来就看见一双眼睛拼命向他眨啊眨，为了证明自己还活着，眼皮都要眨抽筋了。

    他向青芒看了一眼，青芒连忙解释：“被施展了定身术的人，连话都不能说，只有眼皮还能动。”

    格莱特杀意减弱，到每一个同伴身边看，发现他们都在拼命眨眼睛，一个个生气勃勃的样子，别说死了，连伤都没受。

    他向比斯诺点点头，高大的男人收起了自己的敌意：“他们是抢夺你们的山贼，还伤了你的同伴，攻击你，为什么不杀他？”

    青芒挠了挠头：“虽然夺人财物是不对的，但你们原本就没有伤人之意吧，美雅是被误伤的。而且就算你们要杀我，我若是因此而开了杀戒，岂不是罪过了？”

    比斯诺和格莱特看了一眼，发现对方眼中都留露出与自己相同的意思――

    “这小子，是个天真的傻子。”

第 57 章
 	 	 

    青芒不知道自己已经被定位成傻子了，他察觉到美雅的呼吸越来越弱，而对方又好像没有敌意的样子了，便商量道：“你们可不可以等一下再动手？”

    说完后非常诚恳地抱起美雅说：“你们看她的伤口，如果再不治疗，就真的没救了。”

    比斯诺与格莱特对视一眼，大步上前，一边警惕着青芒一边查看美雅的伤势。

    三个深深的伤口，虽然已经止血，但从那力道看来，只怕已经伤到内脏了。比斯诺摇摇头：“失血过多还伤到内脏，只怕没救了。”

    青芒很淡定地摇头：“有救。”

    比斯诺拍拍他的肩膀：“年轻人，别傻了，她这个样子如果没有光系魔法师的治愈，根本没办法痊愈。就算把她带回到我们的山寨，用最好的药治疗，也只能撑上几个月最后咳血死掉。而且这几个月对她来说只有无法忍耐的痛苦，还不如现在就了解她，少受一点罪。”

    他话虽然说得很残酷，语气也十分冷淡，仿佛在说一只虫子一般。可是了解他的格莱特知道，这个滥好人比斯诺又开始好心泛滥了，什么叫用最好的药治疗啊？难道他还打算把这两人带回去用最好的药救他们？要知道他们的药物都是抢劫弄来的，也不多吧？

    谁知青芒却说：“没事，我能救她。”

    比斯诺有些惊讶地说：“你能救？对，我刚才看见你好像在用魔法，那光芒……你是光属性魔法师！”

    还没等青芒回答，他就立刻抓住他的手，非常激动地说：“跟我回山寨，有个人等着你救！”

    他语气很激动，一点都没考虑青芒会拒绝，格莱特向天翻了个白眼，嘴里嘀咕着：“傻大叔！”

    青芒连忙制止比斯诺：“等一下！”

    格莱特露出一个果然如此的表情，谁知道青芒却说：“你们的同伴还被我施展了定身术呢，得先解开咱们一起回去吧？”

    比斯诺反应过来，点点头握着青芒的手说：“不好意思，我太激动了，还是小兄弟你心细啊！”

    说完又拍了拍他的肩膀。

    旁边看戏的格莱特差点没一口血喷出来，他看见了什么？两个傻子！并且在一瞬间就从敌人变成兄弟的傻子，这中间的转换也太快了吧？比斯诺笨他一向知道，可是那个小少爷，他怎么也跟着犯傻呢？他们明明是伤了他同伴的人，而他居然还那么热心地要跟比斯诺回去救人？

    格莱特一直注视着青芒，居然没在他那一脸傻笑中找出一点虚伪，这……要说他是真诚的谁信！可要说他是骗人的，这伪装技术也太高了吧？连肌肉都没有一丝松动。这个人如果不是傻子，那他一定是个非常非常狡诈的人。格莱特心里暗暗想着，打算一直监视着青芒，如果他现在那张脸上的肌肉哪怕有一丁点的不自然，他就无视比斯诺的制止，立刻杀了他！

    说实话，跟对一见面就下杀手的山贼走的确是有欠妥当。但一来美雅的伤势严重，就算治愈了也得静养几天，现在实在不易树敌；二来比斯诺为人诚恳，青芒觉得他的话是真的，便决定相信他；三来嘛，他不是说有人要救嘛，尽管自己不是光属性魔法师，也没学过治愈魔法，可是对于医理还是有些了解的，还跟麦德森老师学习了半年，期间针对各种疾病的治疗方法做过系统的研究，一般病应该难不倒他。救人一命胜造七级浮屠，有什么比救人更重要的呢？青芒想了半天没想到，于是就跟着比斯诺走了，连犹豫都没犹豫。

    这怎么说呢？实心眼的和实心眼的看对眼了，倒是急坏了那个比较精明的格莱特。

    -

    几个人研究怎么回去，要知道一般翼鹰上只能乘坐一个成年人，格莱特的翼鹰倒是可以乘坐两个人，但青芒和美雅加起来有三个。

    比斯诺抱起受伤的美雅，小心翼翼地把她放在翼鹰上说：“她很轻，和我一起应该没关系，我的翼鹰习惯了我的体重，加上一点点应该没关系。你和格莱特坐一个，他的翼鹰力气大的很。”

    青芒点点头，非常干脆地坐上了格莱特的翼鹰。

    格莱特心里叨念：喂喂，我没答应呢吧？

    他不情愿地坐在翼鹰上，对青芒说：“滚远点别碰我，我一闻到你身上那贵族的味道就想吐。自己抓住翼鹰的翎羽，掉下去摔死我不管！”

    “我不……”青芒刚想澄清我不是贵族，却被格莱特打断了。

    “闭嘴，听见你的声音就恶心！”

    比斯诺摇摇头，格莱特对贵族的厌恶是没办法改掉了。

    青芒挠挠头，乖乖地闭嘴，安分地抓住翼鹰的翎羽，随后一群人便起飞了。

    不过半分钟，天空中摔下一个人，他在雪地里滚了一圈，一溜小跑开始在地上追鹰群。

    格莱特一脸惊讶，对着比斯诺的职责特别委屈地说：“我什么都没做啊！”

    他真的什么都没做，就算要推他下去也得等飞到高空能摔死人再推吧？这才飞起几十米，身手好一点就不会被摔死。

    他郁闷得不行，正要飞下去接人，谁知道那个贵族少爷突然飞了起来，跃上了翼鹰的背，在他身后不好意思地说：“没事，格莱特兄，不用管我，你们飞吧。”

    格莱特暗暗瞥了比斯诺一眼，发现他已经放心地转过头，不再看他们这边，便冷冷地说：“谁也没打算管你，摔死正好。”

    青芒干笑一下，在翼鹰上坐稳了，格莱特命令翼鹰快速飞行，不到半分钟，一个人又滚了下来。

    前方领头的比斯诺迅速回头，目光凌厉，格莱特超级无辜地说：“不是我干的！”

    此时那个人又一溜小跑一溜疾飞跃上翼鹰，同时干笑着说：“你们不用理会我，我会跟上的。”

    一次、两次、三次……

    当青芒第九次爬上翼鹰的背，正要笑着说你们不用管我时，格莱特忍无可忍一声怒吼：“你抱住我！要是再掉下去，这回不用你自己掉，我直接把你踢下去！”

    青芒挠挠头，伸手抱住格莱特的腰，发现他身子蓦地一颤，便低声说：“我……我尽量不碰你。”

    格莱特听见他诚恳的声音，特别无奈地说：“没事，我只是不喜欢被人碰，尤其是男人。你……你抱着吧，别掉下去了。”

    比斯诺听见格莱特无奈妥协的声音，露出一个欣慰的笑容。他知道这个少年心中一直有着难以解开的心结，拒绝着包括他在内任何一个男人的碰触。没想到他会在这种情况下允许别人碰他，不管怎样都是个进步。

    这次青芒终于没掉下去，他抱着格莱特有些细的腰，坐在翼鹰上，冷风夹杂着冰雪打在他脸上。

    格莱特冷冷一笑：“大少爷不习惯这样的环境吧？没办法，冻着吧，我们也是这么过来的。你还穿得这么少，连皮衣都没穿，冻死没人管。”

    青芒捏了捏格莱特的衣服，这不和他一样也是单衣吗？没办法，少年总是喜欢装逼的，尤其是格莱特这样的别扭少年。

    不过格莱特可没有青芒那样的身体，被塞了一肚子补药不说，还是先天至阳之体，这样区区小风怎么会冻到他。倒是格莱特，正处在十六七岁的少年总是喜欢逞强的，他每次出任务都说为了保持身体灵活，所以只穿单衣，反正他有斗气护体，冻不死。

    可是冻不死不代表他不会冷，这冰天雪地的，翼鹰还飞得十分快，没一会儿他身上就冰凉冰凉的，只有心口有斗气护着，带着一丝暖意。

    这时身后一个暖暖的身子贴了过来，同时那原本一直安分的在他腰上的手突然移动起来，格莱特咬牙：“想死吗？想被我踢下去吗？”

    有过那样经历的他，知道贵族是不会管你是男是女，想上有很多办法。他也知道自己这样的长相以及过于纤细的身姿容易引起一些人非分的想法，只是他没想到有人这么胆大包天，居然在路上就敢上下其手。他是把他踢下去呢还是踢下去呢还是踢下去呢？

    正犹豫间，听见青芒非常真诚的声音：“暖和了吧？”

    格莱特蓦地一愣，发觉自己全身都被一股暖流围绕着，冷风根本吹不透这股暖流，，而自己已经凉透的身体也变得暖了起来。

    青芒在他身后说：“我刚才看了下，你底子其实不好，这么冻下去以后很容易出事的。等到了地方我给你弄点暖身的补药，你一日一粒服用，大约有两三个月就会不怕冷了，想穿多少穿多少。”

    “你是傻子吗？还是我真是看走了眼，遇上一个十分厉害的骗子？”格莱特的语气并不好，但声音已经没办法像一开始那么森冷了。

    青芒说：“我做我的，你信不信随意。”

    他从来也不强求别人信他，他只是做他想做的事情，旁人信不信有什么关系。

    格莱特握紧缠在翼鹰嘴上的绳子，低声说：“要是知道你骗我，我会让你后悔一辈子！”

    “诶？不是应该说杀了在下吗？”青芒还是有自知之明的。

    格莱特身体一僵，带着怒气说：“你闭嘴！不怕风大灌你一肚子气吗？”

    青芒十分听话地闭嘴，不再说话。

    而从他身上散发出的暖流，一直绕在格莱特身周，始终没有散去过。

    作者有话要说：青芒正在逐渐完成由受转攻的过程，好吧，就算他带着攻的属性，他还是受，大家放心吧。

第 58 章
 	 	 

    由于青芒不再从翼鹰上掉下，众人飞前进的速度比之前快上许多，但还是不及古泉剑御剑飞行的速度快，这让青芒格外怀念那把极为个性的剑。好在现在有了云母柔晶，只要再帮助古泉剑补足灵气就可以将它复原。可这灵气也是一个大难题，没有一个灵气充足的地方，整天用让它吸取日月精华，真不知道哪年才能把灵气补足。而灵气充足的地方……青芒从；来到这个世界开始就没遇到过。

    在翼鹰背上胡思乱想，也没想出什么头绪，不过现在至少有了云母柔晶，相信车到山前必有路。青芒就是这么一个看似呆傻实际上非常乐观的人，就如同一开始穿越时那样，有哪个人发现自己穿到一个从来没见过的世界时能像他那么不在意的。

    格莱特察觉到青芒的思绪不知道飘到哪儿去了，轻哼一声提醒：“快到了，马上要下降，你抓紧点，省得到时掉下去摔死了比斯诺又要怪我。”

    青芒听他不客气的提醒，微有感触：“你与比斯诺兄关系倒是极好。”

    他想起了雷尔夫，总觉得格莱特与比斯诺的相处模式与他和雷尔夫有些相似。尽管四个人的性格皆不相同，可他不知为什么就是会联想到一起。之前他很少这样自主的思考，总觉得想也想不明白，最近却总是喜欢想一些以往认为没必要的事情。脑子也比以往清晰了许多。

    他想得难得这么清楚，谁知格莱特却回答：“你知道什么，比斯诺和我不一样！”

    他语气虽然不善，但青芒却听出一丝落寞，他有些奇怪，便直接问了出来：“有何不一样，你又为何情绪不佳。”

    格莱特身体僵了下，沉默一会儿才说：“是啊，有什么不一样，还不如说，就是因为一样才会觉得伤……”

    说到这儿他突然停住，偏头看看青芒后说：“奇怪，我跟你说这些干什么？”

    太奇怪了，就好像自言自语一样，不知不觉间差点说出自己藏在心里这么多年秘密。他有些心惊，到底这个魔法师有什么出奇的地方，能把他的话套到这个程度？

    其实格莱特想多了，青芒只是存在感低罢了……

    见他不再说下去，青芒也不逼问，别人想说他就听，若是不想说，他也不会追问。好奇心他虽然有，但从来都很薄弱，而且基本都表现在对异世界知识的追求上，他很少想要探究别人的内心。有时间还不如研究一下自己的心到底怎么回事，为何明知道以雷尔夫的身手绝对不会有事，自己却还是忍不住担心。说实话，他和雷尔夫两人若是同时独身陷入险境，最后活下来那个肯定不是他。

    明明知道不用担忧的，却忍不住去思念那个人，青芒控制不了自己的思绪。

    好在这时格莱特说了一句：“抱紧，要下降了。”

    青芒闻言连忙搂紧格莱特的腰，抱上去时他心中暗道好细。格莱特分明是挺拔的身姿，看身形与他差不了多少，个头还比青芒高出半个头，谁知腰却这么细，好像稍微一用力这腰就会被他折断一样。

    格莱特感觉到青芒的手臂在自己腰间用力，还摸了两下，暗暗咬牙，这混蛋倒不客气！他知道并不是所有男人都对这方面有兴趣，而青芒这人看起来也不像会做那种事的人，可他就是觉得不舒服，仿佛只要一被碰触，记忆中那段仿佛地狱般的日子就会浮现在他脑海里，清晰如昨日。

    格莱特不由自主地看了比斯诺一眼，见他正抱着那个受伤的女人慢慢降落。不知为何心中一阵恼火，他拍了拍翼鹰的脖子，那只翼鹰与他合作多年，一瞬间明白他的心意，在空中旋转一圈后，以捕食猎物的速度向地面俯冲，疾速使得冷风像刀子一般刮在脸上，生疼生疼的。

    他不觉得痛，只觉得痛快。就在翼鹰要与地面相撞时，格莱特一拽绳子，翼鹰险险停在与地面相距不过十公分的地方，随后贴着地面飞行一会儿，安稳地落在地面上，动作潇洒，过程惊险，看得周围同伴不由得暗暗叫好。

    格莱特落地后，比斯诺也稳稳定降落在地面上，他并没有像其他人那样露出敬佩的神色，而是有些不悦地抱着美雅向格莱特走过去说：“非常漂亮，一个人的时候我会为你鼓掌，可是别忘了现在你还载着一个人，太危险了！”

    也不知比斯诺是在说对青芒太危险了还是怕格莱特因为载人而控制不好自己遭遇危险，总之在格莱特眼里，比斯诺只有责备，他撇撇了嘴：“你怎么不说我带着一个人还能做出这么潇洒的动作？”

    比斯诺当然是不悦的，谁知这时一个人从格莱特身后冒出，用难得赞叹的语气说：“格莱特兄，带着一个人还能把翼鹰驾驭得这般好，真是让人佩服！”

    青芒此时的心情太容易猜了，他从一开始就没被坐骑正视过。骑马落马乘鹰落鹰，想来想去能把他放在眼里的“坐骑”只有古泉剑一个……好吧，说不定古泉剑是最不把他放在眼里的，鹰和马还可以说是没感觉到他的存在才会无视他，可古泉剑分明能感觉到他，却还是照样无视他，难道他天生就没有驾驭坐骑的命？

    由此不难理解青芒对格莱特的敬佩，而格莱特也在上下打量着他：“没吓死？”

    一般人都不敢做这样惊险的动作，就连埃斯诺山上的同伴，有的见到他这样也会吓得一脸惨白，更别提身临其境了。不怕的只有比斯诺和他，还有……老大，没想到这个看起来很孬种的家伙居然也不怕。

    青芒面对他的不善只是挠挠头，丝毫不给自己留面子地说：“我以前的坐骑速度更快更不听话，我还曾直接被砸进地里，习惯了。”

    何止砸进地里，根本就是跑到地下百丈去了！有古泉剑在，他怎么可能害怕翼鹰这种“温顺”的坐骑啊！

    格莱特冷冷看他：“真不知道你是真傻还是假傻。”

    青芒对他的鄙视毫不在意，而是转向对比斯诺说：“能把美雅放在一个安静的地方吗？我需要为她治疗。她现在情况比较危急，之后再去看你那位朋友好吗？”

    比斯诺点点头：“她呼吸越来越弱了，必须赶快治疗。我……朋友已经很多年了，不急在一时。”

    说完他将翼鹰交给同伴，抱着美雅走，格莱特跟着他，还对青芒暗暗说：“我可不放心你，必须看着你！敢耍一点花样……哼！”

    他话虽这么说，眼睛却直勾勾地看着比斯诺怀中的美雅，心里琢磨，都降落了为什么还是他抱着啊！那个小少爷也是，自己的女人居然能这么让别的男人抱着。

    “美雅怎会是在下的女人？在下与她不过是萍水相逢。”青芒突然说。

    格莱特楞了一下，这才反应过来自己刚才不小心把话说出来了都没察觉到。话说这个小少爷存在感到底有多低啊，完全让人察觉不到啊！

    格莱特对青芒生了一份警惕，不是因为他不可信，而是因为怕自己再说出些有的没的的。

    比斯诺走到一块巨大的冰块前，伸手一推，冰块上出现一个洞，他抱着美雅走进去，青芒紧随其后。

    “冰屋？”青芒一进屋后便有些惊讶地说，地面上铺着一块皮毛，比斯诺将美雅小心地放在上面。

    “没错，我们都住在这里，所以有许多接受了消灭我们的任务的佣兵团，连我们的住处都没找到就被我们赶走了。”比斯诺回答。

    确实难以找到，这里四处只看见巨大的冰块，根本看不见人。除非像他那样将神念释放出去，或者像雷尔夫一样使用暗夜之瞳。

    青芒俯身摸了摸冰面上的皮毛，发现皮毛很暖和，一点也不会透凉气。他又将手伸到皮毛下，触手冰冷。

    这皮毛真是奇特，既能保持冰面，又不会让人受寒。青芒没有询问皮毛是出自哪种动物身上，因为美雅的呼吸已经变得极其微弱了。

    他伸手握住美雅的手，将自己体内的真气缓缓注入她体内，在用药之前，一定要让她的身体能够承受才可以。

    比斯诺的眼里只看见青芒在握着美雅的手，格莱特却看见一道白色的光芒进入美雅体内。那光芒看起来有点像光属性魔法，带着圣洁，但又有些不同，格莱特也说不上哪儿不同。换成别人就一定会认为这是光属性魔法，可他就是觉得有点不对劲儿。

    待美雅脸色变得有些红润，呼吸也缓和了些后，青芒拿出所剩不多的丹药，用真气化开，轻轻敷在美雅体内。

    丹药顺着美雅的伤口进入身体，慢慢修复着内脏的损伤，而她腰上的伤口也以肉眼可见的速度慢慢恢复着。

    这样的变化让格莱特瞪圆了眼睛，而比斯诺一向沉稳的面庞居然露出了狂喜。

    作者有话要说：这两天去外地考试了，才回来，抱歉了各位。未来两三天内我要是有时间会双更补上的，就这样子。



第 59 章
 	 	 

   

    美雅醒来时第一眼就看见青芒，那个在拍卖会场上救了她的人。

    从小她就知道自己没有未来，她生下来就是全部落最美丽的女孩子，也就是说，她的未来只有一个，就是被送到某个强大的部族。运气好被族长或者族里有实力的人看上了，成为那个人的专属物，或许还可以平顺一生。一般像她们这种被送到其他部族的兔人，都是沦为公共玩物，最后惨死在他乡。

    那是她们的命运，为了整个部族的安危，她们必须牺牲。

    不是没有怨过，不是没有恨过，不是没有想过，为什么是我，为什么偏偏是我？但她没有选择，即使再怨再恨，总不能看着部族走向灭亡，总不能眼睁睁看着自己的亲人被其他部族的人杀死。于是她鼓起微薄的勇气，毅然走向了去狮族的道路。

    然而就是这样拼命拿出的勇气，却在她被人类抓走时消失了。这算什么？她的勇气她的觉悟都化成了空？还是被人玩弄的命运，之前她还可以告诉自己，她是英雄，保护了整个部族。现在呢？她连保护族人的权力都没有了，说不定部族会因为她的失踪而遭到危机。

    蜷缩在笼子里被整个拍卖会场的人观赏时，她恨得要命，憎恨让她全身都在发抖，牙齿紧紧咬着嘴唇，不让自己哭叫出声。她的身体她的自由她的未来已经被人拿来贩卖，她不要连尊严都被人赏玩。

    就在那绝望的时刻，有人出钱买下她，是一个很年轻的人。

    兔族人的眼睛不好用，但听觉非常灵敏。那个人喊价的声音传进她长长的兔耳里，同时她还听到了他同伴的反对。

    就是这个人吗？这就是她的未来吗？定下买主的那一瞬间，美雅闭上双眼，她的未来已经一片黑暗，无法看到一丝一毫的希望。

    然而那人给予了她希望。

    他说他不会伤害她，他说他会送她回部族，他还说他会帮助她。

    那声音很诚恳，那双眼很温柔。就像是光芒射入黑暗的世界，一下子让她看到了未来。

    他叫塞恩?费雷姆，青色的光芒。

    对于视力不好的兔族来说，什么颜色并不重要，只要有光，她们就能看见前方的道路。

    心脏在见到他那双充满魅惑的眼时差一点停止跳动，明明那时还不知这是不是人类的一次欺骗，没有来地，只是看着那双眼，她就相信了，因为她想要相信，她愿意相信。那一瞬间美雅甚至觉得能够被这样的人欺骗也是一种幸福。

    心脏恢复跳动的时候，美雅知道，这是危险的信号。即使回到部族，她一定还是会被送回狮族，所以她不能有喜欢的人，那会让她以后的日子更难熬。但感情若是能够控制住，就不是真正的感情了。越是压抑越是喜欢，越是喜欢越是痛苦。

    在塞恩突然晕倒的时候，担忧的并不只是雷尔夫一个，还有她在暗暗地为他祈祷，祈祷他不要有事。

    他当然不会有事，那样强大的他，释放出那样明亮火焰的他，身手那样轻盈的他，怎么会有事？看他醒来与那个雷尔夫聊天，与精灵说话，那就像是另外一个世界一般，明亮而又美好，仿佛在诱惑着她，仿佛她一伸手就可以碰触到这幸福。

    这样的幸福，她不配拥有，她有她自己的使命、未来，不能为着自己小小的幸福就放弃整个部族的安危。

    所以她忍下心头那份不该有的奢望，把自己蜷缩在角落里，即使在喝汤的时候，也不敢与众人太过接近，她太胆小了。

    即使如此，命运也没有放过她。当锋利的铁爪穿进她身体里时，疼痛让她无法发出声音，身体像是被撕裂一般，鲜血不停地流下，痛苦让她无法思考，全身发抖。

    冰冷的寒风吹在她身体上，美雅只觉得世界竟然是如此寒冷，连最后一点小小的幸福都无法给她。她没有奢望，她不会乞求神让塞恩喜欢上她，她甚至不会乞求自己能够一直呆在他身边看着他，她只希望可以在被送回部族的最后这段时间里，能够看着他的笑容，偷偷看一眼就好，难道这样也不行吗？

    为什么会是她！

    连恨的力气都没有了，血染红的地面上的白雪，那么大的一片，她到底流了多少血？

    铁爪抓住她的身体，开始向山上飞行。她已经放弃了希望，就这样死去吧，见不到他最后一面也不错，省得到死都无法安心。

    突然一个温暖的身躯把她裹进了怀里，美雅微微睁眼，看见那个人正关切地看着自己，微微地笑了。他在关心她，哪怕只是临死之前的幻觉，她也满足了。

    她不会恨也不会怨了，神对她已经很好了，可以让她在临死前能够体会到喜欢上一个人的甜蜜，原本她永远不可能拥有这种东西的。

    再一次睁眼时，居然又看到了塞恩关心的脸。美雅再也克制不住自己的感情，不顾还未痊愈的伤口，坐起身紧紧抱住面前这个人，眼泪簌簌下落。

    太幸福了！居然还可以再一次看见他，居然还能紧紧拥抱她，这种幸福对她来说太奢侈了。

    她激动地抱住塞恩，哪怕这还是个美丽的梦，她也要紧紧抓住这个梦。只要一个拥抱，就能让她幸福得全身战栗起来，她只要这样就好，就足够了。

    -

    美雅抱得那个紧啊，青芒心肝都颤悠了。这……从小疯师父就警告过他，不能跟女子过亲密的接触，会坏了修行！他一直遵循着师父的教导，丝毫不与女子接触，上礼仪课时温蒂老师都快从美女变成女魔了他也不肯碰她一下。

    之前抱着美雅那是因为情况紧急担心，后来比斯诺接手了他乐得轻松。谁知现在美雅刚醒就死抱着他不放，这人身上还带着伤，他又怎么好用力推开她。

    “呃……这位姑娘，男女……授受不亲……可否，放开在下？这样对姑娘的名节有损啊！”尽管青芒不知道“名节”这东西具体是个什么玩意，损了又会怎么样，但据疯师父说，这种说法可以让大多数女人知难而退。

    不过这招用在美雅身上明显有点不靠谱，她依旧死抱着青芒不放开，像是溺水之人死死抓着一根稻草。她什么都不说，只是一直哭，眼泪顺着她的下巴滴落在青芒肩膀上，凉凉的。

    一直看着他们的比斯诺长长叹口气，带着一丝期待和惆怅。格莱特知道他是羡慕嫉妒恨了，可是眼前这二位怎么看也不像是值得人羡慕嫉妒恨的样子啊！

    那女的不说，一脸幸福得我抱完了马上死了都心甘情愿的样子。可是这个叫塞恩的男人，根本就是生怕被这女人沾上一样。格莱特敢打赌，要不是这女人伤还没好，塞恩这个大少爷早就一掌把她推开了。

    贵族就是这样心狠手辣毫无感情，他们只会娶对自己有利的女人为妻，然后把妻子摆在一边，自己到处玩乐，以伤害其他人为乐趣。

    指望这两位救青芒是不可能了，他只能任由美雅抱着，连弄晕她都不敢。

    不过青芒是运气好的，这时一个人一脚踹开冰屋的门，审视了屋子一圈后，毫不客气地对比斯诺说：“听说你抱了个女人回来？听说她比我漂亮？”

    这人的声音很响亮也很好听，尽管带着一丝不容人拒绝的气势，但也不失柔媚。很矛盾，却又很和谐。

    见她进来比斯诺连忙跑过去说：“没有没有，这是这个人带来的，只是因为翼鹰不够分，我才带着这个比较轻的女人。”

    他语气带着点颤抖，但又不像是在害怕，反而有些激动。青芒回头看去，差点被一团火红闪花了眼。

    来人二十多岁的样子，身材高挑，凹凸有致，长得漂亮，一头火红的长发十分吸引人视线。与美雅的娇柔是两种截然不同的风格，但不能说她不及美雅美丽。

    她的眼睛扫过正在拥抱的美雅和青芒，便不再看他们，而是对比斯诺说：“你带回来的人？”

    “嗯嗯！”比斯诺现在像听话的忠犬一般，眼睛里只剩下那个女人。

    “理由？埃斯诺山什么时候变成孤儿院了，你见一个收一个？看那女人可怜？却是长得不错，我见犹怜的。”女人毫不掩饰自己的醋意，直接指着美雅质问。

    “当然不是！我只是带那个人回来，他是个光属性的魔法师，会治愈！这个女人被铁爪刺穿了身体，内脏都破了，谁知道现在伤口全都愈合了，一点痕迹都没有！我想，你的旧伤……”比斯诺像是发现宝物的孩子一般，不停向那女人解释。

    女人的声音变得柔和了：“我没事，你不用老是放在心上。”

    “你总是那么痛苦，我看着也难受。”比斯诺丝毫不掩饰他对女人的感情。

    他说完话就走向青芒，把像八爪鱼一样缠在青芒身上的美雅拽下去，拉着他的手说：“走走走，咱们找个安静的地方去帮达莲娜治伤。”

    说完不由分说就拽人走，完全没有看见脸色苍白一直在看着他背影的格莱特。美雅见青芒就这样被带走，想要追过去，腰腹部的疼痛却让她站不起身来。

    无法追上去，只能静静地看着那个人的背影。

    世界上最远的距离不是生与死，而是我爱你，你却不知道。

    作者有话要说：这是配角章，可怜的兔子，可怜的小格。

第 60 章
 	 	 

    青芒跟着达莲娜和比斯诺来到了一个相对暖和的屋子，埃斯诺山的冰屋都是冰冷的，只有把身体蜷缩在那种皮毛上才会暖和起来。因为这种屋子如果生火取暖，只怕到时候暖的不只是人，还有融化的冰。

    而这间屋子不同，它之所以较之前的屋子温暖，是因为这屋子从天花板到墙壁再到地板，全部铺满了那种皮毛，屋子里的热量被保存住。相信这种皮毛在埃斯诺山应该也是稀罕物，而这个人的屋子里居然有这么多，青芒有理由相信达莲娜在埃斯诺山身份不低。

    达莲娜很高，比身高有一百七十公分的青芒还要高出五公分左右，她还站在较高的垫子上，俯视着青芒问：“还很年轻嘛，叫什么？”

    “塞恩?弗雷姆，你呢？”青芒为了直视她只好仰头，可是他没有丝毫的卑微感，也不觉得被人这样俯视是一种侮辱，他看着达莲娜，目光入水般沉静。

    贵族是不允许别人俯视他们的，达莲娜知道这一点。然而这个少年却不在意这些，她叹了口气，对比斯诺说：“眼睛长在脚底板了吗？这也叫贵族？”

    比斯诺楞了一下：“不是吗？格莱特说是，我以为就是了。”

    达莲娜扶额，这一个两个的脑子都被豪特熊给吃了吧？格莱特年纪小加上背景复杂所以性格偏激，见到稍微有点钱的人一律当成贵族，他也就算了。可比斯诺你也是这里的老人了，怎么就连这么点事都看不明白呢？她瞪了比斯诺一眼，在外人面前，她只能先保留，等一会私下再教训他。

    “我叫达莲娜，达莲娜?埃斯诺。”她向青芒友好地伸出了手。

    呃……青芒低头瞪着那只白皙但不算娇嫩的手，不知道该怎么办。温蒂老师教过的，这是最基本的见面礼，可是要他低头吻人家姑娘的手实在是太困难了。

    达莲娜举着手僵了半天，心里琢磨着这小子莫非是吓傻了，连握手都不会了吗？可是看他那双眼睛，也不像是会被吓傻了的人啊！她歪头想了想，既然山不过来，那她走到山那里也可以。于是她走下去，抓起青芒的右手，握住晃了两下。

    不是达莲娜霸道，而是在她的认知中，这么举着手人家不回应那多没面子。

    青芒没想到这姑娘如此开放，直接上来调戏他，内心有些挣扎。后来他发现达莲娜的目的不是把手背贴上他的唇，而是握手，他这才放下心来。

    “你的表情像是我要吃了你。”达莲娜觉得有趣，逗了他一下。

    青芒却十分诚恳地说：“我……不是，我的老师告诉我不能和女人有过度亲密的接触。”

    “哦？”达莲娜挑眉，“哪个学院有这么奇怪的老师？为什么你不能碰女人？”

    青芒挠了挠头：“是我在考入学院之前的老师，他说我的呃……那个……力量很特殊，碰了女人会实力减退，所以不能碰。”

    “那你人生的一半乐趣没了。”达莲娜用同情的目光看了会儿青芒：“还有，给你个忠告，别随便回答陌生人的问题，会被套话。”

    “诶？”

    见青芒一副不解的样子，达莲娜笑笑说：“你是非皇家学院的学生，我看今年不过一年级那样。虽然穿着武士服但应该不是剑士，说你是魔法师也不全对，应该是魔武双修。虽然比斯诺那个脑袋被冰块砸了的说你是光属性魔法师，可是光属性的人都被神殿搜刮走了，你怎么可能是。或许你有治愈能力，但我猜那不是光魔法。还有你虽然是我们这次行动带回来的人，但你应该不是这个商队的人，也不是佣兵团的人。该不会是趁着假期和同学一起旅游吧？还有刚才抱着你个女人，说她是人类有点太娇小了，脑袋还被包裹得那么严实，都到了屋子里你也没把她的帽子拿下来，怎么，上面有耳朵吗？兔人还是猫人？”

    这一番话说得青芒钦佩万分，达莲娜居然能只凭借刚见面的几句话和初次见面的印象就能把他们的身份猜个**不离十，这份观察力就算是雷尔夫也略逊一筹。他用十分敬佩的语气说：“达莲娜小姐真是洞察入微，实在是让人佩服！”

    达莲娜见他的眼神中没有防备，只是全然的敬佩，不由得叹了口气：“年轻人，别太单纯了，现在这种情况你应该防备我才行，底子都快被我摸清楚了，居然还在佩服。”

    对于她的话青芒有些不以为然：“我们是敌人吗？”

    “目前看起来不是，比斯诺虽然傻，但不会做危害团体的事情。他会带你来这里，就是判断你无害，我看也是。”

    “不是敌人又无害，那我为什么要防备你？”

    “你对我们无害，不代表我们对你无害。像你这种傻子，我有信心在一天之内把你全身上下能骗的东西全骗出来，然后给你下药将你买到人口市场，虽然年纪大了些，但是你这种长相又没有经验的男孩应该能卖出不少价钱。”达莲娜噼里啪啦说了一堆，青芒眨眨眼，总觉得她和雷尔夫有些像。

    因为想到了雷尔夫，青芒记起最初相遇时他的所作所为，他不是不知道雷尔夫想做什么，只是觉得不应该用没有发生的事情来怀疑新结交的朋友，所以一直没有说出口，一直相信着他。而事实证明他没有信错认，然而那个时候他哪怕说了一句怀疑雷尔夫的话，以盗贼那种性格，只怕早就不知把他坑骗成什么样了。因为他相信，所以也换得雷尔夫的信任。盗贼不相信全世界所有的人，可他从来没有怀疑过青芒。

    想到这儿青芒莲花上的黑气跳了跳，他没有察觉，而是露出一个笑容，一个异常柔和且眷恋的笑容：“达莲娜小姐，我没有你那么聪明，可是我觉得不应该怀疑一个这样热心警告我的人。”

    他虽然是在对达莲娜说话，可是心却早已飞到某个人身上。跳动的黑气让他一直收敛着的真元悄悄释放了一些，一双眼变得温润如玉，看得人仿佛要被这如沼泽一般漆黑又有强大吸引力的黑瞳吸进去一样。

    达莲娜呆了一下，揉了揉自己的眼睛，怎么这人一下子气质变得这么多？还有刚刚她心律不齐了一下，旧伤发作了？旧伤发作了还会影响心脏吗？

    而青芒这种魅力不过一闪而逝，因为黑气只是跳动了一小下，随后便安分下来。达莲娜揉眼睛的时间，他已经恢复之前那个憨厚少年的模样，这让她怀疑自己眼花了。

    “咳咳，”达莲娜为了掩饰脸红轻咳了一下，“我知道了，也相信你，过来帮我看看伤吧，不管你用的是不是治愈魔法，我都相信你。”

    青芒点头，上前拿起她的右手，手指放在腕间的脉搏上。

    达莲娜没见过这种看伤的方式，眼神带着探究。比斯诺则是非常紧张，用期待的目光看着他。

    青芒之前背过许多药典，虽然实践经验一般都是在动物身上，也就是来到这个世界帮助麦德森老师的时候才用在人身上。可是他记忆力好，对于各种脉象都记得非常准确，只要书上有写，他都得诊断出来。

    在达莲娜腕间大概号了一分钟，他皱眉说：“旧伤有四五年了，应该是腹部受到大力撞击和攻击，虽然当时治疗即使，外部的伤口很快痊愈，但就是因为这样耽误了内部的治愈。所以你此后一运气内部伤口就会破裂，这么反反复复，就越来越严重。”

    达莲娜还没来得及说话，比斯诺就扑上来说：“你说得太对了，有没有办法治疗？”

    青芒点头：“有，只是会很慢，起码要半年才能好。”

    达莲娜的伤时间已经很长了，不能像美雅那样直接用药强行恢复，她受伤的器官已经非常脆弱了，药力过猛会造成难以挽回的伤害。

    “没关系，只要能好就可以！”比斯诺一向沉稳的脸早就维持不住镇定，只要一涉及到达莲娜，他永远没办法保持冷静。

    旧伤治愈有望，达莲娜也很开心。这几年她吃了不少苦头，她害怕再这样下去总有一天自己会成为众人的累赘。

    青芒想了想，拿出一枚丹药捏成两半，他皱皱眉，又将那丹药捏成四块。这样药性大概减弱不少了，他真要教达莲娜怎么用内部斗气将吸收药性时，外面传来尖锐的鸣叫声。

    这是翼鹰的鸣叫，翼鹰在遇到危险时呼唤同伴的声音，有这样的声音就证明，危险降临了。

    达莲娜立刻起身，直接冲出门外，提气高声说：“所有人到自己负责的地点，豪特熊来了！”

    声音传遍整个山寨，说完后达莲娜猛烈地咳嗽几声，一口鲜血喷到地面上，染红了山顶的白雪。

    青芒连忙冲出来说：“你不能这样强行运气，以后治疗的半年中也不能，否则会功亏一篑。”

    达莲娜看了他一眼，异常冷静地说：“我是埃斯诺山的首领，在这种整个山寨遭受魔兽攻击的时候，怎么能让同伴送死，自己却缩在温暖的屋子里养伤！”

    说完之后她拔出腰间的巨剑，飞快地向翼鹰盘旋的地方跑去。

    比斯诺看着她的背影说：“她是我们的老大，她决定的事情没人阻止的了。我所能做的，就只有守护她的背后。”

    语毕也紧跟着达莲娜跑去，只留下青芒一个人。他楞了一下，也紧紧跟了上去。

    作者有话要说：如果我有时间，十二点以前应该还有一章，过了十二点没看到，那双更的事情可能就要破产了0-0

第 61 章 	 	 

    蒙特熊与翼鹰一样，是只有埃斯诺山才有的魔兽，与其他魔兽不同的是，它们明明每一个个体都十分强大，却还要团体行动，这对生活在埃斯诺山的人是极大的威胁，但同时也是最大的福利。

    每一个冰屋内所使用的特殊皮毛都是从蒙特熊身上扒下来的，而在没有商户路过，连续几个月抢不到粮食的时候，他们就靠着库存下来的蒙特熊的肉存活。蒙特熊的肉很难吃，用格莱特的话说像马粪一样臭，至于他为什么会知道马粪的味道，大家没有细问，在埃斯诺山，每个人都有一段想要深藏起来的过去。

    青芒跟着达莲娜没跑几步就撞上从刚才冰屋里出来的格莱特，还看见美雅挣扎着想要跟过去，却被格莱特一掌推了回去：“别添乱。”

    青芒见他手重，连忙赶过去说：“她还受着伤。”

    格莱特哼了一下：“我眼睛好用着呢，知道推哪里才能不伤到她。”

    青芒向屋内一看，美雅正好摔在兽皮上，没有碰到伤口。她正看着他，那双大眼睛水灵灵的，充满了担忧。

    “没事，你在这儿等着，别让我担心。”青芒鬼使神差地冒出这么一句安抚的话，兔子听了脸红了，温顺地点了点头，同时细声细语地说：“要小心。”

    她的声音比蚊子嗡嗡声还小，要不是青芒听力极佳，也就能看见她嘴在动罢了。

    他“嗯”了一声算是答应，随后跟着格莱特走了。

    路上格莱特一直审视着他：“小少爷，很温柔嘛。”

    青芒脑袋呆了一下，说实话他真不知道自己为什么会说出那番安慰的话，印象中自己从来没安慰过人，只是看见憔悴的神态以及想起方才她抱着自己时落在肩上那冰冷的泪水，心一乱，就说出那些让人安心的话。从来没有人教过他，但他就是无师自通地说了出口。

    他突然想起大道门门主在送他下山的时候说的话：“青芒，你注定懵懂一生，若是有朝一日你能体会到人心，了解那其中的各种感情，看透这红尘中所有的生死离别喜怒哀乐，那你的修仙之路也算有了小成，我也会安心不少。”

    这样……算是了解了吗？看到美雅的表情，自己会有一种心怜的感觉，这就是体会人心吗？他不知道，只是他想那么做，想让美雅不要露出那样担忧的表情，他便这么做了。

    面对格莱特的讽刺，他突然有点感受到他的敌意，便认真地回答：“看到有人担心你，让她放心不是一般人应该做的吗？”

    格莱特呆了一下，没回答青芒的反问，而是低下头自言自语：“一般人会这么做吗？我不知道，我也没遇到过一般人，到底什么叫一般人？”

    他声音很低，却青芒听得很清楚。对啊，什么是一般人呢？青芒想了想，他自从来到这个世界，好像没遇到过什么一般人，可是换个角度来思考，自己遇到的又好像都是一般人。

    结果他们每一个人都是特殊的，都有自己独特之处，而每一个人又都有与其他人与世界相同的地方，所以人类也构成了世界。这就是他们一直所说的“道生一、一生二、二生三”吗？天、地、人共得一道。道生二气，气生三才，三才生五行．五行生万物。万物始于一，最后又归于一。

    那一瞬间青芒感觉自己懂了许多，但很朦胧，他伸出手去，却又什么都抓不到。就差一层就可以看到，然而这一层许多修真者却用了数百年都难以看破。

    然而就是这一番感悟，却让青芒那颗长久以来都没有进展的道心，在这一刻有了一丝明悟。那一瞬间他感觉到自己的丹田内的莲花变得更加通透了，明明真元没有什么变化，但他有种自己现在能够使用更大的力量一样。这是境界与力量的统一，似懂非懂，似透非透，迷茫与明悟，这是心动期最显著的特点。

    突然青芒整个人的气质都变了，格莱特一下子感觉这个人像是消失了一般，难以捕捉他的气息，然而看过去时，他却又在眼前。这个人明明就在眼前，看得见摸得着，可你就是感觉自己看到的是幻影，感觉眼前一片朦胧。

    “你怎么搞的？”格莱特冲口而出，也不想青芒会不会回答，实际上他就是有种感觉，直觉告诉他这个人不会骗他，就算不回答，也不会欺骗。

    青芒也感觉到自身的变化，知道格莱特现在肯定觉得不适应，便轻描淡写地说：“没事，只是改变了下气质。”

    这话说得这个云淡风轻啊，却把格莱特弄得差点吐血。你当气质是这么容易改变的？那玩意是多少年才能培养出来的东西，说变就能变？

    可他没有时间再细问了，一只巨大的蒙特熊向他扑来，巨大的熊掌拍下，格莱特灵活一闪，躲过攻击。而他身后的一间冰屋被拍到，整个都碎了。

    蒙特熊是一种奇怪的魔兽，它们的体内天生就有斗气，并且随着年龄的增长斗气会变得越来越强。它们的爪子力量极大，偏偏爪尖却又锋利无比，熊掌一拍相当于巨剑的威力。而这些熊明明身体巨大，速度却一点也不差，动作还十分灵敏，并且学习能力强，一个招数用过两三次它们就能躲开。

    最可怕的是它们的舌头，足有一米长，舌头上有倒刺，舔在身上还好，舔在脸上的话，一舔半张脸就卷进它们口中，连皮带肉没有了。

    而青芒与格莱特赶到时，面前然有三十几只这样的蒙特熊，它们嚎叫着冲上来，山寨中的人纷纷拿起武器攻击。

    反抗的人中最耀眼的就是那头火红的长发，她轻轻跃起，灵巧地躲过蒙特熊的快速攻击，像鸟一样轻盈地落在熊宽厚的肩膀上，以人眼难以辨认的速度拔剑，往往人还没有反应过来，她的剑就已经刺进蒙特熊的耳朵，剑尖从熊脑另一侧的耳朵中穿出，熊连嚎叫都来不及就立刻倒地。

    快、准、狠，达莲娜的攻击说不上有什么招数，只是遵循着这样三个原则，转眼间四头熊倒在了她身后。她一人仗剑在前，火红长发在风中飞舞，为银白的雪山增添一份艳丽的色彩。

    那一瞬间青芒明白了达莲娜为什么会成为这个满是问题人物山寨的首领，确切地说是，除了她，没有人可以领导这些人。她身上那种让人不自觉追随的气质，是他和雷尔夫所不具备的，他们就算自身实力再强，也不会有人这样配合他们。

    达莲娜的攻击之所以会一击奏效，是因为其他同伴的协助。他们负责吸引蒙特熊的注意力，承担它们大部分的攻击，而达莲娜多数时间都在观望，一找到机会就立刻跃起拔剑，一击必中。同伴们尽力支援达莲娜，而她攻击时从来不顾自己安危，一点防御都没有，直接进攻，因为相信着会有人帮她挡去一切危机。其他人是盾，达莲娜是剑。没有她的埃斯诺山就是没有剑的剑鞘，锋芒尽失。

    斩杀到第十头熊的时候，青芒看见达莲娜的手已经开始发抖，虎口裂开，渗出鲜血。蒙特熊的外皮坚固得要命，它们又会用斗气护体，尽管耳朵是它们最脆弱的地方，但要突破那层斗气防护罩也极为困难。达莲娜的每一剑都是全力击出，丝毫没给自己留后路。

    青芒记得艾利德斯在与他切磋的时候曾经说过，一般比武，只要不是最后绝招或者拼命的时候，力量分配都是去三留七，体内的力量要比使用出的力量超出两倍，这样才能做到收发自如。

    然而达莲娜不是在比武，而是在拼命。每一剑都用尽全力，这样连续出招十数次，就是正常人会力竭，何况她还是一个伤患。青芒已经看见她鼻孔在流血，再这样下去，她会七窍流血而死。

    他连忙冲到比斯诺身旁：“她那个样子不行！会死！”

    青芒认为那么关心达莲娜的比斯诺会上前阻止，谁知他却十分冷静地说：“我的任务是负责达莲娜的后背，在她出击时要是腹背受敌，就由我来挡。除此之外，我没有其他任务，不能擅离岗位。”

    他的声音没有丝毫感情，像一个机器人在说话一样。

    青芒微微一僵，他无法理解比斯诺的举动，也无法理解这个山寨人的一切。

    好在有一个人是的行动是他可以理解的。

    格莱特没有按照他们的阵型，而是一个人冲上前，长刀举起，一刀劈开蒙特熊的斗气防护罩，随后第二刀刺瞎它们的双眼，第三刀夺其性命。

    又是这样，就像一开始攻击青芒时，格莱特的刀对付的不仅仅是实体的招数和武器，然还能劈开魔法和斗气，这种奇特的招数青芒闻所未闻。

    然而现在不是他发呆的时候了，必须帮助他们，他不能眼睁睁看着有人在他面前死去。

    他拔出腰间摆设一般的长剑，划破自己的手指，临空快速画符：“万法归元，定！”

    被他定身咒攻击到的蒙特熊都会定住，他如法炮制，转瞬间定住了十几头熊。

    总过三十几头，被达莲娜和格莱特杀了二十余头，青芒定住了十几头，战斗终于告于段落。

    达莲娜轻轻擦了一把汗：“第一次来这么多，看来今年山上没有什么可食用的东西，它们才会来打我们的主意。”

    比诺斯放松手上的刀，连忙扑上前迎接达莲娜。可就在这一瞬间，变故出现了！

    最初被青芒使用定身术的蒙特熊突然动了一下，在所有人都松懈下来这一刻，一掌拍向它身前的达莲娜。

    变故来得太突然，除了一直关注着达莲娜的比斯诺，谁都没来得及反应。他大喝一声，瞬间移动到达莲娜身后，抱着她向前一扑。蒙特熊的攻击没有击中达莲娜，而是狠狠地抓在了比斯诺后背。那一爪，青芒清晰地看见比斯诺后背半数的皮肉都被抓了下去。

    “啊――”格莱特突然发出一声嘶吼，声音刺耳尖锐，有若受伤的野狼。他一个箭步上前，狠狠一刀劈下，一种墨绿中带金色的斗气缠绕在他的剑上。他完全没有留手，全身的力量都击中在这一击上，整个熊被劈成了两半！

    与此同时被青芒定住的其他的蒙特熊也都纷纷解开定身术，一只熊拍飞了一个还没有反应过来的人，他连叫都没叫出声，就被拍飞，直冲青芒飞去。

    青芒呆呆地伸手抱住那个人，巨大的冲击力让他后退了好几步，他连忙低头查看那人的伤势，发现这一掌已经击碎了他全身的骨头，肋骨刺穿心脏，回天乏力了。

    同样因为突变受到攻击的人有好几个，他们同样都永远地闭上了双眼。

    怀中人的鲜血流到青芒身上，带着腥气，他脑子一片空白，伸出手去碰那鲜红的血液。

    那，还是温热的，带着人体体温的。

    黑气在体内狂乱起来，他抱着那人对天狂呼――

    “啊――”

    “啊――”

    “啊――”

    像是要把喉咙喊破一样，声嘶力竭。每一声嘶吼都带起金白色的火焰，那些还活着的蒙特熊受到火焰的攻击，连挣扎都做不到，连带着体表的防护罩一同被烧毁。

    所有人都无法动弹了，这带着圣洁光芒的白金色火焰明明是那么耀眼明亮，却比世界上最可怕的黑魔法还要可怕。那么难对付的蒙特熊，然就这样轻易地被烧得连灰烬都不剩下。

    转眼间所有活着的蒙特熊都消失了，然而青芒却还在全身发抖，生命消逝的感觉让他没有办法控制自己。他还记得这个人，这个人就是当初被他定身咒定住的其中一人，当时他还拼命地对格莱特眨眼睛表示自己没有死。他就这样死了，他连他的名字都不知道。

    没有活着的蒙特熊了，青芒不在嘶喊，他只是静静地抱着那个人的尸体，一句话也说不出来。

    大家都纷纷查看自己同伴的伤势，没有人敢去触动青芒。

    有一个却无法忍受，看见比斯诺连脊骨都被抓去两三块，看见他血肉模糊的身躯，知道这人大概是救不回来了，就算救了回来，失去脊骨，只怕下半身都要残废着，□连动都没办法动，终生都要依靠人照顾才能活下去。

    这是比斯诺啊！这是整个部落里最好的人，他从来没杀过一个人，反倒救了不少过路时被冰雪冻伤的旅。他总说我们只是为了生存才会抢夺粮食，我们绝对不杀人。

    那么好的一个人！格莱特手掌发抖，为什么出事的不是他？他杀了那么多贵族，他在行动时从来不留手，他这种人，为什么偏偏还完好无损的活着？为什么出事的是比斯诺啊！

    他控制不住自己，他需要发泄，需要找一个人发泄自己内心的怒火。

    格莱特冲到正在发呆的青芒身前，紧紧揪住他的衣襟，有些疯狂地说：“为什么！你有这样的实力为什么不早用！你之前那算什么！”

    青芒也猛地抬头，他看着格莱特，眼睛有些失焦，一片空洞，他喃喃道：“我……只是不想杀生而已，为什么会这样？不想杀生有错吗？我……错了吗？”

    格莱特见他这样，恨得不知道该怎么办才好，抡起拳头一拳就要打在他脸上。拳上带着他那种奇特的斗气，真要打在青芒身上不知道会发生什么事。

    就在千钧一发的时刻，一个人一脚踢开格莱特，将青芒紧紧搂在怀里，摸了摸他的头说：“你没错。”

    他心疼地看着青芒失神的双眼，没了他最爱的眼神，这个一向目光笔直的人，此时然无法正视自己。他紧紧搂住青芒，力道大得连骨头都在作响：“怎么才这么点时间没见，你就变成这样了？”

    语气很轻很轻，带着难以掩饰的怜惜和痛心。

    作者有话要说：因为这章比较激动，所以我多码了点，时间过了。

    让我心痛的是，上一章评论跟死了一样，十二点以前一个都没有。说实话我真的不愿意在作者有话要说里打滚要评，觉得那是读者的自由。只是如果双更换来的是第一章一点评论都没有，这真的让人难以接受。

    这文我双更了两次，第一次双更是在清明节的时候，那次也是，评论跟死了一样，我都差点怀疑抽了，跑到别人文下拼命留评，悲伤地发现一点都没抽……

    我想说的是……我再也不双更了，为了这个大半夜不睡觉真不值0-0

第 62 章 	 	 

    雷尔夫搂紧了青芒，低声叹了口气：“刚才我不小心引发了雪崩，飓风佣兵团和那个商队指不定有多少人逃不去呢。”

    要说这个飓风佣兵团吧，真是倒了八辈子的血霉才摊上雷尔夫这么一个人。第一次雷尔夫本身就不安好意，故意进去接近埃伍德伯爵那也就算了。可这次雷尔夫分明是一片好心与他们结伴而行，谁知道这好心办坏事比坏心办坏事后果更严重。上次也不过就是排名往下掉几个，一个名声的问题，其实真正损失不大。这回可好了，排名下跌那是肯定的，团员还不知道死了几个呢，这损失可没法算了。雷尔夫发誓他以后再也不沾飓风佣兵团了，这属性不和实在是不行。

    “你大概也看见之前的雷击和巨响了，我本来是为了找你而使用了魔法，谁知道埃斯诺山这么奇怪，稍一个雷击就能引发那么大的灾难。雪崩时他们都往山下跑，我却直奔山上，上山时回头看了几眼，不少人被埋进雪里，眼看是活不成了。”

    雷尔夫语气很沉重，青芒抬起头，摸了摸他的脸，眼中带着关切。

    盗贼见他注意力被吸引了过来，接着说：“我为了找你，为了不让那些大雪迷惑了众人的视线，不惜暴露自己会使用魔法，结果却引发了天灾，你说，我是不是错得很严重，那些人是不是都是我害死的？”

    青芒摇摇头，随后点点头，接着又摇摇头。他觉得雷尔夫是为了帮人，只是好心办坏事，不应该把这罪过归到他头上。可又一想，确实是他引起了天灾，这些人命只怕都要怪他了。紧接着再想，雷兄到底做了什么，要承担这么重的罪过？他脑子有些乱，这种事情根本想不明白，也不知道该怨谁。要说佣兵团和商队，那肯定是恨死雷尔夫了，可站在青芒的角度来看，他也是好心，为何要把全部过错推在他身上？

    雷尔夫见他矛盾的样子，微微放心了些，随后说：“你不用替我找借口，这事一半的责任要算在我身上。在敌情不明环境不明的情况下，我因愤怒迷失了自我，错误使用魔法害死那么多人，我怎么会没错。可是这错要算起来，也不能全算在我头上。我为什么要使用魔法？归根究底，是因为这些山贼攻击正常行商的商队，才会造成这种天灾吧！”

    说完他向那些正查看同伴伤口的山贼扫了一眼，眼神犀利，看得那些人都不敢与他们对视。

    “然后呢？那个熟悉埃斯诺山的向导没有错吗？我加入这个商队也有四五天了，那个向导一次也没有跟我提起雪山上会有什么禁忌，这是不是他失职？花钱请他过来做向导，难道他就只负责引路吗？这点规矩都不懂，他有什么资格拿钱？你说他有没有错？”

    这回青芒很干脆地点了点头，在其位不谋其职，这必然是错的。

    “还有那些商队，他们明知道埃斯诺山危险，还要抱着侥幸铤而走险，这是不是错？他们也应该为自己的生命负责。而佣兵团，他们本来就是为了这种情况才被雇佣的，对上山贼，货物都被抢走了却一点对策都没有，他们有没有错？别的不说，第二次大雪迷人视线，就是那个飓风佣兵团支柱莉莉娅引起的，他们有什么资格去埋怨别人？”

    青芒再度点点头，他觉得雷尔夫说得非常有道理，既没有撇开自己的责任，但也不全认下来。他点点头说：“雷兄，我明白了，一件事的发生，必定不只是一人之错。一件事之所以会发生，必定会有其因果，绝非偶然。”

    雷尔夫见他视线渐渐清明，微微一笑，点头说：“你说的没错，但今天这事，我不认为错在你身上。”

    “你处理得很好，在救人与不杀生之间，你选择了最好的办法，既没有违背你自己的原则，又帮助了其他人。而这件事真正错的，应该是这些在埃斯诺山土生土长的山贼！”

    听了他这一番话，所有正在帮同伴处理伤口的山贼都怒视他，雷尔夫却丝毫不理会他们的敌意，冷笑一声：“青芒的定身术我见过，在这方面从来没出过错，非常完美，他相信自己的能力这点没错。可是你们与他才认识多久？然就这么相信一个外人？青芒不知道这种魔兽有奇特的能力，能快速解开他的禁制，可你们与她们打了这么久交道，然也不知道？”

    “不是吧？我看地上死这些魔兽，全都是一击而中，显然你们也知道它们麻烦，否则怎么会不像天上飞那些鹰一样抓来驯养？而在青芒用定身术封印住它们后，你们然不是第一时间消灭它们而是松懈下来，你们的生死难道还需要他负责吗！”雷尔夫最后一句话加重了语气，他用非常冷的目光看着这些人，丝毫不带感情。

    他的青芒，才离开不到一天就变得这样，全是这群混蛋造成的。如果青芒不在他身边，他哪会这样浪费唇舌讲道理，早就直接灭了这群不知死活的东西。可是不行，如果现在不解释清楚明白，青芒的心上以后只怕也会染上阴影。他不要他变成一个像自己一样不把他人性命放在眼里，又贪婪又黑心的盗贼，他要青芒就是现在这个样子，无论何时都能笔直地看向前方，从来不为自己做过的事情而后悔。

    爱他，就把最美好的都给他，而不是将他同化，变得和自己一样。

    所有山贼被雷尔夫说得哑口无言，只有一个人，他一句话没听。被雷尔夫一脚提到比斯诺身边后，他受伤不轻，艰难地爬起来，看了一眼生死未卜的比斯诺，抄起长刀，眼中一片血色，只想杀人。同伴是不能动，而现在那两个抱在一起的碍眼男人，正是最好的对象。

    刀气划过，雷尔夫嗤笑一下，伸手接住刀，青芒知道格莱特的招数很奇怪，只怕雷尔夫有什么不测。他正想出言阻止，雷尔夫却暗地掐了他一下：“没事，我知道。”

    此时刀已经被他接住，却没有像青芒的符咒和蒙特熊一样被劈开，反而那把刀不知怎地就到了雷尔夫手中，他自己一点都没伤到。

    格莱特明显有点神志不清，已经无法正确衡量两人之间的实力差距，他还要上前，却被雷尔夫一掌捏住下巴，力道大得能听见骨头断裂的声音。显然雷尔夫已经忍耐到至极，丝毫没有留手，格莱特的下颚骨一定裂开了。

    剧痛让他清醒了些，他想高声痛呼，可下巴被人捏住，一点声音都发不出来。雷尔夫尽量抑制住自己的杀意，用冰冷的目光看着格莱特：“已经两次了，如果再有第三次，如果你敢伤到这个人一根头发，我不会杀你，但是我会立刻把你那双眼珠子挖出来。别以为我不知道你那点奇怪的功夫和过人的洞察力都是来自你这只右眼！没了它们你就是一个废物！”

    剧痛与死亡的威胁终于让格莱特清醒过来，雷尔夫见他眼神清明了些，便松开了手。他知道这个人已经不敢在与自己为敌了，至少在这种心神震荡的时候，短时间内他是恢复不过来了。

    他见青芒已经恢复正常，并用手拽着自己的衣角，便摸了摸他的头说：“我知道你在想什么，刚才忘了说最后一件事了。如果错误已经造成，那么最先要做的不是追究是谁的错，不是怨天尤人，而是想办法把伤害的程度减到最低。”

    “我知道你担心那个人，他受伤最重，去看看吧，说不定还有救。”

    说完放开青芒，一松手，见青芒立刻跑向比斯诺，动作没有丝毫犹豫，便放心地笑了。没事了，他的青芒不仅不会有事，还变得比以前更坚强了。懵懂无知时的单纯和善良那只是因为无知，然而在知晓了这世间的一切黑暗后还能保持最初那颗心不变，那才是最难得的。

    他相信青芒，无论发生什么事，那双眼都不会变。就像无论他是其貌不扬的哈维，还是英俊潇洒的雷尔夫，青芒看他的目光都是一样，既不鄙视也不谄媚，而是用那双正直的眼平等地看着他。

    从一开始，他就是被这样一双眼迷住了。不是因为那无意间展露出的魅惑里，而是那双眼中的美好，从第一次见面就印在了雷尔夫心里。

    盗贼看着青芒皱着眉头的脸，心中暗暗祈祷，变强吧，用你那双眼看清楚这世间的黑暗吧，经过火的试炼，让那双眼变得更纯净吧，让我……更加着迷与你吧。不要害怕自己会走歪路，有我在你身边，一旦发现你走错路，就一脚把你踢回正路。

    雷尔夫看着青芒，眼神异样柔和，仿佛回到了他还没有杀死第一个人时那个时代，那样的天真与纯善。看着你，我会想起过去的自己，看着你，会让我不那么讨厌自己。

    与此同时，青芒看着比斯诺的伤势，握紧了拳头。他突然呼唤雷尔夫，等他到身边后低声问：“雷兄，你的黑魔法……能让这个人的生命维持几天吗？”

    雷尔夫看着青芒有些发呆，他从来不知道黑魔法还能救人。不过如果使用黑暗操纵停止这个人体内属于活人的一切机能，还真能保住几天命。可是一旦停下黑暗操纵，正常人都活不了几天，何况这个一只脚都进棺材里的人。

    青芒也是研究魔法的，知道雷尔夫的顾虑。他非常坚定地说：“现在只能铤而走险，否则以我现存的丹药根本没办法维持他的生命。”

    “那拖延几天会有什么变化？你要拖几天？”

    “七天。”青芒非常严肃地说，“我要炼丹，用这个。”

    雷尔夫看向他手里拿着的东西，那是他们从兔子脑袋上拿来的草标，青芒说是叫九转还魂草的东西。

    作者有话要说：雷尔夫再度舌战群儒

第 63 章 	 	 

    “我现在使用黑魔法，你身体没关系？”雷尔夫有些担忧地问：“要不你先回避一下吧。”

    青芒看了看四周虎视眈眈的山贼们，摇了摇头：“没关系，就在这里使用吧。”

    自从黑暗能量进入丹田后，在体内的暴动就不那么明显了，而是非常微妙的，在不知不觉中发生着变化。青芒注意到了这一点，可是没什么办法，而且他也说不准这变化是好还是坏。就因为有了这些能量，他对外界的感触变得更加灵敏了，想事情也比以前通透了，他也不明白明明是异种能量为什么会影响到自己的感情，好像在受某个人的引导一样。

    只是有一点是肯定的，自从它们进入丹田之后，雷尔夫的能量对自己影响就没那么大了，至少刚才面对格莱特时，他尽管一再压抑，但杀气还是泄露出来，可是青芒发现自己的身体并没有像上次那么排斥。难道他体内的能量已经适应了异种能量？或者是两者渐渐在同化。不管是哪一点，总之雷尔夫以后在他身边不需要畏手畏脚的了。如果之前就察觉到这一点，在“冰刃”攻击的时候，雷尔夫也不至于放不开手脚，导致与青芒分离，最后引发雪崩了。

    见青芒肯定，雷尔夫点点头，他虽然很担心，但他知道青芒不会说谎，也不会在这种情况下拿自己的安危开玩笑。他伸出手，吟唱咒语：“暗夜的精灵啊，请听从契约者的召唤，凝聚力量，惑动人心，随我心意，控制面前的生物。黑暗操控！”

    从他吟唱咒语开始，格莱特就清楚地看到空气中开始凝聚的能量，那是黑暗能量！

    别的“冰刃”成员都听到了青芒与雷尔夫的对话，知道他们是在想办法救比斯诺，但不清楚他们要用什么办法，可是格莱特却抢先一步发现了这是黑暗能量。即使是在埃斯诺山这种地方，黑魔法师也是受到排斥的。这与他们是不是盗贼无关，黑魔法师本身就被人认为是黑暗生物，抛却人之心之人，堕入魔道之人，他们没有人心，早已不被看做人类。

    所以当格莱特发现雷尔夫是要使用黑魔法时，直觉认为他是要将比斯诺制作成亡灵骑士，心里一急，斗气运转到极致，就要冲上前阻止。雷尔夫第一时间发现了他的意图，深深皱眉，直接就想把黑暗操纵对这个人使用了，省得以后麻烦。

    谁知此时青芒摆了下手，阻止了雷尔夫的举动：“雷兄继续，我来。”

    眼中是不容拒绝与自信，那并未毫无根据的莽撞。雷尔夫笑了下，放下心，继续对比斯诺施展魔法。

    格莱特速度极快，瞬间便冲到他们身边，斗气在空中形成长刀的形状，暗金色的光芒让人隐约有些不安，直冲着站在雷尔夫身前的青芒劈下――

    青芒不慌不忙，身上散发出淡淡的血光，暗金色光芒与血光相撞，血光纹丝不动，长刀却溃散，同时格莱特嘴角流血，显然是受伤不轻。见到血光雷尔夫安心地笑了，原来是血之琉璃。看来青芒这些日子已经将血之琉璃的用法弄得一清二楚，知道该如何让它想发动时发动，不想发动时老实呆着了。

    格莱特有些惊讶，他看着自己全力凝化出来的长刀就这样轻易地消散，而青芒却毫发无伤。这不可能！这个人原本应该没有这样的实力，可是现在……

    他意识有些模糊，本来就心神受创，再加上下颚被雷尔夫捏碎，拼力一击又被轻易打破，精神和身体的双重压迫下，他已经到了极限，要不是挂念比斯诺的安危，他早就倒下了。

    突然他听到一个声音：“别担心，我可以保证，七天后还你一个毫发无伤的比斯诺。你受伤过重，还是先休息吧。”

    这声音他知道，那个叫塞恩的家伙的声音，那个害比斯诺变成这样的人。然而他却不由得相信了这话，仿佛这话直接在他心中说的一样。

    不行！他摇了摇头，比斯诺……

    青芒皱眉，多么强大的意志力。他已经用上了大蛇教的精神交流与格莱特对话，又使用了带来的道法上记载的“憾神术”，他的防备心然还是这么重。他去少阳洞之前带了一大堆，其中有必备的《道德经》《黄庭经》等道家精要，也有疯师父嘱咐一定要背全的丹经和药典，还有一些疯师父喜欢的偏门法术和小部分炼器，最后就是大道门门主让他带着的一些基本道家法术的，同时还传授了他一直到元婴期的少阳宗心法，想着万一他道心有突破，就可以闭关修炼。之所以会带这么多家当过去，主要是因为青芒会得实在是太少了，所以想趁着这次闭关让他多学点。

    “憾神术”是他前段时间才学的，这次是第一次使用，效果不好是一定的。但格莱特之所以还不肯休息，主要是因为他意志力太强，在这种情况下然还是没办法诱导他的精神。

    青芒走上前，塞了一颗丹药在他嘴里，这颗丹药与他给雷尔夫的生肌续骨不同，是专门治内伤的“归元聚气丹”。格莱特下颚骨裂开，没办法自行服用，况且他也信不着青芒，张口就要把丹药吐出。青芒突然打了他小腹一拳，格莱特痛呼出声，青芒趁此机会催动真元让他不得不把丹药吞入体内。

    丹药入体后青芒将自己的真气注入格莱特体内，帮助他化开丹药，真气带着药力在他经脉中转了一圈后，他对格莱特说：“按照我刚才的方法运转斗气，直到药力完全消散在体内为止。”

    随后又往他口里丢了一颗“续骨丹”：“这个治疗骨伤的，你还是用那个方法把药力送到伤处，用斗气催动，直到药力全部被身体吸收。”

    说完他转身去看雷尔夫，见比斯诺那边的魔法已经施展完毕，他的生命机能全部停止，像一具尸体一般。此时雷尔夫要是下命令，比斯诺会不畏死一般的一个动作一个命令，因为他已经被完全操纵，没有了自己的意识。

    “冰刃”的成员们终于发现雷尔夫然使用了黑魔法控制比斯诺，个个跟格莱特反应一样，抽刀拔剑的要杀人。雷尔夫暗暗冷笑一下，一群没长眼睛的东西，帮他们有什么用！让这群白痴在埃斯诺山自生自灭好了！

    他暗暗凝聚斗气，想着这些人要是敢冲过来，一招打残了就行。

    谁知这时一个声音喝道：“都停下，你们在干什么！”

    因为旧伤发作再加上受到蒙特熊的攻击，虽然被比斯诺保护住，但斗气还是震伤了达莲娜的身体，让她暂时休克。这时她醒来看见自己手下一个个磨刀霍霍向雷尔夫，连忙出声喝止。

    “大姐，这家伙……”其中一个山贼想向达莲娜解释清楚。

    “闭嘴！我一眼就看出来了！”达莲娜打断了他的话，走向雷尔夫说：“对一个快死的人使用黑暗操纵，简直是在浪费力量，这家伙没有敌意。”

    “而且就算是他有敌意，一个能够无视雪崩找上山顶上的人，不是我们与之为敌的人。”达莲娜冷静地警告着众人。

    听见她的命令，众人很不情愿地放下了手中的武器。

    “快把受伤的同伴带回去静养，把死去同伴的尸首安葬，人由我来招待。”

    究竟是怎样的“招待”没人猜得出来，但作为“冰刃”，达莲娜是刃，每一个人都必须听从她的指示，危机时刻不需要个人意见，这是他们能在埃斯诺山一直生存下来的重要原因。

    “我知道你不是想要他的命，但是同伴被人使用黑魔法，我怎样都不能安心，可以解释一下吗？”达莲娜站在雷尔夫面前，不卑不亢地说。

    盗贼点点头：“这地方总算找到一个明白人，不过我不便回答你的问题，因为让我使用黑魔法的人是他。”

    达莲娜转头看站在格莱特身边的青芒，格莱特以一种奇怪的坐姿坐在地上，双腿交叠，手心脚心向上，一动不动。

    “这家伙怎么了？”她问青芒。

    “马上就好。”青芒一边说一边拿出一个瓶子，到处十几粒丹药给达莲娜：“把这个给受伤的人，三种分别是治外伤、骨伤和内伤的，记得别弄错，一颗就够用了。用法格莱特知道，等他醒了告诉你们就行。”

    说到这儿时格莱特醒了，他动了动身体，又摸了摸下巴，随后用一种奇怪的目光看着青芒。

    “怎么样？”达莲娜关切地问。

    格莱特点头：“已经没事了，药很好用。”

    青芒见他没事，便说：“我需要一个绝对安静安全的地方，七天之内不能有人打扰，因为要想办法救比斯诺。什么也别问，什么也别做，只需要等待七天。七天之后，如果运气好，不仅比斯诺，就连你的旧伤也可以一次性完全治愈。”

    达莲娜听了他的话，立刻点头：“我知道了，现在就安排，请跟我走。”

    青芒跟着她走，雷尔夫紧随其后，而比斯诺则是站起来，僵硬地跟着他们两个。

    见他这样，格莱特和达莲娜脸色非常难看，惨白惨白，但什么都没说。

    -

    达莲娜将青芒带到一个四面都是冰壁的地方，这地方非常隐蔽，绕了好几个圈子才到，不过内部空间倒是挺大。

    “你们可以走了，这几天食物给雷兄就好，七天之内不要有人来。”

    达莲娜一脸欲言又止的模样，最后还是忍住，摇了摇头，与格莱特一同离开。

    临走前格莱特回头看了青芒一眼，眼中燃着暗金色的火焰：“我信你，这些年我第一次去信别人。”

    他没说别让我失望这种话，而是看着青芒，直到看见他重重点头才离去。

    他一走，青芒便拽住雷尔夫的衣袖，十分严肃地看着他，脸色有些难看。

    “怎么？”雷尔夫唇角挂笑，“没信心还要我做苦力？放心吧，你想做什么我都会支持的。”

    青芒摇头，非常认真地说：“雷兄，你的伤势也让我看一下。”

    作者有话要说：喵，今天晚了。。。。



第 64 章

    那是雪崩，天地之力引发的巨大灾难，旁人逃难都来不及，何况雷尔夫是在天地发威之时迎着巨大的雪板冲上去，怎么可能不受伤。

    但在埃斯诺山的山贼面前，他不能有丝毫的示弱，当时青芒正在脆弱之时，他要是告诉青芒自己受了伤，后果不堪设想。

    当青芒放出的金白色火焰在山顶燃烧时，雷尔夫正在离山顶不远的树下喘息，硬生生咽下一口血。因为被夹杂着山石的雪块击中，他的内脏受到很大伤害，能够爬上山顶已经是不易了。

    然而他看到青芒有别以往的金白色火焰时，雷尔夫心里一惊，他知道青芒目前最强的火焰也不过是金黄色，发生了什么事让他在这短短时间内实力暴涨？不安一直盘踞在雷尔夫心中，他不顾身体上的不适，立刻冲上去。

    在面对“冰刃”的时候，他一直咬牙硬撑，借着暗夜之冥的力量展现出众人难以匹敌的力量。

    他想，这些伤其实不算什么，挺一挺也就过去了，以往他曾经受过更加严重的伤，也都挺过来了。然而此时青芒一提起，他突然觉得胸口好疼，好像过去曾经受过的伤都涌现上来一样。

    “你……发现了？”尽管疼痛，但雷尔夫心中却升起莫名的快乐，空洞的心被填得满满的。

    “若是连这都发现不了，那真是枉费雷兄对我一片情谊了。只是在这里你我树敌甚多，不能当着他们的面说出来罢了。”青芒看着雷尔夫，眼中带着一丝隐忍和痛惜。

    雷尔夫微讶，什么时候青芒也懂的这么多了？什么时候他也会露出这样的眼神了？他明明不希望青芒难过的，可此时看见青芒的表情，却开心得不得了。

    “我没事。”忍不住伸手摸了摸他的脸，就是想碰他！

    青芒握住他那只乱动的手，将手放在腕间号脉，越摸眉头皱得越紧。

    “内伤这么严重还说没事！”青芒有些生气，雷尔夫现在受伤他其实不应该生气的，可他就是生气了：“雪崩力量那么大，为什么还要迎面冲上来，等事后再来不好吗？”

    “我很庆幸自己第一时间赶了过来。”雷尔夫捉住青芒正在为他号脉的手，放在唇边轻吻。从手指到手背再到手心，贪婪地舔吻着，一处都不放过，湿润的舌尖轻轻碰触着掌心的皮肤。

    青芒心跳莫名乱了，他想抽回手，可是抽了几下都没成功，并不是雷尔夫握着他手的力道大，而是他回抽的力量简直小得没边了，而且一次比一次力气小。

    “雷兄……别……”青芒不知道该说什么好，说出口却被自己吓一跳，声音低哑得要命，明明应该是很难听的声音，却有一种奇怪的感觉，让人想要再多听些。

    雷尔夫当然不会放过这因他的吻而泛起的情/欲，他一听就知道从来没有动过心的青芒，此时应该是有些动情了。他慢慢靠近青芒，舌尖轻舔他的耳垂，低声在他耳边说：“再说几句话，我爱听。”

    青芒被他这么一舔，半个身子都麻了，血气涌到脸上，面颊泛红。他变得仿佛不是他自己了，全身软得快要站不住了。

    “雷兄……你……的伤……”好在青芒还是很有职业精神的，到现在还在关心雷尔夫的伤势，脑子至少有一半还在工作中。

    雷尔夫微微一笑，有走近一步，身体几乎和青芒的身体贴在一起，他吹了吹青芒那已经被自己吮吸得发红的耳垂，用异常沙哑却有磁性的声音说：“现在这种情况，就算是死了我都能再爬起来。让我抱抱，抱抱伤就好了。”

    说完也不等青芒同意，伸手把人搂住，唇向下移，划过脸颊，停在青芒的脖子上，轻轻咬了一口。

    “啊！”在这种异常暧昧的时刻这突然的疼痛让青芒吓了一跳，轻叫出声，声音与雷尔夫一样沙哑着。

    “雷兄……疼……”其实根本不能算疼，就青芒这忍受疼痛的能力，别说轻咬他一下，就算被咬下一块肉他都不会觉得有多痛。可是在这中全身感觉都被调动起来，轻碰一下都会觉得酸麻的异常敏感的时刻，这种带着酥麻的疼痛对他来说简直就是酷刑。

    雷尔夫暗暗一笑，手掌开始在青芒身上移动，他穿得少，不过是一件单衣，很轻易就能将手探进去，碰到滚烫的皮肤。

    青芒此时全身烫得要命，而雷尔夫的手掌却一直暴露在外面，又因为受伤有些血液循环不好，手掌是冰凉的。

    像冰块一样的手贴上青芒炽热的皮肤，让他又是不由得请叫一声：“啊！”

    叫声短促又压抑，只开了个头就被他咽了回去，听得雷尔夫心头发痒。

    “说了我爱听，不要藏着啊。”他的唇移到青芒另外一边耳朵上，打算把这一只变得跟另外一只一样红。

    “雷兄！”青芒咬紧牙关，尽力让自己说话声正常一些：“莫要再做这等无意义之事，快点疗伤吧！”

    “无意义？”雷尔夫反问，“你真的这么认为吗？如果你真的这么认为，为什么不推开我呢？看，我没用多大力气抱你，很轻易就能推开不是吗？”

    “雷……”青芒刚开口，就被一个霸道的吻封住了唇，刚才舔过他手指耳朵的舌，此时正滑进他的口腔，轻舔他的舌尖。

    顿时没了力气，脑袋里“嗡嗡”一片，说不清自己现在到底在哪里，仿佛天地就只剩下他和雷尔夫，冰雪、山贼、炼丹所有的事情都被他抛在了脑后，什么也无法思考，什么也不能做，只能由着雷尔夫的带动，舌尖轻动，与他纠缠。

    刚才敏感到连一片雪花落在地上都能听到的感觉，现在已经什么都察觉不到了，甚至连雷尔夫放肆地在他身上游走的手都无法感觉。天地间只剩下这双火热的唇，贴在自己的唇上，那条湿润的舌，掠夺着自己口中的每一丝气息。

    不知不觉间，一直垂在身体两侧的手动了下，紧紧抓住雷尔夫的衣襟，仿佛不这样做就没办法站稳。

    雷尔夫察觉到青芒的变化，心中一动，将他放开了些，手掌借着这个空隙移到他身前，手指在胸前的茱萸上轻按了一下。

    啊……无声的呻吟被雷尔夫吻入口中，青芒瞪圆了双眼，不知道接下来会发生什么。

    一切对他来说都是陌生的，他从来没有那样怕痛的时候，也从来没有大脑一片空白的时候，而在无法思考的时候居然能感觉到胸前传来的酥麻，明明他连外面的风雪声都听不到，这能被这种小小的刺激唤醒。

    雷尔夫看着他好奇的眼，觉得今天真是不错，搞不好可以……

    他暗暗笑了下，手掌再度移动……

    “啊！”两人同时分开大喊了一声，雷尔夫吃惊地看着自己被烧焦甚至发出烤肉香味的手掌，青芒则是捂着胸口，虽然没像雷尔夫那么惨，但他也被烫得不轻。

    热度稍减，青芒连忙拿出刚才伤到两人的东西，一看又是血之琉璃，它正泛着微微的红光。

    它它它它它……去它血琉璃制造者的！雷尔夫都不知道骂谁好了，两次了！整整两次了！上一次在旧校舍地下的时候就是被它给妨碍了，这次更狠，差点被把他给烤焦了！这……他是放了监督者在青芒身边吧？这不自找的吗？好容易有这么点进展，全被它给坏了！下一次要做的时候一定要先把血琉璃摘下来丢到一旁再说，这也太憋闷了！知道他憋了多久了吗？整整半年了，整整半年都靠手臂力量解决问题，他容易吗他，至于才亲一亲摸一摸就被烧了吗？

    青芒倒是渐渐冷静下来，摸着胸口，等狂乱的心跳停止下来，身体也没那么热了之后才开口：“雷兄，我帮你治伤。”

    时机一过就没机会了，雷尔夫知道这次又没得逞，便满脸菜色地把手伸出说：“刚才看你给那个猫眼吃的药和我知道的两种不一样。”

    “嗯，或许一会儿你也要吃，另外两种也要吃。”

    “他体内的斗气很快被补充，虽然没全部恢复，但是也从脱力状态恢复了，你有多少？”

    青芒抬头看了看雷尔夫贪婪的眼：“这个少一点，我只有几千粒，给我留一千粒，剩下都给你。”

    雷尔夫点头。

    他们两人都尽力不提刚才发生的事情，以免尴尬。其实以青芒的性格应该会直视这件事，可是现在他脑子乱得很，想不明白，所以转移一下话题。

    “张口。”

    青芒将药送进雷尔夫口中，指尖不小心碰到了他的唇，刚才的记忆如潮水一般涌现出来，他身体一僵，触电一般缩回手。谁知又没缩回去，被雷尔夫抓的紧紧的。

    他看着青芒，眼中是难以熄灭的火焰，好像要把青芒烧得连渣都不剩。

    雷尔夫拿起青芒的手，单膝跪地，非常绅士地吻了一下手背，随后就放开他。仰头看着青芒，雷尔夫深深地说：“如果有一天你能主动吻我，那我就算马上死了也甘愿。”

    原本正心乱跳的青芒楞了一下，他抽回手，认真地看着雷尔夫说：“那我永远也不会主动碰你，因为不想让你死，想也不行。”



第 65 章

    转眼之间七天的时间已经只剩一个晚上了，雷尔夫服下最后一颗补气的丹药，运转体内斗气，让药力能够充分地被身体吸收。其实早在七天前他的伤就已经好都差不多了，可是青芒不放心，又给他了一些补气和补身的丹药，要他连服七日。

    七天里格莱特会偶尔来送一次饭，每次都东张西望想要找到青芒，看看他到底在准备什么，可是他只看见了一道红色的结界，结界内是什么，连他的眼睛都看不到。

    七天前雷尔夫问青芒需不需要他帮他设一个结界，青芒摇摇头，说他自己就可以。据雷尔夫所知，青芒的综合实力如下：魔法上等，无论是威力还是控制精准度上都是个中翘楚。身手中等，这也主要是因为他五感比别人灵敏，可以提前感知对方的动作，所以才能快一步反应，要不他一拳都躲不过。如果古泉剑还在，那他的身手会徘徊在一流和三流之间，这个档次要根据古泉剑的心情来决定。骑术下下下等，估计三岁小孩也比他强，至少训练过的马慢跑不会把三岁孩子摔下去，可是青芒一直被坐骑无视，哪怕那匹马站着不动，他坐上一会也会莫名其妙掉下来。药剂学和异界能力未知，不过他的药总是很好用就是了。至于异界能力估计也不会太强，如果真的厉害，在旧校舍时就不会差点被黑暗能量吞噬了。

    他所有能力中，只有结界这一项是从来没学过的，因为一年纪的魔法课不会讲结界。雷尔夫从来没见过青芒设置结界，就自然地以为他不会，这次一听青芒说要自己来，还很奇怪他会做出什么结界。

    结果他找了个空旷的地方一站，不知说了些什么，胸前的血琉璃开始泛出淡淡的红光，红光渐渐扩散，最后在青芒周围形成一道血红色的结界。雷尔夫试着攻击了一下，差点没被结界的力量反噬，好在他有暗夜之冥挡了一下，否则后果不堪设想。

    血琉璃……一想起这东西雷尔夫就百感交集，真不知道是恨它好还是喜欢它好。之前坏了自己两次好事不说，还把他的手给烧焦了；可是血琉璃不仅仅是价值连城的神器，它还是雷尔夫的母亲留下来的唯一遗物。

    雷尔夫还记得小时候自己和母亲一直生活在贫民窟那个他曾经带青芒去过的小屋子里，虽然很穷但是很快乐，用雷尔夫自己的话说，那时候很傻很天真。

    天真到不知防备人！

    有一次他和从小一起长大的伙伴去城外玩，结果两个孩子太过淘气，跑到树林深处，遇到了猛兽的袭击。雷尔夫跑的快，伙伴却被那魔兽按在爪子下，他当时咬了咬牙折回去，抄起一个树枝打向那只魔兽。力量的悬殊让他也落入了魔兽的掌下，谁知在生死关头，雷尔夫体内的黑暗能量觉醒，使出初级的黑魔法击退魔兽，两个孩子趁机逃了出来。

    当时雷尔夫以为这事情就这样结束了，谁想到第二天，神殿的人来到他家，把他这个黑暗生物，要施以火刑净化他。而那个时候，当时的伙伴就跟着神殿人，作为他曾经使用黑魔法的见证者。

    被送上火刑架时，雷尔夫脑中一片空白，直到一直和他隐居的母亲的血流在自己身上时，才发现他一直以来坚信着的那个美丽的世界已经崩溃了。没有朋友没有同伴，只有他和他以外的人。

    母亲临终前的话让他连最后的念想都没有了，母亲当时奄奄一息地说：“雷尔夫……你……不是……人类……”

    不是人类，也不是魔族，这个世界不会有他的同伴。母亲将已经黯淡无光的血琉璃交给他，血琉璃变成透明，证明母亲的生命已经到了尽头。原本她就是因为与魔族相恋被整个神殿追捕受伤，父亲才会千辛万苦找到血琉璃想要保护母亲不再受到伤害。然而血琉璃只能保护她不再受伤，却无法根治她因为中了“神之审判”而受到的伤害。这一次为了从神殿手上抢下雷尔夫，她强行使用魔法，身体终于再也无法支持下去。

    眼看就要离开这个世界，要嘱咐的话实在太多，可她没有时间了。临终前她只来得及告诉雷尔夫三件事，一是他混血的身份；二是当年发生事情她已经记载在一本日记中，那是只有雷尔夫能看懂的日记，被她藏在莱利亚学院中；三就是――

    “血琉璃，给你爱的人吧，为了不让自己留下遗憾。”最后母亲的话不再断断续续，而是很轻柔很怀念：“海曼，我不后悔，永远不后悔。”

    之后她再也说不出话了，带着安详的笑容离开了这个世界。她的最后一句话不是留给雷尔夫的，而是一个他从来都没有听说过的人。海曼是谁他不知道，或许是他那个从未见过面的父亲，或许是对母亲很重要的人。对于一个年仅六岁的孩子来说，海曼是谁不重要，重要的是，这个世界上唯一一个爱着他的人不在了。

    他不是人类，也不是魔族，唯一的亲人离开了世界，雷尔夫所剩下的只有孤独和……

    憎恨。

    憎恨这个世界，憎恨神殿，憎恨那个出卖他的伙伴，憎恨他……自己。

    因为孤独，所以要变强；因为憎恨，所以要变强；因为一无所有，所以贪婪。

    他疯狂地夺取着一切不属于他的东西，哪怕得到之后再毁掉，至少这东西曾经是属于他的。然而他依旧是无比的空虚，越是空虚，就越贪婪。成为黑魔法师，成为盗贼，成为盗贼公会的第一人，都无法填补他内心的深渊。

    然而就是那一句话，七天前那一句话，瞬间让盗贼心中那无法填满的沟壑充满了甘泉，快乐溢满整个内心，他想要开心地大吼，这个世界还有人爱着他。无论这个世界有多龌龊，无论他的过去有多肮脏，这个人都会直视着他，不因他是黑魔法师而厌恶，不因他是魔族而排斥。

    原来要把心填满，如此简单。

    为什么会爱上这个人呢？或许是因为孤独，因为知道他不是这个世界的人，他与自己一样，都是异类。或许是因为他干净，即使是知道了他的身份，了解了这个世界，知晓黑魔法师与魔族的名声，他还是笔直地看着他说：“雷兄就是雷兄。”或许……

    或许什么原因都没有，喜欢一个人不需要理由。

    突然想起很小很小的时候：“相爱就是两个灵魂的互相吸引。”

    他只是被那双眼吸引住了，深陷其中，再也无法脱身。

    雷尔夫轻轻低声呼唤：“青芒，青芒。”

    不是想要让他听到，仅仅只是想要呼唤这个名字，因为每说出一句，内心就无比的充盈。

    青芒，青色的光芒，你是我的光。

    突然一个声音在身后响起：“雷兄叫我有何事？”

    作者有话要说：本章玩的是煽情，毕竟青芒都那么说了，雷兄不得表示一下么。



第 66 章

听见青芒的声音，雷尔夫猛然回头，却愣了一下。

    “你……怎么变成这样了？”

    此时的青芒，明明样貌丝毫没有变化，可是一举一动都透着无边的魅力，他只要微一蹙眉，就能牵动人的心。以前只是那双眼在无意中露出的魅惑会让人心动，可是现在他那种魅力再也掩藏不住，整个人就是一个目光吸引器，雷尔夫敢打赌，现在青芒要是走到大街上，起码有一半的人得不由自主地跟上来！

    相对于雷尔夫的震惊，青芒倒是很镇定地回答：“没什么，只是我为了炼丹强行动用了‘人’字号丹炉，功力提升了一个档次，现在是心动末期，这种现象很正常，估计再收敛真气也藏不住了。”

    一般这个时候的修真者都会闭关修炼，潜心修行，直到灵寂期才会出关。因为此时是修真最危险最容易被心魔所惑的时候，必须抱元守一，把持内心，将一切**归于灵寂才能突破这修真中第一个难关。而许多修真者就是败在这个环节上，或是被心魔诱惑最后堕为修魔者，或是无法看破内心的欲/求始终无法达到灵寂期。所以这个过程可长可短，要突破靠得不是功力而是领悟。

    对于自己这种改变青芒并不太在意，他在意的只是，自己第一次使用“人”字号丹炉炼制成了灵丹，这对他的丹术是一个巨大的突破。原本以他的功力只能能催动人字号丹炉中的一小部分功用，估计才把药放进去就会后继无力，无法再支持下去了。基本上不到元婴期是无法完全催动人字号丹炉的，但这一次青芒不仅使用了自身的真元，还用魔力召唤火元素，自身真元只负责开启丹炉，而用丹火淬炼的事交给外界的火元素。没想到两者结合起来竟然大大省力，让他在心动期就可以完全催动人字号丹炉，这不得不说是一个巨大的进步。

    也就是因为如此，青芒在炼丹的同时受到丹炉内所带的仙气影响，功力有了飞速的成长。这才半年就从心动初期提升到心动末期，要是修真都像青芒这么快，那基本上谁都能在百年内飞升，一批一批跟批发似的，到时候仙界估计都装不下。

    不过青芒此次也是运气好才能这么快突破，以后再想速成估计就有些难度了。而且对于青芒来说，提升功力不是目的，重要的是他练成了自己想要炼制的丹药。

    青芒炼制的是整个修真界号称最昂贵也没用的丹药――“返生丹”，之所以说它最昂贵是因为炼制它的主材料居然是九转还魂草，九转还魂草现在在修真界几乎已经绝种了，就算有也不过是才一片叶子的小草，火候差远了。而使用九转还魂草可以炼制离殒丹，那可是只要还有一丝元神在就可以让人复原的天级丹药，偏偏区区一个恢复肉身的“返生丹”也需要使用九转还魂草来做主材料。“返生丹”的功效不过是让人能够恢复**上的伤势，可是换一些仙草和特殊的治愈法决也能达到同样的效果，所以根本不会有人浪费这么好的材料去炼制这么没用的丹药。

    就连当初疯师父看见“返生丹”的丹方时而摇摇头，觉得当初写这个丹方的人真是疯了，居然能想出这么坑爹的丹药。

    然而青芒这个败家子，在异世界为了救一个毫不相干的人，就这么把这个坑爹的丹药给炼制出来了！疯师父要是知道青芒把九转还魂草用到这地方，可能会有两种反应，一是直接把青芒掐死，十个青芒也比不上一株九转还魂草；二就是把自己掐死，为什么只知道教他炼丹不教一些别的法术啊！

    不过在这个世界就不一样了，这个世界的人没有元神没有修真，他们不会出现元婴受损之类的伤势，所以“返生丹”对于这个世界的人来说，那就是教皇的神之祝福，基本上有了它什么伤都能治好。

    雷尔夫不知道这“返生丹”到底糟践了多少好药材，他在意的是青芒一炉子炼出了多少丹药。

    “九颗。”

    “才九颗！”雷尔夫差点蹦起来，这一炉子一万和一炉子九颗差距也太大了吧？他还指望着拿这些丹药卖钱去呢。

    青芒递给雷尔夫六颗泛着淡青光芒的丹药：“这些你拿去，我留三颗就好。”

    三颗还是其中两颗分给比斯诺和达莲娜，他给自己留的也太少了吧？

    雷尔夫贪婪地扫了一眼青芒手中的六颗丹药，一咬牙拿了两颗：“剩下你都留着，不要再随便给人用了，必须留着急用！”

    “嗯。”青芒点点头，不知道为什么有点开心。

    他这一开心可不得了，脸上露出淡淡的笑容，把心动期的魅惑力发展到了极致，雷尔夫看着他，直想立马把人扑倒XXOO，OO再XX。

    就在雷尔夫在理性和**的边缘挣扎时，一个人的闯入化解了这次危机。

    来人是格莱特，已经七天了，他的忍耐到了极限：“七天了！你们……”

    他突然一愣，看着青芒呆立了片刻才说：“你是谁？”

    作者有话要说：本章较少，最近坑爹的卡文中……



第 67 章

格莱特不是没认出青芒，只是就那么一瞬间大脑和眼睛不同步，看见的和想到的没办法统一到一起，问完他就后悔了，以他的眼力居然会认错！格莱特不知道这不是眼睛的问题，而是心，就因为他眼睛太好了。别人看见青芒眼睛会随着心意走，直觉地认为他发生了改变，但还是之前自己认识的人，可是格莱特心中察觉到青芒的变化，可是他的眼睛比别人好，他分明地看出了青芒此时还是原原本本的那个人，没有丝毫变化。就这样心里想的和眼中看见的不统一，所以才会让他形成错觉。

    当然这个错觉只是一瞬间的，可就是这么一瞬间雷尔夫也不允许，他上前狠狠踹了正在发呆的格莱特一脚，一边踹还一边说：“他是谁关你什么事？”

    格莱特身手不差，眼力又好，加之雷尔夫这一脚不过是警告，并没有出全力，被格莱特躲过了。此时青芒走上前握住雷尔夫的手说：“雷兄，正事要紧。”

    对，正事要紧。赶快离开治好人离开这个地方，再找个袍子把青芒从头到脚裹个严严实实的，省得他再到处招蜂引蝶的。可是几人走出那个隐蔽的冰壁后，雷尔夫又后悔了，因为已经第七天，大家都很着急，外面围了一群人。

    本来他们都是满脸敌意的，可是一见到青芒，先是呆了一下，再是傻了一下，随后露出痴迷的神色，片刻后狠狠给了自己一巴掌，清醒后大家都不去看青芒，而是齐刷刷地把视线集中在雷尔夫身上。不得不说冰刃的人心志是相当坚毅的，即使是见到青芒这样，他们也能克制自己，这让雷尔夫稍稍安心了。可哪怕是这些在冰天雪地这般恶劣环境中成长的人都差点被诱惑住，要知道他们的心志比起一般的佣兵都要强了，雷尔夫很担心青芒要是回到学院后该怎么办，哈特城的贵族和校园里的学生都不是什么意志坚定的人，有青芒这么个目光吸引器在，相信男男那层界限很轻易就会被突破了。

    他已经开始考虑在青芒想出办法控制这种气质之前，不让他回学校了。反正是要满世界转的，实在不行去精灵大陆赖上一两年的，反正精灵这种生物本身都长得特别漂亮，又号称纯洁，换句话说就是有洁癖的，即使他们被青芒给迷住了，没经过他本人的同意，那些爱面子的精灵也没那个胆子把人扑倒。

    其实以青芒目前的实力，雷尔夫大可不必这么担心，但不怕贼偷就怕贼惦记，这点雷尔夫比谁都清楚。老是这种样子，总有一天会出事。

    相较于雷尔夫的紧张，青芒倒是并不在意，他对于修真各种境界还是清楚的，每一个境界都是对修真者的一个考验，修真即修心，若是因为这种小小的事情而困扰，那他也不会修到心动期了。

    几个人包括一直被黑暗操纵控制的比斯诺走到了达莲娜的冰屋，美雅也在那里。这段时间青芒和雷尔夫两个人不知道去做什么，她一个人被留在冰刃中，多亏了达莲娜的照顾才没被那些人欺负。这些人可是常年在这冰天雪地中没见女人的雄性生物，办事基本靠手，女人基本靠想，要不是这里常年冰封着，他们的**被降到最低，恐怕这些人早就跑下山犯事去了。

    当然埃斯诺山不是没有女人，但在达莲娜的严令下，女人如果不是自愿的，绝对不可以勉强，有违令者立马拿去喂鹰，翼鹰可是很喜欢吃肉的。不过埃斯诺山的女人数量只有个位数，而且除了达莲娜以外都嫁人了，至于达莲娜，只要看见她一剑弄死一头蒙特熊的本事，就没人敢想她了。

    可美雅不一样，她是外来者，总有一天会走，而且带她来的人还是害他们这次伤亡惨重的塞恩和那个从头到脚从脸到性格都极其让人看不顺眼的雷熊，他们自然不会对美雅客气。可达莲娜不许，别说调戏，就连言语讽刺都不许，每个人都必须客客气气的。

    达莲娜是一个明智的女人，不说比斯诺的命现在在青芒手中，就算是他们救不活比斯诺，也不能对美雅有丝毫无礼之处，因为雷熊。直觉告诉她，那个男人在用看死人的眼光看着他们，能够无视雪崩爬到山顶的人，不是他们可以对付的人，那个人很强。

    达莲娜的聪明让她看到青芒后，只是微微晃神了一秒钟，随后立刻面色如常地看着他们。她最聪明的地方在于她并没有避开不看青芒，而是用与过去相同的态度对他，客气但不亲近。

    达莲娜的态度让雷尔夫的脸色终于好了一些，他冷哼一声：“你们这里终于有一个长脑子的。”

    格莱特很生气，刚要说些什么，达莲娜却抢在他前面说话：“怎么样？”

    她的话既转移了格莱特的视线，又让青芒开口，逼得雷尔夫不得不放下敌意。盗贼看了一眼这个山贼的首领，低声说：“你很聪明。”

    雷尔夫这句话不是赞赏，而是同情，达莲娜也听了出来。聪明，并不是一件好事，因为能看清太多别人看不到的东西。

    青芒对着达莲娜点点头说：“没关系，你和比斯诺都没关系。”

    他看向雷尔夫，盗贼点点头，收回了黑暗操纵对比斯诺的控制。

    比斯诺一直站着的身躯突然一软，直直地倒在地上，七窍开始流血，这是长期被黑魔法控制的反噬。格莱特咬紧牙关，死死瞪着青芒。达莲娜虽然能保持冷静，可脸色却也是惨白惨白的。

    青芒不慌不忙走上前，手掌抵住比斯诺的穴位，将自己的真气注入进去。那至刚至阳的真气一入体，体内还残留的黑暗能量立刻驱散，停止了对他身体的伤害。与此同时青芒拿出“返生丸”迅速丢入比斯诺口中，至阳之气与黑暗能量两者在他体内冲突，如果不及时修复身体，比斯诺的身体绝对承受不住。

    丹药入口后青芒立刻引导比斯诺自身的斗气化解药劲，并将药力送入身体伤处，众人只看见青芒往他口中丢了一粒圆圆的东西，不久后就看见他的脊骨以肉眼可见的速度正慢慢恢复着。

    格莱特看见一道白光带领着比斯诺的斗气在他体内以一种奇怪的方式行走着，他知道这种方式，之前塞恩给他服药的时候也是这么做的。渐渐地比斯诺惨白的脸色有了血色，而身后的伤口也慢慢复原了。

    美雅专注地看着青芒，她并没有看出青芒有什么变化，因为他从一开始就那么令她心动。美雅想起自己那时受的重伤，听说也是塞恩治好的，那个时候，他也是这样抱着自己的吗？突然间有些羞涩，幸福将内心充盈，他抱过她呢，那么温柔。

    雷尔夫当然相信青芒的本事，只要他说了能做到，那就一定能做到。他在青芒治疗比斯诺的时候观察众人的表情，格莱特满心满眼都是比斯诺，看不见别人；达莲娜冷静自制，偶尔还会警惕一下外面的情况，但多数情况下注意力还是全都放在比斯诺身上；至于那只兔子……雷尔夫看着她娇羞的脸眼底暗了一下，不过一闪即逝，一只兔子而已，还是个母的，构不成威胁。到时候把她丢到兽人大陆自生自灭去吧，反正她也狠不下那颗心放弃自己的族人。

    “啊！”格莱特突然喊了一声，因为他看见比斯诺的眼皮动了一下。

    不仅仅是动了，比斯诺的眉头微微皱了几下后，慢慢地睁开了眼睛，他睁眼后第一个就瞧见达莲娜一直故作冷静的脸，微微笑了一下说：“你没事就好。”

    瞬间格莱特因狂喜而沸腾的血液都冷了下来，比斯诺，醒来后第一眼就是她，第一句话也是她。

    达莲娜双拳张开，又握住，再张开，反复几次后，她握紧双拳，还是站在原位冷静地说：“下次行动冷静些，我的后背交给你的意思并不是要你去送死，而是因为整个山寨只有你的能硬碰硬地挡下蒙特熊的全力一击后还能完好无损，是要你去用巨剑，而不是用身体！

    ”

    比斯诺身体还有些虚弱，他慢慢坐起身，仰头看着达莲娜说：“我知道，以后不会了。还有，我很高兴。”

    很高兴你这么在乎我，我看得出你的紧张和心痛。

    格莱特握着双拳站在冰屋内，他应该跑出去的，他不想看，可是他舍不得，那是比斯诺，他又活过来了。

    青芒拿出一颗丹药递给达莲娜：“吃下去，方法已经教给格莱特了。”

    达莲娜看出这是与比斯诺所服用的相同的药，她很聪明地什么都没去问，不去问为什么要七天，不去问为什么这一颗小小的药丸居然有那么强大的力量。

    她吃下药，运行体内的斗气，斗气在身体内运转几周后，很快她多年一直困扰她的痛楚一扫而空。

    睁开眼后她没有对一直关切地看着自己的比斯诺说话，而是看着青芒说：“真是多谢你们了，可是，这么贵重的药物就这样用在我们身上，你那边没关系？”

    她从雷熊夫眼色中看出这种药对于他们来说也是非常珍贵的，可是塞恩的连眼都没眨一下就使用了。

    “能救就很好。”青芒很简洁地说。对于他而言，药物的价值到底有多高并不重要，反正也不过是要用在人身上的药物。

    “你真让人汗颜，”达莲娜叹了口气，“现在说什么感谢的话都是多余的，以后有用到我们的地方，只要说一声就行。”

    她还想要说些什么，外面却又传来了尖锐的鸣叫，蒙特熊又来了。

    整个埃斯诺山的山贼都想说一句：你妹！

    达莲娜当先冲了出去，格莱特也不落后，就连刚复原的比斯诺也趔趔趄趄地跟出去。

    青芒也想跟去，被雷尔夫一把拽住：“你去了他们更紧张。放心，达莲娜现在正是最佳状态，她不会让比斯诺再有机会成为自己的盾牌的，就算有意外，格莱特拼死也不会让他出事。”

    “所以，在这里陪我就好了。”说完亲了下青芒的额头，顺便用余光看了下美雅苍白的脸。

    作者有话要说：这章不坑爹了吧……



第 68 章

    这一次来袭的蒙特熊并不多，只有二十几头，加上达莲娜此次状态最佳，不一会儿就灭掉了所有熊，没有人死亡，但大家还是受了不同程度的伤。不过这对他们来说是家常便饭，伤不重要，重要的是大家都还活着。

    这次收获颇丰，几乎每个冰屋都分到了一块皮毛。上一次虽然来的数量多，可是都被青芒烧得连灰都不剩了。

    比斯诺这次没有出手的机会，但格莱特为了护着他受了点轻伤，他被达莲娜带回到自己的冰屋，意图很明显，让青芒治伤。

    雷尔夫不愿意了，之前情况特殊，如果不帮忙说不定这些山贼会造反，为了稳住他们他才允许青芒用药的。他自然不是怕这些人的，可青芒刚刚心神受创，如果再发生冲突，他怕会有变数，所以才勉强同意的。可这一次格莱特的轻伤养几天就好，凭什么还要他们出手？那都是金币！

    不过达莲娜很聪明地跃过了雷尔夫，直接与青芒交涉，在她眼中青芒是一个很善良很单纯的人，不会见死不救。

    谁知青芒却摇摇头：“不行。”

    “为什么？”问话的是雷尔夫，他以为小傻子什么都会答应呢。

    “我没有药了，剩下在雷兄那里，雷兄不同意就不行。”他看着雷尔夫笑了一下，“我知道你不愿意。”

    因为他不愿意，所以尊重他的意愿吗？雷尔夫看着青芒浅浅的笑，十分想扑上去亲亲他脸侧的酒窝，不过现在外人太多，只能忍了。

    格莱特推开达莲娜的手，冷冷地说：“我还没到要求人的程度。”

    “到了那个程度还得求。”雷尔夫嗤笑一下，他就是喜欢讽刺那些死要面子的人，看他的青芒多好，从来不玩那些虚的。

    格莱特看了比斯诺一眼，他到死都不会为自己求人，可如果比斯诺……

    雷熊说的对，尽管他令人讨厌，可这个男人说的话都该死的正确！他不想再呆在这间屋子里，转身就要走，谁知被比斯诺叫住：“包扎伤口后再走。”

    “我自己来。”

    比斯诺叹口气：“交给你自己，你肯定不会治疗的，由着伤口溃烂。达莲娜也正是因为这样才想来拜托塞恩帮你的。”

    他拿出绷带和药物走到格莱特身前，大手拽住他的胳膊，不让他逃跑。格莱特挣扎了两下，便不再动了，暗金色的眼睛看着比斯诺，眼中带着倔强。

    达莲娜几不可闻地叹口气，他们几个人的表现被雷尔夫看在眼里。比斯诺无心，格莱特有意，达莲娜什么都知道，但什么都不说。

    不过这些事与他无关，这几个人愿意玩他们的三角恋就玩去吧，他们可要走了。雷尔夫正要问青芒要不要现在就走时，青芒突然开口：“为什么一直留在这里呢？”

    从来到这座山，这个疑问就一直在他心中，始终无法解开。这里常年冰封，永远都是如此寒冷，这里生活艰苦，需要抢夺食物不说，还要忍受魔兽的袭击。每一次袭击，几乎都会有同伴离开自己，既然如此，为什么非要在这里生活呢？

    比斯诺正在包扎的手顿下来，格莱特却忍不住说：“因为我们是这里的冰刃，我们以这里为傲！”

    这是他来到这座山时，达莲娜的父亲说的。他永远记得那个铁骨铮铮的男人站在自己面前说：“欢迎你来到自由的冰雪国度，这里没有贵族没有阶级，只有自我。”

    所以即使再艰苦，他也觉得生活在这里是快乐的。

    谁知雷尔夫说：“只会盘旋在山顶的鹰，以为这就是世界上最高的地方，却不知道还有更高的天空。我敢打赌，只要能出去，你们这里也就你这个傻子愿意留下来。”

    青芒听得莫名，他再度发问：“既然不想，为何还要留下。”

    “所以说，我……”

    “闭嘴，格莱特！”达莲娜突然开口，语气十分严肃。

    格莱特有些不满地看着她，却发现她表情很黯淡，用非常沉重的口气说：“蒙特熊很厉害，但你知道它们为什么要活在埃斯诺山吗？”

    “因为它们的皮毛，厚重的皮毛让它们只能活在寒冷地方，而我们也一样，为什么叫冰刃？”达莲娜的语气非常悲伤，“因为一遇到外面温暖的气候，再锋利的冰刃也要融化。”

    “不懂。”青芒摇摇头，他不明白蒙特熊冰刃和这些人有什么关系。

    “他们都是不能活在正常世界中的人，”雷尔夫突然说，“不相信你就去佣兵工会的任务栏上看看，每个人的悬赏金额都很高。什么冰刃，只不过是一群躲在埃斯诺山的困兽！”

    “不是！”格莱特有些激动，“我们是为了自由，为了做回自己才……”

    “那只是自我安慰罢了，因为不这样就没办法在这种环境中支持下去。”雷尔夫打断了格莱特的话，“你们的首领是一个明智的人，只抢不杀人，你以为是因为她善良？哈！那是因为她害怕做得太过分引来国家的重视，派出皇家骑士团来围剿，到时候你们就真的成了被困在山顶的野兽。”

    “才不……”格莱特很愤怒，眼睛泛着血丝，他想冲上去，却被比斯诺一个熊抱给制住。

    “他说的对，我们只是困兽之斗，躲在名为埃斯诺山的牢笼里，永远见不到阳光的困兽，为了自我安慰，不停告诉自己，我们是冰刃，我们在这里是自由的。”达莲娜低着头，尽管不想承认，却不得不承认。

    如果有一天，真的让国家震怒，那么再一夜之间，整个埃斯诺山就会毁于一旦。所以他们只能小心地，做着不与贵族冲突的事情。雷尔夫非常残忍将他们的面具掀开，揭露出血淋淋的事实。

    “走吧，与这群呆在一起，我们也会变傻的。”雷尔夫搂住青芒说。

    青芒一直在思考，直到雷尔夫将他带到门前时才说：“你们不是蒙特熊不是吗？”

    雷尔夫愣了一下，随后轻笑：“你真聪明，可是他们不会懂的，因为人只会呆在自己熟悉的地方，哪怕那只是一块马上就要融化的浮冰，他们也不敢离开那里，跳入海中，去寻找真正的路。”

    他的话让屋内所有人都陷入了深思，趁着众人失神的时候，雷尔夫带着青芒走出了冰屋，美雅紧随其后，一步不离。

    -

    良久达莲娜才长叹一声：“这个人好强。”

    “我知道你不甘心，格莱特。”她继续说，“可是他真的很强，不只是因为实力，还有他的坚定。他知道自己想要的，并且有勇气去追求自己想要得到的一切，那份强大大概就是因为这种坚定吧。我想，如果是他，一定会离开这里，找出自己能够生存的天地，得到真正的自己。”

    “虽然不愿意承认，可是比起他来，我们真的很弱。”达莲娜的声音非常低落，却带着忍耐。她必须忍耐，即使她有离开这里的实力，也必须忍耐。

    比斯诺一直看着她，眼中带着执着，他轻轻抱住达莲娜，不管你怎样选择，在哪里我都陪着你。

    格莱特沉默了许久后突然站起身来说：“你们两个腻在一起真是让人恶心，我不想看了。”

    “你要去哪儿？”达莲娜有所警觉。

    “还能去哪儿，离开这里，闯出自己一片天。”格莱特看着他们说，眼中充满了坚定。

    “不可能，就算那些人把你丢在山上时你还很小，可能认不出，但是你的眼睛……”比斯诺的语气中充满了担忧，格莱特是他捡回来的，他就像他的父亲一样，怎么可以让这孩子出去送死！

    “所以说，我们不是蒙特熊啊！”格莱特有些压抑地说，“那家伙都这么说了，怎么可能再咽得下这口气！我要走，我要去走出自己的路，用实力开辟出一个真正能够生存的地方。”

    “可是你……”

    格莱特见比斯诺一脸担心，默默闭上眼不去看。够了，足够了，你这样关心我，对于我而言就够了。

    “你们啊，会结婚吧？”他突然开口。

    比斯诺被弄出个大红脸，他偷偷看了达莲娜一眼，低声说：“这个……还要……”

    “会！”达莲娜斩钉截铁地说，“今晚就结！”

    “啊！”

    谁也没有理会比斯诺的震惊，格莱特对达莲娜说：“想想你们的孩子吧，别让他生下来就活在这雪山中，连温暖的滋味是什么都不知道。”

    说完他推开门，冷风夹着冰雪吹了进来，他对比斯诺说：“我会回来的，至少会让你们的孩子能够像正常人一样活着。”

    “但是你的眼睛会被人认出来的！”比斯诺焦急地说。

    格莱特只是笑了下，走出了冰屋。

    达莲娜按住比斯诺，不让他追出去：“他不会听你的话。”

    “可是……”

    “放心吧，这家伙有主意，也找到自己想要的东西了。”

    “他想要什么？”

    “所以说男人就是不够细心，你忘了吗？他是奴隶生下来的孩子，所以一出生就是奴隶，他不想让我们的孩子也一样啊！那对他来说是救赎。”达莲娜握住比斯诺的手，难得地露出柔和的表情。

    “可是他能有什么办法……”

    “你说呢？”

    -

    格莱特骑上翼鹰，看着青芒他们下山的方向，握紧了拳头。

    等着吧，就算是低头，就算是抛却自尊，就算再次俯□舔别人的鞋底，也要让你们自由！



第 69 章

    雷尔夫之所以会带青芒去拍卖会是为了这个假期与他单独相处一段时间，按计划来讲应该是青芒在拍卖会选几样价值不高但他很喜欢的东西，而他为了博君一笑掏钱付账。接着两个人携手旅行走遍整个伊斯特王国，打着帮青芒了解这世界的旗号增进两人感情，基本上按计划走下来，不到一个月青芒就成雷尔夫的囊中之物了。

    可惜计划永远没有变化快，第一环节就出了差错，青芒选的东西远超雷尔夫的预算不说，还让他破了产。不过这些都不重要，重要的是他给自己买下2+1个碍事的人，结果悠闲的假期旅行变成了环游世界，第一站就是凶险的埃斯诺山，好在甩下了精灵兄妹，现在就只剩存在感薄弱的兔子一只了。兔子胆小，可以直接当成空气，他可以在路上放心大胆地发展两人关系了。

    本来是这样的！

    盗贼看着横在路中央的翼鹰，额角青筋迸起，还一跳一跳的。

    “我要跟你们走。”格莱特站在翼鹰旁，眼神很执着，有种豁出一切的感觉。

    雷尔夫狠狠地皱了下眉，眉间拧成了麻花劲儿，不过他没说话，格莱特想离开埃斯诺山是意料中事，刚才说得那么狠，他会想找出路是很正常的。常年闭塞在埃斯诺山上，对于外界一无所知，比起自己出去乱闯，最好是跟着一两个熟知外界的人。格莱特的选择很正确，可是雷尔夫当然不愿意带着他。

    “我们要先去兽人大陆，再去精灵大陆环游世界一番，带着你不方便，而且你应该是想在人族大陆发展吧？不适合你。”雷尔夫决定采用委婉的方式拒绝，因为青芒在身边，他总不能说你滚吧，我不想你在我们两个人之间碍手碍脚吧？

    格莱特已经做好被雷尔夫百般侮/辱的准备的了，谁知道他这次不来硬的，开始用软刀子磨。的确兽人大陆和精灵大陆都不在他的考虑范围之内，可是自己这双眼睛……

    想到这儿他非常诚恳地说：“你们去哪儿我都跟着，不必担心我碍事。”

    说完他拍了拍坐下的翼鹰，自信地笑了下。

    “你骑着翼鹰，向全世界宣告我们带了个埃斯诺山的山贼吗？”雷尔夫耸耸肩，所以说小孩子就是小孩子，格莱特是个与青芒年纪差不多的少年，可惜智商比青芒高不到哪儿去，情商还差得要命。

    不过他还是低估格莱特了，那双猫眼一转，看向了美雅。格莱特突然走上前抱住美雅，兔子被别的男人抱住不由得惊呼一声，青芒连忙冲上前抓住格莱特的手腕：“你要做什么？”

    美雅是他买下来的，也是他答应要帮她的，虽然因为男女授受不亲一直没怎么说话，但青芒总是在关注着她，这点雷尔夫也知道，一直忍着而已。

    格莱特嘴角勾起，知道自己找对人了。他把美雅放在翼鹰背上，不顾她挣扎，抓起她的脚，举起给青芒看：“鞋底这么薄，我敢保证，脱下鞋她脚上一定都是冻疮。”

    说完就直接把鞋子脱下来，美雅倒抽了一口气，把脸埋进翼鹰的背上，不敢看别人的表情。她原本白嫩娇小的脚，现在已经红肿，出现出现许多大小不等血疱，有些已经磨破，开始溃烂了。

    这些日子达莲娜虽然照顾她，但毕竟没照看周全，再加上美雅从小就学会了逆来顺受，她知道自己寄人篱下，有些事能忍就忍，所以一直没有说出口，只是忍耐着。

    “她就用这样的脚和你们一起走了这么长时间，你认为她能支持到山下吗？在埃斯诺山周围很远雇不到马车的。”格莱特从怀里拿出一盒药膏，轻轻涂在美雅的脚上。在这冰雪中，还真没人比他更了解这里。

    “没关系，我能走！”美雅突然坐直看着青芒，她的眼神在说：“请不要扔下我！我不会成为你的负担。”

    这时药膏涂到伤处，她疼得抽了一口气，却不肯喊疼，死死地咬着牙，不发出痛呼。

    格莱特手上动作顿了一下，他抬头看了看美雅痛苦的表情，露出一个理解的眼神。随后他有些恼怒，对着青芒有些不客气地说：“你那些治伤的药，就算不肯用到不相干的人身上，也该帮帮她吧？我这种药很慢的！”

    青芒低下头，眼神有些暗：“是我疏忽了。”

    其实也不怪他和雷尔夫，美雅一直忍着不说，而他自己穿得比美雅还单薄，他们又都没有过在雪山生活的经历，想不到很正常。不过看着美雅一直隐忍着的表情，青芒心中蓦地一痛，一种莫名的感觉从心底升起，柔软地触动了他的内心。他看着美雅，露出很专注的眼神，尽管看不见自己的表情，但青芒知道，自己现在的眼神，偶尔也能从雷尔夫眼中找到。

    这种眼神，叫做怜惜。

    与爱情无关，只是单纯地觉得想要疼惜某个人，想要对她好。

    由于心动末期的特点，青芒这种感情很准确地传达给美雅，她脸蓦地红了，低下头，连脚上的痛苦都察觉不到了，心中只有甜蜜：“他关心我……”

    被秒杀的不只美雅一个，格莱特也被误伤，他看着青芒那专注的表情，脸也红了，转过头不去看青芒。他将美雅的脚放下，撇开视线说：“交给你了。”

    青芒眼巴巴地看向雷尔夫：“雷兄……”

    盗贼长长叹了一口气，这表情……好想灭了眼前这两个混蛋啊！

    但他还是从储物戒指中拿出了一千粒丹药给青芒，总共六万粒丹药他才匿名卖了一千粒左右，青芒用的比他卖的多，金币啊！那都是金币！已经破产的盗贼现在对金钱的概念比过去还要敏感。

    不过青芒的要求他的没办法拒绝的，况且兔子怎么说也是他掏钱买下来的，在送回兽人大陆之前的时间里都是自己的东西。他的东西坏成这个样子了，作为主人怎么说也是看不下去的。

    可是兔子居然能让青芒露出这样的表情，他好想杀人。

    青芒将药物轻轻敷在美雅的脚上，冻疮以肉眼可见的速度恢复，美雅只觉得脚上暖暖的，那种持续的剧烈疼痛消失了，只剩下温暖。再一次，感觉到你的温暖。

    美雅紧紧抓住胸口的衣襟，心被幸福和温暖填满，快乐让她不顾一切地看着青芒，眼神很专注很贪婪。一直以来干渴的内心品尝到了泉水的甘甜，这时才发现自己的过去是多么苦涩。

    她，还有勇气回到那种苦涩的生活吗？

    伤口渐渐恢复了，美雅的脚也变回了原来的白嫩，白白的小脚被青芒蜜色的手握在掌心，看在雷尔夫眼里怎么看怎么刺眼。

    他走上前拉起青芒：“好了就放手吧，还要摸多久。想摸我把自己洗干净了你随便摸。”

    一边说还一边狠狠地瞪了兔子一眼，让她知道自己是什么身份。美雅看见他的眼神心一惊，连忙撇开视线，不让别人看见自己的眼神。

    她隐约也感觉到塞恩和这个雷熊的关系，敏感的她看出雷熊对塞恩的占有欲，但塞恩的态度……她说不上，但他并不拒绝雷熊对自己所做的一切。

    所以，从一开始塞恩就不可能属于她，所以，只要把这份快乐放在心底就好了，至少在以后的日子里，她可以告诉自己：没关系，我可以撑下去，因为我已经知道了幸福的滋味，那足以让我怀念一生。

    她的表情被格莱特看在眼里，他走上前，摘下美雅的帽子，摸了摸她的耳朵，动作很轻柔。美雅讶异地抬头，伸手捂住自己的耳朵，她没想到自己拼命掩藏的兽人身份这么轻易地被人看穿了。

    “没事，我眼睛好，第一次见你就看出来了，不过没有别人知道。”格莱特看出美雅的不安，出生安抚她。

    他只是没办法对女人产生**，并不是不能去爱她们。看见美雅就像看见自己，从一开始就是无望的，但还是义无返顾的爱了。到最后都不敢奢望，只能把那份回忆留在心中，悲伤时拿出来看看，告诉自己，曾经是快乐的。

    曾经，这是多么残忍的一个词。

    格莱特伸手搂住美雅，轻轻拍了拍她的背脊。

    美雅一开始有些抗拒，背很僵硬，慢慢地她察觉到了格莱特的温柔，也放松了下来。

    那是难以言喻的感觉，明明没有说话，却那样理解对方的感情。

    感觉美雅的情绪稳定下来后，格莱特放开她站起身对雷尔夫说：“至少让我把她送回兽人大陆吧，我想这么做。”

    雷尔夫表情僵啊僵，这时青芒轻轻拽了下他的衣襟，盗贼立刻拍开他的手说：“你先别说‘雷兄’，你说我肯定拒绝不了。让我想想，好好想想！”

    这格莱特明明是个智商很低的情商为负的孩子，怎么突然间就当着他的面把他算计了呢？

    其实雷尔夫自己也知道，格莱特就算是跪下求他们，他也不会答应的。可是偏偏他注意到了美雅，还真心实意地关心她，比起算计、乞求之类的做法，只有这一种他没办法拒绝，因为格莱特的感情是真的。如果他只是利用美雅，雷尔夫是无论如何也不会答应的，可是现在，他的眼神是真的。格莱特已经把自己想要在人类世界闯出一片天的事情放在了脑后，他是真心想要帮兔子的。

    几种想法在雷尔夫脑中打架，最后，他突然想到一件事。

    他转头对格莱特说：“我答应你，不过有个条件。”


第 70 章

    “什么条件？”格莱特原以为雷熊会刁难他，却没想到他这么轻易就答应了。

    “你是翼鹰，我要用。”

    “可是你说过它会被人看出是埃斯诺山的魔兽，会……”格莱特自然也是想继续和翼鹰在一起的，这是三年前他到埃斯诺山不久后捡到的翼鹰幼崽，和他一起长大的好伙伴，现在是整个埃斯诺山最强的翼鹰，他怎么舍得！

    “你骑着它到处飞当然是会被发现的，可如果你只是和它签订契约，在需要的时候才召唤出来，那又怎么样呢？你可以说是你在埃斯诺山探险的时候降服的召唤兽，这样就没关系了吧？”雷尔夫一脸算计，看来他是很需要翼鹰了。

    “我不会签订契约，那种咒语没人教过我。”格莱特轻轻摸了下翼鹰的脖子，其实他也很想和它签订契约。

    “当然，埃斯诺山每一个翼鹰都是被驯服的魔兽，大家都知道这件事，所以你骑着它才会被认出。有人猜测埃斯诺山里没有会契约咒语，所以才会出现这种情况。不过，我会，我可以教你。”

    “我要学！”格莱特非常坚定地说，如果离开这座山还可以与翼鹰在一起，那是最好不过的了，这回让他认为自己还没有离开这里。

    “那就选择吧，主从契约平等契约还是灵魂契约。”

    “那都是什么？”

    “主从嘛，很简单，就是奴役，召唤兽是你的奴隶，随你呼之则来挥之则去，没有自己解除契约的权力。但要求你一定比它强大，让它完全臣服才可以签约。主从契约的优点是可以与多个召唤兽定契，只要在你精神力的控制范围内，多少个都可以；缺点就是完全臣服的召唤兽失去了成长的可能性，永远只有定下契约时的实力。”

    “不要！”格莱特想都没想就拒绝，“和优点缺点没有关系，我绝对不要奴役任何人，也不会再被任何人奴役！”

    “再”吗？在一旁认真听讲的青芒皱了下眉头。

    召唤兽的课程要在三年级才开课，那时无论是学武还学魔都有了一定实力，对自己实力有了大致的了解，到那时才要选择自己需要的召唤兽。所以青芒一直没有机会接触到这门课，今天听到雷尔夫详细讲解，他就差拿出纸笔来记笔记了。

    “平等契约和灵魂契约，主人都只能与一个召唤兽定下契约，除非召唤兽死去或者出现意外将契约解除，否则不能再与第二个定契。”

    “两个……都有什么区别？”

    “平等契约双方都绝对自由，召唤兽有权自己解除契约，各自的实力增长不会影响到对方。而灵魂契约则是一旦签订不到死亡谁都不能解除，主人实力增长会影响到召唤兽的实力，你越强它就越强。不过如果主人死亡召唤兽也会跟着死去，反之却不会。大多数召唤兽都不愿意签订灵魂契约，而灵魂契约如果不是召唤兽心甘情愿，就无法签订。你选哪个？”

    “平等契约。”格莱特搂住翼鹰的脖子，他与它是兄弟，没有必要因为一个契约拴住它一生。只要它愿意，随时可以离开自己。

    “好，将手掌贴在翼鹰的胸口，跟着我念咒语。”

    “我最亲密的朋友啊，以吾之心换汝之意，以吾之力换汝之助，将信任化为力量，在远古兽神的见证之下，缔结我们的友谊，请与我订下契约，与我对等的朋友！”

    格莱特跟着雷尔夫念咒语时，青芒再也忍不住，从乾坤袋里拿出笔记本开始记录，从小就喜欢动物的他当然也想要一个召唤兽，比如……克莱斯特那样的就好。当然，弄条龙当召唤兽，那只可能是个幻想。

    念过咒语后寂静了几分钟，格莱特忍不住问雷尔夫：“成了？怎么……什么都没有？”

    “没，没签订成功。”雷尔夫表情有些诧异。

    “为什么？原来你也是个半调子，你有召唤兽吗？”格莱特开始质疑雷熊了，他为自己相信他感到不解。说实话他从来没见过雷熊使用召唤兽，怎么就相信他的咒语呢？难道是因为他一直以来所表现出来的实力，让自己以为他无所不知无所不能了？

    “我没有召唤兽。”雷尔夫一直都没有起过收服召唤兽的心思，没有他看得上眼的魔兽，他也不需要一个契约来绑住自己。

    “但是我的咒语是真的，会失效肯定是你的问题。”

    “我怎么知道？”格莱特蹙眉。

    “雷兄说的是真的，”青芒突然开口，“之所以并没有成功是因为翼鹰它不同意与你签订平等契约。”

    “你怎么知道？”格莱特有些奇怪地问，说实话这个塞恩懂得貌似不比他多。

    “翼鹰自己告诉我的。”青芒十分平静地回答，丝毫没有意识到自己说的话有多惊人。

    “什么！”格莱特和雷尔夫异口同声地喊，喊过之后格莱特对雷尔夫说：“我不知道也就算了，怎么你也不知道？”

    “闭嘴，这没你说话的地。”雷尔夫很不客气地训了格莱特后转身问青芒：“怎么回事？”

    “在迷失丛林的时候大蛇教我的，魔兽们说话基本都是用那种办法的，虽然和大蛇有点不一样，但是懂了诀窍后就能听明白了。”青芒语不惊人死不休，偏偏他自己还一点也不觉得他说了什么惊世骇俗的话。

    格莱特眼珠子快瞪出来了，他再无知也知道什么叫迷失丛林，千百年来那里就没出过活人！塞恩其实是在吹牛吧？可吹牛有他这么平静的吗？况且这个呆子到底会不会吹牛还是个问题。

    “我拜托你下次说这种话的时候千万别在人多的地方，会吓死人的。”雷尔夫上前抓住青芒的手说，“以后这种话悄悄跟我说就行了，别让别人知道。他和她……这次例外吧。”

    “嗯。”青芒乖乖点头，他知道雷尔夫是为他好。

    “那你问问它，它为什么不肯与我签订契约？”格莱特震惊了一会儿，决定对这两个人的事情见怪不怪，反正他也没听说过相当于治愈魔法的药物，这个人身上再出什么惊奇的事他都只能淡定了。

    青芒用神念专门与翼鹰交流了一会儿翻译说：“它不是不愿意与你签订契约，而是不想和你签订平等契约，它要签订灵魂契约。”

    说完之后又歪了一下头，好像在倾听翼鹰的话：“它还说，签订灵魂契约之后，你就能听见它说的话了。”

    格莱特神色变得十分复杂，他摸着翼鹰的脖子，低声说：“我不想控制你，不想你跟着我死，所以我们只订立平等契约好吗？”

    翼鹰甩了甩头，用利嘴啄了啄格莱特的肩头，将巨大的嘴放在他肩上，阖上双眼。

    “它一定要灵魂契约。”青芒继续翻译。

    “订约吧，”雷尔夫说，“魔兽死活要和你签订灵魂契约，这是你的福气。以后你要记住，你的命不是自己的了，还带着另外一个性命就行。”

    格莱特拍了拍翼鹰硬硬的嘴，轻声说：“签约之后，告诉我你的名字好吗？”

    翼鹰昂起头高声鸣叫一声，虽然除了青芒大家都听不懂，可是任谁都能听出这鸣叫声中的喜悦。

    格莱特看着雷尔夫，盗贼点点头说：“灵魂契约需要以鲜血为引，互换血液，因为血中有灵魂的信息。”

    格莱特听从雷尔夫的指示，划破手指，于此同时翼鹰也在自己胸前划开一个伤口，格莱特将流血的手指贴在那伤口上，带着颤音吟唱咒语：“以吾之血换汝之血，以吾之魂换汝之魂。异族的灵魂啊，请听从血的呼唤，以吾之灵魂起誓，在心之见证下，宣誓你我不离不弃，直到灵魂燃尽的那一刻。缔结吧，与我血脉相连的兄弟！”

    随着咒语的念出，他们鲜血相连之处出现强光，格莱特看见自己与翼鹰体内同时射出一道锁链状的白光，在虚空中连接在一起。连接的同时，他突然捂住胸口，尽管心速不变，但他好像感觉到另外一个有力的心跳。

    白光消失，格莱特抽回手，他的手指和翼鹰胸前的伤口全部愈合了，一点疤痕都没有。但他知道，从此之后，自己的血中有着翼鹰的血。

    翼鹰一声长啸，悠远的鸣叫划破天空。格莱特闭目仔细听着，突然露出一个微笑：“原来你叫狄凡德，是守护的意思。”

    美雅十分羡慕地看着格莱特，羡慕他有了一个血脉相连的兄弟。

    翼鹰不停长啸，高远的声音那样快乐，让人有种翱翔于天际的开阔感。格莱特抱着翼鹰的脖子，露出浅浅的笑容。这场面很美，美得让人不想破坏他们，美得让人想继续沉浸在这灵魂的喜悦中。

    可惜这个世界就是有煞风景的人，雷尔夫拍了拍手说：“差不多了，改天你们俩找时间单独抱着哭吧，现在有事要说。”

    格莱特、狄凡德和美雅都齐刷刷地看着雷尔夫，眼神充满了指责，指责他破坏这美好的感觉。

    雷尔夫脸皮厚，六只眼睛是远远不够看的，他无视众人的目光说：“要翼鹰是因为到时候我们会从海路去兽人大陆，万一路上出什么事，你要召唤翼鹰来帮忙。”

    “召唤？它不是跟着我吗？”

    “你要它跟着你干嘛，又累又不自由的，你见谁的召唤兽是天天跟在屁股后面的？召唤召唤，意思就是通过契约，你可以随时随地召唤它，等一会儿下山后你就把它留在埃斯诺山，想见面的时候一召唤它就瞬移过来了。”

    雷尔夫的话在理，可是怎么听就这么刺耳呢？

    格莱特很郁闷地问：“如果我想把它带在身边呢？”

    “那它会热死，现在是冬天还好，等到夏天它就受不了了。不过等你实力变强，它有了进化的能力后，估计到时候应该可以在外面生存。”



第 71 章

    格莱特最终还是决定在下山后就将狄凡德留在山上，毕竟他现在实力不足。等他可以在人类世界立足并有足够的实力让它进化后，再堂堂正正的把它带在身边。不过雷尔夫没有告诉他，就算是有实力有条件大多数人也不会让召唤兽大摇大摆地走在街上，因为这样会扰民，毕竟这个世界还是没有能力的人居多。这种事情要靠格莱特自己来理解，别人说是没有用的。如果在明白了之后他还是执意要将翼鹰带着，那就是他的自由。

    猫眼少年有些愉悦，毕竟刚刚与最好的朋友签订契约，那种灵魂上的感觉不是别人能够体会到的。尤其是看见青芒一脸羡慕地看着自己，他更开心了。从一开始在这塞恩面前他就没占过上风，别看这人傻，可在他面前自己反倒像个孩子，总是在无理取闹，现在他有了他没有的东西，心情怎么就这么好呢？

    他坐在翼鹰上眯着眼吹风，雷尔夫看不惯他那得意舒适的样子，上前踩了翼鹰的爪子一脚，同时说：“别装了，上路了，别忘了这只鹰是负责搬运兔子的交通工具，你充其量就是个车夫！”

    翼鹰啼叫了一声，它被踩得很疼，雷尔夫的力道不是闹着玩的。格莱特怒视了他一会儿，最后还是认命地安抚狄凡德，没办法，人在屋檐下，不得不低头。实际上他已经做好了受尽一切侮/辱的准备，谁知道这么顺利就跟上了他们，而且还有了召唤兽。

    事实上如果是认识青芒以前的雷尔夫，无论格莱特怎么恳求，他都不会答应的。当然有可能考虑把格莱特送到佣兵工会领赏，毕竟一个猫眼少年曾多次袭击贵族，格莱特的赏金快比上整个冰刃了。

    不过现在他还有用，而且自己不想做被青芒看不起的事情。要抓赏金犯人就要用实力，而不是用骗小孩的办法。在青芒面前要正直，否则到时他不理会自己不要紧，最怕他跟着自己学，那才是最糟糕的事情。

    格莱特拍了拍翼鹰的背，对美雅说：“上来吧，兔子。”

    刚才订立契约的时候美雅被翼鹰甩了下来，好在当时青芒眼明手快接住了，否则又是一身伤。当时美雅的害羞雷尔夫的憋闷就不提了，大家都能想象到。

    兔子怯生生地摇摇头，她被摔怕了，换谁被那么狠地甩出去，谁都会怕，毕竟兔子只是一个手无缚鸡之力的弱小兽人。

    格莱特知道是狄凡德的不对，他尽量用柔和的语气说：“放心，只要你不像某人那样一分钟掉下来三次，绝对坐得稳。”

    某人指的自然是青芒，雷尔夫瞪着他说：“你还和这家伙共骑？”

    青芒很无辜地点点头，这不很正常吗？

    格莱特十分坏心且不怕死地说：“不止如此，某人为了不掉下去还紧紧搂着我的腰，还紧紧贴在我背上，还……”

    “够了！”雷尔夫怒喝一声，“不想让我宰了你就闭嘴。”

    这一次格莱特听话的闭嘴，接触下来他已经知道了什么是雷尔夫的底限。

    伸手将美雅拉到翼鹰背上，格莱特低声说：“抓住。”

    美雅死死抱住他的腰，几人开始起步。

    有了翼鹰速度就快了许多，青芒和雷尔夫快步前行，雷尔夫几乎是在飞行，而青芒则是回忆起一个步法，暗暗运着步法前行，一开始远远落在后面，后来渐渐追上，最后与雷尔夫并肩而行。他不仅是速度快，动作却优雅得像是在散步一样，完全没有快跑时的狼狈。明明是在跑步，姿态却别平时走路还要高雅。

    雷尔夫微讶，而在低空中跟着他们的飞行的美雅脸红扑扑的，格莱特则是露出不屑一顾的表情，脸撇开不看，不过不一会他就将头转过来偷看一眼，果然是个傲娇少年啊。

    一路上连个魔兽都没有，原本商队要走三四天的路程，被他们半天就走完，到山脚下时已经是傍晚，天黑了下来。

    格莱特下了鹰背，依依不舍地与狄凡德告别，翼鹰在空中旋转了几圈后，才哀鸣着离开。

    “拿着。”雷尔夫拿出两样东西递给格莱特。

    “这是什么？”格莱特用手揉着其中一对小小的软软的透明的东西，觉得很奇怪。还有另外一个是个小瓶子，里面装着褐色的液体。

    “那对东西放在眼睛里，能改变眼睛颜色，那是从某种魔兽的眼中取出的，很贵，以后你有钱了要还的，等我给你弄个身份证明的时候，你要写欠条。”雷尔夫咬着牙说，很心疼的样子。

    青芒看着他皱眉的样子有些不舒服，雷尔夫这一路眉头就没松过。

    “这个放眼睛里？不难受吗？不脏吗？”格莱特很宝贝自己那双眼睛，生怕他们出了事。

    “所以我给你的时候是放在装药水的瓶子里泡着的吧？你拿到手就把瓶子扔了……”雷尔夫绝对是故意没有提醒他的，因为看见格莱特撅着屁股在雪里翻瓶子的感觉很爽。

    好在格莱特拿东西之后顺手把瓶盖关上了，里面的液体并没有流出。他洗了洗，随后将那软东西放进眼中，虽然有点抵触，但雷尔夫在一旁带着讥讽的笑容看着，少年的倔强让他将东西硬是塞进眼睛里。

    眨了眨眼并没有什么不适之处，反而冰凉凉的很舒服。

    “舒服吧？其实这东西一般用来保护眼睛，可以一直带着，很多眼睛受伤的人都会带着它，能够慢慢修复眼睛的伤，不过我用它改变容貌。睡觉也不用摘下来，三个月拿下来用药水泡上一次再带，否则会干涩。还有那瓶水的染发用的，你找个地方把头发洗了，过一会就见人了，不能还是现在这个样子。”

    格莱特撇撇嘴看看雷尔夫：“你果然不是好人，这种掩藏身份的东西还总带在身上。”

    “臭小子，别得了便宜又卖乖，人总有不能暴露身份的时候。”雷尔夫这话说得巧妙，其实他已经不是总有的问题了，是时刻不能暴露身份，否则会被全国贵族乃至黑道追杀，包括盗贼公会许多盗贼都想要他的命，毕竟第一的位子让人眼红。这个世界上除了青芒谁也不知道他的真实身份就是第一盗贼雷尔夫，而青芒总是称呼他为雷兄，从来没说漏过。想到这儿雷尔夫不自觉地摸了下青芒的头发：“做得好。”

    这表扬来得莫名其妙，尤其青芒最近根本什么都没做。

    水很好找，到处都是冰雪，随便弄化一点就是。不过格莱特还是在附近找到了一个小河，凿开冰层洗了头，冻得他全身发抖。染好的头发很快就冻成了冰，一缕一缕硬硬的冻在头顶，格莱特更冷了。

    突然一个人来到他身旁，一只手掌抵住他的后心，暖流涌进体内，让他不再发抖。同时那人另外一只手放在他头发上，被那手碰到的头发立刻被烘干。

    做完这一切后青芒皱眉说：“说过你身体不好不要这样，以后会出大事，怎么总是穿得这么单薄？”

    他捏了捏格莱特的单衣，摇摇头，递给他一个袋子，里面装着一些补身补血的丹药：“每天吃一粒，这是三个月的量，三个月后就没事了，否则以后一天寒你就会全身发痛的。”

    格莱特默默接过丹药，心里也像刚才身体中一样流过一道暖流，他对青芒喊：“你笨死了，早晚有一点会被人骗光！”

    青芒回头看他笑了一下，那表情像是在说：骗光也没关系。

    雷尔夫捶胸叹气加摇头，青芒败家不是一天两天的了，这才一百粒药他心疼什么，最开始遇见他的时候可是把蛇姬之鳞和六万粒丹药都大大方方地给了他，还丝毫不求回报，就一句话“你喜欢就拿去”。可是后来呢？后来他雷尔夫把母亲的遗物世界七大神器送出去了，把命差点搭进去了，把全部财产赔进去了，算下来绝对他亏大了！

    骗光？就看格莱特现在那表情，到时候被弄得一无所有的那个是谁还说不准呢，又一个步他后尘的。

    格莱特现在模样大变，虽然还是一个漂亮的纤细少年，但因为没了猫眼和漂亮的茶发，现在变得普通了许多，走在路上人们只会当他是个好看少年看上两眼，但不会像过去那样，简直就要将人的目光全部吸进去。

    几个人就这样离开了埃斯诺山，结束了他们的雪山之旅。

    格莱特再一次踏上这座山时，已经是很多年后了，那时早已物是人非，不是他当年离开时的模样了。而他，也有了比比斯诺更重要的人，陪着他一直走下去。



第 72 章

    几人是从另一侧下山的，算是越过了埃斯诺山，接下来只要再赶三天的路，就会到港口。

    雷尔夫决定找一个好的酒店休息一晚，大家这些日子不是露宿就是睡在冰屋里，在上船之前总要好好把身体状态调整好，毕竟他们都是实打实的旱鸭子。

    兔子不用提，没听说过那只兔子会游泳的；问格莱特会不会水时，那家伙哼了一声把脖子一扭，闭目不说话了，摆明了是什么都不会装相呢；倒是青芒笑呵呵地说“雷兄我会”，一问他你在哪儿学过游泳啊，青芒就回答，还用学嘛，总在山中小河里的洗澡啊，在问这小河水深多少啊，青芒就回答，不高不高，及腰而已，雷尔夫当场就点着他的脑门问你逗我开心呢？

    最后就雷尔夫一个人会游泳，也仅限于在大河里扑腾那种，海上还真没去过。说实话这次旅行对雷尔夫来说也是一个新奇的挑战。他隐约觉得自己最近有些改变，多了些年轻人的朝气，多了些快乐，少了些阴霾。

    其实他本来也不过是一个才满二十六岁的青年而已，却活得老气横秋的。

    找了个旅店住下，都是好房间。雷尔夫说为了安全起见，只定了两间挨着的房间，当然是他和青芒一间，兔子和格莱特一间，格莱特讨厌男人，兔子需要保护，这分配多美好。雷尔夫见过格莱特的身手，知道他很强，尤其那双眼睛，那是传说中的……

    “雷兄，你这一路都不开心。”回到房内终于可以单独相处，青芒开口打断了他的沉思。

    “当然不开心，四个人的旅费全是我这个破产的人出钱。”雷尔夫一想起刚才掏钱时格莱特双手一摊的样子就生气，心疼！

    青芒伸出手按在他眉心上，把眉间紧紧的皱纹抚平：“不好看，我不喜欢。”

    这种不经意流露出的关心让雷尔夫一下子愉悦起来，他抓住青芒的手，放在唇边轻吻：“你总这样帮我抚平眉头，我就不生气了。”

    青芒想缩回手，却被他紧抓不放，盗贼看着他，整个屋子气氛都变成了粉红色：“不过抚平眉头不要用手指，用这里。”

    手指点在青芒唇上，轻轻抚摸，感受着那柔软且带着湿润的触感。

    “不要。”青芒突然开口，差点把雷尔夫的手指含入口中，不过软软的舌尖还是碰到了他的指尖，那种触感让盗贼想要更近一步掠夺。

    “为什么不要？”抱住青芒，将唇贴在他的发髻上，嗅着独属于青芒的气息。

    “不会让你甘心死去，想也不行。”青芒固执地说着。

    雷尔夫一愣，突然大笑了起来：“哈哈，我忘了你是这么执着。”

    他眼神变得柔和：“这么关心我，真好。”

    青芒感受他的一丝寂寞，不由伸手回抱住他，刚要说些什么，有人简直像是在撞门一样敲门：“饿死了，下去吃饭吧，付账的！”

    能说出这么煞风景话的人肯定不是胆小的美雅，雷尔夫握住青芒的胳膊，指节有点发青，格莱特，真该灭了他的！

    不知道为什么，察觉到青芒和雷尔夫就在隔壁房间的格莱特有点烦躁，他在屋子里转来转去，最后实在忍不住问美雅：“他们俩在一起你不着急？”

    他也不知道自己为什么会问兔子这个问题，明眼人一看就知道兔子喜欢塞恩，他问她有什么用？难道是想找个共同郁闷的战友？开玩笑，他郁闷什么！

    谁知道美雅却很平静地回答：“在我认识他们之前，他们就是一起的了，这些事我都知道。事到如今没有我嫉妒的余地，我只希望塞恩快乐就好。”

    她目光柔和，却带着似水的坚毅，格莱特被她看得有些莫名不爽，总觉得自己好像输了一样。

    他安静地呆了一会儿，才觉得冷静下来，就听见雷尔夫愉悦的大笑，终于实在忍不住，跑去撞门，想把两人从密闭的空间里拉出来。

    两人出来后雷尔夫满脸的憋闷，狠狠地瞪了格莱特一眼，谁知道少年并没有看他，而是一直看着青芒。青芒倒是没什么太大的不满，只是脸颊有些红，自从格莱特认识青芒，还是第一次看见一向淡定的他有点狼狈的样子。

    不知道为什么心里有种破灭感，格莱特心中塞恩应该是一个迟钝但始终很强很沉静的人，尽管因为年龄小看起来还有些稚嫩，但不失大将风范。可是现在他这种稍显弱小的样子让格莱特很不适应，对雷尔夫意见更大了。本以为应该是四个人下去一起吃，谁知道雷尔夫只是点餐送入房内就领着大家回去了，格莱特有些奇怪，此时盗贼指着穿着他的黑袍子把全身上下都唔得严实的青芒说：“他这个样子你让他出去吃饭，是想让大厅里所有人都看着他的脸不放吗？”

    格莱特扫了一眼青芒愈发有魅力的身段，哪怕是被黑袍子裹住，那身段都让人引起遐想，要是大大方方在大厅吃饭……

    他心里也很不爽啊！

    想到这儿傲娇少年此时与雷尔夫的观点是一致的：“回房间！”

    而青芒作为自由人此时是没有丝毫人权的，只能任由两人摆布着。美雅倒是不在意，只要青芒好，她就开心，没有太多欲求，反而更幸福。

    由于格莱特执意要求几个人一起吃，所以饭菜被送到了格莱特的房间，雷尔夫瞪着他说：“吃吧，撑死最好。什么对外界世界不了解怕有人下毒，你太看得起自己了吧？”

    格莱特闷声不说话，反正不想让两人独处。

    吃饭时青芒扫了一眼桌子，就放下手中的刀叉，看着三个人吃。

    “怎么不吃？”美雅难得地主动开口，一脸关切，好像青芒不吃饭饿得是她一样。

    “别管他，严重挑食。”雷尔夫知道这里的饭菜不合青芒胃口，由于他不需要吃饭充饥，所以对食物要求很高，不喜欢的吃的东西一律不吃，而他喜欢吃的食物永远只有烤鸡，也不知道他和鸡有仇还是怎地。

    “大少爷，就算不合胃口也要吃，接下来不知几天都吃不上这么一顿热乎的饭菜了。”尽管已经知道青芒不是贵族，可格莱特还是喜欢叫他大少爷，尤其是在青芒看起来很矜贵的时候。

    “不想。”青芒说完就离开桌子，坐在床沿上等雷尔夫吃完后一起回房。他现在也会挑选对象吃饭了，面对格莱特和美雅，他觉得没必要委屈自己。

    “你这样……”格莱特有点着急，大少爷脾气怎么这么倔呢？

    雷尔夫拍了拍桌子：“说了别管他，你听到了吗？”

    格莱特见最在乎青芒的雷尔夫都没意见，猜可能一会儿雷熊会回房给塞恩开小灶，便放下心来，埋头大吃。埃斯诺山上的食物都是冷的，并且有什么吃什么，他很少能吃到这样热气腾腾且美味丰盛的饭菜。

    吃过饭后雷尔夫拽着青芒回房，还大声对伙计说两个房间都要洗澡水，要大的，能装两人的那种。随后偏头对格莱特冷笑一下，意思是你的小心思我都知道。

    格莱特狠狠蹙眉，却不知该怎么办才好，他没有权利也没有实力来阻止，最重要的是他没有理由！为什么不想塞恩和雷熊亲密接触呢？这个问题他整整想了一晚都没想明白。

    -

    热水送来，很大很大的一个木桶，足够装下三个成年男人有余，雷尔夫搂着青芒问：“要不要一起洗？”

    和别人共浴这种事青芒没少做，以前在山上有时会和师兄弟们一起洗澡，后来来到这个世界经常与雷尔夫一起洗，与亚度也在浴池共浴过，学校的浴室也是公共的，大家一起洗很正常。

    明明已经是习惯了的事情，但这次面对雷尔夫的提议青芒还是犹豫了一下。雷尔夫感觉到他的犹豫并没有沮丧，反而很开心，因为这并不代表青芒不想与他一起，而是代表他很在意他，将他当成一个需要洗澡时避讳的对象来看。

    不过无论如何他都想要一起洗的，所以雷尔夫又添了一把火：“怎么了？水快凉了，我们以前不也经常一起洗吗？你很奇怪。”

    最后一句“你很奇怪”让青芒咬牙点头了，因为他也觉得自己很奇怪，为什么会在这种地方莫名在意起来。

    点头他一咬牙率先脱光了衣服，但迅速跳入水中，完全没了曾经任由亚度上下打量那份淡定。

    雷尔夫倒是不着急脱衣服，他反而在浴桶周围转了一圈，最后绕到青芒身后，将手搭在他赤/裸的肩上，轻轻吹着他的耳朵。

    青芒身体有些发麻，不由得抖了抖，雷尔夫趁机将手放在他胸膛轻轻抚摸，他低声问：“知道为什么会发抖发麻吗？因为你对我的碰触有感觉。”

    “青芒，承认吧，你对我是有感觉的。”盗贼低低的声音像是要传进青芒心中那样惑人。

    作者有话要说：懒青这周出门，其实周二就走了，这是存稿箱最后一章，等懒青回来就回更新，应该不会超过两天那样子，我是勤劳的懒青。


第 73 章

    青芒没有见过海，他只是在古书上见过对海的形容，他只知道海是波澜壮阔让人觉得自己十分渺小。海给他的感觉正如同《道德经》上所说的一般：道可道，非常道；名可名，非常名。

    海如道，可道可说，却无法说清说尽。那样的雄伟壮丽，与天空连成一片无尽的蓝。他站在这宽广的海面上，只觉得自己似沧海一粟，那般的渺小与无力。即使是飞升的仙人，只怕也无法撼动这大海的分毫。

    这些感觉青芒从前都在书上看到过，现在切身体会，觉得所言非虚。可是他从来没听说过，见到海会引起人的愁思，确切地说，是从来没有过的愁思。

    那一晚雷尔夫搂着他说：“你对我是有感觉的。”

    当时他的眼神是那样的灼热，两道视线烧得青芒脸很烫，可是他不懂，不懂什么是有感觉。

    “什么是有感觉？”青芒有些不解地问。

    雷尔夫僵了一下，叹口气说：“就是像我对你一样的感觉。”

    那充满欲/望的眼神，让青芒微微退缩了一下，如果是那种感觉，那种要将人拆骨入腹的贪婪，他从来没有过。对于雷尔夫，他只是信任、接受，甚至有一些依赖。或许对于他的所做并不会反感，对于他的亲吻和碰触甚至会觉得很舒服，可是他从来没有过主动去亲吻他的欲/望，也从来没用那种饥渴的眼神看着雷尔夫。

    于是他非常诚实地摇摇头：“我没有过。”

    或许是会接受，但这只是被动的，他并没有主动索求过，这一点雷尔夫也知道。雷尔夫知道青芒对于自己是与别人不同的，可这不同是因为他是这世界上唯一一个知道他真正身份的人，他们之间的接触也是因为自己固执地赖着青芒不放才到今天这个地步。换言之，如果今天在这里的人是亚度尼斯，如果他鼓起勇气主动对青芒出手，相信这个傻子也不会拒绝。

    对于雷尔夫来说，原本这样就够了，只要青芒听他的话，只要青芒对他与别人不同，只要青芒属于他，这样就可以了。然而现在他变得贪心了，因为青芒那一句不想他死的话，他更加贪婪了。知道了被关心的滋味，又怎么可能只满足于小小的独占。现在的他不仅仅是想要将青芒困在身旁，还想要他能够以同等的热情回应自己的感情。

    到底怎样才能得到一个人的心呢？雷尔夫不知道，他从来没有偷过心，那种东西太飘渺，即使偷到手有可能也只是暂时的。

    他搂了喽青芒的腰，口中说着：“就算心里没有，至少身体上也满足我一下吧。”

    说完便将手伸到青芒□，有时先有了身体上的关系，心理也会慢慢接受对方。

    然而青芒只是平静地看着他，任由他抚弄许久，都没有丝毫反应，而他却只是抚摸对方自己就有了那种异样的渴望。

    最终盗贼停下了手，青芒没有反应，他做起来也没有意思。他吻了吻青芒的唇角，察觉到他动了一下，身体开始发烫，比起那种直接的抚摸，青芒好像更喜欢这种亲吻。即便是亲吻拥抱，他下面却还是没有反应，就像青芒自己说的一样，他没有感觉，也从来没有过这方面的经验。

    那一晚雷尔夫推开了青芒，本来是由他主动的，却也是他先放手的。这种没有回应的爱抚太痛苦了，他不能那样单方面地对青芒发泄自己的欲/望。

    “你……如果没有感觉，下一次我这么对你时，就拒绝我吧。”雷尔夫叹了口气说，语气尽是萧索。

    说完他走出了房门，那一晚都没有回来。青芒耳力好，他躺在床上，听见屋顶隐约传来雷尔夫带着压抑的呻吟，那种急促喘息的声音，不知为何让他有些脸红。

    不是没有看到雷尔夫的失望，不是不想回应他的期待。可是每当雷尔夫的手指让他丹田升起一团火时，一道清凉之气就会到丹田处，将体内的欲/火压制下来，不让他有反应。

    握紧船上的桅杆，看着一望无际的大海，青芒的思绪也飘到很远。他不知道该怎么回应雷尔夫的热情，也不知道该怎么才能让他开心。自从那一晚之后，雷尔夫对他的态度不像以前那样亲密，有些疏离，尽量避免与他碰触。

    是……因为他没办法回应他的热情吗？青芒抚住心口，隐约觉得有些难过，他不想与雷尔夫之间有隔阂，却不知道该如何让他开心。

    “切！吃了之后觉得不合口味就放手了吗？”身后传来格莱特有些不忿的声音，青芒转头看着他，少年背脊笔直地挺着，如桅杆一般笔直。

    “在说什么？”青芒有些不解。

    格莱特看着青芒的眼睛，一片澄净，仿佛完全不理解他的话一般。他有些恼怒，抓住青芒的衣襟说：“装什么嫩，你们那天晚上睡了吧？那家伙对你的心思一眼就能看出来，和你一起睡一间屋子，还能忍住？”

    余光瞥见站在船舱门前的美雅，格莱特冷笑了一下：“明明是在下面的，就不要老是勾引小姑娘，你的身体没男人受得了吗？”

    青芒看了他片刻后才说：“我不懂。”

    格莱特说的话他一句都不懂，为什么没有男人身体会受不了？

    见他还是一副不解的样子，格莱特有些惊讶地松开了手：“不是吧，那家伙忍住了？他是白痴吗？要是我肯定忍不住，如果有机会和喜欢的人同床共枕，有谁会……”

    “格莱特，”青芒突然开口，“我虽然不懂你说的话，可是你现在这些话，是说给我听的吗？”

    他不懂但是他能看出来，格莱特的愤怒和鄙视都不是冲着他的。

    “他是说给自己听的，没男人就受不了的人是他！”一个很冷的声音传来，青芒望过去，见雷尔夫正寒着脸看着他们。

    “你闭嘴！”格莱特突然激动起来，“我才不是……”

    他的话突然中断，取而代之的是痛苦的呻吟。他瘫倒在甲板上，双手握紧双臂，痛苦地蜷缩在甲板上，指甲嵌进手臂中，划出一道道血痕。

    这变故来得太突然，青芒呆了一下才反应过来，好好的一个人为什么会突然变成这个样子？他想要扶起格莱特查看他的身体，却被雷尔夫制止了。

    “别动他，过一会儿就好，他的病你治不了。”雷尔夫靠在栏杆上对青芒说，并没有碰他。

    格莱特蜷缩在甲板上不停颤抖，指甲像是没有痛觉一般在身上抓着，牙齿紧紧咬住嘴唇，不让自己发出痛苦的声音，只有实在承受不住时，才发出一两声低低的呻吟。他斜眼看见青芒一脸关切地看着自己，眼神撇开，眼底闪着泪光，用带着压抑的声音低吼：“滚！别看！”

    “我……”青芒不知该说些什么，这时雷尔夫走过来，拽着他的衣袖走进船舱。

    “雷兄，格莱特他……”

    “等会过劲儿了再说，现在他不愿意让人看就不看，能忍这么多年算他厉害了。”雷尔夫语气很淡很冷，没了之前与青芒对话时的亲密感。

    “雷兄，这段时间你在躲我？”青芒就是这样，从来不藏着掖着，发现了就要说出来。

    雷尔夫身体一僵，转头看青芒的眼睛，随后立刻撇开，然而青芒没有移开视线，而是一直固执地看着他：“雷兄，我做错什么了吗？如果你希望我……”

    “你没有错！”雷尔夫突然打断了青芒的话，“和你没有关系，是我在耍脾气，也希望能冷静一下。至少现在，我不想碰你，否则我会忍不住做出伤害你的事情。所以，暂时，先保持下距离吧。”

    “哦。”青芒点点头，沉默了大概五分钟后说：“暂时过了吧？”

    “你，唉……”雷尔夫看着他，最后无奈地叹口气，“暂时还要很久，可是我不会再故意不理会你，只是少些身体接触，这样行了吗？”

    青芒心里隐约有些开心，他点点头：“嗯。如果雷兄希望我做什么，我不会拒绝雷熊你的。”

    他知道雷尔夫是因为自己而变得奇怪，他不希望这样，所以无论雷尔夫对他做什么，青芒都不会生气也不会拒绝。

    然而雷尔夫却摸了摸他的头说：“我知道，从一开始我就知道你不会拒绝，我也曾想过要不要先得到身体再说。可是，现在不行，我变得更贪心了，所以不行。”

    “那我努力对雷兄有感觉好吗？”青芒认真地说着，他不想再看见雷尔夫失望的表情。

    “你啊……什么时候能长大呢？”雷尔夫无奈地说，“这种事不是努力就可以的，是心，不是要你努力，是要你接受。”

    “我不懂。”青芒摇摇头，有什么事是努力了也办不到的？

    “慢慢我会让你懂，等你懂的那一天，一定要满足我，否则绝对不放过你。”雷尔夫笑了笑，笑容很温暖。

    青芒也笑了，他第一次从雷尔夫身上感觉到温暖，以往的雷尔夫都是冷的。

    这时外面的呻吟声停了下来，青芒看了雷尔夫一眼，两人走了出去，见格莱特一动不动地躺在甲板上，美雅跪坐在他旁边低泣。

    青芒连忙上前拉起他的手腕号脉，心跳呼吸都在，只是有些虚弱。格莱特没有晕倒，而是无力地躺着，任由青芒为自己诊断。

    “他……怎么了？”青芒看向雷尔夫。

    “幻梦，那是贵族给最高等的奴隶最残忍的优待。”雷尔夫的话中不带感情。

    格莱特听见“幻梦”两个字，身体抖动了一下。

    那是他一生的恶梦，包裹在美丽糖衣下最残酷最无情的恶梦。即使削去身体上的印记，即使逃离了贵族的束缚，即使拥有了自己的名字，他却依旧无法自由，依旧永远活在那梦魇之中。

    作者有话要说：可怜的雷尔夫，我会告诉你青芒其实不/举吗？

    当然，这是有原因的，以后会解决掉。

    PS：人家出门回来了，你们想我吗？



第 74 章

    “幻梦”是什么？那是流行于贵族中的一种昂贵药物，贵族自己不会服用，但是会对奴隶们使用这种东西。

    服用了“幻梦”的奴隶，在一段时间内会得到无尽的快/感，同时神智不清，会做出许多自己无法想象的事情，事后回忆起来都会觉得当时自己在梦中一样。

    如果将“幻梦”与媚药一同使用，奴隶就会给主人带来最高的享受，那时他们没有了羞耻感，只剩下对欲/望的追求，只要给他们一点甜头，无论什么他们都会去做。

    然而伴随着快/感的是无尽的痛苦，服用过“幻梦”一次的人，就再也离不开这种药，身体会不受控制地渴求药物，一旦发作起来，生不如死。而与媚药一起服用后，每次身体渴求“幻梦”时，会条件反射般地索求快/感，那个时候他们会痛苦地匍匐在地上，疯狂地舔着主人的脚趾乞求侵/犯，那是精神与肉/体的双重折磨，能够将人的精神全部摧毁，变成只会哀求主人的玩物。

    格莱特就是这样走过来的，他永远忘不了自己光着身子趴在地上苦苦地哀求那个高高在上的人，听从他的命令做出一些可耻的动作。当那人玩够自己后，自己就像牲畜一样被其他奴隶侵/犯着，身体却控制不了那种快/感，眼泪与呻吟一同溢出，然后那个人坐在华贵的椅子上，和一些同样所谓身份高贵的人观赏着他的痛苦，欣赏着他眼中的屈辱和身体的淫/荡。

    即使是劫后重生，他依旧无法从痛苦中逃离出来。即使奴隶的印记已经他割下去，可是身体对“幻梦”的渴求却是永远无法消失的。每隔几天这种让人绝望的痛苦就会发作起来，那时他总是咬住手臂，用痛苦抑制身体的欲/求，同时也好阻止自己用手指寻找快/慰。

    然而这痛楚是无止境的，每时每刻都在提醒着他，你是一个奴隶，是一个被人用赏玩的目光观赏的奴隶，是一个不知道像牲口一样和多少男人交/配过的奴隶。

    这样的他，怎么还可以去喜欢别人，怎么配有喜欢的人。他总是告诉自己，那不是我自愿的，我还可以喜欢比斯诺，只是喜欢难道不可以吗？可每次看见达莲娜那耀眼的红发时，格莱特总是会自惭地低下头，他比不上这个女人，无论是性格还是身体，无论是能力还是过去。

    他是那么肮脏的一个人，实在忍受不住痛苦时，他会用手轻触**，低低地呼唤着比斯诺的名字。事后他总是觉得自己侮/辱那个善良宽厚的人，但熬不住时却有无法不依赖他。

    每次发作后他总是会发疯一般地跑到附近的冰河上，砸开冰层，跳到里面疯狂地搓着自己的身体，要怎样才能变干净，要怎样才能得到解脱。

    有一次搓着搓着，发现周围透明的水变红了，低头一瞧竟然是自己搓破了皮肤，鲜血流出，染红了冰冷刺骨的河水。奇怪的是，他不觉得冷，也不觉得痛，只是麻木，从头到脚都在麻木。真可笑，明明忍受不了那种痛苦，为什么那时候不会麻木呢？

    他撩起被染红的冰水，无声啜泣，他的血也是红色，他也是人啊！为什么那些所谓的贵族要这样对他？看到别人这样痛苦为什么会觉得快乐？为什么他要被这样对待？为什么……

    凭什么！

    就凭你们身份高贵吗？就凭你们祖辈的风光，所以你们就可以把别人年迈的父母当成箭靶射死，把人的身体当成玩具一样吗？

    鲜血让他疯狂，冷水让他麻木。他随意披上单衣，乘着翼鹰下山，躲在山里，看见服饰华贵的人就想办法抓过来。看着对方用恐惧的目光看着自己，看着那娇贵的身体流出鲜血，看着那象征贵族的徽章被踩在脚下，看着人一点点死去，听着他们发出的惨叫，那是……

    多么快乐的一件事！

    格莱特漂亮的脸上露出扭曲的笑容，那种带着残酷的享受，那种带着残忍的行为，让他一瞬间觉得自己好像就是那个坐在上位上的人，掌握着好多人的生死。

    手掌沾满贵族肮脏的血，格莱特用这鲜红的双手轻轻捂住脸，眼泪止不住的流下来。

    多脏，就像他一样，这么脏。

    原来还有和他一样脏的人，真好。

    面对比斯诺的指责，他知道自己的精神可能已经有了点问题，因为在他所认识的人中，没有人会觉得那样残忍地把人的肉一点点从骨头上剔下来是很快乐的一件事，没有人会像他一样，他是个疯子！一直活在“幻梦”梦魇中的疯子！

    即使知道不对，他也无法抑制自己内心深藏着的欲/望，每次被发作后，他都会跑出去杀人，开始只是对贵族下手。后来慢慢的，明知道对方不是贵族，只是有钱的商人，或许曾经也是穷人，靠着自己的努力才爬上来的人，值得尊敬的人。可是他停不下手！

    脑子里有个声音不停在对他说，把刀刺下去，刺下去，这血多漂亮！父亲母亲被射死的时候，不也是这么溅起了这么高这么漂亮的血花吗？都是人，凭什么他们还活着，管他是不是贵族，都杀了！

    比斯诺知道的只是少数，自从一年前第一次杀人后，格莱特已经数不清自己杀了多少人了。他只记得杀人的次数，因为那与“幻梦”发作的次数一样。

    现在，他也想杀人。

    格莱特猛地睁开双眼，如果没有那种东西挡着原本的瞳色，会看到他暗金色的眼睛上有一层淡淡的血雾，遮住了原本漂亮的瞳色。

    他看见一个服饰华贵的黑发少年皱着眉看着自己，手掌握着他的手腕，脸色不太好。

    格莱特舔了舔唇，这个人的血，一定很美味。

    他慢慢将手移到腰间，想要摸出长刀，却发现并不在身上。不过这并不影响他动手，格莱特慢慢抬起手，看着眼前那个黑发少年，眼前一片血色。

    突然有人抓住了他的手掌，狠狠拔出一根锋利得像刀一样的指甲，连皮带肉一同被拔出，血肉模糊。格莱特不觉得疼，只是缺了一个指甲，手指凉飕飕的。

    抓住他手的人是个金发碧眼的家伙，全身散发着杀意，格莱特此时对于这些恶意最敏感，很清楚地察觉到这滔天的杀意是针对自己的。不过他并不害怕，死，不是什么可怕的事情，不值得一提。

    “第三次了！”那人慢慢地说，看着他的眼神像是在看死人。

    “雷兄！”黑发少年突然说，“他的手是怎么回事？还有他的眼神，感觉有些奇怪。”

    被唤作雷兄的人看了他一会儿，向他的眼睛伸出手，格莱特挡了一下，身体却没有力气，明明他现在应该是力气最大的时候，怎么被这人一掐住手腕就动不了了呢？算了，挖出来就挖出来吧，有没有眼睛都无所谓。

    那人从他眼中不知拿出了什么，没有不适感，格莱特眯眯眼，看见不远处一个女人脸色苍白，很震惊的样子。

    “眼睛……”黑发少年俯□摸了摸他的脸，“瞳孔怎么是这个样子？不是人的……”

    “人兽杂交。”金发的人毫无感情地说着，“以前贵族们喜欢玩一种游戏，把长得好看的人和买来的兽人杂交，看看能不能生出更漂亮的杂种。”

    杂种！格莱特听见这个词血液开始逆流，一股说不出的力量从体内涌出，冲破了一直禁制住他的力量。他不由自主地低吼一声，带着野性的吼声让他血液沸腾起来，他需要新鲜的血液，他很饿。

    谁知金发人冷笑了一下，挥了挥手，下一秒他便失去了知觉。

    -

    “怎么回事？”青芒伸手碰了碰格莱特突然长出的犬齿，尖尖的，很锋利。指甲也是突然变长变尖，拿到身边带着寒气。

    “他是豹人和人类的混血。”说话的是美雅，她声音低低的，脸上没有一丝血色。

    雷尔夫看了她一眼，眼中没有多少感情，但语气缓和了许多：“感谢这傻子吧，你要是被买了下去，和他一样……不，应该比他还惨。用药是最基本的，你这种身体，撑不住多久就毁了。他不一样，豹人的血脉让他抵抗力更强，要不然这么多年没有‘幻梦’，早就死了。”

    “不过他这样……”雷尔夫看了看格莱特，语气隐约带了一丝怜悯，“比死了还惨。”

    “他……不认识我们了。”青芒突然开口说，他感觉格莱特刚才的眼神很陌生，尽管他还不清楚什么是陌生的眼神，现在却有些懂了。

    “疯了，‘幻梦’控制人的精神，离开太长时间，会受不了折磨疯了的。”雷尔夫叹了口气，“他还好，只是在发作这一段时间发疯，有的人……根本就醒不来了。”

    “那他为什么会变成这样，就算是混血，以前也不会露出兽人的模样。”

    “应该不能自由控制，刚才为了反抗我，才突破的。”

    所有人都沉默下来，看着格莱特，他们不知道该说什么好，青芒默默闭眼，这个世界，太残酷了。以往他活在雷尔夫的安排和保护下，从来不知道，这世界还有如此令人难以接受的一面。

    “我们捡了个麻烦，”雷尔夫对青芒说，“趁现在丢掉最好，要不他早晚会疯。”

    青芒咬了咬下唇，没说话。雷尔夫叹口气，亲了下他的脸颊。

    “这是利息，早晚有一天你欠我欠的会连拒绝的理由都没有的。”雷尔夫说完扛起格莱特，带着他进了船舱。

    作者有话要说：我说过格莱特很惨的，很惨很惨。

    还有亲们，我很长时间没更了吧？其实因为懒青最近又出门了，喵的，快TM累死了，硬座伤不起啊！！

    这次回来能稳定半个月吧，半个月后……

    呃，再说吧。



第 75 章

    格莱特醒来时发现自己已经躺在船舱里，那个叫雷熊的家伙站在身边冷冷地看着他。他动了动身体，全身疼得要命，不过比起发作时要强上太多了。

    “你一般多长时间发作一次？”见他醒来，雷尔夫开口问道。

    格莱特晃了晃有些晕的头：“不一定，有时一个月都很正常，有时两三天就发作一次。”

    雷尔夫点点头：“我想也是，‘幻梦’本来就是控制人的精神，如果一直保持不喜不悲，估计一辈子都不会发作。不过你这种性格，几乎不可能。”

    格莱特没说话，他坐起身，蜷起双腿，缩在角落里，看起来可怜巴巴的。他现在不想说话也不想动，只想这么一个人静静地呆着，因为很累，不是身体，是心好累。

    “给你三个选择，”雷尔夫看了他一会儿说，“第一，我用黑魔法破坏你的脑子，从此之后你不会有任何感情，也就不会被‘幻梦’控制。”

    “我不要！”格莱特突然大声喊，他想都没想就拒绝。哪怕是疯子也有感情，也能记住自己心中最重要的事情，他不要像行尸走肉一样活着，他不要忘记自己的恨与爱。

    “就知道你不会同意。那么第二，学塞恩，什么都不放在心上，放下你心中所有的欲求，控制住情绪，基本也不会发作。”雷尔夫说着说着自己郁闷起来，确实青芒就是那副懵懂的样子，什么都不在乎，真让人郁闷。

    “我做不到。”这次格莱特声音很低，他对自己还是很了解的。

    “也就是选三了？”

    “你说来听听。”

    “第三，我杀了你，永绝后患。”

    话音刚落，一股狂乱的杀气就扑向格莱特，他看见雷熊身周缠绕着仿佛来自地狱深渊处的充满死亡气息的黑气，那与杀气不同，是毫无感情的没有任何希望的气息。杀气还可以激起人求生的**，可这黑气却让人只想让人放弃一切。

    “我不怕死。”格莱特声音很轻，但语气很坚决。

    “那正好，省得麻烦。”雷尔夫的话中不带丝毫感情。

    “可是我不想死。”他突然抬起头，暗金色的眼中燃着令人难以移开视线的火焰，“为什么要死，凭什么要死！我被丢到埃斯诺山的时候，那个贵族站在我面前，用我的身体擦了擦脚底的雪。那时候我就想，不能死，一定要活下去！”

    “其实死了更轻松，我现在这样子，活着比死了难受。但活着很快乐，哪怕只有百分之一的快乐，我还是想活着。而且我还想有一天站在那个贵族少爷面前，让他看看，自己曾经当成玩物的人，也能让他知道什么叫恐惧，什么叫耻辱！”

    格莱特看着雷尔夫，最后几乎要站起来。雷尔夫上前将他按住，用异常平静的语气说：“别太激动，连着发作两次你就真死了。”

    “反正你不是要杀我。”他坐回去，双臂抱膝，下巴垫在膝盖上，蜷成一团。

    “我给你三个选择，你选了第四个。”雷尔夫从怀中拿出一块黑色的玉，“人的路是自己走出来的，不是别人给的。”

    “那是什么？”黑玉上有着奇怪的花纹，格莱特看了一会儿就觉得头晕，而且那黑玉周围好像绕着一层迷雾般，明明看得很清楚，可是再仔细，只觉得右眼生疼，像是被什么刺穿了一样。

    “看不清是吧？”雷尔夫笑了下，“别看了，这周围有结界，再看就瞎了。你的眼睛很有用，不能毁在这里。”

    “那是什么？”格莱特有点惊讶，他还是第一次见到自己看不透的东西，劫后重生那一刻，他的右眼变成暗金色，从此看见的世界就不一样了。

    “这是世界七大神器之一，暗夜之冥，也是已经消失的魔族圣物。所有黑魔法师都对它趋之若鹜，可他们不知道，这东西只有魔族才能使用。”雷尔夫不动声色地说着，并密切关注着格莱特的反应。

    “你……唉，我已经不想再为你们俩的事情惊讶了，总觉得你们都不像这个世界的人。”格莱特叹口气，这几天他已经吃惊够了，不想再吃。

    “塞恩的事情不能告诉，不过我的没关系，我是魔族和人类的混血，和你差不多，不属于魔族，也不属于人类。”雷尔夫眼睛弯了下，眼底终于带上了笑意。

    “所以你能使用黑魔法，身体素质又比一般魔法师要好，难怪你的身体给我的感觉和别人不一样，有时候看你的头发会突然变成黑色，我以为这是我的错觉……”格莱特若有所思地说着。

    “果然瞒不住你，其实现在这事情说了也没关系，因为我不在乎了。”雷尔夫耸耸肩，将暗夜之冥放在格莱特眉心，“现在该解决你的问题了。”

    黑玉很凉，确切的说，明明是跟体温差不多的玉，却有一股凉气从那中间传出，刺入格莱特的额骨，让他轻轻皱了下眉。

    “会有点难受，不过相信你能忍住。”

    “有什么忍不住的！”格莱特扬了下下巴。

    “别乱动，一会儿有你哭的。”雷尔夫坏笑一下，开始吟诵咒语：“暗夜里的精灵啊，请听从我的呼唤，回应我的期待，将夜之力化为心之锁，出现吧，暗之禁锢。”

    周围的黑暗元素集中在暗夜之冥上，又从黑玉中被放出，变成黑玉上花纹的形状，在空中围成一个圈，渐渐缩小，环成一个头箍，融进格莱特的脑中。黑色头箍进入脑中，格莱特只觉得一阵眩晕，胃部不停翻滚，整个身体天旋地转的，差一点吐出来。他抬头看了雷尔夫一眼，见他脸上带着嘲弄的笑，一咬牙，硬是将肚子里那口血咽了回去，满嘴的血腥气。

    像是根巨大的棍子捅/进身体，在体内搅啊搅，把内脏全部搅乱，肠子缠在心上，难受得马上要昏厥过去。

    这……叫有点难受？格莱特狠狠咬牙，不让自己痛呼出声。

    不知过了多久，这种翻江倒海的感觉突然消失，刚才那要死要活的感觉像做梦一样，格莱特蹦起来摸了摸身体，什么事也没有，又摸了摸额头，刚才的黑箍并不在。

    “这是什么？刚才的花纹不会在我额头上吧？那可难看死了。”这种情况下少年还在担忧着自己的外貌，果然是最注意他人目光的年纪。

    “暗之禁锢，本来是控制人的力量，控制人的精神的黑魔法，我借用暗夜之冥将它改了一下，变成心之锁，控制你的情绪。以后你无论是开心还是伤心，愤怒还是低落，只要情绪波动超过一个界限，就会被我的黑魔法控制，变成没有感情的人，不过只是暂时的。等你的情绪恢复后，就会变回原状，怎么样，我很聪明吧？”雷尔夫得意地笑了。

    “你真不要脸，我这样以后连大笑都做不到了。”格莱特指了指自己的额头，语气虽然有些不满，但脸上挂满了掩藏不住的笑容，如果真的不用再被“幻梦”控制，那没办法太激动也没什么大不了的。

    “如果你的精神力超过我施加的黑暗能量，就会冲破禁锢，所以你还是要注意的。”雷尔夫摊手，说穿了这就是暂时的。不过……

    “我知道神殿有一种光系魔法能解除‘幻梦’对身体的伤害，不过我是去不了神殿的，怎么办就靠你自己了。”他伸手拍了拍格莱特的肩，随后走出船舱。

    少年愣了一会儿，随后握紧了拳头，神殿吗？没什么是不可能的！

    就像塞恩说的那样，他不是蒙特熊是人！就像雷熊说的那样，人的路是自己走出来的。

    既然有了目标，既然有了机会，那么哪怕前面的巍峨的高山，只要劈开不就是路了吗？

    他用拳头狠狠砸了胸口一下，一定要做到！

    -

    雷尔夫走出船舱，看见青芒正站在甲板上看着天上飞的海鸥，眼神有些迷惘。兔子看着青芒，又时不时看看船舱，显然是在关心那个与自己同病相怜的格莱特。

    “去看看他吧，顺便聊聊兽人大陆的事情，相信他愿意跟着我们去兽人大陆，除了找不到别的出路外，恐怕也想去那里看看吧。”难得的，雷尔夫的语气很温和。

    美雅瞧了下青芒，跺了跺脚，一路小跑跑向船舱。

    见碍事的人都走了，雷尔夫轻轻走到青芒身后，猛地抱住了他。

    “雷兄……”青芒在走神，没有察觉到他的接近，被这么一抱，有点突然。

    “我……还是第一次用黑魔法帮人呢。”雷尔夫将唇贴在青芒后颈上，低低地说着。

    “门主曾说过，行善并非是形式，并不是一身玄门正宗法术就是行善。正派人士中一样有败类，妖邪中一样有一心向善的。重要的不是妖气还是真气，重要的是心。我以前是不太懂的，现在明白了。”他的眼神渐渐清明起来，说起话也流利了许多：“我刚才在想，这个世界太残酷太可怕，可是万物皆有阴阳，有好就有坏不是吗？错的不是世界，是人心。”

    “你说的话真难懂，什么阴阳妖气的，不过最后一句话我很喜欢。”雷尔夫闷在青芒脖颈中说：“呐，青芒，我……第一次感到庆幸。”

    “庆幸什么？”

    “庆幸自己从来没有做过人口买卖，否则今天我可能会厌恶自己。”

    青芒宽慰一笑：“我说过，雷兄不是坏人。”

    “还有，我……自从学了黑魔法之后，第一次有点喜欢自己。当然，最喜欢的还是你。”

    ……

    青芒沉默。

    “我喜欢你，青芒。不管你是不是喜欢我，能不能接受我，我都会一直喜欢。这片汪洋为证，我雷尔夫，一生爱着青芒，永不变。”

    他单膝跪在甲板上，牵起青芒的手，轻轻吻了下。

    明明只是不带温度的碰触，却有一阵酥麻顺着青芒被他吻过的手背直达心底。

    他低头抱住雷尔夫，轻轻说：“雷兄，我会努力不让你等太久。”

    才说完就被人紧紧回抱住，力道大得他骨头在呻吟。

    青芒默默闭眼，一种从来没有过的满足填满心田。

    是谁，给了他这个人的全部？


第 76 章

    过了一开始的新鲜劲儿，航行就变得无趣了，大海怎么看都是一望无尽的，看着看着就腻了。

    青芒每天的事情就打坐修炼打坐修炼再打坐修炼，以图快些渡过心动期，总不能老是被雷尔夫用袍子裹着，而且就他现在这个样子，迷惑人心的根本不是容貌是气质，袍子也挡不住多少。

    只不过这是个关卡，就算功力到了，心境没到灵寂，是无法进境的。青芒现在被雷尔夫弄得杂念横生，早就没了当初那份淡泊，要想进入灵寂期还真是很难。

    这一次航行雷尔夫是包下一艘船，自己驾驶，船上只有他们四人。他的举动让青芒狠狠佩服了一把，雷尔夫就像无所不能一样，什么都会，现在连驾船都那么熟练。

    面对青芒的敬佩，；雷尔夫只是不在意地说：“没什么，职业需要。”

    有些东西是要潜入大型客船上才能偷到的，不会驾船怎么行，雷尔夫不觉得这些事有多值得崇拜。

    不过像他这种小船在海上行驶其实是很危险的，海中有魔兽，它们不会攻击大型船只，因为那上面总会有佣兵团和贵族护卫的保护，贸然冲上去会讨不到好处，但这种小船却是它们最喜欢的猎物。

    这一点雷尔夫也清楚，他最开始是打算跟着去兽人大陆的大型商船的，可是青芒实在太招人，而格莱特对贵族的恨意又太深，未免节外生枝，他决定乘小船。在雷尔夫眼里，魔兽比起人类要好对付得多了。

    不过航行了半个月有余，却没见到一个魔兽，雷尔夫知道这是自己身上蛇姬之鳞的功劳，也正是因为有这个他才敢直接驾小船。

    风浪他倒是不怕，虽然没本事改变天气，可借助暗夜之冥的力量在船周围制造结界却是很容易的事情，何况还有青芒已经能够自由控制的血之琉璃，有了它基本什么都不用怕。

    格莱特自从“幻梦”发作后，态度比以往好了许多，对青芒也不总是冷嘲热讽的了。他的总是喜欢眺望大海，眼神闪动着少年独有的光芒，坚强又充满希望，让人看着就有活力。

    像是新生一样，从噩梦中醒来的感觉让格莱特觉得自己身体轻盈了不少，总是喜欢在甲板上练习刀法，没事还非要拽着青芒一起练，不过在第二十七次被自己的刀砍到之后，他放弃了破解青芒那种奇怪的剑法。太烦人了，明明那么慢，剑尖却总是缠着自己的刀不放，而且绕着绕着刀锋就面向自己了。青芒的每一个动作他都能看清楚，却总在关键时刻无法挡住攻击，太郁闷了。

    不过与格莱特切磋让青芒的对敌经验丰富了不少，格莱特虽然年纪轻，但也算是在生死场上活下来的人，跟他比武要比跟一些所谓的剑士打斗学到的东西更多。因为格莱特的刀法没有什么花俏的地方，完全都是非常直接的攻击，而这种攻击往往是最难抵挡的。

    而与青芒切磋也让格莱特的刀法进入了一个新的阶段，他在不知不觉中将太极的意境融入刀中，刀术不像以前一样锋芒披露，下手毒辣，反而变得有些圆润，有些柔和。少了分杀气，多了分技巧。

    美雅还是一如既往地偷偷看着青芒，偶尔会与格莱特聊一聊兽人大陆的事情，不过她对豹人了解不多，只知道他们生活在平原上，也是实力非常强劲的一族，兔族每年也要送美女去豹族。

    松懈下来的几个人终于想起了在埃斯诺山分道扬镳的精灵兄妹，青芒有些担心他们，雷尔夫却毫不在意地说：“当时那么多人，他们一定和众人分开了。我们在埃斯诺山呆了八天，只怕现在他们早就回到精灵大陆了。”

    “可是他们与人结伴而行时会不会出事？”青芒有点自责，他现在也知道了美丽的精灵在人类大陆上意味着什么。

    “放心，拉克莱斯能独自从精灵大陆来到这里找妹妹，他的实力不是一般二般的强。要是没有暗夜之冥，我应该比不上他。尤其他和那个母的一个是风属性一个是水属性，两人和在一起这片海简直就是他们的助力，根本不需要与人同行。”

    青芒这才放下心来，的确他们比精灵兄妹晚了许久才出发，就算他们绕路不走埃斯诺山，也应该比他们要早到港口。

    航行时间越长，他们变得越安静，这种长期的等待让格莱特有些焦躁不安，美雅更是有点受不了这长时间的航行。青芒还好，一打坐就忘了时间，他们可没这本事。

    其实最累的应该是雷尔夫，他既要掌舵又要关注周围的情况，不让船陷入危险中。但半个多月下来，他没见丝毫疲态，更没有出现不耐烦的神色。

    格莱特再一次想起达莲娜的话：“这个男人很强。”

    不只是力量，有很多方面自己都不及他太多。那一瞬间格莱特将雷尔夫视为要超越的目标，不过他没想到自己一生都无法超越这个人，无论在力量还是心性上，都无法赢过他。

    就在旅途即将进入第二十天时，总是站在甲板上的美雅低呼一声：“看见了！”

    终于能够看见兽人大陆，虽然看起来很远，不过让人精神振奋起来，因为这漫长的旅途终于要结束了。旅途中青芒最大的感想就是想念古泉剑，这要是用古泉剑御剑飞行，有个四五个时辰就到了，根本不用受这种煎熬。不过这也算是磨练心性的一种方式，这些日子过后，他觉得自己的道心更加稳固了。只是丹田内的那缕黑气与莲花心脏结合的也更密切了，它固执地在青芒体内，并且每一次见到雷尔夫都会让他小腹升起一股热流，必须狂念清心咒才能压下去。

    青芒不知道的是，会突然变成这样是因为雷尔夫的期待，这些黑气视雷尔夫为主人，会本能地满足他的愿望。但会这么容易受影响也是因为青芒自己想要回应雷尔夫，莲花心脏察觉到他的心意，与黑气一起造反。可能是因为同仇敌忾的关系，这两种能量现在相处得是越来越融洽了。

    第二天正午时雷尔夫将船停靠在岸边，一向沉默的美雅第一个欢呼着跑下船，蹦蹦跳跳的，两只毛茸茸的长耳不停晃动，屁股上的短短小尾巴也摇啊摇的。

    格莱特比她要冷静点，但自从他踏上兽人大陆那一刻开始，脚步有些踩不稳。

    这里，是他母亲的故乡，有她的同族。雷熊说过他既不是兽人也不是人类，人类视他为杂种，而一向讨厌人类的狡诈的兽人也不会欢迎他。

    即使如此他还是想要看一看这个大陆，想要去豹族生活的地方，想要知道这里还有没有他母亲的亲人。

    幼年时还记得母亲温暖的怀抱，虽然爪子有点尖总会抓得他很疼，那那种温暖是他一生中最美丽的回忆。同时他还记得母亲最后被当成活靶时看着自己的眼神，带着眷恋和不舍，那时她就知道自己要被射死，无论豹人跑得有多快，也无法跑出被圈住的围猎场。

    到底是有多残忍才会让孩子亲眼看着自己的母亲被杀死？奴隶最低贱，比起宠物狗还不如。

    格莱特清楚地记得，自己的母亲和父亲都是那个贵族少爷为了练习箭术死去的，而自己后来也是被他……

    算了，不想这些事情，以后总会有让他偿还的一天。格莱特恨恨地想着。

    美雅跳够了，气喘吁吁跑回到青芒面前，红着脸说：“塞恩阁下，要不要去我们部落坐坐？您救了我，我总要招待您去我家乡转一转的。”

    随后她转头对格莱特说：“我会找人带你去豹族的。”

    “找人？”格莱特微微皱眉，“为什么你自己不带我去？”

    他并不知道美雅的身份，也不知道她的任务。

    美雅苦笑了一下：“我怕回去之后就没时间了，说不定马上就会被送到狮族。”

    格莱特看着她强装出来的苦涩的笑，一下子明白了。他上前抓住她的手说：“你没必要去，不想去我可以帮你！”

    “不是这样，”美雅挣脱开他的手，“我不能不去。”

    说完她沉默地在前方带路，不再回答格莱特的发问。

    问了半天没问出所以然来，格莱特气得咬牙说：“都说兔子胆小，没想到兔人也这个样子！”

    “她不是胆小，”说话的人是青芒，他眼中带着怜惜，“她是因为有足够的胆量，所以才没有逃跑。”

    现在的他，已经明白了美雅的牺牲，他语气很轻，也很压抑。走在前面的美雅听到了，低下头，肩膀轻轻抖动，却不发出哭声。

    到了，最后的时刻到了，不得不分开，终究是……

    只是一场美丽的梦。

    “开什么玩笑，不就是狮族吗？从他们那里抢过来不就行了？”格莱特生气地说着，美雅在他心中就是一只弱小的兔子，但这兔子和他关系很好，怎么能让自己的兔子被人欺负。

    “闭嘴！”雷尔夫突然说，“你能一直呆在这里吗？你能对付整个狮族以及狮族的联盟部落吗？你能一辈子守着整个兔族吗？不能就不要胡乱插嘴，这不是兔子一个人的事情，关系到她们整个部落！”

    他摸了摸青芒的头：“我知道你在忍耐。”

    青芒抬眼望着他：“就没有办法吗？”

    雷尔夫看着他期待的眼神，低声叹口气：“唉……我不是万能的，这种事情太难了。”

    青芒低下头，看着他的背影就知道他情绪低落得要死。雷尔夫硬不下心肠，只好说：“到兔族在说吧，我得看情况想办法。”

    果然青芒眼睛亮了许多，仿佛美雅的事情已经解决了一样。

    雷尔夫拍了拍额头，他只是答应想办法，又不一定想出来。而这涉及到兔族和狮族两个部落的事情，这么大个事情，怎么能小看呢？其实如果狮族不放手，救美雅基本上是没戏。

    不过看着青芒的眼神，那样期待和信任，仿佛只要他出手，一切就迎刃而解了一般。

    他被他全心全意地信任着，雷尔夫有些开心地想。

    作者有话要说：要解决兔妹的问题了~~



第 77 章

    美雅带着他们向自己的部落前进，不过这也是个大工程，因为单从面积上来讲，兽人部落足足是人族部落的两倍有余，只不过兽人部落大多数地方都是难以生存的，只有一些少数的平原和丛林可供兽人们生存。而一些适合生存的好环境都被强大的部族占领了，兔族之所以能够在平原处拥有一块小小的领地，也都是靠着不断送美女，才勉强保住自己生存的地方。如果狮族真的有心要灭掉兔族，只需要将他们赶出平原，以兔族弱小的身躯，是无法在荒漠裂谷已经带有毒气的沼泽生存的。

    美雅脚步很快，她心急如焚。自己已经离开兽人大陆两个多月了，这两个月或许狮族已经因为贡品不够而伤害到兔族了。她快步跑着，另外三个人不紧不慢地跟着她，比起气喘吁吁的美雅，这三个好像在散步的男人真是招人恨。

    心急的美雅一脚踢在路边的石头上，兔族人跑步本来就是一跳一跳的，这样一来，她直接就摔了下去，眼见着就要摔个鼻青脸肿。

    一只手拦腰抱住了她，不用看都知道这个人是谁，美雅脸一红，不敢抬头。

    “别急。”青芒淡淡说。

    雷尔夫哼了一下，但没说什么。尽管知道兔子对青芒的心思，可是一来青芒对女人没兴趣，二来这兔子根本构不成任何威胁，所以他就算不爽也不会表现出来。不过青芒倒是难得对谁这么主动关怀，关于这个问题，他曾经问过，青芒当时的回答是：“美雅不是兔子吗？跟我以前在山上救过的那只兔子好像，总是偷偷看着我，还总爱受伤。”

    盗贼气结，克莱斯特像小熊，美雅像他山上的兔子，而且这兔子和熊都喜欢偷偷看他，这是不是代表青芒在那个世界的时候人没招惹到几个，但是把满山的野兽都给招来了？最重要的是，他好像只对那些想自己以前山上动物的人特别关注，那么被青芒特殊对待的自己，难道也是某个野兽的替代品？关于这个问题雷尔夫没敢问，他怕得到雷兄好像我以前救过的XXX一样，那他真心承受不住了。

    不过青芒要是真的那么招野兽，那兽人大陆可真危险了，听说兽人虽然脑子笨了点，但实力真是不俗，尤其一到满月的时候，某些被评定为S级的兽人的实力几乎可以媲美光明骑士，而且他们最喜欢群居，一想到几百个兽人轮着斧头冲过来抢人，就算是他，压力也是很大的。

    如果不是兽人们较笨没有办法过洋，只怕他们早就轮着斧子去攻打人族大陆了，毕竟人族大陆的环境是最适合生存的。精灵大陆环境其实也非常合适，但精灵大陆十分小，根本装不下几个人；至于魔族大陆……兽人大陆好歹还有几个能生存的地方，魔族大陆干脆就没有活物了。

    不过这些冲动又愚蠢的兽人出乎意料的正直，他们从来不会主动攻击来自人族大陆的商人，更不会借着地主的优势抢夺商人们的货物，哪怕货物再昂贵，他们也会拼命凑齐交换的物品，公平交易。相比较起来，那些故意抬高物品价格的商人才是真正黑心的，确实越洋是一件很危险的事情，他们用命换钱也是可以理解的，但是他们有时会根据情况涨价。

    比如要是见到部落里哪个雌性漂亮适合卖给贵族，他们就会漫天要价，说得天花烂坠，总之就是让兽人们卖了整个部落都支付不起的价格，正在兽人们焦急的时候，他们就丢来一根救命草，说只要把这几个雌性或者这几个雄性给我们就可以了，甚至还可以比之前的价格优惠一些。他们很聪明，要的都是那些像兔人那样献上来的外族雌性，很重视血统的兽人不会让外族雌性孕育自己的子孙，所以这些雌性对他们来说是可有可无的，很轻易就可以送出去，反正不是自己部落的。至于雄性，他们都会挑选一些漂亮但身体瘦弱的小雄性，在弱肉强食的兽人部落中，这种身体不够强壮的家伙只是在浪费存粮，送出去冬天还能让更多的族人有粮食吃，何乐而不为。

    一般商人都会找几个大的部落交易，而弱小部落的人为了得到盐之类的必需品，就会献上美女美男以换得保护和货物。而强大的部族也知道人类喜欢交换这些漂亮的人，对于这种交换的行为很满意，同时也会顺手保护一下这些弱小部族，不耽误事又可以换得货物，何乐而不为。

    所以就算美雅被送到狮族，一段时间后也有可能被商人交换走，再一次成为货物。不过这种正当交换来的兽人是放在奴隶市场上高价卖的，但不会在拍卖会上出售，因为谁都知道她们是早就被玩过的，会买她们的只有有钱的商人和地位较低的贵族，而真正地位高的人，他们只会买那种盗猎者从兽人大陆强行掠夺回来的干净的兽人。

    格莱特的母亲也是被这样掠夺来的，因为豹族很强大，他们根本不会将自己族内的雌性送出去，更不要说他的母亲是豹人中难得一见的雌性战士，实力很强，但终归是敌不过人类的狡诈和狠毒，输在了陷阱和药物下，高傲的战士沦为贵族的玩具。

    兽人们就是这样单纯，他们明知道自己的族人是被人类掠走的，但却从来不伤害来往的商人。一来是他们需要与人类交换商品，二来也是他们认为就算这事情是人类做的，但不是这些商人做的，不能迁怒于无辜的人。然而他们不知道的是，很多盗猎者都是跟着商队偷渡过来的。

    不过每次来兽人大陆交换物品的商人都是很小心的，他们只会用花言巧语去骗取兽人的信任，却不会招惹他们。因为兽人们都是愚蠢冲动且自尊心特别强的，一旦招惹了他们，就算拿不到货物，他们也要讨回个公道。至于兽人们口中的公道，基本就是一斧子一爪子或者一口，你站着不动脖子挨上一下要是还能活着，那咱就不计较了。可是谁都知道兽人不单是身体强壮，他们生来就带有斗气，而且就算不修炼斗气也会随着年龄的增长而提升，这可不是设个结界就能抗住的事情，因为他们每一击都是拼尽全力的。

    兽人对人类的态度是讨厌但却离不开的，而人类对兽人的态度就是表面恭维欺骗，背后却拿着大把的金币嘲笑他们的愚蠢。

    -

    “走了三天了，还有多长时间？”雷尔夫有些不耐烦，都已经让青芒抱着美雅跑了，居然还是跑了整整三天连个人影都没见到，到处都是荒漠，昨天还差点被卷进流沙里去。此时他也开始怀念青芒的古泉剑，那速度，真是天下第一。

    “现在已经走得很快了，只要再走七天就到了！要是我自己走，只怕一个月都到不了。你真厉害！”美雅这话是对着青芒说的，眼睛里都是亮晶晶的小星星。一到兽人大陆她就认为自己和塞恩大人要分开了，谁知道居然还能有这么亲密的接触，他抱、抱、抱……

    “喂，脸要熟透了吧？这么红？”格莱特撇撇嘴，全世界都看出美雅对塞恩的心思了，偏偏这个小少爷像傻子一样，直接把她的脸红心跳和明显的羞涩当成空气，难怪雷熊这么放心塞恩抱着美雅，原来早就清楚他压根都不会看美雅一眼。美雅长得是真漂亮，圆圆的大眼睛总是水灵灵的，连他这个不喜欢女人的看着都会心疼，这塞恩脑子到底什么构造能无视这么一个大美人的明送秋波啊？最让人郁闷的是，每次休息时他都忙不迭地放下美雅，并询问自己能不能把翼鹰召唤出来带着美雅，他真的不想碰她。

    这……其实塞恩跟他一样是喜欢男人的吧？不仅是喜欢男人，还对讨厌女人对吧？格莱特咬着大饼深思。

    话说这大饼是他们带上船的干粮，硬大饼和硬肉干还有足够的清水，要不是这些东西，这三天他们真要死在沙漠里了。不过这大饼可真难吃，比蒙特熊的肉还难吃，格莱特郁闷地想着，并十分羡慕不用吃东西的塞恩。

    雷尔夫也有点受不了，他啃肉干啃得都快满嘴起泡了，尽管他以前吃过比这难受百倍的苦，可现在他实力摆在这儿，为什么还要受这种鸟气？

    “画个地图，我看看还有多远。”盗贼对美雅说，他已经再考虑走近路的问题了。

    美雅温顺点头，在沙地上画出一幅简易的路线图，并标明现在的位置和兔族的位置，以及他们要行走的路线。

    雷尔夫看了之后大大皱眉：“看你画这距离，明明直走一天就可以到，为什么还要绕这么远的路？甚至还要迂回着走？难道这段直线距离是人类不能生存的地方，有沼泽毒气？”

    美雅摇摇头：“不是，这里才是有沼泽毒气的地方。”

    她手指点了点，那传说中有毒气的地方正好是他们要走的路线。

    “不过我能找到防毒气的草药，所以不用怕，我们兔族对草最了解了。”她看着青芒，眼睛一眨一眨的，像是在等待表扬的孩子。

    不过没人理会她的期待，反而雷尔夫十分不客气地说：“你傻吗？不走直线反而绕千百个弯，还走沼泽？”

    他用手指点了点地图说：“明天走直线。”

    “不行！”美雅激动地喊了起来，“那里、那里是……”

    “有话快说，那里是什么？”雷尔夫的语气很不耐烦，跟兔子交流太费劲儿了，她一句话得结巴很久才说出来。

    “那里是虎族的部落，这里是狮族的，还有这里是狼族的部落。”她手指点着几个要特意绕开的地方，并且十分严肃地说：“很危险，要绕开，不能从那里走！会被吃掉！”

    除了她和青芒以外人都差点吐血，格莱特特无奈地说：“你就为了这个让我们啃了三天比蒙特熊肉还难吃的大饼？”

    美雅红着脸点头，并十分认真地说：“真的很危险！”

    雷尔夫手指曲起敲了敲地图：“明天从虎族部落走直线。”




第 78 章

    美雅的所有反对被无视，众人一致决定走近路。青芒和格莱特不知道兽人的实力究竟如何，但都觉得就算打不过跑肯定也跑得过。他们商定要是真的遇到危险，就让格莱特带着美雅乘翼鹰飞走，至于雷尔夫和青芒，他们俩还需要逃吗？

    兔子抗议了许久，不过她抗议的方法就是一边碎碎念“一定会出事很可怕”，一边默默擦眼泪，本来就很红的眼睛现在更是哭得连眼皮都红肿着，让人看着我见犹怜。可惜她遇到是三个无视女人魅力的家伙，哭成泪人也没人愿意继续绕路走。

    不过这也不能怪兔妹胆小，她从一生下来就被人灌输着虎族狮族豹族狼族等等很可怕这种观念，更何况这些肉食系的兽人对于她们草食系的兽人简直就是天敌，哪怕他们不吃兽人吧，那种刻在骨子的天性也会让美雅怕得不行。

    最后还是青芒看不过去了，因为美雅哭一下就看他一眼，再哭一眼再看他一眼，再加上他听力可能比兽人还好，她口中的碎碎念都听得一清二楚，要真放着不管，实在是太过分了。若是从前他有可能会觉得兔子伤心与自己无关，封了听觉不听就是，但他现在已经不是过去那个无知懵懂的青芒，他知道痛苦并不是只有身体上。

    青芒走过去拍了拍她的头，低声说：“没事，不会让你出事。”

    美雅泪眼婆娑地看着他，哽咽着说：“我怕……”

    “别怕。”

    于是美雅就哭，青芒就安慰，词穷的他只会反复说上几句“别怕”“没事”之类的话，可那种话根本就是很空洞，一点说服力都没有。

    哭到后半夜终于有人受不了了，他坐起身走到美雅身旁，一下子搂过青芒，对着美雅说：“兔子，再哭明天就把你自己丢到虎族部落里，我们撒手走人。”

    于是美雅一下子就不哭了，瞪着眼睛拼命把眼泪往回抽。青芒于心不忍，拍拍她的头还是那句话：“没事别怕，不会让你出事。”

    抱着他的雷尔夫无奈摇头，也不吓唬兔子了，直接说：“你就算不相信我们，也要相信这个傻乎乎反复强调没事的人吧？现在你哭成这样，就是不信任他。他帮了你这么多，还换不来你的信任，塞恩真可怜。”

    这回美雅是彻底不哭了，立马擦干眼泪看着青芒，挺起小身板拍了拍心口壮胆，表示“我不怕”！

    雷尔夫嗤笑，眼睛在美雅努力挺起的胸伤上扫了一圈：“别挺了，不挺也比塞恩的大。”

    说完手伸进青芒衣服里摸了一把，顺手拧了下胸口的突起，青芒轻轻“呀”了一下，随后有点气恼地瞪着雷尔夫。雷尔夫不动声色地把刚才又被血之琉璃烧伤的手抽回去，顺便在青芒脸上戳一下，然后对美雅说：“就算你再大，也没他的好摸。”

    说完拎着她的后颈将美雅丢给格莱特：“诺，今晚你抱兔子睡觉，省得她哭死。”

    搂着青芒转身走到另一边：“我抱平的这个。”

    格莱特接过美雅，看着小姑娘在自己怀里一副心碎的样子，嘟囔了一句：“雷熊你太坏了！”

    被搂到另一边的青芒也有点意见，推了推雷尔夫的胸膛：“雷兄，你有点……”

    “闭嘴，我这几天很生气，惹我生气的没有发言权！”说完他用那只被烧得有点糊的手摸了摸青芒的唇。

    肉烤焦的味道钻进青芒鼻子里，他有点担忧地说：“雷兄……”

    “闭嘴！”雷尔夫搂紧他，“睡觉！”

    青芒在他的俊颜上扫了一圈，默默闭上双眼，在他的臂弯中渐渐进入梦乡。其实他没必要睡的，只要打坐一会儿，修炼一下就比睡觉的休息效果还好，可是在这臂弯中，睡意就不由自主地涌上来，好困，好想睡。他这样想着，很快就睡着了，连后来被偷偷亲了好多次都不知道。

    -

    第二天醒来后，还是由青芒带着美雅快速前进。之所以会由他带着是因为不知为什么，整个队伍中就他带上一个人速度不减，身形还是那么潇洒自如，向散步一般悠闲。青芒倒是想换给格莱特，让他用翼鹰载美雅，不过现在距离人族大陆太远了，格莱特召唤起来很吃力，能支持的时间也不过半天。而翼鹰却最好是危急时才召唤出来，要是早早就把格莱特弄得脱力召唤不出来，那才真是浪费呢。

    几人快速前进了约一个时辰即两小时后，青芒突然停下脚步：“有人！”

    “哪里？”格莱特警惕起来，张望着四周。

    青芒指着一簇灌木丛说：“那里。”

    自从他们开始走直线后，不到半个小时就发现了平原，绿色映入眼帘，连一向不在意什么的青芒都觉得舒服了不少。他们从埃斯诺山上就只看见一片白，大海上只只看见一片蓝，荒漠里只见一片黄，现在终于能换点新鲜的颜色了，这种绿色里带着星星点点五彩颜色的平原，简直就是仙境一般美丽。

    灌木丛离他们很近，这让雷尔夫轻皱眉头，都说兽人虽然笨，但野兽一般的隐藏气息能力比人类要强上百倍，只要他们愿意低□段掩藏气息，是很难发现他们的。

    他们停住脚步，雷尔夫用气息查探了一下，什么也察觉到，看了格莱特一眼，猫眼少年也摇摇头，他又不是透视眼，只是眼睛能看体内流转的斗气和能量罢了，没办法透过灌木丛看到后面是不是有人。不过他能够看到一些气息，可是这次无论如何他都看不到，格莱特疑惑地对青芒说：“确定？”

    青芒很肯定地点头：“我听到心跳声，很小很小，像人睡着时一样小。而且几乎没有呼吸声，所以才会这么近才能发现。”

    “这都能听见，你什么耳朵？”

    “我相信我们的对方对方肯定也听见了，出来吧。”雷尔夫冷静地说。

    他并不害怕暗处的敌人，就算这么接近他也感觉不到，但在对方攻击那一瞬间一定会有杀气，他只要在那瞬间感觉到就足够了。而对方之所以躲了这么久没出来，也就是因为无法确定是否能够一击而胜，如果一击不中，那么死的人就是他。

    雷尔夫话音刚落，灌木丛里传来OO@@的声音，美雅吓得抓紧青芒的衣襟，埋头在他怀里。这当口上雷尔夫还有时间注意青芒，眼见着兔子死拽着青芒不放手，还埋进他怀里，心里别提有多不爽了。

    灌木从里的人动了许久都不出来，雷尔夫正好心头火大呢，一道雷劈下，一边劈还一边说：“出不出来？在打什么鬼主意？”

    灌木丛里的人发出一声惨叫，于是只见一个身高超过两米的大汉冲了出来，他脑袋很黑，毛都被劈焦了，一时半会儿还真看不出他是什么族的兽人。他一出来就大吼：“刚才那雷谁弄的！我好不容易把毛捋顺了，就都给我劈焦了？”

    “你捋顺毛要干什么？”格莱特本来很紧张的，一看这炭头冲出来就一点紧张感都没了，这一脑袋黑毛实在是太破坏气氛了！他差点抱着肚子满地打滚的笑，可是考虑这对炭头的心灵伤害会很大，少年还是很好心很忍耐地没笑出来。

    “见雌性之前当然要打扮得美美的，毛要光亮，尾巴要有力，身体要强壮，要不怎么追求雌性？你哪个部落的，这都不会，太傻了吧？”炭头兽人的声音粗犷有力，只不过是普通的说话声就像在耳边大喊一样，这让听力原本就极好的青芒微微皱眉。

    不过在格莱特眼里却只想笑，因为炭头在说到“毛要光亮”时，用手摩挲了一下黑毛；说到“尾巴要有力”时，粗粗的大尾巴晃了一下，有力是看出来了，可惜毛都烧没了；说到“身体要强壮”时，曲起手臂点了一下他胳膊上的肌肉块，已经肚子上那八块有力的肌肉，最重要是还撩起兽皮裙拿出十分有本钱的小**搓了两下，格莱特倒是见过不少男人的东西，不过这么大的还真是第一次见到。这都不是最搞笑的，最最搞笑的是，说完这些话炭头还咧嘴憨笑了一下，满口牙齿白白的，也不知道是因为脑袋太黑衬托的还是本来牙就那么白。

    雷尔夫却没有格莱特那么好的心情，他扫了一眼炭头兽人十分有本钱的东西之后，淡淡地问：“这里……你要找的雌性在哪儿？”

    炭头伸手指向青芒的方向：“当然是她！一看见她我就想发/情，不是春天都行。”

    格莱特见他小帐篷已经支了起来，憋笑着说：“你不是想发/情，你是已经发了……”

    雷尔夫瞪了格莱特一眼，继续用不咸不淡地语气说：“哦？那你看上的是那只兔子了？”

    谁知炭头大脑袋一晃：“那种小兔人我们部落有的事，又瘦又小没几两肉，咬起来都不爽口，吃起来都嫌肉少，不知道我们部落里那些人怎么就喜欢那种连骨头都没我肌肉硬的小兔子？太丑了！”

    雷尔夫露出一个心平气和的笑容：“哦？那这里可没有你要的雌性了。”

    “怎么没有？”炭头一指青芒，“她不就是？我一看见她就想发/情，要是她的话，我想就算不是我们部族的都行，生孩子也没问题，她看起来就很强，不会把后代变弱的。”

    这回格莱特想笑也必须憋住，因为他又看到了雷尔夫身上环绕的黑气，比上一次他见到的更阴森恐怖，这只炭头踩到雷区了，太可怜了。他摇摇头。

    “你、找、死！”雷尔夫一字一顿地从牙缝里挤出这几句话，随后紧握双拳，四周的黑暗能量汇聚到一起，看这阵势，起码八级以上的黑魔法，对付炭头绝对是秒杀。

    自从异种能量与莲花心脏结合在一起后，雷尔夫的杀气对青芒的影响就小了许多，这次也不例外。最近与异种能量关系相处的很好的莲花心脏死死将异种能量困进莲实内，就是不让它们出来捣乱。

    炭头的直觉很准，立刻察觉到了眼前这人的杀气和凝聚起来的可怕力量，他本来想后退的，可是看了青芒的脸一下，咽了口口水，反而顶着压力上前了一步。

    自从上了船到现在，他们就没见过别的活物，所以青芒一直嫌麻烦没有披着雷尔夫的袍子，现在他只是站在那里，对炭头来说就是个致命的诱惑。说实话这段日子雷尔夫忍得也很辛苦，昨天晚上也是一边亲着青芒一边靠左右护法解决战斗。他忍得这么辛苦，怎么能让青芒被这个不知道从哪里冒出来的傻子觊觎？

    “哦，原来你是她的雄性！”炭头恍然大悟地说，随后又上前一步，抡起不知道从哪里弄来的足有两米多长的巨斧，在头顶舞得虎虎生威：“我们虎族的规矩是，见到喜欢的雌性要是有雄性，就挑战那个雄性，打败他，把雌性抢过来！”

    “就说你找死了！”雷尔夫魔力已经凝聚足够，就差攻击了，更了不得的是他掌心的暗夜之冥散发出强烈的黑光，而他身周的黑气上都缠绕了一层奇怪的花纹。

    而炭头也运足了力气，格莱特看见他身周白得有点泛银光的斗气，这……不会吧？这突然冒出来的兽人居然有接近神圣骑士的实力？这接近银色的斗气加上兽人本身的力量，一击之下足以劈山破海，难怪他面对雷熊这么强大的力量也不畏惧。

    鹿死谁手还真不一定，至少格莱特敢断言，炭头不会死在雷尔夫在和宛如地狱恶魔一般的恐怖攻击下。

    就在战况一触即发的时候，一只手挡在雷尔夫和炭头中间，那人轻声说：“雷兄，住手。”

    随后对着炭头说：“你也住手。”

    青芒的话对雷尔夫是有不可抗拒的力量的，雷尔夫见他挡在自己前面，一咬牙，将几乎已经要攻击的黑暗元素全部收回，硬生生地改变魔法性质，将攻击魔法变成防御魔法，在青芒面前形成一道结界，生怕青芒被收手不及的炭头兽人伤到。

    谁知炭头一见青芒站在中间，也连忙收了斗气，可雷尔夫的攻击是发七留三，要撤回力量很容易，也不会伤到自己。但兽人攻击都是倾力一击，哪给自己留什么余地，炭头这么一撤回力量，强大的力量反噬身体，他大吼一声，吐出一口鲜血。

    “吼~~”周围回荡着炭头痛苦的吼声。

    青芒被他这样吓了一跳，他可完全没想到这样的收手会让炭头受到这么大的伤害，他连忙上前扶起炭头问：“没事吧？”

    炭头被他碰到，明明已经消下去的小帐篷又支起来，咧嘴一笑：“没事，还能和你交/配！”

    青芒被他露骨的说法弄得说不出话来，他是知道动物交/配是怎么回事的，这……也太……

    还好此时雷尔夫快步上前一把将青芒拽了回来，盗贼此时的怒气根本没办法掩饰，直接冲着青芒就发作起来：“你怎么回事？这样的也救也碰？你帮那堆害得你差点发疯的山贼我忍了，你一路上抱着那只兔子我就当你抱的真是一只兔子也忍了，现在你还想怎么样？这只老虎你也管？别告诉我他又像你们家山上的老虎熊兔子！他对你心怀不轨你还上前碰他？那我忍这么久要干嘛？直接在这里办了你是不是也行？”

    雷尔夫此时是真的发怒了，青芒直接挡在他前面那一幕在他脑海中挥之不去，他手掌微微发抖，如果刚才自己收力不及，那经过暗夜之冥加持的堪比禁术的黑魔法就要招呼到青芒身上，他又是光属性，体内还有黑暗能量，要是真被攻击到必死无疑，这让他怎么冷静下来？

    偏偏他下一秒又跑去碰那只被烧焦的老虎，眼看着被老虎占便宜都不知道，怒气和害怕让他控制不住自己，一向忍耐力极佳的盗贼终于再也无法忍耐，把这连日来的怒气全部发泄出来。

    青芒愣住了，他从来没见雷尔夫这么生气过，雷尔夫都是温柔的体贴的，从来不会勉强他不会怪他，只要他有要求一定会满足，只要是他说的都会尽力办到，从来都是宠着他的。

    宠！对，就是这个词！因为有了对比，青芒第一次意识到“宠”这个词的含义，也突然明白了雷尔夫复杂眼神的含义。不是他愿意去做，而是为了不让他失望，勉强自己去做。

    那一瞬间青芒不知怎么的，差点要掉下眼泪，他从来没哭过，也不打算哭，这样的感觉还是第一次。

    他揉了揉发酸的鼻子，主动抱住雷尔夫，脸颊贴在他胸前：“别生气，雷兄。”

    雷尔夫一挥手用结界将已经受伤的炭头困住，随后捏住青芒的下巴，迫使他抬起头，狠狠地吻了下去。

    这个吻不像以往那样温柔缠绵，不是蜻蜓点水般的嬉戏，也不是耳鬓厮磨的诱惑，而是霸道的，不容拒绝的。

    他强硬地用舌头顶开青芒的唇齿，牙齿仿佛在惩罚他一般在青芒唇上咬着，舌头在口中搅动，却丝毫都不缠绵，而是压着青芒的舌头，不让他有丝毫反抗。

    口中尝到血腥味，青芒知道是自己的唇被雷尔夫咬出了血，他的血在他与他的口腔中，被雷尔夫的舌搅动。

    下巴被掐得死紧，骨头都很疼，雷尔夫第一次对自己发怒，这让青芒有些不知所措，他只能任由他吻着，忘记了周围还有人在看着。

    不知过了多久，盗贼终于松开了他，手指拂过他被咬伤的唇瓣，对周围人说：“他是我的。”

    青芒是他的，不允许有任何人对他有丝毫想法，他是他的！

    美雅脸色苍白，但她从一开始就知道这段感情是无望的，这样更好，更容易放手。

    而炭头却是在结界里不知死活地喊着：“你的又怎么样，抢过来不就是我的了？”

    毕竟同族兽人中雌性与雄性的交/配只在春天，春天大家各自选中看中的雌性，如果有两个雄性看中同一个雌性，那只要决斗，实力强的那个就能获取雌性的芳心，这在兽人中是非常普遍的。

    炭头一边说着一边攻击结界，在他强大的斗气下，雷尔夫随手做出来的结界很快就被破坏。

    就连在格莱特心中炭头兽人也是个死人了，其实挺可惜的，兽人还是蛮可爱的。格莱特对人类是厌恶的，尤其对贵族，觉得他们又卑鄙又肮脏。可是兽人们都是单纯直白的，尽管有点分不清楚状况，但还是带着那么一份勇往直前的傻气，这让格莱特开始喜欢自己身上的兽人血统，至少他觉得很干净。不过他没必要为了一个刚刚才出现的兽人得罪雷尔夫，他本来也不是什么心地善良的好人。

    而青芒再一次阻挡了雷尔夫的攻势，尽管雷尔夫现在还在对他生气，他依旧固执地抓住他的手不放：“雷兄，你等一等。”

    雷尔夫怒视着他，视线落在他红肿的唇上，最终还是听从他的话放下了手。就是拿他没办法，盗贼转身不再看青芒，再看他会被气死。

    炭头见雷尔夫转身，轮着大斧子开始耀武扬威地说：“怕我了吧？怕了就乖乖把小雌性给我，还能饶了你……”

    他话没说完，脸上就狠狠地挨了一巴掌，力道很大，打得他鼻血流了出来。

    谁打的？炭头诧异地摸了摸脸，四下看了看，见那个带着豹人味道的少年抓着兔女原地没动，那个雄性还是转身没回头，漂亮的小雌性也在原地，只是手掌还维持着打人的姿势。

    被……这个雌性打的？炭头脑子有点转不过来弯，怎么可能被一个这么瘦小的雌性打成这样呢？

    “雷兄不是怕你，这一点请你认清，否则你说一次我打一次。”青芒甩了甩手，有点疼。兽人的斗气比他的真气要强，打下去自动反弹起来的力量震得他手发麻，他不必炭头轻松到哪儿去。

    雷尔夫讶异回头，有些绷不住了，因为他从来没听见青芒用这么重的语气说话，话里还带着一丝愤怒。

    “你……打我？”

    “我有事想请教你，所以才叫雷兄收手的。”青芒的语气缓和下来，没有刚才那么冷漠，毕竟他不习惯生气，那样已经是极限了。

    “请教是什么意思？”炭头对人类词汇有点不了解。

    青芒没理会他，而是继续说：“我想问你，凭什么两个雄性打架赢的那个就能得到雌性，那雌性自己就不能选吗？”

    “有什么选的，雌性自然是喜欢更强大的那个！”炭头拍了拍赤/裸的胸脯，表示我很强壮！

    “哼！”青芒难得有脾气的哼一下，“先说好，我不是雌性，还有就是，你就算赢了雷兄和我也没有关系，更别提你根本不是雷兄的对手。”

    “不是雌性？”炭头鼻子抽了两下，他恢复力很强，鼻血很快就止住了：“这么香，闻着就想交/配，不就是雌性发/情时的味道吗？我鼻子不会有错的。”

    格莱特狠命地抽鼻子，也没闻到什么香味，看起来他嗅觉是没被遗传到，他低声问美雅：“你能闻到塞恩身上有什么香味吗？”

    美雅脸红扑扑地点头：“有我最爱吃的青草香味，甜甜的，闻着就想上去舔两下。”

    她说完脖子就缩了一下，因为雷尔夫用杀人的视线瞪着她。

    雷尔夫知道这并不是青芒身体真的散发出什么香气，一切都是想象。因为他本身让人心动，勾起人内心最深的**，所以这些嗅觉灵敏的兽人才会幻想出自己最喜欢的味道。事实上他现在每次抱着青芒时，都会闻到一股奇异的香气，让他体内的欲/望蠢蠢欲/动，但他清楚这只是幻觉。

    很明显这只老虎是被这种幻觉吸引住，才会不怕死地跑来惹事。既然这样，那么在这里挡住青芒的容貌就没有意义了，还是趁早离开兽人大陆的好，毕竟兽人的鼻子都比眼睛要管用。

    青芒不知道雷尔夫的心思，也不觉得被比喻成通体生香的雌性是一种侮/辱，他只是觉得被一个兽人看上很麻烦，必须要解决这个问题，因为他们还要送美雅去部落。而他发觉自己最近太依靠雷尔夫了，格莱特也好美雅也好，至少自己惹出来的事情要自己解决。

    所以他阻止了雷尔夫，想跟炭头兽人说清楚，可惜言语沟通貌似有点吃力，这个兽人只认实力。

    “那……什么情况下雌性会拒绝雄性呢？”青芒之所以会这么问，是因为入乡随俗，如果不用兽人的想法解决问题，那就不能算作根本的解决。

    “这个……”炭头皱眉想了一会儿说，“哦！想起来了，要是雄性本身比雌性还要弱小，雌性就会看不上眼。”

    “这样……”青芒思索片刻，“雌性就雌性吧，我们来决斗。”

    “啊？”

    “只要我赢了，是不是就有权利拒绝你，你也不会总是缠着说我是你的雌性了？”

    “对……”炭头从来没想过，会有雌性与雄性决斗，这……一般不都是雄性和雄性决斗后追逐雌性，能按倒就成，按不倒就是雄性实力不足，会被雌性看不起吗？

    他想了半天，最后得出一个结论：他已经打赢那个雄性，可以开始按倒过程了！

    作者有话要说：这章肥美不？



第 79 章

    雷尔夫瞬间明白了青芒的意图，知道他并不是好心到谁都想救的程度，而是想靠自己解决这个问题，一劳永逸。

    盗贼突然发现青芒从来没有因为自己的事情求过他，他求过他两次，一次是不要再欺负克莱斯特，剩下一次就是希望他能帮兔子想想办法。然而轮到青芒自己身上时，他却从未开过口。

    这并不是说青芒没有遇到过困难，在莱利亚学院的入学考试时，青芒前两天全部零分，考上的希望基本为零了，可他一句话没说。其实他应该是希望能够考上的，毕竟那时他对这个世界丝毫都不了解，而考入学院是最好的办法。

    还有他总是帮别人治伤，自己受了伤却从来不在意。之前骑术课上伤得鼻青脸肿，也不打算治疗一下，居然就那样等着伤口自己愈合。

    真是一个不会撒娇一点也不可爱的傻子！雷尔夫有点郁闷地想着，其实他很希望青芒可以一直活在自己的羽翼下，但很显然，青芒不喜欢也不需要他这么做。

    现在他站出来面对炭头，就是不想在被他保护。

    雷尔夫说不出此时是应该欣慰青芒的独立还是该郁闷他拒绝自己的帮助，不管怎样，既然他选择站出来，那自己就不能再插手。可是炭头兽人很强，从刚刚他的力量上来看，青芒的力量根本不及他。而那强大的斗气，足以抵挡住青芒的火焰。青芒不是他的对手，雷尔夫可以很肯定地下结论。他本来想制止青芒这种行为的，可他突然想起之前里恩那把剑。

    他收回手，双臂环胸，看着青芒与炭头兽人对峙。

    青芒不是一个冲动的人，他会这么做应该是有自己的想法。

    只见炭头将斧子一丢，向青芒扑去，那架势就像要把人直接扑倒就地正法一样的感觉。

    青芒灵活地躲开，炭头扑了个空。

    要说爆发力，炭头比活动不多的青芒要好上太多了，可是青芒的身法很奇怪，让炭头觉得自己明明一伸手就可以抓到他，却总是捞个空。

    忙了一会儿后他有些焦躁，仰头对天吼了一下：“吼~~你站住！”

    青芒摇摇头：“你说站住我就会站住吗？”

    炭头愣了一下，说的也是，没见哪个雌性这么容易就站住的，如果雄性连一个雌性都压不倒，那还有什么资格追求雌性。于是他又奋力扑去。

    这次青芒没有躲，而是站在原地对炭头说：“等一下。”

    炭头还真听话，说等一下就等一下，立马站住说：“怎么？你让我按倒了？”

    换个人都能被他气死，好在现在这人是青芒。他无视炭头放肆的目光和神一般的思维，非常平静地说：“你不觉得你永远追不上我吗？”

    “追不上也追！总有一天能追上！”炭头真是不一般的执着。

    “可是我觉得很麻烦，不如换个办法？”青芒看着他，轻笑一下，笑得炭头的魂差不多要丢没了，连忙点头了。

    在炭头兽人心目中，青芒是雌性，雌性都是比雄性弱的，换哪种办法解决不都是一样。

    见他点头同意，青芒拿起他的斧子递给他：“你用这个砍我，砍倒了你就赢了，砍不到你就输，多简单。”

    “那不行，”炭头把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“你要是受伤了，我跟谁□去？”

    “那就我砍你。”

    “这……”炭头就是思维跳跃了一下，却不傻，这样的条件摆明了是在耍他，赤手空拳让人用斧子砍，就算他身体强壮斗气雄厚，一般二般的攻击根本伤不到他，可是就这么站着不动被砍，谁也不愿意。

    青芒见他不愿意，便放下斧子说：“那你打我一拳，我打你一拳，谁最先倒下谁就输，怎么样？”

    原来还是按倒啊！这回炭头很干脆地点头，同时说：“我让你，你先来吧。要不然我一动手你连出手的机会都没有了！”

    找死！雷尔夫冷笑一下。

    青芒已经可以随心所欲地控制血琉璃，炭头真要运足了力气打他，只怕所有力量都会反弹到自己身上，尤其兽人们攻击都不留余地，自己不留半点斗气防御，这样被反弹，立马重伤，根本用不着青芒出手。原来他打的是这个主意，雷尔夫微微眯眼，觉得青芒比他想象中的还要不守规矩一点。其实青芒哪是不守规矩，而是修真者决斗法宝本来就算在其中，血琉璃是他的护身法宝，用了难道有问题吗？

    青芒并没有拒绝兽人让他先出手的礼让，反正于他而言都是你一拳我一拳，是一样公平的。他运足真气，力量汇聚右拳中，一招太祖长拳笔直地打在炭头胸前。

    从他挥拳那一刻开始炭头的脸色就没有刚才那么轻松了，那拳上所带的劲风让灵敏的兽人一眼就能看出这一拳有多重。

    和部落里一流的好手实力差不多，炭头暗暗想着，运足了斗气，护住他打击的方向。

    青芒并没有使用太花俏的招数，否则就照炭头这只顾胸口不顾其他地方的防御方式，只要青芒这招是虚招，趁他防守不急迅速换招击向他身体其他部位，炭头只怕会重伤。

    不过那样他不会心服口服，青芒想着。这人不会拐弯抹角，什么都直来直去，如果自己此时用一些巧妙的招数，恐怕没办法让他死心。

    这一拳打在炭头胸前，银白色的光芒闪过，青芒被反震之力弹出，一股霸道的斗气侵入体内，让他气血有些翻腾。

    青芒一个利落地后翻，顺势卸了这反震的力道，他稳稳地落在地上，运气真气一牵一引，将体内的斗气引入地下，地面草皮被震开，尘土飞扬。待得这灰尘散尽之后，大家才发现这方圆里许的草皮都被震碎。

    只是反震力道就这么强吗？青芒不动声色地暗想，没想到兽人大陆中也是高手如云。自己这一行人中，也只有雷尔夫可以稳赢这兽人，自己和格莱特力量都不及他。不过……他想到格莱特那奇异的刀法，却也觉得未必会输。不过要是有几十个炭头这样强大的兽人轮着斧子冲过来，那他们就直接逃跑吧，根本没有反抗之力。

    青芒倒是高估兽人了，炭头是虎族部落最强的勇士，他这种实力的人一个部落里有一个就顶天了，而这样兽人，只在少数几个强大的部落中才会有。

    炭头被青芒一拳打得退后的几步，暗暗赞叹他的实力，同时更坚定了让青芒作为自己雌性的决心。这么强大的雌性，一定能生下更强大的后代。

    吼――他仰头吼了一声，大脑袋晃了晃，长长的舌头将脸舔了一圈，脸上黑灰少了些，露出一张粗犷但不失野性美的脸，尾巴甩了甩，打在地面上发出阵阵的巨响。

    “我叫布莱克，部落里最强的勇士，一定要你做我的雌性。”炭头大声吼了一下，双腿在地面一蹬，疾速向青芒飞射过来。他拳头握紧，狠狠一拳打向青芒胸前。

    并不是他不怜香惜玉，而是青芒刚刚展露出的实力让他清楚对这个雌性如果不显示出强大的力量，是没办法让他折服的。

    不过某种程度上炭头还是傻的，因为真要是按照青芒显示出的实力，他这一招足以把人打得半死不活，这还怎么跟他□啊！

    青芒见他拳头打击的方向，暗暗一笑，那正好是血之琉璃的位置。他不躲不闪，让那拳头直直地打在自己胸前。

    “轰”地一声，淡红色光芒以极快的速度闪烁了一下，就连格莱特的眼睛都差点没捕捉到这光芒。布莱克倒飞了出去，飞出的同时口中喷出一口血。

    他不只是受到了自己力量的反弹。血之琉璃在守护主人的时候也会反击，要不是青芒尽力克制住血琉璃的反击里，只怕布莱克就不只是吐口血那么简单了。要知道旧校舍里的亡灵生物可都变成飞灰了，布莱克比他们要强很多，虽然不至于那么惨，但半身不遂什么的，还是有可能的。如果真那样的，那他会变成第一个成为植物人的兽人，并且还是被雌性还打成植物人的兽人，一定会被载入史册，成为兽人典型的反面教材的。可以想象未来兽人长辈教育孩子们时就会这么说，一定要变强！千万别像那个什么布莱克似的，被人类雌性给打得满头包，现在还躺着呢！

    见人飞了出去，青芒平静地回身，对目瞪口呆的美雅和格莱特说：“我们继续赶路吧，快一点应该能在天黑前赶到美雅的部落。”

    雷尔夫狡黠一笑，心情大好，上前搂住青芒，扭头对格莱特说：“还不走？这次你带她一会儿吧，塞恩刚决斗完，累着呢。”

    格莱特回过神，耸了耸肩，对远方草丛里动都动不了的布莱克送上一个怜悯的目光，随后抱着美雅快步追上青芒和雷尔夫。

    大约过了一个小时，一个同样高大的兽人走到了这个地方，他看见草丛里半死不活的布莱克，大惊失色：“布莱克？！你怎么会变成这样？嗅嗅~~这里有人类的气味，还有很香的……不对！你难道是被卑鄙的人类给暗算了吗？”

    布莱克撑起一只胳膊从地上爬起来，勉强站起身，看了看四周，发现青芒他们早就走了。

    “吼――”一声声压抑的吼声从他口中喊出。

    吼了好久，直到嗓子都快喊哑了，他才停下来，随后对身边的同伴说了一句：“帮我跟族长说一声，我走了。”

    “去哪儿？”

    “不知道！”

    “干嘛去？”

    “追雌性去！”

    作者有话要说：惊现霸王票，200981童鞋，感谢你的地雷，爱你么么q(s3t)r 



第 80 章

    由于布莱克的出现耽搁了他们的行程，原本预计今天傍晚时分到达兔族部落，而实际到那里时已经天黑了。兔族人的视力不佳，到了晚上会看不清东西，所以一入夜他们就全部藏起来，除非把整个部落一下子摧毁，否则一个兔人都找不到，狡兔三窟就是这个意思。

    雷尔夫扫了一眼空荡荡的草屋，对美雅说：“兔子，不会咱们来晚了你们部落已经全灭了吧？”

    美雅紧张地哆嗦了一下，趴□子低下头在地上嗅了一会儿才松了口气：“没有，他们都还在，只是睡了。”

    雷尔夫当然知道兔人还在，他不需要使用暗夜之冥就知道兔子们一定藏在附近。这些草屋都非常整洁，显然是有人经常打理的样子，如果真的发生了什么意外事故使得兔人们全灭或者被赶出部落，这里一定会十分狼藉。盗贼会这么说只是因为他性格恶劣罢了，就算能对兔子喜欢青芒的事情睁一只闭一只眼，却也不想让她太好过。

    青芒眯了眯眼，暗暗掐了雷尔夫的胳膊一下：“别吓唬她。”

    “哼！”盗贼轻哼一声，瞥了青芒一眼，不再说话。

    “他们藏在地下？”一直四下张望的格莱特突然说。

    “你说过你没有透视眼的。”雷尔夫眯眼，他记得格莱特那只眼睛应该是……而据他所知，那种眼睛所具备的不是透视的力量，而是感知之力。

    猫眼少年摇摇头：“我当然不能透视，我是看到地下有好多弱小的斗气。”

    太弱小了，小到这些斗气全加起来也比不上刚才那个炭头一根手指头的。躲藏的功夫倒是不错，可要是碰上雷熊或者他这样的人，连藏都藏不住。格莱特不知道的是，青芒如果释放出神念，也能轻易地找到兔族人的藏匿地点。

    不过好在兽人和野兽们没有这种能力，兔族人能活到现在也多亏了这个。

    “要不要把人都叫起来？”雷尔夫轻轻摆手，一个雷系魔法蓄势待发，他露出一个坏笑，看着美雅。

    青芒暗暗皱眉，又掐了他一下。怎么雷尔夫明明不是那种欺善怕恶的人，却总是这么恶劣地欺负美雅呢？

    美雅缩了缩长耳朵，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不了不了不了！我们还是等明早吧，要是真的叫起来，有的人会被吓死的。”

    兔族人真是胆小怕事到一定程度，很久以前他们居住的平原烧过一场大火，这火来得突然，他们半夜才发现。尽管兔族人地下洞窟挖得比较好，很迅速地逃脱了。可还是有人没逃出来，而他们并不是被火烧死的，而是熟睡中听见警报直接吓死在梦里了。

    雷尔夫撤回魔法，无趣地说：“没意思。”

    这个种族太弱了，只会依靠着牺牲族人来保护自己，只会蜷缩在自认为安全的地方，只会活在其他部族的庇佑之下。说实话他们这里的兔子已经比其他兔子强上太多了，可能也是因为在人族大陆呆过，见识过一些事情。他看兔子不过是没魄力一点，其实性格挺坚毅的，无论怎么打击还是像杂草一样弹起。本来以为要是都像兔子一样，那这个部落还有救，可现在看来，没救了。雷尔夫无奈地摇摇头，如果不是靠他们自己崛起，他就算再帮忙也没用。

    实在不行就带着兔子走人，不管这个没用的部落算了。雷尔夫的好心是有限的，对于这些无可救药的人，他可不想浪费心力。

    几个人轻悄悄地走到兔族部落的周围，生怕自己脚步声大了吓死一两只耳朵灵的兔子。

    格莱特摸出包袱里的大饼，一边啃一边恨恨地说：“我发誓这是最后一顿吃这该死的大饼，明早你们部落会有吃的吧？”

    美雅的脸色非常尴尬：“我们冬天只吃干草……夏天才有蘑菇和胡萝卜……”

    “什么！”格莱特愤怒得都不想压抑声音了，吓死这群胆小鬼算了！他身上带有豹族血统，自然是喜欢吃肉的，蒙特熊的肉再难吃也是肉，可大饼只是食物。尽管人类的血脉让他可以吃其他食物，但他最喜欢的还是肉。

    美雅脖子缩了缩，脑袋快缩进身子里了：“还有……蘑菇汤，秋天晒成干，冬天喝汤吃干草……”

    “别缩了，你是兔子不是乌龟。”雷尔夫见她那样淡淡说了一句，随后拿起大饼，塞进格莱特的嘴里：“吃你的饼饿不死就行。实在受不了明天去打几只山鸡，烤好了配蘑菇汤不就行了。兔子不会打猎你还不会吗？这些年在埃斯诺山白活了？”

    格莱特被大饼堵住嘴，一句话也说不出来了。这个雷熊实在是太可恶了，他心情好就欺负这个，心情不好就欺负那个，除了塞恩他手下留情以外，其余人在他手下没一个能讨到好处，太可恶了！比大饼还可恶！格莱特一边想，一边狠狠咬下一块饼，并看着雷尔夫下饭，一边想象着口中咬的是雷尔夫的肉一边吃，大饼也变得容易下咽了。

    雷尔夫淡淡扫了一眼少年喷火的眼睛：“能吃进去了吧？我的肉好吃吗？”

    格莱特一口饼噎在喉咙里，差点上不来气。这雷熊，太可恶了！

    -

    一夜就在雷尔夫的愉悦美雅的担忧和格莱特的郁闷中度过了，青芒没有说话，而是一直很沉默地看着不远处的陡坡，那里是一处断崖，兔子们之所以会把家安在兽人大陆少有的断崖旁，主要也是因为这里没人抢。

    兔族部落南边是断崖，北边是虎族部落，西边是狼族部落，而东边不远处则是有毒气的沼泽，他们把逃生路线安排在沼泽处，因为整个兽人大陆只有他们对沼泽毒气有办法。真要有猛兽或者其他部落的人袭击，他们只要从地洞跑到沼泽躲起来就行，因为其余生物是不敢进入沼泽的。

    “怎么一直看着那里？”天亮后雷尔夫睁眼，看见青芒保持着昨晚入睡的姿势不动，一直看着那边的断崖，他不会整晚没睡吧？雷尔夫突然冒出这个想法。

    “那里……有点古怪，该不会是……”青芒犹豫地说着，一脸惊奇的样子。

    这时格莱特和美雅也醒了，兔子抖了抖自己两只白白的长耳朵，对着初升的朝阳眨了眨眼，随后一蹦一跳地往部落里跑去。

    青芒见状连忙跟了过去，雷尔夫虽然很在意青芒的表现，但现在不是说这个的时候，便忍下来，也跟着青芒走过去。

    美雅跑到一个不大不小的草屋前，探了探头，抬手轻轻在门上扣了两下，她低声说：“母亲，我回来了。”

    青芒听见屋子里发出OO@@的声音，好像有人在木头门后面透过门缝偷偷地看人。

    许久后一个和美雅同样娇小的声音从屋子里冲了出来，一把抱住美雅，有些狂乱地亲吻着她的长耳朵：“天啊！美雅，你还活着！我居然还能见到你！自从你被送去狮族之后就再没见过你了！”

    那人和美雅一样白嫩的皮肤，长长的白耳朵，短短的小尾巴，只是看着成熟了些，眼角有一点点皱纹。她和美雅看起来不像母女，倒像是姐妹，一样的白皙，一样的漂亮。不过美雅妈的脸上有一道长长的抓痕，破坏了整张脸的美感，显得有些狰狞。

    她亲了一会儿后冷静下来，一把抓住美雅的胳膊：“你从狮族逃出来了？”

    “我……”美雅张口要解释。

    “我知道了！你躲到地洞里去，趁着族里的人还不知道，母亲送你去沼泽躲一段时间，千万别让他们看见，否则又要送你走了。”美雅妈说着就把美雅拽进屋里。

    “母亲……”美雅话都没说出口就被美雅妈给拽进屋子里，随后木门“纭钡匾幌伦庸厣狭恕

    被关在门外的三个大活人你看我我看你，最后格莱特打破了沉默：“原来兔族人视力不好是真的，太白天都看不见咱们三个这么大的人！”

    雷尔夫：“我第一次理解了塞恩被马无视时的心情。”

    青芒看着雷尔夫：“……好吧，我习惯了。”

    门内听见美雅细声细语的声音，美雅妈抽了几口气，随后木门被打开，开门后她四下瞧了一圈，见还没人起，迅速把人叫了进来，随后紧紧关上门。

    一关门她就掐了掐美雅的长耳朵，一副恨铁不成钢的样子：“都逃出去了你还回来干嘛？好容易能逃出狮族的魔掌，你就别回来，在外面好好生活多好！你回来他们又要把你送出去！我五个女儿全都被送了出去，给我留一个好不好！就算见不到你，知道你在外面过得好就行！”

    “可是……我不回来，狮族会……”美雅低声说着。

    “会怎么样？狮族那些人只要数量够了，谁管送来的人是谁？我都不知道你半路被人族劫走了，肯定是族长他们临时把消息瞒下，送了别的族人过去。就你傻，还眼巴巴地跑回来！”美雅妈的胆子看起来比美雅多大上太多了，确切地说比一般兔族人也要大。

    “可是……”

    “可是什么？”美雅妈一直掐着她的长耳朵，“临走前我就告诉过你找机会跑，跑出去就别再回来，你还巴巴的跑回来等着再被送出去。你这孩子怎么这么傻，被族长那几滴眼泪给骗了吧？知道他这人有多坏吗？别的家里都会留下一两个漂亮孩子将来好再生漂亮兔人用，他就欺负咱们家没雄性我又不肯和别的猩猩交/配不能再生漂亮雌性，就把我所有孩子都送了出去，一个都不给我留，连最小的你都抢走了。”

    她说着说着，眼泪就啪嗒啪嗒掉下来，抱着美雅哭得上气不接下气：“你五个姐姐都死在别的部落里了，至少给我留一个孩子。”

    她哭，美雅也跟着她哭，一时间屋子里都是低低的抽泣声，剩下的人连大气都不敢出一声，就连一向喜欢讽刺人的雷尔夫也不说话了。格莱特则是带着怀念的眼神看着美雅的母亲，印象中好像自己也被这样一个温暖的怀抱拥抱过，也有人在他耳边低声说：“孩子，有机会一定要跑出去，就算不知道你在哪里，只要你活着就好。”

    他不由自主地看着雷尔夫，眼巴巴的瞧着他。青芒也用同样的视线看着雷尔夫，眼巴巴的。

    盗贼脑袋都大了，他压低声音对两双期待的视线说：“你们……你们……唉！总得看看情况再说吧？”

    听见他说话，美雅妈也不哭了，伸手一把抹干净脸上的泪水拽着美雅毅然跪下说：“你们能一路上不碰她就送她回来，我信你们！这孩子就给你们了，带回去当个陪睡的或者擦脚的都行。就是别让她再回这里来了！”

    她一边说，眼睛一边滴溜溜地转着，在这三个人中选择哪个看起来最好说话。别看她说得好像放弃了这个女儿一样，其实她精着呢，一看这几个人类就是好人，要不然也不能就这么送人回来。他们既然能送她回来，就能带走她，让她在人族大陆好好活下去。

    扫视一圈，美雅妈选择好目标，朝着青芒扑过去，就要一把抱住他的大腿。

    谁知却扑了个空，雷尔夫抢先一步拽了青芒一把。

    “你的意思我明白了，可是不行，在人族大陆，兽人的待遇更可怜。”雷尔夫看着美雅妈，眼里是洞悉一切的光。

    美雅妈咬咬牙：“我信你们，跟着你们……”

    “我们也很忙，不想带一个拖后腿的。”雷尔夫语气有些冷，他弯□子对跪在地上的美雅妈说：“以前我也这么求过人，跪在地上求他们放过我，我什么坏事都不会做。可是没有人同情我，他们看我的目光就像看垃圾一样。跪拜、求饶装可怜这些办法都没有用，人心是不会因为你几滴眼泪就改变的。要想得到自由，得靠你们自己。”

    他的话让格莱特想起自己的过去，没错，那时他的求饶他的乞讨都被人踩在脚下当笑话看，只有自己变强，才会有真正的自由。

    而青芒则看着雷尔夫，眼神异常柔和与疼惜。这个人是那样强大，他们每个人都依靠着他，他像是无所不能一般，能够解决所有问题。可是，他也有弱小的时候，他也无助时，他也曾绝望过。

    一瞬间青芒突然想要回到过去，回到那个他需要低头求人的时代，伸出手抱住小小的雷尔夫。 



第 81 章

    要怎么做才能变强，人不是说变就能变的，何况兔族人天生实力就差，无论如何都比不上那些强大的种族。美雅妈看着雷尔夫，眼底带着疑问。

    谁知雷尔夫话锋一转，不再提什么强弱问题，而是对青芒说：“你不是一直想让兔子带你去采到那什么草的地方吗？”

    青芒一愣，才想起他最初会买下美雅的契机就是她头上那株九转还魂草，那种草必须生长在灵气充足的地方，并且多有异兽守护，美雅是怎么得到这株草的？他早就想问了，可在离开弗罗布城之后就遇到精灵拉克莱斯，紧接着就是晕倒、遭遇山贼、遭遇蒙特熊，与格莱特同行、“幻梦”等事件，很多事扰乱了他的心，在船上他脑子里想到的都是雷尔夫渴望的眼神，以及自己的感情，一切都乱糟糟的，让他忘记询问。

    明明在这之前他心中只有炼丹一事，没想到这一次旅行居然遇到了这么多事情，认识了不同的人，看见了不同的风景，知晓了不同的人生。如果他没有一头撞进空间裂缝中，而是平平安安地到少阳洞修行，还会有今天能够自己独立思考的青芒吗？还有现在这个可以忘记炼丹一事的青芒吗？

    没有，他在心中摇摇头。

    抬眼看着雷尔夫，他是他的劫，也是他的缘。没有这个劫，就无法获得这份缘，万物皆有因果。

    他对雷尔夫笑笑：“雷兄说的是，你若不提醒，我早就忘了此事。”

    “美雅，可否告诉我，最初遇见你时，头上那株草是从何而来？你又为何会将那株草带在头上？”

    美雅对于青芒那必须是有求必应，她瞬间忘了自己还在研究变强的问题，红着脸回答：“我在去狮族之前把那种草变成一个花环带在头上，没有人会注意一个花环。那种草能够治伤，不管什么伤，涂上草药马上就好，而且就算拔下来好几年都不会失效，所以我偷偷带着防身，怕要是在狮族里受伤什么的……”

    说到这儿她声音变得像蚊子一般细，想也知道去狮族会受什么伤，就算没有发生，对着青芒美雅也说不出口。

    “那为何会花环会变成一个？青芒脸色有些难看，九转还魂草可是疗伤圣药，也是炼制离殒丹的主要材料，连元神都可以修补，普通小伤当然是一涂就好。可是拿九转还魂草当金创药使，这兔族人比他还败家！

    “那是因为被人族劫走的时候花环掉下去了，就剩下一株因为插/在头发上所以没掉下来。本来要被人拔下去的，不过他们说正好当草标用，就一直留着了。不过那株草是最奇怪的，我之前用的都是一片叶子，只有那个是九片叶子，我以前从来没见过。”

    青芒这才放下心来，这一片叶子的九转还魂草和九片叶子那简直就是天壤之别，实际上在修真界一叶的九转还魂草也很多，可是能真正长到九叶却需要用上上万年的时间，而很多草在没有成长的时候就被野兽吃掉或者踩死了。美雅说她没见过九片叶子，也就是说估计整个兽人大陆也就那么一株，偏偏那日被美雅摘了下来，而花环掉下时恰好留在她头上，被青芒发现了。而在这个世界，没有人也没有魔兽知道这草的价值，所以美雅很轻易地就将草采下，并没有遇到异兽袭击。

    这一系列的巧合只能这么解释，美雅命不该绝，而青芒注定有此奇遇。

    “为什么要问这种事？”美雅妈终于忍不住了，她现在只关心美雅的安危。

    雷尔夫冷笑一下：“我觉得很奇怪，整个兽人大陆只有你们兔族敢把部落安在沼泽旁，也只有你们能在沼泽里存活，这是为什么？”

    “当然是因为我们天生就认识草啊，哪种草是能吃的，哪种是有毒的，哪种是能治病的，治哪种病，我们一闻就知道。”美雅妈见怪不怪地说，这对她来说很平常。

    “所以说你们兔族人是白痴！”雷尔夫毫不客气地下结论，“有这种本事居然还一直靠着出卖色相舍弃同族求生存，活该你们到现在还在被打压。”

    “这也叫本事？”美雅妈瞪圆了眼睛，“没有部族会傻到去沼泽的，而那些强大部族的兽人又怎么会受伤？”

    “哼！”雷尔夫摇摇头，“他们不去沼泽你们就不会想办法将沼泽里的毒气弄出来？还有，那些强大的兽人在我看来反而更容易受伤，争夺族长之位，争夺雌性，争夺地盘，他们每一次争斗之后必定有一人重伤，甚至很多兽人就死在这上面。他们受伤之后只会舔一舔忍着，而只有你们兔族人能找到草药，这样的本事为什么不利用？”

    “可是……要怎么做？受伤的兽人最可怕了，会攻击所有接近他的人，我们哪有办法帮他疗伤？”美雅怯生生地问道，听了雷尔夫一番话，她好像有点明白了。

    “为什么要你们去主动帮他疗伤？有这么好的药，应该是他们求着你们吧？”

    “这……”很明显美雅妈和美雅的思路跟不上雷尔夫了。

    “有很多种办法，最简单的就是把沼泽里的有毒泥浆收集起来，偷偷放进他们经常饮用的井水中。你们兽人太笨了，夜晚只会看守那些盐、过冬存粮之类的东西，却从来不会去看守最重要的水源，太容易下手了。”由于兽人大陆沙漠多，河水中经常有细沙，用来洗澡还可以，可无法饮用。所以大家的水源一般都是挖井，地下水大多都是在土层岩石层下，没有多少泥沙。

    “只能能活下去的地方就不缺水，没有人会想要抢水，当然不会……”美雅一边看雷尔夫脸色一边说。

    “就是因为兽人心思太单纯，所以你们才会被人类骗的死死的。你们用来跟人类交换物品所使用的金块、矿石、魔法晶石都是你们跑到极危险的地方在魔兽嘴里抢下来的，同样是用命换来的东西，你们却还要忍受人类的讨价还价，傻乎乎地被骗。知不知道在兽人大陆和人族大陆往返一次，运送回来的货物在人族大陆可以买到什么价格？他们用几百个金币买下来的东西和你们交换货物，回去之后却能卖上几百万个紫晶币，而你们却还只能一点点忍受着他们的盘剥，到底是为什么？”雷尔夫一连串的发问不仅让美雅母女沉默，就连青芒和格莱特都百思不解。

    明明是公平的交换，为什么兽人们过得这么可怜，用命换来的东西却只能交换到勉强过冬的货物，而人类回到人族大陆就会大发横财呢？

    雷尔夫给出了很好的解释：“因为脑袋比拳头大，就是这么简单。”

    “从一开始我说要变强就没指望你们身体上变强，兽人得天独厚，生下来就带有斗气，说实话，就连你们兔人的身体素质都比人类要强上很多。可就因为这样，你们沿用传统丛林中的规矩，习惯用拳头解决问题，所以才会被人类骗得团团转。”

    “而既然你实力比不上其他部落，就从别的地方着手不行吗？”

    “要怎么做？刚才您提到的下毒也太……”美雅晃了晃脑袋，觉得这办法太卑鄙了。

    “他们抢走你们的族人当成玩物货物就不卑鄙，你们不过是为了自己的生存在他们井水里下毒就受不了了？”雷尔夫冷笑，“别太天真了，你们是在争夺有限的资源和生存空间，为了这个什么事情不能做？”

    “下毒也不会让整个部落都死，只要暗示你们被送到其他部落的族人，在适当的时候告诉族长兔族人会草药能解毒，就可以顺利地交涉并得到尊重。你们还可以趁着一个强大部族虚弱的时候，悄悄将消息传递给另外一个部落，挑起两个大部落的争斗，到时疗伤的草药一定非常值钱，他们肯定会求着你们要草药的！”雷尔夫一句比一句恶毒，一些几乎能左右整个兽人大陆命运的毒计就这样一条条被他说出来。

    “他们会抢的！我们护不住！”美雅十分严肃地与雷尔夫交谈，并告诉他计划的可行性几乎为零。

    雷尔夫看着她仰头勇敢与自己对峙的模样，满意地笑了笑：“谁要你们守了？守不住就烧！把所有药草放到一起，或者将天然草药规划到一起种植，要是有人敢抢，就烧！一块一块烧，看他们谁还敢抢！”

    “心狠手辣，果断决绝，自私自利，只要你们兔族人能做到这几点，还怕什么？为什么要卑躬屈膝地活着？为什么要忍受生死离别？为什么要忍着屈辱和畏惧强行逼迫自己去其他部落当他们的玩物？自己喜欢的人不敢喜欢，自己想要的生活不敢要，你们为什么要过得这么凄惨？”

    草屋内一片沉默。雷尔夫的话像毒液一般无声无息地流进美雅母女心中，一个是女儿们全被送出去，承受了多少次痛苦；一个是不敢有对未来的想象，不敢直视自己喜欢的人。她们都一样，对于幸福，连幻想都做不到。

    “可是这些……都需要是族长才能做到，族长要是不同意，执意要把美雅送回去，我们还是没办法。”美雅妈最后摇摇头，兔族族长是一个非常胆小的人，他一定不会同意的。只要送出多余的族人就可以得到自己安定的生活，族长是不会同意做出改变的。

    “谁要他同意了？换一个族长不就行了。”雷尔夫语出惊人，“兔族胆小真是太好了，只要有人能站出来把族长狠揍一顿，想来就没人会反对她做族长了吧？”他眼角瞥了下美雅。

    “可是……族长别看胆子小，很厉害的！而且我们部落一直都是雄性做族长的。”

    “规矩是死的，人是活的。而且以人类的招数和修炼斗气的办法，就算没办法把美雅变成能与强大部落抗衡的兔族人，可是总能让她变成最强的兔子吧？”

    说完他转了头问青芒：“你说的那个什么筑基灵丹，身上有几颗？”

    青芒看着他，微微一笑：“不多，十几颗而已，不过够了。”

    “拿来，你再帮她运行真气什么的，一会儿我再教她几招，估计有一百个族长都打不过她了。”

    随后他看了美雅一眼：“当上族长之后怎么做，我不会管。我只是给你们指一条路，怎么走，怎么清除路上的障碍，要靠你们自己。”

    雷尔夫就这样轻飘飘地，几句话让未来的兔族发生的极大的变化。而这变化也让整个兽人大陆发生了改变，这改变在未来又影响了人族大陆的变革。

    一只蝴蝶煽动翅膀能够引起一场龙卷风，世间万物的变化就是这么神奇。

    作者有话要说：雷尔夫能帮兔族做的，就这么多。美雅想要得到真正的自由，必须自己撅起。 



第 82 章

    青芒站在断崖上，崖上风有些大，吹得他衣襟飘动，散开的长发在空中飞舞着，让人有一种他马上要随风飞去的错觉。

    雷尔夫连忙跑上前紧紧抱住青芒的腰，生怕他再往前走一步。不知为何，他最近总是有心慌意乱的感觉，总是觉得眼前的人像是马上要消失一般。

    因为太脱俗了，他站在崖上，周围就好像笼罩着淡淡的薄雾，虚虚实实的让人看不清楚眼前人到底是真实存在还是身处梦中。

    青芒感觉到雷尔夫大的快要勒断他腰的力道，微微一笑：“终于找到了。”

    终于找到了一处灵气充足的地方，这断崖虽高，但并不太陡，九转还魂草生在崖壁上，美雅就是从那里采到的。而这并不陡峭的崖壁上，有着一道灵泉，是兔族人取水的地方。

    青芒不得不感叹原来这世界上还有比他更败家的人，用九转还魂草当金创药，用灵泉水做食用水。他甚至还看见有些采药上来的兔族人顺便用灵泉洗了洗手洗了洗草药，败家！直到此时他才深刻理解了当年自己用珍贵的草药练出一炉子“生肌”“续骨”丹时，疯师父一边拍他脑门一边踢他屁股一边把他骂得狗血淋头还一副不解恨的样子，他现在和疯师父有着同样的心情。

    如此灵气充足的泉水如果有合适的材料和足够的功力，足以炼制出仙器一级的法宝，兔族人居然那它洗手洗药？若是让疯师父看见，只怕得一道天雷劈下来，把整个部落的人都烧成烤兔子。

    不过也多亏他们，自己才能发现灵气充足的宝地。而雷尔夫之所以会看着青芒有种飘飘欲仙的感觉，就是因为这里灵气充足，与青芒体内的真气相互呼应，才有会使他产生这种错觉。

    青芒从乾坤袋里拿出断成两截的古泉剑，心疼地抚摸着黯淡无光的剑身，低声对雷尔夫说：“雷兄，只怕还要在这里呆上一个月。”

    这里灵气充足，一个月足以让古泉剑充满灵气，再加上他之前得到的云母柔晶，就可以彻底修复古泉剑。说实话，这样灵气充足的宝地若是在修真界早就被人占了，就算没人也会有强大的神兽守护着，要不是在异世界，他还真就没这机会。

    他充满期待地看着雷尔夫，同时还打着商量：“你看，回去的时候就可以御剑飞行，四五个时辰就回到人族大陆了，省得还要再在海上漂半个多月。其实……也差不了多少时间不是？”

    挺好，还会讨价还价了！雷尔夫是真不知道说什么好了，要知道青芒现在可是一个散发着雄性气息雌性气息食物气息的人形吸兽机，走到哪儿都有兽人盯着。他原以为兔族人胆小怕事呆在这里问题不大，谁知道一个两个的见到青芒就脸红心跳，还有直接拿着秋天存下的胡萝卜向青芒求爱的！还有跑到沼泽里摘花编花环的，还有巴巴地把自己家女儿送过来说不求别的，留个漂亮种就行的！

    不是说兔族人都胆小吗？怎么这会儿一个个都无视他第一盗贼的杀气，色胆包天起来了？更可气的是他昨夜发现了那只炭头老虎，他居然还一直跟着青芒，并锲而不舍地表示他一定要追求到这个雌性，实在不行他嫁过来也行，他妈这和娶有什么区别？

    盛怒之下的雷尔夫当即就给布莱克来了一下狠的，弄得炭头兽人全身是伤，大败而溃，一边跑还一边扬言，一定要变强打败他强雌性，气得雷尔夫只想扒了他的皮做虎皮装饰。不过好在布莱克因为害怕别的兽人跟他抢雌性，没跟部落里其他人说，现在知道青芒在兽人大陆的只有兔族人和他，兔族人不足为惧，就是烦人点，碍眼点至于那个布莱克……

    嘿嘿。盗贼阴笑两声，宰了他喝虎骨汤都便宜他了，最好弄得他半身不遂不能人道，或者交给格莱特调/教一番，开发开发后面的潜力，之后送给现在正欲/求不满的兔子们享用。

    一个个毒计在雷尔夫脑海中翻滚着，不远处恢复伤势的布莱克打了个冷战，下意识地捂紧了小**和菊花。某种程度上来讲，兽人的直觉可是非常准的。

    此时青芒居然还要留在这里一个月，雷尔夫当然是十分不满的。不过古泉剑也是他的大恩人，这个机会有多难得他也知道，就勉强答应了下来，不过心里还是很窝火。

    兔子们不禁揍，就找那只老虎泻泻火吧。还是不要宰了他好，这一个月都指望他调整心态呢。

    -

    一个月说长不长，说短不短，但足以做很多事情了。

    比如美雅，她被雷尔夫改造成兔族历史上第一个战士，实力堪比刚出生的豹人，好吧，刚出生的豹人要是大发神威都能咬死她。可这样的实力足以称霸整个兔族了，她一学会几招粗浅的剑法和拳术，雷尔夫就撺掇她去把族长和族长周围那堆长老揍了个鼻青脸肿，随后她说我是族长这里要听我的。大家看了一眼躺在地上哼哼的前族长，丝毫都没反抗的就同意了。

    本来以美雅的性格是做不到这么决的，可扛不住雷尔夫的蛊惑。他在话语里带上一丝黑暗能量，勾起了美雅内心最黑暗的地方，一时间她被负面情绪控制，毫不客气地揍了那些让她母亲骨头分离并且要将她也送到其他部落的人一顿。也多亏了美雅心地商量，即使是被勾起最黑暗的思绪，却只是轻揍了他们一顿，连要害都没伤及到，这要换了格莱特被勾起心底黑暗，只怕族长包括族长家人、朋友、邻居、支持者都没什么好下场。

    不过这样的暴力夺权大家不敢反对，但私底下对美雅还是不服的。遇到这种事情她这个傀儡族长当然是去找雷尔夫求助，正闲着无聊的盗贼阴阴一笑，离开了兔族部落。两天后他带回来一个商队，商队每个人看起来都很虚弱，听说是误入了沼泽，中了毒。好在他们身上都带着一些清热解毒的药物，虽然不对症，但都保下命来。

    美雅指示族人们去采草药为他们治疗，这些商队都好了之后，她们得到了很多过冬用的皮革和食盐以及兽人必须的生活品。雷尔夫指点着她召开全族动员大会，按人头和食量公平分配货物，连被揍的前族长都有份儿。并且还指示美雅公开宣布，以后在我的领导下，大家都有吃有喝过好日子，并且不会再有任何一个兔族人被送到其他部落。从来没见过这么多货物的兔族人一下子被洗脑了，又听说自己孩子不会再被送出去，对美雅的崇拜瞬间达到一个不可思议的高度。导致美雅成为兔族历史上最受爱戴的族长，后人拍马都赶不上。

    不过在这期间美雅曾经非常好奇地问雷尔夫，怎么就正好有商队迷路到沼泽呢？雷尔夫轻笑：“这个世界没有巧合，有些事其实另有玄机。”

    美雅最近被雷尔夫教得脑子也活络了，一听这“另有玄机”一下子也明白到底怎么回事了，看着盗贼的眼光跟看鬼似的，生怕他帮助兔族也“另有玄机”。这也不怪美雅，实在是雷尔夫这天生黑暗体质，怎么看都不像好人，更何况他好人也做不出来这些事啊！

    当然雷尔夫是不在乎这些怀疑的，他的态度很明确，你爱信不信，反正不听我的话你就乖乖去给人当暖床的吧。办完这件事他也不指点美雅接下来该怎么做，让她独自考计谋，自己则是胖揍老虎解气去了。两天不见怪想的，那老虎那身材那揍起来的手感，那恢复力，真是上好的沙包啊！

    布莱克这段日子和雷尔夫打出真火来了，以前他只是单纯地想追求雌性，现在他变成单纯地找雷尔夫算账。不过这兽人的恢复力可真强，明明被打得断腿断手的，隔两天又能轮着斧子杀过来。

    尽管每次他都是精神抖擞地来，鼻青脸肿地逃，但雷尔夫发现他对付起这虎肉沙包越来越吃力了。布莱克在学习他的招数，他使用斗气的技巧，用斗气与魔法战斗的办法，而且他学习能力惊人，同样的招数第二次就无法奏效了。

    兽人得天独厚，天生的斗气强大，可是却不会修炼不会使用，只会用蛮力。而没有哪个兽人像布莱克一样与人类交手那么多次，毕竟人类对于兽人都是以骗为主的，所以兽人们才会一直这么笨。

    不过经雷尔夫手调/教后的布莱克，俨然已经有人类重剑士的风范了。尤其他一拼起命来，比跟狂战士狂化也差不到哪儿去，实力一下子上升好几个档次，雷尔夫对付起来都有些吃力。

    还是那句话，要不是有暗夜之冥，还真不一定赢。

    雷尔夫就奇怪了，在认识青芒之前，他遇到都是实力又差人又笨的，像他这样实力的根本就打着灯笼都找不到。可自从认识了青芒，这一天到晚的遇到强敌，先是那个装老师的神圣骑士莱茵，后有越洋跑到人族大陆的精灵拉克莱斯，现在还遇到这个被他调/教成高手的布莱克。现在他看着暗夜之冥都特有感情，心中总是暗想，幸好有你啊！否则他第一盗贼的面子还真挂不住了。

    就在雷尔夫觉得自己面子挂不住的时候，格莱特挂不住的不只是面子了。他见有时间，就独自一个人去了豹族部落，几天后满身是伤的跑了回来。

    美雅很关系这个朋友，即使忙得外焦里嫩还是抽空跑来询问，谁知格莱特什么都没说，只是静静地坐在离部落不远处的树下，全身散发着生人勿进的气息。

    身后传来脚步声，每一下都踩得很实，这证明这个人对自己很有信心，每一步都透着自信。他头也不回，闭上眼睛就说：“你遇到过魔族人吗？”

    雷尔夫不带感情地说：“没有，听说魔族已经灭绝了。”

    “哦，那你还算幸运，至少……”少年没再说下去，暗绿色的眼睛充满了悲伤。

    盗贼心中某个弦突然被波动了一下，破天荒地开口说：“要是有魔族，估计我和你也一样吧。”

    “他们觉得我脏，我的血里有人类的血，他们觉得这是耻辱，他们见到连问都没问一句就要杀掉我。”格莱特靠着大树，用手捂住脸，滚烫的泪水全部流进掌心里。

    “你……要这么想，部落里的人被卑鄙的人类抢走，之后一个半兽人的孩子回来，他们只会把对人类的憎恨发泄到你身上不是吗？”盗贼心里有些憋闷，他以前可从来没想过自己还有安慰人的一天，这事情做起来太别扭了。

    “人类不把我当成人看，兽人视我为耻辱，那我是什么？”他像是在问雷尔夫，也像是在问自己。

    盗贼有些不耐烦，对他好一点就没完了不是？谁没点悲催的过去，都这么一蹶不振要死要活的那谁都不要活了。最重要是这小子现在情绪波动很大，都不受他暗夜束缚的控制了，真要发疯了可麻烦。他走上前，狠狠一脚踢在格莱特的肚子上，丝毫不留情地说：“你有病吧？为那些根本不在乎你的人伤心成这样？真正关心你的人谁在乎你是人是兽是鬼是魔的？找不到这样的人是你自己的失败，在这儿腻腻歪歪自怜自艾的有意思吗？兔子都比你坚强。”

    格莱特被踢得抱着肚子满地打滚，听了雷尔夫一番话后惊讶地抬头，没想到这个一向冷血的人，居然能说出这样看似冷酷实则暖人心的话。

    他瞧见雷熊看着断崖方向，眼神是从未见过的柔和：“至少他不会因此看不起你。”

    面对魔化后的他，青芒只是说：雷兄就是雷兄。

    有这样一个人就够了，雷尔夫十分满足地笑了，有一个就足够了。

    作者有话要说：>我理解的强大不是说给美雅开金手指让她变成牛掰女配，有些时候弱小未必是弱小，每一个种族都有他存在的必然性，只是兔族人不会利用她们天生的优势，这是因为他们的思维被局限在兽人大陆上了。

    我给美雅的结局不是爱情，是责任。 



第 83 章

    “岑”地一声轻吟响彻整个兔族部落，这声音不大，却能传进每个人的心中，只觉得心中压抑已久的郁闷都随着这声轻鸣消失了。

    正在狠揍布莱克的雷尔夫微微一笑，放下鼻青脸肿的老虎，飞奔至断崖处，也不管那只老虎在身后的叫嚣声。一个月未见了啊，自从青芒说要闭关之后，他就再没有见过他，这长时间的分离使得雷尔夫胸中郁闷不已，但今天都随着这声轻吟消失了。

    格莱特正跟召唤出来的狄凡德练习从青芒太极剑中领悟出的招数，听见这声音也不由得骑上鹰背，飞向断崖处。

    美雅的耳朵抖了抖，却纹丝未动，她正在和族人们努力将附近的草药全部移植到同一片药田中，用雷尔夫的话说，这叫垄断。以前的她只知道在远处遥望塞恩，想着未来的日子都靠着这个背影活着。现在她连看他背影的机会都没有了，却拥有了未来，她的，以及整个兔族的。

    冬去春来，随着冬雪融化的温暖一同而来的，还有瘟疫。前几天兔族有身体孱弱的人生病，不过他们很快找到了治疗的草药，消除了瘟疫带来的恐慌。而雷尔夫望着被治愈的族人，高深莫测地说了一句：“很好，你们不用冒险下毒了。”

    尽管身体强壮的兽人不会生病，但并不代表雌性和孩子不会染病。部落里最要保护的就是雌性和幼儿，比起成年雄性，她们才是整个部落的希望。而这一次，就是兔族的机会。她要做的事情太多太多，很累但是很充实。

    当初那个怯懦地锁在笼子被人拍卖的美雅早已不复存在，现在的她没有时间软弱。

    兔族人也都听见这个声音，不过之前美雅当上族长时就下令未来一段时间断崖封闭，没有她的命令不许去那里，胆小又听话的兔子都不会反抗，尽管很好奇，却没有人敢去看一眼。

    格莱特和狄凡德赶到断崖，看见雷尔夫正负手站立在崖边，仰头望天，身后不远站着一个鼻青脸肿且目瞪口呆的高大兽人，看起来有点眼熟。

    他跃下鹰背，让狄凡德回到埃斯诺山，自己则顺着雷尔夫的目光望天，也被吓了一跳。

    天空中一道青气快速地在空中飞舞旋转着，定睛看去，那是一把剑，青气正是从这把剑上散发出来的，直觉告诉他这青气很危险，如果被波及到可能会被砍成碎片。剑一边在空中飞驰，一边发出轻快的鸣叫声，“岑岑”声不止，异常的悦耳。

    格莱特从来没见过那么快速度，剑在空中穿梭，他仿佛可以听到空气破开的声音。而更令人不可思议的是，这剑上站着一个人，他足尖点在剑身上，居然能稳稳地站在这疾速在空中飞驰的剑上！

    那个人……

    他连忙跑到雷尔夫身边说：“塞恩没事吧？”

    雷尔夫脸色不太好，抿着嘴摇摇头，也不知道是在说有事还是没事。

    剑在不停的飞，连马背都能掉下的塞恩却一直稳稳地站在剑上，无论多大的动作都不会掉下去。哪怕是剑身一百十度翻转，塞恩头都向着崖底了，却一点掉下的意思都没有。

    不过可真是太惊险了，刚刚为塞恩没有掉下去而宽心，没想到那把剑又狠狠地向崖壁冲了过来，那速度要是撞上来，连带着悬崖和塞恩都得粉身碎骨。可就在马上要与崖壁亲密接触时，剑尖上挑，剑与人斜飞上去，擦着崖边飞了出去，顺便还带起劲风掀起了雷尔夫的衣角。

    这一次脸色铁青的盗贼终于忍受不住了，这也太惊险了！开心不带这么开心的！他冷着脸喝道：“别飞了，下来！”

    谁知青芒却站在剑上对他挥了挥手说：“雷兄，我下不去了……”

    这真不是他故意的，古泉剑从来都是不听话的，就算这回是由青芒亲手炼制它还是不听话。一恢复剑身之后就开始带着青芒在天上转悠，越飞越惊险，死活不肯下来，无论青芒怎么控制它都不听。

    雷尔夫真想一道惊雷把这把剑再给砸烂，可青芒在那上面，被波及到就不好。他只能继续提心吊胆冷着脸看着。青芒飞了一会儿后发觉不妙，这古泉剑可能是灵气补充太充足了，加上以前锁在两截断剑中的力量，现在比以往更胜一筹，干脆完全不听他的话。青芒无奈之下只能对雷尔夫喊：“雷兄，我们回去吧！”

    “什么？”

    “回人族大陆，估计等飞回去它也该安分下来了。”

    盛怒中的雷尔夫一咬牙，就这么办了！反正在兽人大陆事情也办得差不多了，没必要再在这个地方呆着，一个一个就知道看着青芒流口水。

    他才刚刚点头，青芒就驾着古泉剑飞过来，一把抓住他的手，两人稳稳地站在剑上。雷尔夫一踏上剑身就明白为什么青芒可以站得这么稳了，与之前那次飞行不同，古泉剑周围有一层肉眼看不见的结界包裹着，而青芒踩在结界上，根本就是很安全，无论怎样都掉不下去。

    格莱特眼睁睁地看着他们渐渐飞远，心里发急。这么个速度，他就算骑着两个狄凡德都追不上啊！

    谁知已经渐渐远去的两人突然飞了回来，一股疾风挂过，格莱特也踩在了剑上，他低下头，发觉脚下的剑大了许多。

    青芒握着他的手微微一笑：“一起回去吧。”

    格莱特蓦地心头一暖，扭过头不让青芒看到他的脸色。

    地面上还有一个人挥着斧头大喊：“小妞儿，带上我一个！”

    小妞儿叫的自然是青芒，雷尔夫脸一黑：“带上他，省得他一会儿找不到咱们去找兔族的麻烦。”

    格莱特正疑惑着，雷熊是这么体贴这么细心的人吗？临走前还会关心兔族的安危？果然雷尔夫下一句就暴露了他的真实目的：“等会把他从高空上摔下去，让他那张嘴再乱喊！”

    青芒费力地让古泉剑再度偏移一下，擦过布莱克头顶时，雷尔夫手一挥，一道黑光缠住布莱克的身体，他被挂在剑下。和别人不同的是，他没有结界保护，被古泉剑带起的强风吹得哇哇直叫，也不知道在爽还是在愤怒。

    在路过兔族新建的药田时，青芒费力地控制古泉剑慢下一天，将声音用真气送了出去：“美雅，我们走了，保重！”

    声音不大，却让在场的每一个兔族人都听到。一些兔族雌性放下手中的活，一边跟着奔跑大声呼喊着“塞恩阁下”。雷尔夫差点咬碎一颗牙，你说话就说话，用什么精神交流，本来这些兽人就被你弄得迷迷糊糊的，这回不更疯狂了？

    美雅没有跟着跑过去，而是安静地站在药田旁看着青芒立在剑上的风姿，缓缓流下一行清泪：“再见，塞恩。”

    那是她一生最初也是最后的恋爱，未来她也会结婚生子，也会爱着她的雄性，可是永远不会再有这样纯真又不求回报的爱了，永远不会再有这样刻骨铭心的痛了。

    她想，她会过得很好，会拥有所有兔族人都不敢想的自由与快乐。

    这样就足够了。

    能够离开部落，看见外面的天空；能够不再被狮族所束缚，追求自己的幸福；能够在最绝望的时候看见那一抹纯白的笑容，就足够了。

    再见，塞恩，祝你幸福。遥远的兽人大陆，会有人一直为你祈祷，哪怕今生再无见面的机会，她也会一直默默为你祝福。

    已经飞至远方的青芒仿佛有所感应一般回头，对着远方的天空说：

    “再见，兽人大陆。”

    作者有话要说：明天开始进入新的篇章！



第 84 章

    回程的路上青芒与雷尔夫发生了一次小小的争执，起因在于雷尔夫想要去精灵大陆解决青芒体内黑暗能量的问题，却被青芒固执地否决了。

    “离开魔武大陆已经太久了，况且早已开学半月有余。雷兄若想去精灵大陆，我们暑假再去如何？学生的职责就是去学校学习，在其位不谋其职，这并非君子所为。”青芒一通半文言文堵回去，他在学校时研读了古文字，发现自己还是比较喜欢古时那比较古板的文字，因为很多话讲起道理来很容易，他现在的话倒是很有些老学究的感觉。

    雷尔夫气得不行，这小子真是越来越出息了，还知道用话堵他！他不上学怎么了？本来进莱利亚学院他也不是为了上学的，话说他是盗贼也不是什么“骑士”啊！（古文字中的君子翻译成伊斯特王国的语言就是骑士）

    不过他已经很久没去盗贼公会接任务了，的确是在其位不谋其职，说不定现在已经有人的积分快追上他了，到时候第一盗贼的称号就要换人。

    可这些雷尔夫都不在乎，他要去精灵大陆主要还是为了青芒的安危，要不谁愿意去那个什么拉克莱斯的地盘，还有什么大长老的预言说青芒是改变拉克莱斯命运的人，这预言什么意思！听起来太暧昧了！但为了青芒着想，这些他都可以忍，青芒不能有事。

    “去他的学业，谁管那点东西！”雷尔夫气急败坏地说，“我是为了你的身体，否则谁愿意去那个鬼地方！”

    他以为青芒这一次会像以前一样乖乖点头，谁知这个一直很好说话的人却摇摇头固执地说：“我的身体我自己清楚，不去。”

    雷尔夫气结，无论怎么说青芒都只是摇头。他突然想起，虽然从一开始见面时青芒就傻乎乎地什么都听他的，他说去哪儿就去哪儿，他说要东西就给，他说考学院就考学院，这些青芒都会答应，因为这不是他在意的事情。可是一旦他要剪头发或是想要套出青芒那个所谓师门的秘密时，青芒就一句话也不说，滴水不漏的，丝毫机会都不给他。

    他早就知道青芒看起来温顺，但在某方面却固执得要命，只是没想到在自己安危上还是那么固执，不管他怎么说都只是一句“我没事，不去”，根本就不听他的任何意见。

    就像半路上他要把老虎丢到兽人大陆中最可怕的魔鬼沼泽中时，青芒一道白光闪过，将已经摔下去的布莱克又拽了回来。

    每个大陆都有一个禁区，魔武大陆是迷失丛林，而兽人大陆则是魔鬼沼泽。那里与普通的沼泽不同，普通的沼泽虽然有毒气，但同时也有一些适应沼泽环境的野兽和魔兽生存，并且有可以抵抗沼泽毒气的草药。而魔鬼沼泽则是被一片黑暗笼罩着的巨大泥潭，曾有人类魔法师去查探过，那黑气不是所谓的黑暗能量，而是死气，是成千上万冤死的亡灵所留下来的死气。也有不知死活的亡灵巫师想来这里收集死气化为自己的力量，谁知都是有去无回。有人亲眼见到他们走进去，之后再也没有出来。

    魔鬼沼泽里到底有没有生物，谁都不清楚。可以确定的只有一件事，那里和迷失丛林一样，都是有去无回的地方。

    青芒这半年最常做的事情就是查阅各种书籍，他尤其喜欢看魔法、药剂以及这个世界的风土人情和不解之谜，当然知道这些禁区。雷尔夫在高空中将布莱克摔下时他就暗道不妙，连忙出手把人救了回来。

    老虎也知道底下是魔鬼沼泽，摔下去时差点没掉下一滴英雄泪，眼见着青芒出手相救，他十分激动地嚎着：“你是个好雌性，我死跟着你一辈子！”

    这话惹得雷尔夫更是满脸黑气，谁知青芒却说：“雷兄，莫要妄动杀念。”

    之后青芒路过海滩时把布莱克丢了下去，老虎被扔进近海中，以他的实力很快就冒出了头，随后眼尖地格莱特看见一个身影飞快地挥动着双臂，跟着他们在海中游走。

    “他游泳跟上来了。”格莱特对于青芒这种招风的魅力已经淡定了，谁叫有时他自己看着青芒也会发呆呢，实在是太招人了，回到人族大陆还要回学校，到时候指不定出什么事呢。

    “找死。”老虎在雷尔夫心目中已经被直接命名为找死了，盗贼一道又一道雷电向海里劈下去，不过布莱克这段日子跟雷尔夫打习惯了，早就熟悉了这雷魔法的攻击，很轻易地就能躲开。但雷尔夫也不是吃素的，之所以会使用雷魔法而不是他最厉害的黑魔法，是因为……

    “吼――”老虎痛吼一声，咽了两口水，差点沉到海底。

    原因无它，水是导电的嘛，尤其内含电解质的海水它更导电！

    青芒无奈地回望雷尔夫，见他不看自己，而是低下头观察布莱克有没有被他弄沉，只得催动真元，加快古泉剑的速度。

    “他追不上的。”直到布莱克都没影了，青芒才长舒一口气说。

    雷尔夫瞪了他一眼，接着马上想起他们应该去精灵大陆，提出后，又被青芒拒绝。

    他不明白，救老虎也就算了，虽然碍眼也是条命，说不定还长得像青芒他家后院……错了，是他们门派后山的某只大猫，他睁一只眼闭一只眼也就忍了，反正老虎再厉害也不可能就这么靠游泳越洋，海里一群魔兽呢，等着当鱼食吧！可是现在关系到青芒的安危，一个光属性的人体内一直有无法驱散的黑暗能量，这事情实在是太严重了，之前要不是看青芒无碍并且他执意要先送美雅回兽人大陆，他早就拖着人去精灵大陆了。谁知道到了兔族又要修复古泉剑，看在古泉剑速度快上他也忍了。可现在青芒说不除去体内的黑暗能量，为什么！

    为什么？青芒也在问自己这个问题，黑暗能量已经与莲实结合在一起，若是再不赶快除去，等到了元婴期时，黑暗能量与元婴结合就有可能修成魔婴，到时他便不是修真者，而是修魔者！

    明知道事情的重要性，可青芒就是不想除去体内的黑暗能量。他有一种感觉，之所以异种能量可以与莲实紧密结合而不发生排斥，只怕是因为自己内心深处产生的这种患得患失的感情。面对雷尔夫时，他会从心底生出一种微微发酸却又无比喜悦的感情，看着他有句话就从心头涌上喉间，呼之欲出，可张张嘴，却说不出这句话。正是因为这种奇妙的感情，异种能量才会与莲花心脏和平相处，不会再因为雷尔夫的力量影响而发狂。

    若是完全除去这黑暗能量，会不会连那种感情也会被连根拔起呢？

    青芒不知道，他只知道自己不想失去这种感情，无论如何都不想。所以他一点风险都不想冒，在想到真正解决的方法之前，他不敢冒着失去这种酸涩却又喜欢的感情的风险。反正要修成元婴还要许久，他又不知都少阳宗更高一级的心法，说不定到几百年后寿尽都无法修成，所以黑暗能量的事情，还是缓缓吧。而这种心情太过复杂，他不想告诉雷尔夫，因为他自己都还没捋顺，根本说不明白。

    雷尔夫不知青芒心思，只是急得跳脚，却又动不得他分毫。想要捆人去精灵大陆吧，那血之琉璃也不是吃素的，一路上与暗夜之冥交了好几次手，两大神器都快打出火气来了，一只要他一亮出暗夜之冥，红光就会攻击过来。

    闹到最后古泉剑不乐意了，它抖了抖身子，剑气扑向血琉璃和暗夜之冥，两大神器也算都见过它，被它这么一震都老实了。毕竟它破过暗夜之冥的结界，帮过血琉璃御敌，两大神器总归还是要给它面子的。

    格莱特本来是风姿绰绰地站在古泉剑身上的，少爷总是骚包的，他笔直地站在剑上，装着其实是自己在飞一样。谁知血之琉璃和暗夜之冥越打越厉害，他也越缩越小，最后只能蹲在剑柄上努力消除存在感，希望两大神器能无视他这么一个小半兽人。

    可以说我们一向冲动的格莱特在两大神器的调/教，终于学会了什么叫审时度势，什么叫低调行事。少年成长了，但成长总是伴随着忧郁呢，第一次这么快速地在空中飞行，比狄凡德快上好几倍，他很想装一把好不好！

    就这样过了四五个时辰，远远地看见了魔武大陆的轮廓，格莱特微微咋舌，太快了！要知道他们来的时候可是整整飞了一天！

    他们离开兽人大陆时是正午，此时恰巧是黑夜，雷尔夫用黑暗结界隐藏了剑芒，黑暗中根本看不到他们。青芒选了一处无人之地落下，收回古泉剑，三人走出结界。

    这里不是埃斯诺山附近，格莱特微微皱眉，他没去过别的地方，对这个小镇一点都不熟悉。

    雷尔夫却露出了暖暖的微笑，即使他和青芒正在吵架，却还是忍不住笑了。

    这里，是他与青芒初次相遇的小镇，当时他一拳打晕了正在对青芒毛手毛脚的埃伍德伯爵，并偷了他身上的约定之泪。

    青芒也想起了这个地方，他不再闹别扭，扭头看着雷尔夫。

    这里，是他们相识之处。自那之后，两人的未来开始交汇，走上了一条与以往截然不同的道路。

    雷尔夫一下子不生气了，他楼过青芒的腰，在他耳边吹口气说：“今晚，我们就去住当初那个最大的酒店里最好的房间好不好？”

    青芒脸微微发红，点了点头。

    “到时候你好好跟我解释这次的事情好吗？”雷尔夫已经开始轻吻青芒有些发红的耳垂了。

    青芒躲了一下，又点点头。

    盗贼心下一乐，这么好的环境，触景生情的，今晚一定办了你！

    谁知他的如意算盘在进镇的那一刻就被打破了。

    如果可以再重来一次，青芒宁愿去精灵大陆除掉体内的黑暗能量，宁愿忘记雷尔夫，也不愿承受那份蚀骨剜心般的痛！

    然而从最初进入小镇的那一刻，他就再没办法选择了，这条路，早在他与雷尔夫相遇那刻就铺好了。他们能做的，就只有走下去。

    作者有话要说：预告，本文第一次大虐要开始，之前那些都算小打小闹，本篇章将会来一次大虐，不过最终还是会HE的。结局是美好的，过程是痛苦的……

    我的口号是，痛并快乐着！



第 85 章

    一进镇就发现气氛不一样，这个小镇并不像哈特城与弗罗布城那样人口众多且繁华，由于临近深夜里或许会有人走动或打斗，但绝对不会像现在这个万家灯火通明，所有居民都大半夜不睡觉，缩在窗子后面偷看他们这些进入镇内的人。

    雷尔夫皱眉，转头看格莱特，他在路上就已经改变了眼睛和头发的颜色，应该不是他的问题。况且这些小镇居民又不是佣兵，真要见到通缉犯只有躲在屋子里不出来的份儿，哪还敢偷窥他们。

    这种现象不是他们造成的，大概是小镇里发生了什么事。也许是某个知名人士来闯迷失丛林，弄得大张旗鼓，小镇居民出于好奇心才会偷偷窥探从外面进来的人。

    这样想着雷尔夫微微宽心，带着青芒和格莱特走到酒店，谁知一到酒店门前雷尔夫脸就黑了。他看着那个一脸欣喜向青芒跑来的人，暗暗磨牙，好想杀人。

    “塞恩！”站在酒店门前的亚度尼斯远远就看见了青芒的身影，快速赶到他身前，一把抱住他，“好久不见，我好想你！”

    拥抱也是一种礼节，尽管青芒礼仪课成绩差得一塌糊涂，可这个世界的基本礼节他还是都记住了。亚度与他关系也算亲密，许久不见的情况下拥抱也很正常。别说这个世界，就算在他原本的世界，兄弟朋友之间激动时互相拥抱表示自己的心情也是常见的。

    所以青芒很平常地回抱了一下，拍拍亚度的肩膀说：“好久不见。”

    先不提雷尔夫的脸都快黑成布莱克初次登场时的炭头样，有一个人看着亚度的眼神不对劲儿了。

    “亚度尼斯?雷吉诺德？”有人在亚度身后问。

    “是……”亚度才点下头，还没来得及回答，一把长刀就突然斩下。

    格莱特脸色诡异，仿佛讨债的恶鬼一般看着亚度。见亚度灵活地躲开他的偷袭，格莱特举起刀，用舌尖轻轻舔了一下刀背，近乎妖媚地笑了下：“我记得你。”

    话音刚落，长刀就再度斩下，招招封住亚度的退路。

    格莱特的长刀与其他刀具不同，刀一般是力气大斗气强且身材高大的武士使用的武器，刀越重越好，刀身越厚威力越大。可格莱特的刀很薄，比剑还要薄，施展起来刀身会转弯，招数奇特。再加上他眼力好到一定程度，往往人才做一个动作，他就能看到下一个动作，所以尽管亚度身手相当好，却还是被他这奇特的刀法弄得无法反击，只能防守躲避。

    雷尔夫不明所以，但有人帮他收拾亚度正好，谁死了他都不心疼。可青芒不同，两个都是他的朋友，谁伤了谁都不行。他一个闪身站在两人中间，伸手接住格莱特的长刀：“住手。”

    格莱特指甲微微变长，手指隐约有些不像人形。兽化这种事情，一旦开了头，下一次就会变得很容易。

    青芒见他表情不对，连忙大喝：“格莱特！”

    格莱特倒了下去，盗贼站在他身后举着手刀，平静地说：“这种情况要这样才行。”

    亚度尼斯看见雷尔夫，表情不太好，手掌紧紧握住腰间长剑，他目光瞥见正关切地扶起格莱特的青芒，便硬逼着自己用另外一只手将自己紧握剑柄的手指一根根掰开。

    冷静下来后亚度走到青芒身前，握起他方才接刀的手，鲜血从青芒的掌心流下，亚度心疼得只想把人搂在怀里，可现在不行。他只能强忍着愤怒和心疼问：“塞恩，他是谁？我从来没见过他，为什么他一见到我就这样？”

    “他不喜欢贵族。”雷尔夫走上前替青芒回答了这个问题，当然这只是个借口。

    格莱特的确讨厌贵族到想要杀尽所有贵族的程度，可是他看向亚度的恨意并不简单，刚才差一点连暗之禁锢的都要被他冲破。早知道格莱特的精神力这么强，当初就不要怕损害他的精神，施展禁制时加强力道好了。

    亚度尼斯虽然是贵族但并不高调，能够隐姓埋名考入莱利亚学院就证明他的身份即使是在哈特城也是鲜为人知的，他并不是那种喜欢嚣张地炫耀自己贵族身份的人。然而一直生活在埃斯诺山的格莱特却一眼就能喊出他的名字，而且那恨意……

    雷尔夫不认为亚度这种正直骄傲到骨子里的人会去养男宠会用药物控制奴隶，但格莱特明显见过他……

    盗贼冷笑一下，心中明白了当年害格莱特的人到底是谁。都是老熟人了，以后有机会见面帮这小豹人一把也不错，反正他看那人也极为不顺眼。

    此时格莱特也在青芒的呼唤下醒了过来，他睁开眼，神色很平静，看着眼前的亚度尼斯，话却是对着青芒说的：“为什么要拦住我？”

    “为什么一见面就敌视亚度？”青芒没回答他的问题，而是反问回去。

    格莱特还是看着亚度，那平静下带着恨意的眼神让亚度有些不知所措，他从来没见过这般刻骨的恨意。

    “我见过他，在那个人身边。”格莱特看了亚度一会儿才说，“我想起来了，那时候父亲和母亲刚被射死不久，他过来和那人争吵，说什么太不把奴隶当成人看，居然用他们做箭靶之类的话。那时候脑子太乱什么都没想，刚才太生气了什么都没想起来。”

    “抱歉，我找错人了。”他这样说着，可语气却还是那么冰冷，并没有对亚度有什么感谢的意思。

    亚度微微皱眉，这个长得好看的少年应该是塞恩新认识的朋友，可是他这样子……

    “塞西尔?克斯拉埃特！”亚度突然说出这个名字，他想起来了，自己因为他射杀奴隶而与他吵过一回，也就是从那次之后，他和塞西尔走得远了些。毕维斯当时也恶心塞西尔和那些低等贵族一样要靠杀人才会有优越感，本来他是跟着亚度一起同塞西尔绝交的，可后来不知为什么，毕维斯与亚度远了些，又与塞西尔走近了些。

    听见这个名字，格莱特的手指狠狠在地面上一抓，指尖深深嵌入土中。他手掌微缩，目光空洞，来回在地面上抓着，不一会儿血和土便混合在一起。

    碰到坚硬的石块，格莱特的指甲裂开一个，他也不觉得疼，只是继续胡乱抓着。如果不做些什么，他会控制不住自己！

    默默闭上眼，那个人……

    他现在还记得第一次见到塞西尔时的情形，那年他十岁，瘦瘦小小干干巴巴的。塞西尔那年十二岁，身量已经很高了，美丽的浅茶色头发，俊俏的脸庞，掌心飞扬的马鞭，以及踩在他头顶那双高贵的皮靴。

    “伺候马的奴隶吗？脏死了！”那是塞西尔说出的第一句话，随后他在旁边蹭了蹭鞋底，仿佛他的头发弄脏了他的鞋底一样。

    最初的记忆是英俊的外表，高傲的气质，不屑的眼神，以及……马鞭抽在身体上的疼痛。

    半个月后，塞西尔第一次练习活靶，使用了一批玩腻的兽人……

    半年后，十三岁的塞西尔跟着大一些的贵族子弟尝到了男孩的滋味，回来后便在自己家的奴隶中挑选漂亮的男孩，洗刷干净的格莱特被送到他面前，塞西尔完全没注意到这是半年前他嫌脏还抽了一顿的孩子。他喜欢这个二十三号漂亮的脸蛋，白皙的皮肤。

    那一晚格莱特不停挣扎，可是没有用。他四肢被人压着，以一个十岁孩子的力量根本无法挣脱，那时候他眼中一片空洞，□已经麻木，记住的只有在他身上不断起伏的塞西尔因兴奋而扭曲的脸，那样可怖！

    后来塞西尔宠了他一段时间，在他身上用了许多新花样，也把他带到一些有相同爱好的贵族子弟那里一起炫耀谁的宠物比较漂亮，也有交换宠物的时候，也有几个人玩一个的时候……

    再后来，塞西尔玩腻了他，把他丢给手下人。

    最后，塞西尔跟着皇家骑士团一同去港口看海时路过埃斯诺山，把在半路上就被玩得奄奄一息的他丢在山上。

    格莱特看着亚度尼斯，曾经见过的脸孔勾起了他过去的回忆，眼神越发的狠戾了。

    青芒皱眉，格莱特此时的状态，怕是真要……

    “你很关心他？”亚度的声音在身后响起。

    青芒点头：“他是我的朋友。”

    “我知道了。”

    亚度尼斯伸出手，将手掌放在格莱特的额头上，轻声说：“谦卑可怜之人啊，请不要放弃，请不要绝望，我们在天上的父，从未忘记他任何一个孩子。愿主赐予你祝福，保护你的躯体，照亮你的心灵。光之祝福。”

    淡淡的白光从他掌心发出，渐渐笼罩格莱特的全身。少年扭曲的表情渐渐变得舒缓起来，手掌上的伤口在白光的滋润下飞快地痊愈。格莱特眼神慢慢变得柔和，最后闭上双眼，带着一丝眷恋的表情进入了梦乡。

    青芒见格莱特无事后，才有些讶异地抬眼看亚度。

    还没等他发问，雷尔夫怀里的暗夜之冥就开始蠢蠢欲动，散发出强烈的黑芒。

    “光之礼赞！”盗贼看着亚度尼斯，声音里带着恨意，“原来你是神殿的狗！”

    亚度站起身，十分郑重地对雷尔夫说：“我曾经以雷吉诺德家族的名义发誓，一定会超越你。现在不知道，我有没有与你一战的资格！”

    他缓缓拔出腰间的长剑，柔和的白光仿佛要将黑夜都照亮一般。

    雷尔夫满身黑气，真要从怀中拿出暗夜之冥，一个声音打破了此时的僵局。

    “亚度小少爷，你现在有时间在这里和别人争风吃醋吗？别忘了你雇佣我第一佣兵团的目的。”一个金发的人带着揶揄的笑容看着他们，他目光扫向雷尔夫的怀中，带着一丝贪婪。

    莱茵，现在是辉夜佣兵团的团长，又是一个熟人。

    雷尔夫视线扫过酒店，发现外面全是马匹，有大批的人马来到这里。

    亚度会来不是为了找青芒，是有事才会离开学校的！

    “发生了什么事？”青芒也察觉到不妥。

    一瞬间亚度脸色变得十分苍白，收回长剑，一拳击打在酒店的墙壁上：“都是我的错！”

    作者有话要说：于是人快全了



第 86 章

    雷吉诺德、克斯拉埃特、奥格瑞特、兰德尔斯是伊斯特王国的四大贵族，掌管着王国的几大命脉。

    亚度尼斯所在的雷吉诺德家族是皇族，掌管着权力，有各大家族的支持和臣服；塞西尔所在的克斯拉埃特家族掌握着财富，是整个国家最富有的家族，然而掌管财富就势必要变得奢/靡，塞西尔也是因此才比其他家族的继承人更加堕落；毕维斯所在的奥格瑞特家族掌管着军队，而军队需要财富，正因为如此，毕维斯与塞西尔从小就是好友，而毕维斯将来的妻子也必须是克斯拉埃特家族的成员；阿芙雅所在的兰德尔斯家族掌握着土地，伊斯特王国内除了贵族名下的庄园，其余所有土地都属于兰德尔斯家族所有，而雷吉诺德家族与兰德尔斯家族联姻已经是建国以来的传统，每一代皇后都是兰德尔斯家族的小姐。

    阿芙雅?兰德尔斯正是亚度尼斯?雷吉诺德的未婚妻，尽管亚度并非皇位继承人，可是两个家族联姻已经成了传统，所以在他们出生不久后就定下了婚约。

    长久以来亚度都没有反对过，阿芙雅从小和他一起长大，尽管骄纵了些，不过比起一些虚荣的贵族小姐要强上太多，从来不会打着家族旗号去欺压人，也不会仗着未婚妻的身份对亚度颐指气使，在亚度决定要去莱利亚学院上学时，她甚至是支持的。因为常年掌管着土地，没有人比兰德尔斯家族的人了解人民对土地的重要对国家的重要，他们是贵族是权力者，可要是没有人民，土地就会荒芜，国家就会衰败。阿芙雅遗传了兰德尔斯家族宽容的美德，无论从哪方面来讲都是最好的妻子。

    在没有遇到青芒之前，亚度从来都是将阿芙雅当成自己未来妻子看的。可是他遇到了青芒，少年亚度第一次尝到了恋爱的甜蜜和苦涩，第一次知道心动的滋味，第一次了解嫉妒的丑恶。此时他才发现以往所向往的那种相敬如宾的夫妻生活根本就是纸上谈兵，那种生活不是爱情。爱情应该是热烈的，是灿烂多彩的，是即使痛苦万分却依旧让人无法放弃的。

    得到了光之礼赞的认可后，亚度尼斯离开神殿再度见到阿芙雅时，发现自己再也无法成为她的丈夫了。为了不让兰德尔斯家族因为他的退婚而名誉受损，亚度借着成为光之礼赞传人的名义，向教皇宣誓，他将终身侍奉神，一毕业就会成为裁判所的执事。因为他的一切都献给了神，所以他不能成婚。

    神殿的人不是不能结婚，但裁判所不同，那里的人是不能成婚的。

    没有人指责亚度的选择，相反大家都觉得这是一件值得称赞的事情。兰德尔斯家族也一样，亚度不是皇位继承人，少这么一个联姻者对他们来说影响不大，而加入神殿是非常光荣的事情，他们没有任何意见。

    所有人都支持亚度的决定，除了阿芙雅。对于她来说，从一开始亚度就是她未来的丈夫，现在却突然退婚，这无疑是夺走了她生活的全部。如果亚度的因为别的女子不喜欢她而退婚，她还可以闹一闹，周围人也是支持她的。可现在她只能保持沉默，如果她闹起来，那就是对神的不敬，到时候受到指责的人就是她。

    她沉默着等着亚度的解释，然而自从退婚后亚度再没有见过她，这种日子她终于无法忍受，瞒着所有人，独自离开了家。

    兰德尔斯家族派出了大量的人手寻找阿芙雅，亚度尼斯作为罪魁祸首必须负上全部的责任。可是当他们顺着阿芙雅离家的路线一路走下来，却发现这个女孩的目的地竟然是迷失丛林！

    那里是禁地，进入那里的人从未走出去过。亚度拼命祈祷阿芙雅不要走进迷失丛林，希望在这个小镇就可以找到她，可自从三天前阿芙雅离开小镇向迷失丛林方向走去后，她就再没有回来过。

    “其实你也不用找了，贵族小姐估计是凶多吉少，难道你要为了她一个人把两大家族的精锐都赔进去？”莱茵坐在椅子上漫不经心地说着，自从雷尔夫出现后，他的视线一直落在他身上。

    “我不会把家族的成员都搭进去，”亚度严肃地说，“我自己去。”

    青芒右眼猛地跳了下，他抬眼看着亚度，亚度感受到他的视线，对他微微笑了下：“塞恩，不用担心。我得到了光之礼赞的承认，估计逃离迷失丛林的实力还是有的。”

    “是吗？”莱茵唯恐天下不乱地说，“我听说迷失丛林里有精灵族的圣物风之语，传说就是某个精灵族的长老带着风之语进去之后一去不返，神器也不是万能的。”

    “所以我自己去。”亚度坚定地说，“这是我的责任，如果阿芙雅真的有了什么意外，我赔她一条命。”

    “哼。”莱茵轻哼一声不再阻止亚度，这个小少爷非要去送死他也阻止不了，他的目的只有一个，就是雷熊手上的暗夜之冥。

    奈特，他的夜，为了他，必须拿到暗夜之冥。

    雷尔夫看着莱茵笑了下：“兰德尔斯和雷吉诺德家族雇佣你出了什么代价？我可是听说辉夜佣兵团团长比第一盗贼还神秘，几乎没有任务值得他亲自出手，你现在会出手，想必悬赏金额不小吧？”

    “没有钱，”莱茵懒洋洋地靠着椅背，“只要找到阿芙雅，雷吉诺德家族会破格赐予那人伯爵的荣誉，而兰德尔斯家族会划给他相应的封地。”

    雷尔夫愣了下，难怪莱茵会亲自出手，相信不止是他出手，恐怕佣兵工会排名前十的佣兵团都出手了。这悬赏太珍贵了，贵族荣誉和封地，那是多少钱都买不到的东西，这些东西，代表着安定。只有在刀尖上舔血的人才知道这份安定有多珍贵，这代表着他们以后再也不用过着提心吊胆的生活。

    格莱特眼睛也一亮，即使他讨厌贵族，可真要是能得到这荣誉和封地，那么埃斯诺山的人不就可以名正言顺地作为下山，重新拥有正常的生活了吗？

    这封赏太诱人了，在场除了青芒之外，任何人都知道它的价值。哪怕前方是可怕的迷失丛林，也会有人为了它愿意搏命。

    大家都知道，阿芙雅是土和火双重属性的高级魔法师，天生魔力值就比别人高出许多，正因为如此她才敢大胆离家，才会在外面转了一个多月愣是躲开了全国范围的搜索。

    所有人都想着，如果是她，或许现在还活着。因为有希望，他们才会想要搏一搏。

    “我跟你去，要是真的找到人，到时候封地给我一份，我只要一个庄园就好。”雷尔夫淡淡地说着。

    所有人有讶异地看着他，雷尔夫这人有多欠扁有多惹人厌大家都知道，谁都不认为他会是那种为甘愿别人冒险付出生命的人，代价要是足够也就算了，可他只要一个庄园，这简直就是圣人。

    雷尔夫不在乎这些怀疑的视线，他看着青芒，眼神异样的柔和。他不想再做盗贼了，他想要定下来，想要和这个人平平安安地过上一辈子，他想要有个家。

    他要求不高，只要能够和青芒两人在景色优美的小庄园里幸福地笑着，他什么都愿意做。

    “我也去！”格莱特毅然说，“我不要贵族头衔，只要封地。”

    “你们都疯了！”莱茵看着他们说，“最好的那个没人要，全都跑去要一堆没用的东西。我不去，我在迷失丛林外边堵着，要是阿芙雅先出来我抢人就去邀功。”

    雷尔夫一乐：“你倒是小人得光明正大。”

    莱茵看他一眼，其实他的目的是夺取暗夜之冥。他的如意算盘打得很响，跟着去就必须共患难，在迷失丛林里反倒不好下手。躲在外面，如果雷尔夫他们真的能出来，实力也会大打折扣，到时才是下手的最好时机。

    雷尔夫当然知道他的心思，不过他也不在乎，就算被抢去又能怎么样，都是可怜人。

    “告诉你那个亡灵，既然有时间去旧校舍，就顺便把地上那大坑给堵上。白天他动不了，晚上总能用点魔法吧。”雷尔夫对莱茵说。

    “你……”莱茵心里一惊，他怎么知道奈特的事情！

    “就你们聪明，知道事后进旧校舍查看，难道我不会吗？你和那个亡灵两人商量的时候，我就在旁边看着呢。”他把暗夜之冥从怀里掏出来，非常坏心地在空中抛着，“那个亡灵快不行了吧？早就死了的人，执着地留在人间这么多年，要不是你护着，只怕早就消散了。”

    莱茵看着暗夜之冥，眼睛都快冒火了。

    “别看了，看也不给你，有本事来抢，我等着。”

    作者有话要说：灰常感谢炒鲤鱼童鞋的手榴弹，我感到了你森森的爱，么么q(s3t)r 



第 87 章

    青芒一直注视着亚度和雷尔夫，他们两个表情很严肃，格莱特也是一副英勇就义的模样。第一次他没有为了朋友傻乎乎地冲出去，右眼皮不时的跳动让他有些心惊肉跳。第一次，他尝到了不安的滋味。

    亚度见雷尔夫和格莱特自愿要去，也不阻止。会愿意冒这种风险，一定是有比生命更重要的事情，他没有阻止的权力，更何况他确实需要帮手。

    雷尔夫看了青芒一眼，见他没有傻乎乎地冲上来自告奋勇，略微欣慰，但也用警告的语气对他说：“你别去。”

    光暗两大神器联手，再加上格莱特的真实之瞳，不需要青芒再冒险。

    亚度也说：“塞恩你千万别去，这事和你没有丝毫关系。”

    青芒没答应，而是走出房间，找了一个无人处，从乾坤袋中拿出六枚铜钱，轻轻扔在地上。这是大道门弟子人手必备的东西，修真既修缘，运势几乎能够左右人的命运。入门第一件事门主就是教会他们这种简单的推算，无法完全预知未来，只能测吉凶。

    大凶。

    青芒看着六枚铜钱，将它们全部收回，再度扔下。

    依旧是大凶，与刚才的卦象一模一样。

    捡起，扔下，大凶。

    反反复复，连续十几次居然都是相同的大凶。

    他将铜钱紧紧握在手下，几枚铜钱被揉成一团，看不出原来的模样。

    -

    青芒出去时雷尔夫就看见了，当时他神色不对，但他没有追出去。青芒学会的东西越来越多，渐渐地变成一个成熟的人。他看出这一次青芒是犹豫的，不过他不会左右他的想法。告诉他不要去是自己的私心，可如果青芒执意要去，他就用命护着他，在生命耗尽之前，绝对不会让他受到一丝一毫的伤害。

    青芒推门走进房间，表情很平静，几个人都在看着他。

    他走向雷尔夫，伸出手说：“雷兄，蛇姬之鳞借我一下。”

    雷尔夫叹了口气，他知道青芒的选择了。

    青芒拿着那墨绿色的鳞片，问亚度：“知道这是什么吗？”

    亚度倒抽了一口气：“蛇姬之鳞，这是……不对，皇宫里那个我见过，比这要一些，看起来上面附着的能量也强大一些。”

    那是当然，皇宫里的蛇姬之鳞是大蛇自愿送给伊斯特王国建立者的，那上面带着它的祝福，足以守护整个国都不被魔兽攻击，保护范围极广。而青芒手上这个却是大蛇用来看着他的，只是因为带着大蛇的力量才能让魔兽有所忌惮，保护范围也非常小，跟皇宫里的国宝效果是天差地别。

    “这是我在迷失丛林中心得到的，一条大蛇身上的鳞片。”青芒淡淡地说着，好像这是多么平常的一件事。

    亚度格莱特莱茵连抽气都不会了，他们忘了呼吸，呆呆地看着青芒。这个世界有谁敢说自己去过迷失丛林中心？一听就是谎话。可是青芒从不说谎，即使理智告诉他们这不可能，可情感上他们还是相信了这匪夷所思的事情。

    雷尔夫叹了口气，他是真的不想让青芒也跟去的，有三个人就够了。

    “我没有说谎，我进过迷失丛林，那里是迷宫，走错一步就会成为死人，可是我知道怎么走。”他认真地说，“所以我要去，一定要去。”

    他是唯一一个可以带着几人走出迷失丛林的人，所以他必须去。哪怕知道是大凶，也希望能够因为他的加入而带来一丝生机。

    至少，血之琉璃发动绝对防御时，可以护住所有人。

    亚度沉默了良久后说：“明早出发。”

    -

    第二天一早，他们就离开了小镇，来到迷失丛林外围。

    外围的路很好走，不过是一些凶暴的植物和强大的魔兽，有蛇姬之鳞在手，没有谁敢招惹他们，四个人顺利地走进了迷失丛林深处。本来是希望在外围就能找到阿芙雅，谁知转了一圈转到中午都没见到人影。以阿芙雅的实力不会被吃掉，那么就是最坏的结局，她进了迷阵。

    青芒走在最前面，他突然停住脚步，扭头对身后的人说：“记住我现在站的位置，记住我一会儿走的方向，等一下你们到了这个位置，和我一样想西南走十七步。”

    “一步多长？”雷尔夫注意到这个关键的问题。

    “半米即可。”青芒再度非常严肃地说，“切记，无论看见什么都不要当成真的，周围景色无论怎么变化都要记住自己走了几步，到十七步就立刻停下，之后我们每走一步都要这样。”

    说完他向西南方向迈出脚步，跟在他身后的格莱特惊讶地发现，青芒才走出两步就失去了踪影，明明前面是一眼就能看清的树丛，树与树之间的缝隙那么大，根本不足以藏人，可他就是消失了。

    第三位的格莱特推了推第二位的亚度：“跟着走，十七步之后就能看见人。”

    亚度收敛心神，一步一步小心地走，也失去了踪影。

    “你看见了什么？”雷尔夫低声问。

    格莱特皱眉说：“我两只眼睛看见两种不同的景色，左眼应该和你们一样，塞恩突然消失。而右眼却看见一条路，塞恩小心地走着。”

    “真不愧是真实之瞳，号称能看破世间一切幻觉的眼睛。早知道你能看见路，就不让他跟来了。”雷尔夫叹气，他总觉得青芒不应该来，心里微微存着不安。

    “我……有些看不透这路，如果让我自己走，说不定也会迷路。”格莱特摇摇头，迈步走进树林。

    雷尔夫见格莱特消失，也走了进去。

    周围景色在不断变化，他突然发现自己走在悬崖上，脚下只有一根绳子，稍一踩空就会掉下去。

    雷尔夫不屑地笑了下：“玩这招。”

    他稳稳地数了十七步，一抬头，还是树林，青芒他们三个在等着他。

    亚度长出一口气说：“难怪没有人能在这里活下去，稍微一走错，就困在这幻觉中，就算实力强大，也有可能自相残杀，而剩下的最后一个人，说不定是饿死的。还好你来了，否则我可能会和雷熊大大出手，我们就算再厉害也活不下去，只会两败俱伤。”

    青芒并没有因为他的夸奖而自得，表情依旧十分严肃：“东南十五步。”

    几个人跟着青芒转了两个多小时，见识到了刀山火海等各种奇景，一开始大家还擦把汗，后来都知道这是幻觉了，眼皮都不抬一下。亚度发现这里没有魔兽，只怕他们也会迷路，这样他反倒安心下来。阿芙雅是一个人来的，即使遇到幻觉也不会跟别人大打出手，而这里又没有魔兽，除了迷路和饥饿不会有别的危险。现在才三天，迷失丛林虽然大，不过有两天也能走遍了，她应该可以撑下去。

    他微微松口气，可是青芒的表情一直很严肃。

    别人都不知道迷阵中藏着一个他根本无法看清的大阵，这个阵玄之又玄，普通人随便走不会走进阵中，偏偏是他们这些对奇门遁甲略知一二的人才会走进去。

    这不是天然形成的阵法，而是某个布阵高手用夺天之力布下的大手笔的阵法。这个世界没有人研究奇门遁甲之术，那么到底是谁，能够设下这般可怖的阵法？

    青芒一边走一边推算着旋阵的阵眼，这个阵太可怕了。他越算越发觉这个阵的庞大，仿佛不是这么一个迷失丛林那么简单，这个旋阵仿佛笼罩了整个大陆！不，是整个世界！包括兽人大陆、精灵大陆、魔族大陆都在这个旋阵之中。

    太可怕了，究竟是什么人，在几百年前设下这逆天的阵法？

    好在这人并无害人之心，否则他连一步都走不出去。

    这么大手笔的将整个世界包含在内的阵法，到底是为了什么？

    青芒不解，他也无法解开这个秘密。他只是小心翼翼地走着，生怕走错一步。

    他突然停下脚步，亚度撞上了他的后背。

    “怎么停了？”

    “前面有人。”

    “谁？”亚度眼睛一亮，“莫非是阿芙雅？”

    青芒摇摇头：“不是人。”

    这话说得其余三人都提高了警惕，纷纷拿出自己的武器，而青芒却是皱着眉，一步步走向那人。

    一直笼罩在他们身边的迷雾散开，一个长着长耳的男子站在树丛中，夕阳的光辉打在他身上，他像树丛中的精灵般，美丽而又神秘。

    事实上他就是精灵，青芒说前面的不是人也正是这个原因。

    雷尔夫走上前一看，也是老熟人了。

    “拉克莱斯，你不是回精灵大陆了吗？怎么又跑到人族大陆来，还自动跑到禁地来送死？”雷尔夫嘴里永远说不出好话。

    拉克莱斯听了这话大惊：“这里是人族大陆！我明明是在精灵大陆！”

    青芒一听暗道不好，他抬头望天，夕阳像血一样，红雾笼罩整个森林，他暗道一声糟！

    千算万算，却忘记了这件事！



第 88 章

    雷尔夫在红雾中走着，隐约觉得有些不对劲儿，青芒与拉克莱斯就在前方不远处站立，而亚度尼斯和格莱特两人正小心翼翼地数着步子，眼看就要靠近青芒。周围原本是白雾，此时却在夕阳的照映下变得发红，红雾笼罩在身周，显得格外可怖。

    只是夕阳的光芒，能让雾气变成红色吗？他迟疑地抬脚，继续数着步子，谁知却看见青芒猛地转身，一脸惊惶的样子。青芒从没这么惊慌过，他大声地喊着什么，雷尔夫却听不到。明明那么近，明明再走几步就碰到人了，居然听不见他的声音！雷尔夫心一惊，一边快步走向青芒，一边仔细看着他的嘴唇，通过唇语来读懂他究竟在说什么。

    他目不转睛地看着，终于看懂青芒说的是：“别动！站在原地别动！直到完全日落都不要动！”

    然而，晚了。

    因为他脸色的大变，雷尔夫亚度和格莱特都加快了脚步，企图第一时间赶到青芒身边，这么一提速，他们才发现事情并没有那么简单。无论怎么走，他们与青芒之间的记忆力都没有缩短。无论怎么努力，就是无法到达。

    眼前的红雾渐渐变得浓起来，青芒的身影变得模糊，最后消失在雷尔夫面前。盗贼一下子惊慌了，一种从未有过的无力感占据了他整颗心。看不见他，无法走到他身边，明明曾经是那么接近，却就这样眼睁睁地看着人消失。

    他拼命地加快脚步，赶向记忆中青芒所在的地方，可无论怎么走，都是一片如血般的红雾，什么也看不见，什么也听不到，周围没有别人，只有他雷尔夫一个人。

    夕阳落下，终于连那片血雾都消失不见，四周静得吓人，寒气渗入骨髓。

    雷尔夫不怕，他只是担心，只是挂念。为什么会变成这样？为什么青芒的表情会变得那般惊恐？雷尔夫了解青芒，明明他凡事都一副车到山前必有路的样子，可这次自从进了迷失丛林，他就一直很严肃，仿佛走错一步，就是万劫不复。青芒那样小心，没想到却还是出了事，失散前他的表情，让雷尔夫心焦。

    周围静得要命，雷尔夫知道这迷失丛林就是一个大迷宫，走错一步就不知会差到哪里去。就算前一刻青芒还在他眼前，只怕这一刻他们已经相距很远了。

    他想起青芒那句话：别动。是不是现在最好的办法，就是留在原地不动，等着知道道路的青芒来找他呢？

    按兵不动不是雷尔夫的性格，他犹豫了许久，拳头紧握，指甲嵌进肉中，极力地遏制着自己冲出去寻找青芒的冲动。

    现在，不能动，必须要忍耐。雷尔夫之所以能成为第一盗贼，就是因为他这份耐心。在陷阱面前，无论诱惑多大，他都能忍住，不到最佳时机绝不出手。忍耐对于雷尔夫来说并不是一件难事，但此时此刻他才发觉，忍耐是多么可怕的一件事。心里有一头猛兽拼命冲撞着，让他想要发狂一般地去寻找青芒，抚平他脸上的惊慌。

    不知过了多久，盗贼慢慢松开了被指甲戳伤的拳头，靠着旁边的一棵树，缓缓坐了下来，他现在要做的，就是等待。在情况不明的时候，不能过分相信自己的实力，要忍耐，要忍耐。

    他一边控制着自己的情绪，一边在黑夜中蛰伏，等待着脱离这无助困境的时机。

    然而雷尔夫不知道的是，这黑夜，远比他想象的还要可怕！

    周围传来吼叫声，像狼像虎也什么都不像，像野兽撕咬的声音，像人临死前发出的哀嚎。雷尔夫默默闭眼，不可能是青芒，因为在进入迷失丛林之前，他就把蛇姬之鳞给了青芒。就算这里有什么可怕的魔兽，也不会伤害到他。

    一块黑色的碎布从空中飘下，接着微弱的星光，雷尔夫看出这碎布和青芒身上穿的武士服布料相同。

    假的，他静静闭眼，什么都不去看。这里是迷失丛林，什么幻觉都有可能出现，假的，全是假的。

    “雷兄，终于找到你了！”一只手拍在他的肩膀上，睁开眼，青芒站在他身前，完好无损。

    雷尔夫站起身，抱住他，激动地说：“你终于出现了，我还以为……”

    “我找雷兄找得也好苦！”青芒回抱住他，脸埋进他胸前，轻轻蹭着。

    雷尔夫身体僵硬，想要推开青芒，却又舍不得推开。

    青芒一手伸进雷尔夫的衣襟中抚摸他的胸膛，另一手拉住他的手掌往自己身下摸：“雷兄，怎么不碰我？我好想你。”

    手掌碰触一处灼热，雷尔夫身子一顿，有些沙哑地说：“青芒，亚度和格莱特呢？”

    “谁知道他们去哪儿了，雷兄不觉得现在说这些事煞风景吗？你不想要我吗？”抚摸着雷尔夫胸膛的手越来越过分，已经开始顺着肌肤的纹理向下抚摸。

    雷尔夫用空着的一只手挡住青芒的脸庞，淡淡说：“假的。”

    就算青芒突然开窍喜欢上了他，也不会不顾亚度和格莱特的安危。

    假的，全都是假的。

    可这假的却不肯消失！

    “青芒”矮□子，解开雷尔夫的腰带，伸出舌头轻舔那处**。

    雷尔夫咬紧牙关，背靠着的大树，手掌移到腰间长剑处。

    他魔武双修，身上总是会带着一把剑的。

    现在情况不明，不好随便使用魔法，万一引起更大的麻烦就坏了。盗贼紧闭双眼，举起剑，斩下。

    “雷兄，为什么……”“青芒”满身是血地看着他，“为什么要这样对我？”

    “因为你不是他。”雷尔夫冷冷地说着，眼中却滑下泪水。

    太痛苦，太艰难。明知道是假的，却还是无法遏制心头莫大的哀伤。

    假青芒突然消失了，雷尔夫一把擦干脸上的泪水，整理好凌乱的衣服，提剑开始前行。

    这里不能呆，再呆他会疯！必须赶快离开这里，就算无法与青芒汇合，也要找到一个没有幻觉的地方！

    -

    “看得到吗？”亚度问着格莱特。

    猫眼少年已经取下了眼睛上的软膜，露出原本暗金色的瞳孔，他四下张望着，最后摇了摇头。

    亚度坐在地上，冷静地想着：“怎么回事？明明马上就要走到青芒旁边，却怎么都到不了，还被红雾挡住视线。要不是你拉了我一把，刚才都差点掉到悬崖下了。不过……迷失丛林明明是平原，怎么会有悬崖？”

    格莱特冷哼一声后说：“什么悬崖，眼睛不好就别乱说话。我看见的是沼泽，还冒着毒气泡，你要是掉进去……该不会……”

    一个可怕的想法浮现在格莱特心中，让他一下子顿住。

    “该不会什么？”亚度看着他那双眼睛，觉得好像在哪里听到过这一暗绿一暗金色眼睛少年的事情，却又想不起来。

    “该不会，刚刚如果我没抓住你，你就直接走到兽人大陆的魔鬼沼泽去了！”格莱特语出惊人。

    “怎么……”亚度刚想说怎么可能，却突然想起突然出现的那个精灵，失散前最后的记忆是那美得惊人的精灵说，他明明在精灵大陆，怎么会跑到人族大陆来？

    “精灵大陆的深幽之谷！”亚度一拍大腿，他曾经在书上看到过各个大陆的介绍。

    “那是哪儿？”格莱特生来就没受到过什么教育，就连识字都还是在埃斯诺山学到的。他只知道人族大陆的一些事情，对于其他大陆也只有上次就去兽人大陆时对那里有些许了解，其余则是一窍不通。

    亚度古怪地看他一眼后说：“魔武大陆的迷失丛林，兽人大陆的魔鬼沼泽，精灵大陆的深幽之谷，魔族大陆的死亡沙漠，矮人大陆的虚幻之山，传说中龙之谷内的盘龙墓穴，以及这广阔海域内的狂澜迷洲，这是世界七大禁地。它们都和迷失丛林一样，进得，出不得。”

    格莱特突然觉得有些冷：“你该不会是想说，其实这七个地方，是连着的？刚才那个精灵，本来是在精灵大陆的深渊之谷，结果却因为某种不知名的力量跑到人族大陆来？”

    “你不也这么认为，才觉得刚才我要掉进去的沼泽是兽人大陆的魔鬼沼泽？”亚度看起来比格莱特冷静些，不过脸色也有些发白。

    “我只随便说说。”格莱特本来对亚度是没有好脾气的，刚才还后悔自己伸手拽了他一下，要是能就这么死了，也算借刀杀人。不过现在他很庆幸自己救了亚度，这种情况下，两个人总比一个人好。

    亚度垂下头自言自语：“换句话说，阿芙雅现在极有可能已经不在迷失丛林了，而是在其他大陆！”

    沉默，难以抑制的沉默。阿芙雅现在还活着的可能性微乎其微。难怪迷失丛林会被人称之为禁地，难怪没有人能离开这里。亚度想起曾经看过的小说上面的描述，什么主角到迷失丛林里就会得到高人指点，得到传说中的魔法书，得到强大力量，真是可笑！只有真正进入这里的人，才会了解这里的恐怖，一开始他还以为自己得到了光之礼赞的传承，足以应付迷失丛林，可现在只觉得自己的想法很可笑很自大。

    “现在，还是考虑下自己的情况吧，我们在哪儿，还在人族大陆吗？还有为什么明明跟着塞恩走得好好的，却突然失散了？之前明明都没有事。”格莱特并不关心阿芙雅的生死，他本来就不知道这个找死的女人是谁，不就是取消婚约，还是那种很光荣不会丢面子的取消婚约。因为这个就跑到迷失丛林里送死，这女人没救了。他只是心疼那奖赏，只怕得不到了。本来还想着一来到外界能让埃斯诺山的同伴们有个光明正大的身份，有个安身立命的地方，谁知他果然想的太过简单了。

    “我不知道我们是不是还在人族大陆，不过为什么会突然失散，我大概猜到一点。”亚度沉声说着。

    “为什么？”

    亚度轻轻一指天说：“我想起塞恩最后说的话，到日落之前都不要动。也就是说，我们之所以会失散，之所以会变成这样，就是因为这日夜交替。他本来想告诉我们落日之前不要动，可是我们动了，而那个时候或许迷失丛林正发生着什么变化，之前塞恩所说的道路也变了，所以我们走的不再是原本的道路，就这样失散了。”

    格莱特沉默许久才说：“你说的对，那我们接下里该怎么办？”

    尽管不愿承认，这个贵族比自己要冷静要有能力，这一点格莱特必须面对。现在他需要这个贵族的帮助和带领，贵族……

    猫眼少年咬住嘴唇，撇开视线不去看亚度，却意外地看见一个人。

    塞西尔，他拿着马鞭站在不远的树丛中，一如初见时那样嚣张那样高傲。

    格莱特顿时瞳孔一缩，整个瞳竖成一条，好像豹子一样的眼睛。指甲从肉里伸出，变长，血雾萌上双眼，曾经洞穿一切的真实之瞳被这血气遮挡住。

    黑色的花纹从他额头上飞出，在头顶散发着强烈的光芒，并不停吸收着这黑夜中的黑暗能量。

    “吼――”格莱特发出一声非人的嘶吼，手臂上渐渐出现豹纹。黑芒更胜，死死遏制住格莱特的动作。

    “杀、杀了你！饶不了你！”豹人已经完全失去了人性，眼中闪着疯狂的杀意，一声撕心裂肺的吼声过后，雷尔夫设下的暗之禁锢被他强大的精神力挣开，黑色花纹绕成的能量圈破碎，消失在空气中。

    他扑上去，一掌掏向塞西尔的胸口，血迹溅出，心脏被挖了出来。那个无耻又傲慢的家伙，带着惊慌的神色，倒了下去。

    鲜血溅到格莱特脸上，他眼中露出快意的光芒，太棒了！他伸出鲜红的舌头，舔着手掌上根本不存在的鲜血。

    亚度惊讶地看着原本好好说话的格莱特突然变得疯狂，兽化，随后冲破黑暗魔法的禁制，扑向空无人烟的前方，将爪子伸进前面的树干内，随后露出诡异的笑容。

    一下又一下，格莱特的双掌不停地抓着，“塞西尔”的尸体被他撕烂。

    不够！完全不够！这样根本无法满足他的杀意！

    已经被幻觉和“幻梦”完全控制的格莱特丢开想象中塞西尔破破烂烂的尸体，眼睛一转，看见了站在旁边的亚度尼斯。

    他的血，看起来很可口的样子。格莱特舔了舔唇。



第 89 章

    在这之前，亚度并不认识格莱特，他只知道这个人是和塞恩一起来到这里的，他只知道这个人对塞西尔有着莫大的仇恨，仇恨到憎恨这个国家内的所有贵族。这个人从第一次见到他就表现出明显的敌意，而且现在看来他不是一个完全的人，也不是一个完全的兽人。

    亚度想，他大概明白格莱特为什么会如此的仇恨这世界的贵族了，然而即使如此，刚才格莱特还是在他要走进魔鬼沼泽时拉了他一把，仅凭这个，格莱特就是他亚度的朋友。

    面对这个近乎已经疯狂的半兽人，亚度表现的很冷静，他缓缓拔出光剑，柔和的光芒照亮了这黑夜，格莱特在看见这光芒后微微一顿，眼神跳动了下，随后血雾再一次浮现在他的双瞳上，美丽的瞳色被遮挡住，只剩下疯狂。亚度微微叹气，在这黑暗中他难以聚集光元素，好在有光之礼赞内蕴藏的巨大能量。

    庞大的光能量从剑上散发出来，随着亚度的咒语凝聚：“照耀大地的光芒啊，请听从我的呼唤，请回应我的心意，为眼前迷惘的生物点亮一盏明灯，为黑暗中的孩子指出一条道路，光耀大地。”

    柔和的光芒变得强烈起来，一道道光圈环绕住格莱特的身体，在他身上一圈一圈地旋转着，使他无法动弹。这光芒渐渐融入格莱特的体内，眼中的血雾渐渐被白光驱散，兽化也慢慢止住，恢复了少年原本俊秀的脸庞。光芒散去，恢复正常的格莱特站在静夜中，表情迷惘，身后庞大的树干显得他此时异常的纤细、脆弱。

    他晃了两下，眼看就要摔倒，亚度连忙走上前扶住他，一手扶肩，一手揽住他的腰，格莱特比看起来的还要瘦，腰细得让亚度心头微微发软。他靠着大树坐下，格莱特在他怀中，头靠着他的胸膛，慢慢闭上双眼。

    “好累，我从来没这么累过。好轻松，我从来没这么轻松过。”格莱特脸色苍白，说着矛盾的话。他真的好累，全身力气都被抽空，除了濒死那次，他从未这般虚弱过，四肢像灌铅了一般沉重，手指都抬不起，只能有些柔弱地靠在这个刚认识不久的贵族怀中，这种无助的姿态让格莱特觉得很丢人。可他心里好轻松，仿佛过去一直桎梏着内心的枷锁被一把钥匙轻轻打开了，心是那样的轻盈，自出生到现在，他从未这般轻松过。

    “睡一下就好了，睡一下就天亮了，你身体也会没事的。”亚度轻轻抚摸着格莱特的头发，他发丝很硬，一看就是性格倔强的人。

    格莱特摇摇头：“我不想睡，这里很危险，我得看着。”

    亚度笑笑说：“是很危险，不过对光属性的人没害，就是黑暗属性的人可能要受点罪了。”

    塞恩不会有事，意识到这点的亚度很轻松。

    “为什么？黑夜不是对光属性的人不利才对吗？怎么反而黑暗属性的人要受罪？”格莱特想起雷熊，隐约有些担心。他本来是凉薄之人，除了埃斯诺山那些同伴，其余人的命都不是命。但他还记得自己“幻梦”发作时雷尔夫给他的选择，告诉他人的路是自己走出来的。他没有杀他，反而帮助了他。他更记得在豹族人排斥自己的时候，还是那个雷熊站在他身旁骂他，说真正关心你的人谁在乎是人还是兽人，你为那些不在乎你的伤心什么。

    雷熊很让人讨厌，说出的话永远像跟刺，刺进人心中最深的那道伤疤，毫不留情。可是他的话总能让人体会到，有些伤，表面上看起来像是已经恢复，其实痊愈的表皮下面早已经腐烂，疼得人连哼都哼不出来。这些伤，必须重新挑开疤痕去面对才能真正痊愈。

    就算格莱特不想承认，塞恩和雷熊早就在不知不觉中走进他的内心，并且地位直线飙升，眼看就要与埃斯诺山的同伴平齐了。

    “因为这个黑夜总是想将人同化，勾起人内心最深的**，勾起人隐藏的黑暗面。你刚刚看到自己的愿望达成了吧？然后呢？你并没有因为愿望达成而满足，反而更加无休止地想要杀人，如果你真的杀了我，只怕就再也没办法从这黑暗中走出了。在这黑暗下，只有心灵纯净和光明属性的人才能不被幻境迷惑。”然而雷熊哪样都不是，这个夜之幻境才是一向强大的他最大的敌人，暗夜之冥此时不会帮助他，反而会将他推入更深的黑暗中。亚度在心中加了一句，也不知该幸灾乐祸，还是该满心遗憾。

    他是讨厌雷熊，想着总有一天要打败这个黑魔法师，将塞恩的目光从他身上移回到自己身上。因此他选择了最快也最有效的一条道路，冒着生命危险去接受光之礼赞的洗礼。

    光是普照大地的，所以光之礼赞的继承没有属性要求，确切地说，除了永远无法被光芒照耀的黑暗属性，其余所有人都可以公平地接受光之礼赞的传承，并且人人平等，就算是光属性的人也没有捷径。然而，光之礼赞的洗礼却是痛苦的，它考察的不是力量是心志。亚度永远不会对人提起他在光之礼赞的传承下看到了什么，听到了什么，面对着怎样的诱惑。这种幻境，他也见过，他也经历过。知道要否定那些自己从小渴望的东西有多辛苦，知道要救赎那些自己恨不得他死的人有多困难。

    每个人心中都有黑暗面，我们要做的并不是将它掩藏将它驱除，而是要正视它，要面对它，要背负它，直到有一天，自己可以昂首挺胸地对黑暗说，就算你和我共存，你也无法使我堕落。这就是光之礼赞的传承。

    长久以来面对传承时的失败者都错在了一个地方，他们总是想要完全驱除黑暗，成为一个无垢的人。然而有光必有影，光与暗必定是同时存在的，我们不能否决我们的暗，我们要做的是，即使有暗，我们也能拥抱光芒。

    正因为有了这层觉悟，亚度才会得到光之礼赞的承认，从一个魔法资质极低的人，变成数一数二光魔法师。现在他就算离开光之礼赞，也是一个光属性魔导士，他的身体被光之礼赞彻底的洗礼了。

    如果现在什么都不做，让雷熊就这样被黑暗吞噬，那么这不是他的胜利，只能看到他的龌龊。亚度一咬牙，对怀中休息的格莱特说：“身体怎么样？能走吗？能看清路吗？”

    格莱特努力张开眼，被光魔法净化后的真实之瞳更加明亮，以前因为内心的疯狂而看不到的东西，现在也看到了。一条条道路就在眼前，哪条路是通向其他大陆，那条路是通向幻境，哪条路是安全的，他都看得一清二楚。

    因为心静了，所以眼睛也明亮了吗？格莱特点点头：“我看得清清楚楚，你想去哪儿都行。”

    “能走动路吗？”亚度摸了摸格莱特的手掌，软绵绵的，一点都抬不起来。

    格莱特摇摇头，“幻梦”和强行兽化损伤了他的身体，就算被亚度的魔法治愈，也需要一段时间才能恢复体力。

    “我抱你走。”亚度将人横抱在怀中，格莱特意外的轻，靠在他怀里的侧脸很漂亮，垂下的眼让他看清楚他密又长的睫毛。

    这个人，很美，从长相上来看，比他见过的最美丽的女人还要美。这样的容貌……

    亚度心一动，低声问：“格莱特，你……刚才会那样，是不是因为服用过‘幻梦’？”

    那个词让格莱特身体一僵，脸色惨白，正抱着他的亚度一下子察觉到了他身体的变化，微微叹了口气：“我刚才的魔法不足以完全消除幻梦对你的影响，等我们都活着出去后，我会用光魔法一点点帮你治疗。”

    格莱特微微发愣，他没想到自己一直想要得到的竟然这么轻易就到手了，那困扰着他内心多年的“幻梦”，真的能就此消除吗？

    亚度看着他有些呆滞的脸，轻笑说：“就是时间要长一些，即使是光魔法，也没办法让人立刻完全恢复，尤其是精神上的伤害。不过你要答应我一件事，我才会帮你治疗。”

    这才对嘛，提条件才对。格莱特有些放心地说：“你先说，我再看答不答应。”

    “等到了哈特城，你会有见到塞西尔的时候，到时候不要一见到他就喊打喊杀的，无论如何都要冷静。以塞西尔家族的力量，你根本无法赢过他，必须从长计议再说。”

    格莱特彻底呆了：“你居然没让我放下仇恨，回到神的怀抱？”

    亚度看他一副呆样，不知道为什么有些开心：“我可不是那种大胡子传教士，信不信神是你的自由。塞西尔对你做过什么我大概能猜到，我没有权利阻止你狠他，没有权利阻止你报仇。只是希望你能冷静一些，不要像刚才一样，那样只会害了你自己。我不知道你是怎么从奴隶中逃出来的，他会不会认出你？如果会，你还是低调一点，尽量不要让他看见你。”

    格莱特垂眼，以往一想起塞西尔这个名字他都会发疯，然而现在他居然能够非常平静地与亚度商议这件事，这让他有些吃惊自己的变化。或许是“幻梦”效果的微微解除让他精神力恢复了不少，或许是刚才“杀”过一次塞西尔让他安心，不管哪个原因，现在他很安心，从来没有过的安心。

    “他应该不认识我，因为我早就被他当成死人丢在埃斯诺山了。”格莱特说着，语气总并没有多少仇恨，像是在说别人的事情。

    头向亚度的怀中又靠近了些，这个人让他很安心。那样明亮、耀眼，却不会让人自惭形愧，他的明亮并不傲慢，让人想要亲近，和他以前遇到的人都不一样。比斯诺像山，宽厚又沉稳，却有些冰冷，他就像埃斯诺山一样，默默守护着他的女王，虽然比斯诺给了他安全感，却也让他自卑；塞恩是个对谁都能好的老好人，整天安安静静的，明明帮了他这么多，却很没存在感；雷尔夫就是一把剑，虽然能让他变强，却整天刺伤他。

    这个亚度尼斯，却让他温暖。

    抬起头看他，发现自己已经不在乎他脑袋上那贵族的光环了，亚度就是亚度，和雷吉诺德家没有关系。

    “果然是光啊……”格拉特喃喃自语。

    亚度没有听见他的低语，而是继续为他计划着：“你……上过学吗？”

    “没有，不过有人教我识字。”

    “那就考入学院吧，学院里能学到很多东西。莱利亚学院是唯一能鄙视皇家学院的地方，你进去之后心里也会舒服很多，因为可以光明正大的鄙视贵族。”亚度的笑容暖洋洋的。

    “我没有户籍，我是埃斯诺山的逃奴。”格莱特说着，这时却不觉得自卑，亚度面前，自卑都是空话。

    亚度突然想起了什么：“我说怎么看你那双眼睛那么眼熟，一绿一金的双瞳少年，在佣兵工会的悬赏金额仅次于第一盗贼雷尔夫！”

    格莱特眨眨眼，雷尔夫是谁？为什么要把他跟那个人比？

    “雷尔夫是一个非常有格调的盗贼，只接最有挑战的任务，而且任务中从来不会伤人命，没有人见过他的真面目。在莱利亚学院，好多讨厌贵族的平民学生都很崇拜他，因为他总是偷贵族的东西。不过皇家学院的人都恨他恨得要死，因为几乎每个贵族都被雷尔夫偷过。我们家也不例外，不过我并不讨厌他。”

    只偷贵族啊，格莱特微笑：“我也不讨厌他。”

    其实，他们真的都很讨厌雷熊……

    见格莱特笑了，亚度觉得这个少年虽然正在被通缉中，手上有许多条人命，却很让人心疼，难以责怪他。

    “这样吧，等回去之后我帮你解决户籍的问题，倒时候再考莱利亚学院。不过要是能插班就来就好了，和我们同一年级就可以一起参加三年后的魔武大会，你很强，算上克莱斯特塞恩我们就有四个人了。”亚度自言自语。

    “先出去再说吧。”格莱特比亚度现实一点。

    “嗯。”

    亚度抱着格莱特，两个人走向黑暗中，脚步很稳。没有幻象，没有迷宫，因为有对方在，他们很安全。 



第 90 章

    拉克莱斯看着塞恩在地面上用树枝不停地写着奇怪的字符，自从那三个人在他们眼前消失后，塞恩就一直在写，没有停止过。

    他实在忍不住，出声问：“你在干什么？”

    在算，在想，在找出一个出路。然而越算越绝望，越算越无助。这是个死局，无可解。

    一开始他用自己对阵法那一丁点的了解去算这个迷阵和旋阵，只有全面了解，才能找到雷尔夫他们的下落。可越是测算下去，他越是发现这阵法太庞大，真要算下去，只怕有一百年都无法看清这个涵盖整个世界的大阵。这布阵的手法分明是借用了各个大陆的力量，利用天地之力布下这逆天大阵，而且这布阵的手法，几乎与修真者一模一样。难道在他之前，也有人来到这个世界？可他为什么要布下这个大阵，这逆天之阵究竟是做什么用的？

    青芒算不出，想不明白，这人布局之巧手法之妙，只怕就算大道门门主也无法窥其一二。

    他只能放弃，只能转而去推算之前那个凶卦，看看这其中有没有转机。

    但他在来到这个世界之前只会炼丹，生命里也只有炼丹，对于五行术数根本一窍不通，只靠着乾坤袋中的书本现学现卖，怎么可能测算出转机。

    最后他只能沮丧地放下树枝，对拉克莱斯说：“我什么都没有做，只是……担心。”

    精灵见他一脸沮丧，心里有些不舒服：“担心就去找，总比坐以待毙强吧？”

    青芒抬眼看他，缓缓点头。他必须出去找寻，否则他会疯狂。

    见他终于有了点反应，一直一头雾水的拉克莱斯这才发问：“我明明是在精灵大陆，为什么你说这里的人族大陆？还有刚才那些人怎么会消失呢？明明就在眼前的。”

    “有个阵法将这里和精灵大陆的某一个地方连在一起，你不小心触动了阵法，所以才会走入这里。”

    “传送阵？不对啊，我们精灵族也有传送阵，可也不是在这种的。”拉克莱斯全然不知道现在的情况，不停问着问题。

    青芒有些心烦，但还是一一对他解释了。他的想法与亚度相差无几，他也见过七大禁地的传说，将这七个地方联系在一起。

    “你刚才是不是在深幽之谷？”青芒问拉克莱斯。

    “没错，你怎么知道？”

    “深幽之谷是精灵族的禁地，你为什么要去？”青芒没有回答拉克莱斯，而是反问道。

    拉克莱斯沉默了下，犹豫片刻才回答：“因为精灵族的圣物，风之语。”

    他和妹妹蒂德莉特在离开埃斯诺山之后，偷偷跟着商队到了港口。两人一风一水两种属性在海上如鱼得水，一路使用飞翔术回到了精灵大陆，中途毫无阻碍。其实想也容易，蒂德莉特自己都能偷偷从精灵大陆跑到人族大陆，精灵还有翅膀，他们两人一去回去自然更轻松，只用了三天不到就抵达精灵大陆。

    回到精灵族后蒂德莉特很快就被紧闭了起来，这是对她的惩罚，知道错了的蒂德莉特也乖乖接受惩罚，一点意见都没有。

    拉克莱斯把遇到青芒的事情对大长老说了，他认为青芒就是预言中那个与自然融合的人。大长老沉默良久，对着精灵一族的神树把自己关了整整一个月，出来后他说出了新的预言：“风之语将在自然之人的帮助下重回精灵族的怀抱。”

    于是作为预言中提到的人之一，拉克莱斯在大长老的指示下冒险走进了深幽之谷，大长老说他会再度遇到自己命运中那个人，如果遇到了，那必定会找到风之语。

    所以拉克莱斯在看到青芒之后并没有太多的惊讶，因为大长老的预言是百分之百准确的。

    青芒听到这儿，不由得问：“那他有说我会怎么样吗？雷尔夫会怎么样吗？”

    拉克莱斯有些赫然地回答：“大长老的预言总是很少，除了刚才那句话，什么都没提到。”

    青芒并没有绝望，他总觉得这个预言和他现在的情况有很大关系，他继续问：“风之语在你们精灵族有什么传说吗？为什么会丢失圣物呢？”

    拉克莱斯想了想回答：“我记得是一个精灵族的长老为了破解人族大陆之谜，拿着风之语来迷失丛林，结果再也没有出来。当时大长老要我去深幽之谷找时我还很奇怪，明明风之语在迷失丛林，为什么要我去深渊之谷找。现在才知道，原来大长老的语言真的是太准确了。”

    说完他偷偷看了青芒一眼，预言中说他是改变他命运的人，是为什么呢？

    这个人比起最初遇见时更加耀眼了，明明只是清秀的脸，看着却让人心跳加速。精灵族盛产美人，青芒在精灵族估计是最丑的，可在拉克莱斯眼里看来，他比任何一个人都要美。改变命运，难道是命运相连的人？再细想，拉克莱斯有些脸红，他也不知道为什么脸红，总之是不敢往下想了。

    青芒不知道拉克莱斯的心思，而是强迫自己静下心来思考，七大禁地，迷阵，风之语……

    七大神器！

    他突然将这一切联系在了一起。七大禁地和七大神器这两个数字相同太过巧合，为什么都是七？

    青芒心里有了一个大胆的想法，每个阵法都要有真元的支持才能继续运转下去，就算这个大阵巧妙地借用了天地之力，可是这般逆天之阵如果没有什么天才地宝来支持，根本就不可能继续运转下去，会不会这七大神器其实就算七大禁地的布阵法宝？

    想到这儿他拿出挂在颈间的血之琉璃，如果他的猜想没错……

    血之琉璃在青芒真元的催动下，不停地释放出一圈圈淡红色的波纹，远远地扩散开来。

    这淡红色的波纹迅速笼罩了整个迷失丛林，亚度的光之礼赞、某处的风之语与雷尔夫的暗夜之冥触及到这淡红色的光芒后，突然都发出强烈的光芒，像是在互相呼应。

    光之礼赞的白光、风之语的青光，以及暗夜之冥那笼罩一切的黑暗之力与此时正释放出强烈红光的血之琉璃，这四道光芒冲破了迷失丛林上空的雾气，在天空中形成四道光柱。

    青芒一脸喜意，对着拉克莱斯说：“你去找风之语，我去找雷兄。”

    他看了一眼风之语的光芒，将安全的路线告诉了拉克莱斯，省得他迷路。谁知精灵微微一笑说：“我们精灵一族在树林中是不会迷路的，因为植物会帮我们指明方向，就因为这样，当初那个长老才敢来迷失丛林冒险，谁知道……”

    不会在迷失丛林迷路不代表不会出事，青芒刚才说了，日月交替的时候，是整个阵法最不稳定的时候，光暗能量互换，使得阵法发生改变。拉克莱斯就是在那个时候越过空间走进迷失丛林，而当初那个长老只怕也是在那段时间被血雾所迷惑，终于被幻境吞噬了自我，最后死在迷失丛林中，还丢失了风之语。

    拉克莱斯快步向风之语的方向前进，走了两步有些不放心地回头说：“你小心。”

    青芒对他点点头，消失在暗夜中。

    多年后拉克莱斯想起这一幕都会懊悔无比，为什么当时只顾着去找风之语而让那个人独自去向暗夜之冥的方向？已经知道了风之语的地点，那么等一等再去找又怎么样，反正他在迷失丛林中也不会迷路，只要忍耐一会就好，为什么放塞恩一个人。

    拉克莱斯永远忘不了那个染血的朝阳，明明是日出，却比日落时还要黑暗，还要让人心惊肉跳。那一个早晨改变了他的一生，他一生都无法忘记那个人在朝阳中的嘶吼，仿佛心肝肺都被撕碎一般，那样的哀痛与无助。

    原来所谓的改变命运并不甜蜜，原本是精灵一族魔法资质最高的拉克莱斯，还带回了精灵族的圣物，他应该是大长老的最佳继承人。可他放弃了继承权，将风之语封存在深幽之谷，一个人在世界流浪，只为了能让那个人开心一点，只为了抹去那个早晨带给自己的震撼。

    那个早晨过后，他再也无法成为原来那个漠视人类却又活得自得其乐的拉克莱斯，他被那眼泪束缚着，成为了第一个与人类改善关系的精灵族人，为未来精灵一族的改变迈出了第一步。人类与精灵从此有了协议，不再像以往那样，人类将精灵视作摇钱树，只有**和贪婪；精灵族只知鄙视人类的浅薄无知贪婪，在周围建起了高高的大墙。

    这新的平等协定，未来的和平相处，都始于那个血色之朝。

    作者有话要说：感谢398290童鞋的地雷，爱你哦~~q(s3t)r



第 91 章

    在血琉璃光芒照映时，亚度和格莱特意外地发现了一个人，她居然还活着！

    阿芙雅在迷失丛林外围被魔兽袭击，逃了整整三天，直到今天早晨他们向迷失丛林进发时才全身是伤的跑进了迷失丛林，并且因为，魔力枯竭而晕倒。

    不得不说阿芙雅是幸运的，如果她在外围晕倒，那只有被魔兽撕碎的份儿；如果进入迷失丛林后她没有晕倒，只怕不知会被幻境折腾成什么样子；如果亚度没有找到她，她也只会饿死在丛林里。

    然而这一切都没有发生，她一进入丛林就晕倒了，亚度也在寻找同伴的过程中意外的发现了她。

    原本已经认定阿芙雅凶多吉少的亚度，见到她之后立刻为她治疗。而阿芙雅因为被魔兽袭击受惊过度，有点语无伦次地抱住亚度，让亚度没办法第一时间去找青芒，他和格莱特只能尽力安慰这个女人，并告诉她一定会送她回家。

    就因为阿芙雅的突然出现，青芒独自一人去找雷尔夫。

    -

    雷尔夫很累，整整一晚，他不停地杀着人，到底杀的谁他都不记得了。第一次拔剑杀死假青芒时他还难过地流泪，可当他杀到第十个二十个是，盗贼已经麻木了，根本不去确认眼前这人是不是真的青芒，直接拔剑杀人。

    他甚至有一种错觉，从九个月前他在迷失丛林外遇见脏兮兮乱糟糟的青芒开始到现在，都只是他的一个梦，一个可怜人渴望被爱的梦。现在梦醒了，他必须亲手扼杀自己对梦的眷恋，杀掉自己梦里最爱的人。

    这种感觉太残忍了，他一次次告诉自己青芒不是梦，是他最喜欢的人。为了抵抗幻境，他借用暗夜之冥使用着各种黑魔法，谁知越是使用，越是无法从幻觉中脱离出来。就好像一直帮着他的暗夜之冥，此时变成了夜的帮凶。

    青芒使用血之琉璃找人时，雷尔夫正坐在一棵树旁，闭着眼睛，就连暗夜之冥散发出的黑芒慢慢地融入他的身体都不知道，他只是闭着眼睛，不肯睁开。睁开眼就会看见那个不知道是不是自己喜欢的人，名字忘了，只知道他会用一双干净得让人厌烦的眼睛看着自己，每一次见到那人听到的第一句话都是“雷兄”。

    他觉得自己睡着了，不知道睡了多久，好像已经有几百年那么长时间。暗夜之冥的黑光将他笼罩在里面，时间和空间对雷尔夫来说已经没有意义。

    “雷兄。”一个惊喜的声音在他身前响起，又是那个令人厌烦的幻觉，雷尔夫甚至懒得拔剑杀他，他懒洋洋地将眼睛睁开一条细缝，看见那个不知被他杀死了几百次的人就在自己眼前晃着。

    青芒看见雷尔夫时，他已经魔化了，原本金色的头发变成黑气，微微睁开的黑瞳中露出陌生又冷漠的神色，这让青芒微微一愣，试探地唤了一声“雷兄”。

    雷尔夫睁开眼，黑色的眼不带感情地看着青芒，他握住了剑柄，全身被杀气所笼罩，好像下一秒就要拔剑杀掉青芒。

    青芒微微发愣，对着雷尔夫说：“雷兄，你怎么了？”

    他伸手握住雷尔夫手腕，想要替他号脉。青芒和拉克莱斯这一路都没有看见幻境，他并不知道这个幻境对黑暗属性的人有多强的控制力。

    每一个“青芒”见到雷尔夫时第一件事都是拉起他的手，或者是带领他的手在自己身上乱摸，或者是用他的手脱下自己的衣服，这个青芒也不例外。

    假的。雷尔夫告诉自己。

    可是他提不起剑，这个青芒格外的可口，身上散发着一股甘甜的气息，让他想要……

    雷尔夫舔了舔唇，猛地起身，将正在皱眉为他号脉的青芒压在地上。

    “既然你这么想让我上你，好啊，满足你！”被黑暗能量侵蚀了内心的雷尔夫根本不知道自己此时在做什么，他只是觉得眼前这个“青芒”比前几个假人更逼真，让他想要撕碎他的面具，侵入他的体内。

    灼热的吻落在了青芒脸上，颈上，胸前，没有以往雷尔夫的温柔，只剩下凌/虐似的啃噬。抓住他双手的手掌是那样有力，青芒挣扎了几下，却无法挣脱。

    那件雷尔夫精心设计并由一流大师剪裁的武士服被撕烂，露出青芒赤/裸的胸膛，两条笔直有力的腿。

    血之琉璃在胸前散发出强烈的红光，烧得雷尔夫低头吻他的动作一顿。

    “碍事！”冰冷的声音响起，盗贼将暗夜之冥握在手心上，血之琉璃的红光被黑光所包围，雷尔夫趁着这个时候，一把将系着血琉璃的细线扯断，连着暗夜之冥，两大神器一起被他丢开。

    青芒看着眼前这个可怕又陌生的雷尔夫，心里说不出的害怕。血之琉璃是他为了保护他亲手为他带上的，现在又被他亲手扯下去，丢开。

    这不是平常的雷兄，他被这个阵法控制住了！青芒有了明悟，他开始挣扎，被制住的手掌勉强在空气中画符，想要用光明咒驱散雷尔夫体内的黑暗。

    他的挣扎让雷尔夫有些不耐烦，盗贼狠狠一掌打在青芒胸前，黑暗能量入体，加上刚才那一拳的力道，青芒嘴角流出鲜红的血。

    黑暗能量入体，莲花心脏再也控制不住体内的异种能量，外界与体内的能量相呼应，在青芒体内飞快地运转着，抑制住他全身所有的真元。

    本来光体质的人如果不会光魔法，被黑暗能量入体后会昏迷。可此时的黑暗能量在异种能量的带领下，并没有伤害青芒的身体，而是跟着那股能量死死地压制住青芒的真元，让他一丝一毫力量都无法调动。

    青芒没了力气，挣扎得也轻了些，雷尔夫满意地看着他，露出一个令人不寒而栗的笑容。

    “老实了？”他手指抚摸上青芒袒露在空气中的茱萸，冰冷的手指碰上火热的身体，让青芒全身一阵战栗。

    感觉到青芒的反应，雷尔夫脸上挂上了嗜血的笑容：“别急。”

    话音刚落，青芒的双腿就被大力拽开，一个火热狠狠地刺入。

    那种撕裂身体般的疼痛和屈辱让青芒发出了哀鸣，这声音却又更刺激雷尔夫此时的感觉，他毫不怜惜地开始动起来。

    “你不是早就想让我这么做吗？我满足你！”他一边说，一边律动，鲜血染红了青芒的□。

    疼痛、屈辱已经被背叛的感觉笼罩了青芒的内心，他像看陌生人一样看着雷尔夫，眼里充满了绝望。

    为什么会变成这样？到底发生了什么事？

    他不懂，他只知道眼前这个雷兄让他觉得好可怕，身体止不住的抖动，没有任何快/感，只有痛。

    身体痛，心更痛，为什么，究竟是为什么！

    雷兄说过，他对他有**。这就是他的**吗？这么的……残忍！

    青芒看着雷尔夫因疯狂而扭曲的脸，他没有哭，只是有些绝望，心很凉。

    下/身已经麻木，感觉不到任何疼痛或是其他感觉。雷尔夫还在他身上不断起伏，狠狠撞击，眼中的冰冷一直不肯化开。

    “雷尔夫……”这是青芒第一次这样直接地呼喊雷尔夫名字，那虚弱又沙哑的声音让雷尔夫的动作一顿。

    “雷尔夫，”青芒面无表情地看着他说，“你一直说你爱我，也想我爱你。我现在不知道什么叫爱，但是我很恨你，真的好恨！”

    “我……”雷尔夫开口，眼中的冰层开始有了松动，他看着青芒，伸手摸着他的脸。

    冰冷的水滴滴在青芒的脸上，他摸摸自己的眼角，没有哭。抬头看雷尔夫，原本心如死灰的青芒一惊。

    雷尔夫的眼角竟滴下一滴滴红色的泪水，落在青芒脸上，身上，血泪狠狠砸在青芒身上，让他的心猛烈的抽搐着。

    像是被操控的木偶突然有了灵魂一样，雷尔夫抱住青芒，用机械又沙哑的声音说：“抱……歉……停……不……”

    他一边说着，还一边律动着。

    青芒扳住雷尔夫肩，看着他有些破裂又痛苦的眼神，他流淌着血泪的脸，忍不住伸手帮他擦去泪水，谁知刚擦下，血泪又流出。

    他不知从哪里来的力气，伸手紧紧搂住雷尔夫。

    “别哭，雷兄，我不恨你！”

    “我不恨你，我不痛，别哭。”

    他的拥抱让雷尔夫的身体更加兴奋，一股热流流入体内之后，雷尔夫终于停止了动作。

    盗贼眼神有些涣散，他低头看着身下人的情况，搂过那人的脸，不可置信地说：“青……芒？”

    青芒看见雷尔夫的金发，虚弱地笑了下：“雷兄，你醒了。”

    作者有话要说：因为最近比较虐所以一次性都更了，有谁想到懒青今天一下子更了三章，哈哈，懒青今天RP大爆发，你们算算，有一万多字咧。



第 92 章

    那是难以言喻的快感，身体得到了从未有过的快乐，让他根本无法控制自己，只能不停地索取着。无法停止，无法放慢动作，身体不受自己控制，只知道自己有多渴望眼前这人，只知道自己有多希望能够占有这个人。畅快无比地做着重复的运动，眼睛已经看不见任何东西，耳朵也听不到任何声音，那无限的快感压抑了身体所有的感官。

    那是难以遏制的悲伤，明明身体是那样快乐，心却仿佛被撕扯得四分五裂，巨大的痛苦让他想要呼喊，却又喊不出声音来。明明眼以无法视物，耳已无法听声，可灵魂却看到了身下的人有多痛苦，澄净的眼现在只剩下一片死寂般的黑，没有任何生气。他听到了那声来自灵魂深处的怨恨：“雷尔夫，我恨你。”

    那样一个不知去防备不知去憎恶别人的人，居然也有说出恨这个字的一天，到底他做了什么，停下来，停下来啊！

    然而无论灵魂怎样嘶吼，却依旧无法重对身体的支配，手掌用力地在那身躯上揉捏，留下一处处令人触目惊心的青紫。他在做什么，为什么要伤害这个人，为什么停不下来？血之琉璃呢？这个每次都会出来坏事的东西，现在跑到哪儿去了？

    青芒，青芒，青芒……

    灵魂不停呼喊着这个名字，身体却发不出任何声音，每一个细胞都在叫嚣着，毁掉眼前这可口的生物，毁掉他！

    原来心痛是这种感觉，仿佛深陷泥沼无法自拔，仿佛拼命呼吸却什么也得不到。

    眼泪滑了下来，真是奇怪，明明连说话都做不到，却依旧可以哭泣。是哪位学者说的，眼睛是心灵之窗？说的真好。

    流下的泪是血红的，这血红的泪洗刷了眼前的血雾，终于看清青芒那张脸。脸上没了仇恨，只有心痛和怜惜，那个人张开双臂抱住正在伤害自己的人：“雷兄，我不痛，别哭。”

    为什么还要这么善良，为什么不骂他，不打他，不将他推入深渊？为什么他还不停下！

    身体啊，求求你，停下来吧！

    **迸发，流入青芒体内，一直桎梏身体的力量终于消失，他睁开眼，用沙哑的声音问：“青……芒？”

    青芒抬起手，那么虚弱，居然还在对他笑：“雷兄，你醒了。”

    他做了什么？

    青芒衣服全部被撕碎，再没有可掩体的东西，身体就那样暴/露在早春夜晚寒冷的空气中，原本一直温暖的身躯早就被这冷风吹得冰凉；原本如璞玉般无暇的身躯上，现在满是伤痕，□那一抹刺眼的红狠狠扎进了雷尔夫眼中，扎得他眼珠生疼。

    他对青芒做了什么啊！

    那样在乎这个人，放在头顶怕掉，含在口中怕化，小心翼翼地保护着他，不让他被任何黑暗所侵染，不让他被任何私心所伤害。然而为什么，为什么伤他最深的，却是自己！

    青芒勉强用胳膊撑起身体，用冰冷的手指摸着他的脸，蚊子般大小的声音传进雷尔夫耳中：“没事，我没事。我知道不是雷兄的本意，我不怪你。”

    “啊――”

    “啊――啊――”

    “啊――啊――啊――”

    雷尔夫发出非人般的嘶吼，那撕心裂肺的声音传遍了整个迷失丛林，即使是距离很远的拉克莱斯亚度和格莱特，甚至是正在受惊中的阿芙雅，都听到了这一声声痛吼。那是怎样痛苦的声音，隔了那么远，却能让听到的人跟着一同心碎。

    盗贼扯□上的袍子，裹住青芒的身体，跌跌撞撞地向迷雾中走去：“别靠近我，青芒。”

    眼见他就要再度迷失在丛林中，青芒咬牙撑起身体，先是从远处拿起血琉璃和暗夜之冥，随后紧跟着雷尔夫走去。

    暗夜之冥没了主人控制，不会再刻意压制血之琉璃的力量。润泽一切的水之力流入青芒体内，驱散刚才雷尔夫打入他体内的黑暗能量，异种能量没了支援，又乖乖地躲回丹田中，安静地蛰伏着。

    真元慢慢在体内运转，青芒体内有了力气，快步追向雷尔夫。才跑了几步，股/间有液体流出的感觉，那种感觉再度袭来，青芒默默闭眼，甩去那种感觉。现在，绝不能让雷尔夫一个人，绝对不能！

    黎明前最后的黑暗渐渐散去，天边已经开始蒙蒙发亮，却不是白光，而是令人心惊的血色。青芒抚住心口，难以抑制那狂乱的心跳，记忆中那六枚铜钱排列出大凶之兆又浮现在他眼前。

    雷尔夫，雷尔夫！他心中喊着那个名字，眼睛四处搜寻着，终于在一棵雾最多的树下看见了他心心念念的人。

    第一缕血色的阳光直直地照在雷尔夫身上，盗贼抬头，一眨不眨地看着露出一点边的太阳，喃喃自语：“天亮了，黑暗该被驱散了。”

    仿佛他说的话就像咒语一般，一道银白色的闪电笔直地向树下的雷尔夫劈去，随后整个迷失丛林四处都开始闪着雷电，就像是雷尔夫说的那句话一样，天亮了，驱散所有的黑暗生物。

    青芒终于知道这丛林中为何除了中心不受阵法控制那处以外，一个魔兽都没有。因为这天亮时那驱散黑暗的雷，那分明就是道家最纯正最正宗的纯阳雷火。

    为什么迷失丛林中没有人生还？因为入夜时会被幻境所迷惑，天亮时会被雷霆所审判。

    然而今天的雷，在周围只是小小地转了一圈，亚度与拉克莱斯随便用神器一抵挡就过去了。九成九的雷火全部向雷尔夫呼啸而来，因为他的黑暗属性！

    一个禁地就有一个属性，而这迷失丛林，却偏偏是光明属性！遇到雷尔夫这样黑暗属性的人，雷火就想遇到仇人一般，全部向雷尔夫袭来。

    青芒扑上前，发动血琉璃的力量，挡住了第一波雷火，银白色的雷光与血之琉璃的结界同时破碎。

    “快走，雷兄，我们快走！”青芒拽住雷尔夫的衣袖，拼命抓着他。

    雷光震醒了雷尔夫，他见青芒不要命一般地扑向自己，用身体保护自己，心疼得要命，一掌搂过他说：“不要命了吗，我们走！”

    自责也要分情况，等到安全了他一定会抽死自己，可现在不行，青芒还在他身边。

    雷尔夫抱住青芒，接过暗夜之冥，迅速说：“你指路，我带着你走！”

    青芒现在身体不适，古泉剑又不听话，这个办法最好。

    青芒点头，指了指方向，无力地说：“十三步。”

    十三，多让人心惊的数字。雷尔夫抱着青芒走了十三步，却再也无法向前了，九重银白色的结界将他们困在了这小小的地方！

    此时，不远处亚度手中的光之礼赞发出刺眼的白光。它本来就是某个人为了某个目的而放置在迷失丛林阵眼中的法器，只是后来那人发现目的无法达成，就将这些法器都带离了阵中，使阵法的力量大减。

    此时光之礼赞回到这迷阵中，正巧又遇上雷劫发动，自然是履行自己护阵法宝的职责，任亚度怎么拽都拽不住。

    九重结界困住了雷尔夫和青芒，此时比第一波声势更大的雷光袭来，雷尔夫将体内能量全部注入暗夜之冥中，黑光死死挡住雷火。可这带着光明气息的纯阳雷火完全是黑暗能量的克星，尽管黑暗力量比雷火的能量要强大，却还是有一道雷没有防住，劈在雷尔夫的右肩上，整条右臂化为飞灰，盗贼连疼都喊不出来。

    青芒看着雷尔夫的手臂，几乎要疯狂，他低声喊着：“雷尔夫，雷尔夫。”

    雷尔夫此时却异常的平静，他摸了摸青芒的脸，低头吻了下：“算是我赎罪了，你别怕，不会让你有事。”

    第三波雷火袭来，青芒咬牙举起血之琉璃，谁知此时雷尔夫却轻咬左手指，趁着青芒将血琉璃举起的时候将指头上的鲜血涂在血琉璃上，他轻声说：“我知道这是你最后的能力，父亲当年也是用这个力量保护了母亲。以我灵魂魄起誓，用我的命换他的命，世界最强的守卫啊，送他走，送他走！”

    “雷尔夫！”青芒拼命抢过血琉璃，谁知此时血之琉璃却仿佛要倒空那里面的力量一般，强烈的红光笼罩住青芒的身体，血之琉璃渐渐变回最初的透明。这是血琉璃最后的能力，当一切无能为力时，如果有人愿意承担解除契约的后果，那它会最后用最强之力，破开空间，保护主人最后一次。这一次的结果是，血琉璃变回原本的透明，无法再与原主人签订契约。

    红光笼罩住青芒，将他送出银白色的结界。雷尔夫在结界内看着青芒，嘴唇动了动，声音被震天的雷声所掩盖住了。

    但青芒看出他说的是什么：“青芒，我爱你。”

    下一秒，青芒就亲眼看见雷尔夫被那夺天之雷击中，耀眼的白光刺得他看不见东西，只能听见那雷声，仿佛要震碎人心一般的惊雷。

    他被送出了结界，血琉璃重新变回透明，青芒再也无法使用它的力量。

    可这些青芒都不在乎，他疯了一般跑向结界，祭出古泉剑，一口心血喷在剑上，本命真元不要命地聚集在古泉剑上。

    一剑，两剑，三剑……

    青芒不知道自己劈了多少剑，劈到虎口发麻，手掌被结界之力震裂，流出鲜血他也不知道。

    古泉剑此时很安分，就那样跟着青芒。每斩下一剑，青芒都会被结界之力震出很远，他仿佛不知道痛一样爬回来，继续劈着。

    雷尔夫早在抵抗第二波雷劫的时候就发现神器之力根本比不上这阵法的逆天之力，如果青芒执意跟着他，执意护着他，结果只会两人一同死。他拼着命将青芒送出结界，独自一人面对那可怕的雷火。

    三、四、五……八、九。

    青芒数着，九波雷火，一波比一波力量强，最后一道雷光震碎了银白色的结界，结界消失，雷声消失，世界都变得安静了。

    结界中，只留下一样东西。

    青芒跌跌撞撞地爬过去，将那东西紧紧抓在手中。暗夜之冥上有一道深深的裂痕，几乎让这古玉劈成两半。原本那带着寒意的黑气不在了，原本奇怪的花纹消失了，曾经的七大神器之一，魔族的圣物，此时就像一块丑陋的石头。

    雷尔夫呢？青芒四下张望着，没有，什么都没有，结界内的所有生物都已经被雷火消除，连一根草都不剩。

    他跪坐在地上，脑袋一片空白，身上披着还残留着雷尔夫气息的黑袍，掌心握着那块已成废物的暗夜之冥。

    他不知道自己坐了多久，直到整个血红血红的朝阳照在他身上时，他听到一声关切的呼喊：“塞恩，你没事吧？”

    一前一后两个人冲上来，一个白衣白袍，英俊得恍若天使；一个耳朵尖尖，美丽得不似人间生物。

    他们抓住青芒的肩膀，关切地问：“塞恩，发生什么事了？你怎么了？”

    塞恩，他们叫他塞恩！他不叫塞恩，叫青芒！

    这个世界上，唯一一个知道他叫青芒的人不再了！

    青芒，我爱你，我爱你，我爱你……

    他一遍遍说着他爱他，一声又一声，总是让他心头发酸发软，却又无法抗拒他的爱。

    爱是什么，他之前不懂，现在他明白了，他知道什么是爱了，可他爱的人呢？在哪里？

    亚度发现青芒神色有些不对，见他身上披着雷尔夫的衣服，手掌微微颤抖，撩开袍子的一角，袍子下赤/裸/身体上的伤痕那样让人触目惊心，一眼就能看出这身体的主人曾经经历了什么。

    拉克莱斯轻轻碰了下青芒肩头的咬痕，几乎快要折断身上背着的暗青色的弓箭。他……就是为了这风之语，让塞恩一个人去找雷尔夫，现在……

    “雷熊那个畜生！”亚度愤怒地拔出光之礼赞，白光那样刺眼。

    青芒张口，想说不是雷兄的错，想说他不叫雷熊，他叫雷尔夫。

    可是一开口，发出的却是痛彻心扉的吼声。

    “啊――啊――”

    雷尔夫之前也这样喊过，他的表情那样哀痛，仿佛失去了整个世界。

    青芒大声地喊着，不这样他会疯，不这样他不知道该做什么，泪水从眼眶中滑出，流满整张脸。

    青芒从来没有哭过，被雷尔夫强/暴时没哭，遇到危险时没哭，拼命劈结界时他也没哭。他不知道什么叫哭泣，没有人教过他。

    此时他明白了，哭泣不需要人去教，因为太痛了，所以要流泪。

    “啊――”

    青芒的声音已经不像开始时那样震耳，而是带着嘶哑，比之前要小了许多。

    声带已经被吼破，他却还在喊，喉咙咳出鲜血，也无法制止他的吼声。

    亚度心疼地搂住青芒，不停用光魔法治疗着他身上的伤，他紧紧抱住这个人，大声地喊着：“别哭了，别喊了，塞恩！”

    塞恩，不是青芒。

    青芒的声音戛然而止，他累了。

    再哭再喊也唤不回一个雷尔夫，他倦了。

    疲惫地将头靠在亚度的肩膀上，他默默闭上眼。整个莲花心脏已经与异种能量完全结合在一切，原本纯白的花瓣已经变成黑白相交的颜色。

    也好，那是雷尔夫的能量，那是他留在他体内的。

    身体的上的伤被在亚度掌心散发的白光的照耀下渐进恢复，体内真元自从地开始吸收外界力量。他看见那颗黑白相间的莲花心脏被花瓣包裹起来，变成一个莲实，安静地丹田内，不再跳动。

    心动已过，一切归于灵寂。

    从心动期到灵寂期，居然是这样简单。

    可是现在的青芒，究竟是在修真还是修魔，怎么会有那样颜色的莲实，将来变成元婴又会是什么样子？是道家元婴还是魔婴？

    青芒没有去想，他累了，什么都不想思考，什么也不想做。

    好累，好累。

    第一次爱上一个人，这才发现，爱，原来是这么痛苦又疲劳的一件事。

    自此，心魔缠身，生生世世。

    请一定要看作者有话要说，内有下部链接！

    作者有话要说：首先感谢死在坑底的怨`童鞋的火箭炮，这是修真这文第一个火箭炮，非常感谢你！

    其次，我要解释一下最近的虐，懒青是亲妈，只要懂这句话，你们就会明白雷尔夫是否真的死了。为什么我要这么虐，因为青芒，雷尔夫对青芒怎样大家都看见了，他一直一直在付出，而青芒的回应就显得有些不足，他太不成熟，对于雷尔夫爱也不知道该怎么回应，比起雷尔夫对他的付出，他享受这些关爱简直就是不公平。

    所以我让雷尔夫死一段时间，消失一段时间，这样青芒才会真正体会到雷尔夫对他的爱，才能真正成长。成长都是伴随着伤痛的，但相信我，这痛只是暂时的，小别胜新婚么。

    最后，这文完结了，为什么完结，因为太长了！V太多了！懒青受不了了，所以懒青要开下部！

    一来V的内容会少一点，大家应该还能免费看十万多字；

    二来懒青说实话，懒青寂寞了。V章节看的人少，有些章节到现在还没有留言，懒青真的很寂寞。于是懒青决定开放一些公共章节，这样大家既能少花一点钱，懒青我文下也能热闹热闹，就这样子。

    新坑文案以及链接――

    伊斯特王国的魔武大会上，塞恩・弗雷姆脱颖而出，成为众多年轻学生的偶像。

    他魔武双修，年轻英俊，冷酷迷人。

    他剑法奇特，却能独占鳌头，成为剑术冠军。

    他魔法出众，同样的魔法被他使出就会威力奇大。

    魔武大会后被人称为塞恩的青芒很无奈，不就是太极剑法和纯阳真火么，怎么就被人传得这么离谱呢？

    链接，请戳这里――



尾声

    白天的迷失丛林是安静的，明亮的阳光透过迷雾显得有些虚幻，就好像刚才那血色的朝阳就像一场梦一般。

    亚度尼斯抱起青芒，他闭着眼，安安静静的，不知是昏迷还是在熟睡。手指放在他鼻下，还有呼吸，还活着。

    他本想扯下那身令人厌恶的黑袍，换上自己的衣物，谁知青芒却死死将袍子攥在手中，就是不肯松开。

    将青芒打横抱在怀中，他对格莱特说：“能出去吗？”

    格莱特点点头，一言不发。

    雷熊，不在了。发生了什么事，除了塞恩谁也不知道。

    阿芙雅看着小心翼翼地抱着青芒的亚度，狠狠抽了自己一个巴掌。

    “我真傻！”响亮的巴掌声后是少女心碎的低喃。

    真傻，所有人都好傻。

    格莱特带着众人沿着最近的道路走出丛林，这一次很安全，没有迷路，幻境也无法迷惑他们的心志。不到中午他们便走出了吃人一般的丛林，回头看去，仿佛一个魔鬼张着大嘴，等着他们掉入陷阱。

    他们是第一批从迷失丛林走出来的人，却没有一个人快乐，每个人心上都带着一道深深的伤痕，还有一个人就那样长眠在这丛林中，化为灰烬。

    蛇姬之鳞早就不知道掉到哪里，没有了它的保护，魔兽蜂拥而至，却都变成了这几个人泄愤的工具。

    几个人一路走过，身后是大批不知死活的魔兽尸体。

    路上亚度低声对阿芙雅说：“你没有真正走进迷失丛林，你掉进了外围的地洞中，所以没被魔兽吃掉，你等到我们来救你了，我们谁都没有呢进入丛林中，懂吗？”

    阿芙雅点头，她懂，有些事必须永远藏在心里，就算说出去也不会有人信。她运气好了一次，不会再有第二次了。

    走出丛林后，拉克莱斯一言不发，带着风之语走了。临走前他看了沉睡的青芒一眼，带着懊悔和无奈。

    他们走出了丛林，在小镇与莱茵接头，雇了一辆最豪华的马车，将青芒放在马车内的软床上。

    一路颠簸，直到半个月后回到哈特城，青芒还是没醒，那样安静地睡着，急得亚度快要发疯。

    阿芙雅回到家中，立刻关了禁闭。因为是亚度找回了阿芙雅，所以没有人得到悬赏中的东西。

    其实格莱特可以要的，但他张不开口。总觉得自己要是真的要了，就没办法再面对青芒，没办法再面对雷熊。

    马车停在当初亚度与青芒住的那座别院，亚度要将青芒抱进去时，他醒了，很安静地醒了。一双眼没了之前的光芒，只剩下一片漆黑，仿佛没有尽头的夜一般。

    “我要回家。”青芒的声音又沙哑又难听，他的嗓子已经喊破了，不知道为什么，亚度的魔法没有办法治好他。

    他的家在贫民窟，一个破破烂烂马上就要倒塌的小土房子，里面的桌子床都塌了。青芒走进去，靠墙坐下，蜷缩着身体，闭上眼。

    亚度有一种感觉，如果就这样把青芒扔进这个屋子中放着他不管，这个人很快就会腐烂。

    他强硬地将青芒拽出来，狠狠一拳打在他胸前：“塞恩・弗雷姆，你他妈好好给我站着，别一副要死要活的模样，我他妈看不惯！不管你和那个黑魔法师发生了什么事情，你都不能把自己弄得这么半死不活的！”

    黑魔法！这个词仿佛一道光照进青芒死寂的心中，他眼中有了点光亮，看着亚度说：“我听说，黑魔法可以召唤死者的亡灵，可以……”

    “你是光属性，学不了黑魔法。”

    青芒看着他，苦笑了一下：“可以学了。”

    他的身体已经被易经洗髓一番，到底现在自己是光属性还是暗属性，他也不知道了。

    他只知道，他要见雷尔夫，活着也好，死了也好，都要见他。

    亚度还想上前揍青芒，却被格莱特拽住：“别打他了，你不会懂的，那种心情你不会懂的。”

    青芒整理了下衣服，走出小破屋。

    “去哪儿？”亚度追了上来。

    “回学院，那里有图书馆，我想我可以先了解一下有关黑魔法的知识。”

    他回头看了一眼格莱特，从乾坤袋中拿出一个号码牌对亚度说：“拿着这个去找艾利德斯，他说不定会有办法让格莱特插班。”

    “塞恩……”格莱特有些不认识一般地看着青芒，他的眼睛是那样沉静。这种办法，不是以前的塞恩能够想到的。

    “人总不能懵懂一世。”青芒低声说。

    如果可以，他宁愿懵懂一世，也不要再有这样的经历。然而没有办法换，没有办法，那么他只能成长，只能去找寻最后的希望。

    有些事，以前不去想，现在就要去想，有些事，以前不想做，现在就要去做。

    成长，永远带着伤痛。

    如果可以，我真的不想长大。

    -

    三年后。

    “寒假中又去了一次迷失丛林，还是没有任何踪迹，我试着用刚学会的黑魔法皮毛召唤亡灵，却只召唤来一些死去魔兽的灵魂。不过，这是一个希望，这代表着一个开始。不管怎样，我都要走下去，无论修真还是修魔。

    ――记于国历五百四十七年三月二日”

    写字的人放下羽毛笔，收起那本日记，短短的黑发滑落在耳边，再没了过去的长发。一个人踏进这小屋子，用异常愤怒的声音吼着：“塞恩，你又去迷失丛林了，不要命了吗？”

    青芒抬头看着亚度，眼中一片沉静，静得让人发慌。

    亚度忍了又忍，终于没有忍住，说出了埋在他心中三年多的话：“塞恩，雷熊他不值得你这么做，他不是一个好人，他……”

    “我知道。”青芒带着低哑的声音打断了亚度的话，“他第一次见我时就想把我卖掉换成钱，他想对克莱斯特起过杀心，他想过除掉你这个碍眼的人，他不是个好人，这些我都知道。”

    “那你……”亚度看着青芒的眼，一向擅长劝服人的他现在却一句话也说不出来。

    “刚从迷失丛林回来的时候，我最恨的人就是你和阿芙雅，没有你的退婚，没有阿芙雅的出走，那这些事就都不会发生。我想过杀了你们，可是我没做。因为雷兄曾经对我说，他希望我一辈子干干净净，不要让心蒙尘。我忍下了，时间长了，庆幸自己没有下手，还好想到了他。”

    “雷兄起过太多的歹念，可是他都没做过，想和做永远是两回事。他总认为自己是龌/龊的，却把最好的东西都给了我，我从那里，没有学到一丝一毫的坏东西。”

    他抬眼：“亚度，你说过你喜欢我。”

    “啊……”已经不再是少年的亚度脸红了，在塞恩从迷失丛林回来后，他曾大声的表白过，可只换来他淡淡一瞥，就再也没了下文。

    “我是雷兄一手教出来的，他把好的都留给了我，我是他最美好的一面。你如果喜欢我，就不能否定他的好。”

    “可是……”亚度说不上话，以前总是他说塞恩听着，现在他却丝毫都插不上嘴。

    青芒突然站起身说：“走吧，去比赛。你输了就再也不许对我说他的不好。”

    “比什么？”

    “你定。”

    “那……赛马！”

    青芒淡淡看他一眼，点点头，毫不在意地说：“随意。”

    “那……开始吧。”

    两匹马在他们最初相遇的那个山路上狂奔，留下一路烟尘。

    我们曾幼稚过，我们曾热血过，我们曾年少过。现在我们长大了，回首过去，除了伤痛，还有成长。

    请一定要看作者有话要说，内有下部链接！

    作者有话要说：本文下部文案以及链接――

    伊斯特王国的魔武大会上，塞恩・弗雷姆脱颖而出，成为众多年轻学生的偶像。

    他魔武双修，年轻英俊，冷酷迷人。

    他剑法奇特，却能独占鳌头，成为剑术冠军。

    他魔法出众，同样的魔法被他使出就会威力奇大。

    魔武大会后被人称为塞恩的青芒很无奈，不就是太极剑法和纯阳真火么，怎么就被人传得这么离谱呢？

    链接，请戳这里――

 