


1、1 

　　南迷Y坐在他自个的豪华包厢里，托着下巴看着外面的街道发呆，不知道在想什么，桌上的吃食也一点没动
　　
　　这时外面有人敲门“爷，王爷来了”
　　
　　独孤柢蹦蹦跳跳的从外面进来，欢快的叫道“小黑，这次你可说错话了，以后南哥哥也是王爷了，我就是特地来传父皇的圣旨的”
　　
　　南迷Y不经意的抖了一下，低下头去饮凉茶，声音倒也感染了他的轻快“又胡说什么呢，我做的那般王爷”
　　
　　独孤柢撅着嘴不乐意道“不过是个王爷，要不是南哥哥你，我早被皇兄们害死了，哥哥不是说要让我当皇帝吗？到时候我的江山也有南哥哥你一半呢”
　　
　　南迷Y不知道是不是觉得受宠若惊抖得更厉害了“皇上真的让我当王爷了，是什么王爷？”却只口不提半壁江山的事情
　　
　　独孤柢眨巴眨巴眼睛“当然是全国有史以来第一位的异姓王爷啊，啊！就叫做南王爷，你也知道父皇对这种事从来不过脑子的”说到最后，语带不自知的轻蔑
　　
　　南迷Y抬头看着独孤柢生动活泼的各种样子，眼里划过各种流波，轻轻地扶上独孤柢的小脸感觉手下人一瞬的僵硬却当做不知道一般“什么王爷不王爷的，我根本不在乎，我做的一切，你懂的，我都是为了你”
　　
　　独孤柢不敢与南迷Y的眼睛对视，尽管如此独孤柢还是觉得这种气氛很窒息
　　
　　“恩，说的是呢，我，我最感谢南哥哥了。南哥哥对我最好了”
　　
　　南迷Y状似满意的又摸了摸他的头顶
　　
　　当然这之后，又少不了再聊点什么，考考学问，甚至还强迫独孤柢吃了不少桌上的糕点
　　
　　独孤柢虽然表现得很乖巧，但不难看出其实都是在跟着吃，南迷Y吃过的糕点。如果是南迷Y没动过的，吃起来则要拖沓很久
　　
　　呦，这是防着我下毒呢，南迷Y心里这么想，嘴上却说“都再多吃点，我一口都没动过，这一桌子都是为你叫的，来，再吃块八珍糕”
　　
　　还吃，独孤柢不自觉的差点翻了白眼，但是看着南迷Y殷切的药伸向自己的手，迅速用双手抓了两块点心，挡住自己胸前，塞得满满的嘴说不出话来，只是不住的点头，表示自己还会吃
　　


2、2 
 
　　踏出酒楼门口的一瞬间，独孤柢捂着自己的胸口大口大口的换气，脸上早已不是刚才的乖巧可爱，换做了一脸的厌恶愤怒
　　
　　拿出细帕来在脸上，手上不停地擦拭，擦得脸都红了。然后厌恶的扔在路旁，仿佛染了瘟疫一般，快步离开
　　
　　南迷Y探出头来，安静的看着这一切，而双手就着上好的茶水也在不停地擦拭着
　　
　　小黑进来就看到这一幕，无奈的叹息“你说你每次都是在闹哪样，还不是也在膈应你自己
　　
　　“放心，膈应不死我，他比我难受”
　　
　　“你这个怪人，明明恨人恨得牙痒痒，可你却又最护着他，要是没有你，这小子不知道死了几百回了，每次看他装出来的那样，啧啧，我就能理解你为什么那么看不上他了。既然如此，倒不如借别人的手”小黑在脖子上比了一个手势
　　
　　“要弄死他也得我来啊，别人，哼，还真不能碰他，对了帕子捡回来了吗？”
　　
　　“呐”小黑手里摊开正是之前独孤柢刚刚扔掉的帕子“你还要这做什么？”
　　
　　南迷Y接过来收好“干什么，哼，下次见面拿出来吓死他”
　　
　　小黑“。。。。。。”
　　
　　“不是我要说你，你出生入死的带兵，还年复一年的治水抗旱，改革粮食生产，你图什么，你就为了时不时的膈应他气他，还是为了什么破王爷。你难不成真是为了他，可你又这般，额，这般那什么他，莫不是。。。。。。你其实有病吧”
　　
　　南迷Y面皮一抽，他就知道这个平时三脚踹不出个屁来的东西，一口气说这么多久肯定没憋什么好话，你才有病呢，你全家都有病
　　
　　“你以为这破王爷是皇帝他老人家看到我的努力给我的吗？不好意思，是我用两千万两真金白银买来的”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我需要更高的身份，才能更好的完成后面的事情，还有，我应该早就告诉过你们了，我一定要让独孤柢当上皇帝”这次说的很认真
　　
　　小黑咽了咽口水，好吧，好像确实说过，真的是很早以前说的吧
　　
　　

3、3 
 
　　几天之后，堂庭正与南迷Y商量下个月的军队开销
　　
　　小黑在外面报告“爷，王爷派人来了”
　　
　　南迷Y头也没抬“什么事进来说话”
　　
　　小黑领着一位衣着华丽的小厮进来。
　　
　　小厮先是恭敬的向堂庭和南迷Y行礼，然后小厮嘴里轻快的说着“南王爷，我们小王爷邀您明天在彩香阁参加饭局，说是翼国换了新的使臣，几个王爷都去，剩下但凡算个官的都去。我们小王爷说了，这是您封王以来能一次把人都见全了的好机会，还说给您预备着雅间呢，您可别再找理由不去”
　　
　　小厮一口气干脆利落的说完，可实际上却借着说话的空档把一封密信恭恭敬敬的放在南迷Y面前
　　
　　堂庭在旁边看的津津有味，这可不是他第一次看见了，但每次都折服在他们精湛的演技上，虽然每次的人都不一样
　　
　　小厮如同没事人一样回去了，堂庭却怪模怪样的蹭过来“行啊，又换了一个，你到底安排了多少个卧底的啊”
　　
　　“哼”南迷Y表示对他的怪样很不乐意，却说出风马牛不相及的话“你该找个女人了，今天早上又自个偷偷洗裤子来着”肯定句
　　
　　堂庭先开始没反应过来，突然自爆“你说什么！为什么？为什么？”眼角瞥到一条鬼祟的身影“黑子！！！”
　　
　　小黑的身形一顿，可脚上可不敢停，嘴上也不停地解释“路过，纯路过，我就路过瞅见那么一眼”完全不似在南迷Y面前的冷淡，但要深究的话，那表情觉得称不上害怕，倒有点像戏谑
　　
　　堂庭带兵打仗，最见不得其他武将嫌弃他资质浅又白净，看见小黑的眼神，下意识的就认真起来，几个起落双方都认真地使出了轻功
　　
　　几个在树上蹲着的暗卫表示压力很大，还有压抑不住凑热闹的，时不时扔几片叶子出出气，更有甚者看屋里的南迷Y没有制止，干脆蹦出了几个人来以武会友切磋切磋
　　
　　暗卫的出手，让小黑和堂庭都苦不堪言
　　
　　看着眼里追逐的兄弟们，真心的想开怀大笑。
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　再看看手里的情报“啧”了一声揉成团扔掉，闭上眼睛消化几个重要的人名。“真是不知好歹和嫌命长的没脑子的都凑齐了”
　　
　　又想起明日约在的竟是彩香阁那种地方，眼里全是不屑
　　
　　“南，额，南王爷我为你介绍，这位可是翼国的新使臣角斗律大人”
　　
　　“在下角斗律，嘿嘿能在这遇到大名鼎鼎的南迷Y南王爷真是三生有幸啊”
　　
　　南迷Y对约在像青楼这种地方本就兴致不高，听到这人圆滑谄媚的声音不自觉的皱了下眉，点个头算是表示
　　
　　角斗律被他的冷漠弄得小尴尬了一下
　　
　　可是连尴尬的时间都不给他，南迷Y突然又转过头来看他
　　
　　角斗律一惊，赶快又露出讨好谄媚的表情
　　
　　南迷Y饶有兴致的一瞬不瞬的盯着角斗律，难得看出心情很好的样子
　　
　　独孤柢知道南迷Y这人说好听点是自命不凡，啥这已经不好听了，还有更不好听的呢，这人其实就是臭毛病。
　　
　　不感兴趣的一句话也不能强迫他说，可要是他感兴趣的，八匹马也拉不回来。
　　
　　独孤柢看着他这样子是来了兴致，虽然不知道眼前这老头子让他有什么心思，独孤柢咧嘴苦笑，反正拦不住他，只能祈祷不要坏了事
　　
　　“本王还要迎迎其他人，南，南王爷，角大人就交给你了切勿怠慢了啊，哈哈哈”
　　
　　南迷Y笑得十分和蔼“当然当然”
　　
　　然后独孤柢无奈的离开了
　　
　　今日见到南迷Y，独孤柢还是不自在的。但是每次有事他都是放心南迷Y的。
　　
　　别的做不得数，但如果没有南迷Y就没有自己此时此刻的生命。
　　
　　要说对南迷Y他也不是讨厌，只是，首先他不认为南迷Y有无缘无故对自己这么好的理由，其次，南迷Y的眼睛总让自己不舒服。那种通过自己看着什么算计着什么的眼神。
　　
　　像一种狠狠地蔑视，通体冰凉
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　甩了甩头，打起精神，比起高深莫测的南迷Y，那虎视眈眈又没有一点人性的“皇兄们”才是今晚更难对付的。
　　
　　虽然那个糊涂的父皇莫名其妙的封了南迷Y当王爷，但是起码现在还是自己的一方助力。
　　
　　不管南迷Y的目的是什么，这么多年来。他已经很清楚南迷Y的弱点了，哼哼
　　
　　看着迎面而来的四皇兄，独孤柢露出了孩童般愉悦的表情
　　
　　角斗律全程接受安排并且面带笑容，可若是仔细看便能发现，他的脸色有些苍白，额头甚至还有些汗迹。天知道他多不希望这位小王爷离开，虽然传闻这小王爷不简单，但是他现在更害怕眼前这主
　　
　　‘南迷Y啊，为何在青楼如此炙热的看着在下啊，在下不好断袖啊！’角斗律在心里悲喊
　　
　　眼看屋里没有外人，角斗律也不禁问道“南迷Y大人为何如此看在下啊”
　　
　　南迷Y也不急，还是打量角斗律，片刻之后忍不住喷笑出来“有趣，有趣”
　　
　　角斗律擦擦汗，还是一脸谄媚，不过底气却不足了“南迷Y大人此话怎讲，莫不是在下长得可笑吗？哈哈”
　　
　　这本是一句玩笑话，角斗律本是为自己找个台阶，以为南迷Y会否认，没想到南迷Y居然理直气壮的承认了“是啊，非常可笑，明明一副让人讨厌的小人表情，却配上一双清澈坦荡的眼睛，跟俩灯泡似的，可笑可笑，有趣的紧”
　　
　　一点也不有趣，虽然不知道灯泡是什么，可角斗律还是脚底泛冷，更不冷静了，却强支着一脸的笑“南迷Y大人真幽默，呵呵”
　　
　　南迷Y也不在意他的装傻，径自说着“此等君子眼神，必有忠肝义胆之人品，大人虽已经知天命的年纪却红光满面保养得宜，双目炯炯有神既无淤青也无浮肿。多么难得，想是身家富裕说不定还是三代忠良，家亦和睦美满，可有一妻一妾？大人只身前来面相又极和蔼，想必家有千金，闺女好啊，很多时候闺女比儿子还要好啊，尤其角大人的闺女一定优秀的很，看角大人脚步轻快，想来年轻时还当过武将吧。老了老了亦没有落下武功啊，老当益壮，老当益壮啊，可喜可贺啊可喜可贺啊”
　　
　　角斗律听他一路说下来都像是在夸自己，不禁有点沾沾自喜，等到听南迷Y夸自己的妻女时甚至笑出声来，连连道“过奖过奖，小女不才，老夫惭愧啊”
　　
　　跟在角斗律身后的两个侍卫不禁对角斗律翻了个白眼
　　
　　“可是”南迷Y话锋一转，语气中杀气一现
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　“据我所知，三代忠良，年轻时曾当过将军，如今仍在官场且忠肝义胆者，更有甚者，只有一妻得一女仍和美满足，老当益壮者，起码在翼国。。。。。。没有角斗律这号人”
　　
　　角斗律直觉想反驳什么
　　
　　可是南迷Y却更快“倒是翼国的老宰相，斛金明月，更符合呢，您说呢角斗大人”哼角斗律，还绿豆角呢
　　
　　斛金明月不知道是不是安逸惯了，被这他国的后生步步紧逼，脸一白腿一也软，多亏后面高个子的侍卫眼明手快扶住了
　　
　　南迷Y抬眼瞄了瞄那名侍卫“你们这主仆都有趣的紧，要我说这侍卫更有趣呢，您说呢斛金大人”
　　
　　斛金明月脸更白了，强自镇定道“南王爷又开在下玩笑，呵呵，呵呵”
　　
　　南迷Y一脸恨铁不成钢的模样，就差西子捧心状了“装，还装，此时还不与我说实话真真让人伤心，你自己瞅瞅你那好侍卫脚上穿的啥？”
　　
　　斛金明月闻言一瞅，差点晕厥，连高个子侍卫自己都不禁去看自己脚上到底穿的啥？却什么也没看出来。迷茫抬眼去看南迷Y，当然这全是下意识的
　　
　　四目相对，却是南迷Y先转开了视线
　　
　　高个侍卫也收回了视线，想从斛金明月口中得到答案，奈何斛金明月一抖一抖的就是说不出话来
　　
　　南迷Y看得不禁莞尔“你脚上穿的可是皇靴，你瞅瞅那颜色，还有那龙，你再瞅瞅那小侍卫脚上的，你倒是理所应当”
　　
　　翼t知道他这是嘲笑自己呢，有些恼怒的瞪了一眼身旁的贴身侍卫爰，都是他非给自己穿这破靴子。
　　
　　爰感觉压力很大，这能怪我吗？您有别的鞋吗？
　　
　　南迷Y把两人的互动看在眼里“真真有趣啊，穿皇靴穿的这么理直气壮的，不可能是被贬过的二位皇子，怎么也得是一直稳坐太子之位，如今翼国的皇帝陛下，翼t陛下您说我说得对不对啊”
　　
　　这话听着像是解释，可却让翼t听得牙痒痒，。这人分明早就猜出自己是谁，却偏偏提起自己的两位哥哥，一方面给他难堪，另一方面好似还有意嘲弄翼国一番，更何况让他想起了那从不曾遗忘的，兄弟相残。
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　大哥抢走了自己的未婚妻，甚至辱骂自己的母亲。二哥干脆对他见一次打一次。最后皇兄们的起事，更是让父皇难堪不已。一切的一切不过是因为，他们认为父皇是因为宠爱自己的母亲，才封自己为太子，哼，那么不服气，又自认天生皇命怎么起事还会失败？想来也不是什么真命天子
　　
　　诸多不堪回首的往事。。。已经传得举世皆知了吗？让一个异国小官吏这么讽刺翼国，真是自己的无能。翼t的脸上青一阵白一阵的
　　
　　南迷Y看翼t胸口起伏，脸色也不好看，暗笑这翼t倒是不会掩饰。和自己这种深度腹黑没法比的，低头喝了口水，掩饰眼里颇多复杂的情绪
　　
　　忽然，啪的一声，斛金明月一巴掌拍在了翼t身上“混账东西，那也是你能穿来玩的，还不快扔了”
　　
　　翼t微微一瞬不可思议的瞪了一眼斛金明月，看见对方挤眉弄眼，什么也没说从善如流的快而恭敬的低下头。南迷Y放在茶杯上的手也不禁一顿，好家伙，敢情忠肝义胆都是对内的，对外十足十的老奸巨猾啊，还不承认还想抵赖
　　
　　一旁的爰下意识的要帮翼t脱靴，翼t已经自己麻利的脱了下来，接窗户扔了出去，连入水的噗通声都好似事不关己
　　
　　爰一阵心痛，暗叫‘影卫，你可把靴子捡回来啊，老值钱了’
　　
　　“哦！本王爷今天可开眼了，这翼国的福利真是好的没话说啊，连个小小的侍卫也买得了金线做靴子还用大块大块的珠宝点缀，啧啧，要不本王也给大人当侍卫得了”
　　
　　斛金明月被他损的眼皮直跳“假的，都是假的，不过是个黄靴子，大人莫不是看错了”
　　
　　哟，还死不承认了，南迷Y也有点火起，要是害他们不过是一嗓子的事，如此三番虽是抵赖却有些不识好人心了
　　
　　“既然不是翼国的皇帝陛下，本王也就放心了，本来嘛，本王就说两国关系也没好到皇帝亲临的份上，说有宿仇还差不多。既如此，本王本就想讨了这小子，既然只是个侍卫，跟了本王也不算是辱没了他”
　　
　　说完好死不死的给翼t飞了个媚眼，吓得翼t一激灵
　　
　　三人皆是一惊，尤其是翼t，脸上一阵红一阵白，连身体都气的发抖，他明明记得自己“长”得很普通啊，这人是真看上自己这副尊容是不可能的，果然还是不放弃刚刚的猜想而试探他
　　
　　翼t瞪的眼睛都快吐出来了，恶狠狠的，一字一顿的说“小 的是男人 ！”心里已经再飙三字经了




8

8、8 ... 
 
 
　　南迷Y无辜的眨了眨眼睛“本王知道啊，本王不嫌弃你”
　　
　　‘朕嫌弃你’南迷Y在心底咆哮
　　
　　可却不容他们出口反驳，门外突然传来通报“南王爷，小王爷说人齐了，请您与使臣大人一同前往”
　　
　　“。。。知道了，都有哪些大人来了”
　　
　　“是，除了太子，四位王爷也都到了”
　　
　　翼国的三人又是一惊，这二王爷好大喜功，这四王爷素来与翼国有隙，众人一阵冷汗，本想着能瞒过去的，可怜见的，在外姓王爷这就折了，这又有五位王爷，真是，没底啊
　　
　　“兵部的，刑部的大人也都齐了”
　　
　　翼国的三人接着一抖，连翼t都忍不住看向南迷Y，怎么这么多都是重量级官员啊，这不是故意玩我吗？要是被发现后果不堪设想，自己连鞋都没有，更是懊恼不已
　　
　　他看向南迷Y的时候，南迷Y也是看向他的，嘴角挂着坏笑，用手指比了一个“1”，再用唇语说道“一夜”
　　
　　翼t知道并不是发火的时候，反而是快速低头算计起来，所以他错过了南迷Y脸上一闪而过的欣赏
　　
　　门外那少年的声音并没有停，仍在尽责的汇报“小王爷还说了，太子保不齐还是要来的，莫在太子后头进去，落下把柄，还是要早些过去的好”看来这人竟是独孤柢身边的贴心人
　　
　　说完，一时间无人再出声，斛金明月焦急的想说些什么又怕被门外的人听见，连南迷Y和翼t也没有说话
　　
　　门外的侍卫见屋里没人回应，不禁又叫了两声
　　
　　众人已经有些不安了，南迷Y突然站起来就要出去，也不知是不是故意的，竟然发出不小的一声，震醒了低头沉思的翼t，横跨了一步挡在了他面前
　　
　　南迷Y挑了挑眉“你答应了”
　　
　　翼t却抿着唇不说话
　　
　　南迷Y也不等他继续往前走，还是弄出一声巨响，翼t的身子又是一震
　　




9

9、9 ... 
 
 
　　屋里另一位侍卫打扮的小侍卫，本就被这压抑的气氛弄得十分紧张，这又一声的巨响，吓得他条件反射就要抽出刀来，却没摸到，才想起刀被没收了
　　
　　翼t却一瞬不瞬的盯着南迷Y，对于南迷Y不断施加的心理压力显得非常恼怒
　　
　　终于在南迷Y再次迈开脚的时候
　　
　　翼t看着他，开口说“我同意”
　　
　　虽然翼t一直盯着他，可南迷Y却一点表情都没变，好像既定了他会答应，翼t一阵不甘和失落
　　
　　南迷Y表情未变，先是对这斛金明月做了一个“请”的动作，并对外面的说“去和小王爷说，本王得了一美人儿，就不过去了，你带着角斗律大人过去吧”
　　
　　外面“咦”了一声，却也没有后面了
　　
　　斛金明月万分担心的看了眼翼t，见他点头才悻悻的开门离开，心里只恨自己没有用连累了皇上
　　
　　门外的侍卫看到出来的斛金明月恭敬的低下头去，其实他还不忘向内张望，什么也没看见对他那颗炙热的八卦的心是多么沉重的打击啊
　　
　　斛金明月也好不到那去，一张老脸难堪的要命，却也还是笑呵呵的真是难为他了。一步三回头的，恋恋不舍的往前走，还不忘竖起耳朵，心里很复杂，这个时候他是希望听不见什么呢，还是听见什么呢，还是听见什么呢
　　
　　走了几步，斛金明月看着前面还算亲切的侍卫，实在忍不住轻声问了出来“敢问这位小哥，南迷Y大人南大人，莫非，可能，也许，会不会，一不留神，冷不丁的，刚好好龙阳”
　　
　　前面带路的侍卫震惊的转头，张大着嘴巴，脸上却不是愤怒也不是意外，而是一脸的果然如此，眼睛闪着八卦的光芒
　　
　　本就跟在斛金明月老爷子后面，比老爷子走的还慢，耳朵都快竖起来向后伸的小侍卫，在老爷子问话的时候，就抬起了头，仔细盯着那侍卫。结果这侍卫虽然什么都没说，可这面部表情太过生动具体且直接，小侍卫得到答案的那一刻身子不自觉向后倒去，差点闭过气去
　　
　　老爷子也好不到哪去，一手捂脸“去你娘的果然如此”555，斛金明月老爷子在心里悲愤，皇上莫被人吃了去啊！！！
　　
　　侍卫也觉得自己前一刻的八卦光芒可能太过璀璨，赶快变回严肃认真地态度“瞧您说的，跟我说说也就算了，要是让我们小王爷听见，可是会生气的。您看我们王爷就在前面呢，您过去吧”说完行了一礼转身就走，他现在需要人分享八卦
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　斛金明月看着前面珠光宝气，人声鼎沸的大厅门口，可不是独孤柢正在相迎
　　
　　斛金明月于是不顾身后爰含着热泪不断扯着他的腰带让他回去，也向着独孤柢迎了过去，又变回初见时讨好的小人嘴脸
　　
　　翼t牺牲自己换来的机会自己不能错过，不过，皇上您可坚持住了啊
　　
　　屋外的脚步渐行渐远，屋内的两个人则在门后暧昧的搂在一起
　　
　　某人用愤怒的眼光质问另一个人“为什么抱我”
　　
　　另一个人耸耸肩，表示自己也很无辜啊“只不过就是搂着你躲在门后而已，如果让你想入非非了真是对不起啊。这不是不能让人看见吗？像你那么大大咧咧的站在门口才是让我头疼呢，你不好这么自作多情呢”
　　
　　“你才自作多情呢，你全家都自作多情”翼t愤怒的想咆哮，可是他忍住了，只是一字一句的问道“那你怎么还不放手”
　　
　　南迷Y挑眉，随即向下看
　　
　　翼t随着他向下看，却看见自己的手紧紧地攥着南迷Y的腰带
　　
　　翼t像是摸到了滚烫的烙铁一般，飞快的放手，还嫌弃的在桌布上抹了抹，但如此这般也遮不住他红通通的脸蛋“我只是被你吓到了，不自觉的，还不都是因为你突然。。。突然抱我”
　　
　　翼t有些语无伦次的说道
　　
　　南迷Y也不在意，理解万岁的对他点了点头。其实他还是很气的，只是抱了一下为什么表示的那么嫌弃，可是翼t的局促和羞涩果然取悦了他
　　
　　翼t觉得脸更热了，拿起桌上的茶一口灌了进去
　　
　　南迷Y先是一愣，然后裂开嘴一脸笑意的看着他
　　
　　翼t只觉得这一眼莫名其妙，回了他一个白眼
　　
　　南迷Y还是一脸笑意，此时甚至还有点点头哈腰的意思，用下巴指了指茶杯“这是在下的”
　　
　　翼t已经下意识就将杯子扔了出去
　　
　　南迷Y也嗖的就接了回来，终于有些责备的瞪了眼翼t“这一套杯子如今碎的就剩下这一个了，要是这个也没了了，可真没有可心的用了”
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　翼t被他瞪得有些难过，凶巴巴的说“有什么了不起，大不了陪你个上百套”
　　
　　说完，就暗道“坏了”
　　
　　一阵寂静
　　
　　翼t捂着嘴，脸色发白
　　
　　南迷Y面色如常，但也挑了挑眉“那在下就先行谢过了”
　　
　　翼t见他没有说什么，稍稍有些安心，又道人家早就猜到了，想通了之后倒是有些责怪这人太贪小便宜，刚要责怪他，那人却先说话了
　　
　　“你我一见如故，相逢恨晚，在下有心结交只可惜今日太过匆匆，时局未稳前，不要再过来了”
　　
　　翼t有点蒙，这话怎么听着像道别啊，自己还没要走啊，斛金明月也没回来呢不是
　　
　　可惜翼t还没有问出口，就被人打晕了过去
　　
　　南迷Y心疼的看着被打趴在桌子上的人哀怒道“你就不知道轻点？”
　　
　　翼t身后站着的黑衣人只是哼了一声
　　
　　南迷Y像是还没有抱怨够一样继续说着“你就不能晚点再来啊，一点眼力界都没有”
　　
　　黑衣人也不乐意了，白了他一眼“不知道是哪个胆小鬼早早的就吹了哨子，怕打不过人家，哼”
　　
　　南迷Y明显动作一滞，又恢复如常“我这不是碰到不对劲警惕的早点吗，论谁遇到敌国的皇上还不心虚啊”这几句声音明显小的很
　　
　　“小黑你和我刚认识你的时候不一样了，那时候你还那么乖那么崇拜我，现在怎么成了这副德行，莫不是主子我太宠你了？就算再宠你，你也不能剥夺主子的福利不是，主子我可是美人在怀。可惜你坏了我的好事啊”说完还作一副西子捧心心痛难忍的模样
　　
　　这一通巴拉巴拉只听得小黑也忍不住掏了掏耳朵。完全忽略他那一大堆话。看看趴在桌子上的翼t
　　
　　连南迷Y都没发现，当小黑看向翼t，自己眼里全是骄傲和自豪
　　
　　小黑对他的眼神半毛钱兴趣都没有“啧啧，我看这面皮普普通通啊，你是真迷上了还是假的”
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　南迷Y眸里精光一闪，急急地道“你也看出他戴了面皮”
　　
　　南迷Y着急的神情取悦了小黑
　　
　　小黑乖乖的说道“看出戴了面皮一点都不难，虽然是顶厉害的易容术但是比采采他爹差得远了。而且正是因为太普通的容貌才更让人怀疑。这人高大挺拔，气质不凡，一怀疑就能看见破绽，厉害的是一般人有所怀疑会到脖间寻找，然而他却是”
　　
　　说着小心的撩起耳后的一小缕头发“在耳后而且仅此一微微，如果我没有猜错大概用的还是人脂封的，这主意既狠毒又独特，想来人还是跟在身边的”
　　
　　南迷Y在听到人脂时，眼睛有什么一闪而过，之后又迅速镇定“怪不得”喃喃道
　　
　　“你这是要我将他送到哪里，翼国还是。。。你的床上”
　　
　　南迷Y倒也是游刃有余“自然是本王的床上”说着还不忘配合一个媚眼飞过去
　　
　　小黑一抖，厌恶的向后退了一步“我不喜欢男人，你别整这个行不行”
　　
　　南迷Y尴尬一乐，低头掩饰一微微的难过“我也看不上你”
　　
　　小黑也觉得自己说的太过直白，咳了一下，让自己不要太尴尬，粗声粗气的说道“快说，这人是要送到哪去，再不好好回答就从这窗户扔出去了”
　　
　　又后想到什么“对了，刚才有兄弟好像捡了双鞋，因为是从你窗户扔出来的所以捡了下来，把自己的鞋扔到河里了，你还要不？”
　　
　　“扑”南迷Y无水自喷，暗赞自家兄弟都太有才了，笑骂道“要，当然要，好好揣着，爷回去有赏”
　　
　　小黑不以为然的“切”了一声，拎着翼t的领子“那这个呢”
　　
　　南迷Y狰狞的拍掉那只爪子，凝视着桌上那不省人事的人，伸出手，似乎想掀掉那碍事的面具，终于还是收回了手，没有触碰
　　
　　小黑看着起急，怪叫道“这是干什么呢，想看就看，磨磨唧唧的”
　　
　　南迷Y自嘲一笑“罢了罢了，无缘无故起什么因缘。无缘自是看也白看，不看也罢啊”说完背对着他们，竟再不看“你送他回翼国，越远越好”
　　
　　听到嗖的一声，人去楼空，南迷Y还是不得不叹了一口气，幽幽说道“我说真是第一最好不相见啊”
　　
　　小黑领着人完全无鸭梨啊，他既不相信男人之间怎会如此不舍，也不明白初次连面都没见到的人，有什么深情可言
　　
　　话说另一头，斛金明月半夜好不容易回来寻找自家“侍卫”时，人不在，吓得都未与小王爷打招呼，就怪叫一声奔出门去
　　




13

13、番外1 ... 
 
 
　　刘六指是被人蒙着眼睛带走的，不知要被带到那里
　　
　　说不害怕是骗人的，他不知道能把他从“公子”那里带走的会是谁，为了什么
　　
　　他把今生今世认识的，不认识的，一面之缘的还是仇深似海的想了个遍，他实在想不出谁有这般能耐
　　
　　他又把传说中的英雄好汉，天南地北的也想了一遍，还是没有头绪，这些未必是没有这能耐，而是为什么抓他？他一个名不见经传的，用来威胁“公子”？别逗了，他算个什么东西
　　
　　刘六指虽然还是没想到自己是个什么东西，他却已经被带到了某人面前
　　
　　虽然还是隔了一层纱帘
　　
　　刘六指跪在帘外，打量着周围，看得出这里应该是个地牢一样的地方，有一些刑具，但是不多。墙上一层黑漆漆的直反光，尸油？
　　
　　刘六指被自己的猜测吓了一跳
　　
　　但又觉得不是，虽然漆黑但是整个屋子还是收拾的很整齐的，他身边站着的几个人也让人觉得是所谓的英雄好汉，这么一想又觉得安心了
　　
　　这一安心，刘六指也大着胆子自己先出声了
　　
　　“不知道是那位爷找小的来，小的有什么可以效劳的嘛？”
　　
　　但是他身边的众侍卫显然对他的自作聪明相当不满，话音未落，刀已经出鞘了
　　
　　刘六指又着实吓了一跳，他本就不是个英雄好汉的气概，顿时吓得坐在地上再不敢随便说话
　　
　　帘子里的人看他如此胆战心惊，虽有不满，但还是忍不住“扑哧”的一声，笑了出来“瞧你吓的，不过是来做个客”
　　
　　刘六指赶快乖乖跪好点头称是，其实心里却啐道“哪有客人一直跪着的道理”
　　
　　“罢了，我有话直说了，听闻你有一门祖传的易容手艺”
　　
　　刘六指先是一惊，却又是情理之中，想自己不过有这一项拿得出手，一番点头称是
　　
　　“不过”话锋一转，却透出股子恨意“听说你那手艺可够缺德的”
　　




14

14、番外2 ... 
 
 
　　“老爷息怒，老爷息怒啊，那人肉都是他们给我的，不关我的事啊，不关我的事啊”刘六指吓得不成，也不管对方是不是清楚，自己就不打自招了
　　
　　“哼，不关你的事”里面这一哼，外面的人又是一抖
　　
　　“今且饶了你，怎么你也是他的人，莫怕，我给你请了个师傅，待你学好了，就送你回去”
　　
　　说完，已是瘫软的刘六指就被人拖了出去
　　
　　“你缺德也就罢了，莫损了他的阴德”那人恨恨的竟是没有消气
　　
　　侍卫们低头不做声
　　
　　此时从角落里走出一黑衣人来，对屋里的侍卫亲切的挥了挥手，示意他们下去
　　
　　饶是侍卫知道此人神出鬼没，极善于隐藏自己，可还是被吓了一身冷汗，惭愧的退去
　　
　　看到侍卫的表情显然心情很好的黑衣人对坐在后面生闷气的调侃道“得了多大点事啊，瞅着这人不好就再给他换一个人呗”
　　
　　后面那人翻了个白眼给他，有气无力的说道“哪里那么简单，我要是将手伸到他身边，管得太多只会适得其反”揉了揉自己疼痛的额头，却瞟到对方戏谑的眼神，这才尴尬的咳了咳嗓子
　　
　　“得啦，别绷着了，说说叫我来干嘛吧”
　　
　　“咳，这次是有件私事想让你去办”
　　
　　“那次不是私事”
　　
　　“。。。哎，你今天怎么这样啊”
　　
　　“恼羞成怒了不是，切”
　　
　　“哝，就这些，爱去不去”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“你认真的嘛？你应该知道这些意味着什么吧”
　　
　　“。。。知道”
　　
　　“你认定他了，一面之缘比我们这些兄弟都重要，值得你付出全部身家”
　　
　　“哎，哎，不是这样的，我又准备另外一半让兄弟们藏好了，这些，这些是我真想给他的”
　　
　　“。。。。。。反正我也管不了不是吗？我们的头是你，听你的就是了”
　　
　　“王鸿我真的不是这个意思，这些东西虽然是毕生的研究，但是终究我是没有那个野心的，留在身边也没用不是吗？送给他吧，我其实，其实就是想赌一把，当这一切尘埃落定，我也想过过那普通人的生活”
　　
　　“那我们呢，我们这些陪你出生入死的兄弟们呢，我们还不是让你依靠吗？说什么过普通人的生活，就是想找个床伴而已”
　　
　　“。。。我不是只拿他当床伴的，他也未必能接受我，这我都懂，可我就是忍不住想对他好，为他着想，就算他不知道我对他的好也没关系。你别生气，这些给他之后我再也不会见他了，好不好，别生气啊”
　　
　　“扑哧，思春了思春了，某人思春了，不行了太搞笑了，忍不住了”
　　
　　“~！@#￥￥%……&*王鸿，你个混蛋”
　　
　　屋里一阵乒了乓啷，门口的侍卫甚感欣慰啊，两人对视一眼“主子和掌柜的感情真好啊”
　　




15

15、番外3 ... 
 
 
　　翼t被扔回国的第五天，斛金明月和堂庭赶了回来，就这速度南迷Y还发了很大的脾气
　　
　　其实斛金明月觉得还挺厚道的，在国前有狼后有虎的情况下，形势确实有些严峻。而且光一个异姓王爷就将他们搞得如此狼狈，能平平安安回国对斛金明月来说已经很幸运了
　　
　　翼t也没发两天的火，冷静下来还有很多事情需要他这个皇帝做的，而且最近那个易容师生了一场病后，手艺更好了，竟多出了许多新花样，让他欣喜的很。是的，翼t已经开始为了下一次去国做准备了
　　
　　才不是为了谁呢，只是这次回来的方式太窝囊了。看，连虎妞也是更努力的练武，我们都只是为了。。。。。。额？为了什么呢？咳，咳，朕还有很多奏折呢，忙啊，好忙啊
　　
　　这一趟国之行真是累积了很多公文啊，翼t一刻不停的批改手下的奏折。看那架势勉强还算是个尽职的皇帝
　　
　　“皇上，丞相大人觐见”
　　
　　听到爰这么说，翼t松了一口气，就说斛金明月不能不管朕的“宣”
　　
　　想喝口水歇歇气，可一口水刚进了口就“噗”的喷了出来，咳嗽不止
　　
　　来的人根本不是斛金明月，而是斛金明月的得意门生兼养子宇文皓日也就是翼国年纪轻轻的小丞相
　　
　　翼t从小就怕他，现在更是心虚不已，主要就是因为他刚拐着人家宇文皓日的老子去了趟国还如此狼狈的回来不说，最重要的是这段时间的公务其实等于硬交给了他。以至于自己被“扔”回来的第一时间还未醒，就被人捏碎了一支上好的狼毫笔，还有自己醒来吓得差点又晕过去的三大摞奏折，都是拜此人所赐
　　
　　翼t一边恨得牙痒痒，一边怕的心肝颤，但还是强迫自己咧开嘴角僵硬的扯了个笑容“宇文大人啊，你怎么有空来啊”说话的时候还不忘向后瞅，确定斛金明月无望了，才不得不继续对宇文皓日说“自从我回来，爱卿请了半个月的病假，额，身体可好了”其实宇文皓日根本就一点病都没有，完全是罢工
　　
　　宇文皓日虽说没有生病的样子，额，怎么反而看着有点癫狂的样子呢
　　
　　又把翼t吓了一跳，这是来同归于尽的？不至于吧！
　　




16

16、番外4 ... 
 
 
　　“皇上，家父特备了家宴，让臣来请您”
　　
　　不可能！翼t的第一感觉就是不可能。在他们家翼t这二十多年的人生记忆中，连一口茶水都没喝到。
　　
　　斛金明月为官清廉――个屁，看在其非常有原则的只收过一点点钱财，并没有出过大错的份上，怎么也是自己的老师，翼t也就睁一只眼闭一只眼。可这家伙把钱都扔在家里那俩个女人身上了，恨不得夫人女儿银票御寒，那妻奴女奴的样，从来去都得自备茶叶的主请他吃饭？
　　
　　“鸿门宴”翼t不自觉的脱口而出，说完就吓得半死赶快谢罪，飞快的摇头表示自己不是故意的
　　
　　谁知道宇文皓日非但没有生气，还一脸惊喜“对！就是鸿门宴，皇上怎么知道的”
　　
　　要不是翼t很了解斛金明月和宇文皓日的的为人现在一定会吐血，尽管如此，他还是很想吐血
　　
　　翼t干脆一撩袍子就从椅子上站起来了，与其说的这么生气倒不如赶去赴那个鸿门宴还是什么宴的
　　
　　宇文皓日也非常崇拜的望着翼t矫健的身影，没想到皇上已经知道了，宇文皓日觉得自己以前真是冤枉皇上了
　　
　　翼t本是靠着一股害怕和一股速度冲到丞相府的
　　
　　没想到迎接他的却是那么惊人，额，惊吓？
　　
　　翼t看着眼前惊人的好吧，他不知道是什么的东西。但不可否认它是那么惊人，眼前这个起码两米高，三米长的，额，勉强叫做“车”的大家伙，真的不知道是什么东西，可是有轮子姑且叫车吧
　　
　　他比较感兴趣的是，翼t拍着“车”上的铜筒，他有无法诉说的对这一无所知的大家伙那一股难以言喻的热衷。他知道就像个无稽之谈，但一个君主的认识，或者说一个军事家的感觉，有什么东西虽然不清晰却炙热的燃烧着他。翼t努力地压抑自己但是声音里那不同寻常的颤抖还是出卖了他真是的心情
　　
　　“宇文皓日，你老实告诉朕，这是什么？做什么用的？”难得没有露出害怕的表情，一脸郑重的质问
　　




17

17、番外5 ... 
 
 
　　宇文皓日深感欣慰，与他初见这东西时的反应相比，翼t有着君主当仁不让的敏锐。虽然来人的说法未免太过嚣张，可如果两人都有所感觉，那这东西也不可小觑
　　
　　宇文皓日不由得弯下腰去，恭敬地说道“来人管这东西叫“大炮”，说是。。。一个很有威力的。。。武器”
　　
　　“武器”翼t尖叫
　　
　　“是”宇文皓日脸色不太好看“据说，不，据来人说，随随便便打下几个国家很正常”
　　
　　“国家，还好几个”翼t再尖叫“用这一个可以打下几个国家”
　　
　　宇文皓日咳了咳，示意翼t小点声音，虽然周围没有什么人，不，暗卫还是有的，最近从国回来的暗卫有些萎靡但还是很尽职的蹲着树上，但是还是小心点不要张扬的好
　　
　　“不，不只这一台”宇文皓日深深的看着翼t，像是要看出点什么来“不算这台还有50台”
　　
　　“50台”翼t怪叫
　　
　　你说他太没见识。不，虽然很惊讶，可他才不是因为没见过才尖叫呢，他是因为有这么厉害的这么规模的武器却掌握在别人的手里。说不好此人是敌是友。凡此种种都让他有一种被人扼住咽喉的窒息感，他如果不尖叫就可能控制不住的颤抖
　　
　　该死，他觉得胃开始疼了，他必须冷静，这东西的威力还不知道如何，也搞不清楚对方的意图，与其说示好会不会其实是威胁
　　
　　“是什么人送来的，提了什么要求没有”
　　
　　宇文皓日又咳了一下，显得更加的局促，不安的眼光向翼t看过来
　　
　　“。。。说是聘礼，额，可能是嫁妆”
　　
　　“。。。纳尼？”
　　
　　




18

18、番外6 ... 
 
 
　　“咳，来人说是替他家主人送来的聘礼，咳，他还说如果愿意我们可先行研究。但其实，炮筒，弹膛和药室都已经封住，木梁，炮耳轴插销也再运到后撤走了，至于。。。。。。哎哎，你别抢啊，我就抄了这么一张”
　　
　　翼t对宇文皓日暗地里看小抄的的行为非常不齿，抢过他手里的纸条，瞪了他一眼继续念
　　
　　“至于铁壳炸弹和火药会随着我家主人一同“嫁”进来，当然陛下也可以先行“嫁”过来，以后还请多多关照，属下王鸿敬上”
　　
　　翼t非常认真地思考了一下“恩，说不定可以娶过来”宇文皓日脸上一抽，果然是你招惹的人，却听翼t接着说“不过他家主人是谁，这个王鸿又是什么来头”
　　
　　这下轮到宇文皓日尖叫了“你招惹的人很多吗？这么大手笔的人你都不知道是谁，问我我就知道了”
　　
　　翼t被他的话一噎，脑中不期闪过一个人，脸一红，嘟囔道“我哪知道~”
　　
　　“人呢，送东西的人呢”
　　“额。。。走了呗”
　　
　　“怎么不拦着点啊，这东西有没有那么神奇还不知道怎么把人放走了。”
　　
　　宇文皓日也不爽了“人要走我拦得住吗”看见翼t怕怕的闭嘴又说“不过。。。我倒是很期待他能逃出我的手心”
　　
　　“什么”
　　
　　“没什么，关于这些大炮你有什么想问的现在就写下来，还有老爷子就麻烦你照顾了”
　　
　　“哎，老爷子怎么了？对了怎么没看见，人呢”
　　
　　“哎，这不是被这堆家伙吓着了吗”
　　
　　“不会吧”翼t怀疑
　　“。。。好吧，还不是因为我说要去把人追回来，所有的公务给老爷子了，老爷子没时间陪娘了，就气着了”
　　“。。。。。。”
　　“你其实心里骂我不孝子，却又希望我把人找回来是吧”
　　“。。。。。。”
　　“最差”
　　
　　最后翼t拖着饿得咕咕叫的肚子回宫，才发现，果然还是没吃到斛金家的饭啊
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　话说小黑这一送就送了三天三夜。要不是不断有信儿传回来，南迷Y还以为他就这么被人灭了呢
　　
　　回来之后，虽然挂了彩，但他本人对受了点小伤并不在意，反而一反常态的不再是冷冰冰的态度每天都来与他搭话，还一脸讨好
　　
　　“王爷，你要不要去看看翼国哪位啊”
　　
　　“。。。不要”
　　
　　“那小的替王爷去看看呗”
　　
　　南迷Y扶额。这是一个月来第多少次听到这么无聊没有营养的对话了，50次？
　　
　　“不用”南迷Y咬牙切齿的说
　　
　　小黑显然对这样的回答并不满意，哼了一声“我们男人里就是出了王爷这种败类才会说我们始乱终弃”
　　
　　南迷Y好气又好笑，他要是没记错那天人都被他打晕了，他倒是想那啥呢，还是他还对谁始乱终弃了，这罪名怪大的
　　
　　于是试问到“谁说你始乱终弃了”
　　
　　“倒也不是说我始乱终弃，就是吧，她说我”话还没说完，看到南迷Y一脸的戏谑就知道自己中套了，于是悻悻的闭嘴了
　　
　　南迷Y倒是听得很有趣，摸着下巴八卦的问“到底是哪坐山头的仙女儿给你迷成这样了，你男女不近又冷冰冰，主子我一直担心。。。。。。”说着看向小黑的下半身
　　
　　小黑一激灵，条件反射的捂住□，脸上也青红交加“小爷我男人的很，小爷我那是守身如玉，你，我警告你别往我这看哦，这是我家虎妞才有的福利”
　　
　　门口有人“噗哈哈”的乐了起来“虎妞，还福利呢”堂庭毫无形象笑得前仰后合，王鸿还是那么处事不惊的站着，脸上的笑意却比平时多了三分
　　
　　小黑闹了个大红脸，又让从小到大的兄弟看了笑话，反倒不会说话了。呲着牙低吼，跟小兽一般，这是他幼年的习惯
　　
　　小黑是南迷Y从狼窝里捡回来的
　　




20

20、20 ... 
 
 
　　王鸿瞅的心里一软，先一步进来，用扇子敲了他一下，堂庭才笑着进来
　　
　　南迷Y故意伸长了脖子“什么风把你们俩吹到一块去了”
　　
　　王鸿挑眉，从衣襟中抽出一张请柬“当然是东风啦”翼国在国地东方“他过来干嘛我不知道，可我是来给你送请帖的”
　　
　　“哦”南迷Y脸上抽了抽，这个王鸿真是长了张好嘴啊“每天都有很多邀约，可谁能让你亲自送来啊”一看之下却脸色难看，随手扔在地上
　　
　　王鸿和堂庭都下意识去接，但也最后收手，这让小黑更为好奇
　　
　　南迷Y不耐的说道“你是来给我添堵的吗？又是那个什么六河居士的，以为谁不知道他是个奸细啊，大摇大摆的，再说了这不是邀请你的吗与我何干？”
　　
　　王鸿依旧云淡风轻“与你何干？说得好，你确定你不去”
　　
　　南迷Y奇怪道“自然是不去的，本王除了端他老窝那天要去，还有什么非去不可的理由吗？”
　　
　　“呦呦哟，别那么暴躁，你不想知道是谁给我的帖子吗？”
　　
　　“你这不是废话吗？这不是写着六河居士吗？”
　　
　　王鸿闭了闭眼，忽略南迷Y的粗鲁态度“是宇文皓日，你知道吧，翼国的老丞相的义子，翼国的小丞相。自打你让我把那批，咳，东西送到翼国之后。这小子就后脚跟上了，我足足绕了十天才从水路回来，帖子是他刚刚送来的，我也是才知道他居然追到国来了，为了不暴露身份我决定过两天就离开，所以帖子由你去”
　　
　　南迷Y对前因后果显然不感兴趣，倒是后来“六河那厮本来就是翼国人，宇文皓日给你帖子也是情理之中，才刚一趟颠簸回来，管他们作甚，好好歇歇也和兄弟们聚聚，顺便培养几个用着顺手的人，别老让自己那么累”
　　
　　王鸿心里一暖，嘴上却道“我手里那趟活不是你亲自派的啊，此时装作什么体恤下属”
　　
　　南迷Y一个心虚，摸摸鼻子，我不用你我用谁啊
　　
　　“那个”堂庭被人忽略的许久，但想到自己堂堂国三品将军的立场，犹豫道“南迷Y，你往翼国运什么了？”
　　




21

21、21 ... 
 
 
　　南迷Y这才觉得失言，很多事情都不曾告诉过堂庭，瞪了一眼王鸿‘都怪你，这还有外人呢，瞎了吧’王鸿也有些悻悻的‘你敢别一有事就怪我吗？我还不是替你办事’
　　
　　堂庭看他们眉来眼去，赶紧连连摆手“我不问了不问了，你们别防着我，我其实也不讨厌翼国人，我就是，就是不想打仗，打仗老百姓太苦了”
　　
　　南迷Y略感欣慰，果然没看错人啊“不会的，不过是去下了个聘，给你定个嫂子”
　　
　　这话还不如不说呢，吓得小黑和堂庭差点栽个跟头，小黑得了个大八卦恨不得现在就回山里吼个遍，堂庭倒是想得很现实
　　
　　“那南迷Y以后是不是要去翼国做官”
　　
　　南迷Y擦汗，这孩子的思维一般人还真跟不上“不会的，骗你们的”
　　
　　可惜小黑和堂庭都没有听进去。
　　
　　小黑觉得八卦最重要的是够三八，至于靠不靠谱根本不在他的考虑之内。堂庭则是觉得自己可能要慎重的抉择一番了
　　
　　南迷Y见他俩显然不信，又无奈又好笑，笑骂道“居然还怀疑其我通敌卖国，我倒是想问问你巴巴的跟着王鸿跑过来是要干嘛？”
　　
　　“哈”堂庭这才想起自己是干嘛来的“我也要去那个宴会”
　　
　　“那个宴会？”
　　
　　堂庭知他是故意逗自己“切，我也有要找的人好不好，你就让我去呗”
　　
　　“哦”南迷Y来了兴趣“你要找谁”
　　
　　“就是上次翼国使臣的宴会，角斗律身边有个小侍卫。今天看见他从王鸿那出来了，去找王鸿，正好他说送帖子给你，我就跟过来了。我觉得如果去参加可能会遇见”
　　
　　“当时怎么不跟上去？”
　　
　　堂庭抓了抓头“拜托，当时还以为是做梦呢”
　　
　　“噗哈哈，原来是梦中情人”
　　




22

22、22 ... 
 
 
　　“不是，不是，是个男的，男的”堂庭急忙解释
　　
　　南迷Y笑得更欢了，连王鸿和小黑都咧嘴而笑
　　
　　突然南迷Y一僵“神兽的，不是爷想的那样吧！”
　　
　　王鸿笑得露出八颗牙
　　
　　南迷Y一个激灵，从椅子上窜起来，踉跄的弯腰去捡，又因为不稳，形如猪拱圈，一连拱了两下，这才捡了起来，傻笑“这个不安生的家伙，这才一个月居然又巴巴跑过来了”嘴上虽然是这么说的，脸上去不可控制的洋溢着幸福的笑容
　　
　　小黑听到一个月前，耳朵都竖起来了，试探道“一个月前，唉唉，不会是我送去的那位又回来了吗？”
　　
　　“对，就是那位”南迷Y笑嘻嘻的回答。如果知道之后的半个月连小黑的影儿都见不着，此刻他绝对不这么得意忘形
　　
　　饶是这样，小黑也一下子就窜出去了，几个起落就消失不见了
　　
　　王鸿与南迷Y对视一眼，看到彼此脸上的戏谑，又是哈哈大笑
　　
　　“这臭小子，知道人在那吗？”
　　
　　可王鸿的下一句话就让他笑不出来了“这太好玩了，你们三个的对象都是翼国的，迟早这南王府是要叛国的”
　　
　　堂庭的脸都紫了，解释着“我没有，我只是觉得那小侍卫有趣的紧，最重要的是我堂堂一个大将军怎么会叛国呢”
　　
　　南迷Y倒是冷笑一声“就我们三人，我看未必吧，话可别说得太早了”
　　
　　王鸿打了一个寒战，可是输人不输阵，只是淡淡的不置可否的笑笑
　　
　　所以说，未来的事谁说得好
　　




23

23、23 ... 
 
 
　　今天是六河居士广发帖子开宴会的日子
　　
　　人们来到后才知道不虚此行，六河居士本就以白衣风华闻名，没成想，啧啧，这六国公子一身白衣竟比六河居士更加绝代风华
　　
　　没错，今天这宴会就是六河居士向众人隆重推出六国公子的日子
　　
　　此刻的六国公子正被六河居士轻揽着向前来敬酒的人一一介绍
　　
　　而六国公子此刻则显得很局促，不仅仅因为六河的亲昵举动，还有，南迷Y你个该死的能不能别瞪了。一直被身后一双眼睛瞪着让他好不自在，不禁嗔怪的瞪了南迷Y一眼
　　
　　今天的南迷Y一进来，六国公子就认出他来了，尽管他今天一身黑衣比头一次见面低调了不少，可他的气质还是那么出众，让周围的人也不禁一个劲的打量他，想上去搭话
　　
　　南迷Y甚至没有像他一样易容，就这么堂而皇之的出现在这里。难道他不知道今日的宴会的目的。六国公子略带疑惑的看着南迷Y
　　
　　六国公子观察他的时候，南迷Y也在观察他
　　
　　第一次见面的四目相对，虽然早知道那易容的面皮下应有一张俊秀的脸，却没想到只是一个眼神就让自己热血沸腾。是那个人吗？天知道自己要有多么克制才能转开视线
　　
　　不过，南迷Y干了一杯酒，留下一个美妙的微笑。很有趣不是吗？这个总能影响他的人到底能影响都什么地步，什么时候。说实话，他也对此充满了期待
　　
　　今天到场的人，虽然没见过，但是他清楚的很。最多不过国中对现在的国诸多不满，甚至更倾向翼国的人。不是他小看人，如果翼t想靠这些人翻盘，还真做不到
　　
　　尽管如此，尽管充满了矛盾的一个人，南迷Y还是对正上方两个勾肩搭背的两个人非常不满意
　　
　　他的不满意实在太明显，以至于连六河都感受到了一股股的怨气紧盯着他，打了个寒战，吃惊道“天下商会的人怎么这般大的火气”
　　
　　这下轮到六国公子惊讶了，惊讶的下巴都要掉到地上了“你说他是谁”连声音都不自觉拔高了不少
　　
　　六河无辜的看着他“天下商会啊，那上座还是丞相特意留出来的不是吗？”
　　




24

24、24 ... 
 
 
　　“天下商会”四个大字又像是陨石一般落下来，砸的他要吐血。没记错的话，不，不可能记错。宇文皓日之所以为天下商会特意留出方便观察的位置是因为――大炮
　　
　　那个送来大炮的王鸿是天下商会的人，想来早已看出了，六国公子就是那翼t易容而成的
　　抱着最后一丝希望，翼t听见自己的声音再问“那人可是拿着天下商会的帖子还是。。。”
　　
　　六河想也不想“当然”
　　
　　翼t最后一丝希望也灭了
　　
　　此刻，翼t想起大炮传说中的威力，又想起聘礼这个由头。翼t的脸上既青也红
　　
　　不由得低声发怒“宇文皓日呢”
　　
　　可不是嘛，不仅宇文皓日不见了，连爰也不见了，他现在一个人不能冷静
　　
　　几个来回，六河却对翼t的态度非常不满。
　　
　　六河随父母来到国过二十载。隐姓埋名，虚构身份，一步步都是把脑袋别在裤腰带上才有的今天。他的父母是人人口中的奸细，是的，他的父母是，他却不是的。他从来没有死忠于那个抛弃了他父母和他的国家，就算是奸细，他也是双向的
　　
　　不只是查出他与国的频繁交往还是对他最近传回的消息不满意。宇文皓日竟然带了这么个叫六国公子的人来，要将他介绍出去。六河不服气，不知这趾高气扬的又是哪家的公子，想窃取他现在的位置，不可能！
　　
　　六河对发怒的翼t眼里一闪而过的某种杀机
　　
　　其实根本没有人怀疑六河。毕竟这些年砸了这么多银子在这少年身上，又是三代忠良了，虽然觉得消息次了点，却也没有往那边想
　　
　　要怪就怪他皇上自己突然兴致所至，丞相大人又不可能实话实说暴漏身份。一来一往确实容易让人误会
　　
　　虽然翼t没看到不代表一直观察翼t的南迷Y没看到那一瞬的杀机。南迷Y先是惊讶，他以为他们应该是同一国的才对啊，再来是惊恐，那六河竟然揽着翼t向后院走去
　　
　　南迷Y赶去站起来，推开面前敬酒的人，匆忙间竟用了从不在外人面前展露的轻功
　　
　　没想到紧赶慢赶还是慢了一步
　　




25

25、25 ... 
 
 
　　南迷Y一踏进后院就明显感觉到了怪异，四周的景色非常美，可在这里的植物都不分季节的盛开着绽放着，不寻常。尤其在走了几步以后，明显的再打圈圈
　　
　　南迷Y一身冰冷，尤其是在那杀人的眼神不时出现在脑海，这更让他心惊心疼。“该死”南迷Y暗骂一声，盘腿坐下，上次这般狼狈还是十六岁，不过该死的巧了，也是困在迷魂阵中
　　
　　是啦，这儿被人设了阵，虽然不是武侠书中那么神通的阵法，可对南迷Y来说也够困难了。本来以南迷Y的性格，是不允许自己有这么一大块领域不会的，但人无完人，南迷Y觉得玄学实在难得要死，连最基本的周易他都看不下去，也是这般被师傅扔在阵中。最后――他还是没有学来布阵，不过大概的在破阵上有了些心得，逃命而已
　　
　　先下却并不容易，周围充满了争吵声，还有刀剑出鞘的声音，最该死的是，南迷Y非常清楚这些不仅是真的，而且还是翼t的声音
　　
　　冷静再冷静，一定要找出阵眼，偏偏这时阵外又有一声闷哼，显然有人受了伤
　　
　　南迷Y一阵血气翻涌再不耽误，千钧一发之际却凭感觉抓起了一盆盆栽，植木花草阵中，唯一的一盆盆栽
　　
　　植物树木应声向后退开变渐消失，亮出一条路来
　　
　　路中央翼t一袭白衣染上了血污，态度傲娇，表情高高在上，手上拿着一把奢华的镶满宝石的匕首
　　
　　南迷Y呼出一口气，擦身而过却是蹲下来检查六河的伤势
　　
　　翼t在看到来人是南迷Y时一惊，在看到南迷Y瞄向他手里的匕首时心里咯噔一声。如今他又是这般不理不睬，似乎那个千里迢迢下聘的不是他似的
　　
　　这让翼t觉得既委屈又气愤
　　
　　“你，你看到了，我就是这么杀人不眨眼，可是觉得我残忍”翼t有些自暴自弃的想法。自己不是独孤柢那种要被人保护，娇滴滴的男子，不管怎么在南迷Y手足无措，但他还是一个皇帝，骨子里流着上位者的血
　　
　　本就说是死敌也不为过，如今还在他面前杀了人。。。哼，也好，虽然不知道为什么心酸心痛的整个人都抖起来了，回去傲娇的做皇帝不是挺好
　　
　　




26

26、26 ... 
 
 
　　“你在瞎想什么，我就是看看他死透了没有，没死透就再加一刀”南迷Y看到翼t那倔强的神情就知道他误会了。
　　
　　心里一软，不顾他的反抗拥着他“你不知道我看到他的表情不对又看到你什么都不知道的傻傻跟他进来”幽幽的叹了口气，好似还没放下心来“我紧追进去竟被困在阵中，你的声音却又近在咫尺”又叹了一口气，英雄也难免有气短的时候“好不容易出来，说来可笑，我以为自己一时运气破了阵，不成想是因为摆阵的人死了，才破的，呵呵”
　　
　　翼t先是挣扎，然后安静的靠在他怀里，他的身上有一种苦苦的味道，像墨也像土。不如名贵的熏香来的好闻，可一闻到就会啊的一声，不吃惊，终于有一种味道可以诠释他了。这只是第二次见面，却是头一次听他一口气说这么多话。语气起伏，又担心更有安心，他听着听着觉得很暖心
　　
　　就这么想去，南迷Y突然紧紧地箍住他。在他的脖间深深吸了几次。翼t羞得满脸通红要推开他，南迷Y却轻颤着说“我很怕，头一次这么害怕，你就那么一身血的站在我面前，明明比陌生人来的差不多，我的一颗心却差点因为你停了跳动。你没事，我很开心”
　　
　　这两个互相吸引的人啊，可惜别人都不会按你的时间表来过。两人都敏锐的感觉到有人过来，而且还不只一个。两人对望一眼都下意识的就要提起对方飞起来。结果反而都踉跄了，相视一笑，如果不是时间不对，免不了又是一番惺惺相惜。意外的，先示弱的人，南迷Y先环上了翼t的腰，翼t惊得一挑眉然不容他细问。人已经很近了，只得先藏起
　　
　　离开的风险显然太大，倒要看看来者何人
　　
　　前后脚的，后面就进来了一批人，显然迷魂阵还是有些余威的，几个人还是有些狼狈的。这样对阵法不在行的南迷Y很安慰
　　
　　为首的两名侍卫对视一眼，确定没有危险后，身子一侧，从人群中走出来的是独孤柢
　　
　　南迷Y环着翼t腰上的手徒然一紧，表情严肃而凛冽
　　
　　翼t看着他紧张南迷Y的样子，只觉得肚子里好像徒然冒出一座醋的喷泉。不快的在他后腰掐了一下南迷Y不为所动，继续关注着局面的变化。翼t下手更重了
　　
　　其实南迷Y还挺冤的，他心里骂着独孤柢到处作死，可又不能眼睁睁看着他死
　　
　　独孤柢一改在南迷Y面前的柔弱样子，面容阴狠的踢了踢地上的六河“没用的东西，收了那么多的钱财为我所用才几天就死在这而了，真是废物”
　　
　　翼t倒抽了口气，南迷Y去捂已经来不及了
　　
　　但比他更快的是独孤柢的手中的暗器“嗖”的飞去，可惜功夫不到家，暗器在树前就止住了，几乎同时的，独孤柢的一名手下就窜上了树又嗖的跳下来，摇头，表示没有所获
　　
　　独孤柢显然更懊恼自己的功夫，又空挥了几下
　　
　　这时独孤柢身边一个相貌猥琐的老头对刚才的侍卫点头示意归队，又挪到独孤柢身边“不过是一条走狗，有用的消息没吐出多少，钱却像进了无底洞，今儿死了也就死了，不过死在谁的手上，呵呵，可就全凭王爷您的一张嘴了”
　　
　　独孤柢头都不抬，继续练自己的暗器“说是南迷Y杀的人吗？没了他，就凭你们这群废物能给我打的下皇位来吗？连天下商会和南迷Y的关系都不知道，叫我怎么放心。不知道天下商会代表什么吗？富可敌国，哼！”
　　
　　独孤柢这次背过手去，抬头望向都城方向“不过也不用太担心，用不了多久就不用怕他了，等本宫当上了皇上，哼。哈哈，本宫，本宫都忍了这么多年了，不在乎多等一会儿，哈哈哈”
　　
　　在一串刺耳的笑声中，一行人如来时一般突然的又离开了
　　
　　南迷Y和翼t等了许久，未敢再在院中停留，直接从树上翻墙离开。翼t一站住脚，就大口大口的喘气，现在听来心跳的委实厉害了些
　　
　　原来刚才他们真的就在那棵树上，那人跳上来就与南迷Y脸对脸，鼻尖对鼻尖。连杀的机会都没有。那人就又跳下去了。翼t几乎做好了血战的准备，毕竟对方有那么多人。结果那人未供出来这让翼t的一腔热血无处发泄，越发闷得慌
　　
　　“那人是你的人”
　　
　　“这不是明摆着的吗？”
　　
　　“。。。你混蛋”
　　
　　“我还没怪你漏了声，要不是我的人我们可有硬仗要打了”
　　
　　“我不是没想到六河他。。。”
　　
　　“早就知道了，以后看人看紧点”
　　
　　“。。。。。。”他怎么觉得有歧义
　　




27

27、27 ... 
 
 
　　“不过，我对你今天打扮成这样在人群中勾勾搭搭的行为，非常不高兴”南迷Y双手游走在翼t脖颈脸颊，不待翼t反驳，精光一闪，自手上撕下一张浆糊皮一样的东西，和许多碎屑
　　
　　手中这张脸立刻就不一样了。如果说之前的脸比六河还要柔弱像六国公子一样娇艳，那现在则是更真实的，一张傲然俊朗的脸，鼻子明显更挺了，嘴唇更加饱满。唯有那泛着流波的一双眼睛，始终不变
　　
　　“这，这可是你的真面目”
　　
　　翼t慌张的捂着脸，没了易容就好像他没穿衣服站在南迷Y面前，他怎么也是皇上从没遇过这种情况，此时的羞耻感陌生的让他害怕
　　
　　南迷Y满意的说“甚喜，甚喜啊，在你回国前终于看到你的真面目，我也无憾了”
　　
　　本来听南迷Y说“甚喜”的喜悦一下子就没了，翼t咬牙切齿“你又轰我走”
　　
　　看着向这里奔过来的小黑和，额，一个女人，南迷Y说“不是我轰，你没看到这里的局势有多么紧张吗？连独孤柢与我也不融洽，你有许久没有得到过有用的消息了吧，事情很危险，你切不可在这样只身前来，好好打算，该防卫的地方也好部署一番”
　　
　　就这样，翼t又被赶来的小黑与虎妞打包回国了，翼t恨恨的发誓再也不来国的样子，让南迷Y很是难忘，其实是难过
　　
　　可没想到，又才三个月不到
　　
　　南迷Y居然主动到翼国来了
　　
　　翼t接到消息，再也按耐不住的赶往翼边境
　　




28

28、28 ... 
 
 
　　话说两头，距离翼t一去不回已经有一个多月了，虽然让他别再来的是自己，南迷Y也时常想抽自己一顿，嘴贱。呜呜呜~
　　
　　心情本来不好，独孤柢还来烦他，这不今天非让去他的王爷府，说有事情商量。半信半疑的过去，果然还没走到半路就遇到三王爷的人，眼睁睁的看着独孤柢在他面前掉进河里，他冷漠的并不想去管他
　　
　　但是还是差人救起了他，带回府了
　　
　　既然让去找他，为什么他还出府来，又怎么那么巧遇到三王爷的人追杀他，为什么追杀他的人拿着刻有三王府的武器，凡此种种，南迷Y都懒得去深究。很累，不值当的
　　
　　趁着独孤柢去书房换衣服的时候
　　
　　南迷Y在亭子里准备了一些茶点，然后亲手泡了一壶毛尖
　　
　　南迷Y听到声响抬头看去，独孤柢已经换上了他的衣服，独孤柢比起他来略瘦小一些，袍子有些拖地，衣服像是套在他身上的麻袋一般，随风还有些晃荡，多了份俏皮和稚气
　　
　　迎着阳光向南迷Y走来，啊，好一个温润的公子啊。南迷Y心里想
　　
　　许是衣服增加了份随兴，独孤柢也开朗了些，撩袍子而坐，品了口新茶
　　
　　“恩，真不错，南哥哥手艺真好”
　　
　　南迷Y微笑，这茶他未必看得上眼，只是客套，他也还是高兴地
　　
　　“对了”独孤柢放下茶“方才在屋里瞅见一幅字啊，可是轩辕狂的真迹？”
　　
　　南迷Y正在为他添茶的手一抖，一两滴就这么溅了出来
　　
　　南迷Y坐回石凳，无所谓道“什么轩辕狂不是写着轩辕野果吗？”
　　
　　南迷Y自饮着茶，低着头，看不出表情
　　




29

29、29 ... 
 
 
　　独孤柢没注意他的样子，认真地问“轩辕野果就是轩辕狂啊，轩辕氏第五代大帝，本身命途虽一波三折也早造就了一代盛世，你，南哥哥不会不知道吧”
　　
　　南迷Y像是不甚在意一般，只“哦”了一声
　　
　　独孤柢不乐意了“哦什么哦，南哥哥又敷衍我，那是不是真迹，要是真迹可值不少钱呢”
　　
　　南迷Y终于抬起头来，却没有看他，只是抬头看向天边，表情迷茫
　　
　　“我也不知道是不是真迹，不过是机缘巧合之下，友人送予的，不知真假。不过是个念想而已”
　　
　　独孤柢撇了撇嘴“估计是真的哦，那寥寥四个字都能写出这番霸气，何况至今轩辕二字也不是什么人都能写的，最重要的是，轩辕野果这可不是一般人知道的名字”独孤柢说这话的时候颇有点得意
　　
　　南迷Y又饮了一口茶，独孤柢却未再饮
　　
　　这时堂庭来了，他也才匆匆换了衣服过来，本想进去讨口茶水
　　
　　没想到南迷Y看到他却连亭子都没让他进。说什么恐得寒症，还是尽快回府的是，便恭送独孤柢走了
　　
　　独孤柢虽然觉得有些莫名，只当他累了也就打道回府了。
　　
　　堂庭一看独孤柢都走了，自己只得跟上，哀怨的看了眼南迷Y，哎哎哎，别说茶了，连口热水都没喝上
　　
　　独孤柢走后，南迷Y自己在亭子里呆了良久
　　
　　晚膳时间，堂庭来到南迷Y府里，本是来蹭饭的，可谁知道南迷Y今天居然不吃饭了
　　
　　这是剥削他的福利啊，中午光干活就没喝上口水
　　
　　咣当，推开南迷Y的书房
　　
　　“喂喂，你怎么窝在书房里不吃饭啊，我饿着呢，走走走，外面打牙祭去”
　　
　　堂庭哇啦哇啦说了一大堆，喘口气才发现人家居然面壁思过也不理他
　　




30

30、30 ... 
 
 
　　墙上有什么，堂庭歪着头也看了一会，没什么新鲜的啊
　　
　　他走过去面向南迷Y，双手捧着他的脸，鼻尖对鼻尖
　　
　　“喂，你看什么呢，就算写着野果也不能当饭吃啊”
　　
　　南迷Y嫌恶的撇开脸“口臭”
　　
　　堂庭悻悻的摸了摸鼻子“我怎么闻你怎么香，你不用闻我都嫌我臭”那样子委屈极了
　　
　　南迷Y被他逗得“噗嗤”就笑了
　　
　　看见他笑了，堂庭也嘿嘿的傻笑了
　　
　　搬了把椅子坐到他对面“笑了就好，一进屋还以为你傻了呢，怎么回事”
　　
　　南迷Y笑容又隐下去了，不知道从何说起，只能问道“你看墙上是什么”
　　
　　堂庭想都没想“不是上次老和尚送你的轩辕野果的字吗，当时我在啊你忘了”
　　
　　堂庭回答的太爽快，南迷Y反而又卡住了，他于是说“你知道轩辕野果是谁吗？”
　　
　　堂庭翻白眼“这有什么不知道的啊，不就是轩辕狂吗？”
　　
　　“既然知道是轩辕狂，你为什么说是轩辕野果的字”
　　
　　“我为什么不能说呢，他们是同一个人啊，而且人家自己签的就是野果，我为什么非得说狂啊，你这不是找茬吗？”堂庭被他绕的乱七八糟，抓起个苹果就咬了一大口
　　
　　“。。。。。。”他自己说这话都快咬舌头了，可是他不是找茬啊
　　
　　“今天独孤柢不是掉到河里了吗，还是狐狸他们给捞起来的。他换衣服的时候看到了这幅字，脱口就说这是轩辕狂的字。。。。。。他是47个见过这幅字的人里唯一一个”
　　
　　堂庭又要了一口苹果，咬的脆生的很“不就是说了句轩辕狂吗，这有什。。。”
　　
　　咚的，苹果从堂庭的手里掉下来，堂庭的嘴张得大大地像是受了莫大的惊吓，甚至看得见嘴里未咀嚼的果肉。
　　




31

31、31 ... 
 
 
　　噗的，吐出那果肉，堂庭有些胆怯的说“我记得那老和尚说，将此幅字说成轩辕狂的人。。。”
　　
　　南迷Y对他点点头
　　
　　“不是你弄死他。。。”
　　
　　“就是他弄死我”南迷Y接到
　　
　　一瞬间，连呼吸声都没了
　　
　　堂庭在屋里踱来踱去，不时神情复杂的看一眼墙上的字
　　
　　许是终于说出来有人分担了，南迷Y反而自在了很多，看着眼前为自己焦虑的身影，南迷Y觉得心里一暖，嘴上却说“要真是非死不可，死的人也是我，瞧把你给急的”
　　
　　果然堂庭不乐意了，白了他一眼，没良心的。不过他真的很困惑啊，忍不住问出来
　　
　　“哎哎，你说，这纸上就轩辕野果四个大字，他就不能直接读出来啊”
　　
　　南迷Y被他直接的抱怨逗乐了
　　
　　看他的眼睛温柔的要滴出水来，堂庭觉得心怦怦的跳，脸好像也要红起来了，其实这是堂庭自己的感觉，南迷Y绝对不承认自己这么看过他
　　
　　其实轩辕狂的故事并不复杂
　　
　　轩辕狂性格顽劣，没什么本事却非常张狂，真是人如其名。
　　
　　结果被人盯上了他的愚蠢，他的父亲用他消灭了几个握有重权和兵权的大臣后，作为惩罚将轩辕狂流放边疆，轩辕狂也一直认为是自己的错，所以并未怨恨
　　
　　直到流放前，他才见识到朋友的背叛，手下的出卖，父皇的冷漠，兄弟的残忍。
　　
　　一夜长大
　　
　　不仅如此，在流放的路上，饱受被他兄弟收买的狱卒的虐待欺凌
　　
　　终于轩辕狂看准了一个机会，在流放了近一个月后，逃脱了。逃亡的过程中既凶险又恶劣，如果能有野果充饥已经是非常幸运的
　　
　　传说，轩辕狂曾对野果发誓，不报此仇，怨气冲天。并为自己改名轩辕野果
　　




32

32、32 ... 
 
 
　　君子报仇，十年不晚。不到十年，也许连老天都怕了他那冲天的怨气，也许他真是九五之尊之命。五年，他回来了，弑父杀兄，用至亲的血肉筑造了通往王座的路
　　
　　轩辕狂虽然政绩斐然，可是私生活却让人发指。
　　
　　任何剩下他孩子的后宫女人，除了皇后，在孩子三岁时，都会被杀死
　　
　　他曾经对那些想把女儿塞进后宫的大臣直言，外戚是死的最早的
　　
　　虽然有种种恐怖，但是他的皇后却没变过，恩爱什么的没有，却让她稳坐后位
　　
　　皇后付出的代价是家人永不得进京和无时无刻的绝对臣服
　　
　　南迷Y稍微有点明白大和尚的意思了，当独孤柢说出轩辕狂的时候，不仅仅是与众不同，还有激动和崇拜。他们的路也许不同，可是心境上也有重合的地方也不一定。这只是开始也不一定，种种种种，南迷Y敛下眼眸，咽下一口凉茶
　　
　　“对了”堂庭一点都不喜欢这种气氛，于是问道“独孤柢，额，小王爷不是找你有事商量吗？又要钱吗？”
　　
　　“啊！”南迷Y这才想起来今天有件好事来的“恩，这次不是要钱，倒是件好事，这里边少不了你，你不说我倒忘了，哎呀哎呀，走走走，吃饭去，小爷我要整理的东西有那么那么多，不吃饭可不行”
　　
　　堂庭被南迷Y推着往外走，明显的感觉出南迷Y不是装的而是真的开心了，不由得也雀跃了“什么事啊，什么好事啊，还有我的事，我可是许久没什么好事了”自打上次的宴会被小侍卫训过之后
　　
　　南迷Y倒也大方，不藏着掖着的“哦，小爷我要去翼国了，之后军营上的事都交给你了，我总结了之后会跟你交接的”
　　
　　堂庭愣了片刻之后，自南王爷府传出一声嘶力竭的吼声“嗷嗷~”的，他就说最近没好事。南迷Y你重要要嫁到翼国了吗？呜呜呜，他可不可以当陪嫁丫鬟
　　




33

33、33 ... 
 
 
　　“向寡人借兵”翼t把玩着手里的酒杯
　　
　　“寡人没有听错吧，寡人实在不觉得这对翼国有什么好处”
　　
　　南迷Y自顾自的坐到了翼t的对面，本来想借着不赐坐给南迷Y一个下马威的翼t嘴角有可疑的抽动。南迷Y全当翼t陌生的态度是在赌气，从看到他的一刻起，他的心情就只有愉悦了
　　
　　“我也没有让您吃亏哦，20年的和平共处，粮食还是货物什么的我都没少给你要，就算是贸易我也争取了，条件非常合适哦。我甚至让你的军队减少冲锋保命要紧，换做别人感恩戴德要以身相许的小翼翼，你还有什么不满意的”
　　
　　我不满意你，翼t在心里咆哮，等等，我刚才被南迷Y调戏了吗？
　　
　　“寡人没有什么不满”除了你以外“不过我们翼国还看不上这么点东西，要论狡猾什么的你们倒是当仁不让，寡人还怕肉包子打狗一去不回呢。”翼t满脸通红不知是不是气着了
　　
　　南迷Y将翼t从上到下看了几遍，看得翼t不自觉就拉了下衣服
　　
　　南迷Y还意犹未尽的舔了下嘴唇
　　
　　“你要是肉包子，也是最美味多汁的肉包子，别说狗了，我也不会放你回去”
　　
　　翼t被他气着了，他的脸更红了，可见他有多生气，指着南迷Y几次都说不出话来，干脆站起来踱步
　　
　　“我们明人不说暗话，到了这时候，一步之遥，这兵我是借定了。作为一个君主，选择更好的更有利的条件才是明智的。这种时候别像小孩子似的任性”看见翼t生气的前兆又接着说“虽然我觉得任性的你也很可爱”
　　
　　轰，这个这个无赖。翼t气的直发抖，突然灵光一闪，对了，可以这样。哼哼你也就嘴上沾点便宜。
　　
　　有了办法的翼t立刻冷静下来，坐回垫子，但笑不语
　　
　　对于翼t的转变南迷Y只是挑了下眉
　　
　　“看来陛下已经有所计较了，不妨说出来与在下讨论看看”
　　
　　翼t喝了口酒“你说的对，寡人不如好好考虑一下条件，其实这兵借不借的成可都在你”
　　




34

34、34 ... 
 
 
　　“哦？在下还有这般能耐，竟不自知”
　　
　　“有，条件就是――你，陪，寡人，一夜”当日你对朕的羞辱，朕也要你感受感受
　　
　　南迷Y像是被吓到了，身体明显的颤抖了一下，嘴巴都合不起来整个人愣在当场。他死死的盯着翼t的脸，翼t表情非常认真，还有一种胜利的感觉
　　
　　胜利？南迷Y扑哧就笑出来，继而哈哈大笑
　　
　　翼t本来觉得这次一定要制住他的，没想要只吓到一下，居然还把他逗乐了。怎么回事，莫不是吓傻了。翼t被他笑得有些无措，过去推了他一把
　　
　　“你笑什么呢，有病吧”
　　
　　南迷Y笑意不减，端起桌上的酒杯一口饮尽，捏着翼t的下巴，将嘴里的液体全部渡给他。太过突然翼t被呛得够呛，该死的推不动他只好快速咽下，以为没有酒了就会分开谁知道酒没了，对方的舌头却进来了，攻城略地，时而粗鲁时而缠绵。
　　
　　因为呛酒本来就不舒服现在却因为缺氧更是马上要窒息，有一种濒死的恐惧和快感
　　
　　对方终于放开他，他无力的倒在对方的怀抱中大口喘气，也不管对方差点杀死他
　　
　　南迷Y揉着翼t的头发，心情舒畅
　　
　　“来人啊”南迷Y突然对外面叫道
　　
　　翼t还没有反应过来，已经有人掀开帐帘走进来了。进来的是爰和一名士兵。俩人显然被眼前的一幕吓呆了。
　　
　　他们的皇上被男人搂在怀里，两人衣衫不整，头发凌乱，尤其是翼t被亲吻的红肿而娇艳欲滴的嘴唇配上翼t那迷离的眼神。Oh my god!不是，老天爷啊，发生了什么事情（此乃爰个人眼中的YY图）
　　
　　爰觉得自己几乎要尖叫出声来，多年来的训练有素让他的手先于自己的声音一步，捂住了嘴
　　
　　小士兵就没有他那么好的素质了，嘴张得老大，手里的兵器也掉到地上，发出巨响
　　
　　翼t本来不太明白发生了什么事情，有些迷糊，直到士兵的武器都掉到地上了，翼t才如梦初醒差点弹跳起来
　　




35

35、35 ... 
 
 
　　南迷Y掐着他的腰一把将他摁回自己的怀抱，并搂着他的头靠在自己的肩头
　　
　　南迷Y威严的瞪了一眼那个士兵
　　
　　“你怎么回事，小心点，看把皇上吓得”
　　
　　翼t闻言一口就咬在了他的肩头
　　
　　小士兵被他一眼瞪的跪在地上，一身冷汗，自己是不是撞破了所谓的奸情，会不会被杀啊，他不要啊，呜呜
　　
　　“行了，起来吧，跪我算怎么回事，小心点就是了”
　　
　　转头和颜悦色的对爰说“爰你在这太好了，去随行御医那里给我拿点药，别人我还真不放心”
　　
　　“。。。什么药”爰说这话的时候不自控的牙齿有点抖，千万别是自己想的
　　
　　南迷Y不在乎的拍了拍怀里挣扎的翼t
　　
　　“你主子让我今天晚上侍寝，我还是第一次，听说挺疼的，务必拿些助兴的药，采花大盗用的就行，功效一定要有但是也别太强，我可没那么好的体力。还有事后的药，我明天还得赶回去，多少别太难受了。当然还有什么我没想到的，你是老人了懂得比我多也一并拿来的好”
　　
　　南迷Y说这话的时候一直脸不红心不跳的，正人君子模样端坐，当然得忽略他怀里的俊公子，说他是在讨论国家大事也有人信
　　
　　南迷Y说这话的中间还不忘瞪一眼又差点将武器飞出去的小士兵，对爰的摇摇欲坠视而不见，温文尔雅的又道“爰，你可否快点，你家主子等不及已经开始咬我了”
　　
　　爰差点真晕了
　　
　　翼t终于挣脱着抬起头来，啐道“你无耻又无赖”又对爰说“爰，你别听他的，他胡说八道”
　　
　　南迷Y眨眨眼做无辜状“我胡说什么了，陛下不是要我今夜侍寝吗？我说错了吗？”
　　
　　“额，没错”
　　
　　“既然如此，人家可是第一次，要些药不应该吗？听说很痛的，你太过分了”
　　
　　南迷Y可怜兮兮的低下头，好像迫于翼t的淫威似的。
　　




36

36、36 ... 
 
 
　　果然士兵和爰满脸的不赞同
　　
　　小士兵说“听说第一次真的很痛的，明天还要回国呢，马车那么颠太可怜了”听得翼t满脸黑线
　　
　　爰更干脆了“南大人放心，我这就去拿”
　　
　　翼t想阻止他，可张口又不知道说些什么，
　　
　　爰等不到他说话，突然惊恐的叫道
　　
　　“莫非皇上您才是下面那个”
　　
　　没让他说完，翼t就跳出来捍卫自己的威严
　　
　　“朕当然是上面的，他必须是下面的”
　　
　　那小人得志的嘴脸，看得南迷Y又好气又好笑
　　
　　皇上，您这是承认了吗？爰心里想，认命的去拿药，再呆下去可能真的会晕掉
　　
　　小兵看爰都走了，自己也赶快出去吧，就要告退
　　
　　“你等会，出去告诉巡逻的今晚别靠近这边，还有你们，都离得远点，你们皇上可脸皮薄怕人听了什么去”
　　
　　翼t回手就要打他，脸气的红通通的
　　
　　“你放屁，老子是上面的”
　　
　　“好好好，你是上面的，我脸皮薄，我脸皮薄，请陛下务必体谅我，莫让人听了去”
　　
　　这话让翼t极为受用，他也觉得说的有理。南迷Y也算是有点身份的人，有所顾虑是应该的，于是对士兵说
　　
　　“你就按他说的办吧，别说多余的，把人支走就是了”
　　
　　小兵得了令，一溜烟跑了
　　




37

37、37 ... 
 
 
　　南迷Y意犹未尽的搂着翼t，贪婪的吸着他身上的味道，翼t咳了一下
　　
　　“看不出来，你还挺爱撒娇的啊”
　　
　　南迷Y在他耳边呵呵的笑了
　　
　　“恩，我喜欢跟你撒娇，不行吗？”
　　
　　“也。。。也不是不行”
　　
　　南迷Y看到翼t的耳朵通红，连血管都越发清楚，忍不住就含进了嘴里。吓了翼t一跳，南迷Y不顾他的抗议舔弄起来，翼t一下子就软了下去
　　
　　突然，军营里的集合号想起。翼t身子一下就僵住了。南迷Y也停下来搂紧他，并且有意的将他护在身后
　　
　　莫非有人偷袭，心思过了几个来回，却什么都没说，只是拍了拍翼t的手
　　
　　“别怕，有我呢”
　　
　　没人知道身后的翼t露出了什么表情
　　
　　军队好像集合了，有很多脚步声，好一阵子才响完，可见人数之多
　　
　　“那个，都集中一点，皇上有令，今晚任何人都不得靠近皇上的帐篷”
　　
　　原来是刚才那个小士兵，真是的，不能低调一点吗？虽然不满，可知道不是敌袭，俩人的身子都放松下来，南迷Y转过头，四目相对
　　
　　外面的声音没有散去，似乎大家都在询问原因，好像有人提到他的名字，也对，明明他这个外人还在却减少防卫，是说不过去
　　
　　“都别问了，皇上有命，你们怎么那么多废话啊，都说了南迷Y大人今天要在皇上的帐篷里过夜，不想让你们听见不该听的，至于谁上谁下这种多余的话，皇上不让我说”
　　
　　偌大的军营，片刻死寂，屋里的两人也愣住了，翼t不可思议的睁大眼睛，眼睛都要突出来了
　　
　　死寂之后整个军营都沸腾起来了，八卦啊，红果果的巨大八卦
　　




38

38、38 ... 
 
 
　　接着出来一个更威严的声音“就是我儿子说的这个事，因为南迷Y大人留宿在皇上的帐篷里，所以你们今天不要靠近，要是听了不该听的，将军我也救不了你们，看好粮仓马厩就行了，都别出乱子，扫了皇上的兴，解散吧”
　　
　　士兵们集体应了之后就解散开来
　　
　　南迷Y哈哈大笑“果然是你的手下，太有意思了”
　　
　　吼，有这种天兵他也很无奈好不好，翼t无辜的捶打他的胸口
　　
　　南迷Y显然心情愉快
　　
　　翼t眯起眼睛来“你不对哦，有点怪，你不怕他们都知道，怎么还这么开心”
　　
　　南迷Y低头吻了他“有什么关系，不过如果借的是这种天兵，务必让他们在战场上不要拼命哦”
　　
　　本来被南迷Y吻得炙热的身体如一盆冰水浇下，翼t抱臂取暖，是啦，南迷Y所做的一切都是为了借兵，不，是为了那个男人
　　
　　翼t猛的推开南迷Y，没想到他突然用这么大的力气，南迷Y还真被他推开了
　　
　　“怎么了”
　　
　　翼t想说的很多，可是他的嗓子不知被灌了多少醋一样，又酸又涩，他开不了口，而且他的眼睛好胀，他好像，他好想哭
　　
　　南迷Y看着翼t双眼发红，那蓝绿色宝石般地眼睛被大片大片的泪珠包围，晃动，却不肯轻易掉下来，憋成了一个红鼻头，而那张红艳的小嘴则委屈的吐出
　　
　　“你就是为了和我借兵，你心里全是那个男人，为了那个男人你甚至愿意，愿意在我下面，你。。。你就那么，你就那么喜欢那个男人吗？”
　　
　　如果他的语气更强硬一些，表情更生气一些，而不是现在这样。。。。。。
　　
　　看着眼前的翼t一副被欺负的小媳妇的样子控诉自己，好像自己辜负了他一般
　　
　　南迷Y一手扶额，侧低下头，肩头不停地松动
　　
　　“喂，你怎么了”明明是他不对，可是他的样子有点怪，自己还是忍不住戳戳他
　　
　　谁知道那家伙居然一把抱住他，又舔了下他的耳朵
　　
　　“你这个样子是犯规的哦，谁让你表现得那么可爱”
　　
　　翼t想推开他，耳朵热得不行，他的温度，他的笑声，甚至耳朵上的触感都太让他不知所措，偏偏推不开他
　　
　　“你是无赖吗？快放开我，还有我是男人耶说什么可爱”
　　
　　“我怎么就无赖了，明明是你要求与我共度良宵的，而且是你上我下，就算你表现得好像是我无赖，但真正欺男霸女的不正是你自己吗，如果我不是受害者，真的会相信您，可惜我就是要被你欺负的那个男人，才不会被你骗呢”
　　
　　南迷Y一边说一边站起来，解开腰带拉开衣襟
　　
　　“你做什么”翼t拉进自己的衣襟向后退
　　
　　南迷Y停下动作，挑眉看着他“真奇怪，明明是我在脱衣服，为什么您要向后退呢，为什么总是表现得那么怕我呢，我以为您是上面的那个啊”
　　
　　他的表情充分表现了挑衅这个词，翼t不甘示弱
　　
　　“对，我就是上面的，谁说我怕你了，今天晚上你就别想睡觉了”
　　
　　南迷Y眸光一闪“哦~是吗？不让我睡吗？”
　　
　　不知为什么，翼t就觉得从南迷Y身边开始有一股冷气向他飞来，他退的更后面，除了脚都缩成一团，还觉得冷，可嘴上一点都不输人
　　
　　“对，不让你睡，一定要好好折磨你，我会让你在那个的男人的身边也好好记得我是怎么抱你的，我要你的全部身心都烙上我的烙印，你是我的！永远都别想从我身边逃开”
　　
　　本来只是不想嘴上输给南迷Y才说的话，不知道是之前太害怕还是什么原因，翼t的话越说越多，越说越大声，到最后几乎变成了喊叫
　　
　　一时间，万籁俱静，整个军营都没声音一般，帐篷里呢，翼t只听见自己的心跳声和喘息声，刘海挡住了他的面孔，他也只是更低下头，好像在调整
　　
　　打破安静的是一阵衣服O@的声音，翼t呼吸又是一滞，他又穿上衣服要走了吗？果然他不会离开那个男人，那个男人对他来说是最重要的。就算，就算身体也留不下的
　　 

作者有话要说：存完完稿才发现少了一章 加在这章了




39

39、39 ... 
 
 
　　一滴，两滴，有什么东西滴在床上
　　
　　是什么呢，还有堵在胸口的是什么，为什么让他那么痛
　　
　　突然有人拽住了他的脚，被脱下袜子的脚，因为突来的寒冷，脚趾头都缩起来了，翼t惊恐的抬头，脸上还有水迹
　　
　　然后，他看到南迷Y亲吻了他的脚
　　
　　“我，南迷Y，在这里起誓，我的心，我的身，全部都属于翼t，永远，并且只属于他。吾皇，请务必不要让我睡觉，这是我的荣幸”
　　
　　南迷Y用最深情的眼神注视着翼t，不放过每一句话时，他脸上的表情
　　
　　当看到翼t因为他的话捂着嘴潸然欲泣的样子，南迷Y也动情的含住了他的脚趾头舔弄
　　
　　“啊。。。不要，不要啊，脏”
　　
　　南迷Y微笑“只要是你的味道，我都喜欢”
　　
　　“别。。。别说这样的话，变态”
　　
　　南迷Y但笑不语，只是专心的舔弄，手却伸进袍子里
　　
　　“唔，别，那里，不能碰”
　　
　　“为什么，已经有感觉了不是吗？我总要摸摸看我的福利如何啊”
　　
　　“唔。。。啊。。。。还。。。还满意你摸到的嘛？”翼t身体颤抖，但嘴上却不肯示弱
　　
　　南迷Y眼里闪过欣赏却不想饶了他，刚要加重手上的动作
　　
　　这时候外面传来爰颤抖的声音“皇上，我是爰，我送药来了”
　　
　　翼t赶快收回了脚，想要起身，可惜南迷Y比他更快一步，翼t这才发现南迷Y只穿着内衣裤而且内衣已经大开，露出结实的胸膛
　　
　　原来他竟然已经脱了外袍，不能这样出去，翼t想要拽住他的手，却没拽到，只拽到他的衣袖
　　
　　




40

40、40 ... 
 
 
　　结果反而露出了更多的胸膛，更糟糕的是这时候，南迷Y已经掀开了帘子
　　
　　帐外的爰和帐内的南迷Y都不可思议的看向翼t
　　
　　“您就这么急吗？吾皇”南迷Y问
　　
　　翼t烧红了脸，好像他的衣袖有着着火一般，嫌恶地甩开他的袖子，整个人缩进床边的阴影里
　　
　　爰张大了嘴，这是南迷Y吗？这是他的皇上吗？居然饿虎扑狼般快把南迷Y扒光了，难道翼t真的那么喜欢南迷Y，这么看来皇上真的是上面的那个
　　
　　合上嘴，咳咳，差点被口水呛死。看向南迷Y的表情又同情又敬佩，那个当下面的像南迷Y这么高调啊
　　
　　南迷Y则对这眼神表示无所谓
　　
　　“南大人，这是您要的药”爰还是有点不自然“这是前药，这是咳，润滑的，这是消肿止痛的”最后还不忘不好意思的嘱咐道“这都是顶好的御用药，南迷Y请放心，明日回国不成问题”
　　
　　南迷Y觉得好笑，揉了揉爰的头顶“恩知道了，你也早点去休息吧，今晚上没你的事了”这还是个半大的孩子罢了
　　
　　爰有点脸红，南迷Y真是个温柔的人啊“恩，那我下去了”
　　
　　“等。。。等一下”阴影里的翼t突然出声，说了一句什么
　　
　　南迷Y没听清“陛下说什么”
　　
　　“洗。。。洗澡水”
　　
　　其实除了第一个字，爰什么都没听清，他只知道南迷Y笑得非常开心，然后告诉他洗澡水
　　
　　看到爰去打水，南迷Y放下帘子
　　
　　“你要洗澡吗？”南迷Y笑着走向床边，翼t正坐在床上
　　
　　“因为。。。因为你总是做些奇怪的事”
　　
　　南迷Y笑得更开心了
　　




41

41、41 ... 
 
 
　　南迷Y坐在床上，抓着翼t的手把玩“我哪有做什么变态的事啊”抓起来啄一下“只是全心全意感受陛下而已，要说有罪，那就是我舍不得陛□上的每一块地方”
　　
　　翼t低着头嘟囔“明明应该我是强的哪一方，可怎么都是你在主动，我在被动啊”
　　
　　“呵呵，爰连药都给我拿来了，你还不放心什么啊”
　　
　　翼t没吱声
　　
　　南迷Y爬上床，将头发放下
　　
　　那一刻，看到不同于自己白色的皮肤，南迷Y的颈部的蜜色而且隐约能看清澎湃血管的肌肤确实让翼t有种强大的感觉，想折磨他，或者被他折磨得快感
　　
　　“陛下”南迷Y拿出一盒药大开“这药我要你亲口喂我，我要你来征服我”
　　
　　这话太满足翼t的虚荣心了，他拿出那粒粉红色的药丸，小心的用牙齿咬着，就怕被口水融化了，双眼迷茫的倾身喂给南迷Y
　　
　　眼看着就要嘴对嘴了
　　
　　“啪”“咕咚”
　　
　　翼t不可置信的瞪大眼睛，无声的控诉“你算计我”
　　
　　南迷Y也摆出十分无辜的样子，张大手掌“有虫子”
　　
　　原来南迷Y一巴掌拍来，翼t正动情没有防备，结结实实的受了这一巴掌，药溜就咽下去了，入口即化
　　
　　翼t怒了，根本就不相信，简直气红了眼睛，抬手就往南迷Y身上打去
　　
　　南迷Y也不跟他真生气，心虚？才不是，他知道翼t不是真打他，要是灌上内力，几拳还不就打死自己了，就因为翼t舍不得他，他才能得空捏下大腿，摸下小手，亲下小嘴
　　
　　翼t终于停下来了，虽然他的眼睛还红着，还有些喘，可这喘就说不好是打南迷Y累的，看南迷Y无赖样气的，还是药效发作了
　　
　　看他停手了，南迷Y终于反被动为主动了，将他压在身下含着他的耳朵舔弄，翼t身子抖了抖，嘴里发出一声呻吟。南迷Y眼睛一亮，药起作用了。嘴没停，双手快速更是的剥着两人的衣服。
　　




42

42、42 ... 
 
 
　　当两人坦诚相见，覆在翼t身上那一刻，灼热的体温让两人都是一震，呻吟出声
　　
　　翼t也终于抬眼看他，翼t的眼神那么朦胧，有无辜还有爱
　　
　　南迷Y心里一动，覆上了他的唇，两人相濡以沫，你来我往，纠缠不休
　　
　　直到爰在帐篷外送来了热水
　　
　　两人这才停下这个吻，南迷Y气息不稳说了声“滚”眼睛还是牢牢的盯着翼t的反应
　　
　　偏偏爰没听清“皇上说啥”
　　
　　“滚”两人居然一起吼他，当然翼t的声音并不大
　　
　　听见自己被吼，爰吓得带着人连跑带飞的逃了“惨了，自己这是打扰了皇上的好事”
　　
　　听见外面乱糟糟乒呤乓啷的动静，两人倒是相视而笑了
　　
　　这一笑让翼t对对上了南迷Y得眼睛，只觉得那里面有似海般深沉的柔情压向自己，整个人从头到脚都要泡软了
　　
　　南迷Y拥紧了身下的人“我可能停不下了”
　　
　　翼t将脸埋起来“。。。是男人就别停”
　　
　　“呵呵，是的陛下，就往我先来尝遍你的全身吧”
　　
　　“。。。无赖。。。啊，你在亲哪里。。。不要啊。。。放。。。放手”
　　
　　“。。。我本是要放手的。。。”
　　
　　身下人突然僵硬
　　
　　“可是现在不会放手了”南迷Y俯身亲吻他的额头
　　
　　“。。。无赖。。。”
　　
　　良辰美景，怎可虚度，芙蓉帐暖度春宵
　　
　　




43

43、43 ... 
 
 
　　翼t已经醒了，可是他不敢睁开眼睛，身边的温度还有的，昨晚的一切也历历在目但身边就是没有人了。他不睁眼是因为眼睛好酸，他睁不开
　　
　　有门帘被掀起的声音，好像有人放下了饭菜
　　
　　“滚出去”他现在心情不好，谁也不想见，翻个身，躺进最里侧
　　
　　有脚步声“等一下”翼t攥紧了被子“南迷Y走了吗？”应该是走了吧，而且还是不告而别
　　
　　结果他没有听到回答，却有人上了他的床，他吓了一跳，回头一个手刀劈下去
　　
　　南迷Y抓住了袭来的手，诧异的问道“你怎么了，一醒来就发这么大火”亲了他的手一下“一夜夫妻你怎么舍得又打又骂”看着翼t微红的眼眶有些心疼“昨天累坏你了，再睡一下，我给你按按”
　　
　　南迷Y说着将翼t趴在床上，双手轻巧的为他按摩
　　
　　翼t傻傻分不清楚，不知道发生了什么，也就由着他摆弄，一个用力按在腰上，翼t不由呻吟出口，才惊觉不是梦，他没走，翼t吧自己埋在双臂中，一时就哽咽的说不出话来
　　
　　南迷Y只觉得他还在害羞“我给你上好药了”
　　
　　“。。。嗯”
　　
　　“。。。上药前洗了身子”
　　
　　“。。。。。。嗯”
　　
　　“我熬了粥，一会起来喝一些”
　　
　　“。。。嗯”
　　
　　“。。。翼t，时间不早了，我得回去了”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。哦”
　　
　　“没什么要和我说的吗”
　　
　　“。。。快滚”
　　
　　堂庭在翼t地军营五十里外地路口，已经等得不耐烦了，眼看太阳快要下山了。这可和约定的时间要晚上太多了。可是他能怎么办，只身闯军营不成
　　
　　就在堂庭心急如焚的时候，终于看到了翼t的先头部队
　　
　　一看这新军的架势就知道谈成了，堂庭吩咐了副将几句，就翻身上马一路寻找南迷Y的身影
　　
　　马跑到队伍的中段，看到一辆马车，堂庭猜南迷Y就在迷离，刚靠近些没想到一队士兵拿着武器挡在他面前
　　
　　堂庭的火一下就窜起来了，拔出剑的同时大喊“你们这是什么意思”竟是要出手了
　　
　　这时，爰剥开士兵，有些尴尬的挤出来，呜呜，吾皇这种事怎么老是我来
　　
　　堂庭是认识他的，还颇为在意，所以堂庭意见看他就问他“南迷Y是不是在里面，还有你们挡着我这是什么意思”
　　
　　爰紧张的要流汗了“没。。。没什么意思，不，不，这是南迷Y的意思”
　　
　　“不可能”不等他说完，堂庭就张嘴反驳了“他跟我最好了，怎么会不见我”而且最奇怪的，士兵虽然用武器阻止他，却一点硬来的意思都没有。而且看自己的眼神都很奇怪，不敢直视，对上时就拐弯，真的很奇怪
　　
　　爰也是有口难开啊，这小子他遇见好几回了，又虎又愣的。他跟他也说不清啊
　　
　　“堂庭，退下”
　　
　　“什，什么！？”
　　
　　“退下”
　　
　　爰听见南迷Y说话就像是听到天籁一般，虽然那沙哑的声音听得他心跳
　　
　　爰高兴了，堂庭却委屈的紧了，他头一次被南迷Y吼，不仅觉得脸面上烧得厉害，更觉得心里像针扎了一般
　　
　　堂庭耷拉这脑袋要调转马头，爰叫住他“堂庭将军且慢，关于军队的事情，南迷Y让我与你商量一番”
　　
　　堂庭想起正事“哦，那我过去”说着就要下马
　　




44

44、44 ... 
 
 
　　“等等，等等，等等。。。”一连说了不知道多说个等，爰觉得自己差点被口水呛着“不，跟你走，我们离马车远点再商量”
　　
　　堂庭“。。。。。。”他还是觉得很可疑
　　
　　一滴血从南迷Y的手指上滴下来，那他也不为所动，头深深的埋在翼t的两腿之间，不肯起来，翼t搭在南迷Y肩膀上的双腿，颤抖
　　
　　翼t被外面吓得不敢出声，情急之下抓住上了送上来的大手，这时才发现都要抓咬血了，可他的脸比血还要红
　　
　　揪着那人的头发“你快起来。。。求你了，快起来”说道后面竟带上了鼻音
　　
　　那人却不曾抬头，甚至恶劣的用力一吸
　　
　　“啊。。。。唔”最后的一刻，翼t还不忘捂住了嘴
　　
　　一番缠绵过后，南迷Y抱着翼t，一边不忘按摩他颤抖的双腿，不时忘情的亲上一下
　　
　　翼t却不领情，这个无赖早上说要走，结果居然当着全营将士的面把自己公主抱上了马车，当然也没饶了自己那一军营的兵
　　
　　好家伙，从上到下都被他带到吴国去了
　　
　　越想越生气，揪着南迷Y的头发也不解气，回头一口咬在他的脸上“你这是劫走一国皇帝的大罪，知道吗”
　　
　　南迷Y被疼的呲牙咧嘴，一巴掌拍在他的小屁股上“知罪，什么罪我都认。可你是我的人啊，我们昨天刚入了洞房还是新婚，我怎么能一走了之，最重要的是我舍不得啊”说完了还不忘亲一下
　　
　　“满嘴混话，也不知道那句是真的”虽然这么说，可脸上挂着笑容显得他很满意“再说了，谁是你的人，明明你是我的人，记住了”
　　
　　“是，记住了记住了，为夫谨记你上我下”
　　
　　翼t的脸又红了，想起昨天晚上那荒唐的姿势，娇嗔的瞪了他一眼“下次我才不在上面了呢”又觉得不对“我还是在上面，不对。。。。。。”
　　
　　南迷Y觉得头都大了，抱得更紧些“这些还是交给为夫来想，你觉得舒服才好，为夫就是为了伺候你的，把你伺候好了是我的荣幸，为夫建议啊。。。。。。下次为夫在后面”
　　




45

45、45 ... 
 
 
　　翼t回手打他，南迷Y也不躲，乐着让他打不过打够了之后，自然是紧紧抱在怀里亲热一番
　　
　　爰坚持在三瓣川城外单独设立了军营，并不进城也不编进独孤柢的军队。由堂庭转交给独孤柢一块令牌，答应有需要时会出动，但只有一次。爰则住进了南迷Y府
　　
　　至于南迷Y的马车，甚至直接从后门驶进了府里。自此之后，南迷Y几乎没有出现在人前，直至逝世。当然这是后话
　　
　　三天了，已经三天了。自从南迷Y从翼国军营回来，听到南迷Y从马车里传来的一声后，三天来堂庭都没有见过南迷Y的面
　　
　　堂庭觉得自己快疯了，就在这时，他居然听到非常荒谬的传言。事关重大，可这消息的出处却可信度非常大
　　
　　堂庭在翼t军营听到这样的传闻“为了独孤柢借的这队兵马，南迷Y居然牺牲了自己和翼t做了交换”这借兵之事知道的人甚少，又是从翼t的军队听来，堂庭觉得脑袋像被砸了一般，嗡嗡直响，人差点中了风
　　
　　一路马不停蹄的来到南迷Y府，还没进到内院，就遇到了爰。别人不知道他可知道，这人是谁，翼t的贴身侍卫。堂庭整个人都要烧起来了，又见对方阻止他，这兵器立刻就拨出来了
　　
　　“我杀了你”堂庭大喊
　　
　　爰苦笑，心里话我着你了，也拔剑，只守不攻
　　
　　“我什么时候得罪你了，有话好说啊，你们国的人咋不讲理啊”
　　
　　“我呸，没什么好说的，有本事放我进去”
　　
　　爰翻白眼“这里是你们国家，你进不去也是南迷Y不想让你进去，关我什么事”
　　
　　堂庭停下来“南迷Y不会不见我的，倒是你，为什么在这里”
　　
　　爰有点心虚，不好明说皇上在这“皇上让我守着点南迷Y而已，见不见你是南迷Y说了算的”
　　
　　谁知道堂庭却觉得坐实了传闻，原来南迷Y真的。。。堂庭只觉得热气全没了，人像没了温度
　　
　　不再和爰废话，转身就走。爰看着堂庭的背影只觉得胸口沉重
　　




46

46、46 ... 
 
 
　　堂庭离开了南迷Y府去了哪里？他去了独孤柢的王府
　　
　　堂庭不知道他怎么进的王府，但是他模糊的发现独孤柢时，毫不犹豫的拽着独孤柢的衣襟，用力将他拎起
　　
　　当然王府的人也不是吃素的，他放肆的举动立刻引来7.8个大汉要制住他
　　
　　“退下”
　　
　　“王爷”*N
　　
　　“咳咳，都退下”
　　
　　于是大家只好退到一旁
　　
　　虽然很难受，但是独孤柢兵没有怪他，还温柔的说
　　
　　“堂庭，你怎么了，怎么哭了”
　　
　　堂庭这才发现自己已经泪流满面了，将独孤柢摔在地上，抹了把脸
　　
　　“不用你假好心，这下你满意了，你利用南迷Y，利用他对你的感情，你得到了，什么都得到了，翼t的大军到城外了，皇位也就在眼前了，你开心了吧，南迷Y变成这样，变成这样，你开心了吧！”堂庭咆哮
　　
　　听到皇位就在眼前，独孤柢眼睛闪过一丝狂热，但后面的话他不懂啊
　　
　　“你说什么，我怎么听不懂”
　　
　　“你有什么不懂的，你都算计好了，你知道他把你看得比自己都重，所以一遍遍的利用他，现在他。。。他这样了。。。他太可怜了，呜呜”
　　
　　独孤柢蒙了
　　
　　独孤柢推开了南迷Y得院门，还是那么随意的院子，却让他生出一股子荒凉来，说不好，使他的心境不同了。
　　
　　静，静得反常，静的连远处的打斗都听得一清二楚，独孤柢手脚冰凉，有些事情他害怕知道，是啊，他也害怕
　　
　　但他还是向前迈出了一步
　　




47

47、47 ... 
 
 
　　“滚出去”突来的南迷Y的声音，沙哑而疏离，让独孤柢又怕又喜
　　
　　他赶快出声“南哥哥是我，我是独孤柢，我来看你了”
　　
　　说着又往前了一步，嗖的一声，一根筷子直插在他脚前，竟像是恨不得插中一般
　　
　　独孤柢脸都白了，有些不可思议，有些着急
　　
　　“南哥哥，南迷Y，是我啊，是我啊”
　　
　　“。。。听到了，你走吧，我不想见你”
　　
　　“怎么可能不想见我，是我啊”独孤柢急的跳脚，完全没有了平时的形象
　　
　　屋里一阵寂静
　　
　　“独孤柢你走吧，我能帮你的都已经帮了，你想要的近在眼前就在脚下，南某人已经无能为力了，也再无话好说，请您离开吧”
　　
　　“南迷Y你为什么这么说，我还需要你啊，如果是外面的谣言你放心，我不会信的，你和翼t什么我不信的”
　　
　　“。。。我和翼t是真的，都是我自愿的，并不是什么谣言。很值得不是吗。”
　　
　　之后南迷Y再说什么独孤柢都没听到，整儿人如遭雷劈愣在当场
　　
　　“不可能”独孤柢念着不可能“不可能的，我不相信，你那么厉害，无所不能，连我都怕你，你怎么会和翼t他。。。。”他不顾一切的边喊边向屋子里冲
　　
　　突然，一人从天而降
　　
　　来人正是爰。
　　
　　只见他虽然有些狼狈，却不见明显外伤，翼t身边的人果然不简单，独孤柢心想
　　
　　爰抱拳“独孤柢小王爷，南迷Y是我们皇上让我保护的人，没人能在我面前勉强他做什么，更何况，说句放肆的话，您马上就要贵不可言了，一步之遥的事。这种时候希望您不要为难我们，军队都给您预备在城外了，您要是反悔的话也太对不起南迷Y的一片苦心了”
　　
　　闻言独孤柢猛的看向爰慢眼神似乎要将他生吃一般
　　
　　果然不是一般人，但爰却表现得像是没看到一般
　　




48

48、48 ... 
 
 
　　成大事者，能忍他人不能忍之事
　　
　　独孤柢闭上眼睛，深呼吸两下，再睁眼已经隐没大部分情绪，唯有双手用力到扎出血来
　　
　　独孤柢对屋子里喊“南，南迷Y我先走了，改天再来看你”那语气竟像是平常一般，转身便走，怕自己不受控制
　　
　　“不必，我与殿下已再无瓜葛，只请您务必继承大统”
　　
　　“你到底要干嘛”本想不理不理，却被气得咆哮
　　
　　“言尽于此，爰，将闲杂人等扔出去”
　　
　　终于安静了，南迷Y一身咬痕，笑着拍拍身下人的小屁屁
　　
　　“亲爱的，你箍的我好紧，人已经走了，放松点”
　　
　　“。。。那就滚出去。。。”
　　
　　“亲爱的”南迷Y好笑的举起右手，显示上面的白色浊液“不能你快乐了就让我出去吧”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“而且你还很亢奋啊，那么多人在外面随时都可能进来，哦，更热更紧了，你就那么喜欢这种感觉，这么兴奋”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“哦，别咬了，快咬掉了，我的左手也可以做很多让你快乐的事，所以别再咬了”
　　
　　“。。。无赖。。。南哥哥啊。。。哼。。。唔。。。”
　　
　　刚收回的左手，就掐上他的腰用力冲撞，咒骂出口变成了诱人的呻吟
　　
　　“亲爱的，为夫在后面，舒不舒服啊”
　　
　　“舒服你个头”
　　
　　南迷Y挑眉，一个挺身
　　
　　“。。。啊。。。唔。。。轻点。。。太。。。太深了”
　　
　　这次的回答显然让南迷Y很满意
　　
　　“对了，亲爱的”
　　
　　“。。。嗯？”
　　
　　“亲爱的，你刚才把筷子扔出去了”
　　
　　“。。。。。。”无辜
　　
　　爱死身下的人啦，一个深吻又引来满室的春色
　　
　　独孤柢被爰送了出去，二人在门口遇到堂庭，错身而过，独孤柢想说些什么，可是张开嘴巴却什么也说不出来，任何的语言都显得苍白无力
　　
　　堂庭低着头，看也不看他
　　
　　爰觉得自己也有点尴尬，可他自认没做错什么啊。于是向堂庭点了个头，也不管对方视而不见，快步擦身而过
　　
　　当独孤柢要离开的时候，没想到一直都低着头的堂庭却出声了，虽然还是没有抬起头
　　
　　“独孤柢，不，小王爷，未来国的皇帝陛下”
　　
　　当堂庭出声时，独孤柢迅速回头，以为看到了希望。可是当堂庭改变了称呼时独孤柢又觉得有些发冷，他从来不这么叫他的
　　
　　“我，堂庭，已经没什么可以帮助殿下您的了，可以。。。给我自由吗？”
　　
　　“我。。。”独孤柢下意识的要反驳出声
　　
　　“不可以吗！”堂庭的咆哮比他更快
　　
　　“。。。。。。”独孤柢的脸一片惨白
　　
　　“还有。。。翼t。放过他吧。。。我知道你不会轻易放过他的。可是。。。看在他为你。。。为你做了这么多的份上，也放过他吧。我会好好看着他的，不会让他落在别人的手上，而且。。。而且他一时也好不了”
　　
　　独孤柢低下头，阴影挡住了他的表情，僵硬了片刻，振袖转身离开“今天的话我当做没听见”。




49

49、49 ... 
 
 
　　从来就做不成朋友，那便给他们君主的回答
　　
　　爰看着独孤柢的背影，好歹算是走了和自己没关系了，可是眼前那人是不是
　　
　　“堂庭，你随我进去吗？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“独孤柢刚从院子里出来，没有见到面，你看你是不是。。。”
　　
　　“。。。。。。”堂庭没有说话，迈着颤抖摇晃的脚步走过爰，也离开了
　　
　　爰张大了嘴，看到一地的水痕，又是一阵错愕，又想起错身而过的少年，一脸的泪水。一阵酸痛，那背影像无数的针刺的他要滴出血来
　　
　　咬了咬牙，他尾随上前面的人
　　
　　四天后，堂庭府
　　
　　“少爷”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“少爷”
　　
　　“。。。。。。唔”
　　
　　堂庭挣扎的睁眼，头痛欲裂，一时竟不知今夕是何夕
　　
　　缓了好一会，堂庭才回忆起几天来的记忆，无非就是喝酒。去酒楼喝酒，回家喝酒。突然堂庭的脸一阵青一阵红的，咬牙切齿
　　
　　“少爷”外面的人见他还不出来，又继续敲
　　
　　“进来”
　　
　　进来的是堂庭家的管家“少爷，刚刚南府送了口信，说是想让您去一趟呢，这不赶紧就过来叫您了嘛”
　　
　　听见南府，堂庭激动地差点从床上跳起来，随后又突然冷静
　　
　　接着穿衣，掩藏表情的问“传话的是谁”
　　
　　“就是以前常来的二王啊”
　　
　　“知道了，下去吧，对了，去寻处房子，这将军府咱不住了。。。。。。”
　　
　　对管家交代之后，一个人的屋子里，堂庭不禁有些生气
　　
　　“什么嘛，不敢来了。。。”
　　
　　站在门前，堂庭有些紧张，这时房门从里面拉开，开门的是爰
　　
　　堂庭和爰四目相对，竟无语
　　
　　“堂庭来了吗，进来啊”
　　
　　爰率先收回了视线，退了进去
　　
　　堂庭翻了个白眼，却忘了先前的紧张，他也想进去看南迷Y就不和他计较了
　　
　　翼t侧卧在榻上，南迷Y侧坐在下方的小座上，剥掉了那层葡萄皮，然后将新鲜的果肉喂给翼t
　　
　　堂庭先是愣愣的看着眼前这一幕，醒过来怒红了眼睛，一边拔剑一边喊
　　
　　“不是，你这翼人，你欺负谁呢”
　　
　　翼t一口葡萄就这么没嚼就咽下去了，看着堂庭的表情就像见了鬼似的，翼人，谁啊，他还鸟人呢
　　
　　当然堂庭也没摸到武器，原来临出来前有点嫌弃那刀是独孤柢送的，横竖不顺眼竟没带出来。堂庭自然是没有武器的，爰的剑却已经拔出来对准他了
　　
　　堂庭也不怕他，又与他四目相交，谁都没有回避目光，堂庭更是将脖子硬往爰的刀下蹭了蹭，大有‘有本事你就杀了我啊’的意思
　　
　　南迷Y看着两个倔强的小子对峙，都要乐出声来了，轻喝一声
　　
　　“堂庭，你怎么跟你嫂子说话呢”
　　
　　一时间，完全有别于刚才针锋相对的气氛，个个都惊讶的合不上嘴
　　




50

50、50 ... 
 
 
　　连翼t都没想要南迷Y会这么说，眼睛瞪得老大，嘴张得开开，还被自己的口水呛到，手忙脚乱的咳嗽
　　
　　南迷Y看他这样又好气又好笑，一边顺他的背一边道
　　
　　“敢情你反应最大啊，怎的还像个孩子似的”
　　
　　‘你才孩子呢，你全家都是孩子’
　　
　　翼t恨恨的拍开南迷Y的手
　　
　　‘啪’的一声也拍醒了另外两个人
　　
　　爰还好，他什么都知道，单纯的是被语言震撼了而已
　　
　　堂庭不一样了，面前这两人亲亲我我完全不顾他的感受，一时间多少难受涌上来
　　
　　“南迷Y”堂庭咆哮“你到底在干什么”虽然是在骂南迷Y但他自己的眼睛却红了
　　
　　南迷Y本来痞痞的表情变得无奈，对翼t抛出一个无辜的表情，当然得到的是一个白眼
　　
　　南迷Y向堂庭招了招手，堂庭本不想理他，最后还是扁着嘴委委屈屈的挪了过去
　　
　　不知道是不是嫌他走的太慢，南迷Y一把揽过他，堂庭只觉得那人的怀抱太过真实温暖，这些天来留言也罢，焦急还好，还是为了他的事情和独孤柢翻脸，一股脑涌上来，他差点在他怀中哇的哭出来
　　
　　正因为太过复杂的情绪，所以他不曾发觉，屋里另外的两人，脸色突然变得很不好看
　　
　　堂庭还没来得及感受多一点温柔，南迷Y就推开了它，那一微微的风差点吹凉了他的心
　　
　　南迷Y却一本正经的对他说
　　
　　“不好意思，以后我不能再随便让你碰了，我也是有主的人了”并且看向翼t明确表示自己的所有人
　　
　　翼t不自在的假装低头喝茶，聪明的选择不答话为好
　　
　　南迷Y非常满意他的表现，回过头来一脸灿烂的说“我虽然喜欢他为我吃醋，但是我不舍得让他伤心，呵呵呵”的傻笑
　　




51

51、51 ... 
 
 
　　翼t一口水喷了出来，爰默默为他擦拭，可哪怕是面对爰他也有些不自在，嘴角却挂着一抹满足
　　
　　堂庭看着他们的一来一往，才想起询问传言之事，又觉得有些出口伤人。想着两人挺好的问问也无妨，又想着太敏感会羞辱了人
　　
　　百转千回，出来却只“你们。。。”二字
　　
　　明明看出堂庭一番苦思冥想，话题有多难启齿，南迷Y也从小黑那里听说了一些。
　　
　　可他就厚着脸皮当没看见，倒是翼t大概看出来堂庭想问什么了，越发不自在了。看见南迷Y优哉游哉的模样，只觉得他故意不想让自己好过，恨恨的给他一脚，南迷Y却撅撅屁股躲了过去，还一脸的无辜回望他。
　　
　　翼t抬了抬下巴，那意思让他务必美化了此事
　　
　　南迷Y挑了挑眉，那意思，怎么您这是敢做不敢当啊
　　
　　翼t“啧”了一声，表示自己的愤怒，也表明自己的意思，怎么你小子打算得了便宜还卖乖不成
　　
　　南迷Y心虚的摸了摸鼻子，可他不打算妥协，他指了指自己的的脸颊，表示，那你亲亲我呗
　　
　　翼t青筋直跳，这人还真有气死人的本事，举起攥紧的拳头，表示，你再抽风就揍你
　　
　　南迷Y吓得缩了缩脖子
　　
　　虽然知道南迷Y是装的，却也还是被他逗笑了
　　
　　堂庭默默地看着他们的互动，心情复杂，用怨恨的眼神射向南迷Y
　　
　　翼t对刚进来的堂庭非常敏感，威胁的瞪了南迷Y一眼，就不敢再和南迷Y闹了。这感觉就像是见了婆家的人一般，这么一想翼t也羞涩了
　　
　　南迷Y看翼t真的别扭了也不再闹他了
　　
　　南迷Y：“堂庭，我给你介绍一下，这是翼t，翼国的皇帝”
　　




52

52、52 ... 
 
 
　　堂庭：“。。。。。。”
　　
　　南迷Y“。。。O(∩_∩)O~”
　　
　　堂庭“。。。。。。没了？？？”
　　
　　南迷Y“啊？你既然认识了，还有什么想问的你自己问他呗”
　　
　　一前一后两只脚向他踢来，南迷Y扭扭腰就躲过了堂庭的一脚，却用自己去挨翼t的那一脚，理所当然的倒地还做西子捧心状“你。。。你。。。怎么舍得踢我”
　　
　　屋里的三人同时鄙视他，咱能不演了吗
　　
　　南迷Y也不在乎大伙的鄙视，弹了弹土干脆也不起来就地而坐“谁演了谁演了，我就喜欢就像被他踹不行吗？哼”
　　
　　屋里的两个人继续鄙视外加受不了的作呕，恩恩，还有一个脸红的
　　
　　南迷Y痴痴的看着脸红的那位，话却是对堂庭说的“有什么事让你难以启齿吗？如果你是想问独孤柢的军队是我答应翼t吗、某种条件换来的”南迷Y故意将声音拉长，显得那么暧昧的引人入胜，最后才道“那么是真的”
　　
　　堂庭的脸涨红了，而翼t脸上的红则开始慢慢退掉，面无血色
　　
　　南迷Y还是痴痴的看着翼t“不过我是为了我自己，我等这条件等了太久了，可是一夜怎么够，所以我才把他偷了来”
　　
　　南迷Y的眼神太深情，看久了真让人不好意思，堂庭更是觉得耸然，南迷Y都这么说了，那就是两情相悦了。
　　
　　可是南迷Y不是喜欢独孤柢吗？如果不是因为喜欢啊，怎会如此劳心劳力的辅助独孤柢，如今帝位近在眼前，到底那个人才是他的爱，那个人又或者只是个借口
　　
　　虽然还有很多很多以为几欲张口，可是碍于在场的其他两个人，不管南迷Y这么说是真的还是假的，有其用意，自己也莫坏了他的事，重新咽了下了
　　
　　南迷Y挑眉，颇为欣赏，本以为这木头小子没完没了，能就此打住实在不易
　　




53

53、53 ... 
 
 
　　翼t也对堂庭没有继续下去感到松了一口气。感情这东西就算两情相悦也不好在人前张扬，尤其两个都是男人。。。。。。再说了，谁和那无赖两情相悦了。如今这地步是自己也万万没有料到的。不过是想打压他的气焰，怎知如今却是自己被压。虽然自己也不是什么黄花大闺女，说不上他占了自己的便宜，可着明摆着自己输了，对，谁和他两情相悦啊。这么想着便恨恨的又给了他一脚
　　
　　“还跟地上坐着出什么样，赶紧起来”
　　
　　南迷Y无奈的揉揉大腿，这脚可是真踢啊“我不坐地上坐那？要不你那榻上给我块地啊”
　　
　　“那不是有椅子吗”这么一说才发现屋里只有自己是在榻上靠着的，地上的不说，另外两人也没坐，有些不再然，怎么说也是别人家自己太随意了，于是招呼着“你们两个也坐啊，坐椅子上，现成的茶水自己倒”让堂庭伺候爰还是让爰伺候堂庭都不合适，也轮不到自己来说，干脆都自己动手吧
　　
　　南迷Y也起哄“你嫂子让你坐，你们还不坐”
　　
　　堂庭该知道的都知道了，倒是有些想坐了，但是听到南迷Y这么说倒有些尴尬了，是不是坐下就承认是嫂子了？555~~~
　　
　　一咬牙倒也一屁股坐下了，还给自己倒了一杯茶
　　
　　倒是爰有些不自在“属下还是站着就好”
　　
　　堂庭刚喝道嘴里的一口水就喷出来了，脸上青红交加的瞪着爰
　　
　　南迷Y此时已经坐在翼t的榻上，将翼t的双脚放在自己腿上，狗腿子十足的为翼t捶着小腿。翼t不让与他推搡着。看见堂庭喷水，那算计的眼睛就在堂庭和爰之间游移
　　
　　南迷Y咳了咳“爰啊，我听说堂庭喝醉了你在他房里呆了一个一个晚上呢，怎么说堂庭这小子也是我罩的，你看看是不是得负责啊”
　　
　　堂庭像是被开水烫了毛，嗖的站起来，全身上下都烧得红透了，就是不知道说什么
　　
　　翼t反应比较小，他就不明白了，这人好几天没出门了，从哪听说的，难不成这事连府里送水送饭的都知道了？
　　
　　突然翼t惊叫了一声，赶快捂住了嘴，自己的侍卫占了人家的便宜，虽然是个男的，自己也不好喧哗。可是翼t那弯弯的眼睛出卖了他，他那个高兴啊。爰，可给皇上我争了口气啊，压他，压他
　　
　　屋里谁也没说话，爰面对翼t灼灼的目光，有点招架不住的转了转头
　　




54

54、54 ... 
 
 
　　才几个来回，翼t的笑就挂不住了。一脚揣着南迷Y的肋骨上，这一脚可是带着气的，结结实实。南迷Y“嗷！”的大叫一声，就觉得自己就要飞出去了，顺势就抱住翼t的大腿“你怎的又踹我，哎呀，疼死我了”
　　
　　要是平时翼t看到南迷Y抱着他大腿的熊样，又要被逗笑不可，可这会翼t气的眼睛都红了，看见他这样反倒越发生气了
　　
　　“放开，你给我放开”
　　
　　“别，别气啊，哎，别气坏了身子”
　　
　　“你放屁，我能不气吗？我们翼国该你们欠你们的，一个个的，我就算在你手里了。可爰才多大啊，他是为了照顾我才过来的，让人欺负了，这。。。这不成我害了他了吗？”又气又恨，又悲又愤，眼睛红得要滴出血似的
　　
　　南迷Y只觉的心都要碎了，心疼不已。心里暗骂“堂堂一国的皇上怎的就这么心软重情义啊，这种时候巴不得他冷血又无情，总好过老是受伤让自己也跟着心疼”嘴上也骂着“这小子忒笨了，人都灌醉了摆在床上了，还能给反攻了，咱得好好教教他，定不让他再被欺负了去”
　　
　　爰看着翼t为自己生了气，什么也没说，咣当就跪下了
　　
　　这脆生的，听着堂庭直心虚，又不想跪个外邦人，手足无措
　　
　　翼t看见爰跪自己，心疼不已“爰你做什么跪下，你做错了什么，起来，朕现在就和你回国，养你一辈子。我就不信我堂堂翼国之主，能饿死咱俩，这就回去，也省得让人欺负了去”
　　
　　南迷Y一听他要回国，真急了，四肢齐上，缠人得紧“别啊，说好多陪我几天的，咱可还新婚呢”
　　
　　可翼t啥也没听进去，那爰虽然自己平时总少不了骂两句，可也是自己手足一般的人物，让人。。。。。。都怪自己，更怪南迷Y。遇到他让自己失了王者风范，更是连寻常男子都不如，如今自己这模样，连他自己都讨厌
　　
　　南迷Y看出他铁了心要走，心里也没底了，赶快扬声叫人“来人”
　　
　　进来了四个瘦小的下人“老爷”
　　
　　“嗯，把那边站着的那个，给老爷我押下去”
　　
　　屋里的人都一蒙，那四人却毫不犹豫就将堂庭押住
　　




55

55、55 ... 
 
 
　　堂庭本来还惊吓中，看着四人押住自己便要震开四人，没成想用了七八成功力都没成功。憋了个大红脸，自己堂堂国的将军平时对敌都是以一当十，现在连四个下人都挣脱不了。脸像是被人抽了几十个嘴巴子一般头都不敢抬，心里却骂道“就知道你丫的南迷Y不简单，藏得这都什么怪物”
　　
　　旁的人却不知道那四人的厉害，他又有多反抗不成
　　
　　爰看堂庭被押却不反抗，张嘴却道“南迷Y你这是作什么”
　　
　　南迷Y笑着对爰说“爰莫怕，我们这里祸害了人的坏蛋要被活活淹死的，我这就去把他淹死，爰莫怕”
　　
　　还不忘转头对翼t说“我淹死他，这就淹，你可别走了啊”
　　
　　“哼，做戏”翼t相当不领情，还趁南迷Y低头作揖拉着爰起来，就要走
　　
　　南迷Y死命的拽，又是动之以情，又是晓之以理，终于翼t留下来了
　　
　　可是南迷Y被扔进了书房，翼t自己和爰住在卧室。南迷Y眼睛直溜溜的都羡慕红了
　　
　　当晚堂庭给押进了柴房，堂庭这个恨啊，恨谁，当然是恨他的好兄弟，曾经的。一口一个淹死他就算了，关在柴房也忍了
　　
　　居然还不给饭吃，TNND
　　
　　今天是誓师大会？还是屠龙大会？都不是，今天是淹死堂庭大会
　　
　　堂庭被饿了一天一夜之后让人抬出了柴房，现在就是三堂会审他也认了
　　
　　可是，可是，不带动用私刑的啊
　　
　　呜呜呜，居然把他吊在树上，下面就是池塘，南迷Y你也太狠了，重色轻友到这地步，简直人神共愤，鄙视，强烈鄙视，堂庭把所以骂人的脏话都数落了一遍，没词了，从头再骂一遍
　　
　　堂庭还没有骂完，就见一人惊叫着向他奔来
　　
　　爰不可置信的看着被吊在树上的堂庭，他本已经相信翼t所说不过是演戏罢了，倒也没为他担心，此时这般，不禁埋怨的扫了眼翼t
　　
　　翼t被他一扫，一口气卡在嗓子眼，咳起来，好嘛好嘛，果然是儿大不由娘，落得自己里外不是人
　　




56

56、56 ... 
 
 
　　南迷Y在旁边倒也没有落井下石，拍了拍翼t的后背“今儿雾气大空气不好，可有大碍？”
　　
　　翼t虽然满意他的态度，但是还是不领情，大碍你个头，手也不忘在南迷Y地腰上一拧，“做戏罢了，我才不信你舍得呢”
　　
　　“这有什么好不信的”南迷Y扬声道“不论我们以前有多少交情，他把你气回国这一条，就人神共愤，天理不容，瞅着，我今天就替天行道了，来人，给我淹下去”
　　
　　众人来不及劝说，树下的两个侍卫绳子一松，堂庭噗通一声就掉进了池塘里，溅起半人高的水花，堂庭只来得及发出一声闷哼，又被拉起来
　　
　　可惜几次三番，堂庭整个人再没了动静
　　
　　爰心里一紧，这满院子的雾可见温度多低，在被凉水这么一激，还关了一天，这哪受得了啊，赶快想南迷Y求情
　　
　　也奇了怪了，今日的南迷Y油盐不进铁了心就是要弄这小子，就连翼t的话也不听
　　
　　4.5次下来，人是动也不动了，声也没有，像条死狗吊着一般，没了反应，连拉绳的人也面带犹豫
　　
　　翼t还奇怪怎么才5次人就不行了
　　
　　爰却没有他那么悠闲的心态，含泪跪在翼t脚下“求皇上赐婚”
　　
　　这下换翼t蒙了
　　
　　“皇上，微臣不想让他死，他这般难受绝非臣之所愿，他若有个意外，那臣，那臣说不定也随他而去了。可是臣还想再皇上跟前伺候您呢，请皇上看在臣一片忠心成全了我们吧”咣咣咣就是三个响头
　　
　　不久之后，爰就悟道，一切不过是个局，南迷Y布下的局，他无非就是希望堂庭和他之间有了明确的说法，要的就是翼t的赐婚。说是为他讨个公道，其实不过是想为堂庭留个后路
　　
　　可惜明白的太晚了，一切保证的话都无法当面对南迷Y说，只能在他的棺木前陪着哭泣的堂庭一起无助的哭泣。堂庭不止一次，埋怨南迷Y托付给他的太沉重，虽然辛苦，这确实是他想要守护的人
　　
　　筋疲力尽的堂庭被爰带回房了，不知是不是转移自己的不自在，堂庭恨恨的对南迷Y比划了一通，可南迷Y压根不搭理他，像只邀功的小哈巴狗‘真应该给他装个尾巴’堂庭恨恨的想
　　




57

57、57 ... 
 
 
　　“你这是干嘛呢”
　　
　　“你不夸夸我，两全其美”
　　
　　“哼，你还觉得我没摸出他身上是热水，还是觉得这满院子的硫磺味我没闻到啊”
　　
　　南迷Y摸摸鼻子“味道明明不重好不好”
　　
　　“呦，你还有理了不成，总想着歪门邪道变着方的骗我”说完掉头就走掉了
　　
　　自此堂庭一直留在爰的屋里“养伤”，可翼t却不肯与南迷Y同房而眠，南迷Y当他生气自己帮了堂庭，可翼t是觉得自己近来男子气概不足，有意识的远离这个祸害
　　
　　南迷Y不知如此这般，觉得自己被轰至书房还不能回去甚是委屈，尤其另外两个腻腻歪歪真真不爽，连带着连那两人也恨上了
　　
　　不过，虽然不能同屋了，南迷Y也用尽一切方法，摸下小手，亲下小嘴，日子也算滋润
　　
　　南迷Y正在专心的做手里的东西
　　
　　书房的门突然被人粗鲁的撞开来
　　
　　南迷Y手一抖，差点毁了手里的东西
　　
　　余光看到来人，有些恶狠狠的说“我是不是对你太好了，你在我家也太随便了一点”
　　
　　堂庭听了却一点都不觉得凶，反而觉得有种娇嗔的风情，不自觉的抖了一抖，觉得皮肤上起了一层疙瘩，汗毛都竖起来了，但也不讨厌
　　
　　腾然想起正事来“丹朱死了”
　　
　　南迷Y停住了，放下了手里的东西，现在不是做这个的时候
　　
　　“很想说皓月当空，举杯邀明月，可惜今天真的没有月亮”堂庭故作深沉的说
　　
　　可惜南迷Y完全没想理他，只是自顾自的喝酒
　　
　　堂庭摸摸鼻子“少喝点，我知道你还挺喜欢他的”
　　
　　这次南迷Y终于接话了，有些迷茫的看着堂庭
　　
　　“你又有什么毛病啊，我为什么喜欢他”
　　
　　“哎！？”这样的回答还真是让堂庭意外“你们都是一届的，而且老师一样，他的婚礼也邀请你了。虽说他在太子党跳来跳去，但是太子还让他来请你了不是”
　　
　　这个糊涂蛋“你到处提这事，难不成看我还没死”看到堂庭满脸不安，不让他解释接着说“我倒不怎么喜欢，还有点讨厌他”
　　
　　喝了口酒“我承认他很有才情，诗书画字样样精通，甚至声音乐理也不得多得。可是为人太过糊涂，三番四次改变立场，舍不得离开官场，可恰恰官场最忌讳立场不坚定。所以他有今天的下场，也是在意料之中的”
　　
　　“那你怎么看起来有点难过呢？”
　　
　　“虽然不喜欢他的为人，但是非常惋惜他的才情是真的，乐理什么的我粗通，但那一手好诗，真的是难有来者啊”
　　
　　“真的耶，他和我这种不学无术的人可不一样，死了可惜了，要是再给他一些岁月，一定能成为一代大文人”
　　
　　“噗，你啊官场如战场，你自己也不过是朝不保夕，还有那么单纯的想法。每个人都争分夺秒的想活下去，让人给你时间不可能的，上位者就是上位者，不要奢望的好”
　　
　　堂庭唏嘘不已
　　
　　“我的确也不认同他，在我们和太子党之间游离，这过程中认为他不可靠的人越来越多，我虽然没有讨厌他，但是他时常表现出很急躁，很想出风头，我确实也疏远了他”
　　
　　“呵呵，像你这么单纯的人还有不喜欢的人呢，真是难得啊。其实太子党和我谈得时候我也犹豫过得，所以我多少能理解他一些，他从小被冠上了神童的称号，一路到殿试成为天子门生。看似顺风顺水，但压力也可想而知，可谁知官场上他却吃不开了”
　　
　　“怎么说”
　　
　　南迷Y笑着打量他一翻
　　
　　“说你单纯，官场上的事你不懂，可你胜在心地善良，立场坚定，也算是无风无浪走过来了”
　　
　　丹朱自喻是一等一的文人，才华横溢。可谁成像那官场上那个不是一等一的才子，天子门生一跪一大片。
　　
　　至于各方势力的拉拢，与其说是爱才惜才，其实不过是不希望能够流落在对方手里罢了
　　




58

58、58 ... 
 
 
　　对师傅的恩情什么的，南迷Y弱爆了。可是他的恩师对丹朱真是用过心的。举保他进入独孤柢的小王爷党。
　　
　　想当年丹朱初来乍到，所有人都因着他的恩师的面子，对他礼遇有加。他便以为连半百的老臣都折服与他的才情。
　　
　　终于终于，没有任何建设性的政绩的，慢慢被忽视，嘲笑
　　
　　丹朱确实才情惊艳，但是他拥有了是人才子的天真与爽快，可如果官场上没有勾心斗角，不用心机和手段就能生存，那又是多么天真的想法，不切实际
　　
　　丹朱想保持文人的清高，是人的情操。又想在官场混的如鱼得水，结果是文人嫌弃他，同僚不屑他
　　
　　如果丹朱远离官场，或是就此隐与小王爷党，他或许作为活跃的文人，活的更久也说不定
　　
　　偏偏他不甘于才情的埋没，被忽视的绝望让他接受了太子党的橄榄枝。
　　
　　这是官场中最让人忌讳的
　　
　　有人说丹朱从此在官场是尴尬了，何止是尴尬，他连生存的缝隙都没有了
　　
　　小王爷党自然是不齿他的行为，太子党又如何真正信任他，不信任自然不重用，于是乎他疲于奔波在两党之间寻找慰藉
　　
　　如果换做南迷Y的话，明明还有第三条路，全心全意效忠皇上，为皇上牵制各王爷的手段和野心。
　　
　　皇帝虽然是父亲，更是统治者，当所有的老臣寻找自己支持的王爷的时候，才是最好的效忠时机
　　
　　丹朱不是南迷Y，所以他总是不能在官场中找到最好的答案
　　
　　“要是丹朱像你那么聪明就好了，你也被那些人排斥，也被太子党看中，可是你却比他成功多了”
　　
　　“呵呵，他不是我，我也不是他，他虽然命途坎坷，可是如果不是有如此多种种复杂的感情困扰着他，他也未必能写出这么多脍炙人口的诗句来。如果他混得好，就只能写出一般性不深刻的文章来。丹朱现在死了，可后世必将传诵他的诗词，他虽被现在的官场否定，后世的文人也能更欣赏他一些，比如忧国忧民，壮志未酬。哪像我，别说是留名了，不除名都不可能，我也不图些虚名，干脆抹得干净些，别招来一堆骂名，死了也不得安宁”
　　




59

59、59 ... 
 
 
　　“不懂你说些什么，竟说些不吉利的话，如果独孤柢登位，你可以说是第一功臣，何必妄自菲薄呢”
　　
　　“呦，还会说两句成语呢，不急不急，我不在乎这些。他独孤柢登位之时必是我脱身之时，那之后不妨隐居深山，日出而作日入而息，两亩薄田，也是快哉”
　　
　　“我更不懂了，你那么努力不是为了一荣俱荣吗？”
　　
　　“不懂没关系，你只要知道我是希望独孤柢登位的就够了”
　　
　　“真好啊，快点才是”
　　
　　“不远了，不过就一月半月之内的事”
　　
　　“咦~为什么”
　　
　　“在这个时候杀掉丹朱，就是做好的证明。无威胁如丹朱也是动手前不可不剔除的不确定因素之一。不确定的人，宁可错杀一千也不放过一个，如此不顾一切完全是最后一搏的表现。既然是最后一搏，必须一鼓作气势如虎，脱不了多久。所以最迟不过三五天就要动手了。如果是我就选后天”
　　
　　“又是为何”
　　
　　“刚得知丹朱被杀，势必太子党有所警觉，全副警觉，而没情况的话，自然有所放松。此时才是攻其不备”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　四个人又聚在一起，却没有了先前的热闹，翼t本来是这么想的
　　
　　突然，翼t忍不住把南迷Y拽到自己的榻上。虽说南迷Y把堂庭关了一天，但总的来说还是帮了堂庭的，这小子居然恩将仇报，一个劲的踢南迷Y，以为他没看见吗？
　　
　　南迷Y被翼t一拽，又看见翼t瞪了一眼堂庭，心里一甜，知道翼t只是维护自己呢，忍不住想扑过去
　　
　　翼t白了南迷Y一眼“严肃点成不，这不才死了人吗？”话一出口又觉得不妥，自己虽然对丹朱没什么认识，可虎妞说他们关系挺好的，也许刚才的嬉闹才是装出来的
　　
　　可再三观察都未见悲色倒是有点猜不透了，到底是无关紧要还是他铁石心肠，翼t额眼神不禁沉了沉
　　




60

60、60 ... 
 
 
　　南迷Y可不知道他和丹朱的关系匪浅这种荒谬的传言已经传到翼国了，也不知道翼t险些将他归为无情无义之人，还傻傻的嘲笑堂庭欺软怕硬底气不足
　　
　　翼t摇头只觉得两人虽然咫尺之间却并不了解，心各一方
　　
　　“我虽不是国也对丹朱并不熟识，但也觉得此人此刻出事并不简单”
　　
　　南迷Y听他这么说，拍他手以示安慰，然后用讥笑道“陛下图谋国十几年，国还有什么是陛下不熟悉的”
　　
　　翼t应对自若“说什么图谋，不过是知己知彼而已，再说要怪就怪国上无贤君下无能臣，才让人有可乘之机”
　　
　　南迷Y就欣赏他这份理直气壮的自信，哪里像他总是要谦虚谨慎，一句话要拐好几个弯让人猜不出他的心思，正因为他不爱将话说明白，才会多次和独孤柢有了心结，他一直怪独孤柢不是他的知己，他也一直以为自己以后一定会找到一个知己
　　
　　可是南迷Y今天才发现，翼t听不懂他的话，也猜不透他的想法，就算南迷Y把自己全身上下都肢解下来，一根根一块块平摊在他面前，他也未必能了解自己，生气更无奈，但就是不想离开他
　　
　　南迷Y叹了一口气，到底是那一眼生了根发了呀缠了藤，竟将自己吃的死死的
　　
　　翼t以为南迷Y叹气是不相信自己的一番话，脸有些挂不住“你什么意思啊，你当我喜欢着破国家啊”
　　
　　南迷Y也不解释，炯炯有神的盯着他“都算计了好几年了，你当真不要了”
　　
　　“谁算计了，不要了，老子不要了”
　　
　　“别忘了，你兵都在城外了”
　　
　　“你怎么个意思啊，有兵也是你带来的啊，居然算我头上了，得我现在就带着‘我的兵’回去”翼t气呼呼的说
　　
　　“你可以走，但。。。兵得留下”
　　
　　翼t一口气差点噎着，气红了眼睛
　　
　　南迷Y一心软，搂着他的腰，一口吧唧在他脸上“就喜欢你那么有元气和我吵架的样子”
　　
　　“那是你有病，变态”翼t嫌恶的推开他的嘴脸，怒道“滚开”
　　


61、61
 
　　南迷Y不以为耻反以为荣，呵呵的乐，眼睛一瞪，敢情这边吵得要掀翻屋顶了，那边两位还吃花生呢
　　
　　“喂喂，花生要连皮一起吃对身体好”
　　
　　爰喂花生的动作一顿
　　
　　堂庭一口含住爰的手指，舌头轻巧的取走手上的花生，含糊道“别听他的我身体好的很，我就爱这么吃”
　　
　　爰被他含的十分羞涩
　　
　　“哼”南迷Y不屑的一哼“既然身体那么好就滚回去，还知道顶嘴了，果然是重色轻友”
　　
　　堂庭气的哇哇乱叫，像是听到多么荒谬可怕的话“拜托，重色轻友你在这，怎么也排不到我吧”
　　
　　“他还有别人可色吗？”翼t插嘴
　　
　　“。。。。。。没有”堂庭最近觉得自己越来越会看人脸色了，怎么也不敢乱说话，这屋子里的人没一个好人，噢，他的小爰不算
　　
　　“我是比你重那么一微微，不过既然你也没否认，那你要不要跟爰回翼国”
　　
　　堂庭一愣，一时不知道他是真的还是假的，自己又该如何回答
　　
　　堂庭愣了，南迷Y也是一愣，然后哇哇乱叫“你犹豫了，你居然犹豫了，不是应该张口就拒绝吗？”
　　
　　堂庭被他说得恼羞成怒，他知道他应该张嘴就说出一个答案，可是那个答案却好像不是自己心里所想的，这莫名的就让他又恼意，瞪了一眼南迷Y，颇为无奈如此这般怎么回答都不对
　　
　　南迷Y看得乐呵呵“怎么了，如今已无官职，随他回去又如何”
　　
　　堂庭还是不答话，在这时候说错了话会让人伤心的
　　
　　“好了好了，要不要随了他是你们的事，可是现在这一趟，还务必请你送他们回国”
　　
　　一句话屋里的三个人都挑了眉
　　


62、62 
 
　　“为什么要走”爰
　　
　　“为什么要走”堂庭
　　
　　“你不一起走吗？”翼t
　　
　　南迷Y心里又是一暖
　　
　　柔声说“你既已猜到接下来的事情，就知道你们非走不可，而我是走不了的”
　　
　　“接下来什么事？”堂庭不放弃的继续问
　　
　　“我猜不到，我就是觉得丹朱这是死了不那么简单，八成是要有所行动，可独孤柢的机会不过五成”
　　
　　“是，五成而已，所以我要留下，给他个十成”
　　
　　“为什么啊”堂庭现在的讨厌死独孤柢了，就算南迷Y和翼t是两情相悦他也讨厌独孤柢
　　
　　“说来说去，你不过是要赶走我留在他身边罢了”翼t这话不知道是激将还是真心吃醋
　　
　　“你怎么会这么想，我有多舍不得你，我表达的还不够清楚吗”
　　
　　翼t脸一红“不清楚，不清楚，你想什么我都不清楚。那个独孤柢有什么好的，就因为他是皇子，那我还是皇上呢，你可是嫌弃我翼国荒凉贪图这国富饶，我将这国打下来送你便是了”
　　
　　“那怎么行！”堂庭还是很爱国的
　　
　　“慎言啊，陛下”就是打也不能在他们面前说啊，要是对咱不利咋办啊，我的皇上，爰如是想
　　
　　“哎，别的都让你，可这国必须独孤柢当得皇帝”
　　
　　“就算我也不行？”翼t不服
　　
　　“就算你也不行”
　　
　　翼t伤心欲绝
　　
　　“唉，除了这国国，其他的四国七郡十三岛，我都送你好不好”
　　
　　“扑哧，吹牛，说这些有的没的干嘛？不过就是怕我坏了独孤柢的好事”翼t认定他只是吹牛，可还是乐了
　　
　　“怎的是怕你坏事，是怕你出事，你堂堂一国之君，被他抓到了那还得了。趁着他起事在即四处松散也无余力，不一口气回国，更待何时”
　　
　　“那堂庭送我们回去，还回不回来”翼t看了一眼堂庭和爰
　　
　　南迷Y也随着他看了一眼堂庭，然后耸了耸肩“那是他的事了，我管不着”
　　
　　南迷Y眼睛一翻“那你呢？”
　　
　　南迷Y只觉得那一眼不雅观却连他的魂都要勾走了，痴痴道“此事一了，上穷碧落下黄泉，不离不弃”说完将他揽进怀中
　　
　　爰拉着无人搭理的堂庭走了出去，堂庭悻悻的看着那两人，突然南迷Y抬头，对上他的目光，郑重的点了点头
　　
　　堂庭心里一沉
　　
　　春宵一夜，人道：生离是常有
　　
　　堂庭的计划是护送他们先到边关，后回都城，毕竟过了边关就是他们的地盘了
　　
　　至边关却最为惊险，三人皆不可抛头露面，甚为谨慎。好在堂庭东钻西窜，刚过晌午便进了边关，本是好事却惊得翼t一身冷汗淋淋
　　
　　堂庭带的路虽曲折，然一队队通过倒也不难，最重要这些密道翼t自己并不知道，不应该说翼国不知道，如果说邻国预备了这么一条路，一旦打起战来，刚这么一想又是一身冷汗。爰手下的几十个影卫不知道，甚至成千上万的边关将士也不知道，这怎么不让他后怕
　　
　　在翼t神色复杂的看着堂庭的时候，爰也神色复杂的看着翼t，他知道这一番密道之行惊愕了翼t的皇帝危机，他无法出声只得担心非常。说起来自己和手下的信息也很不足，自己也有错的，可此时他的一颗心全在堂庭身上，心里暗暗决定无论如何也要保住堂庭的性命
　　
　　堂庭一无所觉，大口大口的灌水，转头看到翼t和爰还在，纳闷的问“你们不换衣服吗？南迷Y可嘱咐我们在独孤柢登基前最好能回到翼国的国都呢”
　　


63、63 
 
　　翼t轻轻应了一声“我也口渴而已”低着头掩饰表情，似乎不经意的问道“这一路上走的是什么道啊，看似饶了不少弯子”
　　
　　堂庭一听哇哇乱叫起来像是受了多大的气“还不是你们家的南大老爷，临走时给我的地图，心眼真多，这么多年都没告诉过我，哦对了，他让我将地图给你，里面好像还有一张字条”
　　
　　翼t一震，伸手去拿，堂庭却停在了半路，左右一望，见无人这才开口
　　
　　“你可有看到这一路上，各种机关密道，还有食物，火种，淡水，梯子，武器，火器，样样不缺。而这密道只有南迷Y一人知道，独孤柢不知道，连我都没告诉，你就说这人多有心眼吧。敢情这么多年都憋着坏水呢，不管是通敌卖国还是改朝换代，都在他一念之间呢，啧啧”
　　
　　一句好话都没有，翼t严肃的脸皮上也不禁一跳，不与他计较
　　
　　终于将地图交给翼t，堂庭还是忍不住说道“我好歹也当过将军，知道这东西的分量，我不知道这是不是他唯一的后路，可他既然交给你，个中轻重领不领情都是你们之间的事情了”.
　　
　　翼t更觉得其有千斤重，先打开纸条，里面只有四个字“为卿所用”
　　
　　只好再慢慢将信合上
　　
　　啊！此刻他想要更多，更多看到他的甜言蜜语，而不是什么为卿所用
　　
　　他们一行人还没走多远，就有消息从国传来
　　
　　国太子手足相残，欲杀死小王爷，遭到小王爷反抗，反被杀。小王爷一不做二不休带军北上直逼国都北，一行三日。史称“三日北定”
　　
　　翼t他们也紧赶慢赶终于也与三日后，赶到了翼国的国都，这才松了一口气。虽然战报不离手，出乎意料的，翼国的几万部队参与其中却无伤亡，这哪是打仗啊。更奇怪的是，所有的军报中均未提到南迷Y，一时之间，大家竟不知道该喜该忧
　　
　　有些事情
　　
　　那里是没提
　　
　　而是
　　
　　不知道怎么提
　　


64、64 
 
　　独孤柢的这一场仗，不知是因为国内部早已崩坏，还是独孤柢的准备过于充分，几天之内就打下来了
　　
　　坐在高高在上的皇位上，看着空旷孤寂的朝堂，独孤柢闭了闭眼，压下那一微微的后悔，下了第一道圣旨“南迷Y，南王爷，一生忧国忧民，朕曾允诺其半壁江山，可惜竟被贱人所害，朕甚感悲痛，追封南迷Y为一等护国公，迁入皇陵”
　　
　　这就是独孤柢当上皇帝后的第一道圣旨，在独孤柢起事的同一时间，南迷Y被烧死在了家中
　　
　　是破釜沉舟的最后一搏，还是背信弃义，南迷Y从来都是想到的。上位者之所以能成为上位者，总是要比下面的人，多出很多东西，比如忍辱负重，比如心狠手辣
　　
　　但南迷Y总有想不到的地方，不然他不能被烧死，还是被人活活烧死在自己的家中
　　
　　你说他怎么不逃？逃啦，南迷Y也是个对自己狠得主，连手都自个给剁下来了，可终于还是。。。
　　
　　没有人知道，连同这场火死了30几个死士，谁的人，为什么出现在现场，也没人知道，可未必猜不出来，但有些事情，知道了又如何，把人还来。
　　
　　独孤柢的圣旨炸晕了翼国一群一无所知的人
　　
　　等待是焦急的，六神无主的，可翼t还是要人的，就算是王鸿把棺木都运到了他面前，他也是要人的。
　　
　　王鸿却不能搭理他了，王鸿哭晕了，这一路上他不哭不闹，从烧焦的废墟里又是挖胳膊又是挖脚才把人凑齐了。可是烧了，知道烧了是怎么回事吗？碎了，一碰就掉渣，碎碳一样，尸身像捧灰一样捧过来的。一见到大家才首开哭腔，然后一口口的鲜血喷的见者有份，才舍得晕过去
　　
　　堂庭本也是不信的，那狐狸都比不了的狡猾的家伙，无所不能无所不会的家伙。。。可是王鸿他，这当下，什么也想不出的，就那么悲从中来，也狠狠地哭上了
　　
　　翼t迷茫的看到堂庭在哭，下意识的推打他“哭什么，这是他吗？你哭什么？哭什么！”过分的惶恐，一个个的默认，快要教他窒息，他想要去开那棺盖
　　
　　“不可”倒在宇文皓日怀里的王鸿说“见了风，尸骨都要扬出来的，已经，已经成灰了”
　　
　　“是他，真的是他，这身上的兵符，还有，咳。。。咳。。。你们的信物都在这”
　　
　　王鸿手里摊开的并不是兵符，而是两只小小的戒指
　　


65、65 
 
　　堂庭认得，南迷Y有几天不眠不休的打磨来着，他不小心闯进屋里的动静大了点，还挨了说，原来是个信物。
　　
　　翼t却是只有个印象，南迷Y曾经骄傲的在自己面前闪过一下，说是下次要用来求婚的，当时自己还嫌过他小气，翼t有些站不住了，双脚都在打颤
　　
　　王鸿露出比哭还难看的笑容，虽然他已经在哭了“宝石，宝石已经烧化了”
　　
　　众人看去可不是只有个戒指托了吗？翼t再也支撑不住，晕了过去
　　
　　深夜才醒来的翼t，自己发呆了好一会，召见了礼官。于是下了这样一道旨意“南迷Y，朕一生之至爱，英年早逝，然朕不能忘，追封为翼国第十七任，永心南皇后，修永心皇后陵，大赦天下，为皇后祈福”
　　
　　翼t的圣旨轰动了整个翼国，不，应该说是举世哗然
　　
　　国和翼国两国月余不到，先后为同一个名字，或者说是同一个人，颁布圣旨。独孤柢的还好，翼t的，额，太惊世脱俗了
　　
　　然外面的喧哗也要被这里的温暖所消融
　　
　　只是一间小小的庙堂之上，七八个至亲好友，一个人男人身着喜服，对着一口\木棺材拜了天地
　　
　　生死有命，命不由我
　　
　　然生有崖，爱无穷尽
　　
　　曾有你相伴，能与你在此成亲，这是朕最幸福的回忆
　　
　　我仍相信着，你在的，对吗？
　　
　　翼t紧握着胸前，染血烧糊没有宝石的信物――言而有信，信物。
　　
　　我会永远永远，不忘你
　　 


66、66 
 
　　从噩耗传来，到为南迷Y大办丧事，还有那一场近乎荒唐的婚礼。午夜梦回，翼t仍然觉得是一场噩梦而已。他所一直渴望发生的奇迹，如今已经五十又三天了，七七都过完了，仍然什么也没有发生。
　　
　　翼t觉得他已经难过了太久太久，久到时间也没有了意义，久到他开始接受了什么
　　
　　今天天气好得让人发懵，他以为自己的心情也能平静些了
　　
　　可是才不过是刚吃早饭，翼t就气得发抖
　　
　　本来一起吃饭的堂庭和爰，见他生了这么大的气，根本摸不着头脑，怔怔的看着他
　　
　　翼t已经没有坐下来吃饭的心情，还很虚弱的身体颤抖着站起来，手指一抖一抖的指着堂庭，倒了几口气却说不出话来。
　　
　　爰不知他犯了什么毛病，赶紧去扶他，却被翼t撇开。如今他是没力气了，放到平常早就把人甩出去了
　　
　　饶是这样，也把爰吓着了，他和翼t一起长大，翼t是头一次这么生气的对他吓得爰红了眼圈
　　
　　堂庭看见爰潸然欲泣的样子不乐意了，刚想骂翼t一句疯子，抬眼看见翼t亦红着眼睛瞪着自己
　　
　　见鬼，堂庭心里一跳，莫不是真疯了
　　
　　爰也吓着了，抱着翼t的手臂带着哭腔“皇上您真是怎么了，别吓我啊”
　　
　　翼t还想再甩人，可这次爰也用足了力气，不但翼t没甩开他，自己因为太虚弱反而弄得头晕眼花
　　
　　他既不在意趴在自己身上的翼t，也不在意自己，他只是瞪着堂庭
　　
　　堂庭被他瞪得毛毛的，刚想和堂庭商量个对策，放倒翼t。
　　
　　翼t就突然对他大喝“他都死了，你怎么还吃得这么胖”
　　
　　堂庭下意识的捂住自己油光锃亮的大圆脸，这动作太过欲盖弥彰，让堂庭心虚的哇的叫出声来“你胡说，我为了他废寝忘食，牵肠挂肚，哇啦哇啦，我天可怜见啊”一边说一边眼神飘渺的上下左右得看，像是急切的寻找什么人一般
　　
　　可看在翼t地眼里更觉得他心虚
　　


67、67 
 
　　“看看你那一手油，还说什么废寝忘食，哼”
　　
　　堂庭被他说得脸上像是开了染坊一般，红的绿的好不精彩，努了努嘴唇也说不出什么，干脆抱着头狂叫着跑了出去，一边跑还一边叫“你们都没疯，就我疯了还不行”
　　
　　翼t看着那上蹿下跳的背影，心里一点都不高兴，这还没过两个月呢，就已经都忘了他了。这么一想，眼泪啪的就掉了下来，嘴里却叨唠着“爰，看你找的人多不成熟”
　　
　　爰头都不抬“皇上说的是，恩，真不成熟，丢人”
　　
　　门外还在窜的堂庭突然脚一拐没站住，整张大油脸pia在地上，苦恼的叫道“爰，不带这样的”
　　
　　又是许多日子，经过爰的中间调节，翼t和堂庭总算是化解前嫌。可翼t变得更加孤僻了，连爰也近不得身了，爰为此难过了很久
　　
　　翼t也不想爰难过。可是他无法让人了解自己的伤悲，更不能强迫别人和自己一样心痛。于是翼t只好让自己一个人关在屋子里沉浸在悲伤之中
　　
　　并不是他一定要自己悲伤，也不是非得吧自己关起来搞自闭，而是。。。而是。。。无法诉说的原因
　　
　　总之，他觉得，只要在房间之中，就隐隐的，隐隐的，有那么一微微的――是不是有南迷Y的味道
　　
　　翼t知道这很荒谬也很愚蠢，甚至所有人都认为他疯了，有什么关系，他们都是外人，就算关在这间屋子里发疯也没关系
　　
　　就像现在，明明已经醒了，却只是睁着眼睛看旁边
　　
　　不知不觉间，大红镶金龙的锦被换成了素被，盯着那素白差点闪瞎了他的眼睛，也狠狠的戳痛了他的心
　　
　　不知不觉间，在身旁就出了一人大小的位置，连枕头都多放了一个，仿佛真的有那么一个人同床共枕一般，然而那唯一有资格躺在这里的人，却连这座城市更不用说他的寝室都没有接近过，就。。。
　　
　　“坏蛋，臭小子，可恶”翼t骑跨在棉被上，也将头深深的埋在棉被里。一边掉落悲伤地泪水，另一边好似又闻到那人的味道，不只是该被治愈还是更加的痛了
　　


68、68
 
　　有门被轻轻推开的声音，不过这么一点点轻泣，居然又被爰发现了，没办法干脆起来沐浴去吧
　　
　　明明连饭都吃不下了，却不想不洗澡，虽然说不通，可他就是抗拒脏兮兮的上床，也许是那一抹若有似无的，令人心动的味道，他就当真了。甚至他每每在夜晚都幻想，幻想和南迷Y相拥而睡，不应该让他不得安宁，要怪就怪我吧，不这么想，自己根本睡不着
　　
　　翼t已经蹭了起来，不再乱想，也不想让人打扰，如今这一方小小天地。翼t自己面无表情的起床，将爰堵在帘子前，随他就沐浴
　　
　　半个时辰之后，满身水汽的翼t站在帘子前，身后的早饭纹丝未动。闭上眼睛想起在浴室里游走在自己身上的爰的那双――肥手
　　
　　一万头草泥马在心中奔腾而过，不对劲，不知道从什么时候起事情变得不对劲了
　　
　　众人的身影意义从脑中闪过，不对劲，谁都不对劲，又或者说没有对劲的。悲伤，不应该只有自己是悲伤地，也许自己是最悲伤地但不可能是唯一悲伤的，那他们怎么都吃胖了。不对劲
　　
　　翼t褪下了自己的浴袍，刚刚沐浴过的身体莹亮诱人，多年努力而来的精壮的肌肉线条清晰却没有任何纹理，简直像是浑然天成的润玉
　　
　　翼t一边抚摸自己的身体，一边走向床榻，许久不曾动情的身体，热情起来比想象的更快。翼t很快就双眼迷离，娇唇轻启“迷Y”
　　
　　室内突然有一丝响动，随后而来的是一缕暗香
　　
　　翼t的身体先是一僵，一眨眼却翻了个身，撅起自己的小屁屁试探性的伸入一只手指，唔，好疼。从未自己做过这种事的男子，羞得身体全部覆上了玫瑰般的粉色，真的好疼，连一指也不能进去。男子只好转而抚弄自己的前面，渐入佳境时不住的呻吟“迷Y，迷Y”
　　
　　一滴什么液体从房梁掉到地上，在无比暧昧中听到不属于自己的声音，翼t猛的白光一闪，人也在□中昏了过去
　　
　　翼t再睁开眼，窗外的阳光与鸟鸣，让翼t有些不知今夕是何夕，全身酸痛的翼t深深的吸了一口气，然后小心翼翼的向身后伸去了。。。一指，二指，三指。。。
　　
　　我X！！！这种比被各大神兽蹂躏了还要纠结的情绪是纳尼！
　　


69、69 
 
　　自南迷Y过世百天的日子还有二十几天而已
　　
　　就在这一天，翼t走出了寝室，重新出现在他的早餐时间。当第八个包子沾着辣油吃进翼t的嘴里，堂庭的嘴角开始抽搐了
　　
　　为了减肥，从南迷Y去世的第五十五天起，堂庭晚上的那顿饭就被爰扣下了，昨晚上没吃饭，现在桌子上就十个包子，还剩下两，哎哎，怎么还吃啊，得，就剩一个了。堂庭一闭眼，你干脆都吃了吧，爷眼不见心不烦
　　
　　可是，可是为什么，他吃我的包子还让我跪在这。堂庭哀怨的看着和他一样跪在下面的爰，心里感叹道“果然上门女婿不是那么好当的”自己在国怎么也是个威风凛凛的将军啊，除了独孤柢他爹，额，他妈，额，他后妈，他奶奶，差不多了吧，还没跪过别人呢。好吧，看在翼t也是个君王，哎哎，不是这么说的啊，那怎么说。。。他纠结啊
　　
　　不过。。。。。。堂庭看了看爰，看在爰这么美味，不，不是美味，不过是和他的胃口，就勉为其难吧
　　
　　爰也跪着，虽然是跪，可是看着翼t被包子塞得满满的脸颊，啊，皇上好久没吃这么多了。爰深感欣慰，正这么想着，冷不丁的，捶着身侧的手突然被抓了起来，爰随这偏过头去，那人却不看他，脸颊鼓鼓的倒像是在赌气。爰笑笑，什么也没说，只是将手握的更紧，那人颤了一下，也没收回
　　
　　翼t嚼着最后一个包子，冷眼看着下面跪着的却紧紧交握双手的二人，只觉得不是个滋味
　　
　　举起杯子想喝口水消消食，结果手抖得厉害，几度发出碰撞的声音
　　
　　翼t不得不深吸了口气，猜到是一回事，接受是另一回事，大悲大喜连身体都承受不了了，几个包子不过是掩饰他的紧张
　　
　　“你们两个不觉得有话应该跟我说嘛？”
　　
　　爰眉毛一挑，而堂庭则是一脸茫然
　　
　　“昨天我屋里的人。。。”
　　
　　堂庭想也不想就接到“不是昨就走了吗？”
　　
　　。。。翼t被堵的差点一口血喷出来。得到了这样的回答，翼t危险的眯起眼睛与爰对视，作为从小到大都有着兄弟情义的两人，他对爰的这次表示很不理解
　　
　　对视好像一个世界那么长，爰就忧郁的叹了口气“皇上要找谁”
　　


70、70 

　　“南迷Y”翼t脱口而出，有多大的希望就有多大的失望，翼t捏紧了双拳，表情却像个稚子一样充满委屈与无辜
　　
　　爰盯着翼t又是良久，低下了头“南迷Y，死了，烧死的”
　　
　　翼t像被人一拳正中面部一样狼狈，仿佛又经历了一遍南迷Y去世的时候，一桶桶的冷水，不，就像是坐在了瀑布当中一样，砸的他的身上一阵冷一阵冷，头上一阵痛一阵痛的，手也紧的像是左右手要相互掐死对方一样
　　
　　堂庭本事有些气愤的，可看到翼t这样，悻悻的摸了摸鼻子，对翼t万分可怜又觉得自己的爰狠心得紧，千万不能惹
　　
　　翼t本都差一点挥手让他们退下了，可毕竟不是头一次遭受那样的打击。翼t好不容易挤出一丝冷静来，片刻就察觉他们的话是自相矛盾，自己的身体明显。。。唔，堂庭显然说的有一个人在，和自己做了那样的事，爰显然也是知情的，但爰又不会随便放人进来
　　
　　想到这，翼t连最后一丝冷静也用尽了。只觉得凭什么他们个个都是知情人，只瞒着自己。是不知道自己的苦痛辛酸，还是将自己的遭罪当看热闹？
　　
　　翼t猛的扑向地上的爰，两人滚做一团，翼t就着爰的衣襟，才发现爰也是红着双眼，顿时那一腔的愤怒化作的悲哀
　　
　　“爰，我，我这里痛”翼t指着自己的心窝“我们一起长大，我就拿你当自己的亲弟弟一般，我从来没有那么痛过，为父皇，为皇兄，这些都没有这般的疼，我自恃冷静过人，可，可这冤家。算哥哥求你了，别再折腾我了”
　　
　　“你，你别揍他啊”堂庭在旁边不合时宜的弱弱的叫了一声
　　
　　爰本来的悲伤听到这句话，奇妙的转换成了悲哀还隐隐有笑容。他有他臣子的责任立场，可堂庭却可以。。。
　　
　　果然，翼t像猎人盯上猎物般的转过头来盯着堂庭
　　
　　堂庭本来是跪着的姿势在被翼t盯上的时候。啪叽就向后仰在地上。那凶猛的眼神让堂庭不由自主的用屁股蛋子向后又挪了两寸。不同于刚才的弱弱，大声吼着“你别过来，你别过来”边说边左右看，这才想起人已经走了。只要想起每次无意间碰到了翼t之后所遭受的惩罚他就顾不得形象要理翼t更远一些才是
　　
　　翼t对他出乎意料的敬畏照单全收甚是满意，咧开最一乐“乖，我不过去，那你替他说吧”



71、71 
 
　　“说，我说什么啊”
　　
　　“就说南迷Y啊，他是不是还活着”
　　
　　“活着啊当然活着”看见翼t的惊喜和爰的阴郁，堂庭立刻又接了一句“但是活的也不好”
　　
　　翼t要不是哭的太多，这时候眼泪都要喷出来的“不好，是啊一定不好”只是一念叨随后又凶到“既然没死，过的又不好，你们怎么还瞒着我”
　　
　　堂庭又想也不想的就说“他不想见你啊”
　　
　　翼t“我X！”
　　
　　爰“。。。”
　　
　　堂庭又道“爰也不想让你见他，他说南迷Y是一个男人，不能给你子嗣，如今又烧成了这副吓人的模样更不合适了”堂庭像是个找到个大人抱怨的孩子“我都和爰生气了，可是他说等你娶了媳妇，他就跟我一起搬去麒麟山，到时候和南迷Y一直在一起，呵呵，我觉得也挺好的，所以就留下来了”
　　
　　翼t“。。。”
　　
　　爰“我X！”！~@#￥%……&*
　　
　　翼t一下听到了两个重点“南迷Y伤势严重吗，找人看过了吗？他现在在的地方是麒麟山吗？”
　　
　　堂庭像看白痴一样看着他“南迷Y来宫里呆了快两个月了。守着太医院和厨房，一天五顿连药带药膳没落下啊，不在麒麟山他能去哪，烧成那样乱跑出去吓人就是他的不对了”
　　
　　翼t“我饿的跟猴似的他还一天五顿，还药膳”
　　
　　爰“哎堂庭，你是不是缺心眼啊喂，什么都说”
　　
　　南迷Y挠头，我怎么缺心眼了“南迷Y不是故意把好药都吃了的，葬礼上你哭的时候，不是有个什么将军调戏你来着吗？还要他妹妹当皇后。本来南迷Y就剩一口气了，就想进来最后看看你，交代交代遗言啥的。看见这么一出，嗖的蹦起来，喝了三大碗千年人参汤。。。”
　　
　　翼t“喝好了”
　　
　　堂庭“。。。没，流了一床鼻血”
　　


72、72 
 
　　翼t啐道“活该，那后来呢”
　　
　　堂庭“哦，后来改喝千年雪莲了”
　　
　　翼t“。。。我不心疼，真的”
　　
　　翼t不再和堂庭贫嘴“爰，我要去找他”翼t一瞬不瞬的看着爰，对于这次被隐瞒还是失望的
　　
　　爰看到翼t眼里那一抹失望，心也是一疼
　　
　　“喂喂”堂庭比刚刚严肃了不少“你不能怪他，这件事是我们大家商量的结果，不告诉你是最好的”
　　
　　共同，大家，最好的。翼t遏制着全身的颤抖，闭着眼睛消化这些词。那是他的一段感情，那是他又爱又恨的一个人。那人曾给予他的，他所给予那个人的。那些诸多组成了一段感情，他连自己的感情都不能亲自处理？
　　
　　凭什么几个大家，凭什么就是对他最好的决定，问过他吗，你是我吗？翼t压下种种质问，只轻声说道“爰，朕要去找他”拂袖而去
　　
　　爰怔怔的看着翼t走远，堂庭一把揽过他的头摁在自己的胸口，急道“爰没事的，他不会气太久的。等他见了南迷Y的样子，会明白你为人臣子的一片苦心”
　　
　　爰埋在堂庭的胸膛，感受着那份温暖“堂庭我没事，其实我反而觉得轻松了。南迷Y是个有大能耐的人，就算是如今这幅模样，也妨碍不了他想要称王称霸的实力。可他拖着一身伤，一身烧疤，只是日日夜夜蛰伏在皇上的寝室房梁上。小心翼翼的看着皇上。深夜搂他入睡，我那天听暗卫和虎妞说，房梁上有多处沁入血迹。我只是这么看着，也开心于他们彼此的坚定，可我也害怕。害怕他们相见，毕竟那样的伤，常人都无法接受，如今他们要相见了，我既高兴又忐忑，我怕他们会分手”
　　
　　屋顶上的人，这才真正离开
　　
　　回到屋里的翼t心中又是几度演算，这才叫了虎妞进来。这次去麒麟山，算来算去也只有于虎妞同行了
　　
　　翼t对着虎妞直接挑明不给她任何余地“准备一下，明天起程去麒麟山”
　　
　　虎妞本是恭敬的低着头站直的身子一个踉跄，抬起头来怪叫一声“又去麒麟山”
　　
　　这让本来严肃认真地翼t反而一滞，也怪声怪气的叫到“什么又去，你去过”是肯定句
　　


73、73 
 
　　虎妞呵呵傻笑，企图蒙混过去
　　
　　“好啊，这皇室里敢情谁都知道，就我不知道”翼t拍着桌子审问“你，你，你干嘛去了，从实招来不许打马虎眼”心里呐喊‘朕要立威，朕要立威’
　　
　　虎妞无奈的耸耸肩，混不过去了“陛下既然知道了麒麟山，就知道南迷Y虽然没死可伤的也很重。黑里俏那家伙自责让南迷Y受了那么重的伤，每天跪在麒麟山顶，哭哭啼啼的。我基于江湖道义，经常去看看他哭死了没有”
　　
　　如果是往常，翼t真是要好好欣赏虎妞和小黑欢喜冤家的戏码，可是此时却没心情“不关小黑的事，南迷Y出事的时候，他还奉命呆在我身边。当我们知道时已经晚了”这些事情已经过去，可每每开口说道还是那样艰涩
　　
　　虎妞难得没有开玩笑的说“并不是这样的。如果是我，我也会觉得是自己的错。而且，伤害已经造成了”虎妞直直的盯着翼t，翼t直觉那眸里的感情称得上拷问
　　
　　翼t失笑，所有人都瞒着他，其实是在背后判了他的罪呢。自己不是什么圣人，可是连面都没见，怎么就认定他会抛弃南迷Y呢
　　
　　多说无益“你去趟丞相府，让宇文皓日替我两天，回来后准备去麒麟山的事宜”
　　
　　“是，不过”虎妞面露难色“小丞相肯定没戏了，要不找老丞相吧”
　　
　　“嗯？为什么啊”
　　
　　“那个，宇文皓日把王鸿关起来了，每天看着，要不您荒废朝政这么多天，他都没功夫来教训您，老丞相其实也气病了，不过要是知道您是要去麒麟山，一定能爬起来”
　　
　　翼t被她绕的头晕，可还是立刻反驳“谁，谁荒废朝政了，注意分寸”才又接着问“怎么回事，宇文皓日干嘛把王鸿关起来，关哪了”
　　
　　虎妞一脸八卦连声音都亢奋的拔高了“还能是哪，他自己的寝室呗，跟看个婴儿似的不撒手，寸步不离，吃喝拉撒都他一个人经手，什么政务都不管了。老爷子又生气又干活，累病了。气的珍宝儿都去骂宇文皓日了。可珍宝儿说宇文皓日和王鸿都瘦的不像话，按宇文皓日的说法就是老爷子再活个50年没问题，可王鸿现在离不开人，所以就先这样了”
　　
　　翼t咂摸这有点不对劲“王鸿这是闹那般呢”心里隐隐猜到了
　　
　　虎妞脸上是发现了更大八卦的热情“哟，还不是王鸿想回麒麟山照顾南迷Y，宇文皓日那个小心眼的人哦，听说啊”虎妞贼兮兮的看看左右，然后以手遮口“王鸿商会那帮人都上门要人了，被宇文皓日几句话就打发回去了，你知道他说什么吗？”
　　


74、74 
 
　　翼t“。。。”他现在没心情猜好吗？
　　
　　虎妞的热情一点也没有被翼t影响“宇文皓日居然说他和王鸿两情相悦，肌肤相亲，起不来床，正在筹备婚礼，让他们与其在这闹不如回去准备嫁妆。王鸿的人还真信了，而且这可是大街上哦，大街上”
　　
　　翼t捂脸，对身边无数怪人感到羞耻
　　
　　“那围观的人群没劈了他”
　　
　　虎妞给了翼t一个你放心的眼神“别担心，咱这民风开放，虽然大家都先震惊了一下，后来倒是道喜声不断，更有甚者都开始送贺礼了。那一院子堆得鸡鸭鱼肉瓜果蔬菜，哟那味冲得，延绵三十多里不带减得。最搞笑的是，有一个老头非要把自己闺女送给宇文皓日当小妾，言辞切切的说了，他闺女可好了，绝不破坏感情，就为了给丞相留个后，宇文皓日刚要笑着开口就被一阵风给带走了”
　　
　　“唉”听到这，翼t一声叹息，就知道王鸿不是什么软柿子，害自己还为他捏了把汗。想想也是，南迷Y手里那么多能人异士如果王鸿真的想走断没有走不了的可能。呵呵，翼t的心情稍微平复了许多，尤其是一想到宇文皓日被压得死死的
　　
　　翼t抬眼瞟了虎妞一眼“别瞎贫，还不快去传话，对了，顺便去御膳房挑点贺礼，尤其记着”翼t面不改色的说“最好是味冲的生猛海鲜，一定不能落下”
　　
　　有人给撑腰了，虎妞屁颠屁颠的去了
　　
　　翼t从来没想到，麒麟山是这么个地方。
　　
　　占山为王，翼t觉得又无奈又欣慰，这地处四国交接又穷山恶水的地方，不光自己惦记过，其他三国也一定惦记过，可利害相抵，果然还是谁都没有动手，因为不值当的。
　　
　　倒是听说总有些妇女孩童经常出入，都被当做了逃难的流民。可如今，翼t看着车前车后的“妇女”这可不是一般的妇女，一个个身手不凡还有那盯着他的眼神――像是看一只误入狼群的羔羊。饶是翼t也打了个寒战
　　
　　“皇上，前面不能行车了，我们走上去吧”
　　
　　“恩”翼t应到，随口说“你每次都走上去？”
　　
　　“当然不是”虎妞想看怪物一样看着他说“我当然是飞上去的，这不是带着你嘛”
　　
　

75、75 
 
　　翼t向外走的脚步一顿，怪异的看了眼虎妞，心道带着我怎么了，我武功比你差吗？为什么听起来好像很嫌弃我。又道不知道是不是他的错觉，总觉得自从进了这麒麟山，这臭丫头的态度一下子就嚣张起来了
　　
　　虎妞也发现有点失礼了，一吐舌头从车上蹦了下来
　　
　　外面的一群“妇女”立刻围了上来，把虎妞围了个结结实实“虎妞啊，你怎么又来了”“都说了我不叫虎妞啦，我叫阎娇娇”
　　
　　“哦，虎妞啊，你又来看小黑呢，这才几天啊，真是女大不中留”
　　
　　“都说了，才不是小黑呢，人家有威风的名字，是黑里俏，黑里俏。再说了这次是陪我们主子来的，才不是来看他的”
　　
　　听到虎妞管小黑叫黑里俏，几个女子都笑得前仰后合的，倒是说道陪主子来的，女子们都朝这边看过来。表情有探究，好奇，鄙视，愤怒，就是没有惊讶，看来早就知道他的身份了
　　
　　翼t下了车，朝众人微微施礼，冲着南迷Y的面子，不过礼不可谓不轻简了些。饶是如此，竟有几个大家闺秀模样的躲开了
　　
　　一红衣女子手脚更快，伸手就把人拽了回来“受着，公子都如此这般了，咱们还有什么受不起的”
　　
　　被拽回来的2个女子施施然“这位是谁啊，又不是公子的仇人，你这泼皮等着公子出来揍你”虽是这么说的，也弯了弯身，既是受了礼也回了礼
　　
　　翼t有些尴尬和气闷，道了一声失礼了，竟一个人用轻功朝山顶飞了去。他既是和虎妞赌气，也是想同众人面前秀秀
　　
　　身后有虎妞和众女子的声音，但虎妞却一直没有跟上，翼t难得有一股酸酸涩涩要嫁女儿的心情
　　
　　飞飞走走之间，翼t看见树上不时有放哨的男子，树丛里也不时有带着兔毛帽子小孩冲着他的身影惊呼。山脚上的炊烟也开始升起，一切都活泼惬意，如果不是夕阳下，练武场里，一排排一列列的少年身影，翼t几乎都要忘了，这里是南迷Y的秘密基地了
　　
　　快到山顶一处院子引起了翼t得注意，院子正中一个黑影跪在正中――小黑。翼t心里咯噔一下子，到了吗，要到了吗？翼t潜了下去
　　
　

76、76 
 
　　紫衣公子敲了敲门，试着伸手推门，门却不开“南迷Y”
　　
　　“南迷Y，你开门”
　　
　　“不要，我不想见你，你走吧”
　　
　　“我也不要，我既然来了就不走了”饶是知道他会拒绝，可再听到他的声音，又被拒绝，紫衣公子再也忍不住哭出声来“南迷Y，你好狠的心啊，之前不与我相见，如今我来了又不与我开门。。呜呜。。。莫不是里面藏着个大姑娘”
　　
　　门里也是“扑哧”一声，笑着开口声音也哽咽“要藏也藏小伙子，藏什么大姑娘”
　　
　　门外人掩嘴抽泣
　　
　　门内一声叹息“说真的，你回去吧”
　　
　　门外人一僵，倔强道“凭什么，凭什么你总是轰我走，我堂堂的皇帝，你还敢嫌弃”
　　
　　“我没有。翼t，我被火烧了”
　　
　　“我知道”
　　
　　“我身上全都烧了”
　　
　　“我知道”
　　
　　“我的脸也烧了”
　　
　　“我知道，我知道”
　　
　　“我的腿伤了，走不好了”
　　
　　“我知道，没关系”
　　
　　“我，我，连手，我的手也砍掉了”
　　
　　“我知道的，没关系的”
　　
　　屋里的人有些生气又好似无奈“你骗人，你不知道，什么也不知道。我现在人不像人鬼不像鬼，我自己都敢不看自己。。。你”
　　
　　白衣公子满脸的眼泪鼻水，与身份不符的狼狈，他言辞凿凿，像是怕屋里的人不相信，趴在门板上，脸都要拓在上面一般，边说边不住的拍门
　　
　　“我知道，我真的知道，我知道我喜欢你，我爱你，我要和你在一起。我不知道你被烧的有多丑，可没关系啊，大爷我美啊，匀给你。你的脚瘸了，我便是你的脚，你的手残了，我便是你的手。你丑的好啊，丑了就没人和我争你了。你残了也好，你打不过我了，我才能反攻。我都知道，都想到了。是你不知道”紫衣公子再也支撑不住，滑落在地“是你不知道，我曾经几度失去你，如今你还活着，只要你还活着，有什么不能过去的。就是拔了我的皮给你披上，还是吧我的四肢给你装上，再不然把我也烧了，都成，我都不怕。唯有你死了，我怕，我害怕，我都怕死了。你才是什么都不知道呢，如今你我都好好地活着，为什么要用门板把我挡在外面，你不想我吗？我好想你，好想好想。我们连生死都跨过去了，为什么阻隔在一个门板面前”
　　
　　门板被人从里面打开，公子如玉，如玉的公子脸上数条泪痕
　　
　　“哎呦，谁家的少年不知羞。赶也赶不跑，吓也吓不走，还缠上了。我可告诉你，在下已经成了亲，家中可是那杀人不眨眼，有上位者的手段，怕了吧”
　　
　　翼t从头到脚从脚到头足足看了三遍。突然叫道“你没事”人却几次都起不来
　　
　　南迷Y蹲下来抱着翼t，任他捶打
　　
　　“我回来了”
　　
　　翼t将鼻水蹭在南迷Y的袍子上
　　
　　“混蛋。。。再敢一个人瞎蹦蹬儿就宰了你。。。欢迎回来”
　　
　　“混蛋，我好想你。。。呜呜。。。”
　　
　　“我回来了，我的陛下”
　　


77、番外 斛金明月的苦恼――好男人都有好男人了 
　　
　　斛金明月叫人传了个话回府告诉夫人，自己今天又回不去了
　　
　　小侍卫离开之后，斛金明月看着眼前的奏折叹了口气
　　
　　斛金明月最近很苦恼，为什么苦恼呢，斛金明月一直想为自家的闺女寻个好女婿。自己闺女被自己养在深闺十八载。要是别家早都往外撵了。自己可舍不得。老来得女，真是捧着怕碎了含着怕化了
　　
　　斛金明月捏捏眉心。本来是看好宇文皓日的。虽然看的出宇文皓日对自家闺女只是兄妹之情，可看在自己的一把老骨头的份上，应该也能对珍宝儿不错才是。谁成想抢了个男人回来，哎
　　
　　王鸿第一次来家里，自己就颇为欣赏，不卑不亢，不浮不躁。虽然长得普通了点。但是男人嘛，长相不重要，这气度倒是能撑起一个家。所以宇文皓日说要把王鸿追回来自己也乐见其成。可谁知道居然是这么个追法，呜呜，直接把人抢进了他的屋
　　
　　斛金明月想起自己当时都气病了，不禁老脸一红，拜托，所有人都说他是因为儿子找了男人气的，那有什么好气的，孩子们两情相悦。他气的是自己下手慢了，一下子失去了两个好女婿的候选人。
　　
　　呜呜，斛金明月差一点据了一把辛酸泪
　　
　　其实在发现斛金明月对自家的珍宝儿只有兄妹之情的时候，斛金明月就把主意打到了翼t身上，当时后宫空悬，翼t也勤奋规划，国泰民安，虽然野心大了点，但也不失为一个好皇上。如果，如果知道后面事，他拼了一把老骨头也要阻止皇上去国啊，呜呜呜
　　
　　什么，南迷Y？那个第一面就差点把他这身老骨头拆了的腹黑王爷啊呸，他就是养他闺女一辈子，也不嫁给这么个主儿
　　
　　斛金明月气愤的想。不经意发现又一个时辰了。人一下子就蔫了，其实奏折没有多少，可自从知道好男人都找着好男人以后，他就无心处理朝政了。暗怪自己一次次下手慢了
　　
　　“老丞相，上膳喽”
　　
　　斛金明月老脸一红，自己一本奏折没批还蹭顿饭，赶紧摊开一本奏折，装模作样
　　
　　小侍开始传膳，一会就开始不对劲了，斛金明月看着第十二道菜上桌，一拍桌子“胡闹，我朝一向珍惜粮食，连皇上也不过两菜一汤，你们这是做什么”
　　
　　小侍明显和斛金明月混的熟识了，哼哼道“瞧您自作多情的，这才也不是给您预备的啊”
　　
　　斛金明月一片茫然，这儿除了自己还有谁不成，却见退出的内侍尽处，他的夫人与女儿携手而来，斛金明月不自觉的扬起了笑容，迎了上去
　　
　　哎哎哎，不操心了
　　
　　好男人都有好男人了，好女人哪能遇不到好男人呢
　　


78、78 
 
　　麒麟山上又炸窝了，什么叫又，给你数数啊，远的不说，就说这半年来。
　　
　　南迷Y死掉的那次炸了，翼t与南迷Y的棺材成亲那次炸了，南迷Y活着回来了炸了，南迷Y烧得不成人样了炸了，翼国皇帝要来了炸了，这里面根本不提什么王鸿与宇文皓日囚禁与被囚禁啊，虎妞找小黑这种小爆炸了
　　
　　那这次又为什么炸了，这次超惊悚了有木有，南迷Y本来被烧成那样了，那个那个什么皇帝的才进去了一下，嚯！又变回之前那个人模狗样，不对，是英俊潇洒的样貌了。要不是南迷Y曾在众目睽睽之下治疗过，谁看得出他受过这么重的伤
　　
　　正因为这样，关门啦！可别出门了！闹鬼了
　　
　　南迷Y好气又好笑的看着平时叱咤江湖的大姐头们，一个个拉着孩子撂着裙子，撒丫子往家里跑。搞什么东东啊，美女
　　
　　本在树上睡觉，额不是，戒备的男人们也抄了武器围着他像是看见了一只穿着裙子的西伯利亚大马猴一样看着他
　　
　　南迷Y举起和翼t相牵的手，挑衅的看着自个的兄弟们
　　
　　大伙本还是犹豫的，这时树上，一个长得狐狸一般的年轻人开口了“别跟见鬼了似的，让人看笑话，如假包换，连个疤都没有，老子早就见过了”
　　
　　狐狸男绝口不提自己乍一见到南迷Y完好无损，以为自己在做梦恨恨的抽了自己一个嘴巴。不提，绝对不提，顺便瞪着树下的那头熊，狠狠地瞪
　　
　　树下的熊极为委屈，为什么要瞪他
　　
　　围着南迷Y和翼t的人们一听真的是南迷Y，那鼻涕眼泪跟有开关似的澎湃而出
　　
　　南迷Y搂着翼t，嫌弃的飞开，头也不回却大声喊得让躲回家的女人也都听得到“我是来告诉你们，小爷我要补办婚礼，要是没有六国来拜，小爷我就治你们个办事不利，好好发挥余热吧兄弟们”
　　
　　无视那铺天盖地的重色轻友的讨伐声，和前赴后继倒在南迷Y脚下的“退随者”
　　
　　南迷Y平稳的降落在院中，宠溺的看着笑倒在他怀里的翼t
　　
　　“有这么好笑”
　　
　　“噗哈哈你那脚踹的真狠”
　　
　　等翼t终于笑够了却又看着南迷Y的脸发呆
　　
　　“怎么了”
　　
　　“我看你没事，本来以为是大伙帮着你骗我的，所以你说什么神仙的我也。。。见到下面你的兄弟们都那么激动，原来你是真的受了那么重的伤，吃了那么多苦啊”
　　
　　“神仙”南迷Y把他按倒，毕竟神仙什么的太匪夷所思“神仙说独孤柢是天命所归，可不管怎么算，独孤柢都是夭折的命，正好我是个异世界者，只能靠我帮他改命。我是努力做到了，可那个臭小子居然恩将仇报，那么神仙什么的补偿我一些也是应该的”
　　
　　“哎？怎么只有补偿没有奖励吗？”
　　
　　“奖励嘛”南迷Y笑得愉悦“还要靠你多多努力”
　　
　　“唉？唉？这大白天的你。。。咦？我在上面，哪来吧，快快！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　奖励什么的，是在婚礼后快三个月个月后发现的
　　
　　这天如常和小黑他们用早饭
　　
　　翼t突然开口说“南迷Y，丞相要我回去呢”
　　
　　南迷Y嘴一撇“大的小的”
　　
　　翼t好笑道“大的小的你也没饶了啊，你的好兄弟们，三个，三个都住进丞相府了”
　　
　　“关我什么事，他们不好你凭什么怪我，你欺负人”南迷Y撅着嘴道
　　
　　翼t扶额，最近的南迷Y有点怪异
　　
　　不知是不是真委屈了，在下一口粥喝下去的时候，南迷Y一阵呕吐
　　
　　翼t也不在乎他怪异不怪异了，赶紧给他捋背，着急道“你怎么了，别生气，别气坏了身体”
　　
　　南迷Y娇羞的低下头“没什么，就是最近总是反胃，还想吃酸的。。。”
　　
　　“咣当”一声，小黑连人带板凳摔在地上，一个打挺跳起来，捂着脑袋大叫“大哥，亲哥哥，你不是吧，不是我想的那样吧，你饶了我吧，太惊悚”
　　
　　南迷Y眯起了眼睛，危险的说“你妹的，还不去请大夫”
　　
　　小黑一个激灵飞奔而去
　　
　　翼t与虎妞对看一眼，不明所以，只好将南迷Y先扶到床上
　　
　　片刻的功夫，麒麟山中个各种大夫几十人，挨个给南迷Y看诊
　　
　　于是
　　
　　九个月后，翼国的皇储诞生了
　　
　　小黑抱头凌乱“太快太惊悚！”
　　
　　“死开”南迷Y抱着大胖儿子，踢开小黑，拉着翼t的手说道“南迷Y和翼t，从此过着幸福快乐的日子。终了！其他人的故事还请多多关照”
　　
　　

79、79
 
　　等翼t终于笑够了却又看着南迷Y的脸发呆
　　
　　“怎么了”
　　
　　“我看你没事，本来以为是大伙帮着你骗我的，所以你说什么神仙的我也。。。见到下面你的兄弟们都那么激动，原来你是真的受了那么重的伤，吃了那么多苦啊”
　　
　　“神仙”南迷Y把他按倒，毕竟神仙什么的太匪夷所思“神仙说独孤柢是天命所归，可不管怎么算，独孤柢都是夭折的命，正好我是个异世界者，只能靠我帮他改命。我是努力做到了，可那个臭小子居然恩将仇报，那么神仙什么的补偿我一些也是应该的”
　　
　　“哎？怎么只有补偿没有奖励吗？”
　　
　　“奖励嘛”南迷Y笑得愉悦“还要靠你多多努力”
　　
　　“唉？唉？这大白天的你。。。咦？我在上面，哪来吧，快快！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　奖励什么的，是在婚礼后的一个月后发现的
　　
　　这天如常和小黑他们用早饭
　　
　　翼t突然开口说“南迷Y，丞相要我回去呢”
　　
　　南迷Y嘴一撇“大的小的”
　　
　　翼t好笑道“大的小的你也没饶了啊，你的好兄弟们，三个，三个都住进丞相府了”
　　
　　“管我什么是，他们不好你凭什么怪我，你欺负人”南迷Y撅着嘴道
　　
　　翼t扶额，最近的南迷Y有点怪异
　　
　　不知是不是真委屈了，在下一口粥喝下去的时候，南迷Y一阵呕吐
　　
　　翼t也不在乎他怪异不怪异了，赶紧给他捋背，着急道“你怎么了，别生气，别气坏了身体”
　　
　　南迷Y娇羞的低下头“没什么，就是最近总是反胃，还想吃酸的。。。”
　　
　　“咣当”一声，小黑连人带板凳摔在地上，一个打挺跳起来，捂着脑袋大叫“大哥，亲哥哥，你不是吧，不是我想的那样吧，你饶了我吧，太惊悚”
　　
　　南迷Y眯起了眼睛，危险的说“你妹的，还不去请大夫”
　　
　　小黑一个激灵飞奔而去
　　
　　翼t与虎妞对看一眼，不明所以，只好将南迷Y先扶到床上
　　
　　片刻的功夫，麒麟山中个各种大夫几十人，挨个给南迷Y看诊
　　
　　于是
　　
　　九个月后，翼国的皇储诞生了
　　
　　小黑抱头凌乱“太快太惊悚！”
　　
　　“死开”南迷Y抱着大胖儿子，踢开小黑，拉着翼t的手说道“南迷Y和翼t，从此过着幸福快乐的日子。终了！其他人的故事还请多多关照”
　　
　　