
《你是我的宝》作者：南宫醉

备注：
     打算在老妈生日的时候买只可爱的宠物当礼物，洛可风没想到最后自己却不得不接手这只粉红色小猪，幸好它够可爱而且也很好养.只是没想到它（他？）竟然给他来了个午夜大变身！~~惊得他的小心肝怦怦跳，本以为看他变呀变呀也就习惯了，但为什么每次看到某只的变身都会心跳个不停？难道是因为他变身时的光洁溜溜的模样？                                                                                                         

==================

☆、01 神秘的宠物店

　　看完手中最後一本文件，洛可风看了一眼时间，已经晚上九点锺了。顺手拢了拢头发，今天总算忙完了，还赶得急去给老妈买件礼物吧？
　　一旁的秘书陈佳佳走过来把办公桌上的文件整理了一下，对洛可风笑著说：”洛总，你妹又打电话过来催啦。”
　　洛可风也笑著说：”最近真是太忙了，连累你也要陪我加班，改天一定请你吃饭。”
　　”给我加奖金就好啦，吃饭还是算了吧，免得我又多想以为自己有机会成为洛夫人了。”陈佳佳笑著打趣，轻松掩过自己心中的遗憾，她喜欢洛可风不是一天两天了，只是明白对方的心并不在自己身上，所以也不强求，只在愿在他身边为他排忧解难当他的左膀右臂。
　　”呵呵~~你的奖金再加就高过我这个总裁了。”
　　”小气！对了，给伯母的礼物还没买吧？都说了我去替你买好了，偏偏你却不肯。”
　　”送给老妈的礼物总是要自己买才有诚意嘛。”
　　”好好好，现在这麽晚了，看你到哪里去买。”
　　”嗯，过去的路上看一下有什麽卖的。”
　　”路上小心开车。”
　　说话间两人已乘电梯走出公司大门。洛可风对陈佳佳做了个再见的手势。大步向停车场走去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~某欢的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　开车回家的路上，洛可风为了礼物的事伤透了脑筋。现在的店铺基本上都关门了，早知道还不如让陈佳佳代自己去买一份了。
　　正懊恼著，突然发现路边竟然有家宠物店还亮著营业的彩灯招牌。宠物？似乎是个很好的主意，买只宠物陪著自己那个闲著无聊的老妈好了。
　　把车停好，洛可风走进了这家宠物店。店面并不很大，玻璃门上挂著粉色流苏直垂到地。四面墙上装饰著淡紫色轻纱，上面上看似散乱的放了几个木质架子及笼子。看起来很有种古典韵味，随意而温馨。
　　洛可风看了看附近的几个笼子，并没有在里面发现有什麽动物。却被突然出现在他面前的大狗吓了一跳。
　　只见一只毛色棕黄的大型犬蹲坐在他的面前貌似很友好的望著他。一滴汗从洛可风的额头上落了下来，这只看起来不知道什麽品种也不知道什麽脾气的狗会不会突然冲过来咬他一口？
　　”小棕才不会乱咬人哦~~”随著声音，一个身影掀开一处紫纱从黑暗里走了出来。原来那里竟然是连接里间和外间的门。
　　”请问老板在吗？”听到了保证之後洛可风轻松起来，想起来了办正事。
　　”我就是老板啊。我叫笑风，请问客人您有什麽需要吗？”到洛可风的面前，仰起脸来露出一个可爱的笑容。
　　”你就是老板？”洛可风惊讶的问。面前的这个少年不高，长了张讨喜的娃娃脸，看起来实在是……很幼齿……
　　”对啊，请问客人您有什麽需要吗？”笑风重复了一下刚才的问题。
　　”哦，我想买一只宠物。”想了想洛可风又觉得这样说似乎有点傻，来宠物店里还能做别的吗？
　　刚想再补充一句说想送人用的。结果还没说出来就被一个兴奋的声音打断了。
　　”能不能告诉你喜欢什麽性格的？可爱的？傲慢的？忠诚的？”
　　性格？喜欢动物的人都是这麽形容的吗？洛可风愣了一楞，他从来没有养过动物，也不知道自己喜欢什麽样的。呃……如果是老妈的话，应该是喜欢漂亮的吧？不过仍然是没等他说出来，就又被笑风兴奋的声音打断思路。
　　”要不然活泼点的？忧雅点的好不好？还是………你要不要自己看一下？”
　　我当然想看一下，可是除了这只狗还在哪里有宠物？心里的疑问依旧没来得及问出来。
　　”阿飞~~月影~~KOKO~~~大家都出来吧……”随著笑风的声音，从刚刚那个暗门里走出几只大小不一的犬类，然後一只黑猫慢悠悠的踱了出来，似乎很不感兴趣似的向这边望了一眼然後走到一边找了处舒服的地方趴了下来。接著扑棱棱的飞出一团绿色的东西落在笑风的肩上，是一只长得十分花俏的鹦鹉。竟然还有一些小老鼠也自动的跑到前面来看热闹似的聚成一团。
　　洛可风很是无语的看著这些闪亮登场的动物们。这家宠物店还真是特别啊……或者应该说是诡异……
　　笑风眨著闪亮亮的大眼睛看著洛可风：”这里有没有你喜欢的呢？”
　　看著笑风满脸期待的样子，洛可风不由得怀疑他是不是很久没有做成一笔生意了……
　　”哦，对了，你刚刚还没有告诉我你倒底喜欢什麽性格的宠物啊？”笑风继续闪著充满期待之光的大眼睛。
　　”我只是想要好照料一点的动物就好……”洛可风心里暗叹，终於可以说出一句话了。
　　”好照料的？呃……”笑风突然转身向里间走去。留下洛可风一个独自面对著一群动物。感觉上……很像是被它们在参观……
　　这个店主好像有点脱线，洛可风再次无语了。
　　幸好笑风很快就快就回来了，而且怀里还抱著一个篮子。里面有一个粉红色的东西，正一起一伏，似乎是只睡得正香的……猪？
　　没错，就是一只猪。当笑风把篮子举到洛可风面前时，洛可风终於看清里面的东西。一只粉嫩嫩的比成人巴掌大不了多少的小猪，趴在柔软的绸缎上头搁在前脚上睡得正香。不知道是不是感觉到了有人正盯著他看，小猪不适的晃了晃头，鼻子一拱一拱的重新换了个位置继续睡。
　　洛可风忍不住伸出手来在它的身上轻轻的戳了一下，惹的小猪轻轻的哼了一下。
　　好可爱……柔软的触感从手指满面春风上一直传到心里。於是，洛可风很恶劣的伸出手来扯了扯它的後腿。小猪不满的哼了一下，弹了弹後腿。却依然没有醒过来的意思。真是太可了……心里某个柔软的地方似乎动了一下。洛可风简直爱死了碰触它的这种感觉，软绵绵的，滑嫩嫩的，而且摸起来还感觉得到细细软软的绒毛。
　　”宝宝很可爱对吧？”看出对方的喜爱之情，笑风笑盈盈的问。
　　”嗯，很可爱。”几乎毫不犹豫的脱口而出。
　　”而且关建的是，它很好养哦~”笑风强调了一句”给它吃好睡好就行了”
　　”就是它了吧？多少钱？”吃好睡好？不愧是猪啊。不过猪也就应该是这样子的吧。
　　”呃……五十块好了。”笑风犹豫著说出一个价钱。
　　”多少？五十块？”这下洛可风是真的惊讶了，一般买只普通的猫猫狗都不止这个价钱的吧？而且这只小小的迷你猪看起来就不是很便宜的样子。
　　”会很贵吗？要不我再算你便宜点好了。”看到洛可风那麽惊讶，笑风以为自己要的太多了，可是五十块真的会很多？
　　”你真的是老板吗？”洛可风再次怀疑起面前这个人。虽然说这些动物都很听他的话。
　　”我当然是老板！！！”见对方怀疑自己，笑风立刻严肃起来。
　　”哦，那好。”看著面前的少年板起脸来，洛可风掏出钱包取出一张百元钞票递过去，然後接过对方手里的篮子转身便想走。
　　”等等啊，我还没有和你说注意事项呢。”笑风紧忙叫住洛可风。然後一本正经的说”请要保证宝宝生活条件，你吃什麽就给它什麽好了。它吃饱了一般就会自己睡觉不会随便打犹别人的。”
　　”这个没问题。”不过猪虽然杂食，给它吃和人一样的东西真的没问题吗？
　　”请一定要好好待它，千万不要抛弃它啊”笑风恋恋不舍的看著现在已经在别人手里小猪。抬起头来一双大眼闪著泪花对著洛可风情真意切的嘱咐著。
　　”我会的……”除了这一句，洛可风实在说不也别的什麽来了。这情景怎麽好像是对方在嫁女儿似的？而且他现在还惦记著等著自己老妈和妹妹。时间也实在不早了。
　　刚跨出门口，後面又传来一句”货物出门，本店是概不退换的哦~~”
　　等到洛可风拉开车门上车的时候似还听到了一句”宝宝~~再见了~~祝你幸福啊~~”
　　看来这个店主不止脱线，而且还很无厘头，这是洛可风的最後一个想法。
　　
<% END IF %>
作家的话：
初来乍到，求留言~




☆、02 买只宠物带回家

　　当洛可风回到自己老妈的公寓时，已经快十一点锺了，刚一进门就看到自己的老妈双手掐腰，气势汹汹的看著自己。
　　“妈~~”洛可风立刻献上一个谄媚的笑，对於自己的老妈，他从不来不吝啬讨她欢心。
　　”你还知道有我这个妈吗？你妈我重要的47岁生日你竟然都不回来？”程心心放弃一惯优雅的形象，指著儿子的头开始大声指责。平时就总说忙啊忙的不回家住，竟然在自己生日这天也这麽晚归。这儿子不能要啦！呜……
　　”妈~~我这不是给你买礼物去了嘛~”当儿子的自然知道该怎麽哄自己老妈。
　　”礼物？是什麽东西啊？快给我看看……”果然，听到有礼物，程心心立刻多云转晴了。
　　”呐~你看！~”洛可风献宝似的把藏在背後的篮子拿到前面来，看到这麽可爱的小东西，老妈应该会开心的尖叫吧？
　　”哇~~~好可爱的小猪啊~~~可可~~可可~~快来看啊~~”果然，程心心在看到粉红小猪的一瞬间便大声尖叫起来，还急著喊女儿一起过来看。
　　小心心翼翼的从自己儿子手里接过篮子放到沙发上。程心心不停的赞叹著”好可爱啊~~”
　　宝宝早被程心心的女高音吓得醒了过来，正茫茫然的趴在篮子里抬著头望著出现在自己面前的两人。怎麽也想不出这两个人怎麽会出现在自己面前。
　　而他呆呆的样子则把程心心逗得呵呵的笑个不停。连洛可风也忍不住想笑，真是太可爱了。
　　而这时的宝宝四周打量了一下环境之後”咿”的叫了一声。立刻从篮子里站了起来，这是哪？想也不想的跳出篮子，却没想到被铺在篮子里的绸缎子绊了一下，直接一个跟头翻了出去。它本身长得圆圆的，真皮沙发上又很光滑，竟然滚了两下啪的一下掉到了地上。洛可风吓了一跳，想抻手接它也来不及了，幸好地上是厚厚的毛毯倒也没伤著它。倒是让一直看著他的两个人楞了一下之後立刻捂著肚子哈哈大笑起来~~
　　狼狈的猪宝宝的爬了起来，立刻忘了自己之前想干什麽来的，只是看著面前这两个笑的乱没良心的人很鄙视的用鼻子哼了一下。
　　笑够了的程心心直起身子对儿子说：”想不到你们兄妹两个还真有默契呢，竟然都买了宠物来给我。”
　　”哦，她买了什麽动物啊？”
　　”也是很可爱的哦~~等下带出来给你看，顺便也让小猪认识一下夥伴~~”刚说完，洛可可就从房间里冲了出来。
　　”老哥~~你终於回来啦~~”|洛可可保持著冲出来的速度一下子扑到洛可风的身上。
　　”唉哟~~你这臭丫头，想撞死我吗？”洛可风被她撞的差点坐到地上去。
　　”谁让你这麽久都不回来看我们的啊？”洛可可抱著哥哥的胳膊撒著娇。突然看到了地上的小猪”哇~~好可爱，是小猪吗？它叫什麽名字啊？”
　　”叫宝宝。”是听那个少年店主叫的应该没错吧？
　　这时，一只全身雪白的波斯猫从没关的房间里慢步走了出来，引起了洛可风的注意。
　　”这就是你送给老妈的啊？”他们兄妹果然很有默契啊。
　　”没错~漂亮吧？”洛可可一脸自豪。
　　”白雪，过来~~看看新夥伴哦~~”程心心招呼著波斯猫白雪过来和宝宝认识。
　　白雪倒是很听话的走了过来，然後看见了地上比自己小很多的宝宝，突然停了一下，然後又快步走了过来。看来也是对这个粉红色的小东西很有兴趣呢。众人看著它的反应都觉得很好玩。
　　白雪一步步向宝宝走来，双目紧紧的盯著他。宝宝看著白雪，有点不明所以。众人也看著，不知道这两个小家夥会怎麽打招呼。
　　白雪继续向宝宝走来，动作轻柔，均速。双目紧紧盯著宝宝不放。
　　宝宝开始後退，因为现在除了它没人知道这是猫准备出击的前兆。可惜它的小短腿还没迈出两步，白雪就轻轻一跃，抬起右爪就向宝宝抓来。吓的宝宝一偏头，可惜动作还是慢了，白雪的爪子在他的嫩嫩的脸蛋上留下了三条抓痕。
　　”咿~呀！………嗷………………”宝宝一声惨叫。声音之大足以超过了刚刚程心心的女高音。看热闹的三人被这突然变化的一幕惊得楞了一下。忘了动作。
　　倒是白雪被这一声尖叫刺激得好像更兴奋了，立刻对宝宝紧追不放。宝宝则拼命的移动著自己的小短腿围著洛可风转圈。一边拼命的叫”咿~~~咿~~~~”。
　　厨房的门打开来，洛家的管家李婶走了出来询问了一句：”这是在杀猪吗？”
　　这一句话终於救了宝宝的命……回过神来的洛可风一把抓起了疯狂奔跑的小猪。洛可可的一把捞起了极度兴奋的白雪。只有程心心还捂著嘴处於惊讶状态。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　吃饭的时候洛可可做为补偿把宝宝放在餐桌上，用一个小盘子装了食物给他吃。宝宝一边呜咽著一边专心的吃著美食。
　　而程心心则一直不停的念叨”怎麽办？留下白雪就不能留著宝宝，我两个都想要~~”
　　李婶想著刚刚混乱的景象不停的偷笑。
　　最是无奈的就是洛可风，这下该怎麽安置宝宝呢？
　　（偶忘记白雪了~~此时它正在洛可可的房间里拼命的挠门，不知道它是把宝宝当玩具了还是当老鼠了--！）
　　
<% END IF %>




☆、03 从此以後养著它吧

　　?结束了老妈的生日宴，洛可风带著小猪宝宝在老妈和妹妹依依不舍的目光中开车离开。（不知道两个女人不舍的到底是宝宝还是洛可风本人~~）
　　开车回自己公寓的路上，洛可风特别注意的找了一下那家宠物店。打算把小猪送回去，大不了不用他退钱也好。结果一无所获。天实在是太晚了，看不到也是理所当然的。不然那个叫做笑风的老板总不会为了怕人家退货连夜般家吧？
　　洛可风被自己的想法逗笑。看著身边趴在篮子里睡得正香的小猪，突然感觉心中有种很温暖的感觉。看来自己果然是太孤单了吧？自从7年前父亲出车祸去世後，天性率真的老妈带著年幼的妹妹根就对公司的一切事物束手无策（程心心是被洛可风的老爹爸宠坏了的~）。而一些所谓的公司元老们则趁机瓜分股权，贪污公款。他只大学末毕业就接掌公司，在一群老狐狸之中苦苦支撑，使尽了心机用尽了手段终於把父亲的公司全数争回了自己的手中。
　　在公司回复了正常运营一直到现在为止的这段时间里，在他身边来来往往的女人自然不少。但也都是些好聚好散的床伴。虽然也不乏对他真心相待的，尤其是在他身边当了五年秘书之久的陈佳佳。人非草木，他怎麽会不明白她的一片真情？只是感情的事是说不清道不明的，他至虽然是对她心存感激，但两人的关系却一直是朋友以上，恋人未满。
　　洛可风发现自己竟然就这麽对著一只猪感慨了起来，不由得又笑了起来。想想今天发生的事还真是够莫名其妙的呢，自己从今以後就要带著这只小猪一起生活了吧？幸好它是真的很好养。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　忙碌了一天的洛可风睡得浑浑沈沈，迷迷糊糊中总是听到有什麽U嚓U嚓的声音，似乎有老鼠。可是18楼的高度会有老鼠吗？隐约的好像还有脚步声，难道有小偷？这里的物业还没那麽差吧？
　　到底是太累了，没有醒过来。
　　天亮了吧？洛可风的生物锺一向很准。似乎有什麽东西蹭在他的脸上唇上，温热的，软软的触感很好。记得昨天没有女人在自己家过夜吧？怎麽会有人给他早安吻？这个轻柔的吻加重了男人每天清早的俗望。
　　总算清醒了过来，洛可风看著枕头边上的小猪宝宝十分无奈的咧了咧嘴。感觉像是被耍了一下，刚刚就是这个小东西不停的拱他的脸，偶尔它那肉肉的小鼻子擦过他的嘴，难怪会觉得触感不错。
　　心情不爽的男人猛的一下把小猪举了起来。此时他完全忽略了这只体型过小的猪是怎麽爬上他并不算矮的床这个问题。
　　本来只想叫醒男人要吃的宝宝发现自己突然离床三尺，先是呆了一下，然後猛得认清事实开始四蹄乱蹬的挣扎。
　　”咿！~~~咿~~~咿呀~~~~”我恐高啊~~~~
　　对於现在宝宝上演的杀猪似的尖叫，似乎让某个恶劣男人感到很开心。他将托著小猪的手靠近自己的脸。（因为小猪长得太圆了，抓是抓不住的，拎也拎不起来~~--！）
　　看著在自己面前慢慢放大的俊脸，宝宝不明所以的楞住了。不过在看到俊脸上越来越不怀好意的笑容时，宝宝似乎感觉到了不安~~
　　洛可风看著自己面前粉嫩嫩的小猪，好像很可口嘛~~突然一低头，一口咬在宝宝的前腿上。
　　”咿---嗷！！！~~~~~~~~”宝宝发出一连串的惨绝人寰的尖叫！其中惊吓多於疼痛。他……他他
　　……他他怎麽可以咬人？不对，是咬猪。难不成说它小猪要食不成反倒要被人吃掉了吗？可是，可是它这麽小一只也不够吃的吧？不要呀~~~~~~~~
　　”哈哈~~~~~~~~~~”看著小猪过激的反应，洛可风放下它，笑得前仰後合。连皮肤都似乎变白了，是不是吓的啊？难不成真以为他会吃掉它吗？
　　”哈哈~！~~~~~~~~~”一边笑一边起床穿衣。这麽长时间以来，从来没有哪天起床像今天这麽精神百倍的。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　打算出门上班的时候，洛可风突然发现厨房的门是开著的，走进去看了一眼，发现地上扔著一个空的泡面盒子。调料包还在里面，面饼却不翼而飞。
　　联想到昨晚听模乎的听到的声音，洛可风不由得怀疑昨晚是不是真的进来小偷了，可是别的什麽地方都没有变化，难道现在还有小偷只偷泡面？
　　洛可风看了一眼站在地上的小猪，随後便打消了自己的想法，一只猪？怎麽可能会自己跑到厨房里找泡面吃？
　　宝宝看见洛可风看自己，立刻心虚的扭了下头。可惜他脖子太短，这个扭头的动作太不明显示直接被忽略掉了。
　　
<% END IF %>




☆、04 午夜大变身

　　?介於自己家里没有什麽东西可以喂宝宝，洛可风只好带著小猪去公司。
　　在楼下买了一些小笼包和牛奶带上自己的办公室。一路上很多员工向他问好。在看到洛可风拎著个篮子而里面竟然趴著一只小猪时，都大大的惊了一下。要知道，虽然洛可风的一贯形象虽然说不上冷酷无情，但也是十分威严。
　　没人会想像得到他竟然会带著宠物上班！而且，一般想来，如果他带著个大型犬或猎鹰之类的似乎还说得过去，竟然带著一只猪？那麽……可爱的一只小猪。（这是什麽逻辑？）
　　而当陈佳佳端著咖啡来到总裁办公室的时候，就看到一大一小正在埋头苦吃。
　　”哇~~哪里来的小猪啊？？”陈佳佳一声欢呼扑了过来。
　　宝宝抬起头来看了一眼惊喜中的陈佳佳，然後继续低头吃包子。美女的吸引力对他来说是比不是食物的。
　　陈佳佳看了一会小猪可爱的吃相，然後奇怪的问：”洛总，你……怎麽给他吃包子？”
　　”我也不知道该给它吃什麽，不过卖它的老板说我吃什麽就给他什麽就可以了。”洛可风端起咖啡来一饮而尽，然後拆开牛奶的包装盒把牛奶倒进空出来的杯子里。再把杯子放在宝宝的嘴边。
　　”也是，看它吃的这麽香。好可爱呀。”陈佳佳再次赞叹，看来她也应该养只宠物啦，有这麽个小家夥陪就不会再觉得寂寞了吧？
　　”是啊，反正这麽好喂，我已经决定养著它了。”洛可风看著吃的不亦乐乎的小猪，眼神十分的温柔。
　　宝宝啃够了包子把嘴伸到咖啡杯子，呼噜呼噜的把一杯牛奶全喝了下去，然後抬头十分感激的看了洛可风一眼。
　　洛可风楞了一下，刚刚他似乎看到……小猪用一种感激的眼神看他？错觉吗？
　　陈佳佳也楞了一下，然後笑著说：”这小猪好通人性哦~”看人的眼神都这麽的……呃……
　　”呵呵~~”
　　”呵呵~~~”
　　两人无语干笑。然後陈佳佳拿起杯子转身想要离开。
　　”这个杯子？”走到一半突然想起这个杯子好像刚刚被某人用来喂猪~这下要怎麽收啊？
　　”啊，这个就放在这里吧，等下我带回去就给小猪装水好了。”洛可风笑笑，刚刚不知道怎麽想的就把自己的咖啡杯给小猪用了。
　　”看不出来你竟会这麽宠著它呢~”陈佳佳笑笑，把杯子放回桌子上。拿起昨天批好的文件转身离开。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一天的工作结束，洛可风对小猪的表现可以说是十分的满意。这个小家夥吃完了东西就自动爬回篮子里睡觉，睡足了便自己爬出来东瞅瞅西看看，然後就要东西吃。吃饱了就再爬回去睡。
　　下班的时候，陈佳佳过来整理文件，摸著小猪的头说：”真是乖啊。”
　　洛可风也笑著说：”是啊，简直比小孩子还要听话。一点都不会打扰到人。”看来那个叫做笑风的老板说的还真是没错。
　　陈佳佳把东西整理好，然後犹豫了一下说：”洛总，刚刚张菲小姐打来电话了，说想约您出去喝一杯。”
　　张菲是洛可风的”好朋友”，两个人偶尔会聚一下。虽然早就知道两人的关系，虽然知道就算没有她洛可风也不会爱上自己，但是，每次传递这个消息时。，陈佳佳心里还是有点别扭。
　　”哦，我知道了。没什麽事的话就早点下班吧。前几天也把你累坏了”洛可风摘下外套准备回去。
　　他当然知道张菲所谓的喝一杯是指什麽，前段时间也累了很久，是该放松一下了。
　　”好，你路上小心。”看著洛可风没有拒绝的意思，陈佳佳便没有再说什麽。也实在没有立场说的什麽。毕竟她早知道洛可风的心思从来不在自己身上。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　洛可风开车回到自己的家，把小猪放到地上。这小家夥趴在那里安安静静的，也不知道是不是睡著。然後拿起电话拨通了张菲的电话。
　　”喂，可风吗？”电话那端伟来娇媚的女声。
　　”是我，你不是想约我喝一杯吗？在哪里啊？”有段时间没放松过了。张菲人漂亮，性格也放得开，不是那种纠缠不休的人，所以俩人的关系也还算长久了。
　　”哼，大忙人啊，想见你一面还真难啊。”张菲娇嗔著。
　　”这不是忙完了吗？怎麽，又不想见我了吗？”
　　”少贫了，快来吧。我们在夜归人酒吧。很多人呢。”
　　”好，马上到。”
　　洛可风摸摸小猪的头说”主人我要出去了，你可要乖乖看家啊~”说完差点被自己孩子气的举动逗笑了。
　　洛可风拿著钥匙出了门，却没看到小猪那略显哀怨的眼神。不是舍不得他出门，而是……
　　”你倒是留点吃的在家啊！！！！”~~~此句为小猪的内心独白。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　午夜，玩到尽兴的一群人散场。洛可风带著张菲回到自己家。本来他是没有带女人回家的习惯。但是突然想起来家里还有一只等著别人喂食的。只好买了食物回来。
　　张菲倒是很高兴，直嚷著说”来没有在你家做过呢，今天一定要尽兴顺便参观一下你家什麽样。”
　　洛可风差点直接伸手捂她的嘴。幸好他们这里每层楼只有两家，而且隔音效果还不错。不然的话不知要有多少人出来看热闹了。
　　洛可风拿出钥匙来打开门。便看见一个全身赤裸的美少年站在面前。
　　”砰！”的一声，洛可风猛的关上了门。
　　”怎麽了？”张菲站在後面问。
　　”没事。”洛可风镇定的回了一句。一定是看花眼了，他的家里怎麽会有一个光洁溜溜的少年？
　　洛可风吸了一口气，再次打开了门……一个长相可爱没穿衣服的少年站在面前。
　　”砰！”的一声。洛可风再次关上了门。
　　”倒底怎麽回事嘛？你让不让人家进去嘛？”张菲不耐烦的说。
　　”这个……，今天怕是不行了。你先回去好不好？我们明天再说。”洛可风确定自己没看花眼，自己的家里有一个没穿衣服的可爱少年。
　　”什麽？”张菲的声音立刻高了八调”你有没有搞错啊？耍我吗？”
　　”不是，我只是……”只是没办法解释里面的那一个是怎麽回事。本来家里有一个人就已经不方便做什麽了，更何况家里的那个根本就不知道是哪里来的，而且还没穿衣服。这样暧昧的场景叫他怎麽解释？
　　”你这个混蛋！这个时候了你说你不行？”张菲打断了洛可风的话”我走了，以後你也别找我！”
　　张菲甩著皮包一边骂著”混蛋”一边踩著高跟鞋离开了。
　　洛可风没心思看张菲怎麽不满，现在他要处理的是里面这一个。
　　做好了心理准备的洛可风第三次拉开了门。
　　一个脸圆圆眼睛圆圆长相十分可爱没穿衣服的少年站在面前。
　　”你是谁？怎麽进来的？”洛可风一边打量著对方一边冷静的发问。
　　”我…………”少年很无措的站在那里什麽也说不出来，眼神越来越慌乱，表情越来越委屈。
　　”说啊，你倒底…………”突然，洛可风楞住了。
　　盯著少年脸上那三道已经结瘕的伤痕，整齐的三条很像猫抓出来似的，脑中仿佛划过一道闪电”你……你………………你该不会是…………”
　　天啊，这怎麽可能？
　　
<% END IF %>




☆、05 养一个人和养一只猪的区别

　　?”你……你………………你该不会是…………”洛可风看著眼前的可爱少年，惊的话也说不全了。
　　天啊，这怎麽可能？
　　少年看著他，眼神慌乱，表情委屈，好像马上要哭出来似的。
　　“你不想跟我解释一下这倒底是怎麽回事吗？”洛可风重新镇定起来。拿出商场上谈判时严肃声音和凌厉的表情。
　　於是，少年终於被吓哭了。
　　於是，现在慌乱的人变成了洛可风。
　　“哇……呜呜~~嗯……呜……”少年用手背挡著眼睛，拼命的哭。
　　“喂，别哭了……”洛可风心中郁闷，我还没把你怎麽样呢，哭什麽啊。
　　“呜呜……呜呜………………”少年继续哭，好委屈好委屈的样子。
　　“喂，算我求你了，别哭了……”洛可风求饶了，这小孩哭的样子还真是楚楚可怜啊，他差点以为自己刚刚怎麽欺负他了。
　　“呜呜……呜呜………………”少年依然哭。
　　“喂，你到底想怎麽样啊？”洛可贶彻底投降了。
　　“我……我……我也不知道是怎麽回事嘛……呜呜……“少年哽咽著说著。
　　“那是怎麽回事？”洛可风觉得自己要晕了，这样的问话会不会太蠢了点？
　　“我………我就是一觉睡醒了就发现自己在你身边了啊……呜呜……我想……我想我应该是被卖掉了吧……卖掉就卖掉了嘛……呜呜……结果无缘无故的被你家的猫欺负，然後又被你带来这里……结果……就今天你给我吃的东西了，晚上我肚子好饿就想找东西吃……然後……什麽都没有……”少年终於断断续续的说出了个大概。
　　“这麽说，你真的…………”难道说眼前的少年就是自己昨天买来的小猪？天呐，这算不算贩卖人口？
　　“真的什麽都没有……呜呜……我好饿……”应该真是饿坏了，少年又重复了一遍“重点”。
　　“我不是说这个……”洛可风感到一多汗，这个样子好像自己虐待小孩，呃……不对，应该是虐待小动物，也不对……
　　“我是说你的身份到底是什麽？”终於问了句似乎好理解的的话，洛可风只觉得自己一个头两个大。
　　“我是宝宝……就是昨天那只小猪……”少年宝宝怯生生的说。
　　“你到底是人还是猪？”这麽问真的好奇怪。
　　“应该是猪妖吧…………”少年宝宝继续怯生生的说。
　　“猪妖？…………”洛可风心里立刻浮现了猪八戒的形象……这个严重不符合吧？……
　　“笑风说我们的体质很特殊……”少年又怯生生的说了一句。
　　“…………”这叫体质特殊？
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　沈默……最终还是被打破了……
　　“咕~~~”
　　“你是不是很饿？”洛可风终於想起来自己手里还拎著一大包食物。别的问题还是等下再说吧。
　　“嗯嗯~~”宝宝立刻拼命点头，刚刚怯生生的表情一去不复返鸟……
　　“那要不要吃？”洛可风把一包食提到宝宝面前，晃呀晃。
　　“要……我要……”宝宝的头随著袋子晃来晃去，同时努力控制著自己想扑上去的冲动。
　　“哦，那过来吃吧。”洛可风装作不在意的样子提著食物走到沙发旁坐下来，看著宝宝乐颠颠的跟过来，眼睛还一下盯著他的手上，只差没摇著尾巴了。
　　宝宝跟过来，眼睛直勾勾的盯著洛可风手上的那一大包。呜……好想吃……可是主人没拿出来给他吃，怎麽办？
　　洛可风好笑的看著宝宝那隐忍的表情，慢慢的把食物从袋子里掏出来。先是把一个面包拿出来放到一边，宝宝的眼睛随著洛可风的手移到一边，眼睛里似乎有泪花闪动……好想吃……
　　看著宝宝可怜的样子，洛可风也不想再逗他玩了，看样子这个小东西真是饿坏了。把一包食物全推到宝宝面前。
　　“饿了的话就快吃吧。”
　　“谢谢……”得到特赦，宝宝几乎是立刻扑了上去，一手拿起一个面包手忙脚乱的拆著包装，大口大口的吃起来。
　　“…………”好可爱，吃东西的样子就和小猪一模一样，吃得即多又快却并不显得很粗鲁洛可风拿起一包牛奶插好吸管递过去。
　　一手拿著奶黄包一手拿著小蛋糕的宝宝正吃得不亦乐乎，看到牛奶递过来干脆直接凑过去就著洛可风的手吸了一口，然後继续吃起来。
　　“…………”洛可风楞了一下，忍不住又向宝宝身上打量起来。
　　因为塞著食物而显著更圆的脸蛋，一双圆圆的眼睛正满足的眯著。红润润的皮肤，细细软软的头发，发色很浅。不得不说变成人类模样的宝宝真的很可爱。看起来圆润却并不显臃肿的四肢，纤细的颈子，形状漂亮的锁骨，下面是粉红色的两点，再下面是柔韧的腰肢，再下面…………
　　洛可风猛得转过头，把手里的牛奶放到一边的茶几上。
　　“你先吃东西好了，我去给你找件衣服。”说完转身走进卧室。
　　“呼”
站在衣柜前，洛可风深深的呼了口气。
自己这是怎麽了？就算这两天一直憋著欲望没发泄，也不至於对著面前这个小东西想东想西的呀。而且他明明就是个男孩，而且……似乎还不是人类……
　　都是这段时间事太多，一直都没有放松过的原因。洛可风平静下来，随手拿了件衬衫走了出来。
　　宝宝还坐在沙发上吃东西，看到洛可风手里的衣服突然停了下来。然後看看自己身上，脸猛得一下就红了，而且慢慢的由上一直红到下……就这麽的在洛可风面前变色了……
　　“把衣服穿上吧。”看著面前从头红到脚的宝宝，洛可风差点笑出声来。难道他才知道自己是光著的吗？
　　“那个……谢谢……”宝宝接过衬衫穿在身上。
　　由於身材的差距，洛可风的这一件衬衫穿在宝宝身上完全可以当作睡袍了。上面露著小半个肩膀，下面一直垂到大腿的一半处。
　　穿好衣服的宝宝坐在沙发上继续吃著东西，应该是没那麽饿了，宝宝吃东西的速度也明显的慢了下来。
　　洛可风看著面前可爱的小家夥，不由得又犯了愁……这下要怎麽办？继续把他当宠物养著吗？
　　不可能吧？毕竟养一只猪和养一个人……这之间的差距是很大的吧？
　　
<% END IF %>
作家的话：
喜欢这篇文的话，请留一下言嘛~




☆、06 妹妹来访（一）

　　?上午8点30分整，洛可风的生物锺准时发挥作用。睁开眼睛，洛可风少有的发起了呆。
　　昨晚，好像作了个诡异的梦。梦见他买来的那只小猪变成了人，对著他哭，和他说话，吃他带回来的东西……想到那只小猪，洛可风低头向床下的篮子看去，小猪应该睡在里面。
　　目光还没有到达床下，洛可风就被床上的风景惊呆了……
　　一个粉嫩嫩的少年，穿著他的衬衫扯著他的衣角睡在他的旁边……
　　宝宝的眼睛轻轻的闭著，长长的睫毛在红润漂亮的脸蛋上投下淡淡的阴影，微微鼓著腮嘟著粉红色的唇。过大的衬衫松松夸夸的套在他的身上，最上面一颗扣子不知道怎麽松开了，露出大半个白皙的肩膀再往里面一点隐约可以看到粉红色的两点。衬衫下摆刚刚搭到大腿根部，修长圆润的双腿一览无疑。对於刚刚睡醒精力充沛的男人来说，眼前这一切实是够养眼的风景。
　　在美景的刺激下，洛可风一点点回忆起昨晚的事。
　　昨天晚上，他实实在在是被变成人的小猪惊到了，但也被宝宝无与伦比的可爱煞到。记得临睡前，宝宝抱著原来属於他自己的那个篮子，可怜兮兮的站在他的面前问他可不可以继续睡在卧室。看著人形的宝宝，洛可风怎麽好意思再让他睡在篮子里？於是便让出一半的床，宝宝兴高彩列的爬上床拉著他的衣角很快就睡熟了。本来洛可风以为自己今夜无眠了，没想到在宝宝均匀的呼吸声中不知不觉的就睡著了。睡得太沈了，早上醒来差点以为昨晚的事都是一场梦。
　　看著宝宝毫无防备的可爱睡颜和微微嘟起的小嘴，洛可风突然有种想吻下去的冲动。努力的控制著自己把头转向一边，洛可风立刻打消了这些儿童不宜的念头。
　　洛可风想事情想得太入神了，并没有听到外面房门“喀啦”的开关声。等反应到有人进来的时候，卧室的门已经被打开了。
　　“哥~~~”随著一声兴奋的大叫，风风火火的洛可可冲了进来。
　　宝宝被这一声大喊吵醒了，慢慢的从床上坐了起来。一手撑著床，一手轻轻的揉著眼睛。嘟著嘴说了一句“好吵啊……怎麽了嘛……”
　　洛可可立刻被宝宝刚睡醒的娇憨模样萌到了。
　　“卡哇伊！！！~~~”洛可可立刻扑了过去。
　　眼看离面前的可爱少年还不到零点一米的距离了，却突然被横空冒出来的枕头挡住，洛可可只扑到了床的一角。
　　“哥，你干吗？”怒目向拿著枕头那只手的主人看去。“哦~~”此时的洛可可终於发现不对头的情况了，自己的老哥竟然和这个可爱的少年睡在一张床上……
　　“哦什麽哦？你来干吗？”洛可风没好气的问。
　　“今天是星期天嘛……人家想来看宝宝。”洛可可回复给老哥一个大大的笑脸。“对了，宝宝呢？”
　　“我在这……”听到自己被点名，还没清醒过来的宝宝立刻乖巧的报到。
　　“………………”洛可风沈默……现在该怎麽解释？
　　“………………”洛可可沈默……刚刚听到什麽了吗？
　　宝宝依然处於状况外。
　　“小弟弟啊，你叫什麽名字啊？从哪里来的？”洛可可温柔的询问。
　　“宝宝……”宝宝依然没怎麽清醒。
　　“你叫宝宝？”洛可可继续问，事情好像有点不对……
　　“嗯。”宝宝揉了揉眼睛，努力让意识清醒。
　　“你从哪里来的啊？”洛可可继续诱导。
　　“笑风的宠物店……”宝宝终於清醒过来，看眼前的洛可可绽放出一个大大的笑容“我记得你，漂亮姐姐，那天你给我吃的了。”是来自於食物的记忆。
　　“哥，这是怎麽回事？”洛可可这回把锚头对准老哥。
　　“就是你听到的那样啊，他就是宝宝，我那天带回家的那只。”洛可风言简意赅。
　　“呵呵……你说什麽？我没听懂……”洛可可感到头晕转向了。
　　“就是说，你现在眼前的小孩就是我买回来的那只小猪……他变成人了。”这样说够明白了吧？
　　洛可可楞了一分多锺之後不由得哈哈大笑“哈哈……你别逗我了……，其实这个小弟是你勾搭来的吧？怕我不理解所以编个烂理由骗我是吧？没事没事……男男爱才是王道嘛……我理解理解……而且我支持你……”
　　“哈哈…………”洛可可看著宝宝继续干笑，“小弟弟，你也叫宝宝啊？名字很可爱嘛……不过我哥说你是猪耶？你不生气吗？不用怕他啦，生气的话就说，我帮你……”
　　”哈哈…………”
　　“哈…………”
　　洛可可同学在独自“哈哈”了几分锺之後，终於放弃了干笑这种无意义的行为。
　　“哥，麻烦你编理由也编好一点，不要讲这种类似童话的东东。”洛可可先对自己老哥郑重其事的说。然後转过头对宝宝说“小孩子不要跟坏叔叔学著说谎哦～～”
　　“坏叔叔指的是谁啊？”洛可风没好气的问了一句。
　　“你……”洛可可毫不犹豫的回道。
　　“我没说谎……”宝宝在一边弱弱的说了一句。
　　“那好，你变给我看！”洛可可立刻回了一句。
　　“好！”
　　於是，原本眼前粉粉嫩嫩的少年毫无征兆的消失鸟……
　　洛可可颤抖著手指著面前衬衫……
　　洛可风强作镇定的伸出手拎起了衬衫，露出了裹在中间的粉红色小猪……
　　下一秒，呃，也许是一分锺，也许是更长时间。洛家兄妹两个完全石化当场。
　　仅管心理早有准备，但刺激还是太大了，洛可风看著眼前圆滚滚的小猪，完全不知道该说什麽。而一直把这一切当玩笑的洛可可更是直接双眼一翻……晕了过去……
　　
<% END IF %>




☆、07 妹妹来访（二）

　　“可可……可可……醒醒啊……”洛可风手急眼快的一把扶住洛可可。
　　旁边的小猪“咻”的一下又变成了人形，帮著洛可风把洛可可扶到床上来。这下洛可风来不及惊讶了，直接抓过一边的衬衫给宝宝重新包好。
　　两人又是掐人中又是捏虎口的，终於让洛可可成功的醒了过来。
　　醒过来的洛可看直勾勾的盯著面前的宝宝。
　　“可可，你没事吧？”洛可风担心的看著自己的妹妹，会不会刺激受大了？
　　“可可……”宝宝也很担心……因为洛可可看著他的样子，好像很想冲过来把他当点心咬一口似的……
　　下一瞬，洛可可猛得向前一扑一把抱住了宝宝。一点没有吓到的样子，反倒是十分激动。
　　吓得宝宝“啊”的叫了一声。
　　“喂……”洛可风不满的出声“你对别人的东西就不懂得客气一点吗？”
　　洛可可直接把他的话当耳旁风，抱著小猪激动的热泪盈眶。
　　“我终於没白活了二十年啊…………”呜……今天不但见识到了真正的男男王道，而且还是人兽的……好幸福……
　　“可可……”既然没事了就放开手吧，洛可风不满的看著洛可可紧紧围在宝宝腰上的手。
　　洛可可继续无视洛可风，松开放在宝宝腰上的手，改放在他的小脸蛋上。
　　可可（十分兴奋地）：“宝宝，告诉我，你是妖吗？”
　　宝宝（呆呆地）：“应该是吧……”
　　可可（更加兴奋）：“那你都会什麽呢？除了刚才的变身，还会法术吗？”
　　宝宝（失落的）：“不会……”
　　可可：“因为修炼的年头太短吗？你今年几岁？有没有超过一百岁？”
　　宝宝：“我快满十八岁了……”
　　可可：“…………”未成年吗？
　　洛可风：“可可你小说看多了吧？”
　　宝宝：“笑风说我们只是体质特殊……”
　　可可：“体质特殊…………”这并不是特殊就能说明的吧？
　　洛可风：“好了好了，现在不要再讨论这个问题了。”
　　真是一团乱……
　　洛可可一脸暧昧的看著身穿衬衫的宝宝“对啊，现在是不用再讨论这些了……不过，哥，你打算怎麽字置宝宝呢？”
　　洛可风犹豫了一下，不知道该说什麽好。他现在也确实不知道要怎麽安置宝宝。
　　宝宝看到洛可风难言的样子，心里似乎有点酸酸的，很不是味道。在想到自己被卖掉的时候，其实心里并没有什麽感觉，因为笑风早就说过，早晚都会把他们送出去。因为永远留在宠物店里是不会找到幸福的。所以当他第一眼看到洛可风时就承认他是自己的主人了。本来想著在他这里混吃混喝做只真正的小猪就好，却没想到还没几天就暴露了身份，但是他却没有把自己当怪物看，还继续收留自己。这让宝宝心里立即就对他有了好感，从有记忆以来，宝宝见过的人并不多，喜欢的人除了店里的几个夥伴之外再没有别人。如今难得有个能让他从心里接受的人，却没想到……对方可能并不想接受他。
　　想到这里，宝宝的心里咕噜咕噜的似乎冒起了酸酸的小泡泡。眨著一双大眼睛看著洛可风，不知不觉的眼睛里就泛起了一层水光。
　　洛可风看到宝宝的样子，心里猛得“砰”的一下……怎麽会样？好像自己做了什麽很对不起他的事……
　　“哥，你竟然想对人家始乱终弃！”洛可可立刻指著自己老哥开始批评教育。
　　“你别添乱……”洛可风还没来得及说完，又被打断。
　　“什麽添乱，虽然说我是你妹妹，可是我很不耻你这种行为！男子汉大丈夫要有所担当从一而终嘛，怎麽可以这样？……”洛可可批完自己老哥，再转过头来安慰宝宝：“宝宝你别怕他，哼！他要是敢不对你负责我就找妈来一起教训他！”
　　宝宝看著洛可可义正词严的样子，虽然心里并不是很懂她在说什麽，但是知道对方一定是对自己好所以还是感动的一塌糊涂。於是眨著水汪汪的大眼睛感激的看著洛可可。
　　洛可可伸出手来将宝定抱在怀里……好可爱……
　　“哥，你不要他就送给我吧……我要我要……”洛可可抱著宝宝，像小孩抱著心爱的玩具似的。
　　“没你的事！……谁说我不要他了？”洛可风终於忍无可忍，掰开洛可可的两只狼爪把宝宝拉到自己身边。
　　宝宝於是再次转头，还泛著泪光的大眼睛对著洛可风闪啊闪。很是感动的模样。
　　这次，洛可风感到自己的心跳似乎漏了一拍……
　　“哥……你……”洛可可指著洛可风无语。
　　“好了，今天我还要忙，你照看一下宝宝吧？”洛可风对著不甘心的洛可可说。
　　“好的好的……放心我一定照顾好宝宝……”听到此话，洛可可立刻复活，再次一把将宝宝抱在怀里。
　　洛可风强忍著不把某个好色女丢出去的冲动站起来“我出去给宝宝买件衣服，马上回来。”
　　“好好……你去吧去吧……”洛可可赶苍蝇似的挥挥手。
　　洛可风嘴角抽动了一下……拿起钥匙开门出去。
　　洛可可对著仍处於感动中的宝宝说：“今天乖乖跟姐姐玩啊……姐姐给你习糖吃……”
　　门外的洛可风嘴角再次抽动了一下……。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~不多时，洛可风推开门回来。把一包衣服递给宝宝“拿去穿上试试吧，我没买过你这个年纪的衣服……也不知道具体大小，不过应该没问题吧……”
　　“谢谢……”宝宝接过来之後并没有穿，看著洛可可俗言又止。
　　“这麽说你以前主人的店里还有很多会变身的动物咯？可是地址到底是哪里啊？”洛可可正不停的对宝宝问这问那，恨不得立刻找到那家宠物店。
　　“可可……”洛可风眼带威胁的看著洛可可“出去让宝宝换衣服……”
　　“没关系嘛……姐姐看一下怕什麽嘛……宝宝你换就是了~~”洛可可兴致勃勃。
　　“出去…………”
　　“哥…………宝宝…………”
　　“出去…………”
　　“哼……出去就出去！”洛可可愤愤的站起来开门，突然又转回来一把揪住洛可风的衣服“凭什麽就我一个人出去？你个色狼少在这里占便宜！……”
　　於是洛家兄妹两个齐齐站在客厅里……
　　“U”门开了，宝宝露出头来朝外边看了看，然後脸红红的走了出来。宝宝穿著浅粉色的短袖连帽衫，深蓝色背带牛仔短裤，手里扯著一边不太整齐的带子不好意思的笑。
　　可爱……洛家兄妹两个再一次证明了彼此之间的默契。
　　“哥，还敢说你不是正太控？”洛可可突然冒出来一句。
　　洛可风的嘴角第三次抽动了起来……
　　
<% END IF %>




☆、08 和可可在一起

　　?洛可风走後，可可立刻带著宝宝出了家门。招了辆计程车直奔学校。
　　坐在车上，宝宝才想起来问一句：“可可我们去哪里啊？”
　　洛可可奸笑著说：“去姐姐的学校，我带你认识下姐姐的朋友好不好？”
　　宝宝：“姐姐的朋友？”
　　洛可可：“是啊，放心放心，姐姐的朋友都很好相处的，一定会对你很好的。”
　　宝宝：“可是，我会……嗯……变身的事……”
　　洛可可：“啊，这个我不会告诉别人的。”
　　“好。”宝宝立刻绽放出一个大大的笑容。
　　“真乖……”洛可可在宝宝额头上“啵”了一下。若得宝宝脸上飞红一片。
　　“哈哈……你弟弟真可爱呀……”计程车司机在前面冒出来一句。
　　“那当然了……”洛可可喜笑颜开，好像对方夸的是她自己。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　车在“南华大学“门前停下，洛可可付了钱之後领著宝宝进了学校。
　　虽然是周未，但是学校时的学生仍然不少。可爱的宝宝吸引了不少人的目光，洛可可拉著宝宝石的手东拐西拐来到一间小礼堂里。
　　屋子里乱七八糟的放著很多看不出来名堂的东西，几个女生正拿著布料缝来逢去，好像是在做衣服的样子。
　　“可可，你总算来了啊……哇……这小弟弟是谁啊？好可爱！”一个拿著数码相机的女生看到宝宝後立刻惊叫了起来。
　　“哇……哪来的小男孩啊？可可，是你家亲戚吗？”周围的女生立刻全围了过来。
　　“唉唉唉……看著就好，不准动手动脚的啊……这可是我家老哥的专属宠物！”洛可可一边推著众女生不老实的狼爪，一边宣布宝宝的所有仅。
　　“什麽？”女生A惊叹……
　　“真的吗？”女生B兴奋……
　　“可可…………”女生C直接激动的不知道该说什麽好。
　　其余的人也同样一脸暧昧…………
　　只有宝宝不明所以…………
　　“不要吓到他啊，宝宝很单纯的哦~”洛可可笑的一脸奸相。
　　“哇……叫宝宝啊……名字也好萌……”
　　“宝宝好，我是明明姐姐”女生A自我介绍。
　　“明明姐姐……”宝宝乖巧的叫了一声。
　　“哇……明明你好奸诈！……怎麽可以只介绍你自己！……我也要……宝形容词我是小君姐姐哦~~”
　　“我是小恋姐姐……宝宝……”
　　“我是慧慧……”
　　“我是………………”
　　“小君姐姐……小恋姐姐……慧慧姐姐……小兰姐姐……”宝宝乖巧的一一叫了一遍。虽然有很多名字根本没记住，但是仍旧萌翻了众女生。
　　“好可爱………”
　　“好乖…………”
　　众女生把宝宝围在中间，捏脸的捏脸，拉手的拉手，的扯衣服的扯衣服。
　　“喂，喂，说了不准动手动脚……”洛可可再次扮演“护宝使者”，奋力把宝宝从众人中解救了出来。
　　“忘了正事了吗？”洛可可义正严词。
　　“对啊对啊，今天是我们耽美COS社团成立一周年纪念日呢！”小君惊叫一声，差点忘了正事。
　　“可可~~”明明谄媚的笑“可不可以让宝宝跟我们一起拍呢？”
　　“就是啊，宝宝这麽可爱，比小雷他们强多了……”
　　“这就要问宝宝本人喽……”可可一本正经。之所以早上跑去老哥家，本来就是想借宝宝（指小猪）拍照，却没想到发现了更大的宝贝呢……
　　一群同人女顿时七嘴八舌的开说……
　　“宝宝，跟姐姐一起拍照好不好？一定会拍得很可爱的……”
　　“宝宝，要不要穿穿看姐姐亲手做的衣服啊？好可爱的……”
　　“宝宝………………”
　　“宝宝…………”
　　宝宝被众女生吵的晕晕乎乎的就点了下头“好……”
　　“哦耶……”欢呼一片……
　　“喂，你们在干吗呢？”几个抗著道具的男生走了进来。
　　“嗨，小雷你们可算来了，再晚一会就不用你们了！”小君对为首的男生打招呼。
　　“什麽嘛，还不是你们硬拉我们来的，竟然还这麽说……”小雷不满的抱怨。
　　“就是就是…………”旁边的几个男生一起抱怨。
　　“哼，平时求你们几个帮忙那麽麻烦，今天我们有最佳主角了哟……”小君极为骄傲的把宝宝往前面一推。
　　“呃……你好……”宝宝对面前几个男生打了下招呼。
　　“唉……你你好……”看著前面可爱的宝宝，小雷楞了一下，这个……应该是个男孩吧？
　　听到对方的回应，宝宝立刻绽放了一个大大的笑脸。
　　於是……萌翻了一群男生……
　　“开工啦开工啦……”洛可可扯著嗓门大喊。
　　“宝宝来试一下这个好不好？”明明手疾眼快，一把将宝宝拉到自己身边。
　　“什麽嘛，你那个是书生装，宝宝穿不合适啦，还是装制服好了，我做了好久的可爱制服啊……”慧慧拿起一套天蓝色的日式制服在宝宝身上比了比。
　　“太大了吧？我记得你那是比著小雷的身材做的。”小恋毫不犹豫的泼冷水。
　　“就是就是，宝宝这麽可爱，还是扮成立夏好了……有没有合适的衣服啊？”小兰在一边出主意。
　　“猫耳是有，但是可能没有合适的衣服啊……“小君在一边忙著翻箱倒柜。
　　被冷落在一边的几个男生纷纷开口“喂，那我们做什麽啊？”
　　“去换衣服，快点！”小君从箱子里抽出几件衣服扔过去。
　　“哇……找到了，就是这个”小君一声惊叫，又从箱子里拎出一件粉约色不知道是什麽的东西，然後轻搂著宝宝的肩膀十分温柔地说：“宝宝，你就穿这个好不好？我保证一定很可爱的……”
　　几个男生拿著衣服继续抱怨“凭什麽对我们就这麽凶啊……”
　　“还不快去！”小君一声虎吼，然後转头对宝宝说：“来，姐姐带你换衣服啊……”
　　“怎麽可以这麽对我们啊……好歹我们也是南华校草级人物啊……”小雷再次带头。
　　“还不快去！”众女生齐吼。
　　几个男生立刻拿著衣服做委屈状钻里间去了。
　　看著男生们乖乖换衣服去了，小君和明明立刻拥著宝宝去另一间穿衣服。
　　不一会，几个男生扯著衣服出来了。
　　“这是古装吗？”男生A。
　　“管他古装还是什麽的，起码这个没有像上次那样露肩露腿就好。”男生B感叹。
　　“切……露肩还是露腿的，只要小恋一声令下，你还不是乖乖的穿上？”小雷不齿的打击男生B。
　　男生B一手抚胸一手掩唇做楚楚可怜状：“怎麽可以只说人家呢……要不是有可可你能乖乖的过来给她们折腾？……大家还不都一个样……”
　　一句话说出了大家的心情啊，要不是他们心仪的女生在这里…………唉…………
　　“停……保持住这个姿势别动啊……”小恋冷不丁的一声大叫，吓得男生B一动不敢动的僵在原地。
　　“保持住……”小恋手持相机“U嚓U嚓”的连拍了几张。“嗯，不错，有个弱受的样子……”
　　“…………”男生B无语……
　　“唉……雷你快过去啊，来站阿杰（指男生B）後边手扶著他腰啊……唉……真笨”洛可可一边发令，见雷动作生硬干脆亲自过来指导。
　　“手放这……恩对了，这只手放这，眼睛看著他的眼睛啊！对，深情点！”可可掰著小雷的手按在阿杰的腰上。
　　俩男生即不敢怒又不敢言，听话的摆著姿势。一边的小恋“U嚓U嚓”拍个不停。
　　“唉……你们也别闲著啊，开拍了。”小兰拿起另一部相机对站一边偷笑的小天（男生A）和阿南小刘下命令。
　　於是几个男生默契的摆了造型，幸亏今天穿的是古代书生装，这几个色女没要求他们做什麽过格的动作。
　　这边忙的热火朝天，那边宝宝伴著明明和小君的尖叫走了出来。
　　“哇！！……卡哇伊……”众女生一起尖叫。
　　“啊……可爱…………”众男生也惊叹了一下。
　　宝宝穿著一套粉色的兔宝宝装站在大家面前，被众人的眼光盯的有点发蒙。伸手扯了扯头上的长耳朵，脸红红的不好意思的笑了。
　　立刻萌翻了一群人……
　　可可第一个冲过去抱住宝宝“宝宝，一定要听姐姐的话啊……等下姐姐们买糖给你吃！……”
　　宝宝有点不明所以，但还是呆呆的点了下头。
　　众女生激动不已：“正式开拍了啊……”
　　小雷等人则是在心中长叹……可怜又单纯的孩子啊，怎麽就落这群狼女手里了？
　　
<% END IF %>




☆、09 草莓的诱惑

　　　　当洛可风晚上回来时，刚一打开门就看见宝宝从里面扑了出来。看样子是要抱上来的样子，这让洛可风心里头著实的暗爽了一把。
　　可惜，宝宝冲到洛可风面前时来了个急刹车，晃了一下稳稳的停在他面前。
　　“风，你回来啦？”宝宝脆生生的声音听起来好像很是愉快。
　　“嗯，我回……疑？你刚刚叫我什麽？”洛可风楞了一下，刚刚好像听到宝宝很亲热的叫他“风”。
　　“风……呃~不可以吗？可可说这样叫会比较……那我还是叫你主人好了……”宝宝的微微的低下头去。
　　“哈……不用不用……以後就叫我风，记住了哦~”洛可风心情大好的揽著宝宝的肩膀走进屋里，洛可可总算除了捣蛋外还能办点好事。
　　“今天玩得高兴吗？可可带你去哪里了？”洛可风随意的问。
　　“去可可的学校了。”宝宝乖乖的回答。“她说要去洗照片就走了。”
　　走进客厅，宝宝立刻蹦跳著跑到到沙发前的茶几边抱起一个盘子来，献宝似的捧到洛可风的面前。
　　“看，这是可可送的草莓~”宝宝捧著大大的水晶盘子努力的递到洛可风的面前，这个，一八二和一六八的差距不是说笑的。
　　“你很喜欢草莓吗？”洛可风看著宝宝兴高采列的样子忍不住问。
　　“嗯，可是以前的夥伴们都不喜欢吃。”宝宝的眼神不时的在洛可风脸上和盘子里移来移去，呜……等了好久……好想吃……
　　“那我以後天天买来给你吃好不好？”洛可风试探著问，心里面好想看到宝宝雀跃的表情。
　　“真的吗？”宝宝立刻抬起头来，把所有的注意力全部放到了洛可风身上。乌溜溜的大眼睛闪著崇拜的小星星，一眨不眨的紧盯著洛可风，生怕他下一刻就反悔了似的。双手也不自觉的揪上了洛可风的衣角。
　　“当然是真的……”仿佛有一股电流从身上流过，可风微微把脸转向一边，小心地不被宝宝眼里的小星星闪到。呃，现实超过期望了，这下刺激受大了。
　　“即然喜欢怎麽不吃啊？”洛可风差开话题，不让自己的大脑朝著不纯洁的方向想。
　　“我想等你回来一起吃。”宝宝很高兴的说。这个，喜欢的东西就是要和喜欢的人一起分享啊，难道不是吗？
　　“…………”洛可风看著宝宝毫无掩饰的真诚，心里面立刻温柔了起来。
　　水晶盘子里的草莓一颗颗整齐的码在盘子里，晶莹剔透，上边还挂著水珠。一看就是用心清洗过的样子，可见做这件事的人是相当的用心。
　　洛可可那个粗鲁的家夥可是没有没有这份心思的，不用想，一定是面前的宝宝做的吧。（可可：喂，重色轻妹的家夥，怎麽可以这麽样形容人家？“
　　“那就赶快吃吧。”洛可风坐在沙发上招呼宝宝过来。
　　“嗯。”宝宝立刻像只听话的小狗一样跟过来坐在洛可风旁边。
　　“来。”洛可风拿起一颗草莓奖励给听话的小猪。
　　小猪看见前面半空中的的草莓，立刻忘了自己本意是要等人家一块吃来的。毫不客气”啊呜”一口把草莓含进了嘴里。
　　一大颗的草莓的把宝宝的两颊都撑了起来，脸变得更圆了，为了防止草莓汁流出来还嘟著嘴。实在是……可爱呀……
　　洛可风看著宝宝可爱的吃相，突然觉得口干舌燥起来。急忙丢了颗草莓进自己嘴里解渴。见宝宝吃完了，便又拿起一颗来送到他的嘴边。宝宝照样不客气的“啊呜”一大口，没注意到自己的嘴唇碰到了洛可风的手指。
　　柔软的触感仿佛从手指一直传到心里，洛可风忍不住颤抖了一下。好像更渴了……急忙再往嘴里丢进一颗草莓。
　　就这样你一颗我一颗的，不一会一大盘草莓就被两人吃下一大半。
　　草莓好好吃……宝宝含著草莓，嘴里满是酸甜的汁水。幸福的眼睛都眯了起来。一不注意，红红的草莓汁就从嘴角流了出来。
　　洛可风看到宝宝陶醉的表情，吃得汁水都流出来的可爱样子，脸上就忍不住露出笑意。伸过手用麽指轻轻的擦过宝宝的嘴角，想替他把汁水擦掉。
　　吃得正欢的宝宝见给自己喂食的手又伸了过来，立刻“啊呜”的一下含住，然後先是轻轻的吮吸了两下才咬下去……耶？怎麽咬不动？……
　　疑惑的睁大眼，宝宝猛得发现自己正含著洛可风的手指立刻呆楞住了，不知道该怎麽办才好。是不是应该把人家的手指吐出来……
　　洛可风了楞住了，宝宝口腔温暖湿润的感觉不断通过手指传过来，让他实在忍不住想……吻下去……
　　吻下去……用自己的唇轻轻的印上宝宝的，用自己的舌头细细的描著他的漂亮的唇形，舔噬著他的牙齿和口腔内避……
　　嘴里全都是草莓的清香甜味，洛可风不停的吸吮著宝宝的唇舌，沈醉的不能自己……这个感觉，果然和想像中一样的好呢……
　　宝宝瞪大眼睛，望著洛可风的脸，有点不明白为什麽对方不吃草莓而改吃自己的嘴……但这似乎不是吃……是吻吧？……是吻吧……据说只能和最喜欢的人才能有的吻……
　　“嗯……呜……嗯……”唇舌被堵得严严实实，没有呼吸了……宝宝开始挣扎……可是怎麽全身都没有力气啊……
　　这样细微的呻呤，对洛可风来说好像具备催情的效果，完全忽略掉对方不适的挣扎。原本捧著宝宝脸庞的手开始下滑揽住宝宝的腰，另一只手灵活的从背後探进了宝宝的的衣服里……
　　“呜……嗯~……”真的不能呼吸了……宝宝有点著急了，开始拼命挣扎……
　　“喀U”一声轻响……沈醉在激情里的洛可风当然没有注意。心慌意乱又难受的宝宝当然也不会顾及……
　　於是，貌似很熟悉的一幕再次上演……
　　“砰！”的一声……门被猛得推开，碰在墙上发出一声闷响……
　　“哥……我回……耶？你们？你们……”
　　
<% END IF %>
作家的话：
-0-
身为作者的话，很想看到留言呢~




☆、10

　　“喂……看来没我事了……我回家了……”洛可可从一边冒了出来，看来今天是看不到什麽好戏了。要知道她一向对言情戏没兴趣，这种事还是留给老哥来演好了。
　　“可可……”宝宝呢喃了一句。
　　洛可可温柔大姐姐的形象立刻再现，“宝宝乖啊，等姐姐周未一定来陪你玩，如果这个色狼欺负你记得告诉我啊！”
　　“喂，要回家就快走。”洛可风再次扮演恶人。
　　“哥，你不开车送我回去吗？”洛可可眨著双眼扮可爱。
　　“自己打车回去！”洛可风抽出两张百元大钞打发洛可可。
　　“喂，你怎麽可以这样对自己亲妹妹啊？要知道女孩子一个人打出租车会很危险的耶！”说归说，洛可可还是第一时间抢过钱装进包包里。
　　“把钥匙交出来！”洛可风突然想到一件重要的事。
　　“呵呵……什麽钥匙啊……”洛可可一边捂住包包一边讯速向门边闪去“我走了，不用送啊……”
　　洛可风再次无奈的叹气。然後一转头，看见宝宝一直看著这边，眼里满满的全是羡慕。
　　该是解决一下这边的事了吧？
　　“宝宝，你听我说……”洛可风抱起宝宝把他放到自己腿上，“我并不讨厌你，相反的，我很喜欢你！但是刚刚的事……你不要放在心上好吗？”
　　宝宝不说话，只是委屈的看著洛可风。
　　看著宝宝的表情，洛可风以为他还在为刚刚的事生气。
　　“如果你愿意的话，以後我对你也像对可可一样好不好？”洛可风小小的转移一下话题，刚刚宝宝羡慕的眼神，他是没看错的。
　　宝宝果然神色一喜，如果风能把自己也当做家人的话当然好，这样就不会想送走就把他送走。他想做风的亲人……因为这样就可以一直留在他的身边了……
　　洛可风无奈的微笑，果然，宝宝更想要的是只是一个疼爱自己的哥哥一样的亲人吧？在单纯的宝宝的心中，自己和可可并没有区别才是。
　　可是自己要怎麽做才好？只把宝宝当做弟弟吗？只希望过一段时间以後，自己能用对待亲人的心情来对待他了。
　　收拾好自己的心情，洛可风用轻松的态度对宝宝说：“时间不早了，你困不困？去洗个澡睡觉吧？”
　　“好……那我可不可以还和你一起睡？”宝宝小心的问著。
　　“可以。”洛可风抚著宝宝的头说，心里默念佛经……
　　“那你可不可以帮我洗澡？”得到鼓励的宝宝提起勇气接著问。要知道以前的时候都是笑风帮他洗澡，要不知道他很容易跌在浴缸里爬不出来呢。但是，他忘记了那时候他是懒得变成人，总是维持成小猪的模样……
　　“可以……”洛可风不忍打击宝宝，微笑著点头。但是……神啊，你是在考验我的耐力吗？
　　
<% END IF %>




☆、11 老妈也来访

　　早上，洛可风醒来後看著宝宝可爱的睡脸发起呆来，好像最近他发呆的次数加起来比以往的二十几年来都多呢。
　　宝宝，我倒底该拿你怎麽办呢？
　　发呆的结果就是不没有听到一些此时不该出现的声音，”U喀”的一声，某个不该出现的人猛得推开了卧室的门。
　　”砰”的一声，似曾相识的一幕再现。惊醒了正在熟睡的宝宝和神游中的洛可风。
　　”儿子~~我来了~~”程心心站在门口展开双臂做华丽登场状。
　　”妈？~！~”洛可风惊讶的看著此时不应该出现在此的人，又转过头看看坐在身边揉著眼睛的宝宝，这个，要怎麽解释？
　　”哟吼~~这个就是宝宝吧？果然好可爱呀~~”程心心看到床上的可爱少年，立刻猛得扑过去。
　　”砰！”凭空出现一只枕头成功的阴档了某人的前进路线。不用说，如此身手的人除了洛可风再无其他。
　　看著程心心掉落在床上後，洛可风心中暗叫一声糟糕。刚刚似乎把自己老妈当成可可了，想都没想的用老招数对付她。不过在某些方面来讲，这两母女还真是有百分之百的相似度。
　　”你怎麽可以这麽对待自己老妈？”程心心对罪魁祸首努目相视。
　　”妈，对不起~~那个，可可应该都对你说了吧？关於宝宝的事？”洛可风眼见不好，立刻转移话题。
　　”嗯，说了说了~~”程心心继续朝宝宝的方位移动，双手摸上人家的小脸蛋。
　　宝宝睁著朦胧的大眼看著突然出现在自己眼前的这个人，不知道该说什麽好。
　　”妈，那你能接受这件事吧？宝宝他~~~~”洛可风努力装作自己看不到某人正在到处乱摸的双手。
　　”能够能够啊，没想到比我想象中还要可爱呢~~当然接受啊，虽然说以後可能就抱不到孙子了，不过反正你也不肯娶个女人，这样也不错啊。生孙子的事就交给可可好了。”程心心满意的捏著宝宝粉嫩的脸蛋，手感好好哦~~
　　（此时南华大学某教室内传来一声惊心动魄的”阿嚏！~”，洛可可同学揉著鼻子碎碎念，到底是谁在背後说我坏话啊？”）
　　”妈，我不是说这个~~”洛可风满头黑线，我是想说你能不能接受一只小猪会变成人的事。不过看来这个不用多问了。
　　”来叫阿姨~~啊不，还是叫妈妈算了。”程心心直接忽略自己儿子，专注的调教小猪。
　　”阿姨~”清醒过来的宝宝认出了眼前的人就是洛妈妈，乖巧的叫了一声。
　　”哎呀，好乖啊，比可风小时候乖多了~~”程心心高兴的心花怒放，一把将宝宝抱在怀里。
　　宝宝挣扎了两下，发现完全挣不动就放弃了反抗，呜~~可不可以不要抱那麽紧啊~~
　　”妈，你别把他勒那麽紧啊~~”洛可风终於看不过去了，出言反抗。
　　”哼！真是有了媳妇忘了娘啊~~”嘴上说著，程心心手上还是放松了力道，轻轻的搂著宝宝说：”阿姨今天带你出去玩好不好？”
　　小猪的眼睛立刻亮了一下，但紧接著就看向了洛可风。
　　看到了宝宝渴望的眼神，洛可风微微一笑，边穿衣服边说：”不要像可可一样疯啊。”
　　”切，谁会像那个疯丫头啊，太小看你老妈吧。”
　　”那好吧，你们去玩，我要去公司了。”洛可风穿戴整齐，拿著钥匙出门了。
　　看到洛可风就这麽走了，并没有多关注自己一下，宝宝心里不由得有些失望。
　　”宝宝，我带你去买些衣服吧。”程心心看到宝宝身上穿著洛可风的衬衫，捂著嘴笑的一脸的不纯洁。
　　”阿姨~~”宝宝拿过床边的T恤和短裤脸红红的看著程心心。
　　”唉~~好啦好啦，我出去先，你快点穿吧。”程心心好笑的看著宝宝害羞的样子转身去了客厅。
　　不一会，宝宝穿著昨天的衣服走了出来。
　　程心心立刻双手捧著脸大叫″可爱″，然後无意的问了一句″看样子是可可买的吧？″
　　宝宝揪著衣角说：″是风买的～～″
　　″可风买的？真看不出来他还有这份心思啊～～″程心心倒还真是没想到自己那一身威严的儿子竟然还会买这样的衣服。看来他对宝宝还真是有心呢。
　　″好了好了，我们出门了，我打算买好多东西呢，晚上的时候再去找可风一起吃饭。″程心心拎起包包拉起宝宝的手向外走。
　　很容易的，宝宝就被程心心快乐的情绪感染了，乖乖的跟在她的後面出门去了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～中年美妇和可爱少年的组合，两人走在商场里可以说是十分的拉风。旁边的的路人纷纷朝他们注目，连旁边的售货员都不时的偷偷往这边看上两眼。
　　程心心得意的什麽似的，拉著宝宝一路朝服装区走去。倒是宝宝从来没见过这个阵势，尽量的躲在程心心身後，但是心情仍然是十分兴奋的。
　　程心心带著宝宝在一家青少年服装品牌专卖店前停了下来。″进去看看吧～～″
　　″嗯，不错嘛～″一进去，程心心立刻发现了几件适合宝宝的衣服，紧忙让导购小姐取下来试试。
　　″这个看起来不错，来，宝宝进去试试吧。″程心心把一件天蓝色的长袖衫递给宝宝。
　　宝宝听话的拿了衣服进了试衣间。刚进去，程心心又塞了一条长裤进去″一起穿上试试。″
　　一边等著宝宝穿衣服，一边程心心耐不住寂寞的和导购小姐聊了起来。
　　″刚刚是您儿子吧？长得好可爱～″导购小姐难得真心的夸赞一位顾客。
　　″是啊，呵呵，好多人都这麽说呢～～″程心心十分得意。
　　″哎呀，看您长得就这麽漂亮，儿子遗传的好啦～～″
　　″呵呵，那当然～～～～～～″
　　″我穿好了～～″宝宝走出来，对程心心打了个招呼。
　　″哎呀，真不错呢～″导购小姐一声赞叹。
　　″嗯，是不错～″程心心上下打量了一番也是十分满意。
　　可爱的连帽衫配上贴身的长裤，很好勾勒出宝宝略显纤细的身形，天蓝色上衣很称宝宝粉嫩的皮肤。
　　″再把这几件也试试吧，小姐，麻烦这两件包起来。″程心心购物狂心理发作，把刚刚看中的几件衣服一起取下来交给宝宝。还不忘嘱咐：″不要著急，我们慢慢试。″
　　导购小姐高兴的去包衣服，今天遇到大方的客人了呢。
　　结果就是，离开的时候两人左手右手共提了七八个袋子。导购小姐喜兹兹的在一边不停的说″欢迎下次再来～～″
　　″会不会买太多了？″既使对金钱没什麽概念的宝宝也忍不住担心的问了一句。
　　″不会不会，我们再去那边看看卖鞋子和帽子的。″程心心兴致正浓，拉著宝宝一路狂奔。
　　″哇，这边的墨镜上新款了，我们去看看吧～～″
　　″……………………”
　　
<% END IF %>
作家的话：
嗯~有人喜欢这篇文吗？




☆、12 想牵你的手

　　洛可风看了看时间，已经下午五点多了，又到了下班的时间。不知道此时的宝宝和老妈在做什麽呢？
　　″叩叩″有人轻轻的敲了下门。
　　″请进。″
　　″洛总，这是明天需要的文件。″陈佳佳走了进来，手上抱著一叠文件。
　　″哦，这麽快准备好了？看来今天是打算准时下班了？″洛可风轻笑著问。
　　″是啊，我也不能总是把大好青春留在陪你加班上吧？″陈佳佳毫不顾忌的和总可风开著玩笑。
　　多年的打拼使他们比一般的朋友夥伴更加的亲密无间，可是也仅此而已。陈佳佳心中苦笑。
　　″怎麽？下班有约会吗？陈大美女终於有要交往的对象了吗？″洛可风打趣的问著。
　　其实陈佳佳这麽多年陪在他的左右自然不只是为了事业发展，这点他自然知道，可是感情的事必竟是勉强不来的。他感谢她，却从不给她感情上的希望。而她一向也知道这一点，却不会强求，这一点也是洛可风最欣赏的地方。但是如果她真的有了可以托负终身的人，他自然会为她高兴，毕竟自己在某些程度是还是当误了人家。
　　”是啊是啊，我也不能总是把心思放在你身上吧？那才真的是浪费啊~”陈佳佳也不知道今天是怎麽了，平常她是从来不会说这些类似抱怨的话。可能是自己终於想明白了要对他死心了吧？
　　”哦，那看来是有值得费心思的人出现了？”洛可风毫不介意她的吐！。
　　”是啊，不过洛总你今天好八卦啊~~”陈佳佳的脸微红。
　　”哎呀，毕竟佳佳不是一般的女人，能让你相中的人应该不是泛泛之辈吧？”洛可风八卦到底。
　　”过奖了，再不一般在你面前还不是没用？”陈佳佳忍不住又抱怨了一句，既然决定忘记他，那些好歹也让自己多年来的委屈发泄一下吧？
　　”呵呵~~”洛可风干笑两声之後立刻转移话题”平时你都陪我加班的，不知道怎麽有时间认识别人啊？”
　　”缘分这种东西很奇妙的，该来的时候就来了，不用你特别去找的。”陈佳佳感叹了一句。
　　”说得也是，不管怎麽说，先祝贺你喽~~”缘分这种东西很奇妙的，比如说他和宝宝的相遇。
　　”哎呀，下班的时间到了。”陈佳佳看了一下时间後跑到窗口前向下望去。
　　”哦，到时间了啊，那你还不快走啊？”洛可风打趣道。
　　”有人来接我了，我当然要走啊，难不成还留在这陪你加班吗？”陈佳佳笑著转过身来。
　　”可风~”突然，陈佳佳轻轻的叫了一句。
　　”怎麽？”洛可风奇怪的问，陈佳佳一向称呼他为洛总。
　　”可风，你可不可以吻我一下？”陈佳佳微笑的看著他，眼睛里却有著什麽晶莹的东西在闪动。
　　”呃？为什麽~”洛可风楞了一下，看著这个一身精明强悍的万能秘书此时的表情，却说不出任何拒绝的话。
　　”就当是我痴恋你这麽多年的回报吧！~~”陈佳佳故作轻松的耸耸肩。
　　洛可风再也说不出任何话，这样，陈佳佳是真的打算放弃了。从心里深处把他清除。这些年来，他对她除了感谢外，还是有些愧疚的，毕竟她不遗余力的帮他打拼，把一心的爱恋放在他的身上却从没要过任何回报。
　　”这个是感谢之吻。”洛可风低下头，轻轻的吻上陈佳佳的额头。
　　陈佳佳闭上双眼，微笑不语。这些年来的痴恋就到此为止吧。
　　”那麽这个就是祝福之吻。”洛可风再次低头，轻轻触上她的唇。
　　”呵呵~~两个吻啊，我赚到了呢~”陈佳佳笑出声来，一手装作不经意的抚过眼角。这样就够了，让她可以结束这些年来的情感，放开心胸去接受另一个人。
　　洛可风笑而不语，只是在心中说著”祝福你”。
　　”呼”~~陈佳深吸一口气说道：”我下班了，洛总，明天见。”
　　”明天见。”
　　陈佳佳转身朝门口走去。还没走到门口就”耶”了一声。
　　”怎麽了？”洛可风正在拿外衣，听到陈佳佳出声就询问了一句。
　　”哇，哪来这麽可爱的小弟弟啊？小弟弟你要找谁啊？”门口传来陈佳佳充满爱心的声音。
　　可爱的小弟弟？难不成是？~~不会吧？
　　洛可风猛得转身，正看见宝宝怯生生的站在门口。
　　”风~~”宝宝喃喃的小声叫了一句。
　　”宝宝？你怎麽来这的？”洛可风惊讶的问。
　　”耶？是来找你的吗？”陈佳佳看著洛可风奇怪地问。
　　”啊，是啊，这是我弟弟。”洛可风随口答了一句。没有看到宝宝正低下头去，掩饰自己失望难受的眼神。
　　”哇，你什麽时候有这麽可爱的弟弟啊？哎呀~~我得赶紧下去了~~”陈佳佳急急忙忙的朝楼下走去。
　　洛可风走到宝宝面前问道：”宝宝你怎麽来这了？”
　　宝宝：”阿姨叫我来找你一起去吃饭。”
　　”哦，那走吧。”洛可风说完关上办公室的门带著宝宝向外走去。
　　宝宝在洛可风的背後伸了伸手，想要牵他的手。可是看到洛可风习惯性的半握著拳，伸到半路的手停了下来。
　　宝宝不甘心的想去拉洛可风的衣角，手落在洛可风的西装外套上，无奈那又滑又细的面料却抓不住使他的手轻轻的滑了下去。
　　再次伸出手，两人却已经来到了外面。一层楼梯的距离好短啊……
　　
<% END IF %>




☆、13 一起吃饭吧

　　看著洛可风和宝宝两人走出大厦，程心心在外面大声呼感：”可风，我买了好多东西啊，快去开车过来啊~~”
　　看见自己老妈和旁边那一堆大大小小的袋子，洛可风不由摇头叹息，然後对宝宝说：”宝宝，你先过去吧，我去取车。”
　　宝宝听话的向程心心那边走去。
　　今天的宝宝好像有点沈默，是不是出去玩太累了？怕两个人等太久，洛可风快速向停车场走去。
　　宝宝回过头，看著洛可风大步向前走的背影，心里不知怎麽了就觉得好酸。从刚刚看到风吻那个漂亮姐姐开始，就一直觉得心里不舒服，到底是怎麽了呢？
　　”宝宝，你怎麽不高兴了？”程心心看著宝宝问道。
　　”啊？没有啊~~”宝宝立刻睁大眼，露出一个可爱的笑容。我只是心里面不舒服。
　　”哦~~”程心心也没有追问，只是提起地上乱七八糟的袋子对宝宝说：”可风来了，帮我把这些弄到车上去吧。”
　　”好。”宝宝保持著笑脸，帮著程心心把地上的袋子捡起来。不可以露出不高兴的的样子，不可以让别人担心啊~~
　　洛可风拉开车的後备箱，接过程心心和宝宝手上的袋子一股脑的丢进去。然後”砰”的一声关上後备箱。拉开车门回过头说：”上车吧。”
　　”啊，终於能休息了，好累哟~~”程心心一声欢呼钻进车後座去了。
　　洛可风坐上驾驶位对还站在外面的宝宝说：”快上车啊。”
　　宝宝左右看了看，最後钻到了後面坐到程心心旁边去了。
　　程心心一把搂住宝宝：”好乖~~坐到阿姨身边最好了~~”
　　”妈~~”洛可风不满的叫了一句。其实他是本以为宝宝会坐他身边的。
　　”带我们去吃大餐~~”程心心不停的叫嚣，”饿死了~~”
　　”宝宝，你们一天都没有吃东西吗？”洛可风担心的问了一句。宝宝一向不禁饿的。
　　”阿姨有买汉堡和果汁给我。”说到这个，宝宝脸上满是幸福的笑。程心心对待他很是宠溺呢。
　　”喂，怎麽都不关心你老妈我啊？”程心心不满的说。
　　”好啦好啦，说吧，等一下要吃什麽？”洛可风无奈的说道。
　　”去吃牛排好了！~~~”程心心再次欢呼。
　　”妈~~你不是总喊著要减肥？”洛可风好笑的问。
　　”以後再减！~”
　　”宝宝，你可以吃牛排吧？”洛可风又问了一句，毕竟这几天他给宝宝吃的东西都是些素食水果什麽的，做为一只猪可以吃肉吗？”
　　”啊？可以啊。”宝宝回答道，并没有多想。
　　”那可不可以吃猪肉啊？”程心心立刻凑热闹的问了一句。
　　”妈~~”
　　”我只吃过牛肉~~”
　　”那要不要试一下？”
　　”妈！~~”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　来到餐厅，洛可风叫来侍者点好了餐。三个人围著桌子坐下。
　　宝宝好奇的打量著这一切，一双大眼睛闪啊闪的。
　　程心心立刻萌了~~毫无形象的的抱住宝宝叫著：”跟我回家吧，不要和笨儿子住一起了啦！~~”
　　”妈，你注意点形象好不好？”洛可风以手抚头，无奈的说。还有，谁是笨儿子啊，可惜这个问题不能和那个小孩心性的老妈计较。
　　宝宝本来正在东张西望，这会儿被拉回了注意力，一下子又想到刚刚在洛可风公司里看到画面。情绪又有点失落。
　　”阿姨，我跟你回去好不好？”宝宝心想，自己一直留在风的身边其实才最是多余的吧？
　　”宝宝好乖~~”程心心花心努放，抱住宝宝在他脸上”啵”了一个。
　　”~~~”
　　这回洛可风什麽都没有说，只是心多少有点不是兹味。像是在~~吃醋？
　　一时三人都无语了，气氛似乎有点奇怪。
　　程心心觉得有点别扭，刚想说点什麽。此时侍都正好走过来，将三人的餐具食物送上来。
　　”唔，吃的来了~~”程心心的注意力立刻被转移了。
　　宝宝看著桌子上的刀叉和那一大块散发著香气的牛排有点不知所措，这个，总不能用手抓起来啃吧？可是他又没用过刀叉~~
　　洛可风举起刀叉说：”你们也早饿了吧，快点吃完我送你们回去吧。”
　　程心心早迫不急待的切下一大块牛肉放进嘴里大嚼特嚼。还不忘赞了一句”好吃~~”
　　宝宝看著洛可风，再看看程心心，犹豫著拿起刀和叉子。学著他们的样子用叉子叉住牛肉固定，另一只手拿著刀子切~~我切！~~我切切切~~~~怎麽会切不动？宝宝挫败的看著牛排，完全把手里的刀子当锯子用，可惜切不动也锯不下来~~怎麽会这样？宝宝彻底沮丧了。
　　”宝宝，怎麽了？”洛可风最先发现了宝宝挫败无助的样子。
　　”耶？宝宝不会用刀叉啊~~我教你！~~”程心心看著宝宝无助可爱的模样笑了起来。
　　”还是我来吧。”洛可风伸手接过宝宝手里的刀子放在一边。然後把盘子拿到面前，直接用自己的刀叉把牛肉一片片的切下来，骨头去掉。
　　宝宝拿著叉子呆呆的看著洛可风自然而然的做著这一切，心里又是感动又是沮丧。风对自己真的是好好哦~~可是自己好没用，什麽都做不好。
　　”好了。”洛可风把切好的牛肉放回宝宝面前。
　　宝宝看著盘子发呆，还沈浸在自己沮丧的情绪里。
　　”别发呆了，小笨猪！”洛可风好笑的叉起一块牛肉在宝宝面前一晃。
　　果然，有食物在面前经过，宝宝想都没想的张开嘴”啊唔”的一口咬住。
　　”呃~~”宝宝咬著肉猛得反应过来，不好意思的看著洛可风。
　　程心心口里嚼著肉转过头去偷著笑。
　　”肉是用来吃的不是用来含著的。”洛可风宠溺的看著宝宝说道。
　　於是宝宝听话的开始咬著嘴里的肉吃起来。
　　看他刚咽下去，洛可风立刻叉起第二块肉送到宝宝嘴边。
　　习惯的”喂食”方式让宝宝忘了刚刚的窘状，吃得兴高彩列。
　　对於宝宝来说，洛可风这样宠溺的对待是他最美好的时刻~~不管是刚刚相识，还是现在。
　　在此过程中程心心努力将自己嘴里塞满食物，眼睛尽量看向别处，生怕打扰了另外两个的甜蜜进食。
　　
<% END IF %>




☆、14 外宿，住在可可家

　　吃过饭，三个人走出餐厅。洛可风当然少不了充当司机送老妈回家。
　　一路无话，平安到达郊外的别墅。
　　洛可风十分有风度的走下车到後门，去给老妈和宝宝打开车门。程心心抱著一大堆袋子走下来，小猪急忙捡起她抱不过来的几个拿出来。
　　”妈，你还真是没少买啊~~”看著她们的窘状，洛可风无奈的笑笑：”要不要我帮忙拿？”说完伸出手去打算帮忙，没想到此刻电话却突然响了起来。
　　”不用不用，有宝宝帮我就好，你接电话吧。”程心心十公轻松的抱著一堆东西，毫不在意。
　　宝宝乖巧的提著另外的几个袋子站在一边，眼睛却不住的往接电话的洛可风那里瞧。
　　”喂？”洛可风掏出手机来接电话。
　　宝宝不动声色拼命坚著耳朵想听到对方说什麽，会不会是风刚刚亲过的那个漂亮姐姐啊？
　　”哦？”洛可风听著对方说话，露出感兴趣的表情。
　　宝宝向洛可风的方向轻轻移动两步~~呜~~还是听不到啊！~~再过去一点。
　　”哦，好，那我一会就到，你们先玩吧。”洛可风关上了电话，然後突然看到了一点一点向自己这边挪过来的宝宝。
　　洛可风好笑的看著宝宝问道：”宝宝，你有什麽事吗？”
　　突然一下被抓包的宝宝立刻立正站好：”没有，我没有事。”
　　洛可风放好手机，然後对宝宝说：”你刚刚是不是说今晚要住在这里啊？”
　　宝宝楞了一下，猛得想到了刚才在餐厅里时自己是说过这样的话，可是~~~现在~~~
　　程心心以为洛可风反悔让宝宝住在这里，马上跑到两人中间说道：”宝宝当然要住在这里，是不是啊宝宝？”
　　宝宝小声了说了句”是。”
　　洛可风见状说道：”哦，那就好。今晚有朋友要找我聚聚，现在赶著过去就不陪你们进去了。”
　　说完，洛可风转身上车，对宝宝摆了摆手说：”要乖哦。”然後便开车离开了。
　　宝宝泄气的看著已经开远了的汽车，”要乖哦”，风到底还只是把他当宠物的吧？再不然也是把他当小孩子，而且还是那种没有自理能力的小孩。
　　”宝宝，回家喽~~”程心心在後面看不到宝宝失望的表情。
　　”哦，来了。”宝宝急忙转过来，跟著程心心进了大门。
　　刚一进到客厅，程心心把大包小包的东西全部朝沙发上一扔，不理会还坐在沙发上的洛可可的惨叫，直奔浴室冲去。
　　”哇！~~妈！！你有没有搞错啊！~~~耶？~~~”被砸到了的洛可可大叫，突然看到了还呆站在後面的宝宝。
　　一大一小两道白影便向宝宝冲过来。吓得宝宝楞在原地一动不敢动。
　　大的是穿著睡衣的洛可可，洛可可抱著宝宝蹭啊蹭~~”宝宝你来了~~”
　　小的那只是~~~白雪！~~~~~~没错，就是那只刚一见面就抓了宝宝一爪的那只白猫。此时正围著宝宝不停转来转去，鼻子也不停的嗅来嗅去。不时疑惑的抬头看看宝宝。
　　呜~~好可怕~~宝宝紧紧的粘在洛可可身後”不要让它靠进我啊啊啊~~~~~”
　　”耶？白雪？”洛可可发现了对宝宝极其感兴趣的白雪，一把拎起它来眯著眼睛吓唬它：”不准你欺负宝宝，听见没有？”
　　”喵！~~”白雪对於此时自己的待遇十分不满，拼命的挣扎起来，於是~~~很干脆的被洛可可扔到房间里关了起来。
　　”好了好了，没事了~~”洛可可安慰著还躲在自己背後的宝宝，呃~~此时如果是老哥的话，一定爽死了吧？
　　”呜~~它好凶~~”宝宝探出头来，见白雪已经被关了起来，才慢慢的露出身子来。
　　”哈哈，幸好老哥只养你一个，不然再有个别的宠物还不把你欺负死。”洛可可推著宝宝，把受惊了的他按在沙发上。
　　”呜~~”宝宝刚刚高度紧张的情绪再度泄气，宠物！~~~自己就只是风的宠物！~~~
　　”宝宝，你怎麽了？不开心吗？”洛可可发现了宝宝有失落的表情，她不像老哥那麽粗心，也不像老妈那麽神精大条，女孩子该有的细心多少还是有一点的。
　　”嗯~~”宝宝嗯了一声，是啊，他现在并不开心。
　　“要不要和姐姐说说看啊？”洛可可立刻摆出一副知心大姐姐的样子！~虽然说脸上明明写著八卦两个字！~
　　”可可~~”宝宝哀怨的看著洛可可，却不知道该从何说起。他素来不是能言巧舌的人。
　　洛可可看著宝宝欲言又止的模样，眼中精光一闪而过，难道是床事不和？
　　”可可？”宝宝看著洛可可两眼放光的样子小小的惊了一下。
　　”哦呵呵~~宝宝啊，姐姐问你点事啊~~”洛可可继续摆出知心大姐姐的型象，慢慢的向坐在沙发上的宝宝靠过去。
　　”可可~~~~~~”宝宝这下子真的不知道该说什麽好了，小心的向後躲去~~呜~~可可的眼神怎麽这麽吓人说！~
　　”宝宝，我放好洗澡水了，来洗个澡吧！~~”程心心包著大浴巾走了过来，无意中解救了正被某狼女逼供的宝宝。
　　”好，我来了~”宝宝立刻跑过去，钻进浴室里去洗澡了。
　　程心心在外面冲里面说：”好好泡泡澡吧，我去给你准备下房间。”
　　这时李婶刚好从楼上走下来”心心，房间我已经准备好了。”
　　可可在一边大叫：”在我房间旁边吗？晚上我们要谈心的哦~”
　　浴室里面，宝宝站在浴缸边深呼了一口气，呼！~~比风家里的还要大哦，自己会不会淹到啊？他小心的伸出手去试了试水的深度，嗯，好像还不是很深。但是，浴缸壁好滑啊~~等下会不会爬不出来？
　　犹豫了好半天，终於，宝宝脱了衣服，小心的迈进一条腿，踩到底了。还好。扶著浴缸壁，再迈另一条腿，”哇！~~”脚下一滑，没踩稳，”扑通”一声，宝宝滑到了浴缸里。水花渐起来很高。
　　巨大的响声吓了外面的人一跳，洛可可赶紧跳到浴室外，扒在门外问：”宝宝，你没事吧？”
　　”没事。”听到里面传来了闷闷的声音。洛可可放心的回到沙发上看电视去了。
　　宝宝沮丧的坐在浴缸里，刚刚虽然吓了一跳，却并没有摔到受伤。只是~~~~只是~~~~呜！~~~风~我好想你啊！~~~
　　+吃过饭，三个人走出餐厅。洛可风当然少不了充当司机送老妈回家。
　　一路无话，平安到达郊外的别墅。
　　洛可风十分有风度的走下车到後门，去给老妈和宝宝打开车门。程心心抱著一大堆袋子走下来，小猪急忙捡起她抱不过来的几个拿出来。
　　”妈，你还真是没少买啊~~”看著她们的窘状，洛可风无奈的笑笑：”要不要我帮忙拿？”说完伸出手去打算帮忙，没想到此刻电话却突然响了起来。
　　”不用不用，有宝宝帮我就好，你接电话吧。”程心心十公轻松的抱著一堆东西，毫不在意。
　　宝宝乖巧的提著另外的几个袋子站在一边，眼睛却不住的往接电话的洛可风那里瞧。
　　”喂？”洛可风掏出手机来接电话。
　　宝宝不动声色拼命坚著耳朵想听到对方说什麽，会不会是风刚刚亲过的那个漂亮姐姐啊？
　　”哦？”洛可风听著对方说话，露出感兴趣的表情。
　　宝宝向洛可风的方向轻轻移动两步~~呜~~还是听不到啊！~~再过去一点。
　　”哦，好，那我一会就到，你们先玩吧。”洛可风关上了电话，然後突然看到了一点一点向自己这边挪过来的宝宝。
　　洛可风好笑的看著宝宝问道：”宝宝，你有什麽事吗？”
　　突然一下被抓包的宝宝立刻立正站好：”没有，我没有事。”
　　洛可风放好手机，然後对宝宝说：”你刚刚是不是说今晚要住在这里啊？”
　　宝宝楞了一下，猛得想到了刚才在餐厅里时自己是说过这样的话，可是~~~现在~~~
　　程心心以为洛可风反悔让宝宝住在这里，马上跑到两人中间说道：”宝宝当然要住在这里，是不是啊宝宝？”
　　宝宝小声了说了句”是。”
　　洛可风见状说道：”哦，那就好。今晚有朋友要找我聚聚，现在赶著过去就不陪你们进去了。”
　　说完，洛可风转身上车，对宝宝摆了摆手说：”要乖哦。”然後便开车离开了。
　　宝宝泄气的看著已经开远了的汽车，”要乖哦”，风到底还只是把他当宠物的吧？再不然也是把他当小孩子，而且还是那种没有自理能力的小孩。
　　”宝宝，回家喽~~”程心心在後面看不到宝宝失望的表情。
　　”哦，来了。”宝宝急忙转过来，跟著程心心进了大门。
　　刚一进到客厅，程心心把大包小包的东西全部朝沙发上一扔，不理会还坐在沙发上的洛可可的惨叫，直奔浴室冲去。
　　”哇！~~妈！！你有没有搞错啊！~~~耶？~~~”被砸到了的洛可可大叫，突然看到了还呆站在後面的宝宝。
　　一大一小两道白影便向宝宝冲过来。吓得宝宝楞在原地一动不敢动。
　　大的是穿著睡衣的洛可可，洛可可抱著宝宝蹭啊蹭~~”宝宝你来了~~”
　　小的那只是~~~白雪！~~~~~~没错，就是那只刚一见面就抓了宝宝一爪的那只白猫。此时正围著宝宝不停转来转去，鼻子也不停的嗅来嗅去。不时疑惑的抬头看看宝宝。
　　呜~~好可怕~~宝宝紧紧的粘在洛可可身後”不要让它靠进我啊啊啊~~~~~”
　　”耶？白雪？”洛可可发现了对宝宝极其感兴趣的白雪，一把拎起它来眯著眼睛吓唬它：”不准你欺负宝宝，听见没有？”
　　”喵！~~”白雪对於此时自己的待遇十分不满，拼命的挣扎起来，於是~~~很干脆的被洛可可扔到房间里关了起来。
　　”好了好了，没事了~~”洛可可安慰著还躲在自己背後的宝宝，呃~~此时如果是老哥的话，一定爽死了吧？
　　”呜~~它好凶~~”宝宝探出头来，见白雪已经被关了起来，才慢慢的露出身子来。
　　”哈哈，幸好老哥只养你一个，不然再有个别的宠物还不把你欺负死。”洛可可推著宝宝，把受惊了的他按在沙发上。
　　”呜~~”宝宝刚刚高度紧张的情绪再度泄气，宠物！~~~自己就只是风的宠物！~~~
　　”宝宝，你怎麽了？不开心吗？”洛可可发现了宝宝有失落的表情，她不像老哥那麽粗心，也不像老妈那麽神精大条，女孩子该有的细心多少还是有一点的。
　　”嗯~~”宝宝嗯了一声，是啊，他现在并不开心。
　　“要不要和姐姐说说看啊？”洛可可立刻摆出一副知心大姐姐的样子！~虽然说脸上明明写著八卦两个字！~
　　”可可~~”宝宝哀怨的看著洛可可，却不知道该从何说起。他素来不是能言巧舌的人。
　　洛可可看著宝宝欲言又止的模样，眼中精光一闪而过，难道是床事不和？
　　”可可？”宝宝看著洛可可两眼放光的样子小小的惊了一下。
　　”哦呵呵~~宝宝啊，姐姐问你点事啊~~”洛可可继续摆出知心大姐姐的型象，慢慢的向坐在沙发上的宝宝靠过去。
　　”可可~~~~~~”宝宝这下子真的不知道该说什麽好了，小心的向後躲去~~呜~~可可的眼神怎麽这麽吓人说！~
　　”宝宝，我放好洗澡水了，来洗个澡吧！~~”程心心包著大浴巾走了过来，无意中解救了正被某狼女逼供的宝宝。
　　”好，我来了~”宝宝立刻跑过去，钻进浴室里去洗澡了。
　　程心心在外面冲里面说：”好好泡泡澡吧，我去给你准备下房间。”
　　这时李婶刚好从楼上走下来”心心，房间我已经准备好了。”
　　可可在一边大叫：”在我房间旁边吗？晚上我们要谈心的哦~”
　　浴室里面，宝宝站在浴缸边深呼了一口气，呼！~~比风家里的还要大哦，自己会不会淹到啊？他小心的伸出手去试了试水的深度，嗯，好像还不是很深。但是，浴缸壁好滑啊~~等下会不会爬不出来？
　　犹豫了好半天，终於，宝宝脱了衣服，小心的迈进一条腿，踩到底了。还好。扶著浴缸壁，再迈另一条腿，”哇！~~”脚下一滑，没踩稳，”扑通”一声，宝宝滑到了浴缸里。水花渐起来很高。
　　巨大的响声吓了外面的人一跳，洛可可赶紧跳到浴室外，扒在门外问：”宝宝，你没事吧？”
　　”没事。”听到里面传来了闷闷的声音。洛可可放心的回到沙发上看电视去了。
　　宝宝沮丧的坐在浴缸里，刚刚虽然吓了一跳，却并没有摔到受伤。只是~~~~只是~~~~呜！~~~风~我好想你啊！~~~
　　
<% END IF %>
作家的话：
求留言！~




☆、15 捉奸在床！

　　等宝宝洗好了澡出来的时候，程心心早早的跑楼上睡她的美容觉去了。只有洛可可仍就在客厅里看电视。
　　看著宝宝穿著过大的浴袍站在浴室门口，洛可可先是”啧啧”的赞叹了两声，嗯~~比动漫里的小正太还萌！~不过~”宝宝，你洗澡都不擦一下头发吗？”
　　”啊？”宝宝楞了一下，然後呆呆的说：”我忘了。”
　　看著宝宝软软的黑发贴在脸上，还不停的滴著水。洛可可拿过一条大毛巾把他的头整个包住轻轻的擦拭，一面还不忘八卦：”平时该不会都是我哥给你擦头发的吧？”如果是那样的话~~吼吼~~~~
　　”是啊。”宝宝想都没想的回答道。
　　”真的？”洛可可猛得停了下来，兴奋的又问：”就像我这样给你擦吗？”
　　”是啊，风还会帮我洗澡的。”宝宝毫不犹豫的回答。
　　哇呜~~洛可可两眼放光，果然有戏啊~~
　　给宝宝擦干了头发，洛可可拉著宝宝来到楼上的卧室，转身又去拿了一套睡衣过来给宝宝。然後又跑出去不知道做什麽去了。
　　宝宝关上门，换好睡衣看著床，总感觉里面好像并不温暖的样子，因为没有那个人吧？虽然累了一天，但是现在他却并没有想要睡的意思，这种情况，好像还从来没有出现过。
　　正在犹豫著，门却猛得开了。洛可可一手端著一只盘子一手抱著枕头钻了进来。
　　”宝宝，看这是什麽？我哥说你很喜欢吃草莓呢，正好家里还有。”洛可可把盘子放到地毯上，然後搂著枕头直接坐到地上。
　　看到喜欢的食物，宝宝十分高兴，学著洛可可的样子坐到地上。
　　见食物诱惑成功，洛可可开始想办法套话了~~
　　”宝宝啊，你都是和风一起睡的吗？”被她撞到过一次，而且哥哥家里并没有别的床。
　　”是啊。”宝宝吃著草莓，毫不设防。
　　果然！！洛可可小激动了一下，想到那天开门撞到的老哥拥吻宝宝的情景，心思再次邪恶起来，呜~~那次事件她还不知道结果呢！！
　　”宝宝，你喜不喜欢风呢？”洛可可继续不动声色的问。把对老哥的称呼简称为”风”，因为宝宝很喜欢这个字。
　　”喜欢！”宝宝毫不犹豫的回答。
　　洛可可心说看也看得出来。
　　”可是，风喜不喜欢我呢？”宝宝好像想到了一个很严重的问题，把刚放到嘴边的一个草莓放了下来。
　　”当然喜欢啊~~”洛可可回答的斩钉截铁，”不喜欢怎麽会亲你呢？”
　　”呜~~~”说到这个，宝宝又沮丧了起来，把手里的草莓放回了盘子里。没胃口了。
　　”怎麽了？”看到宝宝明显的情绪变化，洛可可关心的问了一句。
　　宝宝看著可可，很认真的问了一句：”喜欢一个人就会亲他吗？”
　　”是啊。”有什麽不对的吗？
　　”可是~~可是~~风还亲了别人啊！~”宝宝用力揪著洛可可手里的枕头。
　　”啊？他亲谁啦？洛可可一楞，虽然早知道自己老哥不是素食动物，但是，他怎麽会在宝宝面前~~~~
　　”就是昨天我和阿姨去找他的时候，他亲了一个漂亮姐姐~~呜~~~~风是不是有很多喜欢的人？”宝宝干脆把洛可可怀里的枕头抢过来，抱在怀里用力扭啊扭~~
　　”其实亲吻是分很多种的，他是怎麽亲人家的啊？”如洛可可，隐约得猜到了什麽。这里面应该有什麽误会的吧？
　　”就是~~呃，亲了一下额头，又亲了一下唇嘴啊。”宝宝想到当时的情景，心里又不高兴起来，到底是为了什麽不高兴，他却想不出来原因。
　　”是不是轻轻一碰呢？”洛可可继续问，看来这其中是有点问题啊~~
　　”是。”宝宝回想了一下当时的情景，呜~~不舒服的感觉又来了。
　　”这个呢，宝宝啊，那样的吻呢，并不一定是喜欢的意思啊，有的时候也代表感谢啊礼貌的意思。”洛可可一本正经的跟宝宝解释。
　　”真的麽？”宝宝眨著大眼睛问。
　　”呃~~真的~~而且喜欢也分很多种啊，比如说很喜欢的和普通喜欢的，风一定是最喜欢你的啦。”洛可可心中暗道，哥，我也就能帮你这麽多了，毕竟欺骗小孩子是不对的行为。
　　”是吗？”宝宝似乎高兴了一点。
　　”是啊是啊，你看啊，风只和你一起睡，只有最喜欢的人才会一起睡啊。”洛可可解释给宝宝听，这一点倒是没错，虽然老哥很早就在外面住，但是家里却一点女人的痕迹都没有。他自己也说过，从不带女人回家过夜。
　　”真的？”宝宝高兴了起来”那风是不是不会喜欢那个姐姐？”
　　”不会，要喜欢早就喜欢了。”听到宝宝的形容，洛可可猜那八成就是陈佳佳了。虽然不知道老哥为什麽会亲人家，不过那两个人确实不可能的啦。
　　”呼~~”宝宝长出了一口气，好像心里面放下了什麽东西，突然一下子高兴起来。
　　”哈哈~~不用担心，风肯定最喜欢你的。”洛可可摆摆手，至少她还没看到过老哥这麽注意过谁。
　　”那风是不是最喜欢我？”宝宝高兴的问。
　　”是！~”洛可可给了宝宝一个肯定的回答。：”你可以自己问他的啊~~”
　　”那明天我就去问他好不好？”宝宝有点兴奋的说。
　　”好好好，我明天早上就送你回去。”洛可可看著宝宝兴奋的情绪，心中感叹了一下，看来小猪对自己老哥真是死心踏地呢。
　　宝宝高兴的捏起一只草莓送到洛可可嘴边“可可你真好～～给你吃～～”
　　“呃～谢谢宝宝。”可可看著笑的天真无邪的宝宝，幸好她不是什麽色情的怪叔叔，否则以现在这个情景，小猪不被吃掉才怪呢。想到这里，洛可可终於忍不住问出了她一直都想知道的问题。“呃～～宝宝，你和风那个了没有？”
　　“啊？”宝宝楞了一下。“哪个？”
　　“就那个啊～～”洛可可难得的含蓄了一下，貌似很不好意思的说。
　　“那个是什麽啊？”宝宝继续发楞。
　　“哎～～就是那个什麽啊～”看来不直接地说宝宝是不会明白的了。“就是￥%%……&&%￥##￥……&*……￥@#……#%……##%……”
　　在听了洛可可近十分锺的健康教育讲解之後，宝宝进入了呆滞状态。
　　“明白了没有？”唉，说得口好干，洛可可拿起一颗草莓送进嘴里。
　　“啊？！～……明明～…………明白了……”宝宝猛得惊醒过来，脸上瞬间飞红一片。
　　“那到底有没有做过啊？”洛可可继续穷追猛打。
　　“没……没没……没有……”红色的范围在宝宝脸上扩大，连脖子都变成同一色系的了。
　　“没有？？不会吧？”洛可可惊讶的叫道。
　　“真……真的……没有……”宝宝突然觉得自己好想钻到床下去。
　　”可是，你们不是每天睡在一起吗？”洛可可失望的问，怎麽看自己老哥也不像坐怀不乱的柳下惠啊……怎麽会对这麽可爱的宝宝无动於衷呢？
　　（洛可风：喂，你怎麽这麽形容自己的哥哥啊？我就算不是正人君子，起码也不是衣冠禽兽吧？）
　　“是睡在一起啊……”宝宝老实的回答，不知道为什麽心里边却有点小小的失望，原来…………相爱的人还会做这些的啊……（──！宝宝你太纯了～～）
　　“唉……原来真的就只是睡在一起啊……”洛可可才是真的失望，老哥你好没用……
　　洛可可目光坚定的看著宝宝，“没关系，只是时机不够成熟而已……宝宝加油！”
　　宝宝被洛可可看得心里毛毛的，想都没想的就顺著她说：“哦，我会加油……耶？”加什麽油啊？什麽时机成熟啊？
　　洛可可轻捏宝宝的脸蛋说：“早点睡吧，明天要早起的哦～～晚安～～”
　　宝宝很乖的回了一句：“晚安。”
　　******************************我是夜晚的分割线*******************************
　　因为上午有课还要送宝宝回老哥那里，洛可可特意起了个大早。
　　早餐时，李婶笑眯眯的看著乖巧的坐在桌子边的宝宝问洛可可：“昨天都忘了问，这是谁家可爱的小弟啊？”
　　“我家的！～”洛可可骄傲的什麽似的。
　　“你家的？”李婶忍不住笑了起来，怎麽说得好像人家是什麽物品似的。
　　“没错，就是我家的～～”程心心也起来了，从後边一把抱住宝宝，同样一脸骄傲的表情。
　　“…………”李婶无语的看著这母女俩。
　　“来叫妈妈～～”程心心不老实的捏著宝宝的脸蛋。
　　“…………”不只李婶，这下子连宝宝和可可都一起无语了。
　　“喂，你们干嘛这样看著人家啊？”程心心在众人的注视下，安分的坐到一边。
　　李婶把准备好的牛奶和自制三明治分给大家，宝宝接过来咬了一大口，然後立刻露出一个灿烂的笑容“好好吃……”
　　“唉呀～宝宝真是会说话～～”一句话就把李婶哄得高兴的跟什麽似的。
　　洛可可快速解决完面前的的食物，抹抹嘴对宝宝说：“吃慢点，我去把车牵出来。”
　　”嗯……”嘴里答应著，宝宝却立刻加快了吃东西的速度，马上就能看到风了～～心里真的好高兴呢……
　　“宝宝你吃慢点就行…………”程心心哀怨的看著猛往嘴里塞东西的宝宝，就不能多陪她两天吗？
　　等宝宝吃完东西跑出去的时候，洛可可已经把昨个老妈给宝宝买的一些衣物什麽的都拿出来放到後备箱里了。看到宝宝出来了，立刻开始炫耀自己的“爱车”。
　　“嗨～～宝宝～～看～～很酷吧？”洛可可倚在自己那辆体型庞大的摩托旁边，摆了个骑士的造型。
　　“哇～～好棒哦～～”宝宝真心的赞叹著，他还从来没有近距离看过这样的东西。毕竟他出门或上街的次数屈指可数。
　　“哦呵呵～～上来吧～～”洛可可递给宝宝一个头盔，虽然她的“爱车”是电动的……并不是真正的重型机车……但刚刚赞叹著实让她小骄傲了一把。
　　宝宝戴上头盔，兴奋的坐到後面。洛可可发动车子，一路上风呼呼的从耳边吹过，舒服得不得了。好像并没有过多久就到了市中心洛可风住处。
　　洛可可停好车後和宝宝两个人上了电梯。掏出手机看了看，洛可可道：“哦，才八点啊……老哥肯定还没起床呢！～”
　　洛可可看著宝宝坏坏的笑了起来：“不如我们去堵他的被窝吧……我这可有钥匙呢～～”
　　宝宝：“…………”
　　“叮”的一声，电梯停了下来。两个人走出来，来到洛可风的房门前。
　　洛可可掏出钥匙来小心的打开门，对宝宝做了个“嘘”的动作。
　　宝宝玩心大起，立刻配合她小心的钻进门去，两个人轻手轻脚的来到卧室外，洛可可趴在门上听了一下，确定里面的人还在睡後，立刻冲调皮宝宝眨眨眼，然後猛得一脚踢开门同时大叫一声“哥～～我们回来了…………”
　　“砰”得一声巨响，惊醒了卧室里床上的两人……
　　洛可可“…………”
　　没错，卧室里的床上是两个人…………一男一女……男的……当然是洛可风…………
　　“啊……谁啊？”女的发出一声尖叫。
　　“砰”反应过来的洛可可一把关上门。
　　“呵……呵呵……宝宝……你刚刚什麽都没看到对吧？”洛可可努力装作镇定的看著宝宝。
　　“…………”宝宝默不作声，只是呆呆的站在那里。
　　“宝宝…………”洛可可也不知道该说什麽了……这个该死的老哥…………
　　“…………”宝宝仍就是呆呆的不说话……
　　“宝宝……耶？宝宝？”洛可可叫得大叫了一声，因为刚刚咻的一下……宝宝就消失在她的面前了……只有一堆衣服留在地面上……
　　一只粉红色的小猪慢慢的从衣服里钻出来，脚步不稳似的翻滚著跑到了沙发那里……然後……钻到了沙发下面…………
　　洛可可：“宝宝…………”
　　门再一次被人猛得打开，已经穿好衣服的洛可风几乎是奔了出来，看到呆在原地的洛可可急忙问道：“可可，宝宝是不是和你一起来的？”
　　“自作孽不可活啊…………”洛可可看著自己老哥，冒出这麽一句话来。
　　不想追究她怎麽跑进来的，洛可风只是急著问：“宝宝呢？他没有和你一起来吧？”如果是那样就好了……
　　“可风，这是怎麽回事啊？”张菲从卧室里面走出来，看著外面这有点诡的情形。
　　“没有你的事……”洛可风无视自己妹妹鄙视的目光，开始在客厅里寻找宝宝的身影，然後猛得看到地上的衣服就楞了一下。
　　洛可可叹了口气：“唉……哥，我上午还要上课，沙发下面那只你自己看著办吧……”
　　说完，洛可可转身离开这个是非之地。
　　“到底怎麽回事啊？”张菲不满的说道，怎麽一早上就有这麽个女人来捣乱啊？刚刚那个小女生该不会是可风的女朋友吧？可是没听说可风有女朋友啊？
　　“没事……你先回去吧……”洛可风抚著头，无奈的说道。
　　“什麽嘛？你就这样对待在自己家过夜的女友吗？”张菲也生起气来，上一次来这里就被他下过逐客令，要不是昨天晚上气氛刚刚好，自己才不会这麽上赶著再来这里呢。
　　“对不起了……不过你可不可以现在就回去啊？我有些事要处理……”洛可风强忍著不耐烦的心情解释著。
　　“哼！！！姓洛的，我要是再理你一次我就……我就不是人……哼！……”张菲气愤的推了洛可风一下，直奔门口走去。
　　“你这个混蛋！！”随著张菲的一声努吼和“砰”的一声巨响，世界再一次的安静了……
　　静得只剩下洛可风一个人的呼吸声…………
　　洛可风蹲在沙发前，看著里面那个小小的身影担心的叫一句：“宝宝……”
　　
<% END IF %>




☆、16 疏离

　　洛可风现在的情况可以说是一个头两个大，昨天晚上和一群狐朋狗友在酒吧相聚，没想到张菲也在那里。本来这个骄傲的女人在经过上次的事情後就一直没和他联系过，而这次一群人在一起喝酒，借著酒劲她却将上次的事拿出来当著众人的面数落他。
　　在众人一致认为他有错，而他又无法反驳的情况下道了赚。张菲倒也没有装模作样，在罚了一大杯酒之後就宣布要洛可风补偿她。於是众人一起起哄让洛可风主动献身陪张菲一个晚上。怪也只能怪当晚的气氛太high了，还有就是张菲太过主动，而洛可风最近太过压抑。
　　於是天合~~地利~~人和~~就有了看似合情合理的结果~~
　　唯一不合理的就是今天早上的这一幕~~
　　现在洛可风的脑子里可谓是一团乱麻，虽然说他不认为自己做错了什麽。毕竟成年人之间的这种游戏再平常不过，但是下意识的他却不想让宝宝知道。可是没想到今天却被撞了个正著，本来他以为自己
　　可以平静的解释一切，甚至於说根本不用解释。可是在当他仅仅听到那个名字的时候，心里就只剩下慌乱了~~
　　这个感觉~~~就像~~被人捉奸在床似的~~~（事事就是如此啊！~~）~~
　　想到这里，洛可风忍不住苦笑起来。再看到沙发下面那个小小的身影时，心里就只有担心和自责的感觉了。宝宝一定是很生气吧？毕竟他对自己一直都是毫无理由的信任。
　　”宝宝。”洛可风轻轻的唤道。
　　沙发下面毫无动静。
　　”宝宝…………”
　　沙发下面还是毫无动静。
　　”宝宝…………你可不可以先出来？”
　　沙发下面仍然是毫无动静。
　　”宝宝…………”
　　最後的结果是洛可风小心的般开了沙发，把趴在里面的宝宝给抓了出来。
　　洛可风：”宝宝，我想我们应该谈谈…………”
　　宝宝：”…………”
　　洛可风：”宝宝，你想说什麽就说好了…………”
　　宝宝：”…………”
　　洛可风：”宝宝，你不要这个样子，你有什麽想法我希望你能够说出来。”
　　宝宝：”咿…………”
　　洛可风：”…………”
　　洛可风抚头，自己真是被这些事给刺激到傻了吗？宝宝现在这个形态…………自己竟然叫小猪形态的他开口说话…………
　　洛可风：”宝宝，你先变过来好不好？”
　　宝宝：”咿…………”不要。
　　洛可风：”可是你这个样子我们无法交谈啊？”
　　宝宝：”咿！~”就是不要。
　　洛可风：”宝宝…………先变过来好不好？”
　　”咿！~~”宝宝用力摇了摇头，我不要不要就是不要！！我不要变成人，也不要和你讲话。
　　从来没见识到宝宝的固执，终於，洛可风投降了。
　　洛可风叹了口气。”那你听我说好吧？”
　　宝宝：”咿！~”
　　洛可风想了想，然後说道：”宝宝，你是不是在生气？”
　　宝宝：”咿！”是。
　　洛可风：”可是你为什麽生气呢？”
　　宝宝：”…………”是啊，自己为什麽生气呢？
　　洛可风：”是不是因为我…………呃…………和别人上床所以你才生气？”
　　宝宝：”咿！”对，就是因为你和别人睡在一起，呜~~~你不是只和我才睡在一起的吗？为什麽…………
　　洛可风：”宝宝，你要知道，在成人的世界里，这是很平常的事情啊…………你毕竟太小了，而且也没的接触过这样的世界不是吗？所以你没有必要生气的。”
　　宝宝：”…………”这样是平常的事吗？所以你根本不是因为喜欢我才和我睡在一起的？
　　洛可风：”而且，每个人都有自己的生活方式，所以你也没必要太在意了。懂吗？”
　　宝宝”…………”可是我就是……在意啊…………
　　洛可风：”不论我和谁在一起，都不会影响到你的地位，因为毕竟你已经是我家庭的一员，我们每一个人都喜欢你宠著你，所以你也不用担心…………”
　　宝宝：”…………”
　　洛可风：”宝宝那麽乖，一定会懂得这些的，对吗？”
　　宝宝：”…………”
　　洛可风：”那麽，你现在是不是可以变回来了？”
　　话音刚落，宝宝（人形--！）的身影猛得出现在面前。吓了洛可风一跳，但是接下来的情况更是吓得他措的不及。
　　宝宝抬起头来望著洛可风，心里也不知道是什麽滋味只是觉得好难受好难受。因为他知道风说的一切都是正确的，正确的让他没有任何理由能够否认这一切。可是…………为什麽自己的心里这麽难受？难受的让他只想哭…………
　　洛可风看著眼睛红红的宝宝，刚想说点什麽逗他开心。却没想到下一刻宝宝突然放声大哭起来。
　　”呜~~呜呜~~~”宝宝用胳膊挡住眼睛，哭得十分伤心。
　　”宝宝…………”洛可风慌乱的抚著宝宝的头，不知道该怎麽让他不再哭泣。
　　”~~呜~~呜~~”宝宝哭得更狠了。
　　”宝宝，不要哭啊…………”洛可风更加慌乱起来，想抻手去抱住他，可又不知道应不应该这麽做。再这样做的话岂不是让自己好不容易下定的决心再次崩溃？他想给宝宝的是一个正常的生活和成长环境，不能因为自己的欲望而…………唉…………这是老天给他的劫数吗？
　　下一刻，洛可风再次楞住。因为宝宝突然向前一扑，双手搂住他的脖子，头靠在他的肩上抽泣起来。洛可风的手最终还是轻轻落在宝宝的背上，轻轻的拍著他。心里好痛啊…………看著这个小小的人儿哭泣，心里竟然痛得难以自持…………他这麽伤心？会不会是…………呵，算了，还是不要给自己幻想似的希望了，宝宝还小，根本懂得什麽是爱啊…………
　　好一会，宝宝才平静下来。慢慢松开手抬起头来小声了说了一句”对不起”。
　　”啊？”洛可风少见的一楞再楞。
　　宝宝指著洛可风的肩膀说：”衣服湿掉了。”
　　”啊，没事。”洛可风看著宝宝似乎真的平静下来了，洛可风也放下心来。
　　看了看时间，已经十点多了。洛可风不放心宝宝一个人，於是问道：”和我一起去公司好吗？”
　　宝宝点点头：”好。”
　　看著宝宝光著身子红著眼圈楚楚可怜的模样，异样的感觉传遍全身。洛可风急忙别过脸，走到卧室门口把地上的衣服捡起来递给宝宝。
　　宝宝默默的穿好衣服，不做声的跟在洛可风身後出门。看著前面那个人的身影，心里面也不知怎麽的就失落了起来…………
　　
<% END IF %>




☆、17 可可的愤怒

　　今天上午，洛式集团的员工再一次有了八卦的原材料。因为一向万年守时的洛大总裁竟然整整迟到了二个多小时，当然，这个远不及人们看到跟在他後面的美少年时来的震撼大。
　　一个粉粉嫩嫩红著眼圈的可爱少年怯生生的跟在洛可风身後，引得公司里无数女职员浮想联篇。当然，是没有人敢当著洛可风的面评论什麽的，只是这一段时间大家的午餐时间不会那麽无聊了~~
　　宝宝跟著洛可风一路来到总裁办公室，洛可风示意他坐到一边的沙发上。然後打开电脑打算开始工作。
　　宝宝乖巧的坐在沙发上一声不响。洛可风心里却有种说不出来的担心的感觉。
　　”宝宝，要不要吃东西？”洛可风关心的问道，其实他自己也是什麽都没有吃。
　　”不用了。”宝宝依旧是那麽乖巧。
　　这时，有人敲了敲门。
　　洛可风说了句”请进。”
　　陈佳佳抱著一摞文件走了进来，一下子看到坐在沙发上的宝宝，不由得惊讶的叫一声”耶？这不是那天的小弟弟？”
　　说著把文件一股脑放到桌子上，然後两步来到宝宝面前微笑著说：”嗨~小弟弟还认得我吗？”
　　宝宝抬起头，看著面前的美女，然後又低下头去。当然认得…………那天风亲过的人…………
　　看到宝宝没有理自己，陈佳佳尴尬的笑了笑。转头对洛可风说：”上次你说是你弟弟啊？”
　　洛可风不忍心呵诉宝宝不礼貌的行为，便笑著对陈佳佳说：”是啊。”
　　”好可爱！”陈佳佳真心的的赞叹了一句，”从来不知道你会有这麽可爱的弟弟。”
　　洛可风笑笑，不想继续这个话题便说：”佳佳，等下中午你可不可以帮我带他出去吃饭？我可能没有时间。”
　　听到这句话，宝宝抬起头来看著洛可风，不高兴的表情明显的挂在脸上。
　　陈佳佳看了看宝宝不情愿的样子，便笑著对洛可风说：”洛总，你让我带著个小弟弟去和男朋友约会吗？”
　　洛可风楞了一下，然後笑著说：”看我，都忘了你现在可是热恋中呢，那还是不麻烦你了。”
　　男朋友？宝宝听到这里突然向陈佳佳问了句：”姐姐你有男朋友吗？”
　　陈佳佳看到宝宝终於愿意对自己说话了，便很高兴的说：”是啊。”
　　宝宝接著又问道：”是那种以後会和你永远在一起的人吗？”
　　陈佳佳被宝宝的天真逗笑了，於是很高兴的回答他：”是啊，我们是以结婚为前提交往事哟~~不过小孩子打听这个干吗？”
　　”我才不是小孩子~~”宝宝先是反驳了一句，然後很不好意思的问道：”那他就是你最喜欢最爱的人吗？”
　　这下子，换成陈佳佳不好意思了：”是啦是啦，而且我也是他最喜欢最爱的人啊~~”
　　看到洛可风看戏似的看著他们两个，陈佳佳实在不好意思再呆下去了。於是说道：”洛总，这些文件都是你今天要处理完的，如果小弟弟愿意的话，我可以带他出去啦。我先去做事啦。”然後赶紧开门走了出去。
　　洛可风好笑的看著宝宝说：”你怎麽那麽关心人家的事啊？”
　　宝宝摇摇头说：”没有，我只是想知道。”
　　洛可风挑挑眉问：”想知道什麽啊？”
　　宝宝犹豫了下，然後老实的回答：”想知道她最喜欢的人是不是你。”
　　洛可风再次失笑：”现在知道了？”
　　宝宝点点头，然後说：”那你最喜欢的人是谁？是不是今天早上的那个…………”
　　”不是。”打断了宝宝的话，洛可风不愿意再提起早上的一团乱。然後说道：”佳佳和她的男朋友之间不只是喜欢而已，还有爱。而我和早上那个……呃……之间是没有爱的。”
　　宝宝疑惑的看著他，为什麽没有爱的人还可以在一起？
　　洛可风像是知道宝宝心里在想什麽似的，叹了口气说：”宝宝你还很小，等你再长大一些就会明白了。”
　　宝宝失望的低下头去，又开始发起呆来。洛可风则去查看文件去了。
　　不一会，洛可风见宝宝乖乖的不声不响，不由担心的走过去看了看。原来竟是睡著了，睡著了的宝宝似乎很不安心的样子，微皱著眉嘟著嘴。双手揪著自己的衣服。
　　洛可风心里一阵怜惜，这麽纯洁可爱的宝宝是不应该受到任何污染的。他轻轻的把宝宝上半身抱起来平放到沙发上，刚想站起来，却发现宝宝的手不知何时已经抓住了他的衣角。没想到宝宝还抓得挺紧，向外拉了一拉竟然没有拉得出来。却见到宝宝更加不安的确良皱了皱眉。洛可风伸手轻轻的抚了下宝宝的眉心，然後轻轻在他的额上落下一个吻。
　　随後，他却又忍不住苦笑起来。轻轻掰开宝宝的手，把自己的衣角拉出来。洛可风起身回到办公桌前先是拿起摇控器将温度调高了些，然後翻开文件继续查看。
　　可惜，某个人的眼睛总是不由自主的落到熟睡的宝宝身上，一个多小时过去办公桌上的文件都没有看完。直到…………
　　”下班了，洛总。”陈佳佳从门外进来，看到了还睡在沙发上的宝宝时，忍不住失笑。”要不要叫醒他？我可以带他去吃饭。”
　　洛可风看了看睡得正香的宝宝，笑了笑说：”还是不用了吧。”
　　陈佳佳笑笑说：”那我先走了哦。”忍不住的，又看了看宝宝一眼，真是可爱的小家夥呢。只是，他真的是洛总的弟弟？聪明如她当然不会追问什麽。
　　洛可风见陈佳佳已经走了，正犹豫著要不要叫醒宝宝出去吃饭。手机却拼命的叫了起来。
　　接通电话，里面传出了洛可可的声音。
　　”喂，哥？”
　　”嗯，是我。”
　　”宝宝和你在一起吧？”
　　”嗯，在公司。”
　　”宝宝没事吧？他好像很生气，还是小猪的样子吗？”
　　”没事了。”
　　”什麽？？？没事了？？”电话另一边传来洛可可的一声努吼。
　　”喂！~”被突然一声大叫吓到的洛可风也忍不住大叫道：”你突然那麽大声干什麽？”
　　”你是说宝宝没有生气？没有哭？没有讨厌你？”洛可可继续大声吼道。
　　”没有…………”这麽说，似乎有点昧良心啊~~毕竟宝宝确实大哭了一场…………
　　”什麽？？等一下，我马上就过去，你不要把宝宝带到别的地方啊！~”洛可可那边说完便挂了电话。
　　”…………”洛可风关掉电话，有点郁闷。被洛可可这麽一说，好像自己真的犯了什麽不可饶恕的罪过似的。
　　不过，为什麽自己心里好像也认同这种感觉呢？
　　
　　
<% END IF %>




☆、18 再次入住可可家

　　洛可可一向说话做事都相当讯速，所以当她挂掉电话没多久就到了洛氏公同的总裁办公室。
　　也没有敲门，当洛可可直接开门进来。先是看到坐在一边还是不停翻看文件的洛可风，可可也没说话。再次回头，看到坐在沙发上眼睛红红的宝宝，洛可可便怒从心头起了。
　　洛可风也早习惯了这个没礼貌的妹妹，但还是忍不住念了一句：”可可，你就不会敲一下门吗？”
　　宝宝正揉著眼睛，因为早上才哭过又是刚刚睡醒的原因，他的眼睛稍微有些红肿又有点氧氧的。看见洛可可过来，便用他软软的声音叫了一句”可可”。
　　老哥的话被洛可可忽略掉，可是宝宝略带沙哑的嗓音却让她的怒火瞬间飙高。几步走到洛可风的办公桌对面，双手撑在桌子上居高临下的瞪著的洛可风。
　　被洛可可的动作吓到，洛可风不满的问了句：”你干吗啊？”
　　洛可可瞪著故作镇定的男人一字一顿的说道：”欺-骗--小-动-物-的-人-不-是-好-人！”
　　洛可风楞住…………
　　洛可可继续说道：”不认真对待别人感情的人也不是好人。”
　　…………………
　　不理会发楞的哥哥，洛可可握了下拳头说：”最後…………假装直男的人最不是好人！！！”
　　宝宝完全跟不是事情的变化程度，呆呆的看著前面两个人。
　　放完狠话，洛可可走到沙发前拉起宝宝，头也不回的对洛可风留下一句话：”宝宝我带走了，他不是你的宠物，没必要忠心的跟在你的身边。”
　　不给宝宝开口说话的机会，洛可可拉起他走出门外。
　　看著两个人的身影消失在门外，洛可风用力抚了下头。我没有把他当作宠物啊…………但是私心里却总是认为宝宝在他的身边似乎就是天经地义的事，自己…………果然还是太自私了。因为重视，所以才不舍得伤害啊…………
　　让宝宝减少和自己的接触也是好事吧…………自己心里也是一直想把他交给母亲和妹妹照顾的，可是…………为什麽，宝宝才刚从自己眼前走开，心里就变得空落落的？…………
　　一直到了楼下，宝宝才有机会开口，但由於不知道该说什麽，只好试探性的问了一下：”可可？”
　　洛可可仍就是怒气冲冲的模样，见宝宝开了口，强压下怒火问道：”你是不是哭过了？”
　　宝宝点点头，虽然不明白可可是怎麽知道的。（是人都看出来啦~~~）
　　洛可可说：”哥他有没有给你解释早上的事？”
　　宝宝先是摇摇头，然後又点了点头。解释？如果说风说的那些话算解释的话…………
　　洛可可又开始皱眉，想到自己老哥的一惯作风，不一定给宝宝灌输了什麽思想吧？不然宝宝怎麽一副不确定的模样…………
　　”我下午没有课了。先带你回去吧。”洛可可掏出钥匙来打开电动车，然後把头盔递给宝宝，丝毫不给他反抗的机会。
　　宝宝倒也没有反对的意思，接过头盔坐乖乖的坐在後座上。
　　早上来的时候也是同样的方式，但那个时候是愉快期待的心情，而现在…………宝宝也不知道自己在是什麽感觉，只是可可说让他跟她回去他便跟著。因为，自己似乎也不想留下来，或者说…………自己要怎麽留下来？留下来做什麽？
　　
<% END IF %>




☆、18 再次入住可可家

　　洛可可一向说话做事都相当讯速，所以当她挂掉电话没多久就到了洛氏公同的总裁办公室。
　　也没有敲门，当洛可可直接开门进来。先是看到坐在一边还是不停翻看文件的洛可风，可可也没说话。再次回头，看到坐在沙发上眼睛红红的宝宝，洛可可便怒从心头起了。
　　洛可风也早习惯了这个没礼貌的妹妹，但还是忍不住念了一句：”可可，你就不会敲一下门吗？”
　　宝宝正揉著眼睛，因为早上才哭过又是刚刚睡醒的原因，他的眼睛稍微有些红肿又有点氧氧的。看见洛可可过来，便用他软软的声音叫了一句”可可”。
　　老哥的话被洛可可忽略掉，可是宝宝略带沙哑的嗓音却让她的怒火瞬间飙高。几步走到洛可风的办公桌对面，双手撑在桌子上居高临下的瞪著的洛可风。
　　被洛可可的动作吓到，洛可风不满的问了句：”你干吗啊？”
　　洛可可瞪著故作镇定的男人一字一顿的说道：”欺-骗--小-动-物-的-人-不-是-好-人！”
　　洛可风楞住…………
　　洛可可继续说道：”不认真对待别人感情的人也不是好人。”
　　…………………
　　不理会发楞的哥哥，洛可可握了下拳头说：”最後…………假装直男的人最不是好人！！！”
　　宝宝完全跟不是事情的变化程度，呆呆的看著前面两个人。
　　放完狠话，洛可可走到沙发前拉起宝宝，头也不回的对洛可风留下一句话：”宝宝我带走了，他不是你的宠物，没必要忠心的跟在你的身边。”
　　不给宝宝开口说话的机会，洛可可拉起他走出门外。
　　看著两个人的身影消失在门外，洛可风用力抚了下头。我没有把他当作宠物啊…………但是私心里却总是认为宝宝在他的身边似乎就是天经地义的事，自己…………果然还是太自私了。因为重视，所以才不舍得伤害啊…………
　　让宝宝减少和自己的接触也是好事吧…………自己心里也是一直想把他交给母亲和妹妹照顾的，可是…………为什麽，宝宝才刚从自己眼前走开，心里就变得空落落的？…………
　　一直到了楼下，宝宝才有机会开口，但由於不知道该说什麽，只好试探性的问了一下：”可可？”
　　洛可可仍就是怒气冲冲的模样，见宝宝开了口，强压下怒火问道：”你是不是哭过了？”
　　宝宝点点头，虽然不明白可可是怎麽知道的。（是人都看出来啦~~~）
　　洛可可说：”哥他有没有给你解释早上的事？”
　　宝宝先是摇摇头，然後又点了点头。解释？如果说风说的那些话算解释的话…………
　　洛可可又开始皱眉，想到自己老哥的一惯作风，不一定给宝宝灌输了什麽思想吧？不然宝宝怎麽一副不确定的模样…………
　　”我下午没有课了。先带你回去吧。”洛可可掏出钥匙来打开电动车，然後把头盔递给宝宝，丝毫不给他反抗的机会。
　　宝宝倒也没有反对的意思，接过头盔坐乖乖的坐在後座上。
　　早上来的时候也是同样的方式，但那个时候是愉快期待的心情，而现在…………宝宝也不知道自己在是什麽感觉，只是可可说让他跟她回去他便跟著。因为，自己似乎也不想留下来，或者说…………自己要怎麽留下来？留下来做什麽？
　　
<% END IF %>




☆、19 还是喜欢你

　　虽然不知道洛可可为什麽这麽快就把宝宝带回了家，但是程心心和李婶两个却是十分高兴。可惜还没等她们两个开始对宝宝嘘寒问暖，洛可可就把宝宝直接拉到楼上去了。
　　”可可，你这个坏小孩！！”程心心站在楼下客厅怒吼。
　　”我们有正事要说啦~~没空陪你玩！”洛可可头也不回的的下一句，拉著宝宝消失在楼梯口。
　　”哼！意思是说我整天没正事的吗？”程心心坐在沙发上小郁闷了一下。
　　”唉呀~~”李婶笑眯眯的安慰她：”看可可的样子，好像确实有正事呢。”
　　”…………”这下，程心心是真的郁闷了…………
　　楼上洛可可的卧室里，宝宝正乖乖的受审。
　　”嗯哼~~”在听完了宝宝对所有事情的叙述之後，洛可可只用了两个字总结。
　　”呃…………”虽然不知道为什麽，但是宝宝还是看得出来可可的心情似乎很不爽。
　　”你很认同他说的好那些话吗？”洛可可尽量心平气和的问。
　　”我不知道…………”宝宝有点失落的说：”风说得一定是对的，因为这些都是我不知道的。”
　　”你…………”洛可可无力的的摇了摇头。
　　宝宝低著头不说话。
　　洛可可看著宝宝说：”那你告诉我，你还喜不喜欢风呢？”
　　宝宝点头：”喜欢。”
　　洛可可继续诱导的说：”就算他不喜欢你，你也一样喜欢他吗？”
　　宝宝僵硬了一下，但是下一刻便毫不犹豫的再次点头：”喜欢！”
　　洛可可继续加油：”那如果他喜欢别人呢？”
　　宝宝用一副快哭出来的表情说道：”喜欢。”
　　唉…………洛可可在心中长叹，老哥，你的真要失去这个小宝贝的话就自己後悔去吧！不过，有我这个善解人意乐於助人又富有爱心的好妹妹在怎麽可以让这种惨剧发生呢…………
　　洛可可笑眯眯的看著宝宝说道：”宝宝，想不想让风只喜欢你一个呢？”
　　没注意到某人的情绪是否转变过快，宝宝只注意到了这句话的主要内容。让风…………只喜欢他一个人吗？真的可以吗？
　　看著宝宝充满期待的小脸，洛可可得意的微笑。
　　宝宝看著眼前笑得一脸自信的洛可可，终於忍不住小心地问道：”那个…………真的可以吗？”
　　洛可可神神秘秘的说：”试试才知道，不过，宝宝你会相信我的吧？”
　　宝宝猛点头。
　　洛可可摸著宝宝的头发说：”总之你就乖乖在这里住下吧，先不要理那个没心肝的家夥。”
　　宝宝疑惑。
　　洛可可胸有成竹的一笑：”不知道距离产生美吗？现在你离风远一点，看他会不会想你啦…………”
　　宝宝小声的问：”如果他不想我呢？”
　　洛可可犹豫了下，然後说：”如果是那样的话，宝宝你就再也不要想他了。”
　　*******************************偶是分割线************************************
　　宝宝就这样和洛可可母女生活了在一起，在这里的日子过得很好，程心心和李婶都非常宠爱他，可可不上课的时候也经常陪著他。吃的东西很多，睡觉的房间很舒服，可是…………三天过去後，宝宝便吃不香睡不好了。因为这一个星期以来来，洛可风只来过一通电话问他的情况，因为洛可可的阴拦，宝宝连他的声音都没有听到。
　　”宝宝，要不要和我出去买东西啊？”程心心在一边问。
　　”我不想去…………”宝宝有些没精打彩的。
　　”哦~~那我自己去吧。”程心心拎著包包出门了。
　　”宝宝要不要吃东西啊？”李婶在厨房里探出头来问道。
　　”我不想吃…………”宝宝依旧没精打彩的。
　　”哦~~那我去忙别的了。”李婶说完拿著拖把去楼上了。
　　宝宝一个人坐在沙发上看著电视，电视里正播著一部专演些家长里短的韩国肥皂剧。前面的茶几上放著一大盘新鲜的草莓，不过宝宝的注意力似乎全部被电视剧吸引住了，竟然对喜欢吃的食物一颗没动。
　　”咻”的一声，一只包包飞到沙发上落到宝宝身边，可惜并没有引起他的注意力…………
　　”嗨~~宝宝我回来了~~”洛可可几步窜到沙发前坐到宝宝的身边。
　　宝宝：”…………”
　　发现自己一连串的行为都没有引起别人的注意力之後，洛可可锉败的问道：”宝宝你看什麽呢？这麽认真…………”
　　宝宝慢慢的转过头来：”电视剧。”
　　洛可可：”我知道是电视剧啦…………”但是也太入迷了啊。
　　宝宝：”风是不是没有想我？”
　　洛可可：”…………”
　　宝宝：”我想我大概明白了一些事情…………”
　　洛可可：”什麽事？”
　　宝宝：”风不会喜欢我…………因为我是男的，风想要的是一个女人对吧？不管是什麽样的女人，总之是可以和他组成一个家庭可以为他生小孩的…………”
　　听著宝宝梦呓一般的声音，洛可可嘴角有些抽搐：”是谁和你讲这些的？”
　　宝宝乖乖的回答：”电视里演的…………”
　　”…………”洛可可嘴角真的抽搐了，难怪这些日子以来宝宝每天坐在电视前面。原来
　　宝宝接著说道：”而且这麽多天了~~风也没有找过我没有看过我没有提起我…………”
　　看著失魂落魄般的宝宝，洛可可於心不忍了：”不会的，宝宝这麽可爱，谁不喜欢你是谁没眼光啦~~不要担心啊，我会帮你想办法的。”
　　”可是不是用帮的就能让风喜欢我啊~~”宝宝感激的看著洛可可，但是说出来的话却扔然是毫无信心。
　　”你对我没信心吗？”洛可可十分有魄力的问。
　　”…………”
　　”你果然对我没信心！~”洛可可委屈的说道。
　　”不是的。”宝宝见可可委屈的表情急忙解释道：”只是…………只是…………”
　　”只是什麽？”
　　”只是，坏人才靠使手段得到喜欢的人啊…………”
　　”啊？”用了一分锺，洛可可才理解了这句话的意思，很无奈的问道：”这也是你看电视剧看来的吧？”
　　宝宝点头：”嗯。”
　　可可无力的说道”我们不是使手段，尤其是你~~更没有~~想办法的是我，但是我只是想要有情人终成眷属而已，不论是目的还是方法都是从好的方向出发，所以你不用担心！~”
　　”哦~~”宝宝并没有完全理解，但是可可说是好的就没问题吧？
　　洛可可叹口气，看来我得拿出点本事，想点办法才行了…………该死的老哥，我才不信你真的不喜欢宝宝！！
<% END IF %>
作家的话：
- - 不知道为什麽我上传的文章标点都是错的……




☆、20 分离呀分离

　　接下来的几天洛可可吃饱了饭，闲来无聊的时候就开始变著法的”骚扰”洛可风。经常性的半躺在少发上拿著电话跟洛可风”话家常”。
　　”喂，哥哥我们今天去XX地玩了。”先扯些没用的，等下再引入正题。
　　”哦，是吗？”
　　”是啊，你不知道啊，宝宝真是好可爱哦，好多人围著我们转呢。”嗯，该开始进入主题了。
　　”哦，那你们以後少去人多的地方玩啊，不太安全。”
　　”怎麽会，有我和老妈陪著怕什麽，再说了宝宝又不是小孩子。”小孩子三个字用很重的语气读，洛可可不动声色的提醒著某人。
　　”嗯，你们注意点就好…………嗯…………宝宝他…………”
　　”宝宝他很好啊，我们都尽量多陪著他，要不然啊…………唉~~~”先是打断老哥的话，哼！我就知道你关心宝宝，不过你不是不想说吗？现在还不给你机会说呢！~然後再把话说到一半，透露给你一点消息，剩下的怎麽猜怎麽想都是你自己的事了。
　　”宝宝他…………”
　　”宝宝他什麽事都没有，你放心好了。”再次打断某人的话，洛可可最近十分恶劣。
　　”哦~没事就好，我想我应该去看…………”
　　”哥，你到底为什麽不愿意把宝宝留在身边吗？”抢话已经成了洛可可一种本能行为了，不过也正好打消了洛可风回来看宝宝的想法，毕竟时机末到嘛。
　　”我没有…………只是，这样对宝宝好一点不是吗？”
　　”既然为宝宝好那就行了，不过你的想法不一定就能代表别人啊。”
　　”嗯？”
　　”听不懂就算了。”切，装什麽装呀。
　　”可可，宝宝他…………”
　　”宝宝很喜欢你哦，连我都嫉妒，本来还以为你们之间能有点什麽呢，没想到你根本没有那个意思，我真是想太多了。”
　　”可可…………”
　　”哎呀~~想太多的可能不止我一个呢。”
　　”可可…………”
　　”不过，老哥呀，你喜欢就不要对人家出手嘛~~宝宝可不是你的那些莺莺燕燕。”
　　”我没有…………”
　　”还不承认啊？不过算了，反正也没必要追究这些吧。”
　　”我只是希望…………”
　　”好了好了，我知道你希望宝宝好嘛~~时候不早了得去睡了，拜~~”说完便挂了电话，把你那些所谓的破道理留给你自己听吧！~
　　洛可可趟在沙发上，仰著头，今天到此为止，我得想想明天要怎麽刺激那个笨蛋哥哥。
　　***************************************************************************
　　洛可风放下电话，一头倒在床上。可可刚刚说过的话还响在自己耳边，他也忍不住想问自己，自己是不喜欢宝宝吗？当然不是。
　　自己早已习惯了一个人独居，可是现在为什麽感到房子这麽大，这麽空荡荡的？只是因为少了那个小小的身影。
　　已经几天了？不想去算，因为明知道实际时间并没有自己感觉的那麽漫长。看著沙发和茶几上大包小包的零食，洛可风苦笑连连。明知道现在已经没有人吃这些东西，可是每天回家都忍不住买上一大包。
　　洛可风长叹一声，不知道小家夥过得怎麽样了，不知道他有没有……想他？
　　
<% END IF %>




☆、21 有个小子叫白焰

　　机会总是在恰当的时间到来~~就在洛可可承诺给宝宝想办法的第三天，事情就有了一个转机。於是，洛可可终於有了个名正言顺且可以不动声色的把洛可风请回家的理由…………
　　当洛可可下课骑著电机车回家的时候看见的就是这样一副情景…………一个染了一头白发身材纤细的少年正趴在她家大门上，发现了停下车来的洛可可，少年立刻转过身来可怜兮兮地看著她。
　　看到白发少年正脸的时候，一向自认为见多识广的洛可可楞了一下，好…………好漂亮的人哦~~终於见识到了什麽叫做肌肤塞雪眉目如画呢，啧啧~~配上现在这个可怜的表情，微红的眼圈~~哦哦~~~简直是超级小弱受的绝佳代言人呢~~~~~
　　被双眼放光的洛可可吓得不轻，少年弱弱的开口问道：”姐姐~~你是这家的主人吗？”
　　嗯~~声音也很好听哦~~洛可可继续瞅著面前的漂亮少年微笑：”小弟弟你叫什麽名字啊？”
　　一滴汗，自白发少年的头上流下来：”我叫白焰…………那个~~你是这里的主人吧？”
　　嗯，略带惊恐的表情很容易引起人的犯罪感呢~~洛可可继续微笑著问道：“小弟弟你今年几岁啊？”
　　又一滴汗，从白焰的头上流下来，虽然说他一直喜欢漂亮女生没错啦，但是只限於温柔的大姐姐型。现在这个向著自己越压越近而且还笑的一脸邪恶的女生…………呃…………看起来好可怕………“17岁…………我想找这里的主人…………”
　　“啊？找这里的主人啊，我就是啊。”看到漂亮少年已经被自己吓到快贴到大门上，洛可可终於良心发现的回答了人家的问题。
　　“那宝宝是不是在这里？”看到危机解除，白焰恢复了一向活泼的状态。
　　“你是来找宝宝的？”洛可可有点惊讶，毕竟宝宝的身份…………但是，既然是宝宝的熟人~~那麽恐怕也不是普通的人类吧？
　　看著对面的女生再次露出那种令人心惊的笑容，白焰不动声色的向旁边移动了一点位置，然後笑眯眯的问道：“可不可以让我进去啊？”
　　“当然可以啦~~”就算你不说，我也会想办法把你拐进我家的…………洛可可拿出钥匙来打开大门，先让白焰进去，然後将电动车开进去停好。
　　白焰进了院子之後便向房门走去，透过大大的玻璃门就能看到宝宝正坐在客厅的沙发上看电视。白焰刚要往门内冲，可惜刚刚摆了个姿势就被人从後面拎住衣服停了下来。
　　白焰回头用委屈的表情看著扯著自己衣服的洛可可。
　　洛可可笑眯眯的说道：”先告诉我，你找宝宝做什麽？”
　　白焰乖乖的回答：”宝宝今天过生日，我来送礼物的。”
　　”今天是宝宝的生日啊？”洛可可惊讶的说道：”他怎麽都没提过？”
　　白焰小心的把自己的衣领从洛可可的狼爪里解脱出来，然後毫不在乎的说：”就知道他自己记不住，所以我才来了呀~~”
　　想到宝宝的一贯表现，洛可可也认同的点了点头：”这麽说你和宝宝是好朋友喽？”
　　白焰点头：”那当然！”
　　”哦~~”洛可可立刻在心里打起算盘来，不动声色的笑道：”那麽你知道宝宝怎麽会到我家的吗？”
　　”嗯~~”白焰十分可爱的歪著头说：”被卖掉的。”说得十分理直气壮，好像宝宝被卖掉是天经地义的事一样。
　　洛可可有点滴汗，但是依旧镇定的问：”可是宝宝不是我买的哦~~”
　　”对耶~~”白焰露出好奇的表情：”我记得笑风说过是卖给了一个很帅的男人才对~~”
　　洛可可继续微笑：”那男人是我哥。”
　　”那现在宝宝怎麽和你在一起啊？不过这样更好，要是我的话才不愿意和个男人一块生活~~还是温柔美丽的姐姐最好。”白焰说完，笑眯眯的看著洛可可，心中暗暗加了一句：虽然你并不属於那一型的！~
　　啧~~这个白焰的思想好像有些太过正常了，洛可可继续诱导著：”可是宝宝并不喜欢我啊~他喜欢我哥哥，但是我哥却狠心把他丢在这里不见他，现在的宝宝过得一点都不开心~~”说完，洛可可露出很忧郁的表情。
　　”宝宝会喜欢一个男人？还会伤心？”白焰惊讶了，记忆中那个从来都是事不问，每天除了吃便是睡甚至懒得变成人的家夥竟然会变成这样吗？
　　”对，没错。”洛可可继续忧郁著说：”虽然我很想帮帮他，可是我哥那面我也不能说什麽，唉！~就这样看著宝宝每天这麽难过。”
　　”你哥好过分！！”白焰看起来有些生气，对洛可可十分认真的说道：”笑风说过，要让我们每个人都幸福，如果宝宝过得不幸福，我一定要让笑风把他带回去！”
　　洛可可心里偷笑，表面却一本正经的说：”这个话你可不可以对我哥说说看呢？要是他真的不喜欢宝宝的话，你不如就把宝宝带回去好了，毕竟我也不想看著宝宝伤心难过的样子。”
　　”那当然！我就要看看你哥哥怎麽说，他凭什麽这麽对待宝宝！！”白焰挥了挥拳头，义愤填膺。
　　啧~~真是天真呢~~你那小拳头打得过谁啊？洛可可高兴的说道：”那麽这件事就拜托你了~~好了，我们进去吧。记得不要和宝宝提起这些事哦~~我担心他会更难受的。”
　　”嗯。”白焰严肃的点了点头，表示了解。
　　”好了，那我们进去吧！~”洛可可一手开门一手拎著小白的衣领进了客厅。
　　焰白在心里碎碎念…………世界上怎麽可以有这麽不温柔的女生！~~~~
　　宝宝专门心致至的看著电视剧，丝毫没有注意到两个大活人正十分热切的关注著他。白焰也没介意，直接朝沙发上一扑把宝宝抱了个满怀，：”宝宝~~我来看你啦~~”
　　在一旁的洛可可差点流下口水来，两个美型的小正太哟~~
　　宝宝吓了一跳，在认清了不明物体之後，高兴的反手抱住白焰：”小白~~我好想你！”
　　洛可可心说这不是存心刺激我嘛~~小白？这个名字萌啊~~~~
　　但是看到宝宝十分高兴的模样，她的心里也不由得松了口气，最近些日子，宝宝似对什麽东西都不感兴趣，每天只坐在电视前面看些肥皂剧。要命的是那些电视剧都是带点悲剧色彩的现代生活片，而且宝宝还看得十分用心，也不知道他那小脑袋里是怎麽理解的。总之以前看起来无忧无虑的宝宝现在给人的感觉却好像有点忧郁，而且明明才十几天时候就明显的消瘦了不少。但是她狠了狠心仍是没有告诉哥哥。毕竟…………治标不治本的方法对宝宝并没有好处。
　　两只小动物（？）抱够了之後，白焰贴著宝宝的背站好，一手伸到两人头顶笑嘻嘻的说：”我长得比你高了~~”
　　哪里比我高啊？”宝宝仰起头向上看了看，似乎并没有看出什麽（看得到才怪。）
　　白焰伸右手用麽指和食指比出了一小段距离，得意的说：”就是比你高！”
　　洛可可终於忍不住笑了出来，真是可爱的两个小家夥呢~~对了赶紧找相机拍下来，相机一时找不到就拿出手机来：”小白~~宝宝来让姐姐拍个照片~~”
　　白焰扭头伸出右手比了个”V”字：”拍吧！~”
　　啧~真上道。洛可可不客气的连拍了N多张，这下子可以拿到社团去炫一下了。
　　等几个人闹够了，宝宝才想起来问道：”小白，你怎麽会来这里啊？”
　　白焰笑眯眯的说：”今天是你生日耶！笑风准备了礼物送你。还有，不准叫我小白！”边说边从背在身後的包里掏出一张卡片状的东西递过来。
　　”这是什麽？”宝宝接过来好奇的问道。
　　洛可可接过宝宝手里的东西看了一下，然後惊讶的说道：”这是身份证件？”
　　白焰笑眯眯的解释道：”对啊，笑风说每个人到了十八岁都应该有的，这样才能在人类社会更好的生存啊。”
　　宝宝茫然的看著面前的两个人，他从小长在宠物店里，从来没想过要怎麽样自己生存，而被卖给了洛家之後更是没有想过这个问题。
　　洛可可惊讶的说道：”笑风到底是什麽人啊？好厉害，不但会买卖人口（妖精？）而且还会弄来这些证件，嗯~~看起来不像假的呀。”
　　白焰得意的说道：”那当然！笑风对我们来说是神明一样的存在。但是这个东西对宝宝来说应该没什麽用处吧？他以前都没有和人类接触过。”
　　宝宝嘟著嘴说：”没有用我也要。”
　　洛可可贼笑道：”怎麽会没有用？晚上我得用这个吓吓老哥呢~~~哦呵呵~~”
　　宝宝莫明奇妙的说：”吓风干吗？”
　　洛可可摆摆手：”没事没事~~宝宝今天是你生日呢，我们晚上要好好庆祝下。”说著拿起电话打给在外购物的老妈和李婶让她们多买些东西，然後再打给老哥告诉他晚上务必回家。
　　宝宝竖著耳朵听可可打电话给洛可风，可惜可可几句话搞定害他什麽都没有听到。宝宝失望的盯著电话，好像洛可风就在里面似的。
　　洛可可看到了宝宝的样子，摸摸他的头安慰著说：”好啦好啦，晚上他就来了，不过你不要对他太亲热了。”
　　宝宝不解的问道：”为什麽？”
　　洛可可：”因为他对你那麽坏，所以你不用太理会他。总之听我的就好。”
　　白焰不动声色的听著两个人的对话，心里默默的想著：看来宝宝果然喜欢上了别人呢，不过对方好像不喜欢他呢，真是没眼光的混蛋。因为关心著同伴，白焰就这样给素末谋面的洛可风下了结论。
<% END IF %>
作家的话：
猜猜小白是什麽类型的宠物？




☆、22 热闹的生日

　　李婶和程心心提著大包小包的食物回来，打算做一顿丰盛的晚餐来庆祝宝宝的生日．两人一进门就看见正在打打闹闹玩得不亦乐乎的三个人．
　　程心心把手里的东西放到一边，大声叫著：″孩子们我回来了！～～宝宝生日快乐！～耶！？！～″正说著，突然一团白色的东西猛得冲到面前来．
　　白焰正拼命的在洛可可的″魔爪″里挣扎著，看见有人进来了，急忙朝来人那里跑过去．一把抱住面前的人，一面还不忘回头冲洛可可做鬼脸．
　　程心心看著面前这个长得极其漂亮的白头发少年，忍不住伸出手去揉他那顺滑的头发．然後赞叹道：″手感好好哦～～～″
　　白焰扬起一个灿烂的笑脸：″漂亮阿姨你好～！～我是白焰！～～″呃…………虽然年纪大了些，但是看起来好像很温柔的样子…………
　　t″哟，哪里来的小弟弟，好乖！好会说话哟～～～″程心心被白焰一句″漂亮姐姐″哄的心花朵朵开．
　　t洛可可看不下去了：″妈，你也不用美成那样吧！～～注意点形象吧！～～″
　　t宝宝笑著说：″阿姨，他是我朋友，你叫他小白就好．″然後去门边把地上的袋子捡起来，往厨房里拿去．
　　t李婶也笑呵呵的说：″宝宝也好乖哦～今天晚上想吃什麽？嗯，多做一些，好好庆祝一下．″
　　t宝宝回过头来不好意思的说：″随便啦，李婶做什麽都好吃．″
　　t真是乖巧呢，李婶笑眯眯的拎著东西进了厨房．t
　　t那边洛可可一把揪住白焰的衣领，手上用力想把他从自己老妈身上扯下来．
　　t而白焰明显是看找到了靠山，拼命的抱著程心心的胳膊，嘴里还不停的哀叫著：″阿姨救命啊～～可可她欺负我！！～～″
　　t程心心也十分喜欢这个活泼可爱嘴又甜的孩子，一指头点上洛可可的额头：″不准欺负小白，还有，可可你也有点女孩的样子好不好？″
　　t洛可可看著白焰对她做鬼脸，心中冷笑，等一下看我怎麽收拾你．然後松开手对自己老妈说道：″妈，你买什麽好吃的了？够不够啊，晚上哥哥也回来呢．″
　　t程心心想了一下说道：″再多几个人也足够了，嗯，我还是去帮李婶做饭吧，你们在外边好好玩哦．″
　　t哄小孩似的安抚了一下这两只不安分的，程心心高高兴兴的进了厨房．
　　t洛可可开始摩拳擦掌，白焰可怜兮兮的看著洛可可：″洛姐姐～～″
　　t洛可可狞笑道：″少跟我装可怜，除非…………你告诉我你的本体到底是什麽动物？″
　　t″呃…………″白焰送上十分灿烂的笑脸一张：″你猜呢？″
　　t洛可可想了想说：″是不是狐狸？″嗯，长得那麽漂亮，又是白毛的（──！！）个性又有点狡猾，应该就是狐狸吧．哦哦！～～白狐，在小说中见得多了，现在终於能见到活物了！！！！！兴奋哪！！！
　　t″来吃草莓～～～″
　　宝宝的声音从後面传了过来，打断了两个人．
　　白焰″咻″的一下蹿到了沙发上，端端正正的坐好．
　　宝宝把一大盘刚洗好还挂著水珠的草莓放到沙发前的小几上．笑著说：″阿姨买了草莓回来～～″
　　洛可可见白焰不肯说实话，於是转过来问宝宝：″宝宝，小白到底是什麽…………呃…………动物变的？″这个话说的有点别扭．
　　宝宝：″哦，他是…………呜！～～″
　　t″宝宝吃草莓～～″白焰拿起一颗大草莓，趁宝宝刚开口的时候就给他塞了进去．
　　t洛可可怒了，这小子摆明了是不想说．
　　t白焰看著洛可可只是一直的笑，就是不告诉你就是不告诉你．
　　t洛可可冷笑：″好，既然你不说，那麽下面就开始逼供了！！！″然後握著拳头在白焰眼睛前面晃来晃去．
　　t白焰装作十分惊恐的样子缩在沙发里，嘴里叫著：″你不要过来啊～～我会叫救命的～～″
　　t″噗…………″宝宝第一个先憋不住笑了起来，这个样子怎麽看怎麽像恶霸正在调戏良家少女．
　　t洛可可也差点破功笑场，一下子扑过去，伸手去呵白焰的痒．″说不说？你说不说？″
　　t白焰一面狂笑不止，一面拼命挣扎．″我宁死不屈！～～呜哈哈～～救命啊～～可可姐姐我错了～～不要啊～～咩哈哈～～～″
　　t宝宝忍著笑看著眼前这两个，抱著盘子头到一边去了，免得被他们两上误伤．这一段时间以来，从来没有像今天这麽开心过了．自从离开了宠物店，似乎十几年来从未体味过的喜怒哀乐全部品尝过了一遍．从来没有试过一直想著一个人，也不知道原来想著一个人的时候心里会甜甜的，看不到那个人的时候心里又会酸酸的，期待著与他见面，可是心里又慌慌的．要是他不想见到自己怎麽办？要是他根本就没有想著自己怎麽办？或者说其实他就是想要忘记自己…………那样的话，我要怎麽办？…………
　　t″救命啊！～～宝宝救我！～～″
　　t猛得一声尖叫把宝宝从神游中拉回了现实，然後就被一股大力撞得差点趴下．原来是白焰从洛可可的″魔爪″里逃了出来，正把他当做自己的档箭牌．
　　t″啊～～不要抓著我啊！～盘子要掉了．″宝宝手忙脚乱的护著盘子．
　　t洛可可也闹得累了，坐在沙发上喘著气．好笑的看著躲在宝宝身後的白焰．
　　t″叮咚～叮咚～～～″
　　t听见门铃响了，白焰立刻自告奋勇的去开门．
　　t″喀啦″打开门，就看见外面站著个身材高大，长相英俊的男人正笑眯眯的打量著他．t
　　t这个就是洛可风了吧？宝宝喜欢的人？白焰恶作剧的小心思动了动，然後回过头去里面大声叫道：″宝宝，这就是你喜欢的人啊？怎麽长了一脸风流相？…………″
　　t宝宝：″？？？″
　　t洛可可：″？？？″
　　t门外的男人一脸的笑容就这麽僵住了…………
　　t白焰好心的拉开门，然後十分有礼貌的说：″请进．″好像刚才评论人家长相的人并不是他一样．
　　t男人还僵在原地，这时後面又走过来一个人，拍了拍他的肩膀说：″怎麽不进去啊？站门口做什麽？″
　　t白焰好奇的打量著後面过来的这个人，同样高大的身材，英俊的眉目，硬朗的脸部线条，显得人有点严素，不像前面那个，长得挺帅，但看著就显得轻浮．
　　t″哥，你回来了．″洛可可跑到门边，看了看外面，然後惊讶的说：″哦～～李楠哥哥？你怎麽有空来了？″
　　t李楠脸部肌肉已经恢复正常，露出他一贯的痞式笑容：″这不是听说你哥要回家给什麽小朋友过生日，我好奇就跟来了…………″
　　t″哦，你们快进来吧．″洛可可边说边把白焰拉了回去．
　　t等人都进来了才介绍说：″这是小白，宝宝的朋友．″然後指著宝宝对李楠说：″这个就是过生日的小朋友，叫宝宝，是我们家的宝贝．″
　　t″哦，果然很可爱哟～～″李楠笑著伸出手对宝宝说：″你好，洛家的宝宝，我是李楠，你可以叫我阿楠哥哥～～″
　　t″你好…………″从来没有这麽正式的认识别人，宝宝有点紧张的看著伸到面前的手，然後伸出自己的手．却没想到手刚伸到一半就被另一只手拦了下来．
　　t
　　t洛可风握著宝宝的手，眼睛却是看著李楠：″认识一下就可以了，握手就免了吧．″
　　t″喂，怎麽可以这样啊？″李楠不满的说道：″你也太小气了吧！″
　　t洛可风懒得理他，拉著宝宝去一边坐著．
　　t宝宝楞楞的看著洛可风，心中好像有什麽东西似的满满的，可是此时却什麽都说不出来．感觉到洛可风大大的手掌传过来的温度，就有种让人想要依赖下去的感觉．心里一下子就很开心，却又不敢随便乱动，生怕下一刻，这份温暖就会离自己而去了．
　　t洛可风刚刚看到宝宝对别人伸出手去，虽然那个″别人″是自己的死党李楠，而且两人也只是想要礼貌性的握一下手而已，但是自己却想都没想的立刻就把那只手给″劫″了过来．此时的洛可风被李楠一笑，不免得有些尴尬．正犹豫著要不要放开宝宝的手，一转头，却看到宝宝开心却略带紧张的笑脸．看著那样有点小心翼翼的可爱笑容，像一根小小软软的刺扎在心上，痒痒的还有些微微的刺痛．
　　t洛可风立刻放弃了刚刚的想法，他稍稍用力握紧了宝宝的手．下一刻，阳光般灿烂的笑容便绽放在宝宝的脸上．
　　在一边碰了壁，便想在另一边展现一下自己魅力的李楠看了看白焰，露出自以为十分亲切的笑容：″小白～～″
　　t白焰″咻″的一下就闪到洛可可身後去了，呜！～笑的像要吃人一样！讨厌的男人！嗯，男人都是这麽讨厌．想到这里，白焰十分恶劣的声音传了出来：″可可，那边有怪蜀熟～～好可怕哦～～″
　　t一条青筋从李楠的头了爆了出来，没想到，他李楠一向自认风流潇洒魅力无边，却没想到在这里竟然一个劲的碰钉子．
　　t″咩哈哈～～″洛可可十分不给面子的笑了出来，眨著眼睛对李楠说：″阿楠哥哥~~你不是一向自认魅力非凡男女通杀吗？呵呵～～～″
　　t″这麽热闹啊？″程心心折厨房里探出头来．
　　t李楠收起刚刚的悲愤表情，转过头去笑呵呵的说道：″阿姨，我来蹭饭吃了～～″
　　t程心心眉开眼笑的：″阿楠你也来了．″
　　t洛可风在一边笑著说：″是啊，死皮赖脸的非要跟来混饭吃．″
　　t程心心没好气的冲洛可风说：″去！～阿楠都好久不来了，不准这麽说人家．″
　　t洛可风笑著说：″他不来是忙著鬼混．″
　　t李楠急忙辩解道：″喂，不要在别人面前诋毁我的形象啊～～～″
　　t程心心知道他们感情好著呢，一向都这麽闹来闹去，也就不意．笑著招呼大家：″晚饭准备好了哦，大家快去餐厅吧．″
<% END IF %>
作家的话：
猜出来了咩？小白是什麽宠物？




☆、23 热闹的生日（二）

　　餐厅里早早的布置好了，桌子上摆满了大大小小的盘子，里面是李婶和程心心精心制作的各种美味食物．正中间还摆著一个三层大蛋糕，每一层周围都点缀著新鲜的草莓，和各色的奶油花饰，顶层上一只粉红色的小猪趴在各种水果中，十分的精致漂亮．
　　t″哦，中西合璧啊！～～″李楠赞道。
　　t的确，一桌子的中式炒菜，中间再摆个蛋糕，这也算是中国新一代过生日的常见场面了．
　　t洛可可也凑过来好奇的问：″刚刚没看到你们有买蛋糕啊，哪来的？″
　　t程心心双手捧著脸，看著自己的杰作十分得意．（＿＿！明明都是李婶做的，她只是帮个忙而已～～）．听到洛可可的问题，转过身来笑眯眯的说：″你猜呢？″．
　　t洛可可撇撇嘴没做声，虽然刚刚一看到的时候还挺好奇，但是现在脑子已经反应过来了．老妈和李婶回来的时候并没有买蛋糕，这段时间内也没有别人来过，更没有来送快递的，所以也不是家里人订的．那就只有自己老哥洛可风，和据说是来″蹭饭″的李楠了．
　　t白焰看著蛋糕口水丝丝的开始向外冒，然後看著宝宝说：″上面那个和你好像啊～～″
　　t宝宝看了看说：″真的……很像啊～～″然後十分钦佩的看著程心心：″阿姨，这个是你做的吗？好漂亮！～～″
　　t程心心不好意思的掩嘴笑道：″我哪会做这个啊！～″
　　t李楠插嘴问道：″什麽像不像的啊？不过这个蛋糕是真不错啊，可风今天特意去订做的呢，还是加急的．″
　　t洛可可斜著眼睛看著自己老哥，果然没错．刚刚看到李楠一个人站在门前，而洛可风随後才到就觉得奇怪，估计他是转到後门去送蛋糕了吧？不知道他这是做好事不留名还是想给人家一个惊喜．
　　t程心心笑得眼睛都弯了：″没错，答案就是可风送来的！～″
　　t洛可可无奈的说道：″老妈，这没什麽可猜的吧．″
　　t李楠和白焰则是很一致的挑著眉看热闹，毕竟此时的气氛有点诡异．
　　t宝宝歪著头看洛可风，心中很高兴，又有点奇怪．为什麽他不告诉是自己送给我的呢？
　　t洛可风急忙岔开话题：″都坐下吧，快坐下吃饭吧．″
　　t程心心也忙著拉椅子，招呼著白焰和李楠：″快坐下吧，李婶去拿红酒了，等下就吃饭了．″
　　t李楠笑嘻嘻的说：″阿姨您先坐，我可不客气了哈～～″
　　t李楠随便的拉个椅子坐下．白焰拉著椅子挤到程心心和洛可可中间的位置．而宝宝则是步步紧跟在洛可风身边．
　　t李婶拿著开好瓶的红酒和一大桶果汁走了过来．洛可可急忙接了过来：″李婶你坐下吧，我来就好．″
　　t洛可风也忙著去接李婶手里的东西．李婶笑眯眯的把果汁交给洛可可，然後把红酒递给洛可风．
　　t洛可可把果汁分别给自己老妈，李婶和宝宝白焰还有自己倒上．那个红酒明显就是留给洛可风和李楠享用的了．
　　t李楠也没客气，直接把杯子推到洛可风面前等人家倒酒．一面和大家聊著天，场面还是很热闹的．
　　t李楠不断的逗著白焰和宝宝说话，宝宝太乖巧，问什麽说什麽．而白焰则精灵古怪，和李楠斗嘴斗得不亦乐乎．看得一桌子的人笑声不断．
　　t白焰眨著大眼睛问李楠：″你就只是来蹭饭啊？明知道人家过生日，你就好意思不带礼物来？″
　　t李楠一楞，然後哈哈干笑：″呃～～～时间太紧了，我都忘了准备～～″要知道，他是从洛氏女员工们的八卦中得知宝宝的存在，然後在陈佳佳嘴里确认了事实．於是，十分好事的李楠就跑到了洛可风的办公室，於是正好听到洛可可打电话给洛可风．於是他就死皮赖脸的硬是跟了来，主要目的当然就是想看看众人口的那个″粉嫩嫩十分可爱的″″洛总裁十分关心″的小男孩长什麽样．至於礼物…………他根本就没想到…………
　　t白焰用十分鄙视的眼神看著李楠，丝毫没想到作为从小玩到大的夥伴的自己也是什麽都没有送（＿＿！）
　　t李楠弱弱的说道：″以後补上好不好？″
　　t洛可可在一边帮腔：″生日礼物哪有以後补的？现在就交出来．″
　　t宝宝看著白焰和洛可可急忙说道：″不用了不用了…………″
　　t洛可可抢过话来说：″为什麽不用啊，宝宝你不是说想要工作？″
　　t宝宝：″啊？？？″
　　t洛可可眨眨眼睛：″不如去阿楠哥哥那里好了，轻松自在，帮著整理文件之类的就好．″
　　t白焰看到洛可可的眼色，急忙也跟著帮腔：″是啊，宝宝，我都没有机会能在外面生活呢，更别说是工作了．″
　　t宝宝：″呃…………″
　　t洛可可急忙又说：″阿楠哥哥的事务所就在我哥那们公司楼上呢．″
　　t宝宝：″好！～～″
　　t一滴冷汗从李楠头上落了下来，他的律师事务所当然没有洛可可说的那麽轻松自在，但是如果说是让宝宝去做些比如冲啡咖或整理文件之类的工作倒也可以．但是…………问题是…………
　　t李楠扭头看了看洛可风，从刚刚开始，某人的脸色就开始一点点的变黑．现在基本上已经能媲美包公了．
　　t为自己的身家性命著想，李楠小心翼翼的开口：″这个，雇佣童工不太好吧？我不能知法犯法啊…………″
　　t洛可可：″怎麽会是童工啊？宝宝今天满十八岁了耶．″
　　t白焰：″就是就是．″
　　t宝宝：″不可以吗？″
　　t李楠：″…………″
　　t洛可可″唰″的拿出一张小卡片来在李楠和洛可风面前晃了晃．貌似很正经的笑著说：″看，宝宝的身份证，从今天开始，他就是能为自己负责的成年人喽！～～，想在哪里，想做什麽都可以哦～～″
　　t洛可风的脸″唰″的一下开始由黑转青．
　　t白焰叹了口气：″有人说话不算数．″
　　t宝宝什麽也没说，只是一双大眼睛闪啊闪的看著李楠．
　　t李楠被洛可可和白焰前後追击，最後被宝宝充满希望的天真无邪的眼神击中。最後无奈投降。
　　t无视於旁边某人青青黑黑的脸色，李楠调整了下自己脸上的肌肉，重新微笑著说：“那就欢迎宝宝来喽！～～”
　　t程心心看著眼前有点混乱的情况，终於反应过来。刚刚一直想说话可惜插不上嘴．现在终於有机会开口了：″宝宝想要工作？为什麽啊？″
　　t″呃…………″宝宝一楞，为什麽要工作呢？刚刚好像是可可说阿楠哥的事务所就在风的楼上？也就是说如果他去工作的话就可以每天见到风了？也就是说自己不用每天呆在家里，然後无聊的看电视剧，然後再把自己和可风代入剧情胡思乱想了？（＿＿！宝宝你终於明白那是胡思乱想了？？？）
　　t洛可可接过话来说道：″宝宝是成年人了嘛，当然有自己想做的事呀，这有什麽好奇怪的．″
　　t″呃…………话是没错．″程心心也说不出什麽来，本来她就宠著宝宝，并没有打算要阻止他做什麽．
　　t洛可可转过头来问洛可风：″哥哥也不会反对吧？反正你都是一直说为宝宝好嘛～～″
　　t洛可风脸色由青色再次向黑色渐变…………
　　t李楠在一旁笑得很是无辜，不是我的错啊不是我的错…………你要脸那麽黑的看著我嘛～～我不是故意要把这个小可爱弄到我身边的嘛～～
　　t李婶一直就是一副笑眯眯的模样，此时也开口说道：″出去工作也好嘛，你看宝宝自从来到这里之後都瘦了不少了，一定是呆在家里闷的啦～～″
　　t此话一出，洛可风顿时没了不满的想法．他刚刚进门的时候就觉宝宝看起来似乎不像以前那样圆润了，只是没看仔细，现在一听，果然如此．心中不由得一阵发闷．
　　t洛可可偷眼看著自己老哥的反应，心中暗爽．你就郁闷去吧…………
　　t宝宝倒是很高兴，生平第一次～～嗯，有工作了．虽然他还不太明白″工作″是怎麽做的t…………＿＿！
　　t程心心想了想，也觉得宝宝如果能去阿楠那里工作的事很好，毕竟整天闷在家里确实是超无聊的．於是便笑著对李楠说：″阿楠，宝宝就以後就交给你照顾了，千万不准让我们的宝宝受委屈啊！！！″
　　t李楠笑嘻嘻的说道：″我哪敢啊，这可是你们家的宝贝呢．″说完，还特意眨著眼睛看了一下洛可风．
　　t洛呆风不动声色的说道：″想工作的话，不如来我这里好了，我来照顾宝宝总比阿楠来得方便．″
　　t洛可可″耶？″了一下，然後说：″以前宝宝在你那边的时候，你怎麽都没想到啊？再说你那麽忙怎麽可能照顾得到？还是阿楠哥有时间，对吧～～阿楠哥哥～～″
　　t李楠也是看出了洛可风的心思，这会也是逗他上了瘾，就故意说：″谁说你就比我照顾的方便啊，我保证会让宝宝在我那里过得开开心心的，开心到连你都忘掉．″
　　t洛可可在一边″哈哈″笑著说：″阿楠哥是大色狼，我警告你不准打宝宝的主意啊．″
　　t洛可风嘴角抽了下，强忍著没做声，毕竟当初他要把宝宝送到家里来，t就是为了不让自己在他的身上放太多的心思．可是现在，他却发现无论宝宝是不是在自己身边，自己都无法平静的看待他的一切．似乎只要是和宝宝相关的事，就能轻易的让他乱了心思．
　　t一时间，洛可风有些失落，有种自己的所有物被别人抢走的感觉，这种感觉让他十分的不爽，也十分的不安…………好怕…………怕原来属於自己的″东西″就要失去了…………
<% END IF %>
作家的话：
有人猜出了吗？




☆、24 热闹的生日（三）

　　程心心呆了一会，猛然间想到桌子上的蛋糕还没有吃到呢．於是赶忙拿起装在盒子里的蜡烛一根根插在蛋糕上，边忙边说：″快来点上蜡烛，宝宝准备吹蜡烛切蛋糕了！～～″
　　洛可风从来不抽烟，身上也没有打火机，刚好装蜡烛的盒子里有附送的长杆火柴，於是便拿过来划著，一根根的把蜡烛点著．他的动作很快，但是十分的仔细，点完了就微笑著对宝宝说：″来吹蜡烛吧．″
　　屋子里的灯光很亮，蜡烛那淡黄色的光就显得十分的微弱．但是宝宝看著那摇摇晃晃的烛光，心里却十分的高兴．这是他过得第一个这麽正式的生日，有这麽多喜欢的食物，有这麽多喜欢他的人，还有…………他喜欢的人…………他们都陪著他宠著他，还有什麽比这更美好的事呢？笑风所说的幸福也就是这样了吧？幸福的感觉…………
　　小白也不住的催著宝宝：″快吹蜡烛呀～～～″呜～～～人家也想要过这样的生日！！！还要有个漂亮姐姐给我点生日蜡烛！！！
　　洛可可眨著眼睛对宝宝说：″千万不要忘了许个愿望啊！～～过生日的时候许的愿望一定会实现的…………″
　　″嗯！…………″宝宝用力的点点头，闭上眼睛双手合什，然後睁开眼睛鼓起腮来用力的吹蜡烛，十八根细细的小蜡烛应风而灭．
　　劈里啪啦的掌声响起来，大家都笑著等宝宝切蛋糕．
　　宝宝脸红红的拿起塑料的小刀开始分蛋糕，先切了两块大大的递给程心心和李婶．
　　然後又切了一块上面开花奶油花的递给洛可可，洛可可接过去後捧著宝宝的脸在上面″啵″了一下後说：″谢谢宝宝～～″．成功的让宝宝的脸再红了一个层次．
　　轮到白焰的时候，宝宝在摆满水果的首层上切了一块递过去．白焰笑嘻嘻的接过去，然後有样学样的搂过宝宝的脖子在他的脸上亲了一下．惹得大家哈哈大笑．
　　然後宝宝把同样的蛋糕送到李楠面前，还甜甜的说了一句″阿楠哥哥，给你蛋糕．″
　　李楠接过蛋糕，十分受用的的说：″宝宝好乖！～～来给哥哥一下吧～～″
　　″你就不用了吧？…………″洛可风没好气的打断他．
　　″为什麽我不用啊？别人都亲了嘛～～″李楠丝毫不以为意的说道．
　　″…………″洛可风一下子没话了．
　　洛可可用手指磨著下巴准备和其他人一起看热闹．
　　李楠笑眯眯的对宝宝说：″哥哥亲下没关系吧？″
　　宝宝摇摇头，反正别人也都亲过了，有什麽关系？
　　洛可可暗叹，单纯的孩子，幸好已经贴上她洛家的标签了，否则李大色狼怎麽会放过他这和鲜嫩可口小点心？
　　李楠瞟了瞟洛可风再次变色的脸，心中叹道：啧啧～～那麽用力的咬牙，不酸吗？
　　李楠倒也没过分，只是轻轻的在宝宝的额头上亲了一下，然後就心满意足的坐下吃蛋糕．
　　宝宝把最上面连著奶油小猪的一块拨到盘子里，然後举著走到洛可风的面前．抿著嘴歪头看著洛可风．
　　洛可风调整好自己的面部表情，然後微笑著接过盘子．
　　然後…………宝宝依旧歪著头看著洛可风…………
　　洛可风看著宝宝充满希望的大眼睛正目不转睛的盯著自己，心中不由得一抖…………宝宝该不会是想…………
　　宝宝继续保持姿势不变，只是脸上的表情已经开始变得失望．
　　洛可可低头暗叹，老哥呀老哥，你怎麽就这麽迟钝呢？明明有那个色心，今儿个怎麽就没那个色胆了呢？（风：──！这是做妹妹该说的话吗？可：我没说呀！～～想想还不行吗？～～）
　　程心心和李婶正小声的说著什麽，没注意到这边发生的事．
　　李楠则是坏笑著说：″洛兄啊～～人家宝宝可是把自己送给你吃了哦！你倒是表示表示啊…………″
　　洛可风回头瞪了他一眼，没说话．
　　李楠再次叹道：″唉！～～有的人啊，身在福中不知福呢～～送到嘴边的都不吃…………可惜有的人还处於饥饿状态呢…………″
　　洛可可偷偷朝李楠挑了一下大麽指，厉害！～不过才这麽一会儿的功夫就把事实的本质看透了．
　　李楠朝她眨了下眼睛，哼，我是谁啊？这点小奸情还想瞒住我？（＿＿！这两只纯情的很，哪里来的奸情啊？？？）
　　白焰则在一边暗想：笨男人笨男人笨男人！！！你就不会亲宝宝一下吗？
　　宝宝慢慢低下头，原本紧抿著的唇已经呈向下垂的趋势了．为什麽为什麽为什麽？可风他明明都亲过那麽多人！！！为什麽不亲我？？？
　　洛可风看著宝宝失落的样子，心中除了不忍还是不忍．一下子就顾不得什麽不好意思了，轻轻环著宝宝的身体，洛可风在他的脸上轻轻了吻了一下．动作轻轻柔柔小心翼翼的，像是羽毛轻轻拂过．
　　仅仅是这样一个吻，就让宝宝的心情立刻晴朗起来．抬起头来，嘴角控制不住的开始向上扬．
　　洛可风看著宝宝微笑的样子，嘴唇上好像还留著齿痕，应该是刚刚自己咬的吧？真是个小笨蛋，怎麽那麽在意这些呢？好想吻上那红嫩的小嘴，替他抚平上面的齿印…………想著想著，人就不由自主的靠了过去，靠近那让他日思夜想的小脸蛋和清澈的大眼睛…………清澈的大眼睛？…………
　　看到宝宝那双清澈的大眼睛，洛可风猛得清醒过来，自己差点失态了．急忙放开还环在宝宝身边的手，轻轻的咳了一下：″大家快吃东西吧．″
　　李婶依旧一副笑眯眯的模样小声和程心心说著什麽，好像根本没注意到这边的事．但其实仔细听就会听到～～″我就说嘛，咱们就不要凑年轻人的热闹了嘛，你看他们多不好意思…………″″也是也是，早知道就让他们自己玩了～～″
　　洛可可心中痛骂：假正经假正经！！！为什麽不让我看点限制级的？？？
　　李楠心中叹道：唉～～我要是也有这麽一个又粉嫩又可爱听话的小宝贝就好喽～～（洇洌”砑保偶会送你的！！～～～）
　　白焰不住的对自己说：看见没看见没？一定要坚持自己的原则，死也不要″卖身″给个男人啊！～～～
　　唯一一个对外界没感觉的就是宝宝了，因为洛可风的一个吻，让宝宝的心情彻底晴朗了起来，回到自己的位置上坐好开始吃蛋糕，吃得那叫一个香甜无比…………（＿＿！太容易满足了吧，宝宝？）
<% END IF %>
作家的话：
- - 标点什麽的果然全都错乱了……




☆、25 娘家人出现

　　一时间，餐桌上恢复到了无比和谐的场面。
　　白焰开开心心的吃著美味的蛋糕，心里不住的赞叹著，唉…………有人照顾的感觉就是好啊～～什麽时候自己才不能不再当“滞消产品”呢？人家也想找自己的幸福啊…………老天，赶紧派个美女姐姐把我买回家吧！！…………
　　“叮咚～～”
　　洛可可站起来说：“有人来了？我去开门。”
　　洛可可走去开门，程心心奇怪的说：“这麽晚了谁会来啊？”
　　“很晚了吗？”白焰猛得反应过来，又问：“现在几点了？”
　　李楠抬手看了下手表，然後说道：“１０点半了，怎麽了？”
　　白焰瞪眼咧嘴，心中暗叫：惨了～～～竟然这麽晚了我都不知道…………
　　李楠见他那副搞笑的表情，忍不住又问：“怎麽了？你家有门禁啊？”
　　话音未落，洛可可就带著两个人走了进来。
　　洛可可：“妈，老哥，这两是宝宝的家人哦～！～”嗯，应该算是娘家人吧？兴奋啊～～～今天赚到了，认识了个精致漂亮的弱受白焰不说，又见到了两个不同风格的美人呢…………
　　其他人都向洛可可身边的人望去，只见其中一个长得高些的青年，大概二十岁左右的样子，一头金棕色的长发整齐的绑在脑後，，白皙的皮肤，英俊的眉眼，穿著简单的衬衫长裤，很是帅气。而另一个则长得矮些，乌黑的短发，巴掌大的小脸，淡淡的眉毛，大大的杏仁形的眼睛，一双眸子绿得像翡翠似的。穿著黑色的Ｔ恤和短裤，明明是很可爱的长相和打扮，可就是给人一种懒散冷淡的感觉。
　　白焰拼命低著头，恨不得缩到桌子下面的样子。
　　而宝宝则是十分高兴的跑过去，一把抱住前面那个，把头埋在对方怀里，嘴里含呼不清的说著：“小棕～～你来了！～”
　　小棕先是微笑著对在座的众人点了点头，然後宠溺的摸了摸宝宝的头。
　　宝宝把头贴在小棕胸前蹭了蹭，仍旧舍不得把头抬起来。宠物店是自己的家，如果说其他的人只是夥伴的关系，那小棕就是兄长。只有他一直照料著大家，关心著每一个人。虽然有的时候会发发脾气，但是大家还是喜欢围在他的周围，在他的保护范围之内会让人无比的安心。
　　洛可风看著宝宝在别人的怀里撒娇，心中实在闷到不行，喝到嘴里的酒都是酸酸的味道。但还是强扯著笑脸招呼客人：“欢迎欢迎，今天是宝宝生日，我们正在庆祝呢，一起来吧。”
　　小棕微笑著说：“不用了，我是来接小白的，他应该是在这里吧？”
　　宝宝抬起头来，嘟著嘴说：“我就知道，如果不是来接小白，你才不会来。”
　　小棕抚了抚宝宝的头发说：“你知道我忙嘛～～宠物店里每天那麽多事。”
　　宝宝扁了扁嘴，用软软的声音说道：“多待一会好不好？”
　　宝宝一向乖巧可人，几乎从来不会对人撒娇，这会儿耍赖似的抓著小棕不放，算是让众人开了眼界了。
　　洛可风心中已经开始翻江倒海似的泛酸，但是还是认识到了眼前这个人对宝宝的重要性。能让宝宝用那样依赖的人，一定很好吧？他们应该认识很久了吧？久到什麽程度呢？…………如果，那个人是自己的话…………那麽自己和宝宝之间的牵挂是不是就更深了呢？而不仅仅是主人和宠物饲主关系，或者哥哥和弟弟之间的亲人关系？而是…………而是什麽呢？自己倒底还想要什麽呢为…………什麽现在这样还是不能让自己满足？自己到底想要的是什麽…………
　　〃今天可是宝宝十八岁的生日哦，一起庆祝一下嘛，不要让他太失望啊．〃洛可可哪能让帅哥和小美男就这麽走了？她还没看够的说…………
　　〃呃，对啊，还是第一次有朋友来看宝宝呢，就这样走了，他会很失望的．〃洛可风也劝著对方，只因为实在不想看到宝宝失望的样子．
　　〃呃…………月影，我这边有漂亮阿姨特制的美味煎鱼哦…………〃一直没出声的白焰此时突然对站在一边的黑衣黑发的少年如此说道．
　　月影本来站在小棕後面一声不响，百般无聊的看著众人，只想著快点带著那只爱捣蛋的小白赶回去．此时一听到白焰对他说的话，立刻就来了精神．要知道晚上的时候小棕煮了他最讨厌的胡萝卜肉丁和青瓜炒蛋，害他一点都没吃饱．此刻听到有鱼吃，立刻就忘了自己是做什麽来的了．
　　〃咻〃的一下，月影就了出现在了白焰身边．把坐在一边程心心吓了一跳，但是一看到月影一双漂亮的绿眼睛直勾勾的盯著煎鱼的模样就忍不住笑了起来，那是为数不多的由她亲手做的东西，刚刚别人都没怎麽吃，害她小小的失望了一下下，这会儿却十分的得意．
　　程心心急忙拉了一把椅子过来，嘴里亲热的招呼著：〃来来来，坐这边，好好尝尝阿姨的手艺啊～～〃
　　月影抬起头来，人仍就是什麽都没说，却对著程心心扬起一个大大的笑脸来．
　　漂亮的小脸上碧绿色的大眼睛眯了起来，嘴角微微上扬．立刻就把程心心迷了个七劳八素，心里忍不住赞叹著，宝宝和他的这些个朋友怎麽都长得都这麽漂亮啊．
　　同时被电到的还有李楠，本来见到可爱的宝宝和漂亮的白焰已经惊为天人了，现在这个看起来冷冷淡淡的少年却吸引所有的目光和心思．
　　李楠是十足的行动派，立刻就从程心心手里面抢过椅子拉到自己身边．嘴里还十分礼貌的说著：〃心心阿姨，你坐你的就好，我来招呼客人．〃
　　程心心也没注意到李楠的那点小心思，只是笑呵呵的嘱咐月影多吃点她做的菜，然後就坐回去自己的座位上去了．
　　而月影的的注意力全部都被桌子上的煎鱼给吸引了，根本不在意自己坐在哪一边，只要不离那盘鱼太远就好…………
　　李楠顺利的把人给拐到自己身边来，美滋滋的坐在一边看著月影的馋相．啧啧…………怎麽就这麽可爱呢？…………
　　白焰在心中狠狠鄙视了下李楠，色狼！但是为了拖住小棕也只能把月影当档箭牌了．
　　那边小棕听到白焰说话，本来想立刻把他给揪出来带走．却因为一时没来得及，月影就被人给勾过去了…………
　　月影还没忘了小棕，抬头对他说：〃我要吃这个！…………〃然後当然没有等对方同意就开吃了起来…………
　　小棕额上隐隐有青筋浮动…………
　　一边的洛可可拉著他的衣袖，硬把人给扯到了桌子边上．宝宝早早的拉了一把椅子过来，站在一边等著他．
　　白焰不知死活的朝他一笑：〃再玩一会就走好不好？〃
　　小棕瞪他一眼，白焰吐了下舌头，不再出声了．
　　再不好意思推辞，小棕只好坐了下来，礼貌的对周围的人笑笑，然後说：〃实在不好意思，那我们就打扰了…………〃
　　洛可可急忙说：〃怎麽会是打扰呢，我欢迎都来不及啊…………最好以後都常来玩！～～～〃
　　难得一见的帅哥呢，能常来当然最好．洛可可心中美得不得了，此帅哥应该也是非人类吧？长这麽帅…………不知道是什麽动物呢？
　　洛可风也礼貌的对小棕点了点头，然後把还站在一边的宝宝拉到身边来让他坐下．这个小家夥，从刚才开始就一直〃呵呵〃的笑个不停，看来确实是十分开心呢，既然他这麽开心，那麽做什麽都是值得了．
　　小棕虽然坐了下来，但是心里却是有些著急要离开．出於本性，在陌生的地方会让他觉得不安．但是因为宝宝的挽留和那白焰月影的关系，这会儿不得不安分的坐在这里．
　　洛可可开始旁敲侧击的打听那家〃传说中的宠物店〃，不时逗著小棕说话．宝宝也时不时的问一些以前夥伴们的情况，场面又是一片温馨热闹．
　　小棕礼貌的回答著每一个人的问题，却不时被洛可可问得冷汗直流…………
　　洛可风倒是发现很少和小棕搭话，倒不是因为吃醋，（风：我哪里有吃过醋？＿＿！）而是敏锐的他发现，虽然眼前的青年看起来十分的温和有礼，但是其实对别人明显的保持著一定的距离，不动声色的防备著．
　　只有当宝宝或者白焰说话的时候，他才会真心微笑．然後还时不时的看看在一旁吃东西的月影，像是有些不安．
　　这是一个有些缺乏安全感的人．洛可风下了最後的结论，於是只好一直岔开洛可可的话题，免得让他过於紧张．
　
　　
<% END IF %>
作家的话：
又有新的宠物出现了，有人要猜一下麽？
PS：感谢送礼物给我的同学，亲-3-




☆、25 娘家人（二）

　　而另一边也很热闹，呃…………如果一个人不停的说著话，而另一个什麽也不说的只是吃东西，这样也算热闹的话…………
　　李楠不停的试图逗月影说话，一会问他的名字，（＿＿！其实刚才明明听白焰叫过了…………）一会问他住在哪里，再一会就问他多大年纪…………
　　可惜一点效果也没有，人家根本就没理他．在月影的眼里似乎就只有面前盘子里的那条鱼…………
　　月影吃得很快，但是很仔细，并且一点也不会显得粗鲁．用竹筷把鱼肉一点点从骨头上拔下来，时不时的从嘴里吐出些细小的剌．每到这个时候就会微微的皱下眉，好像很是讨厌鱼剌但是又无可奈何的样子．
　　看著月影忙个不停的小嘴，李楠忍不住吞了下口水，嗯～～看起来好像很美味的样子．不知道吃起来怎麽样？好想尝尝…………
　　为了不让自己化身为狼扑上去吃人家的嘴，李楠十分无奈的拿起筷子夹起一块鱼肉填进嘴里．
　　月影正极为认真的用筷子把鱼身上的大肋骨一根根去掉，清理出一大块鲜嫩的鱼肚肉．突然，从旁边飞出一双筷子把那一大块肉给夹了起来，然後又飞了回去．月影吃惊的死盯著那块肉，跟著它转过头，看著它被送进那只手的主人嘴里．吼…………还从来没有碰到过敢抢他东西吃的人！！月影怒了，猛得一个起身扑过去，双手抓著李楠的肩膀，直接用嘴去抢那块肉…………
　　李楠一块肉刚含到嘴里，还没尝出是什麽味道．就看到一个黑影迎面而来，然後就感到有什麽温热的软软的″东西″贴到了嘴上，嘴唇一痛，忍不住″啊″了一声，然後有个滑溜溜的东西探进了嘴里，接著就离开了．
　　场面静止了～～
　　洛可可刚还和小棕讲著有趣的事，这会儿笑容僵在了脸上．
　　洛可风举著筷子，手停在半空．
　　白焰和宝宝的动作倒是十分一致，双双瞪大眼睛，用手捂著嘴．
　　小棕面无表情，完全被惊到了．
　　李楠张著嘴，还没有反应过来刚刚发生了什麽事，本来吃到嘴里的鱼肉现在也不知所踪．
　　只有月影一脸满足的嚼著鱼肉，完全在状况之外．
　　程心心和李婶也是目瞪口呆，好一会儿，李婶小声说道：″现在的小姑娘好大胆哦～～哪像我们那个时候唉～～″
　　程心心无语，人家那明明就是个男孩子好不好？
　　洛可风夹起一颗青菜，收回手，默默的送到嘴里．
　　宝宝和白焰收回目光，放下手，很一致的选择短暂失忆．
　　小棕伸手撑住额头，心里不住的对自己说，没事没事，自己只要平安的把他们带回去就好，其他什麽事都不用管．
　　洛可可接著笑，只不过这回是奸笑加淫笑．哦呵呵～～～有奸情啊～～～
　　李楠闭上嘴，嘴唇上的剌痛提醒他刚刚的感觉不是梦．自己被吻了…………虽然那个小家夥的吻过於粗暴了．这算不算是得偿所愿了？（这是吻吗＿＿！）
　　想到这里忍不住勾起嘴角微微一笑，哪想到又是一阵剌痛，让李楠的笑容直接变成了龇牙咧嘴．然後一抬头就看到了洛可可一脸的坏笑．李楠挑挑眉，知道这丫头没现在肯定没想什麽好事，反正自己也不在意，随她怎麽想去吧．
　　李楠再次把目光放到月影身上，只见他还是专心的对付著那一盘鱼．好像自己刚刚根本没有做出那麽惊世骇俗的事．
　　李楠心中暗叹，怎麽就那麽可爱呢～～本来看著挺冷漠的一个小美人，现在发现不过就是一个单纯的小孩儿．唉，真恨不得自己变成他面前的那盘鱼．
　　月影满足的吃著鱼，吃到八分饱就慢慢的停了下来．这时感觉到有视线停在自己身上，一转头，就看见李楠正目不转睛的盯著自己．想到这个人刚刚厚颜无耻的抢自己的鱼吃，於是没好气的白了他一眼，谁想到李楠丝毫不在意，还笑著冲他眨了一下眼睛．
　　有病！～～月影收回目光，决定不再浪费时间，然後对坐立难安小棕说：″我们回去吧？″
　　典型了吃饱了就走，很没良心的作风．小棕无奈的暗自叹气，然後十分不好意思的对众人说：″时间太晚了，我们得回去了，今在实在是打扰了．″
　　洛可风看他实在不愿再待下去，只好微笑著说道：″也好，要不要我开车送你们回去？″
　　李楠一听他们要走，急忙抢著说：″还是我去送吧，反正我也要回去了．″
　　一滴汗，从洛可风头上流下，这个李楠，忘乎所以了吗？难道忘了自己今天是坐自己的车来的吗？
　　小棕立刻拒绝的说道：″还是不用麻烦了，你们继续玩就好．我自己带著小白和月影走就好．″
　　白焰刚刚把喜欢的牛肉和蛋糕吃了个够本，也知道这个时候再不回去就要挨训了．於是自动的跑过来站在小棕身边，然後笑著对洛可可和程心心等人摆手．
　　月影默默的走到门边，极其迟钝的想到刚刚自己好像占了别人的便宜～～或是说被别人占了便宜？＿＿！一时间又无语了，只想快点回家．於是回过头来说道：″走吧．″一副比谁都急的样子，完全忘了刚刚就是他的原因才担误时间的．
　　宝宝依依不舍的拉著小棕和白焰的衣服，恳求似的说：″以後一定要来看我啊．″
　　白焰笑嘻嘻的说：″只要他们让我出来，我一定来找你玩．″
　　小棕温柔的摸摸宝宝的头，微笑著没说话．
　　洛可可急忙说：″一定要来玩啊，要不你告诉我你们住在哪里？我去找你们玩好了．″
　　小棕还没说话，白焰就抢著报出了一个地名．李楠第一个记在了心里，心想，好像离这里不算太远哪．
　　洛可可说：″咦？离这里不算太远啊？我一定会去的！″
　　洛可风心说，是不算远，可惜就怕你找不到．
　　小棕再次对众人说道：″那我们这就走了，再见了．″
　　洛可风说：″我送你们吧．″见小棕又要拒绝的模样，急忙说道：″就送到大门口好了．″
　　小棕笑了笑说：″好吧．″然後拉著白焰走了出去．
　　洛可风跟在後面，这时宝宝突然也跟了过来．洛可风知道他是舍不得，於是拉著他的手一起走向门外．
　　来到大门外，小棕笑著对洛可风和宝宝说：″你们快回去吧．″
　　洛可风笑著说：″路上小心．″
　　小棕点点头，然後对月影和白焰说：″走吧．″
　　白焰又回过头来对宝宝摆了摆手，然後扯著小棕和月影的手蹦跳著走了．
　　宝宝拉著洛可风的手在外面站了好一会儿，直到洛可风哄著才回去了．先不说这一边，让我们看看半夜三更走夜路的三人组吧洇洌　
　　小棕带著白焰和月影没走出多远就发现了一个很实际的问题，那就是这一片地区远离市中心，而且现在也实在是晚了，路上竟然一辆出租车都没有．
　　白焰苦著脸问：″我们该不会就这麽走回去吧？″
　　月影此时倒没说话，可也是一脸期待的看著小棕．
　　小棕无奈的说：″没办法啊，还好也不是很远．″
　　一听到此话，白焰立刻开始耍赖：″我不要～～我不要～～我不要走回去，还有那麽远呢，累死了～～″
　　月影皱眉看著白焰，走回去他倒也不在乎，反正他一向习惯夜游．但是眼前这个看起来就快满地打滚的白焰，还真是让人心烦啊．
　　小棕一把揪住白焰的衣领拖著走，怒道：″也不想想都是因为谁才拖到这麽晚的？″
　　白焰小小的内疚了一下，然後嘴硬的说道：″也不全是我嘛，还有月影呢～～″一不小心看见月影此时正用碧绿的大眼睛斜视著他，就立刻闭了嘴．
　　没一会儿，白焰忍不住碎碎念：″那为什麽不让洛可风或是那个李楠送我们呢～～″
　　一句话说完，立刻感受到四道杀人似的视线．
　　月影是想到了刚刚自己竟然扑到人家嘴上～～呃～～虽然只是抢食，并不是有心的亲吻．而小棕则是因为白焰的不自觉，必竟自己这一些人和普通人是不同的，所以不管是出於天性还是後天原因，他一向对外人多少都有些防备．
　　三个人正在这边拖拖拉拉，旁边″呼″的驶过一辆跑车．跑车已经开出去十几米了，动却猛得一下子又停下来，退了回来停到三人身边．
　　车门打开，走出一个男人来．小棕立刻戒备的看著他，只见男人冲他微微一笑，露出整齐洁白的牙齿，很是爽朗的样子．
　　男人开口问道：″要不要我稍你们一段？″
　　小棕犹豫了一下，白焰却立刻说：″好啊好啊．″
　　小棕白了他一眼，然後说：″不好吧，也不知道是不是顺路．″再说这大半夜的，又是这麽一个从来没见过的人…………
　　小白垮下脸，好不容易有人要帮忙，本来以为不用走回去了．
　　男人拉开後车门，转过身来小棕说：″上车吧，我在我家附近那边见过你．你应该就是住在那边的吧？就是ＸＸ街．″男人报了个地名，然後站在车门边，冲著小棕微笑．
　　果然是住得很近呢，小棕看了看白焰，後者正可怜巴巴的看著他．再看月影也是一脸期待．於是就微笑著对男人说：″那就麻烦你了，我们就住在ＸＸ街的宠物店．″
　　男人说了句″不客气″然後转身上了驾驶位．
　　白焰第一个钻到车里，月影跟著坐了进去．小棕犹豫了下，也跟著挤进了後座里．
　　男人关好车门，看著倒车镜，里面正映著小棕那张微皱著眉头的帅气脸孔．终於有机会接触到他了呢，差一点…………就错过了呢．
　　幸好幸好，老天给了他这个机会，送了他这段缘分。
<% END IF %>
作家的话：
配角露脸计划完成！




☆、27 无题

　　宝宝和洛可风回到餐厅，就看到洛可可和李楠正聚在一块研究著什麽．一看到他们回来了，洛可可立刻招手把他们叫了过去．
　　″哥，你去过这里的吧？是不是很好找？″洛可可拿著张纸条问，她刚刚把听到的地址写了下来．
　　李楠也跟著问：″是啊是啊，他们家到底是做什麽的？″
　　洛可风凑过来一看，无奈的说：″我只去过一次，那是个宠物店．″
　　″宠物店？″李楠好奇的问．″
　　洛可可知道内情，就没做声．
　　洛可风只好说：″对，他们家是开宠物店的．″
　　李楠又问：″他们不是宝宝的朋友吗？对了，我还没问，宝宝是哪来的？我可不记得你什麽时候有这麽一个弟弟．″
　　一句话问完，知情的几个人都无语了．
　　半晌，洛可可说：″宝宝是我妈的养子，最近才到我们家的．他的朋友是以前就认识的．″
　　″哦？阿姨你什麽时候认的养子啊？″李楠狐疑的望著程心心．
　　程心心擦了下汗，干笑著说：″呵呵～～就是～～呃～～就是以前的时候嘛．″
　　李楠又转过头看著宝宝，换上一副亲切的笑容：″宝宝，来告诉阿楠哥哥～～唉哟！～你干嘛打我？″
　　看见李楠去问宝宝，洛可风二话不说，立刻抬手在他脑袋上拍了一巴掌．惹得对方怒目而视．
　　″差不多就可以了，有些事你以後就知道了．″洛可风淡淡的说．
　　″切～～″李楠不满的撇嘴，但是接下来就什麽都没有再问．看著洛可风严肃的表情，他就明白，如果不是有必要的话，凭他们多年的交情，对方是不会故意隐瞒什麽的．
　　洛可风微微一笑：″吃饱没？吃饱了就赶紧回你自己的窝去．″
　　李楠没好气地说：″哪有这麽对待好友的啊？这麽快就赶人？″
　　洛可风白他一眼，就没再说话．
　　程心心和李婶开始忙著收拾餐桌，顺便赶走了前来帮忙的宝宝和洛可可．
　　洛可可干脆拉著宝宝过来和李楠聊天，宝宝乖乖的跟著．然後走到洛可风身边坐下，支著下巴看著他．
　　李楠看到後饶有趣味的一笑，然後学著宝宝的样子，双手支著下巴眨著眼睛，装作十分可爱的样子说：″风，你觉得人家这样看著你可不可爱？～～″
　　洛可可刚喝到嘴里的一口饮料立刻″噗″的一下喷了出来，幸好面前没人．
　　洛可风嘴角抽了一下，咬著牙说：″我刚吃饱．″
　　宝宝立刻收回手，再收回目光，自欺欺人的以为和自己无关．
　　李楠又对宝宝说：″不如今天跟我一起回家吧？然後明天就开始工作？″
　　洛可可第一个反对：″不行，这不是让小绵羊自己走进大野狼的窝吗？″
　　李楠面部肌肉抽动了一下，反驳说：″谁是大野狼啊？我只不过想和宝宝交流下感情嘛～～再说了，宝宝住在这里也的确很不方便呀，毕竟离市中心还是挺远的．″
　　洛可可考虑了下说：″也是哦，早上又没有人能送他．″
　　洛可风犹豫了下说：″还是不要去做什麽工作好了，根本没这个必要．″
　　″我要去．″出忽意料的，宝宝竟是非常的坚持，立刻反对了洛可风的提议．
　　洛可可看著宝宝瞪大的眼睛和紧抿的嘴唇，十分委屈辱模样．立刻不客气的对洛可风说：″你怎可以这样啊？如果让你每天呆在家里，你会受得了吗？再说了，宝宝现在也是一个成年人了，有自己想做的事我们就应该支持他嘛．″
　　洛可风说完後看到宝宝的表情，本来就有些後悔．这会儿被洛可可一说，不免得脸上有些难看了．
　　洛可可却又说道：″你算你不支持人家，起码也不要泼冷水嘛．″
　　李楠也说：″就是，你那麽反对，倒是说个理由来听听啊．″
　　这下子，洛可风彻底没话了．为什麽反对？哪里有什麽理由，他只是直觉得不想让宝宝和″外人″接触．并不是因为宝宝特殊身份，而是…………
　　洛可可见自己老哥脸色一会一变的，心想他该不会就这麽生气了吧？立刻聪明的闭了嘴不再说什麽了。
　　李楠倒是不在意，又对洛可风说：“不如就让宝宝住你那里好了，反正你每天去公司把他带去就好了。”
　　洛可可没做声，她虽然也是这麽想的，但是却没有说出来。毕竟宝宝就是从那里般回来的，倒是李楠不知情，让他来说，看自己老哥怎麽回答。
　　洛可风犹豫了一会，然後对宝宝说：“那就般回来住，好吗？”
　　宝宝立刻点了点头。
　　洛可可心中哀叹，宝宝啊，你可不可以不要答应的这麽痛快？
　　李楠听出点特别的内容来，笑著说：“搬回来住啊？~~这麽说宝宝以前就住在你那的？”
　　洛可风挑挑眉，没说什麽。
　　李楠见他不回答就当他是默认了，也没再追问什麽，别人的事还是不要问得太深。只是心中哀叹，为什麽他就没这好运气？又想到今天见到的小美人月影，心中立刻无限瑕想~~什麽时候才能再见到他呢？这麽可爱的小家夥，可千万别被别人给抢走了。
　　洛可风看了看时间，然後对李楠说：“不早了，要不要回去啊？”
　　李楠立刻笑著说：“当然要，还得麻烦洛总送我一程呢~~”
　　洛可风没好气的说：“你终於想起来自己今天是怎麽来的了？刚才竟然还想著要送别人。”
　　李楠假装没听见，只是转过头对宝宝说：“要不要和我们一起走啊？”
　　没等宝宝开口，洛可可先抢著说：“今天太晚了，宝宝就先留在这里吧。我明天送他过去好了，反正早上没有课。”
　　洛可风点点头说：“那样也好。”
　　然後又对李楠说：“我去和妈妈打个招呼，然後我们就走吧。”
　　t洛可风说著走了出去，李楠立刻注意到宝宝瞬间变得极为失望的表情。就像是被主人遗弃了的小狗似的，默默的盯著洛可风的背影，却一点声音都没发出来。
　　t李楠笑笑，坐在宝宝身边对他说：“怎麽？舍不得我走吗？”
　　t宝宝看著李楠，然後绽放一个可爱的笑容，虽然眼前这个人总是一副很不正经的样子。可是宝宝却直觉得认为他一个好人。此时他这麽说，应该也只是为了逗自己高兴吧。
　　t“哟，真是可爱呢，宝宝果然还是适合微笑啊。”李楠看著宝宝笑容忍不住赞叹，刚要再说点什麽，就看见洛可风走了回来，手上搭著外套准备出门了。
　　t“唉，你倒是等等我呀。”没好气的说著，李楠赶紧追了过去，还不忘回头冲宝宝眨了下眼。
　　t李楠一直追著洛可风走到门外，後者也不理会他，直接去提了车出来。李楠急忙钻进副驾驶座位。
　　t“我说，你在闹什麽别扭啊？”李楠调整了个舒服的坐姿，然後开口问道。
　　t闹别扭？洛可风一挑眉，反驳道：“什麽闹别扭啊？”
　　t李楠：“怎麽不是闹别扭啊？从我答应让你们家的小宝贝去我那里工作之後，你就很不对劲。”
　　t洛可风：“怎麽会。”
　　李楠：“怎麽不会？虽然我也奇怪你这麽大的人了，竟然还有这麽幼稚的行为。”
　　洛可风：“谁幼稚啊？”
　　李楠：“你你你，就是你。你明明不想让宝宝去工作吧，勉勉强强的答应了，又黑著脸给谁看呢？”
　　洛可风：“我没有反对什麽，只要宝宝乐意我不会干涉的。”
　　李楠：“也不知道那小家夥喜欢你什麽，横看竖看你也是个太没趣的人。”
　　洛可风苦笑一下，慢慢的开口说道：″喜欢我什麽？应该是类似於雏鸟情节吧？″就是在陌生的环境中会对第一个看到的人，或是第一个对自己好的人产生的类似於爱情，但是更多的却像是亲情的感情．
　　李楠：″雏鸟情节？″
　　洛可风：″以後你会知道的，现在我还不知道怎麽样告诉你一些内情．″
　　李楠：″内情不内情的并不重要，重要的是那个小家夥确实很喜欢你，呃，当然，也有你说的那种依赖吧．″
　　洛可风：″应该是依赖多过喜欢吧…………″
　　李楠：″哪个多过哪个不重要，唉，你这个人就是太死板，真不明白为什麽还有那麽多人喜欢你，说起来我也不比你差，为什麽我的桃花运就没有你旺？″
　　洛可风终於笑了起来：″你的桃花运还不旺？再旺点就成桃花障了．″
　　李楠反驳说：″行了，别又扯到我身上来了，我是在说你耶，多麽难得的情况啊，你家老妈和妹妹那麽喜欢宝宝，要知道这个事情放到别人家里会是什麽样子啊．″
　　洛可风再次苦笑著说：″有这麽个过分天真的老妈和天不怕地不怕又有些不太正常的妹妹，我当然要力保所有事情都顺著正常的轨道走，要不然什麽都按著她们随心所欲来做，那麽世界未日就不远了．″
　　李楠无力的说道：″这都什麽跟什麽啊？我说你还真是个别扭死板的人，我为什麽会和你这样的人认识这麽多年还保持著所谓的友谊啊？唉…………″
　　洛可风：″如果我能像你那麽随性的话，那麽…………呵，算了，那是不可能的．″
　　李楠仰在车座上，缓缓的说：″其实，你才是个真正的好男人，认真负责把所有的责任都挑在肩上，我以前就最佩服你这一点．″
　　听著老友难得真诚的夸奖，洛可风却没有多少高兴的意思，只是默默的开著车．
　　没一会儿，车子停在市中心一个高级住宅区前．
　　洛可风对一旁昏昏欲睡的李楠说：″到了，还不快下去．″
　　李楠有些迷糊的坐直了身子问：″这麽快到了～～那我回了．″
　　洛可风″嗯″了一声．看著李楠下了车进了小区大门後，呆呆的坐了一会後，然後低头一笑，最後开车离去．
　　
<% END IF %>




☆、28 李楠

　　t早上的时候，洛可可刚走到楼下，就看到宝宝已经坐在了桌子边．
　　t″这麽早啊，宝宝？″洛可可坐到餐桌边，看著精神奕奕的宝宝，猪不是应该天性贪睡的吗？怎以这麽长时间都没看到宝宝赖床啊～～
　　t″嗯．″宝宝微笑著说：″我怕起晚了就来不及了．″
　　t″来不及？″洛可可楞了一下，随後就反应过来，不在意的摆摆手说：″没关系没关系，第一天嘛，也不用太早了．″
　　t宝宝支著下巴说：″就是第一天才不想太晚了啊．″
　　t洛可可伸手点了一下宝宝的额头，奸笑著说：″哟，这麽积极呀～～是为了好好工作还是为了快点见到某人啊？″
　　t被洛可可调笑了的宝宝一下子红了脸，虽然说确实是因为想见到某人，但是主要还是因为第一次工作太过兴奋了嘛～～
　　t看著宝宝脸红红的说不出话来的样子，洛可可好笑的捏了下他的脸蛋，然後决定不再笑他了，只是又关心的问了一句：″真的休息好了吗？″
　　t″嗯．″宝宝点点头．
　　t洛可可突然一下把头靠近宝宝的脸前，吓了他一大跳．只见洛可可仔细的打量了宝宝半天，在後者快要忍不住想逃跑了的时候，终於开口说：″宝宝你有黑眼圈了～～″
　　t一滴汗从头上滴落，宝宝无语的望著洛可可．
　　t李婶从餐厅里端著两个盘子走了出来，看到他们两个，立刻笑著说：″我还想著要不要去叫你们呢．″
　　t洛可可笑著说：″我们两个好孩子可从不赖床．″
　　t李婶把放著火腿煎蛋三明治的盘子分别放到洛可可和宝宝面前，然後说：″快吃吧，我去给你们倒两杯牛奶．″
　　t宝宝接过盘子，立刻说了句″谢谢李婶．″
　　t李婶掩著嘴边走边笑：″这孩子，怎麽还是这麽客气，不过听了真让人高兴啊～～″
　　t洛可可看著笑得跟小姑娘似的李婶，垂下一头黑线．然後问：″我妈呢？″
　　t李婶拿著两杯牛奶放到桌子上，然後说：″哦？心心啊？还没起呢．″
　　t洛可可端起杯子，把牛奶一饮而尽，然後无比感叹的说：″唉，什麽时候我也能过上这种无所事事的美好日子啊～～″
　　t李婶笑著说：″女孩家家的，吃东西不能秀气点？″
　　t洛可可拿起三明治来，狠狠的咬了一口，然後很认真的对李婶说：″万恶的旧社会不是早就过去了吗？″
　　t李婶″噗″的笑了起来：″你这没正形的孩子．″
　　t宝宝也笑个不停，笑够了，又问：″李婶，你不吃早餐吗？″
　　t李婶说：″我等心心起床後一起吃，你们快吃吧，不是要出门吗？″说完，又走回厨房，不知道忙什麽去了．
　　t洛可可一边吃一边说：″等下我送你去阿楠那里，然後把你交给我老哥了哦．″
　　t宝宝听了之後点点头．
　　t洛可可又说：″幸好你穿得用的东西那边都有，就不用收拾了，这边的就留著等你什麽时候回来住再用好了．″
　　t″嗯．″宝宝一边答应著一边加快吃东西的速度．
　　t把最後一块面包塞进嘴里，洛可可长出了一口气，然後说：″唉，又把你送回去了，这下子我就不能时刻跟进了～～″
　　t″嗯？″宝宝咬著面包片，不解的抬头看著洛可可．
　　t″哦呵呵～～″洛可可掩著嘴奸笑，双眼发光的说：″如何才能用最快的方法掰弯一个直男呢？不如宝宝你自动献身算了，我觉得这是最快的方法了，我哥他一定会把持不住的！″
　　t″呃！～呜！～～″一紧张，嘴里的面包片没咽下去U住了，宝宝眼泪汪汪的望著洛可可．
　　t洛可可急忙走过来拍打宝宝後背，帮他把这块面包吐了出来，看著一劲干咳的宝宝，洛可可赶紧把牛奶递了过来：″我就是这麽一说，你也别太激动啊～～″
　　t宝宝接过杯子，小口小口的喝光，长出了一口气．
　　t洛可可关心的问：″还好吗？″
　　t宝宝：″没事了，我们走吧？″
　　t″哦．″洛可可抓过一边的包包，然後拉开门回头说：″走吧．″
　　t宝宝跟过去，走到洛可可身边问：″你要开那个车吗？″
　　t″啊？″洛可可一楞，然後想到宝宝指的是自己那个电摩，然後说：″不，我们坐计程车去，说起来，我也好想有辆自己的车啊！！～～可是我哥都不肯买给我！″
　　t其实洛可可不单单没有车，根本连驾照都没有，而洛可风和程心心怕危险，根本也不想让她学开车，那个电摩还是洛可可自己攒钱买的，结果也不常用到．
　　t听到不能再乘那个″电摩″，宝宝还小小的失望了一下．
　　t洛可可突然笑著说：″宝宝，不如等你攒了钱买辆车送我好不好？″
　　t″好．″想著洛可可刚刚说到车子失望的样子，宝宝觉得如果自己有钱的话一定会送她，於是毫不犹豫的点头答应．
　　t洛可可立刻笑了起来，也不想说什麽打击他的话，毕竟有这份心就好．
　　t走到公路边，洛可可拦了辆计程车，报了地址．两个人上了车直奔目的地．
　　t来到洛氏集团的大楼前，洛可可拉著宝宝走进大门，然後停了下来．
　　t″先去阿楠那里呢？还是先去老哥那里？″洛可可想了想，然後也不待别人回答就直奔电梯而去．
　　t″还是先去阿楠那里报到吧．″洛可可拉著宝宝上了电梯，这会已经过了电梯使用的高峰期，所以里面只有他们两个人．
　　t宝宝好奇的四下看，他还没有乘过电梯呢．
　　t洛可可按下２３层的按键，然後对宝宝说：″２３楼第一间就是李楠的事务所，记住了哦．″
　　t宝宝点点头，表示记住了．
　　t″嘀！～″
　　t电梯门打开，洛可可拉著宝宝走了出去，进了左边第一间挂著″卓信律师事务所″门牌的门．
　　t″你好，请问您是不是有预约？″门口的接待小姐礼貌的问．
　　t″不是，我是来找你们老板．″洛可可笑著说．
　　t接待小姐为难的说：″可是没有约见的话…………″
　　t″可可？″一个穿著套装的年轻女人走了过来，疑惑的看著两人．
　　t洛可可冲她招招手：″宁秘书～～是我！～～″
　　t看到真的是洛可可，宁秘书急忙对接待小姐说：″李小姐，她们是老板的朋友．″
　　t李小姐见有宁秘书作证，立刻不好意思的笑笑：″抱歉．″
　　t洛可可摆摆手：″没关系没关系，我确实没有预约．″
　　t宁秘书笑笑，说：″你怎麽还是这麽调皮啊？″
　　t洛可可不在乎的一笑：″阿楠哥在吗？我找他有事．″
　　t″在．″宁秘书侧过身子，让他们两个进来，然後带著他们到老板办公室门口，停下敲了下门．
　　t″请进．″
　　宁秘书回头笑笑说：″在里面呢，你们进去吧．″
　　洛可可说了句″谢谢了．″然後就推开门，拉著宝宝走了进去．
　　″哦，你们来了．″李楠抬起头，看见了两个人微微一笑．
　　洛可可大咧咧的坐到他对面去，然後说：″人我送来了，你要教好宝宝哦，但是不能让他做太多事，不准让人欺负他，听到了没有？″
　　″唉哟，我哪舍得啊．″李楠张开手臂，轻轻的抱了宝宝一下，说：″有没有想我啊？″
　　洛可可白了他一眼：″谁会想你啊？还有，不准随便占便宜．″
　　李楠不满的说：″你怎麽跟你哥一个样了？″
　　宝宝笑著看著两个人斗来斗去．
　　不一会儿，洛可可就败下阵来，跟一个律师斗嘴，有赢的希望吗？
　　″啊～～我得走了，宝宝我就交给你了啊！～～″洛可可抓起包包站起来，然後对宝宝说：″如果不习惯不要做了，等我接你回去好了．″
　　宝宝微笑著说：″我会努力的．″
　　李楠没好气的说：″走吧走吧，宝宝会在这里做得很好．″
　　洛可可冲他做了个鬼脸，然後就风风火火的走了．
　　剩下宝宝独自己对著李楠，宝宝十分认真的对李楠说：″我会认真工作的．″
　　李楠忍不住笑了起来，说：″不用担心，你就做以前工读生做的工作就好．帮忙整理存放文件，然後冲下咖啡就好．″
　　说完，李楠带著宝宝到外间，对外面的职员们说：″来来，我给大家介绍下新人啊，这个是宝宝，呃，职位是是助理．″
　　李楠的事务所并不很大，连老板和接待人员算在内一共才十几个人，但是在业内名气，名气很大．所以平时工作还是很繁忙的，但是工作气氛热闹而并不是死气沈沈，几个挂牌律师都是年青有为小有名气，还有几个实习生也是青年才俊，所以李楠平时根本不用亲自上阵，因此才显得那麽轻闲．
　　因为都是年轻人，所以很快就混熟了，尤其是女孩子们抢著要带宝宝，李楠交待了几句就放心回去工作了．
　　宝宝几乎一下子喜欢上这里，每个人都很有和善，虽然不时有人斗几句嘴，争论著什麽．但是没一会儿就又说说笑笑的．大家忙而不乱，一切井井井有条．
　　宝宝的工作并不多，只要把各种文件和档案分类装好排放就行，再就是帮众人冲冲咖啡，泡泡茶什麽的．没到半天就做熟了．
　　而且没一会儿就或得了大家的一致好评，如果说是放一勺糖两勺奶，就绝不会多放一勺糖或少放一勺奶，而且每个人的要求既使不一样，宝宝也绝不会搞混了，绝对送到每人面前的和要求的一模一样．
　　负责带宝宝整理文件的两个女孩子也忍不住赞叹，凡是宝宝整理过放好的档案文件，无论问哪一个，他都会准确的说出放在哪个架子上或是柜子里的第几排第几个位置．
　　″好厉害，宝宝你记忆力真好哦．″宁秘书在找到了需要的一个档案袋之後也忍不住赞叹．
　　″是吧是吧，我都说了宝宝好厉害的．″一旁的阿莲说，好像对方夸的是她似的．
　　倒是宝宝不好意思的笑笑，被人夸奖後只是脸红红的不说话．
　　一下子就到了午休时间，一群人做鸟兽状散了．本来大家是想拉著宝宝一起去吃午饭，结果李楠去突然跑出来说宝宝得和他在一起．
　　″切～～为什麽要和你一起吃饭啊？宝宝是你什麽人啊？″阿莲第一个反对，大家在一起工作不是一年两年了，熟得不能再熟了，所以除了发薪的时候，私下里就根本就不把李楠当老板看．
　　李楠露著一口小白牙说：″什麽关系啊？想知道吗？就不告诉你．″
　　″切！～～″这加可不是阿莲一个人，而是大家一起鄙视他．
　　李楠不怀好意的笑：″还不走？是不是想留在办公室吃盒饭加班啊？″
　　一句话说完，面前的人立刻消失的干干净净．
　　李楠得意的笑，这就是当老板的好处哟！～
　　″走吧，我请你吃午饭．″李楠笑著对宝宝说．
　　宝宝想了想，然後点点头．
　　两人一路朝外面走去，进了电梯之後，宝宝终於忍不住问道：″为什麽你的事务所要在这麽高啊？″
　　李楠笑著说：″反正又不用爬楼梯，高点怕什麽？″
　　可是这样我就不能天天看到风了啊，宝宝无奈的想著．
　　李楠看出了他的心思，故意说：″宝宝你不知道吗？五楼以下是洛可风公司的办公区，楼上分散租给各个公司．所以五楼以下根本不会用电梯的．″
　　也就是说，除非特意跑下去．否则不管你在几楼，都不可能看到某人的．
　　宝宝垮下脸，盯著脚下．
　　李楠见到後，心中好笑．故意问道：″怎以了？工作很累吗？″
　　宝宝立刻摇摇头：″不累．″
　　″叮！～″
　　电梯门打开，李楠说：″那就好，来，走吧，我带你去吃饭．″
　　
<% END IF %>




☆、29 工作

　　t李楠带著宝宝来到附近一个常去的餐厅，坐在了他平时常坐的一个座位，然後点餐．
　　t″有没有什麽特别喜欢吃的？″李楠很绅士的问．
　　t″什麽都行．″宝宝倒是从来不挑食．
　　t於是李楠就随意的要了两份正餐，然後又给宝宝要了份甜点．
　　t等待上餐的时候，李楠状似无意的和宝宝聊著天．打听著他以前的生活．
　　t除了自己的特殊身份，宝宝几乎是知无不言．
　　t″那你和月影还有小棕是什麽关系呢？″李楠笑著问道．
　　t″是夥伴啊，我们都是好朋友．″想了想，宝宝又说：″你是不是想知道月影的事啊？″
　　t″呵～哈哈～～″李楠不好意思的笑，自己表现的有那麽明显吗？
　　t″月影它都不喜欢和外人接触的．″宝宝给了李楠一个肯定的答复．
　　t″嘎？″不喜欢和外人接触？李楠瞪大眼，那我怎麽接近他啊？
　　t″而且，他也不喜欢出门．″宝宝毫无意识的再次泼了李楠一次冷水．事实上，月影确实是不喜欢外出，以前除了从未出过门的宝宝，他就是最少出门的一个了，整天都懒洋洋的，要麽就是睡要麽就是发呆，偶尔精神一下，那麽别的小动物可能就要倒霉了，往往被他玩得惨兮兮的．
　　t李楠心中哀叹，不喜欢接触人而且还不喜欢外出？这下子他还有机会吗？
　　t侍者送来两人要的餐点後退了下去，宝宝咬著吸管吸著附送的饮料，偷偷打量著沈思中的李楠。
　　t“你是不是喜欢月影啊？”宝宝得出了最後的结论。t
　　t“啊？”李楠一楞，他表现的有那麽明显吗？连这个小家夥都看了出来了。
　　t“是不是啊？”宝宝锲而不舍的追问。
　　t“是啊，呵呵~~。”李楠干笑著。
　　t“为什麽呢？是不是因为他长得很漂亮？”宝宝很实在的问著，毕竟月影除了长得漂亮之外没有任何的优点。
　　t李楠歪头想了想，是因为他长得很漂亮吗？应该是吧，毕竟他是自己见过的男孩子中长得最漂亮的一个了，可是仅仅是因为这样吗？
　　t李楠一回头，就看到宝宝正用十分好奇的大眼睛盯著自己，不免得一阵尴尬，於是立刻转移话题：“漂亮的人当然大家都喜欢喽，不过说到为什麽的话，你为什麽喜欢可风呢？”
　　t宝宝被问的红了脸，低著头猛吸饮料，但左右飘忽的眼神还是泄露了他的心思。
　　t李楠看著好笑，於是故意接著逗他：“说说嘛，我不会告诉别人的。”
　　t宝宝“兹兹”的咬著吸管，喃喃的说道：“其实我也不知道为什麽。”
　　t李楠笑著说：“哦？嗯~也对，爱情是不需要理由的。那你什麽时候喜欢上他的呢？”
　　t宝宝叨著吸管抬起头来，皱著眉仔细的想了想，然後想要开口说话，不料吸管一下子从口中掉了下来，於是立刻把字拿起来，想了想又放在一边。
　　t李楠看著紧张到手忙脚乱的宝宝，终於忍不住笑出声来。
　　t宝宝抓著头发，很小声的说：“我也不知道是什麽时候~~”到底是什麽时候呢？是睡醒之後第一眼的相识？还是几天後那个人手拎著食物，微笑著看著他的时候？还是以後每一天的相处？总之，好像在自己不知不觉的时候就默默的喜欢上了他，直到明白了比喜欢更深一层的意义，直到自己看到他和别人做那种亲密的事的时候，自己的那种心情。这一切，都说明自己无可救药的爱上了他吧？在明白了爱这个字的意思之後，宝宝就明白了自己以往的心情。虽然害羞，虽然不好意思直接表达出来，但是他却从来没有隐藏过这种心情。
　　t李楠看到宝宝一会一脸羞涩，一会儿又紧张，再一下又一脸认真然後又是沈思的样子，真是可爱极了。李楠伸出手去摸了摸他的头发，想安慰他一下。
　　t此时却感受一股低气压，李楠慢慢转头，然後就看到浑身笼罩在一股黑气内的洛可风站在身後。
　　t“嗨~~可风，你今天出来吃午饭啊？”李楠热情的打著招呼，笑得一脸阳光灿烂。
　　t“风，你来了~~”宝宝听到“可风”两个字，立刻从沈思中醒了过来。
　　t“嗯。”李楠微笑著回答，无视李楠那笑得欠扁的脸，周身黑气渐渐散去。
　　t径自拉开椅子坐下，洛可风装作不在意的说：“怎麽不告诉我一声你们出来了？”竟然一声不响的就把宝宝带出来，害他跑到楼上去扑了个空。
　　t李楠笑嘻嘻的说：“洛总裁你日里万机的，我哪好意思去打犹你啊，反正我有时间嘛，就带宝宝出来吃个饭喽~~照顾下新员工嘛~~。”
　　t洛可风说不出什麽来，只是瞪了他一眼，可惜後者根本不当一回事，依旧是一副笑嘻嘻的模样。
　　t“风你要不要吃东西？”
　　t听到宝宝的声音，洛可风收回视线，就看到宝宝把自己的餐盘推到了自己面前。心中一阵暖意，洛可风笑了笑说：“谢谢。”然後拿起餐叉来吃了一口。
　　t宝宝看到洛可风毫不犹豫的吃了下去，立刻就笑得十分开心。
　　t李楠在一边看得下泛酸，十分不爽的说：“我是请宝宝吃的，不是请你啊。”
　　t洛可风斜著眼睛看了他一下说：：“常去别人家蹭饭的人没资格计较这种事吧？”
　　t一句话说得李楠没了气势，宝宝看著他们斗来斗去的样子觉得很有趣，歪著头支著下巴笑。
　　t三个人说说笑笑，时间过得倒也快，等到李楠说要回去了的时候，宝宝才发现自己竟然发现自己都没有吃什麽东西，只好硬著头皮跟著两人回去。
　　
<% END IF %>




☆、30 回家了（一）

　　下午的时间过得很快，虽然稍显忙碌，但是宝宝却觉得十分开心．
　　t下班的时候，一群人欢呼起来，最近没有什麽棘手的案子，所以每天都可以准时离开。几个女孩子叽叽喳喳的商量著要去哪里吃晚饭，而平时一本正经的男律师们此时则尽显男儿本″色″，纷纷叫嚷著要去某某某地Ｋ歌拼酒，顺便看看有没有W遇。
　　t″阿楠，一起去夜色吧．″一旁的几个男士招呼著李楠．
　　t″你们去就好，我今晚另有安排．″李楠笑著拒绝了．
　　t″呵～～又是另有安排啊？″
　　t″不用问了，肯定是单打！″
　　t″阿楠这家夥，W遇总是多的让人嫉妒…………″
　　t李楠的拒绝引起一群男人的牢骚，个个对他露出鄙视的表情．要知道一个桃花旺盛的人，在一群单身男人中总是容易引起民愤的．
　　t李楠掩面做害羞状，嘿嘿地笑著说：″都知道了还说，人家会不好意思的．″
　　t″切！～～″
　　t一群人再次鄙视他，这回不止是男人们，女士们也是一起加入了队伍中，同时庆幸自己眼明心亮，没有被这个雅痞的温柔表面给骗了．
　　t宝宝惊讶的瞪大眼睛，听著大家对李楠的批判，原来阿楠是这样的人啊～～
　　t″喂喂喂，差不多就可以了啊，不要再污蔑我的为人了，一会儿再把宝宝吓到了，我就不好交差了．″李楠和大家闹著．
　　t″交什麽差啊？″又有人问来问去．
　　t″行了行了，你们还不走？要加班吗？″李楠拿出老板的气势来，吓退了一班人马．
　　t一群人闹闹哄哄的做鸟兽状散了，剩下李楠和宝宝两个．
　　t″走吧，去找你的风哥哥好了．″李楠坏笑的看著宝宝．
　　t宝宝脸一红，也不说话，乖乖的跟在李楠後面．
　　t李楠也不再笑他，只是带著他乘电梯去五楼．一边在心里计划著等会儿要做的事情，嗯～～ＸＸ街呀，虽然离市区有点远，但是今天有时间就去逛逛好了，找到那个小美人儿，虽然宝宝说他不怎麽好相处，但是相信凭他李楠一向纵横情场的魅力，只是要和小美人儿有个亲密接触应该没有问题吧．
　　t来到洛总裁的办公楼层，李楠一路上和准备的下班的女职员们打著招呼，那叫一个春风满面，什麽张秘书李小姐，几乎就没有他不认识的人．直看得宝宝叹为观止，瞠目结舌．不知道风是不是有记得这麽多人的姓氏名字．
　　t″咚咚～″
　　t李楠示意性的敲了敲门，也不待里面加答就推开门走了进去：″嗨～～可风，我把你家的宝宝给你送来了，任务完成．″
　　t洛可风头也没抬的说：″你什麽时候能够不要把我的办公室当你家卧室似的说开就开啊？″
　　t″嘿嘿～～计较那麽多干什麽，总之人我已经给你送来了，我还有事，先走了啊．″说过错，李楠一把将宝宝拉子进来，然後自己退出门去．
　　t这一回还好，起码李楠还记得给人家把门关上．
　　t洛可风无奈的笑笑，然後看著有点局促紧张的宝宝，温和的说：″宝宝，再等一下，我们就回家．″
　　t″哦．″宝宝答应了声，就自己乖乖的去沙发上坐好．
　　t洛可风加快速度，把手中的文件看完，然後快速的处理完一些杂务，没用很久，就准备好可以走人了．一回头，却看见宝宝正目不转睛的盯著他看，透过那样单纯而毫无心机的目光，那浓浓的爱恋满的像要溢出来似的．
　　t洛可风楞住了，大脑里瞬间空白一片，心里却热的像要被灼伤了一样．很想做点什麽，却又不知道自己能做什麽，宝宝的感情和他是一样的吗？
　　t慢慢的清醒过来，洛可风摇了摇头，时机还未到．要等到宝宝能自主的认清了自己感情才行，也许那个时候他还会像现在这样依恋著自己，也许……到了那个时候，他会发现现在他对自己的感情就真的只有依恋而已．
　　t但是不管怎麽样，宝宝的人生，生活都要由他自己做主，由他自己来决定．只有这样才是对他最好的安排．
　　t″宝宝，我们回家吧．″
　　t洛可风微微的笑著说，笑容里，有一点宠溺，有一点无奈．
　　t″好．″
　　t宝宝高兴的回答著．回家，这个词让他感觉到心里很温暖，俩个人一起回家，家啊，他和风的家．
　　
<% END IF %>
作家的话：
忽略那些奇怪的标点吧……




☆、31 回家了（二）

　　路上开车，洛可风接到一个洛可可的电话，嘱咐了一些事情然後就让宝宝接电话．
　　t洛可风把手机递给宝宝：″可可的电话，说是有话和你说．″
　　t宝宝接过手机：″喂？可可？″
　　t电话那里立刻传来洛可可充满活力的声音．
　　t″宝宝，你听我说啊～～我要去学校举办的交换生学心交流会，要出去一个月呢，在别的城市，呜～～这段时间不能和你玩了，也不能关注到你和我哥的事情了，好可惜，现在也只能靠你自己了，如果宝宝你觉得受欺负了一定要第一时间告诉我啊！～等我回去教训他，还有，阿楠那里已经说好了，他会照顾你的，不过除了上班时间你还是不要和那个大色狼太接近的好，唉呀，这一点我哥应该会想到的，我就不多说了啊，就这样吧．宝宝你我要想我啊～拜拜～！～″
　　t从头到尾，宝宝只来得及说一句″喂″，好在内容都明白了，可可要出门了，有一个月的时间不会出现．宝宝心里有点不安，什麽叫只能靠自己了啊？自己明明是最没有用的一个了，这下子可可不在这里，自己根本就什办法都没有．
　　t车子驶进小区，洛可风对宝宝说：″先在门口等我一下，我去停车．″
　　t″好．″宝宝急忙回答道，没来由的，他现在很慌乱．
　　t宝宝下了车，站在楼下看著洛可风开著车进了车库，心里松了一口气，接著就听到自己肚子一阵咕咕直叫，好饿～～
　　t没一会儿，洛可风走了过来，带著宝宝乘电梯回到了自己家．
　　t进了家门，宝宝却更加的紧张了起来．明明自己之前对这里熟悉得不得了，可是此时却是完全不一样的心情．
　　t洛可风走到卧室去取了宝宝的睡衣出来，然後拿著洗漱用品递给他：″会不会很累？洗个澡会舒服点．″
　　t″好″宝宝接过东西，几乎是用逃的一样跑进浴室里．
　　t洛可风有点吃惊的看著宝宝的背影，怎麽说呢，一段时间没见，宝宝似乎变得更加懂事了一些…………同时又好像生疏了许多…………
　　t想到这里，洛可风有无奈的笑笑，是自己硬把人推出去的，现在又为这个遗憾什麽？
　　t″砰″的一声关上门，宝宝把头埋在衣服里，我这是怎麽了？呜～～慌什麽嘛？要冷静，只不过是又回到这里而已，只不过是和风在同一间房子里而已．再说，以前住在一起的时候明明就是睡在一起的，还有洗澡也是风帮忙的…………
　　想到这里，宝宝脸上开始发烫．那个时候…………没有想那麽多啊～～洗澡！我进来是要洗澡的．
　　想到这里，宝宝急忙去打开水笼头，往浴缸里放满水，调好水温．然後快速的脱下了衣服，迈进浴缸里．
　　只听″扑通″一声．
　　门外立刻传来了洛可风关心的询问：″宝宝，怎以了，你没事吧？″
　　″没事，我没事．″
　　听到里面说没事，洛可风於是安心的去忙著布置房间．
　　浴室里面的宝宝正坐在浴缸里，头发湿湿的，一缕缕的贴在脸上．虽然这段时间内他一个人完全可以打理好自己的生活，但是在心慌意乱的情况下，每每还是会出些小状况．
　　看著浴室地砖上一滩滩的水渍，宝宝抹了一把脸，等一会擦干净吧，自己不能总这麽笨手笨脚的，否则风会把自己当成负担的吧？
　　快速的洗完澡，擦干了头发，宝宝穿上睡衣，然後拿过一边的的拖把开始拖地上的水，可是不知道是怎麽回事，竟然越擦越花，拖把沾著水在地上画出一圈圈的花纹，宝宝呆了一下，然後开始用力的擦擦擦，结果仍然是一圈圈的黑色水渍，沾在白色的瓷砖上，看起来真是碍眼极了．
　　宝宝默默的盯著地面看了一会儿，然後想出一个好办法来．只见他拿起一边的一个水盆接满清水，然後用力往地上一泼，″哗″的一声，清水混著地上的脏水一起向排水口流去．
　　地上看起来是干净多了，可是──宝宝抬了一下脚，水滴滴嗒嗒的从拖鞋上掉下来．怎麽这麽湿啊？
　　″宝宝？到底怎麽了？″
　　洛可风在外面等了一会儿，在听到里面一系列怪声之後终於忍不住走到浴室门口，想知道里面到底发生了什麽事．
　　手刚搭到门上，门就″U″的开了，洛可风一眼就看到宝宝左手盆右手拖把的站在地上．楞了楞，小心的问道：″宝宝，你在做什麽？″
　　宝宝本来正在边泼水边用拖把把水推到下水口里，门突然开了吓他一大跳，转头看到洛可风，立刻把双手朝背後藏去，没想到拖把头打到一边的浴缸，拖把的把手又碰到盆上，当下两个力一起作用，地上又滑，宝宝一个没站稳直直的朝前面倒去．
　　洛可风看见宝宝在那里先是手忙脚乱，然後东撞一下西撞一下，接著就直挺挺的朝著自己倒过来，吓得他急忙向前冲了两步，一把接住宝宝．
　　宝宝吓得双手一松，扔掉了手里面东西，然後猛得抓住出现在自己面前的人影．双手紧紧的攀住洛可风的脖子，浑身僵硬著一动不敢动．
　　洛可风双手紧紧的搂住宝宝，心里″砰砰″跳个不停，幸好及时接住了，这个小笨蛋，要是真的摔到了怎麽办？
　　″没事了没事了．″洛可风轻声说著，把宝宝的头按上自己的肩膀上，安抚著他．
　　″呜～～″宝宝呜咽一声．
　　″好了好了，我们先出去吧．″说著，洛可风抱起宝宝，出了浴室来到客厅里．
　　宝宝仍是趴在河风的肩上，也不出声也不抬头．
　　洛可风无奈的抱著他坐在沙发上，抚了抚他柔软的头发，然後才开口问道：″宝宝，你刚刚在里面做什麽呢？″
　　宝宝的身体再次僵硬了一下，然後闷闷的说：″擦地．″
　　″擦地？″洛可风惊奇的问．
　　″嗯．″
　　″擦地还要用盆吗？″
　　″擦不干次所以用水冲．″
　　″…………″
　　″呜～～″
　　宝宝再次呜咽了一声，把头抵在洛可风的肩上蹭啊蹭，我怎麽这麽笨？总是这麽丢人，心中越来越烦躁，就是不想抬头来见人．
　　″呵～呵呵～～″终於忍不住，洛可风闷笑起来．这个小家夥，这是想学著做家务吗？″宝宝，没人要求你做这些的．″
　　宝宝没作声，只是在心中想著，我当然知道你不会要求我做这些，可是我只是想证明我不是什麽都不会做啊．
　　看见宝宝不说话，洛可风只是当他不好意思，只好再次安慰他：″周未的时候会有人来打扫卫生，你不用学做这些，而且我也不会做家务啊，这没什麽大不了的．″
　　不管怎麽样，我只是不想让自己在你的眼里，是一副什麽都做不好的样子，可是，却总是搞砸．想到这里，心中更加沮丧，宝宝抬起头来，闷闷的坐到一边．
　　洛可风看了看时间，已经不早了，就问宝宝：″累不累，要不要睡觉？″
　　宝宝心里正在跟自己闹别扭，听到洛可风说的话，朝卧室里看了一眼，立刻想起上次来这里的时候看到的一幕，那张在自己看来只属於风和自己的床上竟然出现了别人，想到这里，心里就更别扭了起来．
　　″我才不要睡那里．″
　　一句话冲口而出，不止让洛可风楞住了一下，连宝宝自己都楞住了．
　　″我…………″
　　宝宝楞楞的开口，可是又不知道现在应该说什麽？风会不会生气啊？自己刚刚那麽差劲，竟然说这种话．天知道自己根本不是那个意思啊，只是…………只是…………
　　″啊……没关系，我准备了客房．″
　　洛可风笑了笑，看似不在意的说道．果然是生疏了啊，虽然这也在自己的意料之中，在经过正常的家庭生活和逐渐的了解这个世界之後，宝宝对自己的留恋还会有多少？只是没想到这麽快而已．
　　客房？原来风本来就没打算让自己和他一起住．宝宝失落的低下头，在心中默默的叹口气．可……你不是说他很喜欢我吗？那为什麽要和别人在一起？还要把我送出去，然後就算让我回来也不愿意和我住一起呢？为什麽啊？
　　一时间，两个人都默默无语．
　　″我去睡了．″
　　最终，宝宝先受不了这种过於安静的气氛，先找借口逃回房间去了．
　　一进到客房，宝宝先是楞了一下，以前也进过这间房间，只不过那个时候的房间里面几乎是空空如也，什麽都没安置．而现在则是家俱齐全，粉饰一新．
　　四周的墙壁贴上了浅色系的墙纸，窗子上挂著粉蓝色的窗帘，靠著墙边放著木质衣橱，正中放著张大床，上面铺浅蓝色的被褥，和两只篷松的大抱枕，旁边是配套的床头柜，上面放著台灯以及…………一套叠的整整齐的衣服．
　　宝宝走了过去，拿起来一看，正是他以前在这边穿过的．一时间，心里面又是感动又是难过．
　　感动的是洛可风为他精心置办的这一切，看得出来，他有多用心．这房间的一切都起来都给以很可爱很温暖的感觉，但是却明显不是洛可风的住家风格．
　　难过的却是，虽然洛可风够用心，却是一开始就在心里打算好要另外安置他了吧？否则怎麽会把这间房间装修的如此之好？
　
<% END IF %>




☆、32 回家了（三）

　　宝宝在床上坐了一会儿，感觉到真的很累了，但是又觉得自己应该出去跟洛可风说声谢谢．於是从床上跳下来，往门口跑去．
　　可是由於过度饥饿加上疲劳，又没留神，刚迈出一步就被地上厚厚的地毯给绊了一下，当下就″砰″的一下，摔在地上．
　　洛可风在客厅坐了一会儿，猛然间想到，晚饭竟然还没有吃．想宝宝那麽不禁饿的小家夥，因为刚刚心情不好，所以又没有和自己说，这会儿不一定饿成什麽样子了吧？
　　於是急忙走到宝宝的房间门口，手刚刚反碰到门上还没开始敲，就听到里面似乎有什麽声音，因为担心，所以直接一下推开门．
　　往门里面望去，洛可风吓了一跳，竟然没有人？
　　″悉悉索索″
　　洛可风听到了阵奇怪的声音，往地上一看，只见宝宝的衣服正堆在地上，里面还有什麽东西正一拱一拱的往外钻．
　　一滴汗，从洛可风头上落下……不会吧，该不是变身了吧？想到宝宝上次变身的时候就是心情极其不好的情况，难道今天也是这个原因？
　　急忙捡起地上的衣服扔到床上，洛可风一把将地上的小猪捞起来抱到怀里．把变成小猪的宝宝抱出房间放到客厅沙发上．然後很紧张的问道：″宝宝，你是不是在生我的气啊？″
　　″咿～～″小猪哼了一声，明显的有些有气无力的．
　　洛可风於是犹豫的又问：″是不是心情不好，不想说话？″
　　″咿呀～～″不是，我好饿，也累．
　　洛可风当然不会懂得宝宝此时想说些什麽，但是几乎是立刻就明白了．
　　″咕～～″宝宝仰著头，可怜兮兮的看著洛可风．
　　″饿了？″洛可风终於麽应过来．
　　″咿！～″宝宝立刻困难的移动短短的脖子，点了点头．
　　原来只是饿的，洛可风松了口气，然後去厨房冰箱里拿出些吃的来．都是宝宝以前喜欢吃的一些水果和蛋类之类的东西，在本人不是在情况下，却又习惯性的买回来储存，这回还真派上用场了．
　　宝宝趴在沙发上啃著蛋糕，洛可风把苹果削好了皮，然後送到他嘴边．
　　宝宝空出嘴来啃了口苹果，然後感激的看著洛可风．
　　洛可风笑了笑，把苹果放在他的面前，刚刚翻冰箱的时候找出一些已经过了保质期的面包牛奶什麽的，这会儿正好把它们全部扔到垃圾桶里．
　　回来的时候顺便拿了一包没过期的酸奶，宝宝吃了块蛋糕又啃了半个苹果，小小的身体早就装满了，但是明显的能量还没补充够，此时正眼巴巴的盯著洛可风手里的酸奶，然後又看了看旁边的食物，眼睛里是深深的渴望…………
　　洛可风看了宝宝的样子，忍不住笑了：″还想吃吗？″
　　宝宝点点头．
　　洛可风把软包装的酸奶拆开，倒在碗里，递到宝宝面前：″还是先喝点东西吧．″
　　宝宝把头凑过去，呼噜呼噜的喝了起来，一会就喝掉了大半，抬起头来，″呼～″的长出了一口气，趴在沙发上一动不动．
　　洛可风关心的问道：″吃饱了吗？″
　　宝宝点点头，然後又摇了下头．
　　洛可风不解的看著他．
　　只见宝宝在沙发上爬起来，活动了两下，然後洛可风只觉得眼前一花，下一秒，变成人形的宝宝就出现在他的面前．
　　宝宝半跪半坐在沙发上，抬起脸来看著洛可风，扁著嘴说：″我还是好饿．″
　　洛可风刚开始吓了一跳，毕竟他也没见过几次宝宝变身，难免有些觉得惊奇．但是这会儿看到一丝不挂的宝宝後，就有些不自在．於是急忙说：″要不然我们出去吃饭好了．″
　　″我还很累．″宝宝小声的说．
　　″好，那就不出去了，我叫人送外卖上来，我先给你拿衣服过来．″说完，洛可风急忙快步走到宝宝的房间内，把他的衣服取了出来．
　　宝宝穿好了衣服坐在沙发上，继续啃那剩下的半个苹果．
　　″那个，为什麽要变身呢？″洛可风小心的问：″如果以後有什麽不高兴的事，可以和我说．″
　　″嗯，我太饿了，而且还好累．″宝宝边啃著苹果边回答．
　　″这麽说，你只是体力不支？″洛可风有点好奇的问．
　　″是啊，因为维持人的身体消耗能量会比较多．″宝宝吃掉一整个苹果，然後叹了口气说：″其实我以前很少保持人类的身体．″
　　只是因为想要和你在一起，所以才想要用人类的样子，过人类的生活．
　　洛可风楞了楞，正不知道该说什麽好的时候，门铃″叮咚～″一声脆响，送外卖的来了．
　　洛可风去打开门，付过了钱．把饭盒提进来放在荼几上，招呼宝宝过来吃饭．
　　饭菜很可口，有肉有菜，配上白米饭很是美味．只是两个人明显都没怎麽在意，只是默默的吃著东西．
　　吃过饭後，洛可风因为关心宝宝的身体，所以叫他早早的去睡了．然後自己也进卧室睡下了．
　　也许有些小小的波折，也许还有些小小的心结，不管怎麽说，两个人温馨和谐的同居生活，再次开始了．
<% END IF %>




☆、33 阿楠的烦恼（一）

　　早上，在宝宝的坚持下，洛可风载著他一起到公司大楼．
　　独自一个人剩电梯来到事务所，宝宝推开门，里面小猫三两只．
　　″嗨，宝宝，来得好早啊．″
　　阿莲第一个跟他打招呼，旁边的两个两个女孩子抬起头来看到宝宝，也笑著和他打招呼．
　　因为现在时间还早，闲著无事，宝宝就安静的坐在一边看著几个女孩子说说笑．过了一会儿，别的人也陆陆续续走了进来．
　　所不同的是，女士们个个神清气爽精神十足．而男人们则是西装革履的进门之後，立刻一个个甩了外套东倒西歪的挂在椅子上。
　　”切，昨天你们都去疯什麽了？”
　　女孩子们对这些个斯文流氓表示鄙视。
　　”唉，还能干什麽，我们这群没人爱的可怜男人们当然是K歌到天亮喽。”
　　”是啊是啊，一晚上都没有W遇，可怜哟~~”
　　”哪像咱们老板那麽桃花朵朵开。”
　　几个男律师哑著嗓子辩驳著。
　　宁秘书在一旁回过头来笑著说：”那你们还不快点找个人来爱。”
　　”哪有那麽容易啊，是说找就能找到的吗？”
　　”就是就是。”
　　宁秘书用眼睛瞟了瞟那边几个年轻女孩，笑著说：”这里面除了我这个嫁了人的黄脸婆，不是还有很多选择吗？”
　　”哗~~咱们这里面的同行我们可不敢要啊。”
　　”就是就是，学法律的女孩啊，万一将来有外遇或者离婚分起财产来，不知道遭遇得有多惨啊~~”
　　”就是啊，而且大部分男人还是想娶温柔可人一点的吧？
　　听了宁秘书的话，男人们立刻叫嚣起来。
　　”喂，你们什麽意思啊？难道我们还嫁不出去吗？”
　　”什麽叫温柔可人啊？我们这里谁不温柔啊？”
　　”就是就是，当我们还希罕你们这些个斯文禽兽吗？”
　　女孩子们一听到这些言论立刻不乐意了，开始叽叽喳喳的声讨这些男人们．
　　″年轻人可真是有活力啊～～″
　　引起这一场战争的宁秘书，在轻飘飘的说了这麽一句之後，冲宝宝眨了眨眼睛，就自顾自的去忙自己的准备工作了．
　　宝宝笑了笑，同时心中面感叹，好厉害的人啊！～这麽轻易的就让这一群人打起精神来了，虽然……有些精神的过分了．
　　″说起来，还是阿楠厉害啊～～″
　　″就是啊，那麽有女人缘″
　　″唉，最让人气愤的是，不仅仅有女人缘而已呀～～″
　　男人们还在热烈讨论，却突然被一阵低气压笼罩．
　　″一大早就这麽有精神的议论自己的老板啊？″
　　被热烈讨论的主人公此时悄无声息的出现在几个人的背後．
　　″呵呵～～老板心情不好，某些人要受报应了～～″
　　女孩子们立刻开始幸灾东祸．
　　″呵呵～～老板，这个这个～～才刚来，还没开始工作呢．″
　　倒霉男一号开始辩解．
　　″很好，９点以後还没开始工作，这个月的奖金不想要了吧？″
　　李楠指了指墙上的电子锺，上面显示著九点十分整．
　　″呃～～不要吧…………″
　　倒霉的男一号垮下脸，摊在一边．
　　″还有你，你负责接手的案子还没开始展开调查吗？″
　　李楠伸手一点倒霉的男二号．
　　″呵呵～～我现在就去现在就去哈～～″
　　男二号立刻抓起一边的外套，飞快的消失在众人面前．
　　″那你呢？嫉妒我男女通杀是不是呀？″
　　李楠再对付起倒霉男三号，刚刚就这家夥说的最痛快．
　　″呵呵～～老板，我哪敢嫉妒你呀，我这是…………″
　　″是什麽呀？现在市里面要举办个公益律师下乡活动，每个事物所都要有个人参加，正愁要派谁去呢．″
　　″老板～～不要啊～～不要流放我啊～～″
　　″嗯，你想去？那等下去宁秘书那里拿表格，上面有报到的时间和地址．″
　　″老板～～″
　　倒霉男三号眼含热泪做柔弱可怜状．
　　李楠再瞪向一边的小工读生，仅存的一枚男性立刻默默消失，飘到女性方位去了．刚刚就他一个什麽也没说，原因是由於不了解内情，外加在前辈面前插不上嘴．
　　收拾完这一群倒霉孩子之後，李楠觉得心情明显舒服多了．於是打起精神来大步走向办公室．
　　刚走到办公桌前後，李楠就泄气一样摊在椅子上．
　　″阿楠，你有心事？″
　　随後跟著走进来的宝宝看到他的样子，再联系到他刚刚一反常态的样子，立刻毫不犹豫判定他绝对是遇到什麽事了。
　　″啊，宝宝你来了啊．″
　　李楠没力气似的打著招呼，然後突然一下精神振奋起来．
　　″宝宝，你以前是不是住ＸＸ街ＸＸ号″
　　宝宝一楞，这个地名听著好耳熟．
　　″就是月影和那个小白他们的家啊，不是说是一家宠物店吗？你是不是也住过那里的啊？″
　　李楠兴奋的问．
　　″是啊．″
　　宝宝点点头，原来那是宠物店的地址啊，难怪听著耳熟．可惜他以前向来大门不出二门不迈，所以不清楚了不奇怪．
　　″那我昨天晚上怎麽没有找到呢？ＸＸ街上所有的店铺我都看过了，就是没有一家叫做缘来的宠物店啊。
　　李楠喃喃的说著，很是不解。昨天晚上，他一个人开著车到那条街上，可是别说是”缘来”整条等上根本一家宠物店都没有。他不死心的开著车把附近的几条街道都转遍了，可是却依然没有任何发现。
　　″这个～～也许他们般家了吧？″
　　宝宝有些躲闪的说著．
　　″般家？″
　　李楠皱著眉毛，他不会这麽倒霉的吧？
　　″呃，对啊，这个～～你还是不要找了吧．″
　　李楠闷闷的低下头，双手力用的抓了抓头发．然後抬起头来，笑著说：″也许，这就是所谓的有缘无份？″
　　低低的笑著，其实李楠的内心很不是兹味．因为自己一直忘不了那天仅仅见过一面的月影，一心一意的想要找到他，也没存著什麽龌龊的心思．就只是想见到他而已，谁知老天就这麽不待见他，只给他见了一面的缘份而已．
　　″对啊，所以你不要找了．再说就算找到了，月影他也不一定会喜欢你．″
　　宝宝其实并不是因为讨厌月影才这麽说，他一直都不赞成李楠去找月影，只是因为认定了月影不会喜欢上阿楠．因为，月影他根本没有喜欢过任何人．不论对谁都是一副极为冷淡的模样，无论什麽事都是漠不关心．只有在他心情极好或极差的时候才会跟小棕撒撒娇，或发发脾气．但是次数极少，而且对象好只限於小棕一个人而已．
　　″好啦，我明白了，小家夥你不用安慰我啦．″
　　李楠恢复了向的神态，笑嘻嘻的说道．
　　″哦．″
　　宝宝点了点头，多少有些心虚．般家啊～～他是不知道笑风有没有般家啦，可是却知道宠物店里只要把招牌一收，估计是谁也不会找得到吧？一般来讲，笑风在不想做生意，或者不愿意有人上门的时候就会这麽做．
　　″咚咚～～″
　　敲门声响起，有人在门外问道：″李律师你在吗？″
　　″请进．″
　　李楠微微一楞，这个时候会有谁来呢？而且一般的的人应该不会直接找到办公室里来吧？
　　门″喀U″一声打开，笑盈盈的陈佳佳走了进来．
　　″嗨～～早上好．″
　　陈佳佳先是向李楠问了声早，然後笑眯眯的看著宝宝．
　　″我说是谁这麽大面子嘛，洛总竟然亲自准备了早餐叫我送来．″
　　陈佳佳一边说一边从背後拿出两个小袋子来递给宝宝．
　　宝宝接过来，稍微有些烫手．竟然是一袋子小笼包，另一个袋子里则装著两盒软包装的酸奶．
　　″哇，这个是可风买的？还真有心？有没有我的份？″
　　李楠趴在桌子上凑过来看热闹．
　　″这可是独一份．″
　　陈佳佳笑著说道，看著宝宝越来越红的脸蛋，真是可爱极了．
　　″阿楠要不要吃？″
　　宝宝不好意思的把袋子一起递到李楠面前．
　　″呵呵～～我不吃，还是宝宝知道关心我啊～～″
　　李楠笑嘻嘻的说道，不过心中还是有点感慨，这麽一大清早的，让他一个孤家寡人看著人家这麽甜密密．难道这就是老天对他一向风流花心的惩罚吗？
　　″想吃也不可以哟～～洛总说了，这个是送到这里来给挨不得饿的那个，可不是送给李律师吃的．″
　　陈佳佳笑眯眯的说著，丝毫不在意某人瞬间变得全黑的脸．
　　″喂，陈秘书，他该不会真的这麽说的吧？″
　　李楠一脸的悲愤不满．
　　″呵呵～～他就是这麽说的．好了我的任务完成了，该回去了．″
　　陈佳佳说完，转身向外走．
　　″哦，对了，宝宝有空的话去五楼玩哟，还有啊，也许过段时间姐姐会请你和可风参加我的婚礼呢～～″
　　陈佳佳说完，调皮的冲宝宝一眨眼睛，然後走出门口并随上关上了门．
　　″婚礼啊～～″
　　宝宝抱著两个袋子楞楞的说道，结婚啊～～还要请他去耶，好高兴哟．
　　″唉，又一个好女人要嫁人了．″
　　李楠感慨著，陈佳佳对洛可风的感情他是知道的．那麽多年无望的守候，他这个外人都好不感动．他和洛可风不同，一向认为双方既然有感觉，那麽就可以在一起试试，然後没感觉了就好聚好散．所以一向花名在外，但是对於陈佳佳这样知性，聪明的好女人，他却认为洛可风做的很对，既然不爱人家，就不要给她一点希望，因为她那样的女人不需要那种怜悯，对她来讲，是种污辱．
　　一转头，看见宝宝还在那里抱著袋子发呆，李楠心中好笑．这个小家夥也是，明明有的时候那麽敏感，怎麽大部分状态都这麽呆呢？不过呆的可爱，洛可风那家夥才是，走了什麽狗屡运，一个两个都对他倾心不已忠心不二的，唉，这不是让他嫉妒嘛？
　　″别呆了，一会冷掉了就不好吃了，好了我要出去了，你就一个人坐在这里吃吧．″
　　用手指点了一下宝宝的脑袋，李楠替他拉开椅子，然後也走了出去．
　　剩下宝宝一个人呆在办公室里面，他坐在椅子上，把手里的袋子放在桌子上打开，热气腾腾白白胖胖的小笼包一个个的呈现在眼前．
　　直接用手抓起一个放到嘴边，一口咬掉一半．软软的外皮和香浓的肉馅充满整个口腔，好好吃．满足的却不仅仅是口腹之欲，心里同时也暖暖的热热的．
　　风～～你为什麽要对我这麽好呢？也许你不对我这麽好，我就会喜欢你少一些吧？会不会呢？会不会呢？
　　就这麽一边想，一边把袋子里的笼包吃得精光．然後再把两盒酸奶一口气喝光，宝宝仍然没有想出一个结论来．却只是记得，从第一眼看到他，他就一直对自己很好，很好．
　　
<% END IF %>
作家的话：
喜欢的宝宝的话，留个言吧




☆、34 阿楠的烦恼（二）

　　中午的时候，李楠没有回来，阿莲等几个女孩光明正大的把宝宝拐走一起吃午饭．
　　几个人坐在餐厅里，刚点好了餐，正说说笑笑的时候，宝宝却突然发现不远处的某个人，好眼熟～～
　　″那个是不是阿楠呀？″
　　宝宝指著不远处的一桌说道．
　　″哦？真的是老板啊．″
　　″我还以为他出去那麽早是为了什麽工作呢，原来…………″
　　″嗯，他在泡妞．″
　　这边几个人最後下了结论．
　　李楠本来早上确实是为了工作出去的，快到中午的时候回来，就直接跑到餐厅来吃饭．宝宝那里他是不用担心的，就算洛可风中午不去接人，事务所里的那些女孩子也不会让他饿到的．
　　谁知他才刚坐下没多久，竟然就碰上前女友秦诗．（真的是前女友，前两个星期之前还是女友．＿＿！）
　　t女孩子主动走过来坐到李楠这一桌，轻声慢语的诉说著这几日未见的相思之情．李楠心里明白她是还恋著自己，这会儿是想主动和好．其实当初如果不是因为她太会吃醋，对他管手管脚，凭秦诗漂亮的脸蛋和美妙的身段，李楠也不会才和她正式交往才不到一个月就分了手．
　　t现在人家都厚著脸皮来主动说话了，自己当然不能端著架子，三言两语的聊了起来，彼此倒还是有些情意绵绵的意思．李楠本来就是个一向来者不拒的人，而刚好自己现在正空虚著，既然有人主动过来填补，何乐而不为呢？
　　t两个人边吃边谈，气氛相当不错，就连下次约会的时间和地点都约好了．
　　t″看老板早上那副模样，我还以为他让人给甩了呢．没想到过得还是这麽滋润啊～～″
　　t阿莲在一边感叹著．
　　t″就是，老板他总是桃花不断呢～～″
　　t另一个女孩也感叹．
　　t″哎，想我刚来事务所的时候，还把他当做白马王子呢．″
　　t″呵呵～～我刚来的时候也是呢．″
　　t″啊，我也是，不过幸好宁秘书早早的告诫过我了．″
　　t″嗯，我那时候还以为宁秘书和老板有什麽关系呢，才不准我们打他的主意，呵呵～～还真是辜负了人家的一片好意呢．″
　　t″就是就是，人家宁秘书早就结了婚的，而且最了解老板的为人了．″
　　t″幸好没真的喜欢上老板，要不然现在就哭去吧．″
　　t″切，为他哭的人多了去了，你还不一定排的上呢．″
　　t″哼，我才不要那麽花心的男人．″
　　t″你敢说你当初没喜欢他？″
　　t″那你呢？那你呢？″
　　t几个女孩子叽叽喳喳，说起来就没完没了．
　　t″原来…………阿楠是这样的啊？″
　　t宝宝喃喃的说著，亏他之前还为他喜欢上月影而担心，因为月影他是个太冷漠的人，可可能会让喜欢上他的人伤心伤神．要是阿楠是这麽花心的人，那月影还是不要认识他好了．不然谁伤心还是不一定的事呢．
　　t″没错，万花丛中过，片叶不沾身，老板就是这样的人！″
　　t阿莲最後总结了一句．
　　t″呃，宝宝你该不会也喜欢他吧？″
　　t立刻有人担心的问道．
　　t″啊？我才没有．″
　　t宝宝急忙否认，他怎麽会喜欢上阿楠呢，他明明就只喜欢…………
　　t″没有就好，听说老板可是男女不忌的，你这麽可爱，千万不要上他的当啊．″
　　t另一个女孩也说道．
　　t″呵呵～～不会的，阿楠他不会喜欢我的～～″
　　t宝宝干笑著，脸有些微微的红．
　　t″哎呀，好啦好啦，老板都快被你们说成洪水猛兽了．人家也是有原则的好不好？起码不吃窝边草啊．″
　　t阿莲开始为自己老板平反，毕竟人家再怎麽风流都是自己的事，又没有对自己这些人怎麽样．当然，或许是人家…………不屑吧…………
　　t想到这里，阿莲自卑了一下下，其实自己这些女孩还是不错的，为什麽没人爱呀！！！
　　t正好这个时候，侍者送来了几个人的餐点．
　　t″饭来了，大家快吃啦～～饿死了～～″
　　t阿莲把宝宝的那一份推到他面前，然後开始招呼大家吃饭．
　　t於是几个女孩子终於安静下来，开始不顾形象的大快朵颐．
　　t宝宝则一边吃著饭，一边还在想著李楠的事，明明早上还在说喜欢一个人，现在才中午就又和别的人约在一起了，真是不知道该说他厉害好，还是该说他太花心的好．
　　t下午的时候，李楠根本就没有回事务所，一群人没什麽事，乐得轻松，一直玩到下班．
　　t宝宝自己去了五楼，陈佳佳笑呵呵的把他送到洛可风的办公室，然後自动下班了．
　　t宝宝站在办公室里，默默的看著洛可风，後者正在加紧速度，准备下班回家．
　　t″阿楠他是不是很花心啊？″
　　t宝宝犹犹豫豫的，终於问出了口．
　　t″哦？怎麽了，他是不是对做什麽奇怪的事了？″
　　t洛可风一下子紧张起来，绷著脸问，然後干脆站起来走到宝宝身边，仔细的检察他是不是有什麽不妥的地方．
　　t″没有～～什麽也没有啦！″
　　t宝宝红著脸，挣开了洛可风的手．
　　t″那为什麽这麽问啊？″
　　t洛可风看宝宝真的没事，立刻收回自己的手，有些尴尬的问．
　　t″嗯，是这样的…………″
　　t宝宝把今天早上的事和中午的事全都说了一遍，然後抬著头看著洛可风．
　　t″走吧，先出去吃饭．″
　　t洛可风听过之後，微微一笑，然後拿起外套拉著宝宝向外走．
　　t″你都没告诉我要怎麽办．″
　　t宝宝跟在後面小声的说著．
　　t″那你是怎麽做的啊？″
　　t洛可风边走边说，心里边在打算著，要想个什麽办法把宝宝从李楠身边带走，免得跟他学坏了．
　　t″我就说笑风可能般家了，也不敢告诉他太多，因为……因为月影也和我一样，不是人类．″
　　t宝宝神情有些不自在，每次想到这个问题，就好像在提醒著他：他不是人类，他和风是不一样的，虽然他拼命的想融入他的世界．
　　t″那个不重要，在我的眼里，你和你的朋友们跟我们并没有什麽区别．″
　　t洛可风突然回过头来，对宝宝露出个笑容，然後用力握了握他的手．
　　t″真的吗？″
　　宝宝抬起头来，呆呆的望著洛可风，连路都忘了走．
　　″真的．″
　　洛可风拉著宝宝，牵著他向前走．
　　感受著从手上传过来的温暖，宝宝一下子安了心，太好了，风真的不在乎．他紧紧的跟在洛可风身边，用力的握著对方的手，想要感受到更多的温暖．
　　″不用去管阿楠的事了，他喜欢上谁喜欢多长时间都和我们没有关系．″
　　洛可风毫不掩饰自己对李楠的鄙视，那小子，早晚会有报应的．
　　″哦．″
　　宝宝呆呆的回答了一句，天知道他根本什麽都没有听进去．只是对方问什麽就下意识的回答，而自己的还沈浸在刚刚的小小幸福之中，真想就这麽牵著风的手，一直一直的走下去．
　　″今天晚上吃牛排好不好？″
　　″好．″
　　″还去上次那一家？″
　　″嗯．″
　　″那边的甜点也很好吃．″
　　″哦．″
　　
<% END IF %>




☆、35 所谓的工作

　　关於阿楠有多风流，宝宝在第二天就真正见识到了．
　　早上的时候，李楠对宝宝说：″宁秘书今天有些事不能来了，你就当我一天秘书好～～″
　　宝宝惊讶的说：″不来了吗？″
　　李楠笑著说：″没错，她休假了，所以你今天就代替她的工作好了．″
　　″啊，我做不好的，宁姐姐的工作……我不会的，呃，怎麽办？……″
　　宝宝有些语无伦次，他哪里会做秘书的工作啊，宁秘书每天那麽忙，要和好多人接触，还要打理事务所时面的一切杂事．
　　″呵呵～～没事的，放心吧，宁秘书她早就安排好了，其实你今天什麽都不用多做，嗯，只要接一下电话就行了．″
　　李楠笑呵呵的说著，看到宝宝那个紧张的样子，还真是可爱呀，让人忍不住想逗他一下．
　　″哦，这样啊．″
　　宝宝立刻松了一口气．
　　因为刚刚接了两个案子，所以外面的几个负责人忙的人仰马翻，而办公室里面却完全处於轻闲过度的状态．
　　李楠摊在椅子上，胳膊放在办公桌上，手指有一下没一下的敲著桌面．
　　宝宝坐在旁边的办公桌後，认真的守著一部电话，它怎麽还没响？
　　″铃铃～～″
　　电话铃在宝宝的期等中终於响了．
　　″喂，你好，这里是卓信律师事务所．″
　　宝宝有板有眼的说道．
　　″哦，你好，李楠在吗？″
　　电话那边传来一个甜美的女音．
　　″哦，在．请问你有什麽事吗？″
　　宝宝看向李楠，後者正对他比著手势，让他继续问对方．
　　″能不能让他接下电话呢？″
　　对方又问道．
　　″呃，可以……哦不，他在忙，有什麽事你和我说吧．″
　　宝宝刚刚想把电话递给李楠，後者立刻向他摆手，做著口型告诉他接下来该说什麽．
　　″这样啊，那请你帮忙转告一下，问他晚上有没有空，如果有的话就回个电话给我．″
　　″哦，好的……呃，你是哪位啊？″
　　宝宝终於想起来，对方还没有告诉自己她是谁呢。
　　″我是秦诗，请帮我转告，谢谢了，再见。″
　　″好的，再见．″
　　放下电话，宝宝额头上滑下一滴汗，为什麽他这麽郑重对待的工作就这个呀？
　　″表现不错．″
　　李楠夸了宝宝一句，後者却明显没有为这句话而表现的兴高采烈．
　　″铃铃～～″
　　电话再次响起，宝宝立刻拿起话筒：″喂，你好，这里是卓信律师事务所．″
　　″哟，怎麽换成男人了？那个鸡婆的麻烦的女人呢？″
　　对方说了一句让宝宝莫明其妙的话，鸡婆的麻烦女人？该不会说的是宁秘书吧？
　　″呃，请问你是哪位？″
　　″我是赵敏，阿楠在不在呀？最近在忙什麽哪，都见不到他人．″
　　″他……他不在，不过如果有什麽事你可以告诉我．″
　　宝宝看向李楠，後者摇著手指，表示自己现在不在．
　　″你告诉他，他要是再不出现，老娘就要找别的男人了，让他永远别来找我了！″
　　″砰！～″的一声，对方挂断了电话．
　　宝宝拿著话筒发了一会儿呆，然後对李楠说：″她说你再不出现，她就去找别的男人了．″
　　″那就让她去找吧，以後有她的电话就说我不在好了．″
　　李楠百般无聊的说著．
　　″哦，好．″
　　宝宝无奈的回答，果然，大家的说法是对的，阿楠就是一个花心大色狼．
　　″铃铃～～″
　　电话又一次响起．
　　″喂，你好，这里是卓信律师事务所．″
　　宝宝再次拿出专业水准来．
　　″喂，阿楠他在不在呀？″
　　电话里传来一个有些妩媚的…………男人的声音．
　　″他在，你是哪位？″
　　听到这一句，宝宝立刻泄了气，又是找阿楠的．干脆把电话举起来朝李楠晃了晃，随他要不要接．
　　″我来，″
　　出忽意料的，李楠走了过来，接过电话．
　　″喂，小齐呀，我在……嗯……有空，晚上见，好的…………没问题，好，呵呵…………再见．″
　　宝宝用手支著下巴趴在桌子上，看著李楠和那个不知道什麽样的人，在隔著电话亲亲我我．果然，大家的眼睛是雪亮的，这个花心大色狼真的是男女通吃．
　　幸好，月影没有和这个家夥牵扯上，现在宝宝对李楠的好感度，已经下降了三格．
　　李楠接过电话，一副满足的样子回到了自己的座位上，精神明显的好了许多．
　　宝宝看著他，无语了．
　　一下午的时间，宝宝的工作热情在电话铃声中被打磨的干干净净．工作式的电话根本没有几通，几乎都是一些李楠的私人电话．
　　″为什麽不让他们打你手机啊？″
　　宝宝嘟著嘴问道，接这些个电话真的好烦．
　　″呵呵～～在外面认识的人嘛，都是发一张名片就好．哪能把自己的私人电话给他们啊，又不是很熟．″
　　李楠笑嘻嘻的说著，明显的对那些个打电话的人并不怎麽在意．
　　″嗯，宁姐姐的工作果然很辛苦．″
　　宝宝最後得出如此的结论．
　　下班时间还没到，做为老板的李楠第一个开溜，在大家鄙视的目光中，潇洒的离去．
　　恢复自由的宝宝立刻跑到了五楼．
　　″宝宝你来了哟～～″
　　陈佳佳见到他，立刻笑了起来，随他自由出入总裁办公室．
　　宝宝不好意思的笑笑，然後钻进了洛可风的办公室．
　　宝宝跑到办公桌前：″风，我来了～～″
　　洛可风看到，笑了笑说：″怎麽了？好像很高兴的样子．″
　　宝宝笑著说：″没有，只是一般高兴．″
　　″一般高兴是多高兴啊？″
　　″呵呵～～″
　　宝宝傻笑起来，因为见到你所以才高兴，因为今天能早一点见到你，所以才很高兴．不过他并不想把这些话说出来，於是就把自己今天一天的″工作″跟洛可风讲了一遍．
　　″…………″
　　洛可风皱了皱眉头，看来真的应该让宝宝远离那个家夥了，看他都教宝宝做了些什麽呀？间然教宝宝替他撒谎应咐那些个烂桃花．
　　″呃，之前阿楠说他喜欢月影，我还以为是真的哪．″
　　宝宝嘟著嘴说道．
　　″宝宝，你要不要来我这边上班？只要做和阿楠那边一样的事就好．″
　　″啊？为什麽？″
　　宝宝奇怪的问道．
　　″反正不就是想做些事吗？那不如在我身边好了．″
　　″可是…………″
　　宝宝犹豫著，虽然说能够一直在风的身边很好，可是为什麽，现在却觉得风的口气有些怪怪的？
　　″我这边也不在乎多一个人．″
　　看到宝宝还在犹豫，洛可风干脆把自己内心的真实想法说了出来．本来宝宝所谓的工作不过就是洛可可硬从阿楠那里要来的，宝宝能做的那些事，根本就是最基本的，可有可无的而已，而自己这里当然不差养一个闲人．
　　″我不要！″
　　
<% END IF %>




☆、36 老鼠事件

　　″我不要．″
　　宝宝想都不想的立刻拒绝，虽然他很想每天都在风的身边．可是却不是现在这个样子，他明明那麽努力，就算不能够成为像他那样的人，起码希望能够融入风的世界．一直想著，如果能够和他站在同一条地平线上，那麽他是不是就会喜欢自己多一点？可是，现在，自己的美好希望好像快要破碎了，在风的眼里，自己果然就是一个什麽都不懂的笨蛋，可是随随便便养著的闲人．
　　″为什麽？″
　　洛可风不解的问道，他知道宝宝并不会讨厌自己，可是为什很可能要对留在自己身边这麽反感？
　　″我不要，阿楠那里很好，其他人对我也很好．″
　　宝宝微微的别过脸，闷闷地说著．不想成为别人的拖累，好想，再努力一点，让自己不要成为别人眼里没用的小东西．
　　″那就过一段时间再说吧．″
　　看出来宝宝似乎很不高兴，洛可风虽然不太明白他在想什麽，但是还是放软了口气．
　　″嗯．″
　　宝宝像只泄了气的小皮球，一点也提不起精神来了．
　　″我们去吃饭吧？″
　　洛可风试著提出能让宝宝高兴一点的建议．
　　″好．″
　　宝宝勉强的扯起嘴角，笑了笑．
　　″嗯，等等我，马上就好．″
　　洛可风说著，忙著把各种文件收好．
　　宝宝默默的等著洛可风忙完工作，然後跟著他走出去，例行的去吃了饭，然後回家．
　　一路上，洛可风就觉得宝宝心情很是低落，虽然感觉到肯定和自己有关，但是却想不出为什麽来，只好一直温言软语的哄著他．
　　宝宝只是一直在笑，不想让人看出他的心情，一直到回到房间睡觉时，才松了口气，趴在床上左右滚了两圈，然後对自己说：″其实，风也都是为了我好．″
　　然後重重的叹了口气，钻到被子里睡觉去了．
　　第二天一早，宝宝来到事务所内，大家都在忙碌自己的事情，他就打算过去问问有没有需要帮忙的．
　　可惜还什麽都没来得及做的时候，就被李楠给叫了过去．
　　″宝宝，给我冲杯咖啡．″
　　李楠从办公室里探出张很是憔悴的脸．
　　″哦，好．″
　　宝宝急忙答应了一声，他被李楠的两个大黑眼圈吓了一跳．看样子，他的确要需要一杯热咖啡．
　　″阿楠的脸色怎麽这麽差啊．″
　　宝宝一边拿著杯子向荼水间走，一边喃喃的说著．
　　″肯定是昨晚上玩的太过了．″
　　″就是就是，不知道他昨天和什麽在一起，这麽厉害．″
　　似乎别的人也对李楠的样子极为好奇．
　　宝宝端了冲好的咖啡走进办公室，把杯子放到李楠面前，然後轻轻的问道：″阿楠，你看起来脸色好差啊，昨天没睡好吗？″
　　″嗯，我一晚上都没怎麽睡．″
　　李楠接过杯子，喝了一口热咖啡，然後深深的呼了一口气，感觉似乎舒服多了．
　　″一夜没睡啊…………″
　　宝宝一下子想到刚刚外面的人说的那些话，脸有些微微的红．
　　″对，天啊，我真是想不到啊……″
　　李楠像是极为痛苦的样子，狠狠的把杯子放到桌子上，发出″砰″的一声．
　　″啊？什麽想不到？″
　　宝宝被吓了一跳．
　　″你知道吗？我家里竟然有老鼠！！！老鼠啊！我还以为这个城市里，哦不，或者说是住宅区里不可能有这种生物，可是！我的家里…………竟然有老鼠，上帝呀，而且好像还不止一只！．″
　　李楠激动的语无伦次，一口气说了一大串不知所谓的话．
　　″老鼠？你是说，你没有睡好的原因是因为…………你家里有老鼠？″
　　宝宝虽然听得有些糊涂，但是还是明白了，重点就是……老鼠，阿楠家里有老鼠了．
　　″没错，就是老鼠，我竟然看到客厅里有老鼠，天哪，它们一定进过我的厨房，幸好我都不在家里吃饭，不过不知道会不会进去我的卧室．″
　　李楠再次端起杯子，把里面的咖啡一饮而尽，努力让自己平静下来．
　　″呃…………阿楠，你是不是…………″
　　宝宝吞吞吐吐的像是要说什麽．
　　″什麽？″
　　李楠不经意的问．
　　″我是说，阿楠你是不是…………很害怕老鼠？″
　　宝宝最终把话说了出来，虽然自己也有些不太确定．
　　″啊？我…………我怎麽会怕老鼠，我只是很讨厌那种东西而已，难道你不觉得老鼠很脏吗？又吵闹的要死，还长著那麽利的牙，说不定会啃坏我的家具，再说，万一它在我睡著的时候咬到我怎麽办？″
　　李楠拼命的解释著自己讨厌老鼠的原因，只是讨厌而已，自己怎麽可能会怕那种小东西呢，那种长得灰色啮齿类动物，呃，还是不要想了，一想起来那个样子，自己身上就会长出一层细密的鸡皮疙瘩．
　　″你果然是怕老鼠…………″
　　宝宝这下子确定了，阿楠他果然是害怕老鼠．
　　″我才没有．″
　　李楠一副死鸭子嘴硬的模样．
　　″真的没有吗？″
　　″没有…………″
　　″哦，没有就算了……″
　　″呃………有什麽办法能除老鼠的？″
　　李楠小声的问道．
　　″嗯，不如养只猫吧．″
　　宝宝好心的建意．
　　″养猫？会不会太麻烦了？我要考虑一下．″
　　李楠仔细考虑了下，然後觉得老鼠药什麽的应该会比较方便，不过哪里才有得卖啊？
　　″哦，你自己慢慢想吧，我出去忙了．″
　　宝宝说完刚要走，却又被李楠叫住了．
　　″宝宝，拜托不要告诉外面那些家夥实情啊，让他们爱怎麽想就怎麽想去吧．″
　　李楠慎重交代道．
　　″哦，我知道了．″
　　宝宝差点忍不住笑了出来，阿楠他还真是……好面子呀．
　　本来以为这只不过是阿楠碰到的一点点小意外，但是一连几天下来，他都是顶著一对大大的熊猫眼来事务所，宝宝於是认为这样子就不是一件小事了．
　　″阿楠，你家里的老鼠还是没有解决吗？″
　　宝宝看著李楠的一对黑眼圈，很是不忍心，自己跑到楼下去买了热牛奶给他送过来．
　　″没有，我都几天没睡好了，每天听到老鼠喀喀UU不知道咬什麽东西的声音，昨天晚上我竟然还看到有一只跑进了我的卧室！它竟然还瞪著我！我竟然被一只老鼠瞪了一分锺，哦不，也许是两分锺还要多，幸好我把它吓跑了．″
　　李楠用手撑著脑袋，趴在办公桌上，这几天他可真是所谓的心力憔悴啊．
　　″喝这个吧，会好一点的．″
　　宝宝把热牛奶递到李楠手上．
　　
<% END IF %>
作家的话：
宝宝的故事结束後，会放上小白的部分哟！~
想看的亲请举手！




☆、37 腐女归来

　　″喝这个吧，会好一点的．″
　　宝宝把热牛奶递到李楠手上．
　　″谢谢，还是宝宝你对我好～～″
　　李楠接过杯子，一口气全部喝光，然後感动的双眼含泪．一边说著话，一边伸出手去搂宝宝的肩膀，把头靠在人家的脖子旁边，不停的蹭来蹭去，活像一只大型犬科动物．
　　″喀啦″一声，门不知道被谁打开了．
　　李楠刚想抬头看看是谁这麽没有礼貌，谁知下一秒就被人扯著头发拉了起来．
　　″唉～～喂喂喂，痛痛痛唉～～放手放手啦．″
　　李楠手忙脚乱的把自己的头发从对方手里解救出来，敢这麽对待他的人，应该不会再有第二个了．
　　″你便宜占够了没啊？″
　　洛可风没好气的说道，自从宝宝来到这里，他还是第一次在工作时间过来，没想到就看到这麽一幕，虽然知道李楠他不会对宝宝打什麽歪主意，但是…………看到他那个样子搂著宝宝还是让他火大不已．
　　″哎哟，只不过抱了一下而已嘛．″
　　李楠用手顺了顺自己的头发，整理了一下发型，然後十分不满的对洛可风说道．
　　″什麽叫只不过抱一下啊？不然你还想做什麽？″
　　洛可风立刻给他反驳回去．
　　″你有在，我还能做什麽呀．″
　　李楠泄气的趴在桌面上，一副半死不活的模样．
　　″不要这麽对待阿楠嘛，他最近很难过．″
　　宝宝的善心开始发作。
　　″果然还是宝宝对我最好了．″
　　李楠做感动状的看著宝宝，然後又转头对洛可风说：″对了，你为什麽会来我这里啊？″
　　洛可风十分不屑的看了他一眼，然後说：″因为宝宝说你最近过得很不好，所以我才来看看你．″
　　″那还要感谢你哟，长良心了．″
　　李楠跟洛可风说话时，永远都是一副吊儿郎当的模样．
　　″说起来，和你认识这麽多年了，我怎麽不知道你竟然怕老鼠呢？″
　　洛可风用一贯的平稳而带点严肃的口吻问道，只不过这句话说完的时候嘴角忍不住一点一点的翘起来．
　　李楠看向宝宝：″宝宝…………你不是答应我不会告诉别人吗？″
　　後者立刻心虚的转头：″那个，风他又不是别人…………″
　　洛可风：″我还以为你是最近玩疯了呢，没想到…………″
　　李楠：″好了，可以不要继续这个话题了．″
　　洛可风：″谁让你当初一定要买一层呢？说是带个小花园比较有情调，这下子你跟老鼠调情去吧．″
　　李楠：″你不要这麽没良心好不好？″
　　宝宝：″养只猫就行了吧？″
　　洛可风：″没有试试什麽办法能除掉老鼠吗？″
　　李楠：″唉，根本就买不到老鼠药什麽的，我给物业打了电话，结果他们说住宅区里一直都是定时撒些去蟑螂和老鼠的药，根本不可能会有漏网之鱼．″
　　洛可风：″他们说的也太绝对了．″
　　宝宝：″所以说，不如养只猫吧．″
　　李楠：″就是，可惜我不能证明我家真的有老鼠，不然…………哼哼．″
　　洛可风：″那你现在怎麽办？″
　　宝宝：″其实养只猫就好了．″
　　李楠：″唉，我从前天开始就没住在家里了，可怜我这有家不能归的人哪．″
　　洛可风：″呵呵，那不是方便你做别的什麽事？″
　　李楠：″我现在哪有心思做别的什麽事啊．″
　　宝宝：″呜呜～～没人听我说话…………″
　　洛可风摸摸宝宝的头，笑著说：″可可回来了，晚上回妈妈那里吃饭吧？″
　　″哇啊～～好啊，我们好久没回去了吧？″
　　宝宝高兴的笑起来，一下子就忘了自己刚刚的那点小烦恼．
　　″喂，怎麽不叫我去啊？″
　　李楠瞬间复活，立刻要求跟著去蹭饭．
　　″我不叫你，你就不去了吗？″
　　洛可风好笑的说道．
　　″呵呵，了解我呀，如果你走的晚，不如我带著宝宝先过去好了．″
　　″嗯，也好，那就这样了，我要回去了．″
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　下班的时候，李楠立刻拉上宝宝，直奔郊外洛可风的家里．
　　坐上李楠的汽车，宝宝嘟著嘴问道：″为什麽不等风啊？″
　　李楠笑嘻嘻的说：″他是总裁嘛，当然要晚一点走，我们不要因为等他而浪费时间嘛．″
　　宝宝：″才不是浪费时间…………″
　　看到宝宝似乎有点不情愿的样子，李楠立刻装出一副很受伤的表情：″难道你就这麽不愿意和在一起吗？″
　　宝宝：″呃，不是，我只是…………″
　　李楠立刻夸张的做出松了一口气的模样：″那就好，我还以为宝宝讨厌我呢．″
　　宝宝：″…………″
　　李楠车开得飞快，没用多少时间就到了郊外的洛家小别墅．他把车随便的停在院子里，然後两个人一起进了房门．
　　″宝宝～～你来了～～有没有想我呀～～″
　　洛可可一边尖叫一边飞扑过来，一把抱住宝宝，狠狠的搂进怀里用力的揉著．
　　″呜～～可可．″
　　宝宝被抱的连挣扎都做不到，可可的热情，永远都是这麽的让人受不了啊．
　　″喂，你再用力宝宝就没气了．″
　　李楠好笑的拉开洛可可．
　　″阿楠哥哥，欢迎你来哟～～为了庆祝我回归，有没有带礼物来？″
　　洛可可转移目标，对李楠伸出手．
　　″呃，这个嘛，我一听到你回来实在是太高兴了，所以一下班就直接过来了呀，哪里有时间准备礼物．″
　　李楠呵呵干笑著，这死丫头，每次都以各种各样的理由跟他要礼物，少一次都不行．
　　″哼，小气．″
　　洛可可白了李楠一眼，然後看向宝宝．
　　宝宝立刻小声的说：″我也没有礼物．″
　　洛可可一把搂住宝宝，在他的脸上用力的亲了一下：″没关系，宝宝是自己家人．″
　　李楠立刻抗议：″喂，就算我是外人，也不用表现的这麽明显吧？″
　　″怎麽还不进来啊，在门口闹什麽哪．″
　　程心心从楼上走下来，看到宝宝後，立刻扑了过来，一把抱住对方：″宝宝你终於回来了～～呜呜～～有没有想我啊～～″
　　″呃～～想了．″宝宝在十分乖巧的回答，并不是为了讨好对方，虽然并没有分开很长时间，但是他是真的很想念这母女两个．
　　李楠则是一抹额头上的汗，果然，有其母必有其女，幸好这一个不会跟他要礼物．
　　″咦，可风还没回来吗？″
　　程心心左看右看，发现自己儿子并不在这里．
　　
<% END IF %>




☆、38 再访宠物店（一）

　　″你们先去客厅玩，我打个电话给可风．″
　　程心心笑眯眯的说完，到一边打电话去了．
　　洛可可拉著宝宝坐到沙发上，开始向他展示自己在外地买来的小东西，什麽方巾发卡眼镜之类的东西．
　　洛可可正拿著一副粉色的小墨镜往宝宝的耳朵上挂，李楠凑过来问：″有没有给我的？″
　　洛可可奸笑：″有啊，不过你要用ＬＶ的包包来交换．″
　　李楠：″不是吧你？好黑的心啊，看将来谁娶你．″
　　洛可可：″切，小气，看将来谁嫁你．″
　　论起毒舌来，学经济学的洛可可是一点都不比当律师的李楠差到哪里去．单纯的宝宝插不上话，只好一直看著他们傻笑．
　　程心心打完电话过来说：″可风他才刚刚离开公司，等一下应该就回来了，你们玩啊，我去帮李婶准备晚饭．″
　　李楠笑著朝他招了招手，然後乐呵呵的在一边看著洛可可不断的用些小饰品装扮宝宝，後者苦著张脸被打扮的像个洋娃娃似的，可爱极了．
　　三个人在这边说说笑笑，玩闹著，不知不觉的，时间已经过了大半个小时，洛可风还是没有回来．
　　程心心皱著眉说道：″怎麽回事？电话也打不通了．″
　　李楠用手指蹭著下巴，想了想之後说：″也许是临时有什麽事吧？″
　　洛可可则是撇著嘴，一脸的不满：″什麽哥哥嘛，一点也不知道重视下自己唯一的妹妹．″
　　宝宝什麽话也没说，只是一张小脸上写满了失望两个字．
　　″唉呀～～不等他了，我们东西都准备好了，大家快去餐厅吧．″
　　程心心一边笑著一边轰他们去餐厅．
　　放弃了等待，几个人进了餐厅去享用晚餐．
　　＊t＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　洛可风走出公司时已经不是很早了，他一边开著车一边想著，不知道大家是不是已经等烦了．快到达效外的别墅区时，洛可风眼前一下子闪过一块十分眼熟的招牌．
　　大大的黑色牌面上写著龙飞凤舞的两个大字″缘来″．
　　″嘎吱───″
　　洛可风猛得刹车，停了下来．
　　车子随便的停在路边，洛可风走了下来，站在这家宠物店的门前，心里不知道是什麽感觉．
　　就是在这里，自己原本只是打算买只小动物，却没想到把宝宝买回了家，从此结下了不解之缘．
　　洛可风轻轻地推开了门，立刻响起了一串轻脆的″铃铃″声，原来是挂在门上的风铃．走进门去，一眼看到的便是挂在墙上的紫色轻纱，和随便摆放在地上的一些笼子和木架，十分眼熟的景象，仿佛自己昨天才刚刚来过这里，而没有发生过那麽多匪夷所思的事情．
　　″抱歉，现在我们已经不营业了．″
　　突然传过来的声音，打断了洛可风的回忆．
　　对面站著个穿著衬衫长裤还系著围裙的人，一头略长的发整齐的在脑後扎成一束，帅气的五官和修长的身材，看起来十分的眼熟．
　　″呃，我不是来买宠物的．″
　　洛可风向对方微微一笑．
　　″咦？是你啊，洛先生．″
　　对方也笑了笑，似乎是因为看到了认识的人而放松了下来．
　　″你是小棕？″
　　洛可风认出了对方．
　　″是，请问你有什麽事吗？″
　　小棕礼貌的笑了笑之後问道．″
　　″呃，我没有什麽事，只是…………只是刚好路过这里，所以忍不住想进来看一下．″
　　洛可风有些尴尬，必竟自己就这麽莫明其妙的跑进别人这里来．
　　″哦，那请里面坐吧．″
　　小棕说完伸出手向他示意了一下，然後走到墙边伸手轻轻一推，打开了一扇门．
　　洛可风微微楞了一下，然後抵不住好奇心作祟，跟著走了进去．
　　进到後面之後，洛可风又楞了一下，因为这只是一间十分普通的小客厅，中间的地方放了一张玻璃面的桌子和几把椅子，靠近墙边摆著一个长条型的小沙发，上面正坐著几个漂亮的少年，其中两个是他见过的长著白头发的白焰和绿眼睛的月影，另外两个则不认识．几个人正看著对面摆放的电视机．
　　没想到在他眼里十分神秘的宠物店，竟然有一间这麽平凡又普通的客厅．
　　白焰正躺在沙发上，倚著旁边的月影，後者十分不爽的把他推到一边，结果白焰又撞到另一边的绿发少年．
　　绿头发的少年没好气的说：″小白你没长骨头吗？″
　　白焰立刻反驳：″是月影推我才撞到你的，又不是我的错．″
　　绿头发的少年把白焰用力的朝旁边挤，边挤边说：″那边的地方大，不要靠过来．″
　　白焰还没来得及说话，就被挤到了月影的那一边．月影立刻反击似的挤回来：″小伍你不要太过分了．″
　　被称作小伍的绿发少年被他们两个挤得倒在旁边的黑发少年身上，黑发少年立刻哇哇大叫：″喂喂喂，你们不要挤过来呀．″
　　边说边把小伍向相反方向推过去．几个人就这麽打打闹闹起来．
　　小棕看著对面几个毫无形象的家夥，一抹额头上的汗，然後大吼一声：″都给我安份点！″
　　看到小棕似乎要发威，几个小家夥立刻安份了不少，暂时老实的坐好继续看电视．
　　″嗨～～″
　　白焰向洛可风挥了挥手，算是打了个招呼．而月影却只是看了看他之後立刻转回头，像是一副并不感兴趣的模样．
　　洛可风倒也不介意，於是对白焰笑了笑，回了礼．
　　没一会儿，白焰小伍两个就开始叽喳起来，不外乎是在议论这个突然来访的客人和宝宝的关系．小棕额上青筋暴起，这几个没礼貌的家夥，真是丢人现眼．
　　凌利的眼光狠狠朝著白焰一瞪，後者立刻扁起了嘴，委委屈屈的静了音．
　　″请坐，我去倒杯荼．″
　　小棕微笑著说道，同时帮洛可风拉开了一把椅子．
　　″不用这麽客气了．″
　　洛可风有些不太好意思，但是又不好驳了小棕的礼貌和热情，於是只好坐了下来．
　　小棕向另一边的门走去，没一会儿，端著荼杯走了出来，并且身上的围裙也摘了下去．
　　洛可风接过小棕手里的杯子，心里又好奇起来，这个外部看起来并不大的小店，里面究竟有多少个房间？每个门都像是随时会有人走出来，似乎每个房间之间都是互通的，那得需要多大的平面面积？在这个小小的房子里，怎麽可能做得到？
　　难道说，这些个门都是异次元叠加的？想到这个，洛可风差点笑了出来．
　　
<% END IF %>




☆、39 再访宠物店（二）

　　正想著，刚刚的门里又走出一个人来，仔细一看，是曾经有过一面之缘的店主笑风．
　　笑风左手端著碗，右手拿著筷子，嘴上还挂著一缕面条．抬起头来看了看外面，然後″吸溜″一声把面全部吸到嘴里，接著含乎不清的说道：″怎麽有客人在啊？″
　　小棕额上再次暴起青筋，为什麽一个两个再加上个老板都这麽的让人感到汗颜？
　　″笑风，你怎麽跑到外面来吃面了？″
　　小棕尽量心平气和的说道．
　　″内个，面条有些淡，盐在哪里？″
　　笑风咽下了嘴里的面，然後笑眯眯的说道．
　　″在左面的柜子里，那里有我做好的酱料，你放那个好了．″
　　小棕忍不住想揉额头，平时一个一个的都这样也就算了，但是今天有客人耶！好歹也自觉一点吧？
　　打发走了笑风，小棕坐在桌子的另一边，对洛可风说道：″不好意思，让你见笑了．″
　　洛可风笑了笑说：″不会，我倒是觉得你们这里的生活很有趣，单纯又舒服舒服．″
　　小棕：″呵呵，其实大家都是因为太无聊了．″
　　洛可风：″看到你们，我倒是明白了为什麽宝宝到了这个年纪还单纯的像个小孩子．″
　　小棕：″说起来，他算是从来没有和外面接触过的一个．″
　　想到宝宝单纯可爱的样子，洛可风微笑起来：″所以他才没有受到一点世俗的污染啊．″
　　小棕却说：″这样其实并不是很好，因为笑风一直希望大家能多习惯外面的生活，必竟这里不是他们永远的家，而且能够溶入社会，对大家来说很重要．″
　　洛可风说道：″请你放心，我一直希望宝宝能够过得开心幸福，我会教他如何像个平常人一样的生活．″
　　小棕：″能够过平常人的生活当然很好，但是如果想让他得到真正的幸福，这些是远远不够的．″
　　洛可风：″那还需要什麽呢？″
　　小棕：″需要爱呀，我看得出来，宝宝他喜欢你，你呢？你喜欢他吗？或者说，你爱他吗？″
　　被小棕问的有些尴尬，洛可风略微想了下说：″我在等他长大．″
　　小棕：″他已经足够大了．″
　　洛可风：″可是他的内心还是和小孩一样啊，他只是喜欢我，依赖我，并不明白什麽才是所谓的爱，我在等，等到他足够大，等到他明白什麽才是爱的时候．″
　　小棕：″你不觉得这个很浪费时间？″
　　洛可风：″不会．″
　　小棕忽然笑了起来：″其实，你可以不用想那麽多的．与其说宝宝的内心像小孩子，还不如说他是小动物，对他来说，喜欢就是喜欢，不需要太多理由，就像是饿了要吃饿，渴了要喝水一样自然，他喜欢你，就会一直喜欢你．″
　　洛可风楞楞的看著笑盈盈的小棕，对方的话断的飘进他的心里，其实，他何尝不愿意这麽想呢？不在意那麽多纲常伦理，只要喜欢就好，只要喜欢就把他紧紧的绑在自己身边．可是自己和他不同，自己知道的太多，在意的就太多，不敢放开心怀去爱．
　　小棕看著他若有所思的样子，又笑了笑说：″宝宝是个过分童纯的人，如果你用人类的想法去看待他，其实是不合适的．他喜欢你，虽然有些像宠物喜欢主人一样，但是他的喜欢就是那种最纯粹最简单的爱，无论你是不是现在这样高大英俊，无论你贫穷或者富有，他的爱都不会变，你为什麽不接受他的这种爱呢？″
　　是啊，没错，自己为什麽不接受呢？是因为自己的不确定吧，不确定他是不是真的爱著自己，不确定他的爱会不会变，不确定的因素太多，所以才不敢接受这麽纯粹的受恋．
　　洛可风有些沈默，呆呆的注视著自己面前的荼杯．
　　小棕看了看他的样子，然後又说：″你是宝宝的有缘人．″
　　洛可风听到此话，立刻抬起头来．
　　小棕笑了笑又说：″我并不想和你讲什麽姻缘天注定，但是我要告诉你，并不是什麽人都可以随意出入这里的，你是最适合宝宝的人．虽然我们也要做平常常的宠的买卖生意，但是并不会把会变身的妖兽随便卖给别人的吧？心理承受能力弱的人会吓死的．″
　　洛可风听到这里，好奇心又起，便问道：″有缘人？妖兽？″
　　小棕微微一笑：″没错，你是宝宝的有缘人，是最适合给他幸福的人，当然，这个并不是绝对的，如果他不喜欢你，或者你很讨厌他，那麽也不会有任何结果的，但是，我认为你们俩个其实是彼此恋著对方的．″
　　洛可风说楞住了，不知道该说什麽好．
　　小棕又说道：″我们都不是普通的人类，你应该也知道的吧？想要像正常人一样生活都不太可能，所以想获得幸福真的很难，现在宝宝能够和你在一起，而且你的家人也全都能够接受他，他已经很幸福了，但是我却看出他似乎还想要一些别的什麽，这个你知道吧？他想要的是你的爱．″
　　″我…………″
　　洛可风并没有说出什麽来，但是小棕却毫不在意的接著说道：″其实，我多少会明白一些你的心情，因为你的生活方式和环境的原因吧，你的顾虑很多．但是我们不一样，嗯，就是说，如果喜欢上了一个人，就会一直全心全意的喜欢，并不会考虑太多，你明白这个意思吗？″
　　洛可风点了点头，他当然明白，宝宝那样毫无心机的喜欢著他，可是他却一直顾及这里顾虑那里，不肯正面接受他的感情，不知道他是不是有难过的时候？
　　小棕见他明白，就又说：″上次见到宝宝的时候，我看到他明显的比以前要消瘦了，我可并不认为一只猪还需要减肥．″
　　洛可风听到此话笑了一下，不过是尴尬的笑，那时候的他只想著要让宝宝远离自己的身边，免得自己会控制不住自己的心思，却没想到因此而让宝宝难过．
　　″不过，我说的话你也不用太在意，必竟每个人的感情是容不得别人插言的．″
　　小棕微微一笑，仿佛是很不在意的样子．
　　但是洛可风的心里却风起云涌一般，想到了好多以前不曾太仔细考虑过的事情，他以前真的是太主观了，总是以自己的想法去揣测宝宝的心理．其实，别的人也早就说过了，宝宝他是个成年人，既然自己认为他应该有自己的生活，那为什麽没想到他也会有自己的想法，或许，自己应该…………应该试著和宝宝认真的谈谈？
　　
<% END IF %>




☆、40 再访宠物店（三）

　　谈什麽呢？恋爱吗？恋爱？这种和别人的交往方式，洛可风还从来没有尝试过，但是对象是宝宝的话…………那样应一定会很美好吧…………
　　小棕看著洛可风神游天外的样子，什麽也没说，只是暗暗的想著，自己的话是不是会对他有一些影响呢？其实有些人明明就是很聪明，很强势，但是一但面对某些简单的问题，比如情感什麽的，就会显得莫明其妙的弱智，嗯，这麽说似乎不太礼貌，所以只好想想算了．
　　另一边几个家夥又开始不安份起来，几个人抢摇控器抢到在沙发上滚成一团．
　　″你们几个给都给我老实点！″
　　小棕一声怒吼，如果不是有客人在，现在他一定会冲过去把这几个家夥一个个的拎起来丢到床上去．
　　″现在应该是睡觉的时间了吧？″
　　小棕走到沙发前，弯下腰来微笑著对白焰几个人说著．
　　″呃…………再看一小会儿行不行？″
　　白焰小声的说，一双大眼睛看著他眨呀眨，一副乖巧可爱的模样．
　　月影则是向旁边一倚，理都不理别人．
　　另两个也是一副极不情愿的样子．
　　″不可以…………尤其是你，小白，好孩子要早睡早起．″
　　小棕咬著牙，尽量心平气和的说道．
　　″呜呜～～你欺负未成年～～″
　　这边还没解决完，那里吃完东西的笑风又冒了出来，这回手里举著两大块巧克力，献宝似的晃了晃说：″有人要吃吗？″
　　″我要！～～″
　　白焰立刻忘记了装可怜，第一个举手．
　　″不准，晚上不可以吃甜食！．″
　　小棕冷冷的一个白眼瞪过去．
　　月影站起来朝著笑风走过去，刚迈出去一步就被小棕一把扯了回来．
　　″你也不许吃！．″
　　小棕把这一个摁在沙发上，然後再瞪向旁边的另一个：″阿飞你也是．″
　　″哇哈哈～～未成年的苦恼啊，凡事都有要有家长管～～″
　　小伍在一边哄笑，听口气，他应该是成年了？
　　小棕没理他，只是对著大吃甜食的笑风说：″你吃完後也要刷牙，不然牙疼的时候不准告诉我！″
　　″小棕，有客人耶，注意形象．″
　　笑风啃了一大口巧克力，然後对洛可风笑了笑，雪白的牙齿上竟然没沾上一点黑颜色．
　　洛可风也向他笑了笑，然後站起来打算告辞：″很晚了，我想我该回去了．″
　　″哦，这麽快就要走啊，不过其实我有些话想对你说．″
　　笑风露出笑眯眯的表情．
　　″什麽事？″
　　″就是，我之前说的货物出门概不退换是开玩笑的，如果你不喜欢宝宝我会把他带回来的．″
　　笑风仍是一副笑眯眯的表情，好像他刚刚只是说了一句″今天天气不错″之类的话．
　　″不会，我没有不喜欢他．″
　　对方轻描淡写的话，像是一道炸雷般打在洛可风的心上，他想都不想的就说出这句一直埋在心里的话．
　　″哦，原来你喜欢他啊，那你们的进展还真是慢啊…………″
　　笑风一边啃著巧克力一边淡淡的说著，丝毫没考虑到自己的话有没有刺激到别人．
　　″笑风～～″
　　小棕叫了他一句，这个家夥，说话也不要太直白了好不好？
　　″我记得以前有个卖出去的家夥，才用三天的功夫就把主人给勾上床了，宝宝果然还是太纯情了…………″
　　笑风还在自言自语的嘀咕著．
　　一句话，让洛可风和小棕都红了脸，後面坐在沙发的几个家夥也竖起了耳朵．
　　″那个，我这里还有事…………″
　　洛可风再次表示自己要离开了．
　　猛然想到还有客人，小棕急忙转过身来对洛可风说：″不再坐一会儿吗？″
　　洛可风摇头：″我还有事，就不再打扰了．″
　　小棕边送他到外面边说：″招呼不周，让你见笑了．″
　　洛可风笑道：″怎麽会，是我麻烦你了．″
　　″那带我跟宝宝问候一下好了．″
　　″好的，没问题，他一定会很高兴的．″
　　″那再见了．″
　　″再见．″
　　看著洛可风的车子开得不见影子後，小棕转身走回屋子里．
　　″笑风，已经很晚了，怎麽还不关店啊？″
　　″嗯，再等一下吧，应该来的客人还没有来呢…………″
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　洛可风开著车，没一会儿就到了家．早已意识到现在已经很晚了，自己迟到了很久．
　　走进客厅里，洛可可正在和李楠两个谈天说地闹得不可开交，程妈妈跟宝宝坐在一边吃草莓，而李婶不在，应该是在厨房里面忙吧．
　　″对不起了各位，我回来的太晚了．″
　　″哦，你还知道回来呀？″
　　程心心嘴里塞了一大颗草莓，含乎不清的说道．
　　″哼，有没有带礼物回来赔罪？″
　　洛可可抱著肩膀说道．
　　″嘿，我们可是吃过饭了哟，李婶和心姨的手艺真不错．″
　　李楠如是说，摆明了看好戏的样子．
　　洛可风倒是不在乎，先是对老妈说：″我临时有些事嘛，也不是故意要这麽晚的．″
　　程心心本来也就是嘴上说说而已，没有怪他的意思，就没有再说什麽．
　　洛可风又对洛可可说：″礼物没有，改天补上．″
　　洛可可立刻不满的说：″又是改天补上？你们这些个男人啊…………怎麽都只会用说的？″说完还用眼睛瞟了瞟坐在自己旁边的李楠．
　　″喂，这个就不用连我也一起带上了吧？″
　　李楠眼发现洛可可把自己也一起给否了，立刻抗议起来．
　　″天下乌鸦一般黑！″
　　洛可可毫不留情的一杆子打倒一片．
　　洛可风没功夫理这边两个，只是走向宝宝那里．
　　宝宝当然从一开始就看到洛可风进来了，可是他一直插不上话，也不知道该说什麽．本来看到洛可风并没有理自己，有些失望泄气，谁知现在他正在朝自己这里走过来，心里立刻又兴奋了起来，却还是不知道该说什麽，只是用一双眼睛亮闪闪的望著洛可风．
　　″宝宝，要不要回家？″
　　洛可风走了过来，先是微微一笑，然後就说出了这句话．
　　″好．″
　　宝宝想也不想的答道，回家哦，虽然他很喜欢这里，喜欢可可和程妈妈．但是，如果选择的话，他还是更喜欢洛可风单独在一起．不知道为什麽，每次听到洛可风说到″回家″两个字时，他都会特别的高兴，就像现在这样．
　　″那我们回家吧．″
　　看到宝宝像个好久没见到主人的小动物似的，在见到自己的瞬间，整个人立刻精神了起来，连双眼都发出了光彩．洛可风伸出手摸了摸宝宝软软的头发，动作温柔而宠溺．
　　
<% END IF %>




☆、41 晚安吻

　　″喂，你不是吧？半天不出现，现在出现了就只是为了带人走吗？″李楠在一边凉凉的说了一句．
　　洛可风没理他，只是微笑著看著宝宝．
　　宝宝沈浸在他温柔的目光中，高兴的有些不知所措，有多久了呢？风没有用这种目光看过他了？明明在很早以前的时候，风就很喜欢用这样既温柔又带著宠溺的目光看著他，可是从什麽时候开始的呢？他看著自己的眼光开始变得躲躲闪闪的，不肯注视著自己的眼睛，也不肯再把自己抱在怀中．甚至於要把自己送到远离他身边的地方，而现再见面的时候，又对自己那麽的生疏，他不懂是为了什麽，只是觉得被这样的对待，自己很失望很难过，可是却不愿意离开他的身边．
　　″可风，你不是刚回来，要不要吃晚饭啊？″
　　程心心倒是毫不在意，反正自己的儿子总是这麽来去匆匆，她早就习惯了．
　　″不用了，现在太晚了，你们也早点休息好了．″
　　洛可风牵起宝宝的手，後者似乎正处於某种呆滞的状态中，迷迷糊糊的跟著他站了起来，紧紧贴在他的身边，像是紧跟著主人的小狗似的．
　　″哦，那好，你们路上小心啊．″
　　程心心关照了一句，然後继续往嘴里面塞著草莓．
　　洛可可则是看著自己老哥和宝宝在心中默默摇头，这个笨宝宝啊，怎麽还是教不会的啊，一点也不会耍点小脾气使点小手段什麽的，总是这麽乖乖的，呆呆的．不过，很可爱就是了．看来自己老哥这回好像是开窍了？竟然重新对宝宝热情焕发，不知道这两个人倒底是有没有机会啊…………
　　″路上小心．″洛可可微微一笑，然後又特意对宝宝说了一句：″周未我去找你玩．″
　　宝宝终於回过神来，看著洛可可，用力的点了点头，表示十分愿意．
　　″嗯，我也该回去了．″
　　李楠在一边说道，其实今天真正赚到的人是他，吃饱喝足了现在也应该走人了．
　　″阿楠也要小心开车哦，还有，以後常来玩，别跟可风似的经常一整月的见不到人．″程心心对待李楠一向都是十分热情，原因当然是他比自己儿子更会讨人喜欢．
　　李楠立刻笑嘻嘻的说：″我当然要常来啊，不然在哪里还能尝到阿姨这麽好的手艺呢．″
　　一句话，哄得程心心笑眯了眼．
　　洛可可偷偷的向他做个鬼脸，表示鄙视．可惜，後者直接装作看不见的无视了她．
　　洛可风笑了笑说：″那一起走吧．″
　　″好啊好啊．″
　　一边说著，几个人走出门去．各自取了车，跟可可母女道了别，一前一後的开上了大街．
　　″你们先走吧，我还要考虑下今晚上住哪．″
　　李楠把头伸到车窗外，对旁边的洛可风说道．
　　″还不回家吗？″
　　洛可风回问了一句．
　　″唉哟～～还是等清除了老鼠再说吧，我可真可怜，有家归不得．″
　　″那你随便吧，我们要回家了．″
　　″行啦行啦，知道你们要回家，不用管我了．″
　　李楠的口音重重的咬在″你们″和″回家″这两个词上，默默的表达了一下对自己现状的不满，凄凉的无家可归的单身男人．
　　听到他忌妒的口气，洛可风心中暗笑，也不再理他，一踩油门，车子一溜烟的开了出去，回家喽～～
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回到家中，一切和往常一样，宝宝自己去洗浴完毕後，洛可风便让他早早的去睡觉．穿著睡衣的宝宝点点头，乖乖的走到自己的房间门前，刚要进去，却听到洛可风叫了他一句．
　　″宝宝～～″
　　″嗯？″
　　宝宝立刻回过头去，就看见洛可风脸上有些不太自然的神情．不明白他是怎麽了，於是又关心的问了一句：″风，你怎麽了吗？″
　　″没什麽．″
　　洛可风边说边走了过来，慢慢的靠近宝宝，然後忽然弯下腰来，轻轻的吻了一下宝宝的脸颊．温热的气息吹拂在宝宝的脸上，让他的睫毛微微抖了下，在意识到对方做了什麽之後，宝宝惊讶的张开了小嘴，虽然不是没有被风亲过，但是，这样温柔主动的亲吻还是第一次，让他不由得有些失神．
　　″只是想送你一个晚安吻．″
　　洛可风微笑著说，其实却是在很紧张的观察著宝宝的每一个细微的反应，很怕出现第一次自己吻他时的情景，所以才选择亲亲小脸．看到宝宝只是有些惊讶，却并没有露出一丝厌恶的表情，立刻在心里面松了一口气．
　　″晚安吻？″
　　宝宝楞楞的问了一句，温暖的唇在脸颊上轻轻擦过的感觉让他十分的留恋，却又紧张得不知道该怎麽样才好，直到听到洛可风说话，才恢复到正常情况．
　　″嗯，就是在睡觉前的一吻，祝你有个好梦．″
　　洛可风轻轻的解释著，宝宝的眼睛里焕发出神采来，从刚刚的不知所措一点点过度到惊讶喜悦的表情．
　　″那也祝你做个好梦．″
　　说完，宝宝踮起双脚，身高不够，就把双手环在洛可风的脖子上，稍微的把他的头拉低，然後亲在他的脸上，发出轻脆的″啧″的一声．
　　洛可风楞住了，完全的僵在原地．待他反映过来的时候，宝宝已经进到卧室里去了．
　　洛可风轻轻的摸著自己刚刚被亲过的右脸，裂开嘴角，笑得有些白痴．幸福的感觉，就这麽″呼啦″的一下子涌来了．
　　宝宝你是喜欢我的吧？只要有一点喜欢，不管是小动物对词主的依赖还是小孩子对大人的爱恋，只要你有一点喜欢我，我就不会放手．
　　想开了，终於想开了，管他什麽乱七八糟的理由，他再也不会傻到把小家夥往从自己的怀里推开，不想再等下去，自己心里原本就是十分的不确定，现在就让自己一点点的来确定吧，确定宝宝爱著自己．
　　因为担心宝宝的未来里没有自己，那不如让自己掺与进去，未来，与他一路同行，依赖也好爱恋也好，只要能让他在自己身边，还计较那麽多做什麽？
　　卧室里面，宝宝倚著门捂著胸口，正在慢慢的调整著呼吸．太紧张了太紧张了，自己竟然主动的去亲了风耶，好高兴，其实这是自己一直都想做的事吧？想要和风亲密的接触，现在终於做到了，真的好高兴．虽然，只是一个晚安吻而已…………
　　这一夜，祝所有的人都有好梦…………
　　
<% END IF %>




☆、42 养只猫吧（一）

　　李楠离开了洛可风的家，在半路上打算独自行动，一想到自己的家里正被某种恶心的生物占领著，立刻起了一身的鸡皮疙瘩，恶寒不止．
　　算了，还是不要回去的话，明天再打个电话给物业，让他们找专业的清洁公司去处理．
　　不过，今天晚上去哪里呢？去″夜色″吗？总不能泡一晚上酒吧，明天还要工作，现在又没有固定的情人，不如去秦诗那里？她已经暗示过自己几次了，不过还是算了，想到当初分手前的日子，男人总是不喜欢女人管得太紧啊～～尤其这个女人还只是″情人″的时候～～
　　不如去阿ken那里，有些时候，男人就是比女人强些，只要双方快活过了，不会计较太多发生在床下的事情．
　　正在胡思乱想的时候，一个招牌立刻引起了李楠的注意力．
　　一块大大的木质牌匾竖在地上，上面龙风凤舞写著″缘来″两个大字．当然重点不在上面，吸引李楠的是下面的几个小字″宠物专卖店″．
　　″宠物店？″
　　李楠喃喃的念道，心里有个念头似乎微微一动．
　　买只猫来养吧～～这个话是谁说的来著？不管是谁出的主意，现在对於一愁莫展的自己来说未尝不是个好主意，不可能总是住别人家吧？再说了，住在别人那里也不是上了床就只睡觉的好不好？这样久了～～也会累的～～
　　说起来，还是自己的家里好，而且自己费心思布置的那麽舒适，现在竟然有家归不得？想想都无奈．
　　一边胡思乱想著，一边伸手推开门走了进去．
　　随著一串″叮叮铃铃″清脆的风铃声，李楠走进这家宠物店里面来．放眼一打量，只见这家店装修的古香古色，四面墙上挂著紫色的轻纱，绿色的地毯上四处随意的放著各种木质的笼子和架子之类的东西，靠墙角里放著长条型的大鱼缸，一些叫不出名字的小鱼在游来游去．另外一个墙角放著一个大笼子，里面挤作一团的胖乎乎的或白或黄的小动物莫非是…………老鼠？李楠立刻恶寒了一下，果然是老鼠．（人家那是天竺鼠＿＿！）
　　除此之外，竟然再没有看到别的什麽动物．李楠有些失望，同时打算叫一下老板，确认这里没有卖猫的就走人算了．
　　″你好，欢迎光临我的宠物店．″
　　突然响起的声音吓了李楠一跳，他转过头，只见一个长相很可爱的少年不知道什麽时候站在了自己的身後，正笑眯眯的看著自己．
　　″啊，你好．″
　　李楠先是微笑著回应了他一句，然後不确定的问道：″这里是你的宠物店？″
　　不是他没听清人家刚刚说了什麽，只是眼前的这个长了张娃娃脸的少年看起来实在幼齿，怎麽看都像未成年，若说他是在这里帮忙看店的倒还能让人相信．
　　″是的，我是这里的老板笑风，请问你有什麽需要吗？″
　　笑风依旧是笑眯眯的问道，至於李楠脸上的惊讶以及不确定，他见得多了，实在是无所谓了．
　　″啊，我想问一下，这里有没有猫？″
　　这里的老板看起来也太年轻了吧？真的是成年了吗？抛下这些个问题，李楠礼貌的说出来意．
　　″猫啊～～有很多啊，你喜欢什麽样子的？″
　　笑风笑得更加灿烂，眼中似乎还闪过一道精光，只是某人没看出来．
　　″呃，很多？″
　　李楠微微一楞，他对宠物倒真是不太了解．
　　″是啊，很多种的，比如说波斯猫啊，毛色是雪白的，很漂亮．″
　　笑风一本正经的开始做介绍：″还有狸花猫，也很漂亮，再来就是性格啦，这个很重要．有喜欢粘人一些的，也有很乖巧的，还有稍微冷漠独立一些的．″
　　″啊，有没有长得强壮一些，擅长捉老鼠的？″
　　李楠直接跃过那些没必要的选择，说出了自己的要求．
　　″呃…………是猫都会捉老鼠～～″
　　笑风稍微有些扫兴，这人的要求还真是……直接而实用．
　　″哦，也对，那要会捉老鼠又喜欢安静不粘人的呢？″
　　李楠再次问道．
　　″…………″
　　笑风默了一下，然後说：″有．″
　　″那太好了，麻烦请卖给我．″
　　李楠高兴的说道．
　　″呃，你等一下．″
　　说完笑风转身向一面墙走去，随手撩开挡在那里的轻纱，然後推开一扇门走了进去．李楠看到了之後不由得想，这家店设计的还真是有个性．
　　没一会儿，笑风走了出来，怀里抱著一团黑乎乎的东西．
　　″这个是月影，你喜欢他吗？″
　　笑风把怀里的黑猫举到李楠面前，笑眯眯的问道．
　　″月……月影？″
　　李楠楞了一下子，这个名字一下子勾起了他的一些回忆，那个漂亮的小家夥．
　　″对，他叫做月影．″
　　笑风晃了晃手中的″东西″，黑猫极其不耐烦的哼了一声，尾巴轻轻一摆，爪子缩了缩，实在很想一爪子抓上去，让你再大半夜的把人捞起来！
　　李楠看著面前的黑猫，一身乌黑顺滑的短毛在柔和的灯光下闪著美丽的光泽．然而最吸引的却是那一双翡翠似的绿眼睛，李楠心中一怔，这双杏核形的大眼睛很好漂亮，让一个人的身影瞬间在他的心里又晰了起来．本为以为自己已经忘记了，那个有著同样眼睛的清冷少年，单纯又可爱的小家夥．
　　李楠接过黑猫抱在怀里，黑猫抬起头来看了他一眼，然後半闭著眼睛把头向一边，翠绿的眼睛冷冷的瞪著笑风．
　　笑风笑眯眯的弯下腰，摸著月影的头：″月影你要乖啊～～我已经养了你很久了，现在要换主人了，你得听话哟～～″
　　这个店主还挺可爱的，李楠看著笑风的样子，心中有点好笑．
　　黑猫默默无语．（当然会无语，谁见过猫会说话的？＿＿！）只是盯了笑风一会儿，然後再次把对转到一边．
　　笑风抬起头来，对李楠说：″你可以带他走了．″
　　李楠怔了怔，然後″哦″了一声，刚刚转身走出两步，立刻满对黑线的走了回来：″不用给钱的吗？″
　　″哦～～钱，呵呵～～我差点忘了，五十块．″
　　笑风摸著自己的後脑笑得有点尴尬．
　　″…………″
　　李楠无语的掏出钱递了过去，这个店主，未免有些太脱线了吧，他真的是老板吗？
　　″嗯，请好好对待月影，祝愿你们会在一起生活的幸福．″
　　″谢谢…………″
　　李楠再次无语了，他和一只猫能有什麽幸福生活？只是看著对方笑得十分可爱的样子，除了谢谢之外还真是说不出别的来．
　　
<% END IF %>




☆、43 养只猫吧（二）

　　早上的时候，宝宝一睁开眼，就看见洛可风正站在他的床边．宝宝一怔，揉了揉眼睛，是不是没睡清还在做梦哟～～
　　″你怎麽总是这麽可爱．″
　　洛可风看著宝宝，然後突然伏下身来，轻轻的在宝宝的脸上亲了一下．
　　″…………″
　　宝宝彻底呆住了，早上刚睡醒的人比较禁受不住刺激．
　　″起来吧，我们先去吃早餐．″
　　洛可风微笑著说道，然後把叠好的衣服递过来．
　　穿好衣服，跟著洛可风去吃了早餐，然後两人一起开车到了公司．
　　一个早上的时间，在对方温柔又有点热情的照顾下，宝宝有些犯晕，风这是怎麽了？但是又很高兴，所以一直到了事务所的时候，都是兴高采列的状态．没想到，这段时间以来一直过得很郁闷的李楠，今天竟然也是一副笑呵呵的模样．
　　″嗨，宝宝，你今天看起来心情不错哟～～″
　　李楠一手支著桌子一手端著咖啡杯，笑嘻嘻的看著宝宝．
　　″阿楠你今天精神了许多哦．″
　　宝宝仔细打量了一下李楠，虽然还是有些憔悴的模样，但是至少那对长久以来挂在脸上的黑眼圈没了，人也精神百倍．
　　″说起来，我终於能睡个好觉了～～不容易啊～～″
　　李楠用手轻轻的抚了抚眼角，这段时间休息不好，人都没有以前帅了．
　　″嗯？你家的老鼠没了？″
　　宝宝好奇的问道，他对阿楠家里的老鼠事件还是相当关心的．
　　″应该没有了吧？我昨天晚上买了只猫回来，虽然没见它捉老鼠，但是却听不到那些讨厌的声音了．″
　　李楠喝光杯子里的咖啡，舒服的吐了口气，然後放下杯子．
　　″我早都说过了，如果养只猫的话，老鼠就会自己般走的．″
　　宝宝有点不满的说，当初他提这个建议的时候，还被阿楠不停的打断呢．
　　″是的是的，我们的宝宝最聪明了，不如今天中午我请你吃饭？就当是感谢你为了出了这麽个好主意．″
　　李楠安抚著面前的小家夥．
　　″不行哦，风说中午要和我一直吃饭呢．″
　　宝宝很认真的拒绝了李楠，想到从昨天晚上开始，洛可风对他的温柔关切，笑得眯了眼睛，心里面甜滋滋的直冒小泡泡．
　　李楠看著面前笑得甜密异常的宝宝，立刻凑过来″关心″的说道：″你们最近的关系很好呀～～″
　　″嗯，很好．″
　　宝宝毫不犹豫的说道．
　　″好到什麽程度啊？″
　　李楠轻轻地问道，趁宝宝现在有些神游天外，干脆多套几句话．
　　″他昨天亲了一下耶～～″
　　宝宝用手捂著脸，呆呆的说了一句．
　　″就只是亲了一下而已？″
　　李楠有些失望，就这样啊？
　　″今天早上亲了第二次…………″
　　宝宝的嘴角一个劲的往上翘，回想著昨晚的″晚安吻″和今天早上的″早安吻″．
　　″然後再没有了？″
　　″还有什…………咦？耶？你刚刚问我什麽？″
　　宝宝神游归来，脸红红的看著李楠．
　　″呵呵～～没事没事，我什麽都没问，你也什麽都没说，我真的不知道原来你心情好的原因是某人亲了一次两次．″
　　李楠嘿嘿直笑，故意越描越黑．
　　″呃…………我…………我去看看外面的人需不需要帮忙．″
　　宝宝脸上通红，慌忙的跑到外面去了．
　　″哇，宝宝，你脸怎麽这麽红呀？是不是老板对你做什麽奇怪的事了？″
　　外面传来某几个女孩子的声音．
　　李楠一头黑线，他的人格就那麽差吗？
　　″没有，没有啦，我只是有点热而已…………″
　　″有的话，就告诉我们啊，姐姐们帮你出头教训他…………″
　　李楠再次黑线，反了她们了．
　　中午的时候，宝宝高兴的和洛可风一起去吃饭，然後快乐的过完了一个下午，下班後再和洛可风一起去吃晚饭，一起回家．
　　虽然以前也是过得差不多的日子，但是这两天因为某人态度的变化，让宝宝快乐的分不清东南西北．
　　″早点睡吧．″
　　洛可风温柔的叮嘱宝宝，然後帮他盖好被子．
　　″嗯．″
　　宝宝躺在床上，一双大眼睛紧紧的盯著洛可风，等一下他就要出去了，现在要多看一点．
　　″呵呵～～还不闭上眼睛．″
　　洛可风看著宝宝可爱的样子，忍不住笑著说．
　　″哦～～″
　　宝宝乖乖的暑上眼睛，虽然有点心不甘情不愿的．
　　洛可风低下头，轻轻的亲在宝宝的脸上．
　　感觉到脸上轻柔的触碰，宝宝的睫毛轻轻的抖了抖，强忍著没有睁开眼睛，但是微微上翘的嘴角却泄露了他的心情．
　　洛可风低下头，看著宝宝红润上翘的唇，再次低下头，轻轻靠近，最後却只是再次落在宝宝的脸上，连亲了两下．然後站起来，走出门外．
　　轻轻的关上门，洛可风长长的出口气，来日方长，不要急於一时啊…………万一自己过大的动作吓到他怎麽办？虽然，其实自己好想紧紧的抱著他，搂住他一起睡在床上…………好想吻上他红润的小嘴，把他压在床上…………（以下隐藏不和谐想象若干＿＿！～～）
　　只要能让宝宝完完全全的爱上自己，依赖自己，离不开自己，…………所以他不在乎现在用一点小手段，只要能让宝宝死心踏地的和自己在一起，只要能让他永远的留在自己身边…………
　　房间内的宝宝躺在床上，滚过来滚过去，实在开心的不得了，赚到了，亲了三下耶…………想想有些害羞，一把将被子拉上来蒙在头上，继续滚来滚去…………
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　基本上李楠对自己养成的这只黑猫无比满意，虽然它看起来十分的傲气，白天就趾高气扬的占领著沙发，而现在则安静的趴在床上…………
　　没错，月影现在正趴在李楠的床上，无聊的甩著尾半闭著眼睛养神．虽然沙发上也很舒服，但是晚上客厅似乎不开空调的吧？猫天生喜欢温暖的地方，而漫度最适宜，环境最舒服的地方，当然是卧室里…………的床上喽．
　　″喂，虽然你守护著我的家，赶走了入侵者，但是这不代表你就可以睡在我的床上吧？″
　　李楠双手叉著腰站在床边，一本正经的对黑猫说著．
　　″…………″
　　黑猫抬起头来，默默的看了李楠一会儿，然後再次把头搁在前爪上，继续闭目养神．
　　猛得一下子看到那一双翠绿色的眸子，李楠怔了一下，然後潇洒的一挥手：″算了，我不和一只猫计较．″
　　然後踢掉拖鞋躺在床上，把黑猫移到枕头边上，月影好脾气的任他推来推去，只是懒懒的伸了下腰．
　　李楠转过脸来看著黑猫，後者注意到他的视线，也睁开了眼睛看著他．
　　李楠看著那双翠绿色的眼睛，忽然一下就笑了出来，伸手摸了摸黑猫头：″你说，如果你一下子就变成了那个小家夥该有多好～～″
　　月影不耐烦的晃晃脑袋，躲过某人的爪子．（李楠：爪子？＿＿！～）
　　李楠笑嘻嘻的有一下没一下的用手指戳月影的头，後者左躲右躲并不时的用爪子抵档．突然一下，李楠双手一起伸过去，捞起还没来得及挣扎的月影，然後″叭嗒～″一声，亲在月影毛茸茸的猫脸上，嘴唇不小心还碰到了他湿润的口鼻．
　　李楠举著黑猫″哈哈″直笑，月影呆滞的看著面前笑得十分得意的男人，他被亲了，被这个男人给亲了．（其实也不是第一次了…………＿＿！）
　　李楠看著面前呈呆楞状的黑猫，笑得十分开心，凑近月影的头，十分得意的说道：″小家夥，你可赚到了哟～～本少爷可是不随便亲别人的哟～～″
　　月影面部肌肉有些抽搐，然後猛得一抬爪子…………
　　″嗷~~~~~~~~~~″
　　零点一秒锺之後，某高档小区的某栋楼内传来了惊天动地的一声惨叫…………
　　″死猫，你竟然敢挠我？你竟然敢挠我英俊非凡的脸！！～～看我怎麽收拾你！～～″
　　″别跑…………你别跑，有本事你别跑…………″
　　t″你给我下来，立刻从柜子上下来…………″
　　t″哇啊～～～有老鼠的声音啊～～～是不是又回来了～～月影～好月影～～你快下来捉老鼠呀～～″
　　t同样宁静详和的夜晚，只可惜，有人欢喜有人愁啊…………祝大家都有个好梦…………
<% END IF %>




☆、44 养只猫吧（三）

　　早上李楠来到事务所的时候，让大家都心惊了一下…………
　　″老板，你的脸…………″
　　″哇哦～～老板，你的脸耶～～″
　　来得比较早的两个女孩子看到李楠的样子，忍不住捂住嘴闷笑．
　　″嗯，很整齐的三条．″
　　宁秘书抱著一叠文件走过，看到李楠的模样，很郑重的评价了一句．
　　″呃…………这个是猫挠的…………″
　　李楠弱弱的解释了一句．
　　宁秘书抱著文件走过，只留下一个背影．两个女孩子躲到一边去窃窃私语：这下老板惹到什麽厉害角色了？都说了烂桃花开多了不好～～就是就是，不过抓人的这个还真是厉害呀…………
　　一滴汗从李楠头上流下，你们怎麽都不听人家解释…………突然，有人用手拍了一下他的肩膀．
　　″阿楠，今天够早的…………呀，你的脸？哦哦～～我不问了，呵呵～～明白明白～～″
　　李楠黑著脸说道：″你明白个屁呀，我这可是猫挠的！″
　　″嘿嘿～～猫挠的，猫挠的，我知道了．″
　　後者笑嘻嘻的闪一边去了，留下李楠独自站在原地郁闷．
　　″嗨～～早啊～～″
　　又有人进门，正和李楠打著招呼，一下子看到他的脸，立刻惊讶的张大嘴．李楠的脸色更加的难看起来．
　　终於，来人在李楠爆发前，把张成″Ｏ″型的嘴慢慢的合起来，然後微笑问道：″阿楠，你这是被猫挠的吧？″
　　语气略点疑问，却充满著关切．
　　李楠双眼充泪，终於有人理解自己了，一把抓住对方的手，感动到无以复加：″小李，知己呀～～还是你明察秋毫，能够了解事实的真相呀～～″
　　″嗯，我了解，为了男人的尊严，遇到了这种事，就要一口咬定是猫挠的！我支持你～～″
　　小李小心的挣脱李楠的手，安慰似的拍拍他，然後走回自己的办公桌．
　　李楠：″＿＿！…………″
　　宝宝走进来的时候，就看见李楠一脸黑线，好像刚刚受到沈重打击似的定在原地．刚刚想走过去和他打个招呼，一下子看到了他的脸，就关心的问道：″阿楠，你的脸是不是被猫给挠了？″
　　″不要再提这个问题了…………″
　　李楠面部肌肉抽动，说完，一声不响的进了办公室．
　　宝宝有些莫名其妙的说：″阿楠怎麽了吗？好像有些不太高兴，是不是我说错什麽了？″
　　″当然不是你的问题，宝宝麻烦你过来和我整理一下这些文件好吗？″
　　宁秘书笑吟吟的走了过来，把宝宝拉到一边去帮忙．
　　李楠正坐在办公室时里郁闷，讨厌的电话铃声却响了起来，宁秘书和宝宝都在外面，办公室里只有他一个人．於是李楠只好不情不愿的拿起电话听筒，不耐烦的问道：″喂，这里是卓信律师事务所．″
　　电话那边传出洛可风略微低沈的声音：″呵～～怎麽是你亲自接电话．″
　　听到对方略带调侃的语气，李楠也立刻反击回去：″哦哟～～怎麽是洛总裁亲自打电话？″
　　说完，两个人都忍不住笑了出来．
　　″阿楠，你现在来我这里一下．″
　　″我很忙的哟～～″
　　″你好歹还是我这里的挂名法律顾问吧？″
　　″是不发工钱的那种…………″
　　″你的意思是想让我从今天开始收你的租金吗？″
　　″呃…………我现在就去．″
　　谁让自己是在人家的屋檐下呢，李楠放下电话，乖乖的走出去准备到五楼，刚刚迈出门口，立刻听到身後传来某些人的热列讨论…………
　　″我说老板这回是踢到铁板了还是怎麽了？″
　　″哦哦哦，是不是碰上什麽贞洁烈女了？阿楠想要用强的，结果～～呼哈哈～哈哈～～″
　　″也许是贞洁烈男～～嘿嘿嘿～～″
　　″开玩笑的吧，老板认识的人哪里有什麽贞洁型的～～．″
　　″就是就是～～也许，说不定，有可能～～会不会真的是让猫挠的？″
　　说到这里，众人默了一下，紧接著便爆发出一阵大笑．
　　李楠一张脸黑了青，青了白，白了又绿．站在外面猛的咳嗽一声，然後″踏踏″的用力踩著地面朝电梯走去．
　　留下里面一群人鸦誉无声．
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　轻车熟路的，李楠径自进了洛可风的办公室，没想到里面早已经来了五六个人，个个正襟危坐，气氛还挺严肃．
　　″哟，你这是开会呢？″
　　李楠用一贯的不太正经的语气说道．
　　″你随便坐吧，我们继续．″
　　洛可风白了李楠一眼，然後对面前的几个人说道：″财务亏空的这麽严重，你们事先就没有发觉到吗？″
　　原来这些人是财务科的，李楠往沙发上一歪，开始注意听洛可风发言．
　　财务科的几个年轻人脸色惨白，不敢言语．
　　一个年纪大些，身材微胖的中年人勉强的开口说道：″洛总，这个财务科都是一个季度彻底清查一次的，而这些亏空…………″
　　洛可风冷冷一笑，打断了他的话：″刘副科长，按照你的意思，如果在清查财务之前，有人般空了我的公司资金，你们就应该毫不知情，毫无责任吗？
　　″不是…………″
　　刘副科胖胖的脸上渐渐滑下冷汗来．
　　″那麽，我就不要听你们任何的借口，现在，立刻，马上去清查公司两年内所有的帐务和流动资金路径，把所有有疑点的地方全部列出来，还有所有的经手上一律统计上报．″
　　洛可风交代完，用眼睛扫过一众人等，然後轻声说道：″还不快去？″
　　″是．″
　　刘副科长擦了擦头上的汗，带著下属出去了．
　　陈佳佳把一份文件递给洛可风，後者接过去看了看，然後冷哼一声，把文件夹往桌子上一摔，整个人烦躁向椅子内靠去．
　　″我说，你叫我来就是为了看你调教下属吗？″
　　李楠挑了挑眉毛，虽然嘴里说的漫不经心，但是心里却明白，若不是出了什麽重要的事，洛可风不会特地把他找过来．
　　″当然不是，公司的财务出了亏空，我现在要著手调查看是谁在暗中伸黑手．″
　　洛可风揉了揉额角，有些无力的说道．
　　″那就查啊，叫我来做什麽？既然叫这个法律顾问过来，又不是开什麽正式的公司会议，只聚了这麽几个人，却又把动作搞得这麽大，你到底想做什麽？″
　　李楠不解的问道，公司的财务是大问题，金额大到影响整个公司的运作，那自然要低调处理，保密工作得做好，可是现在洛可风这里却是大张旗鼓的清查，看来是明显的在敲山震虎了，只怕是心中早就对幕後黑手了解到七八分了．
　
　　
<% END IF %>
作家的话：
-0-亲们……能不能留个言啥的……好歹鼓励一下好不好……
推荐一下收藏一下也没有多麻烦嘛……




☆、45 潜在的危机

　　″找你来当然有用处．″
　　洛可风瞟了一眼李楠，知道他心里也猜到了大半，於是就明白的对他说道：″这件事到最後可能就要你来解决了，但是在那之前，我想给某些人一个机会．如果他们肯老实的收手，我自然不会真的让他们倾家荡产再去坐上几年牢，毕竟…………″
　　洛可风没有再说下去，李楠却大致了解了．想了想之後说：″你果然是故意弄出这麽大的动静，呵呵～～还真是难为你，为什麽一早不防备住呢？″
　　″有些事是防不胜防的，哪个人没有点私心，没有贪欲？″说到这里，洛可风突然怔了一下，如果真的有这样的人，不是为了他的权势，金钱，甚至相貌这些外在，却依然愿意和他在一起，那麽除了自己的老妈和妹妹之外，唯一的一个就是宝宝了吧？想到那个呆呆的小家夥，烦躁的心情立刻好了许多．
　　看到洛可风一会笑皱眉，一会又在偷笑的模样，李楠有些受不了的问道：″那你要我现在做什麽呢？″
　　″等一下我会把现有的资料拿给你，当作证据，再等一段时间，所有的财务问题全部查清楚了，有可能会需要靠你来解决这个事情了．″
　　洛可风再用手拢了一下头发，对於这件事情，关乎公司财务的大额资金，他是应该杀一敬百严重处理，但是其实心里却是一直在犹豫著．
　　″那好，你在这等著，我回去等著．″
　　说完，李楠站起来准备回去．
　　″等一下，中午别让你那里的女孩子把宝宝拐走了，我会去接他．″
　　洛可风依旧坐在椅子上，头也不抬的说道．
　　李楠默了一下，说：″你当我是你家管家还是保姆啊？″
　　说完转身走人，只是刚走出两步，就又被叫住了．
　　″阿楠…………″
　　″什麽事？″
　　″你最近遇到了什麽麻烦吗？″
　　″没有啊，怎麽会这麽问？″
　　″哦，没有就好，我只是好奇，难道你的脸是被猫抓的不成？″
　　″…………″
　　＊t＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　中午在一起吃饭的时候，宝宝总觉得洛可风好像有什麽心事，於是小心翼翼地问：″风？″
　　″嗯？怎麽了？饭菜不合口味吗？″
　　洛可风放下筷子，自从他发现宝宝经较喜欢吃中式的饭菜後，就很少带他去西餐厅了．
　　″不是，我是说你～～是不是有什麽心事呀？″
　　宝宝嘴里含著食物，有些口齿不清的说道．
　　″呵呵～～你这个小家夥怎麽越来越敏感了呀，等一下要不要吃点水果？″
　　洛可风微笑著转移话题，宝宝只要开心的过著简单的生活就好，自己以前一厢情愿的想让他溶入正常的人类社会，现在想想，那样的想法其实是多麽的自私和愚蠢．既然自己决定了要和他在一起，那麽就要一直保护他，给他平稳安静的生活．
　　″我才不是小家夥了…………″
　　宝宝轻微的抗议，虽然他很喜欢洛可风叫他″小家夥″时候宠溺的语气，却又希望对方能够把他当做成年人一样认真对待．
　　″嗯，那等下还是喝果汁吧，好不好？″
　　″好～～″
　　转移话题成功…………
　　压力大的时候往往就会自动转变为动力，这句话其实还是相当有道理的．顶著总裁大人的一张冷脸，外加万能秘书陈佳佳小姐的时时督促，财务部的一干人等仅用了不到两个星期的时间就查清了整整两年的所有帐务往来，因为日夜加班，个个熬的面目憔悴，最终刘副部长带著几个得力下属前来交差．
　　″哼哼～～你们几个都是财务部的主力，看看这些有什麽想法？″
　　洛可风把所有的文件快速翻过一遍之後，开口问道．
　　对面几个人面面相觑，欲言又止．
　　″心里想什麽就说什很可能吧，现在又不是正式的公司会议．″
　　还是刘副部长先开了口，只见他有些犹豫的说道：″前一年的帐务并没有什麽疑点，而今年…………凡是有漏洞的帐目，或是往来不明的基本是都是经过张部长特许，呃…………我的意思是说，有些就是只经过他一个人之手．″
　　刘副部长说完，旁边几个人立刻小声议论，表示赞同．
　　果然如此，洛可风没说什麽，只是默默的盯著眼前一堆帐务资料．
　　张部长是公司的开国元老了，当初洛可风的爸爸创业时，还是小职员的张利山就一直跟在他的身边，把洛氏从一个小小的只有十几个人的小公司发展到现在的这样的规模，他可以说是功不可没．
　　在洛氏集团壮大後，洛老总裁甚至送他百分之三的股份，让他成为集团的少数股东之一，而在老总裁意外去世後，张刘山也是少数几个支持洛可风的人，没有像其他那些股东和元老一样趁火打劫，所以洛可风一向尊重他，虽然这次的财务漏洞问题，洛可风心里早就怀疑他，却没有对他个人展开调查．只是让财务部其他人清查，也是想给他个机会，如果真的是他，只要他悬崖勒马，把亏空的公款主动上交，自己倒也不会不依不饶．
　　可惜，如今他故意弄出这麽大的动静来，已经都查清楚了，对方还是没有露面．他沈得住气，却让洛可风越来越焦躁．难道是算准了自己会看在往日的情面上对他不会追究吗？
　　洛可风沈默了一会儿，然後对众人说：″先收集资料，证据充足後有必要的话…………″
　　後面的话没说完，但是大家心里都明白．
　　″好了，去忙自己的吧．″
　　洛可风一挥手，几个人做鸟兽状散了．
　　洛可风支著脑袋想了一会儿，然後拿起电话：″喂，秘书部吗？请叫陈秘书上来总裁办公室．″
　　陈佳佳从三楼急忙走了上来，来到洛可风的办公室，敲了敲门，得到允许後走了进去．
　　″洛总？找我有什麽事？″
　　洛可风看到她之後说：″张部长的休假什麽时候结束？″
　　陈佳佳想了想之後说：″应该就是明天或者後天吧．″
　　看了看洛可风若有所思的样子，陈佳佳又说：″作为公司高层，像现在这样的大动作，即使张部长人不在，他也不会不知道的吧．″
　　洛可风点了点头，再没说什麽．
　　陈佳佳想了想，欲言又止，最後也是什麽都没说，就出去了．留下洛可风一个人在办公室里沈思．
　　直到下班的时候，宝宝带著灿烂的微笑跑进来，才算是扫清了洛可风一天的阴霾．
　　
<% END IF %>
作家的话：
呜呜呜……留个言吧……




☆、46 事件的进展（一）

　　吃晚饭的时候，宝宝犹犹豫豫的开了口：″风，明天又到周未了…………″
　　洛可风微微停顿了一下，然後笑著说：″想要出去玩麽？″
　　″嗯嗯～～″宝宝立刻点头，眼中发出兴奋的光芒．
　　洛可风看著宝宝兴奋的样子，实在说不出拒绝的话，只好笑笑，然後安慰他说：″那让我想想明天去哪里玩吧．″
　　说起来，这一段时间他的确是很冷落了宝宝，每天忙著公司的事，周未也要留在公司加班，而宝宝只好托付给阿楠或是可可他们，每到这个时候宝宝就会用依依不舍的目光看著他，害他心里面既惭愧又嫉妒陪他一起玩的人．
　　不过，还好小家夥十分容易满足，只要有每天的早安吻和晚安吻，就可以哄得他一整天开开心心的．
　　只要…………再等一段时间，就向他告白，让他了解自己真正的心意……然後两个人，永远的在一起…………
　　想到这里，洛可风忍不住又笑了出来，宝宝在对面看著他，虽然不知道对方为什麽高兴，但是却为了他的高兴而更加高兴起来．
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　周六上午，洛可风起晚了一些，昨天拼了命的把工作尽量做完，再对加班的人交代清楚，实在是累了些，不过好歹今天终於有时间了．
　　吃著买回来的早餐，宝宝心情极好，今天风终於能陪他出去玩了，说起来，这还是他们两个人第一次单独出去呢，就好像约会一样～～
　　正一边吃早餐，一边想著要带宝宝去哪里玩，去游乐场？好像那里太吵闹了，不如去公园，可是那里又没什麽好玩的，还是去…………正想著，这个时候电话却响了起来．
　　洛可风微微皱起眉头，是他的私人电话，除了自己家人和秘书之外再没有人知道．拿起电话，来电显示的是自己老妈．
　　″喂，妈？″
　　″可风吗？今天是周未哟～～要不要回家来一趟？″
　　″有事吗？我今天还有些事要做．″
　　回头看了看宝宝，後者饭也不吃了，正十分关注的看著他讲电话．洛可风给了他一个让他安心的眼神，然後继续接电话．
　　″呃，如果不是很急的事，能不能先来家里呀？″
　　″到底有什麽事呀？″
　　听到自己老妈的语气很是犹豫，似乎像是要说什麽又不好说出口似的．″
　　″那个～～你来了就知道了嘛～～″
　　″嗯，那好吧，等下我就回去．″
　　放下电话，洛可风看到宝宝的脸上写满了失望．
　　″对不起了宝宝，妈妈那里不知道有什麽事，我们得回去那里了，不如我们明天再出去玩？″
　　洛可风认真的对宝宝说道．
　　″哦，那我们回去吧，我也好久没见到阿姨和可可了．″
　　宝宝努力的微笑起来，虽然心里多少有些失望，但是却不想让洛可风为难．
　　看著懂事的宝宝，洛可风也说不出什麽来，只是笑著摸摸他的头发：″把早餐吃完．″
　　吃过早餐，两个人开车回到了郊外的家中．
　　一打开门，程心心正站不远处，看到他们立刻笑著说：″可风你终於回来了．″然後一把抱住宝宝：″宝宝你来了，阿姨好想你哟～～″
　　洛可风走进客厅，立刻明白了老妈一定要他回来的原因．张利山正坐在客厅的沙发上，看到洛可风进来立刻显得有些拘谨似的站了起来．
　　″张叔，你坐就好．″
　　洛可风急忙走过去，在私下的场合，他一般都称张利山为″张叔″，而不像是在公司的时候那样叫″张部长″．
　　″哦，好，好．″张利山一面答应著，一面又坐了回去，想说什麽又没说出来，最後端起荼几上的荼杯，却又不喝，只是紧紧的攥在手里．
　　″张叔，你是不是有什麽事呀？″
　　看出他的紧张，於是洛可风先开了口．
　　″嗯，是．″
　　张利山答道，然後用眼睛看了看站在一边的宝宝和程心心．
　　程心心拉著宝宝的手说：″刚刚李婶烤了些蛋糕，很好吃哦，都被可可拿到她那里去了，我带你过去吃吧．″
　　说完把宝宝拉到楼上去了．
　　这下，客厅里就只剩下张利山和洛可风两个人了．
　　张利山喝了一口荼，然後放下杯子，豁出去似的说道：″可风，我知道你最近在查公司的财务，那些资金是我调动的．″
　　这些事，早在意料之中．洛可风没做声，只是看著对方．
　　在洛可风的注视下，张利山老脸有些红，毕竟在这个可以说是自己看著长大的晚辈面前承认这些错误，那可不仅仅是负责还有脸面的问题．
　　″都是我一时老糊涂了，可风你就放过我这一回吧．″
　　″张叔，您是公司的元老了，我一直都很敬重您，实在无法相信你会做这些事．″
　　″我，唉…………事到如今，我就和你说了吧，我儿子的公司因为周转不灵，所以急需要一笔钱，可是我的积蓄又不够，所以才打了公司公款的主意，本打算资金一收回，立刻就填补回来…………谁想到现在就被发现了．″
　　把头埋在手手臂中，张利山实在有是说不下去了．
　　″张叔，你真的让我好失望．″
　　″不管怎麽说，都是我一时鬼迷心窍了，可风，你能不能放过我这一回？″
　　洛可风看著懊悔不已的张利山，心中虽然很是不忍，但是这种事情又不是只讲人情就好．正在犹豫的时候，程心心从楼上走了下来，看了看两个人的情形，开口说道：″可风，如果事情不是很严重的话，不如…………″
　　不如什麽，程心心有点说不出来，她一向不懂得公司运营和管理之类的事情，但是也知道如果说不是什麽大问题，作为公司大权在握的张利山也不会私下来找来这里，甚至求她和自己儿子说情．
　　″妈，有些事你不要管．″
　　洛可风说完，心里更加的烦躁起来，自己做这些事的时候就没考虑到後果吗？到了现在又跑来求人情，而且，明明知道自己妈妈什麽都不懂，却把她扯进来．
　　″张叔，如果你能把亏空的钱全部填补回来，我也就不再究这件事了，只是您年纪也大了，这件事完了之後，不如就在家颐养天年吧，反正公司的股份也够你好好享受一下生活了．″
　　张利山听到此处，先是怔了一下，然後无奈的笑了一下说：″好．″
　　程心心看著他们两个欲言又止，倒是张利山又对她说道：″嫂子，不好意思，今天打扰到你了．″
　　程心心立刻微笑著摇了摇头，然後看向洛可风，後者依旧是眉头深锁的模样．
　　张利山站起来正要离开，这时候外面进来一个人，一身黑色的职业西装，正急匆匆的走进来，看到张利山，立刻开口叫了一声：″爸．″
　　程心心看到对方，笑了笑说：″小远，你也来了．″
　　而张利山则是说：″小远，你怎麽来了？″
　　洛可风也认识这个人，他是张利山的儿子张远，小的时候他们也经常见面，只是互相并没有相交太深．
　　其实从以前开始，张远就因为自己的父亲是个普通职员，而洛可风却是公司的少爷，所以他一向在洛可风面前有些自卑，但是他为人又骄傲，明明心里面十分的嫉妒，却又十分瞧不起的洛可风的″子承父荫″．他一毕业就自己创业，虽然也是借助了自己父亲的财力和关系，却认为自己比那些继承家业的人不知强到哪里去．
　　而这一次，正逢金融危机，他的投资公司买进的股票几乎都被套牢，不得不求自己的老父想办法周转，而张利山为了他，调动了洛氏的资金．
　　张远当然明白这件事的厉害关系，可大可小，若是洛可风追究起来，完全可以把他们父子两人送到监狱里去，但是若是他肯放手一次，那麽自己的公司不但可以收回所有的资金，在返还了洛氏的资金後，甚至还可以小赚一笔，渡过这次危机．
　　张利山私下里去找洛可风求情，张远在家里却忐忑不安，他一向知道自己父亲其实很是忠厚老实，这次如果不是因为自己的苦苦哀求，根本不会犯险去私吞公款．想来想去，又担心父亲受辱又担心父亲实在放不下身段求情，干脆自己亲自跑过来，只希望洛可风能够看在他们父子两个人的面子上，放他们一马．
　　
<% END IF %>
作家的话：
呜呜呜……好歹给人家留两条评论嘛……




☆、47 事件的进展（二）

　　洛可风看到张远，眉头微微皱了一下，心里知道，如果不为了他，一向诚诚恳恳的李叔也不会挺而走险，因此心中对他有些厌恶．
　　张远心思细密，看到洛可风的表情，心中就有些抵触，但还是硬著头皮和他打招呼：″风哥．″
　　洛可风要比他大上一岁，他现在拿出小的时候对他的称呼，就是为了多套些近乎，让洛可风能看在相识一场的份上，多卖他一份人情．
　　洛可风点点头，没有说话．
　　张远又尴尬了几分，於是又程心心打了个招呼：″阿姨好．″然後转向自己的父亲，询问似的问道：″爸？″
　　张利山豁出去了一张老脸，直接问张远：″阿远，你三天内能不能把钱全部筹完？″
　　″三天？″张远瞬间变了脸色，失声尖叫道．
　　″对，三天．″洛可风坚定的看著他，这是他的最後底线．
　　″那不可能，如果现在把股票都抛了的话，我就彻底完了啊，再也收不回来了．″张远惊慌的看著洛可风．
　　″那是你的问题，我要的只是收回我自己的东西．″洛可风冷冷的和他对视，个别时候，他不介意自己冷血一点．
　　″不要，风哥，求求你，再给我一些时间，我一定会收回所有的资金，到时候我连本带利的还你好不好？好不好？″
　　张远更加慌乱起来，想要伸手去抓洛可风的衣服，却被对方躲了过去，他扑了个空，低下头去，恨恨的盯著地面，为什麽，为什麽，为什麽他没有成功，为什麽他没有强大的依靠和背景，只能像现在只能这样低三下四的求人．
　　″阿远！″张利山不忍心看到自己儿子这样绝望的样子，於是一把抓住他的衣袖：″阿远，放弃吧，现在收手还能收回所有的资金，把不属於自己的还回去，我们还拥有许多啊．″
　　″还拥有什麽？你的房产，你的存款，你的股份？那可笑的百分之三…………″张远绝望的冲自己的父亲咆哮著，然後一转头，再次面对洛可风：″风哥，我求你了，你知道的，我从来不求人，你就帮我一次好不好？只要再宽现一段时间…………″
　　″阿远…………″张利山见劝不住他，虽然心痛，却也只好无奈的叹口气．
　　″张远，你难道会不明白事情的严重性吗？我肯给你这个悔改的机会就很不错了，如果你当初肯和我说明白，通过正当手段，我也会拨款给你应急，又何必弄到现在这种地步？″
　　洛可风看到张远对待张利山的态度，和他对自己的故做低资态实则狂妄的样子，实在是气愤非常．
　　″我…………″张远说不出话来，若是他当初能放得下身段，又怎麽会求自己父亲用这种手段．总得来说，还是他那些所谓的自尊心作祟，却不想想自己的这种做法又是不是真正骄傲的人应该用的．
　　楼下的气氛正僵著，楼梯上却传来笑声．
　　″哥？耶，你们在忙啊？″
　　洛可可正拉著宝宝的手，两个人说说笑笑的往楼下走．看到楼下的几个人的样子，走到一半又停了下来．
　　″你们有事吗？″
　　洛可风看到他们两个，缓和了下口气，露出微笑来．
　　张远恨恨的看著洛可风的微笑，又看了看站在楼梯上的两个人．
　　″呃，可可说，明天要我和她一起去看动漫展．″
　　宝宝紧张的说道，虽然不明白下面这些是怎麽回事，但是也看得出来气氛不太对劲．
　　″你们去就好，只是我还要忙些事，不能陪你们一起了．″
　　洛可风笑了笑，有些抱歉的对宝宝说道．
　　″行了，那你们先忙啊，我们还是回楼上吧．″
　　洛可可拉著宝宝一溜烟的又跑回了楼上．
　　楼下的气氛因为被这两个人打断而缓和了一些，洛可风的口气也好了许多，看了看张利山说：″张叔，就这样吧，我相信你会处理好的．″
　　张利山叹了口气，然後点了点头．
　　″你还是不肯宽限些时日吗？″张远再次惊慌起来．
　　″对，三天的时间，足够你调动资金了．″洛可风淡淡的说道．
　　″不可以，那样我的公司就完了，为什麽，为什麽你要这样打压我？″张远双手紧紧抓著洛可风的胳膊，语无伦次的问道．
　　″不然我们就法庭上见吧．″洛可风一把甩开他，心中更加鄙视他，明明是自己违法做错事，到头来却想怪到别人身上，他的公司倒就倒了吧，反正在这种金融危机的时候，早一些倒关门的小公司还有东山再起的机会，如果越陷越深的话才更加无法自拔．而且张远这个人，好高骛远，自视甚高，他搞提这家小小的投资公司，张叔为了他不知道暗地里添了多少钱，拉了多少关系，才维持著现状，而他本人却毫不知情，或者说是毫不领情，只认为都是自己辛苦打拼经营有方．
　　洛可风有些烦躁的想，早点倒闭了才好，省心．
　　″为什麽你一定要这样对我？难道就不能给我一次机会吗？我打拼到现在有多麽的不容易！你这种靠著父辈的资产，这种子承父荫的人又怎麽会明白，怎麽会明白像我这样的普通人坚持创业是多麽的不容易，可是你却一下子就可以打垮我的一切……″
　　张远无力的说著，眼神有些焕散．
　　″别人并不是你想像的那麽容易，你自己做得不好，只是个人能力不够，怨不得别人．″洛可风冷笑著说道，都看到了他风光的一面，谁又知道他当初继承所谓的″父荫″时有多难多辛苦．
　　张远无力的垂下头，隐藏起自己充满了怨恨的眼神．
　　″行了，你们都回去吧，这件事没什麽可商量的了．″
　　洛可风冷淡的下了逐客令．
　　″可风，打扰你了，我会处理好剩下的事情．″
　　说完，张利山扯了扯张远的袖子，把他拉了出去．
　　张远不甘的回头看了洛可风的一眼，然後抽开还在拉著自己父亲，大步走了出去．
　　程心心一直插不上话，现在看张氏父子都走了，才开口说道：″可风，这个事…………″
　　洛可风坐在沙发上，疲惫的摇了摇头，说：″妈，这个事你就不要管了，我对他们够可以了，现在还得想办法在公司掩饰一下，不然以後每个人都向他们学习，我可怎麽办？″
　　程心心见他这麽说，就不再说什麽了，再说自己也实在不太懂得这些事．只是看到洛可风疲惫为难的样子，有些心疼，於是说：″可风，难为你了，是不是很累？″
　　洛可风不想让老妈担心，於是强撑著笑脸说：″还好，平常的时候哪会有这样的事．″
　　程心心於是做振奋状说道：″中午和晚上都在这里吃饭吧，老妈给你做特制十分大补汤！″
　　洛可风：″…………″
　　中午和晚上洛可风和宝宝两个人都留在这里吃了饭，宝宝看出洛可风是真的很忙，又很累的样子，於是再没提过让他陪著出去玩的事，只是说明天要和可可一起出去．
　　於是洛可可又顺理成章的把宝宝留下来过夜，洛可风因为事情太多，所以自己一个人回去了．
　　宝宝临睡前，免不了又被洛可可一番盘问．
　　洛可可仔仔细的问了她不在的这段时间，宝宝和洛可风的相处情况，最後无奈的叹了口气．
　　″就只是这样啊？″
　　″嗯．″
　　″这麽长时间了，还只限於亲亲小脸而已吗？″
　　″嗯．″
　　宝宝红著脸点了点头．
　　″革命尚未成功，同志仍需努力呀～～″
　　洛可可仰天长叹．
　　″怎麽努力？″
　　宝宝好奇的问道．
　　″嘿嘿，没事，我说的不是你．″
　　洛可可奸笑著，看来好事不远啊，只是不明白哥哥为什麽要用这麽迂回的办法，若继若离的吊著人倒不算什麽，只是对付宝宝这麽单纯的小家夥，直接一点不是更好吗？
　　″早点睡吧，我们明天出去玩，我可是约了好多人呢，很热闹．″
　　″嗯．″
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　早上，吃饱喝足後，洛可可和宝宝两个人乘了计程车赶去会场．一路上，洛可可兴奋的说个不停．
　　″我期盼了好久了，动漫节终於开幕了，这可是咱们市第一次举办呢，不过以後每年都会举行一届的，真是太好了．″
　　″唔，还有ＣＯＳ大赛，我最喜欢的那个团队也来参加耶～～明天我也会参加的，哇哈哈～～″
　　″动漫节到底是什麽节啊？ＣＯＳ又是什麽？″
　　看著洛可可兴奋的样子，宝宝很无辜的问了一句十分打击人的话．
　　″呃，这个，你看了就知道了，总之是很热闹很好玩，很多年青人都喜欢的．″
　　洛可可耐心的解释著．
　　
<% END IF %>




☆、48 绑架（一）

　　两个人到了会场，下了车，一边说著话一边走，没一会就到了约定见面的地方，一群男孩女孩正等在那里，宝宝一看，大多数都是见过一面的人．
　　″哟吼～～你们终於来了～～″
　　两个漂亮女孩子一下子冲过来，越过洛可可，一左一右抱宝宝夹在中间抱住．
　　″可爱的宝宝～～好久不见～～还记不记得姐姐呀～～″
　　″唔～～记得．″
　　宝宝被两个人挤得快说不出话来，某两个还不自觉得对宝宝又捏又摸的，半天不舍得松手．
　　″喂喂喂，你们两个给我差不多一点唉～，宝宝快被你们两个胖妹给挤没气了．″
　　洛可可没好气的说著，一边拼命的把宝宝从两只女色狼的手中解救出来．
　　″明明小恋，你们两个给我注意点形象啊～～″
　　另一个女孩子也过来帮忙，终於把明明和小恋的四只手给掰开了．
　　″臭可可，说谁是胖妹啊？″
　　明明和小恋这边松开了手，立刻又和洛可可扭到了一起，三个人闹得不可开胶．
　　宝宝感激的对来帮忙的女孩子甜甜的一笑，说：″小君姐姐．″
　　″哎哟，不错不错，还记得我是谁．″
　　小君立刻高兴的笑起来，顺手在宝宝的脸蛋上轻轻捏了一下．
　　″切，不准我们动手动脚，结果你自己在这边揩油！″
　　明明立刻在一边叫嚣起来，几个人又笑著闹做一团．看著这样热闹的情景，宝宝心里也高兴起来．
　　″哎，走啦，不要在这边玩啦．″
　　另一边的几个人看到他们这边闹个没完，立刻在原地喊了起来．
　　″来了来了．″
　　一边答应著，女孩子抢著拉起宝宝的手向人群走去．
　　果然都是见过的人，基本上洛可可的那个什麽社团的人都在，还有阿雷等几个做为护花使者的男生也跟在一边．宝宝微笑著一一打过招呼，他的乖巧有礼让大家对他都宠爱有加．
　　一群人浩浩荡荡的朝展区走去，一路不停的扫荡各种动漫杂志以及周边玩具．宝宝左手拿起一个小丑鱼的布偶，右手拎著一个不知道是什麽人物的卡通面具，虽然不知道这个到底是有什麽用，不过，很好玩就是了．
　　″喜欢就买下来好了．″
　　洛可可慷慨的说道．
　　″啊，不要了吧，再说这个要怎麽玩？″｜
　　宝宝立刻放下手中的东西，虽然知道可可不会在乎这点钱，但是自己只是认为没有必要，再说要拿的东西已经够多了．
　　″那买这个好了．″
　　洛可可说著把一个什麽东西扣到了宝宝头上．
　　″哇～～好可爱．″
　　在众人的赞叹和洛可可的坏笑中，宝宝看了一眼旁边的镜子，脸立刻红了一下．只见一对粉红色的兔子耳朵正立在自己头上．刚要伸手把那个发卡摘下来，立刻引来几个人的阻止．
　　″不要摘下来嘛，很可爱的．″
　　″就是就是，多可爱呀．″
　　″哎呀，不如我也戴一个好了．″
　　为了不使宝宝太尴尬，小君也随手拿了一个戴在头上．
　　″哇，好可爱，我也要．″
　　其他人见了也纷纷拿起来往自己头上戴去，洛可可和明明还顺手给想要逃跑的几个男生也安上了″耳朵″．
　　只见一时间各人头上立刻长出了一对对各种各样的耳朵和犄角来，引得过路的人频频侧目，这些充满活力的男孩女孩们，头上带著什麽猫耳狗耳小恶魔角之类的东西，好像成了活动招牌，立刻引得一大群人围上来，乐得卖耳朵发卡的几个大学生合不拢嘴．
　　看著周围一片各种各样的耳朵，宝宝实在忍不住笑起来，伸手从洛可可头上拿起一对″鹿角″来换到自己头上，再把兔耳还给她．
　　洛可可把粉红色的兔子耳朵戴在头上，再对著镜子美了半天後才想起来问：″干吗要换过来啊．″
　　宝宝吐了吐舌头说：″我才不要长出小白的耳朵．″
　　洛可可先是一楞，然後恍然大悟的说：″哦～啊～原来那小子是兔子？″
　　宝宝笑著点了点头，头上的枝叉状的鹿角立刻跟著微微的抖了抖，可爱极了．
　　曾经有一阵子她对白焰的本身属性无比好奇，却始终猜不出来，本来已经快忘了这回事了，现在突然一下子知道了，的确是让她惊讶了一把．
　　″什麽兔子啊？″
　　旁边有人好奇的凑上来问．
　　″没什麽，呵呵，我只是说谁是属兔子的，我们去ＣＯＳ大赛现场吧？″
　　洛可可随意的掩饰过去，然後带著一群人往赛场走去．
　　到达展台时，比赛早已经开始了，只见一队穿著奇怪衣物不知道扮演著什麽角色的人在台上来回穿梭著，配著莫明奇妙的音乐，所表达的意思实在是让人摸不著头脑．
　　″哇，这都什麽啊？″
　　″不知所云．″
　　几个男生立刻毫不客气的批评起来．
　　″哎，等等，幻境就要出场了，就在这个台上．″
　　洛可可立刻开始安抚人心，还好一心等待的偶像还没有错过．
　　″哟吼～～″
　　不远处传来的欢呼声立刻引起男生们的注意，原来是一队身穿古装的美女出现了，看来也是准备参加比赛的．
　　″哇～～杨贵妃吗？″
　　一个男生看著那边盛装的美女惊呼道．
　　″笨蛋！～那是彩云国物语的扮相．″
　　明明一指头戳上男生的头，看什麽看啦，明明自己身边都是美女还看哪边啊？
　　″就是就是，你少在这不懂装懂的．″
　　另外几个女生也加入了声讨的行列，一时间玉指奇下，戳得该男生抱头鼠蹿．
　　″哇，她们打算在那里演出吗？″
　　另一个男生惊呼道．
　　众女生往那边一看，只见几个扮著男装的女孩子正围著中间那个盛装美女长袖舒展，做了几个舞蹈动作，似乎是打算为一会的表演做热身，又好像是在拉拢人气．
　　″呼啦～″一下，周围的男生几乎全部跑到了那边去．
　　洛可可等几个女生看了看身边一下空出来的地方，愤愤的说：″有什麽了不起的．″
　　″就是，等我们明年来参加，一定要比她们的效果更轰动！″
　　″没错，等著瞧吧．″
　　″说起来，还是宝宝好，不会被女色所惑～～″
　　″就是就是．″
　　宝宝看著眼前醋意横生的几个女孩子，只能选择默默无语．
　　好在，没等多长时间，女孩子们最期待的那个″幻境″出场了，立刻吸引了她们的全部注意力．
　　″幻境″ＣＯＳ的是大话西游三，优美的音乐响起，扮相精美的人物一个接一个的出场，引得众人惊叫连连．
　　青蛇，狐灵媚，熊猫，宝宝睁大了眼睛仔细的盯著台上，真的好漂亮啊，漂亮的像真正的妖精．
　　当狐不归出场的时候，台下立刻一阵沸腾，扮演狐不归的是个很漂亮的男孩子，一对细长的眼睛轻轻的往台下一扫，立刻引得女孩子们又是一阵尖叫．
　　″哇～～好帅好帅！～～″
　　洛可可兴奋的直跳．
　　″幻境我爱你们～～″
　　周围的女孩子开始发出一致的尖叫，宝宝头上滑落一滴汗来，不用这麽夸张吧？
　　短短十几分锺的表演过去，″幻境″的全体队员退场．
　　″我们去要签名．″
　　洛可可一手抓紧宝宝，一边奋力挤开人群向後台走去．
　　″可可～～″
　　宝宝想说什麽，可是人太多了，洛可可没什麽也没听清．刚想再走快一些，却猛然觉得手中一松．
　　洛可可赶忙回头，只见宝宝正在不远处，好像正和什麽人纠缠在一起，她急忙走了过去．谁知宝宝正被什麽人拉著慢慢的远离人群，洛可可顿时惊出了一身的冷汗，急忙小跑著追上去．
　　″你们是谁？快放开宝宝．″
　　眼看著要追上了，不过对方好像有好几个人，洛可可立刻拿出手机来按了通话键，上面是刚刚小恋打过来的电话记录，只要拨过去，她们发现自己不见了，一定会找过来的．
　　″抓住她．″
　　前面三个人，有一个正拉住宝宝，另两个立刻返身朝洛可可跑过来．
　　″可可，快跑呀，他们都是坏人．″
　　宝宝一边奋力想要甩脱跟前的人，一边朝洛可可大声喊道，天知道这些人想干什麽，不过绝对不是什麽好事就对了．
　　眼看著那两个人就到洛可可跟前，正想抓住她．宝宝猛的一下推开了一直抓著自己的这人，然後猛跑几步扑了上去，把其中一个人撞到了一边．
　　″可可，快跑．″
　　还来不及爬起来，宝宝急忙喊道．
　　″笨蛋，连个人都看不住．″
　　一个男人冲後面那个人吼道，一边狠狠抓住洛可可的衣服．
　　″放手，你这个混蛋，我已经报了警了，快放了我们．″
　　洛可可拼命的挣扎，手机从手中甩了出去，掉在一边．
　　″可可，快点跑，跑去告诉风这里有坏人啊．″
　　宝宝爬起来躲过正想抓自己的一个男人，再次冲上去，狠狠的撞上正和可可纠缠的那个男人，男人只是被他撞得歪了一下，却恼怒的回过身来恶狠狠的一挥手，宝宝立刻被挥倒在地，他挣扎著还想爬起来，却被另一个人制住，接著从後面跑来第三个人，手里不知道拿著什麽东西，往他的脸上一捂，宝宝只感觉到一股扑鼻的香气，然後眼前一黑，便不醒人世了．
　　″宝宝！″
　　看到宝宝倒在地上，洛可可心疼坏了，狠狠一口咬上面前这个混蛋的手臂，趁他痛得哇哇大叫直甩手的时候，急忙往宝宝那里跑去，却在看到另外两个帮凶的时候急忙闪到一边，再一看对方不知道用什麽东西弄昏了宝宝，心中立刻暗叫一声″糟了″，看来他们竟然还有迷药那种东西，立刻转身便跑．
　　听著後面有人追上来的声音，洛可可立刻大叫″救命～～″
　　感觉到似乎有手抓住了自己的肩膀，洛可可怕他们也用迷药对付自己，赶紧一蹲身子躲过了身後的人，然後朝另外一个人多的方向跑去．
　　″救命啊～～救命啊～～″
　　
　　t
　　
<% END IF %>
作家的话：
谢谢送我礼物的朋友~
-3-




☆、49 绑架（二）

　　洛可可一边跑一边放声尖叫，後面的一号坏蛋男的羞成努，一扬手，朝後面的二号坏蛋男吼道：″有迷药不早点拿出来用？害我们抓个人这麽费事．″
　　二号坏蛋男拼命的向前追，边跑边说：″迷药在老三那呀，我身上哪里有啊？″
　　一号坏蛋男立刻怒骂他：″你个笨蛋，没有就没有，谁让你说出来的呀？″
　　洛可可听到这里，稍微放下点心来，看著不远处就是人群，立刻更加卖力的跑过去，只要甩掉这些人，就立刻报警，把宝宝救出来．
　　″可可，你在哪里？″
　　不远处传来明明的声音．t
　　洛可可一听，立刻精神振奋，高声回道：″我在这里，明明，快叫人来救我，我被人袭击了．″
　　″啊？怎麽回事？″
　　明明和小恋正一起过来寻找洛可可，本来以为她一定是跑到後台跟″幻境″的人要签名去了，却没有见到她的人，谁知没一会儿就接到她打来的电话，接通後又没有人说话，只是好像听到什麽人在争执似的，想问问是怎麽回事，只是无论对著手机怎麽喊，都无法得到对方的答复，两人不由得有些惊慌了，急忙和几个朋友商量了一下，大家分头出来寻找洛可可．
　　″不好了，有人发现了．″
　　跑在前面的坏蛋一号回头说道，同时也停下了脚步．
　　″那怎麽办？还抓不抓人了？″
　　後面的那个明显没有什麽主见，也跟著停了下来．
　　″笨蛋，那样的话我们不就暴露了吗？″
　　″那怎麽办？人都跑掉了．″
　　″还不快撤，难道想要被人指认吗？″
　　″可是…………″
　　坏蛋二号男看著已经跑到朋友中间的洛可可，心中不免得遗憾，就差一点就抓住她了，不过这个小丫头还真能跑呀．
　　″可是个屁呀，快走，没看到她们有一大群人吗？快跑，叫老三把那个小男孩抬到车上去．″
　　″是，老大．″
　　看著不远处的两个人一溜烟似的跑了，洛可可急坏了，指著他们语无伦次的喊道：″快，快追上他们啊．″
　　″可可，你这是怎麽了？为什麽刚刚被人追啊？现在又为什麽要去追别人？″
　　小恋有些搞不清楚现状的问道．
　　洛可可弯下腰，呼呼的喘著气，好不容易完整的说出来一句：″宝宝被他们绑架了！″
　　″什麽？″
　　″绑架？″
　　″什麽绑架？谁被绑架了？″
　　接到电话的男生们也赶了过来，看著慌成一团的几个女生，急忙问道．
　　″呜呜～～宝宝被绑架了，怎麽办～～怎麽办啊～～″
　　刚刚从惊吓中回过神来的洛可可，一想到这个严重的问题，立刻急得哭了出来．
　　″天啊，那报警吧？″
　　″对啊，现在马上打１１０好不好？″
　　听到这个消息，大家都有些慌乱．
　　″不行，万一他们要是伤害到宝宝怎麽办？″
　　洛可可急归急，还想到了这一点．
　　″那怎麽办？″
　　″要不然我们一起过去找一下怎麽样？″
　　″好，我们先过去看一下，万一他们还没跑掉，说不定会把人救出来．″
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　坏蛋一号男和二号男急忙跑回去，正看到老三还蹲在地上看著那个被迷晕的小男孩．
　　″你丫个笨蛋，还蹲在这里干什麽？我们是来绑架的，你以为是来玩过家家的吗？″
　　″啊，老大你们回来了．″
　　老三嘿嘿傻笑著，看了看地上的宝宝，然後又说：″那现在要怎麽做？″
　　″把他抬到车上去，动作快点．″
　　老大说著，然後指了指老二：″你去帮著他抬，快点，咱们马上离开这里．″
　　在他的指挥下，老二和老三抬起宝宝放进隐藏在一边的面包车上．然後开著车快迅离开现场．
　　″老大，你们不是去捉那个小丫头了吗？″
　　老三一握著方向盘，一边问道．
　　″切，让她跑了，都怪你，如果你早一点迷昏那个小子，就不会让那个小丫头有跑掉的机会了．″
　　老二在一边抱怨著．
　　″什麽？明明就是你说要先捉那个小男孩，再把那个女孩引过来的一起抓住，这会儿怎麽怪上我了？″
　　老二立刻叫嚣起来：″再说了，不是你说咱们虽然是要绑票儿，但是也要做的有技术性，尽量不要用迷药那种下三滥的手段吗？″
　　″但是你做事根本就毫无技术性可言啊？让你看个那麽柔弱的小男孩你都看不住！要不是他跑过来撞到我和老大，怎麽会让那个丫头跑掉啊？″
　　″我怎麽知道那个小男孩看起来柔柔弱弱的，挣扎起来却不要命似的狠啊？再说了，我後来不是一直看著他了吗？″
　　″谁让你一直看著一个昏过去的人啊？″
　　″如果我不在这里看著他，那要是让别人发现怎麽办啊？″
　　看著两个人越吵越离谱，老大额角上的青筋越爆越高，终於忍不住怒吼出来：″都他妈的给我闭嘴，两个白痴！我怎麽会遇上你们两个笨蛋啊……″
　　真是悲哀呀，老大一手抚上额头，出师不利，没想到自己难得有机会能接到一次任务却只完成了一半，要知道雇主可是要标把那小男孩和丫头一起绑来，结果和这两个超笨的手下手忙脚乱的只捉到了一个，看来，收小弟这件事以後一定要小心啊，在精而不在多，虽然，目前为止只有这两个人愿意跟著他．
　　″你说，他们如果报警的话要怎麽办啊？″
　　老二沈默了一会儿，说出了一个至关重要的问题．
　　老大白了他一眼，然後拿出一个手机来按了几下，拨出了一个电话号码．正是刚刚洛可可掉落的手机，拨的是洛可风的号码．
　　没一会儿，电话就接通了．
　　″喂，可可，有什麽事啊？你们不是在外面玩麽？″
　　洛可风一面漫不经心的说著，一边随手整理著办公桌上的文件．
　　″喂，是洛先生吧？″
　　陌生的声音传过来．
　　洛可风心里一惊，手上的动作猛得停顿下来，沈默了一下，然後问道：″你是谁？这个电话怎麽会在你的手里？″
　　″不要管我是谁，我只是想要告诉你，你关心的人正在我的手上，想要他平安回家的话，就准备好钱，我会再联系你的．″
　　说完，对方便佳掉了电话．
　　洛可风盯著手中的手机，心中一下子慌乱起来，到底出了什麽事？可可她怎麽了？还有宝宝，她们两个应该在一起才对，会不会…………两个人都被绑架了？
　　　　
<% END IF %>
作家的话：
小猪的故事结束後，会发表小白的故事……
喜欢的话，请留言给我哟！~




☆、50 绑架（三）

　　洛可可和同学们跑到刚刚遇到坏人的地方，果然，那里什麽也没有了．洛可可再次掉下眼泪来，这时候，又有人劝她报警．
　　″不行，万一宝宝真的出事怎麽办…………″
　　″可是像现在这样我们也还是什麽都做不了啊．″
　　″我要先和我哥说一下情况．″
　　说完，洛可可把手伸进口袋里找手机，这时候才发现，手机早就不知道掉到哪里去了．一时间又急又气的，干脆对大家说道：″我要回去通知家人，你们千万不要报警啊．″
　　说完，抛下一群同伴，随手招了一辆出租车直奔洛可风的公司．
　　一路狂奔到五楼，横冲直撞的冲进总裁办公室，刚进门，好不容易止住的眼泪又流了下来．
　　″哥……″
　　″可可，你没事？″
　　洛可风看到冲进门来的洛可可，惊喜万分，他刚刚才打过家中的电话，确定洛可可和宝宝还在外面而且并没有联系过家里，心中正十分担心．
　　″哥哥……呜呜…………呜……″
　　洛可可哭得说不出话来．
　　″不要哭了，没事就好，宝宝呢？他是不是也还好？″
　　看到洛可可一个人哭得惨兮兮的跑过来，洛可风心中就有了不好的预感，但还是忍不住抱了一丝的期望．
　　″宝宝他被绑架了，对不起，哥哥，都是我不好，没照顾好他．″
　　洛可可扑上来抱住洛可风，她今天真的是吓坏了，眼睁睁的看著宝宝被坏人绑走不说，自己也差点被绑架，现在一反平时强悍的作风，哭得好不可怜．
　　″行了，别哭了，这不是你的错，而且刚刚我已经接到了绑匪的电话．″
　　洛可风不停的安慰著她：″现在告诉我倒底是怎麽样的情况，绑架你们的人长得什麽样子，看来我们得报警才行了．″
　　″可是，万一报警，他们如果……如果……″
　　洛可可犹豫的说著，万一宝宝受到伤害的话怎麽办？
　　″没有什麽可是，现在这个情况，不是我们自己能够处理好的．″
　　洛可风如是说，其实他的心里也很没有底，既怕宝宝受到伤害，又担心绑匪达到目的也不会放人．
　　″咚咚！～″
　　有人在门外敲了下门，但是并没有等到里面的人同意就自动的打开门走了进来．
　　″嗨～～我说，你们两个这是在干什麽？上演兄妹情深深的剧码吗？″
　　李楠走进来，看到两个人的样子，开玩笑的说道．
　　随後却注意到两个人的表情有些过分严肃，不由得收敛了笑意，恢复了正经的样子问道：″是不是出什麽事了？可可你这是怎麽了？″
　　″宝宝被绑架了，可可也差一点被捉走．″
　　洛可风且一贯冷静的口吻说道．
　　″什麽？！″
　　李楠惊讶的瞪大眼睛：″怎麽会出这种事？″
　　现在的社会治安已经这麽差了吗？随随便便就出绑架这种事情了？
　　″应该是为了钱吧．″
　　洛可风无力的坐在沙发上，双手撑住头，他实在没有想到光天化日之下竟然会发生这种事，毕竟，他家虽然算得上是本市的富豪之列，但是并没有到出入都要保镖跟随的地步，也从来没有遇到过类似情况．
　　宝宝，你千万不要有事啊…………无论要付出什麽样的代价，我都一定会救你出来的．
　　″那还不赶紧报警啊？″
　　李楠说著，就拿出手机，准备拨号码．
　　″不行．″
　　洛可风猛得站起来，一把抓住李楠的胳膊：″还是等等再说吧，绑匪只打了一通电话过来，还什麽要求都没有提，只是说不准报警．″
　　″你到底是在想什麽啊？难道说你还真想按照他们说的去做，然後等著他们乖乖的把人给你放回来？″
　　李楠的话，让洛可风完全的楞在原地，虽然说他刚刚也是这麽想的，一旦真的要报警的话，心里的顾虑就多了起来．
　　″我有警局里刑侦队长的私人电话，先给他们备案了再说，他们可以暗中进行调查的，不会惊动绑匪，再说咱们不能就这麽坐以待毙吧？″
　　李楠一边说一边拨打了一串号码．
　　这一回洛可风没有阻止他，只是明显还在犹豫著．直到李楠已经和对方讲清了案情，才定下了心来．
　　洛可可一直忍耐著没说话，这会儿小心翼翼的开了口：″他们会平安救出宝宝的，是吗？″
　　洛可风嘴角动了动，却什麽也没说出来．李楠一看到他那个志气低沈的样子，立刻大志说道：″当然，我们要相信警察同志嘛．″
　　洛可可左右看看，决定相信斗志满满的李楠，於是尽量的冷静下来，先坐到一边休息去了．
　　事实证明，警察同志的做事效率还是相当快滴，没过多久，陈佳佳在前带路，领著几个人走了进来．
　　″洛总，这几位先生说和您有约？″
　　陈佳佳不确定的问道，洛可风和客户的约见都是经她一手安排的，而这几天人明显是计划外的，可是他们一本正经的如是说，气势不容小觑，她在稍微考虑了下後便亲自带领人过来了．
　　″对，是有约，几位快请进吧．″
　　李楠看了看门外的人，立刻抢著说道，然後热情的把人迎了进来．
　　洛可风打量了一下进门的人，一共三男一女共四个人，带头的是个穿灰色西装的中年人，三十出头的样子，戴了副眼镜，文质彬彬的样子．一个年轻女孩子，穿著正式的职业装，中等相貌，但气质很好，两个人就像是来上班的普通员工一样．而後面两个年轻的男孩儿，则是一身Ｔ恤牛仔的打扮，手里拎著类似工具箱的东西，怎麽看都像是公司里常来的修理工．
　　″你好，李律师，你好，洛先生．″
　　穿灰色西装的中年人客气的打了招呼．
　　″你好，请问…………″
　　洛可风刚想问一下对方是谁，有什麽事，就被李楠打断了．
　　″可风，这位就是我和你说的张队长．″
　　李楠抢过话来，为两人相互介绍：″张队，这位就是我说的洛总裁，他的亲人被绑架了．″
　　张队微微一笑，用很温和的口气对洛可风说道：″洛先生，我是本市的刑侦队长张强，这几位是我的同事，李雪，刘童和木冬．请你先不要著急，现在谁能和我说一下具体案情？″
　　″我，当时是我和宝宝在一起．″
　　洛可可立刻把当时的情况详细的讲了一遍，张强问了洛可可几个问题，李雪拿出笔来边听边记下一些重点，而那个刘童和木冬则是在一边打开手中的工具箱，拿出些很厅怪的仪器在一边组装．
　　t
　　
<% END IF %>




☆、51 绑架（四）

　　″果然是有预谋的绑架案．″张强在听完了洛可可的述说之後下了如此结论．
　　″那麽请问绑匪是不是有打来勒索的电话？″
　　李雪此时也停下了笔，对洛可风问道．
　　″对，大概半个小时前打来了电话．″
　　洛可风十分配合的回答．
　　″是用什麽号码打来的？固定电话还是手机？″
　　张强在一边插了一句．
　　洛可风：″是用我妹妹的手机打来的，打到我的私人手机上．″
　　″啊？打到你的手机上了？″
　　在一边忙活的两个年轻人，刘童和木冬突然齐齐冒出一句来．
　　洛可风吓了一跳，点点头说：″是啊，打到我的手机上了．″
　　″嘿嘿～～老大对不起啊，我现在重新组装设备．″
　　刘童摸著脑袋尴尬的笑著．
　　″你们两个…………″
　　张强额头上流下一多汗，面部表情也变得有些僵硬…………这两个丢人现眼的家夥．
　　洛可风和洛可可还有李楠则是沈默不语…………看著那两个人手忙脚乱的重新组装设备，然後再不好意思的要来洛可风的手机，把那一堆乱七八糟的东西连接在一起．
　　好像……警察也不是那麽可靠呀，害得洛可风信心都减少了…………然後，更加担心起宝宝的处境来．
　　″那麽，对方有有没有提出什麽要求？比如索要多少金钱？″
　　李雪再次拿起笔来，边问边记录，好像完全没有发现刚刚的错乱场面．
　　″并没有说具体数额，只是说要我准备好钱，不许报警．″
　　洛可风回过神来，继续配合著这位异常冷静的女警官．
　　″嗯，应该不用等太久，绑匪就会再次打来电话的．″
　　李雪微微笑了笑，看了看紧皱著眉头的洛可风，安慰似的说道：″只要追查到他们的大概方位，我们就会尽快想办法救出人质．″
　　″嗯，我相信你们．″
　　洛可风这句话说的明显有些……勉强．
　　″虽然有些同志偶尔会脱线一点，但是请相信他们的专业素质能力．″
　　李雪低著头，笔尖不停的在笔记本上写写画画，丝毫不去关心被点到名的某些同志青白的脸色．
　　张强再次抹汗，就算自己人再没用，也尽量不要拿出来给别人现吧．而且……其实，这两位小同志的办案能力还是不错滴．
　　沈默没过多久，就被电话铃声打破了．
　　洛可风举著手机的手微微有些发抖，屏幕上显示著洛可可的名字，是绑匪．
　　众人紧张的围在一起，张强打了个手势，示意大家禁声．
　　洛可风慢慢的按下通话键，然後急迫的问道：″你们到底想要干什麽？钱我会给你们的，只是不能让宝宝受到一点伤害．″
　　″放心放心，我们只为求财，这点职业道德还是有的．″
　　电话另一端传来大笑的声音．
　　洛可风皱了皱民眉，然後又说道：″你们到底想要多少钱才放人？″
　　″三千万，现金，先准备好钱，地址我明天会通知你．″
　　对方狮子大开口，嚣张的很．
　　″三千万？还现金？你在开玩笑吗？你以为你是在打劫银行吗？″
　　洛可风又急又怒，对著电话吼了起来．
　　张强轻轻的扯了扯洛可风的衣服，示意冷静，并且尽量拖延时间．而李雪则是不动声色的听著谈判内容，另个两个则小心翼翼的调试著机器，努力搜索著对方的方位．
　　″呃，那要不然你先凑钱，如果实在不够的话，我们明天再谈谈好了．″
　　对方在犹豫了一会儿之後如此说道．
　　守著电话的几人顿时垂下一头黑线…………这是什麽绑匪啊，可以直接讨价还价的吗？
　　″三千万的现金不是说凑就能凑到的，就算我现在把公司所有的流动资金都收回来也没有那麽多．″
　　洛可风有些无力的说道．
　　″啊，这样吗？那再给你三天时间好了，如果还是不行的话，我们再谈就是．″
　　绑匪意外的好说话．
　　洛可风等人再次垂下一头黑线，现在是在买菜还是在谈生意啊？
　　刘童和木冬两个互相微笑著点了点头，然後对张强竖了下麽指，表示任务完成．张强笑了笑，然後对洛可风做了个ＯＫ的手势．
　　对方似乎也有想要挂电话的意思，洛可风急忙大声说道：″让我听听宝宝的声音，必须让我确定他是安全的．″
　　对方很好脾气的说了句″没问题″之後，电话似乎转移了一下，接著就传出一个软软的却带点疲惫的声音．
　　″风…………″
　　洛可风猛的抓紧手机，虽然明明就已经开了免提，但是仍然把它紧紧的贴在耳朵上，像是怕吓到对方似的轻声叫道：″宝宝．″
　　″风，我想回到你身边…………″
　　″宝宝，不要怕，我会救你回来的，没事的，你会平安的回到我身边……″
　　″嗯，我一定会回去……你身边……″
　　听到宝宝因为哽咽而断断续续说话的声音，洛可风只感到心里一抽一抽的痛，这个小家夥，一定吓到了吧，他一向胆子就不大，而且那麽温柔的脾气，从来没有人舍得对他说一句重话，这一次却遇到了这样的事情，宝宝，对不起，都是我害得你受苦了．
　　″行了行了，知道你们兄弟情深，再过一段时间，钱拿来就让你们团聚啦．″
　　说完电话被挂掉了．
　　洛可风怔怔的盯著自己手中的手机，半天不说话．
　　张强看到他失魂落魄的样子，拍了拍他的肩膀安慰道：″不用太担心了，我做警察这麽多年也没见过这麽无厘头的绑匪，根据我的经验，他们倒是真的想求财，应该不会伤害人质．″
　　李雪则是露出自她出现以来第一个笑脸，慢悠悠的说道：″已经可以确定绑匪所处的大概方位，我只能说，这一夥绑匪是属於既无经验又无技术而且没大脑的典型了…………″
　　刘童和木冬擦汗，雪姐永远都是这麽的毒舌呀．
　　张强则是无奈的说道：″你想说的就只有这些吗？其实我很想听听您的高见．″
　　李雪看了他一眼，勾勾嘴角，不以为意似的说道：″我认为，这夥绑匪实施的行动可以说是毫无计划性，先是说绑人的手段，居然在人又多又乱的动漫展上，然後居然还成功了，这个可以说是他们的幸运了．″
　　洛可可抹了一下汗，有点心虚．
　　李雪看了看旁边正听的聚精会神的几个人，有些得意的挑了下眉又说：″而且，绑到人之後没有立刻要求付赎金，拖了一段时间之後又漫天要价，然後又不在意的继续拖时间，甚至不知道长时间通话会被我们跟踪锁定，这说明他们实在菜鸟级别，而且没文化的那种类型．″
　　张强嘴角抽了抽说：″那个不重要，讲重点．″
　　李雪看都没看他，继续讲道：″像这种几乎都不上绑匪的人，居然会有计划（虽然在我眼里称不上）的摸清楚地方绑架洛先生的家人，不得不让人想，他们是通过什麽样的途径知道家人和他们去的地方呢？我认为，会不会有人指使呢？除了钱之外，是不是还有别的什麽目的？″
　　张强微笑著点了点头，果然是得力干将啊，看问题的深刻程度不亚於自己了．两个年轻小警察则是暗中想，雪姐果然有用毒舌嘲笑别人的能力和资本啊．
　　洛可风则是迅速思考自己近阶级是否得罪过什麽人，有没有被人打击报复的可能，毕竟这些绑匪来的时候是想把可可也一起劫走的．
　　李雪用眼角的余光瞟了一下众人，然後说：″不过那些都是之後要考虑的事情，现在的主要任务是把人质救出来，谁也不能保证没大脑的绑匪就不会做出伤害人质的事情来．″
　　一句话，把洛可风的心又揪了起来，洛可可担忧的看著哥哥，却说不出什麽安慰的话来，只因为自己的心里更加的不安．
　　张强则是有些想叹气，这个李雪啊，你怎麽就看不得别人顺心那麽一点点呢？
　　
<% END IF %>




☆、52 绑架（五）

　　远离市区的城东郊外，原本是一片出租仓库，现在却早已废弃了大半．绑架宝宝的三个人正是在这里选了中间地形复杂的一处作为据点，那里原本应该是一座小型办公楼，现在早已无人使用了，破败的楼体斑斑驳驳，一楼空空荡荡的没有任何东西．绑匪们把宝宝带到二楼，早在车上就被摇晃醒了的宝宝此时正坐在楼上唯一的一把椅子上，身体和椅子被绳子绑在一起．
　　号称老大的绑匪正拿著手机嘿嘿直笑：″果真是有钱人哪，这麽痛快就答应给钱了．″
　　″唔！～～唔～～″不要关电话，我要和风说话，你们这些坏人，放开我！～～
　　无奈嘴里刚刚被塞了东西，宝宝拼命的挣了挣，可惜绳子相当结实，！得他皮肤生疼，老大却只是看了他一眼就没再关注他了．
　　老二和老三正坐在地上啃著面包和火腿肠，看到老大得意的样子，立刻也跟著嘿嘿的笑了起来．
　　″大哥，你跟他要三千万啊？他真的肯给啊，什麽时候能见到钱？″
　　老二趁著喝水的工夫问道．
　　″就是就是，越快越好，干脆我们早点收了钱，然後就远走高飞，剩下的都别管了．″
　　老三也插嘴说道．
　　″那姓洛的说手上没有那麽多钱，不过会尽快凑够了给我们．″老大得意的裂著嘴说道：″别说是三千万了，只要有一千万，哦不，哪怕是五百万，也够咱们估後半辈子吃香的喝辣的了．″
　　″所以我说嘛，咱们尽快的收了钱，不要再理那个什麽李老板了，拿钱跑路才是最明智的．″
　　老二再次强调自己的想法．
　　″可是老大不是说我们要有职业道德吗？既然收了李老板的钱，不是应该一直照他的话做下去吗？″
　　老三挠挠了後脑勺，楞楞的问出来一句．
　　″你傻的吗？现在我们人已经到手了，钱很快就能收到了，当然是要准备跑路了，难道还要在这里被那个什麽李老板训儿子似的教训吗？″
　　老二不满的叫嚣起来，不久前他们刚被李老板隔著电话狠骂了一通，原因是由於他们三个人竟然没有绑到那个洛小姐，而只捉到一个不知道什麽身份的小男孩儿．
　　老大听了这句话之後暗暗沈思了一下，虽然说自己这次行动完全都是在那人的指挥下进行的，但是好歹自己做为一位大哥，如今也成功做了一票生意，没必要再什麽都要听人家的了吧？而且那个李老板明显的把自己当傻瓜一样来骂，让他在自己两个手下面前一点面子不剩，想到这里他心中就更气了起来．
　　″铃铃～～″
　　老二把手机递给老大：″大哥，是那个李老板．″
　　老大皱了下眉，然後接过手机按下了通电键．
　　″喂？有在听吗？″
　　电话那一边传来一个极为不耐烦的声音．
　　″嗯，我在听．″
　　老大也有些不耐烦了．
　　″那个小男孩儿怎麽样了？″
　　″还在我们手里．″
　　″不是我愿意骂你们，你们简直就是一群白痴！三个大男人，手里还有我给的迷药，竟然连两个小孩子也捉不住？明明可以神不知鬼不觉的把人给弄走，却差点搞成一场动乱！而且竟然还让最主要的那个给跑了！现在让我的计划怎麽继续下去啊？笨蛋！″
　　″…………″
　　老大嘴角不停的抽搐，这个人，又开始了，他真是要受够了．
　　″现在再去捉那个女孩子是不可能了，你们给姓洛的打电话，试试看有没有要到钱的可能，也不知道这个小男孩儿和他什麽关系．″
　　″如果他肯为这个小男孩儿拿钱呢？″
　　″那当然好，如果这个小男孩儿也是他家什麽重要人物的话，就要他八百万，我签应给你们的那份不会少的．″
　　″然後要怎麽做？″
　　老大佯装温和的问道，心里却是翻腾起来，现在人在我们手里，谁还会等到你来分钱？
　　″你们先隐藏好，晚上到我们约定的地方，我会去把你们送到安全的地方先躲上一阵子，然後我们再找时机拿钱．″
　　″好，那晚上见．″
　　″等等，你千万不要自己随便乱跑，也不要和外界联系，包括和姓洛的通话时间不要超过三分锺，听到了没有？否则万一出了什麽事，可不要怪我对你们见死不救！″
　　″好的，我知道了．″
　　收了电话，老大咧起嘴来，现在还想对我指手画脚吗？
　　老大郑重的对坐在地上的两人说道：″咱们要闯黑道的，当然不可能随便任人指挥，所以，我决定不再跟李老板合作了，从现在开始，我们就自己行动．″
　　″老大，我支持你．″
　　″老大，我也支持你！！″
　　有了两个手下的热烈支持，老大得意洋洋的再次拨打了洛可风的电话．
　　″喂？洛先生吗？″
　　″我是．″
　　″你钱凑得怎麽样了？没有那麽多就算了，现在有没有八百万？现在给我钱，我马上就放人．″
　　″没问题，我会给你钱，不过你要保证宝宝会平安的回到我身边．″
　　″放心放心，我们出来混的可是很讲道义的，等下你先到城东的ＸＸ路，带好钱，我会再通知你的．″
　　″好，没问题．″
　　挂了电话，老大真想得意的大笑三声，看吧看吧，不用那个爆躁的混蛋指手画脚，他自己也完全可以处理这一切嘛．
　　″哼哼，老大我酷吧？″
　　″酷毕了，老大，就跟电视上演的一样，太牛了！″
　　″就是就是，咱们终於算是混出点名堂出来了．″
　　三个人笑成一团，好像美好的日子就要到来了．
　　宝宝用力忍著不让眼中的泪水滑落出来，风，对不起，我又成为你的拖累了．
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　″怎麽样，我现在该怎麽做？″
　　挂断电话後，洛可风一把抓住张强的胳膊，如果有可能的话，他恨不得现在立刻就能把宝宝救出来．
　　″这个，就照他的话去做，我们会跟在後面，但是你自己要小心．″
　　张强一面说，一面小心翼翼的把自己的袖子给拉出来．
　　″想不到这绑匪还真心急呀．″
　　李雪淡淡的笑著，手里把玩著自己的钢笔．
　　刘童则是向张强问道：″要不要请求支援？″
　　张强笑笑说：″我来处理就好，现在还不能打草惊蛇呀．″
　　李雪看了他一眼，然後说：″直觉告诉我说，这几个绑匪是笨蛋．″
　　一滴汗，从张强头上落下，他嘴角抽动一下之後问道：″然後？″
　　″你带著刘童开车跟随洛总去见这个绑匪，我和木冬先去锁定的区域探路，试试看能不能解救人质．″
　　李雪很是随意的说道．
　　″这太危险了！″
　　张强忍不住反对，虽然这样的安排很合理，而且李雪和木冬两个人的身手也的确不错．
　　″哦，就这样吧，如果我们不能救出人质，你记得带人来救我们．″
　　张强：″…………″
　　木冬：″…………″
　　洛可风忙著去准备现金，没有看到这一幕，否则不知道还会被这群人给刺激成什麽样子．
　　洛可可则是在短暂的沈默後开口问道：″我可不可以和你们一起去？″
　　″不可以．″
　　几乎众口一声，反驳了她的提议．
　　″可是我也很担心宝宝啊？″
　　洛可可不满的说道．
　　″阿楠，你送可可回家去，最好在那里陪他们过一夜．″
　　洛可风提著个黑色的小箱子走了回来，对李楠交代道．
　　″嗯，好，你放心吧．″
　　李楠微微一笑，拍了拍洛可风的肩，让他尽量安下心来．
　　洛可风回以一笑，然後调整了一下情绪，对张强等人说道：″我们走吧．″
　　″好，你自己开车去交易地点，我会跟在你後面．″
　　张强交代完这一边，又对李雪说道：″你们个等一下再出发，我已经叫了人过来，等下一起行动，要小心，要保证人质的安全．″
　　″好．″
　　李雪淡淡地笑著．
　　张强看著她，只觉得心里更加不安了，再注意到洛可风已经心急的走了出去，只好叫上刘童一起跟了出去．
　　留下的人在办公室里沈默不语，这时候门被打开，陈佳佳走了进来．
　　她先是看了看屋内，然後对洛可可说道：″可可，刚刚洛总怎麽就这麽急著走了？出什麽事了？″
　　还有，这些人到底是来做什麽的？虽然看起来就是普通的职工模样，但是给她的感觉就是怪怪的，当然出於礼貌，这些话不能问出口．
　　没等洛可可开口，李楠就接过话来：″没事，他只是有些急事要处理，没看到刚刚的张总也和他一起走了吗？″
　　陈佳佳听了之後又看向洛可可：″可可，真的没有什麽事吗？″
　　洛可可赶紧摇了摇头，说道：″没事，陈姐姐，你先忙吧，真的没什麽事．″
　　陈佳见状，只好退了出去．
　　屋内顿时又恢复成一片沈默的状态．这时候，李雪抬起手来看了看时间，然後笑著对木冬说道：″我们该走了．″
　　″耶？″木冬一怔，″不是说要等张队派的人来吗？″
　　″笨蛋，当然要趁有部分绑匪外出，其他人松懈的时候才容易进入他们的藏地解救人质啊．″
　　李雪白了他一眼，然後淡淡的说道：″或者说，你自己在这里等著？″
　　″不不不～～我和你一起．″
　　木冬急忙表明立场，反正私自行动这个事，李雪也不是做过一次两次了，有她档著，张队也不会把自己怎麽样的啦．
　　说完，这两个人不管一直看著自己的洛可可和李楠，就这麽一前一後的出了门．
　　酷啊～～洛可可看著李雪的背影，心中佩服不已．
　　″我们也跟去好不好？，我哥和宝宝都处在那麽危险的情况，我才不要回到家里提心吊胆的等待消息．″
　　洛可可哀求的看著李楠．
　　″可是你哥说要我送你回去哟．″
　　李楠有些为难，虽然说，他也很想看一看警匪片的现场版．
　　″下属都可以不必听令，我们干嘛这麽听老哥的呀？″
　　洛可可如是说．
　　″嗯，说的也是．″
　　李楠想了想，然後说″咱们也走，偷偷的跟在他们後面就好．″
　　说完，这两个也快速离开了现场，由此可见…………榜样的力量是无穷滴…………同学们千万不要给别人起到坏的带头作用哟～～～
　
　　
<% END IF %>




☆、53 救援

　　已经是傍晚十分，洛可风开著车，心中十分焦急，可是又不敢开太快，怕後面的人跟不上．一路上心慌意乱，总算来到了城东．
　　这片远离市区的地方，洛可风对这里不太熟，勉强分辩著道路上的参照物，想要找到绑匪指定的地点．
　　好不容易看到了绑匪所说的加油站，又向前了差不多两站路，才看到那个所谓的″广告牌下的路灯″．一个人正十分焦的来回张望，一看到刚刚从车上走下来的洛可风，立刻警惕的四下看了看，然後装作若无其事的样子走了过来。
　　洛可风立刻就可以确定，这个就是约他来送钱的绑绑匪了，果然，就像刚刚那个女警官说的一样，十分的不专业。
　　洛可风在心里暗暗庆幸，一定会平安的救出宝宝的，不管要什麽代价。
　　“你就是洛先生吧？”
　　老大用十分酷的眼神打量了下洛可风，不待他回答便又问道：“我要你带的钱都带来了吗？”
　　说完双眼紧紧的盯著洛可风手中的箱子上。
　　“带来了，我的人现在怎麽样了？”
　　洛可风冲他扬了扬手中的箱子。
　　“啊，那个小孩呀，好得很哪，就是不肯吃东西又闹人…………”
　　洛可风一听立刻怒气高涨：“你们竟然敢饿著他？”
　　“呃，没有…………”被对方突然的怒气吓了一跳，老大结结巴巴的解释道：“我有给他食物啊，是他自己不肯吃。”
　　小家夥一向最禁不住饿了…………万一饿得狠了，说不定还会变身，想到这里，心中忍不住狠狠的揪了一下，好想立刻把他抢回自己的身边，紧紧的抱在怀里，再也不让他离开自己的视线范围之外。
　　老大看著眼前这个沈默不语的男人，只觉得身边的气压时高时低极其不稳定，心里面只想著尽快的把钱弄到手，然後赶紧跑路。
　　“喂，快点把钱交给我，然後带著你的人回去。”
　　老大不耐烦的说著，双眼紧盯著对方手里的小箱子。
　　“好，马上让我见人。”
　　洛可风痛快的将手提箱交给对方。
　　老大将箱子抱在怀里，随手摆弄了几下，然後皱著眉头疑惑的问道：“打不开，是密码箱？”
　　洛可风冷冷的说道：“先让我见人，我就告诉你密码。”
　　“万一你这里面什麽都没有呢？”
　　“万一你拿到了钱却不肯放人呢？”
　　“你这是怀疑我的职业道德！我只绑票又不想杀人，说了一手交钱一手交人，我怎麽会说话不算话呢？”
　　看著激动的绑匪，洛可风沈默了一会儿，冷静的分析了下现在的情形，便开口说道：“里面当然有钱，你要的８００万，一分钱都不少，宝宝是很重要的人，我不可能拿他的安全开玩笑。”
　　洛可风看了看对方犹豫的样子又说：“箱子交给你，我只一个人跟你去而已，你怕什麽？”
　　“我怕？我怕什麽，你现在就跟我走。”
　　老大十人不屑的说道，虽然对方看起来长得高高大大的，说起话来也是气势十足的样子，但是毕竟坐写字楼的人，外强中干而已，而且他又只有一个人，还怕他耍什麽花样不成？
　　洛可风二话不说，把车随意的停在路边，然後钻进老大开来的小面包车里。
　　途中，洛可风试图把箱子拿到手，因为上面有张强安装的窃听器。只要能让宝宝平平安安的回来，洛可风根本不在乎这些钱了，突然心里面就希望不要让警察们插手了，如果自己可以救出宝宝…………
　　但这个念头随既就被警惕的老大给打断了，後者防备的盯著他，然後警告的说道：“不要给我玩什麽花样啊，你的人还在我手上。”
　　“不会，我都亲自跟你来了，你还怕什麽？大不了把我也当做人质好了。”
　　洛可风毫不在意的说道，自身的安危完全抛在了脑後，只想著要尽快见到那个让自己牵肠挂肚的小家夥。
　　老大不再说什麽了，开著车一路七拐八拐的进了一片类似废墟仓库中。
　　＊t＊
　　跟在後面的张强等人极其郁闷的小心跟随，刘童叹了一声说道：“无组织无纪律性。”
　　明明是说好要他们其中一个跟在他身边，结果刚一开始就被他极力反对，原因是怕不按绑匪的要求做会伤害到人质。现在又自作主张的跟绑匪走了，让他们把救援的人质从一个变成了两个。
　　“算了，关心则乱嘛。”
　　张强摆了摆手，让他们先安静下来。
　　“虽然表面上看起来那麽冷静镇定的人，其实啊，不管是谁，一旦碰上和自己关心的人相关的事，都会乱了阵脚的。”
　　旁边一个警员正忙著和局里联系，这会儿正好收了线，向张强报告说：“张队，局里派出的支援小队未联系到李雪警官，问是不是张队另有安排？”
　　“这个李雪！！！”
　　张强咬牙切齿的说道：“先跟局里报告我们的具体地址，这里地形有些复杂，请支援小队进行秘密搜索，至於张雪，就说我另有安排…………”
　　“关心则乱…………”
　　刘童突然冒出一句来，然後忍不住“嘿嘿”的笑了起来。
　　“笑什麽？我们这执行任务呢，严肃点！”
　　张强说完，一个爆粟敲到刘童脑袋上，後者哀嚎一声，然後老实的缩角落里去了。
　　再说说另一夥人，李雪和木冬两个自行来到这片废弃的仓库区，找了个隐蔽的地方把车子藏好，然後一起进行小心的搜索，凭著老练的经验，李雪很快锁定了这片地方中保存尚且完好，适合藏人，又不容易暴露目标的几座无人使用的办公楼。
　　躲在隐蔽的方位，李雪从随身的小坤包里拿出一个望远镜来，开始观察其中亮著灯光的那座小楼。
　　“你竟然还随身带著望远镜？”
　　木冬小小的惊讶了一下，毕竟今天李雪打扮的是职业白领的模样，竟然会带著这种东西。
　　“嗯。”
　　李雪只是淡淡的答应了一声，然後又仔细的观察起来。
　　“里面能看到的有两个人，人质不在窗边。”
　　李雪边认真观察边解说著楼内的情况。
　　又过了一会儿，李雪转过头来认真的对木冬说：“楼内只有两个人，我们应该可以对付了他们，然後救出人质。”
　　“可是…………”
　　“没什麽可是的，我们的任务不就是解救人质吗？”
　　“但是…………”
　　“还要什麽但是，早一点完成任务，让广大市民安心不就是我们的使命吗？”
　　“我…………”
　　“为了我们光荣而伟大的使命向前冲吧！～”
　　“…………”
　　於是，丝毫没有反抗能力的木冬被迫跟在李雪的後面，小心的向著目标潜行。
　　两个人贴著楼体下的阴影处移动到窗下，木冬看了看楼梯口，然後转过头用口型问道：“现在上去吗？”
　　李雪摇摇头，想了想之後用手比了比木冬，然後再指下楼梯口，然後再比了下自己，再指了下窗子。
　　“？”
　　木冬满头雾水的看著对方，完全搞不清楚状况。
　　“笨！”
　　李雪小声说道，同时一个白眼抛过去，真是没默契，要是换做张强的话…………算了，不想那个家夥了。
　　“你从楼梯小心的潜上去，在门口吸引他们的注意力，然後我从窗子上去找机会解救人质，你要注意配合我的行动。”
　　“窗子？”
　　木冬惊讶的问道，这好歹也是二楼耶，而且是那种直筒式的建筑，根本就没有可供攀爬的落脚处。
　　“对，我们最好快些行动，我估计现在他们的同夥应该还在和张队他们交易，趁现在下手最好。”
　　木冬则是流下一大滴冷汗，这话说的，怎麽都像是在做什麽不法行动。
　　只见李雪从她那个小包包里掏啊掏啊……掏出来一个类似飞爪的东西。後面还连著一条细细长长的链子，李雪拿著它摇了一摇，然後向上一抛，飞爪“咻”的一下飞到了窗框上，稳稳的勾住了上面的铁栏杆，而且几乎没有发出一点声音。
　　这…………竟然真的是飞爪……
　　木冬呆了一会儿，然後喃喃的问道：“雪姐，你怎麽会有这个东西…………”
　　“嗯？这个吗？”
　　李雪抓著手中的链子，笑著说道：“这个是我在警校时最後一次参加特训时顺出来的纪念品。”
　　木冬：“…………”
　　无语的木冬默默的走向楼梯，其实他是很想问一下这样的东西她是怎样塞进个小小的女士包里，而且又完全让人看不出来的……对了，还有刚刚那个望远镜，虽然是小型的…………
　　
　　t
　　
<% END IF %>
作家的话：
都没有人关心小白和月影是什麽宠物麽？
唔……好伤心……




☆、54 救援──成功？

　　看著木冬的身影消失在楼内，李雪轻轻拉了拉手中的链子，然後一手抓紧链子，一手往上提了提短裙，然後身子凌空横著吊起，双脚蹬住墙壁，双手用力像特技演员似的踩著墙壁向上猛蹿几下，就爬上了二楼的窗户。
　　李雪小心的探出头向窗内看去，只见一个五大三粗的男人正坐在墙角吃东西，而另一个削瘦且长相猥琐些的则正在屋内走来走去，一副十分不安的模样，再向内看，可以看到一个被绑在椅子上的小小身影，只能看得到背面，不过应该就是人质没错了。
　　这时候，那个瘦削些的男人正向门口走去，正准备打开门的样子。就是现在，李雪抓紧链子向上一用力，身子挂在了窗前。
　　木冬站在门外，先是把耳朵贴在门上听了听，感觉到似乎有人在门前踱来踱去，於是用力的敲了敲门。
　　“谁？”
　　“老大回来了吗？”
　　先是有个尖细的声音说道，然後是个粗声粗气的声音传来。木冬便含乎的答应了一声：“嗯。”
　　只听那个尖细的声音说道：“总算是回来了。”
　　接著便响起脚步声，然後门被打开了。
　　“嗨，晚上好呀～～”
　　木冬冲开门的人打了声招乎，趁对方正处於呆滞状态的时候，一拳猛击上对方眼睛。
　　老二本来兴冲冲的跑去开门，结果一看到外面不认识的人，不由得楞了一下，接著就感觉到眼前一黑，一个跟头被打翻在地。
　　木冬紧跟著向前，一个小擒拿摁住对方，然後从衣服下面掏出手铐来“U嚓”一声铐住老二的双手。
　　“二哥，怎麽了？”
　　老三本来正满心欢喜的等著老大带著大把钞票回来，谁料老二站著去开门却躺著进来了，於是立刻站起来想要冲过去。
　　窗外的李雪一看，就是现在，双手抓紧链子一荡，双脚狠狠的踹上玻璃窗，整个人动作十分潇洒的破窗而入。
　　“不许动！”
　　稳稳的落在地上的李雪，双手举著枪对准正伺机而动的老二。
　　面对著黑洞洞枪口，老二傻楞楞的呆在原地，他不过是个平常的小混混，哪里见过这个阵势。
　　搞定，李雪微微一笑，冲木冬一扬头。
　　“帅啊~~”
　　木冬感叹一声，雪姐就是雪姐啊，那动作，那气势，真是帅啊。一边感叹著，一边掏出另一副手铐把老二铐上，同时心小小的怀疑了一下，雪姐那身玲珑的套装…………她到底把手枪在哪里了？不过思及刚刚那些道具……这个也只能算是小意思了吧…………
　　“不错啊，我们可以完成任务了。”
　　李雪有些得意的说道，然後一转头，打算把那个还绑著的小家夥解开来。
　　“这…………人呢？这是怎麽回事？”
　　李雪突然惊叫出声。
　　别的人听到声音也都看了过来，却都惊讶的一个字也说不出来了。原来绑在椅子上的人质…………竟然不见了…………只剩一套衣服还松松垮垮的挂在椅子上，绳子也只搭在一边，而人却平空消失了。
　　“人呢？”
　　李雪反应过来後立刻冲两个绑匪问道。
　　“天……天啊，人怎麽不见了？”
　　老二先缓过神来，来不及想自己为什麽会被人用手铐铐住，却被眼前的情景惊呆了，自己看守了一整天的人，竟然眨眼间就不见了？难不成是闹了鬼了？
　　“难不成是闹了鬼了？”
　　共同的心声被老三说了出来，五大三粗的男人，却用如此神经兮兮的口气说这种事，还真是让人够难受的。
　　李雪皱著眉，难道说，人质根本就不在这里？自己刚刚看到的“人质”也不过是绑匪用衣服制做出来的假象？但是，怎麽可能？虽然刚才自己并没有看到人质的正面，却可以清清楚楚看到他轻微挣扎的小动作，绝对不可能只是一些衣服挂在那里的，而且这两个绑匪的讶异程度并不低於自己，也不像是作假。
　　“这，刚刚那里应该是有个人的吧？”
　　木冬怔怔的用手指著那张上面只挂著衣服的椅子，虽然他刚刚只是用余光扫到了那里一下，但是却清楚的记得那里明明有绑著一个少年啊，怎麽现在就只剩衣服了呢？
　　李雪一时也不知如何是好，她大风大浪的事情也经历了不少，但是像这样诡异的事情还真是没见过。
　　李雪咬著唇，思索了一会儿，旁边一警二匪十分配合的保持安静，谁也不敢发出一点点声音，怕打破了现在这诡异的平静。
　　李雪犹豫了会儿，拿出手机来拨通张强的电话，没一会儿，就传来了对方的声音。
　　“喂，阿雪，你现在在哪里？”
　　“我…………我在绑匪的窝点。”
　　“你还好吧？”
　　张强不确定的问道，毕竟李雪此时说话吞吞吐吐的，这可不象她的一贯风格，该不会是出什麽事了吧？想到这里，他就立刻紧张起来。
　　“我很好，木冬也很好，绑匪也已经被制服…………”
　　“哦，干得不错嘛，虽然说你又没有服从组织安排。”
　　听到这里，张强安下心来。
　　“可是…………人质不见了…………”
　　“啥？！”
　　“人质不见了，并不是说他出了什麽意外，而是消失了，就是我们四个人的眼皮底下消失了，怎麽办？”
　　“什麽怎麽办，你倒是终於有没主意的时候了，等我去了再说吧。”
　　张强挂掉电话，然後对开车一名员警说：“加快速度，追上前面那辆车，我们得先把洛总弄出来啊。”
　　刘童忍不住在一边问道：“到底出什麽事了？”
　　张强一声哀叹：“计划全乱了……先找到一个是一个吧。”
　　人质已经丢了一个了，现在要是再把洛可风也搭进去，那他们几个可以直接回去写辞职报告了…………
<% END IF %>




☆、55 人质哪去了？

　　洛可风乘著绑匪老大的车，一路疾驰，很快就到了那栋关著宝宝的小楼外。两人下了车，洛可风跟在老大後面上了楼梯，皱著眉看著堆放著乱七八糟的，纸箱一类东西的老旧楼道，心里面不可抑制的激动起来，宝宝，我来救你了。
　　两个人就这麽沈默著，直到了上了二楼，老大似乎感觉到有些不太对劲，停在了门外。
　　“怎麽了？”
　　洛可风问道。
　　老大没说话，也没动，只是小心的贴到门上去听了听动静。
　　洛可风心中实在焦急得很，一把拉开正贴在门上的老大，然後猛得推开了门。
　　“不许动！”
　　随著一声大吼，洛可风莫明其妙的被一个身手敏捷的人按在了旁边的墙壁上。後面的老大一看不好，立刻转身向後跑去。
　　“笨蛋！还不快放开洛先生。”
　　李雪骂了一句明显抓错了人的木冬，然後闪身钻出门外，看到已经跑下楼梯的老大，立即抡起手中的小包包，狠狠的击在他的後颈上。
　　猛然被重物Ｋ中的老大一声惨叫，直挺挺的倒了下去，顺势滚到了楼梯的拐角平台处，不动了。
　　李雪慢悠悠的踱下去，把人拉起来提到二楼房间内。
　　木冬早已放开了洛可风，并且不断的道歉。洛可风根本顾不上回答他，被放开後就立即寻找宝宝的身影。
　　当洛可风看到了椅子上的衣服时，整个人就呆了一下，然後转过身来怔怔的问道：“宝宝呢？”
　　“呃…………”
　　木冬迟疑了下，然後小心翼翼的说道：“那个，人…………刚刚还在的…………可是现在，哦不，是刚才…………一下子就不见了。”
　　“不见了？”
　　洛可风依旧是一副不解的状态，然後四下张望著寻找。
　　“洛总？”
　　木冬小声的叫了一句，心里不由得担心，这该不会是受刺激太大了吧？找人也不是像他那麽找的吧？这屋子空的一眼就可以看遍了。
　　这个时候，李雪正抓著老大的脖子把他拖进来。洛可风看到有人进来，像是一下子缓和过来，只见他一下冲过去，双手抓住老大的肩膀用力的摇晃起来。
　　“宝宝在哪里？你不是说到了这里就能见到他吗？你想要多少钱我现在就给你，快把他还给我！”
　　老大刚刚受到重大打击，现在又被洛可风晃得七晕八素的，根本就什麽话也说不出来。而李雪早在看到洛可风快要发狂的样子时就松开了手，退到一边去了。於是，可怜的老大被洛可风破衣服似的摇过来晃过去，直到洛可风意识到从他这里问不出什麽来，才自动的放开了手，也不管被自己扔到一边的老大，转身就朝蹲在墙角的另外两个绑匪走去。
　　老二老三不久前才被那个无敌女超人修理了一顿，刚刚又看到了自己老大的惨状，此时不由得惊恐的往後挪去，只可惜他们本来就是蹲在墙角里，双後又被铐在身後，根本无处可躲。
　　洛可风走过来，一把提起看起来比较瘦小的老二，厉声问道：“宝宝呢？你们到底把它藏到哪里去了？”
　　“哪里也没藏，他之前一直在这里的，真的不是我把人弄丢的啊～～”
　　老二看著双眼泛红的洛可风，一点也不敢犹豫的说道。
　　洛可风随手把他丢下，然後看向老三，粗壮的老三一面努力的把自己缩进墙角里，一面拼命的摇头说道：“我不知道啊，我什麽也不知道，我真的不知道人是怎麽没有了的…………”
　　洛可风看了他一眼，没有再逼迫他，而是转身看著离自己最近的木冬，後者立刻後退了两大步。
　　李雪看到洛可风太过激动的样子，於是过来劝道：“洛先生，你先冷静些。”
　　洛可风瞪著她，半晌说道：“你让我怎麽冷静？在你们的行动中，人质竟然不见了，我的宝宝不见了…………”
　　“对不起…………这件事情…………”
　　“这件事情我就不应该报警…………”
　　洛可风打断她的话，然後冷冷的说道：“果然还是不能指望你们这些警察，不然的话，现在宝宝可能就已经回到我身边了。”
　　“你！……”
　　李雪顿时气的说不出话来。
　　“先不要吵啊，洛先生你先不要急，我们队长马上就到了，我们再商量对策好吗？”
　　木冬也过来劝道。
　　正说著，楼梯上传来“咚咚”的脚步声，一群人走进门来，带队的正是张强和刘童。
　　“队长，您总算来了～”
　　木冬无比激动的看著张强，救星终於出现了。
　　张强走进来先是观察了一下屋内的情形，然後安抚了下快要暴走的洛可风，最後对木冬问道：“到底是怎麽回事？”
　　木冬便将他和李雪如何计划救人，如何捉住绑匪，然後洛可风来到後发现人质不见了，又是怎样的大发雷霆都讲了一遍。
　　“你是说，在你们都没注意的时候，人质就不见了？”
　　张强在仔细的听了一遍事情经过之後问道。
　　“对，在进门之前，我可以确定椅子上有绑著个人，可是在进来之後到制服绑匪的这段时间之内，人质就不见了。”
　　一直沈默的李雪条理分明的说道。
　　“没错，进门的时候虽然我没有看仔细，可是的确有注意到这一点，只是在收拾了绑匪之後，再看人就不见了。”
　　木冬也在一边补充道。
　　“那这件事情就太诡异了。”
　　张强皱著眉，用力的摇了摇头，这样的事情怎麽可能？但是木冬和李雪又不可能随便乱说，这到底是怎麽回事？
　　“一小队二小队，现在对这个地区进行仔细搜查，仔细寻找一个年纪大概十七八岁，身高一米六七左右的男孩。”
　　张强果断的下了命令，不管人是怎麽消失的，只要他曾经出现在这里，那麽就算挖地三尺也得把人给找出来。
　　“李雪，木冬你们两个先把这三个绑匪带回局里。”
　　张强又对李雪等两个说道。
　　李雪知道张强主要是怕自己在这里尴尬，毕竟自己一向很少有听从指挥的时候，可是哪一次都可以完美的完成任务，所以张强也从来都放任自己，但是这一次竟然让人质在自己的眼皮底下消失了，虽然说这次的事件的确过於诡异了，但严格来说还是自己失职了。
　　而且看到愤怒的洛可风，李雪也的确说不出什麽话来，失踪的人是他的亲人，他责怪自己也是情有可原的。
　　於是李雪和木冬带著几名警员把绑匪押了回去。
　　张强对在一边沈默的洛可风说道：“洛先生，先别急。我们留在这里找人。”
　　已经冷静下来的洛可风点了点头，就不再说什麽了。
　　正在这个时候，联络器里传来声音。
　　“张队，我们在人近发现一男一女两名嫌疑人。”
　　不待张强说话，洛可风便急切的问道：“是不是找到宝宝了？”
　　张强示意他安静，然後对下属问道：“是不是我们要找的人？”
　　“不是，是个年轻女孩和中年男人。”
　　这个时候，联络器里又传来另一个声音：“喂，谁是中年男人啊？我还不到三十岁耶。”
　　洛可风听了之後用手一按额头，哀叹一声：“他们来添什麽乱啊。”
　　张强也听出了对方的声音，同样哀叹一声，然後说道：“带他们两个上来，是自己人。”
　　“是。”
　　没过多久，李楠和洛可可就在两名警察的陪同下走了进来。
　　“哥～～”
　　“可风～～”
　　两个人同时讨好的叫了一声。
　　洛可风撇了他们两个一眼，实在没心情搭理他们，就没有出声。
　　不过，这两个人倒是很没自觉，自顾自的说了起来。
　　“张警官，听说这次又圆满完成任务了啊，不过宝宝人在哪里啊？”
　　“就是，宝宝呢？”
　　张强指了指身後的椅子，上面还挂著绳子和衣服。
　　李楠脸色变了变，走过去拿起衣服来看了看，在看到了衣服下面竟然还有……呃……一条小
　　内裤的时候，脸色彻底黑了下来。
　　“怎麽所有的衣服都被剥下来了？宝宝人呢？到底出了什麽事了？”
　　被他没头没脑的一吼，洛可风本来已经冷静下来的心情立刻又不受控制的狂跳起来，睁著一双通红的眼睛狠狠的瞪著李楠。
　　後者被他吓的一抖，口齿不清的说道：“那个…………我也不是那个意思，我相信宝宝他是平安的，他那麽可爱，谁舍得伤害他呢，是吧…………”
　　张强也赶紧说道：“李楠，你别乱说，不是那麽回事，洛先生你冷静，冷静点。”
　　“宝宝他没事的，一定会没事的。”
　　洛可风紧紧的抓住张强的胳膊，像对自己催眠似的一遍又一遍的说道。
　　“对，对，他会没事的，我们会尽全力保证他平安，请你要相信警方。”
　　张强只好不断的对他保证。
　　“相信警方？我就是因为太相信你们事情才会搞成这样，不然的话，只要我给了他们钱，宝宝就一定会回到我身边的，哪会像现在这样？”
　　洛可风十分恶劣的说道。
　　李楠快要听不下去的说道：“可风，你冷静些，你要相信张队，他当然是尽了力的…………”
　　一句话还没说完，就又被洛可风打断。
　　“还有你！”
　　洛可风继续说著恶劣而又伤人的话：“要不是因为你，我才不会想要报警，也不会相信这些没用的家夥们。”
　　“你……”
　　李楠看到洛可风这个样子，一时也气的说不出话来。
　　“哥，你过来一下，我有话对你说。”
　　洛可可正站在椅子前叫洛可风，见他不动，只好自己走过来把他拉到一边。
　　“哥，你听我说…………”
　　洛可可拉低洛可风的头，贴在他的耳朵边小声的说著什麽，後面的两个人根本听不到，却只见洛可风听完了之後竟然一下子平静了下来，然後又有些焦急的样子。
　　
<% END IF %>




☆、56 一波又起（一）

　　“哥，你说宝宝是不是变身後跑掉了？”
　　洛可可贴在洛可风耳朵上小声的说道。
　　对了，洛可风一楞，他一下子惊吓过度，都忘记了宝宝不是普通人类，他可是会变身的妖兽啊。
　　“可是宝宝那麽小一只，就算他现在逃出去了，那现在会在哪里啊？”
　　洛可可焦急的说道。
　　“是啊，他那麽柔弱娇小，都怪我没有保护好他，都怪我…………”
　　洛可风从来没有在人前表现的如此脆弱过，可现在他却早已顾不得什麽形象问题了，干脆靠
　　在墙上，无力的叹口气，宝宝你到底在哪里？我都已经过来接你了，快回到我身边吧。
　　“可风。”
　　李楠走过来，靠在他的身边，看著他的侧脸说道：“你是不是有什麽事情瞒著我们没说啊？”
　　“没有，现在这个情况还瞒什麽啊。”
　　洛可可赶紧抢过话来，生怕洛可风一时失魂落魄的把宝宝的密秘给说了出去，那就不仅仅是诡异事件了吧？
　　“有些事，我现在不告诉你，免得被你当笑话听，但是以後你就会知道了。”
　　洛可风淡淡一笑，又想起了自己当初第一次发现自己家的小猪会变身时的情景，那推开门时一瞬间的讶异与惊W，现在还历历在目。
　　“如果是和案情有关，我希望你还是说出来的好。”
　　张强走过来说道。
　　“不是，和案情无关。”
　　洛可风淡淡的说道，刚刚只是稍微一回想，自己和宝宝相处过的一幕幕却不停的涌上心头，每当自己稍稍对他好一点的时候，就会看到那阳光般灿烂的笑脸，和温柔似水的双眸，他的眼睛里，从来都只有自己吧？可是自己却总是在犹豫著，等待著，於是那双漂亮的大眼睛便一次次的闪过失望，可自己只要一个微笑，他就会满足的贴近自己身边，那麽可爱的小家夥…………
　　好後悔，後悔当时没有狠狠的把他抱在怀里，没有紧紧看好他，没有让他彻底的属於自己，否则，现在就不会把他弄丢了吧？
　　“哥，对不起，都是我的错………”
　　洛可可小声的说道，今天一整天的时间，她都怀著愧疚的心情，尤其是现在，看著一向坚强的哥哥如此难过的模样，心里更加的不是滋味，既担心宝宝现在的安危，又觉得愧对洛可风。
　　“可可，不是你的错。”
　　洛可风笑著说道，他当然了解可可的心理，这个丫头从来都是表面上看起来十分的大大咧咧，但其实女孩该有的细腻心思一点都不少，不想让她太过愧疚，於是强打著精神，露出微笑来。
　　“张队，我们一起出去找人吧，也许，宝宝他已经逃到外面了，正在等著我们去找他。”
　　洛可风获说到这里，忍不住微微笑了起来。
　　“他胆子很小的，如果我不去找他，说不定他不敢出来。”
　　“好，我们一起去找，宝宝如果听到了我们的声音一定会自己走出来的。”
　　洛可可自信满满的说道。
　　“好，一起去找。”
　　虽然并不太相信洛可可的说法，李楠却不忍心打击大家的信心。
　　“我现在再打电话回局里加派人手。”
　　李强一边跟著大家向外走，一边拨电话。
　　正式展开地毯式搜索。
　　一群人找了整整一个晚上，又找了整整一个上午，还是毫无所获。
　　洛可可乐观的心情完全完被打击没了，而且人又饿又累的也快支撑不下去了。李楠虽然是个大男人，但此时也只是强撑著而已，倒是洛可风，精神一直好的不正常，整夜连歇都没歇过，一直到处寻找，而且找人的方法让人十分的担心，竟然连犄角墙缝等明显不能藏人的地方都要看一遍。
　　“阿楠，你先带著可可回去吧，别累坏了。”
　　洛可风哑著嗓子说道，滴水未进又喊了一整夜宝宝的名字，累的其实不只是嗓子而已。
　　“不，你不回去我也不回去。”
　　洛可可坐在地上，明明已经累到没力气走路，却不愿意先行离开。
　　“可可，听话，先回去吧。”
　　洛可风皱起眉来。
　　“可风，我觉得，宝宝应该不在这里了。”
　　李楠说出了客观的事实。
　　“再找一找吧，这里毕竟这麽大一片的地方，总有漏过去的。”
　　洛可风依然不肯放弃。
　　“洛先生，我看你们还是一起回去吧。”
　　张强从别的地方走过来，看见这几个固执的人，便开口劝道。
　　“可是，不是还有没搜过的地方吗？”
　　洛可风问道。
　　“基本上都仔细搜查过了，看来人是不在这里了。”
　　张强解释道：“就算是要再次搜查，也得更换人手了，大家都累坏了，而且你们留在这里也的确帮不上什麽忙了，不如先回去休息一下吧。”
　　“可是…………”
　　“而且，我要回去提审一下那几个绑匪，也许会有些别的线索，你们还是先回去等我的消息吧。”
　　张强见洛可风仍然是有些犹豫的样子，就又对李楠使了个眼色。
　　李楠会意，就也劝著洛可风：“听张队的话吧，一有消息他会马上通知我们的，我们还是不要跟这添乱了，再说了，还有一大堆事等著你处理呢，你现在这个状态怎麽能行呢？”
　　“哥，老妈还不知道这件事呢，要怎麽告诉她？”
　　洛可可为难的说道。
　　“还是不要告诉她好了，可可，你先回家去吧，这段时间你和妈妈一定要小心一点，不要随便外出。”
　　洛可风郑重的交待著，总觉得这件事好像还没完的样子，而且，现在宝宝的安危还不确定，不能再让自己的亲人出事了。
　　“嗯。”
　　洛可可点了点头。
　　张强又说道：“我派人送你回去，这段时间会有人保护你们的安全。”
　　洛可风闻言十分感激的说道：“谢谢你，张队。”
　　张强笑著说：“为广大市民服务嘛。”
　　张强派人送洛可可回家，并一再保证大家的安全问题，於是洛可风便安心的回公司去了，李楠因为不放心他，所以放弃休息的时间，陪他一起回去了洛氏大楼。
　　洛可风一出现在公司，陈佳佳立刻出现在他的面前。
　　“洛总。”
　　陈佳佳关心的问道：“怎麽一个上午都没有来公司？是不是出什麽事了？”
　　“没有，我只是有些累……所以休息了一上午而已。”
　　洛可风不想让太多人牵扯进来，只好随意的敷衍过去。
　　陈佳佳心中疑问虽多，但是看到洛可风真的是十分疲惫的样子，也没再追问什麽，只好说道：“今天的工作我都安排好了，你要不要好好休息一下？”
　　“我在办公室里睡一下就好，你去忙吧。”
　　真的是太累了，刚刚支开陈佳佳不久，洛可风就倒在沙发上，沈沈的睡了过去。
　　梦里，那可爱的笑脸依旧，洛可风伸出手去，紧紧的抓住那一双小手，告诉自己说，这一次，一定要抓紧了，千万不能再把他弄丢了…………
　　这一睡便睡到了天色将黑，洛可风慢慢的睁开眼睛，头还有点昏沈沈的，伸手揉了揉太阳穴，刚一转头，就看到眉头紧皱的陈佳佳站在旁边。
　　“呃……”
　　洛可风被吓了一跳，反应过来之後问道：“佳佳，现在什麽时候了？”
　　“已经六点多了，员工们都下班了。”
　　“哦，我睡了这麽久麽。”
　　洛可风用力的晃了晃脑袋，他现在还是有些不太清醒，但还是记得陈佳佳最近和男朋友已经到了谈婚论嫁的地步，怎麽不急著下班啊。
　　“那你怎麽还没走啊？”
　　“可风，你到底还把不把我当朋友？”
　　陈佳佳隐隐的有些要发努的迹象。
　　“到底怎麽了？”t
　　洛可风有些莫明其妙的问道。
　　“还说怎麽了？我刚刚在检察你的电子邮箱的时候竟然发现了一封勒索信，我在这里也工作也是五六年了，还从来没有碰到过这种情况，你不要告诉我，人家只是刚好发错了。现在到底是发生了什麽事，为什麽你就不能告诉我呢？”
　　陈佳佳真的是生气了，她一向认为，自己就算不能和洛可风成为恋人，但最起码也是他最好的朋友，最得力的助手，可是现在洛可风明明就是有事故意隐瞒她，这种不被信任的感觉她是不能接受的。
　　要不是自己每天都要例行的检察一遍邮箱，看是否有什麽重要联系人的信息被遗漏，也不会发现洛可风现在似乎遇上了大麻烦。
　　“什麽？”
　
<% END IF %>
作家的话：
快结束了呢……都不知道有没有人真的在关注哟~




☆、57 一波又起（二）

　　“什麽？”
　　洛可风猛得坐了起来，急急的问道：“在哪里？谁发的，什麽时候发来的？”
　　“应该是发来不长时间吧。”
　　陈佳佳回想了一下邮件上的时间，应该是一个多小时前吧。
　　“你怎麽不早点告诉我？”
　　洛可风一翻身下了沙发，急冲冲的跑到办公桌前打开电脑。
　　还不是因为看你实在太累了，所以才不忍心立刻叫醒你，再说我也是刚刚才看到的呀。陈佳佳只是在心里辩解了一句，就随後跟到洛可风身边，看著他正在打开的邮件。
　　邮件是一小时二十分锺前发来的，主题是写的是：想要人吗？
　　内容也很简单，就短短的一句话：想要回你的人，汇款三千万到我的帐户上。後面接著就是一串数字。
　　洛可风看完，眉头紧皱，一语不发。
　　“到底是怎麽回事？虽然看起来没头没脑的一句话，但是给我的感觉却没那麽简单。”
　　陈佳佳看著洛可风说道。
　　“宝宝被绑架了。”
　　“什麽？”
　　这下子陈佳佳倒是真的没有想到，那个“据说”是洛可风亲戚家的“弟弟”，怎麽会被绑架？，如果只是想要勒索钱财的话，为什麽不去绑架洛可风的直系亲人，比如说洛可可。
　　“本来他们的目标还有可可，幸好她逃掉了。”
　　洛可风叹口气，把从昨天上午一直到今天的事情全说了一遍，然後郑重的说道：“不论要什麽代价，我一定要把宝宝救出来。”
　　“说实话，宝宝到底和你是什麽关系？”
　　陈佳佳忍不住问道，她可是从来都不知道洛可风的哪位亲戚家有这样一个可爱的小孩。
　　“宝宝是我最重要的人。”
　　洛可风毫不犹豫的回答。
　　“最重要的人？”
　　陈佳佳心中一动，这个说法未免太奇怪了些…………就好像是……
　　“对，重要到我想要守护一辈子的人。”
　　“…………”
　　这下子陈佳佳终於明白过来，原来…………果然，是那种关系呢。虽然自己一直因为洛可风风对宝宝的宠爱感到奇怪，但是由於以前洛可风交往的对象一直都是女人的关系，而没有想到那个方面去，现在看来，还是自己迟钝了些呀。
　　“你会感到很奇怪，不能接受吗？”
　　洛可风看到陈佳沈思的样子，不由得问道，世俗的眼光对於这样的感情，总是抱著排斥的态度吧？这也是当初自己不肯承认不敢面对自己感情的重要原因，因为自己虽然可以处理这一切，但是却舍不得单纯而脆弱的宝宝因此而受到一点伤害。
　　“啊，当然不会，我只是在想，你是不是内心一直有这个倾向，所以才没有接受我的感情啊～～”
　　陈佳佳半开玩笑的说道，如果是这样想的话，心里的挫败感立刻少好多，也不会那麽遗憾了。
　　“…………”
　　这下子轮到洛可风无语了，在没有机缘巧合的遇到宝宝之前，他可以确定自己绝对没有这个倾向。
　　“那麽现在这个怎麽办？难道说，你真的要给他三千万？”
　　陈佳佳指著屏幕上帐号说道。
　　三千万不是拿不出来，只是不可能一下子调得出来那麽多钱啊，而且，万一贪得无厌的绑匪再三的勒索怎麽办？
　　想到这里，陈佳佳说道：“不如通知警方吧？说不定这下子就可以捉住真正的主谋了。”
　　“不行，万一还是找不到宝宝怎麽办？”
　　洛可风立刻反对，想到昨天没有见到宝宝的时候，那种极度失望後悔的心情，他不想再承受一次了，不能再冒险了。
　　“可是，你能保证给了他钱，就会要回人吗？”
　　陈佳佳忍不住辩驳，她可不会相信这些人，既然能做出这种事，又怎麽会有信用呢？
　　“可是，不试一下的话…………”
　　洛可风也说不下去了，其实中间的道理他又怎麽会不明白？只是，事不关己，关己则乱。
　　“我要报警。”
　　陈佳佳说完，刚要拿起电话，谁料一下子就被洛可风按住了。
　　“不行，万一…………”
　　“那我先打给李律师，和他商量一下，没有他的话你恐怕也无法无法调动那麽多资金。”
　　陈佳佳见他那麽坚持，只好退而求其次，先找李楠商量一下。
　　“好吧，你先和他商量一下，我试试看回个电邮过去，看对方会不会回复。”
　　说完洛可风便忙著写邮件，内容无非就是一定要保证人持安全之类的。
　　陈佳佳则是打电话给李楠。
　　电话响了有一会儿，才接通，而且对方的明显是刚睡醒的样子。
　　“喂，请问哪位？”
　　“李律师，我是陈秘书，是这样，我想知道我们现在能调动的有效资金是多少？”
　　“嗯？资金？”
　　“对。”
　　陈佳把收到勒索信的事情和李楠说了一遍，对方沈思了一会儿才再次开口。
　　“可风说是要先给钱？麻烦你先把那个邮件转给我。”
　　“嗯，好。”
　　陈佳佳见可风早已发好了信，此时正对著电脑发呆，於是伸手过去把信转发给李楠。
　　这会儿洛可风回过神来，问道：“他怎麽说？”
　　陈佳佳一看电话早已被挂断了，心中先是一楞，然後立即说：“他说等一下会回电话过来。”就算他不打回来，我也会再打过去的…………
　　“哦，那就好。”
　　洛可风刚说完，他的手机便响了起来，来电的是洛可可，估计是关心事情的的进展吧。
　　洛可风接起电话，并把刚才发生的事情对洛可可说了一遍。
　　“哥，我还是认为，宝宝应该是自己跑到了外面吧…………”
　　“可是，万一他跑到外面，又落到那夥人的手中呢？”
　　“嗯，这个…………”
　　“好了，你安心在家休息吧，你会处理这些事情的。”
　　洛可可看著手中被挂断的电话，心中苦笑，你会处理？你自己现在就乱得像是热锅上的马蚁了，怎麽会处理的好。
<% END IF %>




☆、58 一波又起（三）

　　洛可风正守著电脑，期待著对方的答复，可惜的是对方根本就没有反应，洛可风无比的心焦，其实他也是很不确定宝宝现在是不是在这个神秘人的手中，只是现在怎麽样都找不到他，只好抓住这一点线索不放了。
　　陈佳佳早被他打发回去了，洛可风现在一个人在办公室里胡思乱想著，这个时候，电话突然响了起来，显示是李楠。
　　“喂，可风？”
　　“嗯，有事？”
　　“为什麽不通知警察呢？”
　　“不想。”
　　“你又不是小孩，怎麽说任性就这麽任性呢？”
　　“阿楠，怎麽办，我现在真的不相信任何人了…………”
　　“那你就相信给了钱就能要回人吗？”
　　“也不相信，但是，至少能给我一线机会啊。”
　　“你脑子坏掉了麽？”
　　“…………你不会明白我现在的心情的，你知道我有多害怕吗？万一…………万一，宝宝就这麽再也不见了，怎麽办？你让我怎麽办？我再到哪里去把他找回来？”
　　“可风…………”
　　“那你说，应该怎麽办啊？”
　　“你好好休息一下行不行？张队说有线索了，明天会过去跟你谈一下。”
　　“什麽，有宝宝的消息了吗？我现在就过去。”
　　“你等等，只是说有线索而已，你先安心的在家休息吧，人家警察也是要下班的好不好，再说了，你不是担心绑匪知道你报警吗，还敢往警局跑。”
　　“哦，这样啊，那我等到明天好了，明天他什麽时候来？”
　　“明天他会到我的事务所去，到时候我给你电话。”
　　“好吧…………”
　　“你……好好休息一下吧。”
　　“好，明天见。”
　　放下电话，洛可风发了一阵呆，不知道现在心里是什麽感觉了，既紧张，又期待，但是更多的却是害怕……害怕自己的希望一下子又落空。
　　不想回家里去，於是又回到沙发上躺好，其实这上面也挺舒服的，以前宝宝不就很喜欢在这上面睡觉吗？想著那可爱的容颜，心情便放松许多，也是累坏了，不一会儿，洛可风就进入了梦中。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　早上，洛可风又是在陈佳佳的视线中转醒过来的。
　　“洛总，你昨晚没有回去吗？”
　　“哦，没有。”
　　“天啊，你这真是…………唉…………”
　　陈佳佳叹了口气，然後柔声说道：“先去洗个脸吧，我把今天的工作准备下，嗯，这几天之内的会议和谈判我也都已经推迟了。”
　　“有我这样的老板，真是让你受累了。”
　　洛可风略带歉意的笑著。
　　“不会，这样才能体现我的能力嘛。”
　　陈佳佳笑了笑，然後又说：“我也只能在这些事上面帮到忙了。”
　　“这样就足够了。”
　　“那我就先去忙了。”
　　陈佳佳走後，洛可风看了看时间，已经九点多了，李楠怎麽还没有打电话过来？实在按奈不住，於是自己拨了过去。
　　“喂，洛总您好，请问有什麽事吗？”
　　由於号码非常熟悉，所以宁秘书直接叫出了对方的名字。
　　“嗯，你们老板在吗？”
　　“哦，老板还没有来。”
　　“哦，没事了，谢谢。”
　　宁秘书疑惑的看著手中的电话，洛总这是怎麽了？平时根本不会自己打电话过来的呀，原来以为有什麽急事或是重要的事，结果只是问了一下阿楠在不在而已。
　　又过了一会儿，洛可风实在等不下去了，於是进去了办公室附带的洗手间，简单的梳洗了一下，由於昨晚在这里过夜，衣服也没得换，只好随便的打理了一下，尽量使它们看起来不要太乱就好。
　　收拾完这一切，走出门去乘电梯直接去了李楠的事务所。
　　一进门，宁秘书立刻迎了上来，微笑著问道：“洛总您是不是有什麽急事啊？”
　　“哦，没事，阿楠还没有来吗？”
　　“嗯，不过也快到了。”
　　“那好，我先去他的办公室等他吧。”
　　说完，洛可风便走进了李楠的办公室。
　　宁秘书有点摸不著头脑，实在是搞不懂洛可风的意思。於是只好去冲了杯咖啡送进办公室。刚一走进办公室，就发现洛可风正对著办公桌上的一只瓷杯子发呆，於是笑著对洛可风说道：“很可爱吧，那个是宝宝从家里带来的专用杯子，因为据说是用来装牛奶很漂亮。”
　　“嗯，很可爱。”
　　洛可风继续盯著那只杯子，粉红色的晴天小猪造型，前面是一个大的猪鼻子，後面的猪尾巴则是弯成把手的形状。这个是洛可可特意送给宝宝的，他一直都喜欢的不得了，後来干脆带到这里来了。
　　想像著宝宝每天早上坐在这里用这个杯子喝牛奶的样子，洛可风忍不住笑了笑，又说道：“真的很可爱。”
　　“呵呵，宝宝本人更是可爱呢。”
　　因为早就从“秘书联盟”的陈佳佳那里得知了宝宝和洛可风的“兄弟”关系，於是宁秘书忍不住问道：“听阿楠说宝宝因为感冒而休假了，是不是快回来了呀？不然的话，这里的几个女孩子都商量的要去探望他呢。”
　　听到宝宝的名字，洛可风的面色稍微的一僵，心中抽痛一下，随即就笑著说：“嗯，就快回来了。”
　　“那就好，洛总您在这里等一下吧，用不用我打个电话催一下我们的老板？”
　　宁秘书放下咖啡，笑吟吟的问道。
　　“不用麻烦了，你忙吧。”
　　“那好，我先出去了。”
　　宁秘书转身走了出去，她一大早还有许多事要做。
　　洛可风并没有等太久，没一会儿，李楠就出现在了他的面前。
　　“你还真是早啊…………”
　　李楠叹口气，然後说道：“干脆打个电话，让张队现在就过来好了。”
　　於是，没过多久，张强和李雪也出现在这间办公室里。依然是和昨天差不多的打扮，就像是出来谈公事的老板和秘书。
　　“是不是有宝宝的消息了？”
　　洛可风急不可待的问道。
　　“经过审迅，那三名绑匪并没有交待出人质的下落。”
　　李雪用公式化的口吻说道：“依然是和昨天一样的说法，当然，这一点我和刘童也有看到，可以证明属实。”
　　“不是说有线索了吗？”
　　洛可风强压下心中的失望，继续追问道。
　　“是的，虽然仍然没有人质的下落，但是去审问出了别的一些事情。”
　　“我对他们犯过的别的什麽事并不感兴趣…………我只是想知道宝宝现在在哪里。”
　　洛可风不客气的打断对方的话。
　　张强见状，连忙说道：“难道你就不好奇是谁主使他们去绑架你的家人吗？”
<% END IF %>




☆、59 真相

　　“是谁？”
　　洛可风怎麽会不关注这个问题，原本不耐烦的神色瞬间不见。
　　“那三个绑匪根本连主使者的真面目都没有见过，只不过收到了一部分的钱，竟然就按著对方的命令去做事。”
　　看著洛可风和李楠都露出不可置信的表情，张强叹了口气又说道：“这三个人都是没什麽头的混混，这次也是经过层层联系人才有这麽个机会接到这种买卖，主谋很聪明，这中间经过了很多人的手，调查起来很麻烦，而且每个人对事情的内容都是一知半解的。”
　　“那现在有没有查清楚呢？”
　　李楠追问道。
　　“幸好。”
　　张强看著洛可风说道：“那老大还不算笨到家，把他们的通话记录录音了几段，虽然对方的手机号码上没有记录个人身份，但是好歹能取出他的声音样本来来当做证据。”
　　“可是只有一个声音而已，要到哪里去找这个人呢？”
　　洛可风多少还是有些失望。
　　“这个还算好排察，经过我了解，你平时为人极少有仇家对头，陈小姐把和你有严重利益冲突的人物全部对我说了一遍，再加上经过对昨天你收到的勒索信的ＩＰ地址进行分析，已经确定了嫌疑人。”
　　张强说到这里停了一下，然後又说道：“洛先生，麻烦你现在拨个电话给张远。”
　　“张远？”
　　洛可风惊讶的说道，虽然对方在不久前曾经和他发生过冲突，但是毕竟两家从父辈起关系就极好，虽然他和张远的关系算不是亲密，好歹也是从小认识到现在，而且张远那个人极其骄傲自负，实在是想象不出他会做出这种事。
　　“对，麻烦你现在就和他通话，我们需要他的声音做对比，但是你要装作不知情的样子，千万不要泄露案情。”
　　“好，我知道了。”
　　说完，洛可风掏出手机拨通了张远的号码，由於是私人电话，所以对方很快就接通了。
　　“喂，洛总吗，请问有什麽事？”
　　对方传来张远的声音，洛可风不由得想到，是从什麽时候起，对方就喜欢用这种带著淡淡的嘲讽的语气跟他说话的呢？
　　“是我，我只是想问一下，还记得我们的三天之约吗？现在可是已经过去两天了。”
　　“哟，都这个时候了，洛总您还惦记和我催债呢？”
　　“这个时候，你什麽意思？”
　　“哦，没有，你的钱我现在就还你，放心，一分都不会少。”
　　“那好，没有别的事了，我挂了。”
　　洛可风将手机交给张强，说：“录好了，什麽时候可以逮捕他？”
　　张强将手机递给李雪，然後笑著说道：“当然还要经过鉴定。”
　　“我怎麽早没有怀疑他。”
　　洛可风恨得咬牙切齿，明明同样卑鄙的事他也做过了，自己却没有防备到他。
　　“先不要激动，我们已经派人在监控他了，只要一确定，就会立刻逮捕他。”
　　张强说完，看了看时间：“我们要回去了，你们两个不要和对方接触，小心打草惊蛇。”
　　“好。”
　　在得到了对方的保证之後，张强和李雪一起离开了。
　　洛可风则待在李楠的办公室里不肯离开。
　　“我说，洛大总裁，你就没有自己的事要忙吗？”
　　李楠没好气的说道，他实在是很想刺激一下眼前这个家夥，明明平时那麽冷静聪明的人，这两天做起事来却颠三倒四没了魂似的，真叫人看不过去啊。
　　“反正你不是也没事做吗？还怕我担误你不成？”
　　洛可风打定主意要待在这里。
　　“喂，谁告诉你说我没事做的呀？”
　　李楠坐办公桌前，翻了翻文件，然後确定了…………他真的没事可做…………
　　“算了，还是陪你聊聊天吧，免得你想不开。”
　　“哦，那真是谢谢你了。”
　　洛可风笑著说道，其实他也不是真的想待在这里和李楠聊什麽天，只是心里面空荡荡的实在提不起精神来做事，明明事情就快要解决了，为什麽自己的感觉依然这麽糟糕呢，不想那些会让自己失望的事，只是在心里不断的对自己说，一切都过去了，宝宝马上就要回到我身边了…………
　　两个人有一句没一句的闲聊到中午，李楠提议一起去吃个饭，洛可风这个时候才意识到，自己究竟有多长时间没有吃过东西了？
　　於是两个人一起去了餐厅，吃过饭，李楠接到张强的电话，说是现在已经开始审问张远了。
　　“现在警察的办事效率真不错哟～～”
　　李楠感叹道。
　　“我们去警局吧？”
　　洛可风说道。
　　“唉？你好歹给人家留点审迅的时间吧？”
　　李楠不满的说道，但是看到洛可风焦急的样子，只好又说道：“好吧好吧，去就去。”
　　李楠开著车，两个人很快就到了警局，却没有想到在门口竟然看到了张利山。
　　“可风。”
　　张利山一看到洛可风，立刻一下子迎了上来，一把抓住洛可风的袖子老泪纵横。
　　“张叔，你在这里做什麽？”
　　由於张利山已经上交了辞呈，所以这几天洛可风都没有见过他。
　　“可风，突然来了好多警察把阿远抓到了这里，他们说他参与绑架，这怎麽可能啊？现在要怎麽办，可风你救救阿远啊。”
　　张利山老泪纵横，经过这几天一系列的打击，他像是一下子苍老了十几岁。
　　“张叔，你知道他绑架了谁吗？”
　　洛可风看到张利山如今的模样，心中虽然不忍，但是自己心里的痛苦却也不比他少。
　　“谁？阿远怎麽会做那种事。”
　　张利山仍然是不肯相信的样子。
　　“他想要绑架可可和宝宝，幸亏可可逃脱了，可是宝宝到现在还下落不明。”
　　洛可风淡淡的说出了事实。
　　“什麽？这这……这……不可能……阿远明明这几天都没有出过门啊，我可以作证的。”
　　张利山惊讶不已，这个事实让他不能接受。
　　“是不是等下问警察不就知道了？”
　　洛可风不动声色的把自己的胳膊挣脱出来，然後大步的向警局里走去，李楠这时候刚停好车，也一起走了进去。
　　张利山见状立刻紧跟著走了进去。
　　接待他们的人是曾经见过几次的木冬，木冬此时正为难的看著面前的三个人。
　　“这个，按照规定，现在的嫌疑人是不能让你们见的。”
　　“哎呀，为什麽不能见啊，那你来告诉我们结果也行啊。”
　　李楠在那里人讨价还价。
　　木冬无奈的摊手：“我又没参与审迅，我哪里知道结果啊？”
　　“那你不知道就让我们见一下就好了嘛～～”
　　李楠开始胡搅蛮缠起来。
　　“行了，让他们进来吧。”
　　说话的是正在向外走的刘童，他看了看洛可风等三人又说道：“张队已经问完话了。”
　　三人一听到这里，立刻绕开木冬向里面走去。
<% END IF %>




☆、60 思念

　　洛可风坐在椅子上，一时无语。
　　李楠去送走了张利山，这会儿也走了进来，看到两个人愁眉苦脸的样子，心中猜到肯定不是什麽好结果，就没说话。
　　“真的没有线索了吗？”
　　洛可风无力的问道。
　　“嗯。”
　　张强点了点头，随後又说道：“但是，我们不会随便就放弃的。”
　　“那谢谢了，我还有事，就先离开了。”
　　洛可风说完，拉著李楠一起离开了。
　　李楠开著车送洛可风回公司，一路上两个人都沈默著，直到一阵手机铃声打破了这份安静。
　　“喂，可可，有什麽事吗？”
　　“哥，宝宝是不是已经找到了？”
　　“…………”
　　“妈妈已经知道这件事了，她现在很担心。”
　　“怎麽会让她知道的？”
　　“对不起，是我说漏嘴了…………”
　　“算了，你也不要想太多了。”
　　“可是，宝宝他……”
　　“等我回去再说吧。”
　　洛可风挂断电话，对李楠说道：“送我回公司吧，我自己开车回家。”
　　“好吧。”
　　想到自己也实在帮不上什麽忙了，李楠听话的把洛可风送回公司，离开时，想要劝他两句，但又想不出该说什麽，於是很干脆的离开了。
　　洛可风开了自己的车回到家里，刚一走进去，就看到家里一老一小都紧张的坐在沙发上等著他。
　　“可风，到底怎麽回事啊？为什麽宝宝会被绑架？他现在好不好啊？”
　　洛可可在一边低著头不敢作声，洛可风看了她一眼，并不想责备她什麽，知道她心里现在也是担心的要命。
　　於是，洛可风便把前後发生的所有情况都说了一遍。
　　“这个张远！亏得我一直当他是个好孩子，以前还对他那麽好！”
　　程心心气愤的碎碎念，真是画人画虎难画骨啊，谁能想到他竟然会做出这种事。
　　“只是可怜了老张…………一切都是为了他儿子，可风，反正张远这下子已经受到教训了，你就不要再为难他老爹了吧？”
　　说到底，程心心还是心最软的一个。
　　“嗯，我没打算对他怎麽样。”
　　洛可风说道，在得知张远并没有伤害宝宝之後，他就不再打算对他追究的更多了，况且，就算是杀了他又有什麽用？他现在依然没有办法找到宝宝。
　　“可是宝宝怎麽办啊？他到底在哪里啊…………”
　　程心心继续念著，她是真的担心那个可爱的小家夥。
　　“哥，你说……”
　　洛可可欲言又止。
　　“怎麽？”
　　“有话就快说嘛。”
　　洛可风和程心心母子两个一起说道。
　　“唉呀…………我是想说，宝宝他会不会已经回去他原来的地方去了……就是那家宠物店啊。毕竟李警官他们不是都有说曾经看到过宝宝吗？结果，却在没注意到的时候把人给丢掉了，所以我当时想的是宝宝一定是变身逃掉了。”
　　洛可可冷静的分析著：“但是那麽多人把那里都找遍了却没有找到人，所以，他会不会早就离开那里了？先不管宝宝是怎麽离开的，要知道他对外面的世界并不太熟悉，除了我们家之後，他还能去哪里？而且…………他的那些朋友和家人都不是普通人吧？想要神不知鬼不觉的带走宝宝应该也不会太难。”
　　“这个…………也对哦，所以说，宝宝现在应该是安全的吧。”
　　一向乐天的程心心立刻放心不少。
　　“回到他原来的家里了吗？”
　　洛可风轻轻地说道，然後人晃了晃，差点栽倒在地。
　　“哥！”
　　“可风…………”
　　被吓到的母女两个赶紧冲上去扶住洛可风，把他拖到沙发上放好。
　　“没事，我太累了，既没怎麽吃东西，也没睡好。”
　　洛可风安慰著快要吓哭的两人，靠在沙发上，感觉到身体轻松了不少，可是心里却像被一只手狠狠抓住了似的难受。
　　“我去叫李婶帮忙做点吃得来。”
　　程心心急急忙忙的跑进厨房去了。
　　“哥，你真的没事吧？”
　　洛可可担心的陪在自己老哥身边。
　　“我没事。”
　　洛可风笑笑，随後说道：“也许宝宝不会回来了吧…………”
　　“怎麽会，他一定会平安回来的！”
　　洛可可实在是受不了自己老哥这样一副半死不活的模样，努力的替他打气。
　　“他当然会没事，只是不会再回到这里而已。”
　　洛可风淡淡的说著：“笑风曾经说过，如果我不喜欢宝宝，或者无法照顾好他，那麽他就会把宝宝带回去。”
　　一直回避宝宝的感情，如今还让他受到无妄之灾，自己真是差劲透了，笑风就算把宝宝带走也是天经地义的事吧？宝宝也一定对自己很失望了吧…………
　　“哥…………”
　　洛可可忧虑的看著洛可风，心里有些後悔，自己说的那一番话大多都是猜测，也有一部分原因是为了安慰母亲和哥哥，让他们相信宝宝是安全的，可是现在，老哥似乎认定了宝宝是回到属於自己的地方再也不回来了，这下可怎麽办？
　　“我没事，缘份该来的时候就来了，该结束的时候也必然是要结束的，谁也不能强求，你说对吗？”
　　“哥…………”
　　“可风，快来吃东西。”
　　程心心端著一大碗冒著热气的面条走了出来。
　　洛可风接过碗，大口的吃著，却什麽味道也品不出来，如果是宝宝，一定会先赞叹一句“好好吃哦～”，然後再回给做面的人一个甜甜的微笑吧？
　　“很好吃，谢谢妈。”
　　程心心心里一抽，这孩子，该不会受刺激太多不正常了吧？
　　洛可风吃完面，擦了擦嘴，然後笑著说：“我想好好休息一下，这几天都没顾得上公司，不知道赞了多少事呢，明天要努力工才行了啊。”
　　说完，转身上了楼。
　　程心心和洛可可两个人面面相戚，搞不懂这人怎麽吃了一碗面条就前後差别这麽大了？不过，只要人振作，回复正常不就好了，不是吗？
　　洛可风的确是回复正常了，正常得不得了，就像前段时间根本就什麽事都没发生过一样。第二天便像往常一样去公司，从早到晚忙得像只陀螺，只是绝口不提宝宝的名字。
　　就连洛可可大张旗鼓的发寻人启事和寻宠启事，洛可风也只是装作不知道，连问都不问一句。而洛可可则是在广告发出一个月，收到了一堆虚假信息之後便偃旗息鼓了。
　　而洛可风却像是回到最以前没有认识宝宝之前的日子，每天忙著公司的大事小事，有空的时候会和李楠他们出去喝一杯，隔上一段时间便回去看望一下老妈和妹妹，好像把宝宝这个小家夥淡望了一样。只是在别人提起时，便笑著转移话题，久而久之，就没有人再在他的面前提到那个名字了。
　　如果真的能忘记，倒好了，只怕，我根本舍不得忘记吧…………
　　
<% END IF %>
作家的话：
-0- 
快要完结了，马上哦……




☆、61 圣诞礼物（完结）

　　转眼，三个多月过去了，早已进入了冬季，圣诞节马上就到了，洛可风一个人跑到商场，想去给老妈和妹妹买圣诞礼物。
　　逛来逛去，却不知道该买什麽好，衣服首饰自己肯定不如她们自己会挑，香水化妆品也不太适合这个时候送，而且她们根本也不缺这些东西，一边走一边看再一边想要买些什麽。
　　忽然一个抬头，发现原来商场里有专门卖圣诞礼物的场地嘛，亏他还想了那麽久。
　　於是洛可风走过去，却发现周围都是些年轻的男孩儿女孩，而卖的礼物也大多是布偶，玩具和一些毛线编织的围巾手套之类的东西。
　　洛可风沈默了一会儿，还是决定走过去看看，於是挤进人群中左挑右挑起来。
　　忽然，洛可风被一堆布偶吸引住了目光，只见一堆大大小小的狗啊熊啊兔子中间，露出半个粉红色的身影。
　　洛可风走过去，一把拉了出来，果然，一只粉红色的小猪，大大的圆脑袋，小小的眼睛，两个大大的鼻孔，穿著一件背带的裤子，憨态可拘的模样。
　　洛可风被逗笑了，虽然长得不像，不过还是挺可爱的。
　　拿著手里的布偶用力的揉了两下，手感也不错，不如就买这个吧，再挑上一个，家里的两个女人应该都会喜欢的。
　　於是，一个西装革履的成熟男人，在一堆玩具布偶当中卖力的翻上翻下，惹得一群小女生围在後面看。
　　终於，洛可风心满意足的抱著两只一米多高的小猪布偶回家了…………
　　＊t＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊偶是分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　圣诞节终於到了，大街上一派热闹繁华，到处都是成双成对的情侣。为了照顾公司一干年轻男女们的情绪，洛可风放了他们半天假，一干人欢呼著做鸟兽状散了。
　　而日里万机的陈佳佳秘书也在男友的催促和洛可风的驱赶之下，早早的离开了公司。
　　於是，诺大的公司里，基本上就只剩下洛可风一个人了。
　　给自己加了一会班，洛可风开始考虑要到哪里去消遣一下。而造成他这样既无事可做，又无处可去的原因就是…………程心心和洛可可两个跟旅行团去国外玩去了，据说是要去参加哪里的狂欢节，於是在圣诞节的两天前就出发了，留下洛可风孤家寡人一个，连买好的礼物都还放在自己的住处呢。
　　本来想约上李楠那个单身汉一起去喝一杯，但是打了电话对方根本不接，估计是佳人在怀，早忘他这一号朋友了。
　　洛可风独自一个走出去，无奈，现在无论酒吧，还是咖啡店，餐厅都基本爆满，这里一双那里一对的男男女女们刺激到了某人孤独的心。
　　干脆回家算了，这麽想著，便调转车头一路开回了家。
　　乘著电梯到了自家门口，洛可风刚掏出钥匙打开门，就看到门边贴著墙放著一只蓝色的纸盒子，上面还用粉红色的缎带系著一个大大的蝴蝶结。
　　这该不会是谁送来的礼物吧？
　　洛可风弯腰拿起盒子来，盒子的侧面贴著张纸，上面果然写著自己的姓名和地址。洛可风晃了晃手中的盒子，感觉到沈甸甸的还挺有份量的，是什麽啊？
　　不知道礼物是不是老妈和可可送来的，说起来，自己可是很多年没收到过礼物了，只是这送货的还真是不负责，只是把东西放在门口就算了。
　　一边想著，一边拿著盒子走进了屋子。
　　洛可风急不可奈的解开蝴蝶结，拆开盒子，然後…………整个呆住了。
　　盒子趴著一只粉红色的小猪，不是玩偶，而是活生生的一只，只有巴掌大的粉嫩嫩的小猪。
　　“宝……宝宝？”
　　洛可风差点惊得说不出话来。
　　“咿～～～”
　　刚刚被晃得头好晕，小猪努力的站起来，想让自己清醒一点。
　　只见他用两只前蹄趴在盒子的边缘上，一双圆圆的眼睛闪著光，直直的盯著洛可风，我回来了，我回来了，风…………
　　“宝宝，真的是你吗？”
　　洛可风不敢置信的望著盒子里的小猪，双手小心翼翼的捧著它，生怕自己手一抖，一个不小心，就把这个美梦打破了。
　　“风，我回来了。”
　　下一瞬，洛可风感觉到手中一沈，一个温热的身子扑进自己怀里。下意识的，双手紧紧抱住，感觉到他软软的头发贴在自己的脸边，蹭著自己的脖子。
　　“风，我回来了。”
　　还是这一句话，这下子，洛可风真的确定了，他的宝宝回来了…………
　　紧紧的搂住，洛可风把头埋在宝宝的颈窝里，什麽话都说不出来，只是这样紧搂著，感受著彼此的体温。
　　良久，久到宝宝都感觉到自己的身体麻木了。
　　“风？”
　　宝宝抬起头来，却又被按了下去。
　　“风？”
　　宝宝再接再励，想要回头看看他的风是怎麽了，可是头又被按在了对方的肩上。
　　“风～～”
　　宝宝第三次想要转头。
　　“别吵，让我确定一下你真的回来了。”
　　洛可风伸出一只手挡著宝宝的头，不准他回过头来。但是他带著浓浓月鼻音的语调，却暴露了他现在的状况。
　　“风，你哭了吗？”
　　感觉到自己颈窝里的湿气，宝宝小声的问道。
　　“我没有。”
　　洛可风还在死要面子。
　　“没关系，哭就哭了嘛，我在很想看到风的时候，也会哭的。”
　　宝宝安慰著洛可风。
　　“那你怎麽不来找我？”
　　洛可风闷闷的说道。
　　“笑风不准……”
　　“那现在呢？”
　　“他又准了………”──！～
　　“我不会再让你离开了，不管什麽原因，都不准你离开我。”
　　“我也不会再离开的，我要一辈子和你在一起。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那好，宝宝，欢迎你回家”
　　“嗯~~~”
　　宠物恋人之小猪宝宝──正文完
　　
<% END IF %>