


☆、乱伦爱１(完整)

警语：父子乱伦、恋童 
乱伦爱１ by 饭饭粥粥
许大个有两个儿子，可村里的人一提起他两个儿子，都不禁要帮他叹口气。
许大个的大儿子叫许小兵，今年也十三了，在这个果园收获的旺季却一点忙也帮不上，听说打小得了什麽贫血病，没几个月就得到城里的大医院打什麽造血针，也不知能不能活到成年。
许大个的小儿子叫许小军，他倒是个健康活泼的孩子，但全村都知道，他不是许大个的亲生子。因为许小兵的病要花钱，许大个的老婆为了补贴医药费，在许小兵没几岁时就出外打工了，头几年还偶尔会在过年时回来，後来就几乎没再出现，就在大家以为许大个的老婆不会再回来时，她竟然抱了个婴儿回到村里，没过几天又消失不见了。
谁都知道许大个为了顾果园与他的大儿子没有离开过，他老婆又好几年没回村里，这孩子是怎麽来的，不用想也知道，许大个被戴绿帽了。
就这麽一个小小的村落，三姑六婆在农f时聊的不外乎张三家媳妇、李四家长孙、然後就是许大个家的两个儿子，说著说著就为许大个叹口气。
但其实流言蜚语，说来说去也都是别人家的事，不是当事人说再多也没用，就如同老话一句：如人饮水，冷暖自知。
当事人的许大个，现在正在果园忙活著，虽然他的果园不算大，可是从头到尾都是他一个人打理，忙季时许大个忙得跟陀螺一样，采收选别清洁包装出货没一个能漏下，经常打天还没亮就得出门，晚上忙到八、九点才能回家。
一般作农的，忙季都是全家出动，老婆孩子一个不漏都是劳动力，可许大个没老婆，两个儿子一个病著一个还小，真要叫许大个叫两个孩子来帮忙，他也舍不得。
说起来许大个这个人，和村里大多数的村民一样，都是老实人，看天吃饭的他们有著逆来顺受的本性。生到带病的儿子，他认了；老婆跑了，他认了；就连老婆带回来的那个不是他的孩子，他也没多说什麽，就当家里多一张嘴吃饭，养下来了。
不然怎麽办呢？难不成要冲去城里砍死老婆？掐死一出生就有病的许小兵？再把那个不知打哪来的野种许小军丢去河里顺水流吗？
别人会怎麽做，许大个不知道，但至少他是干不出来的，所以他只好认了。
日子总是得过下去，你要怨天尤人的过也是过，你要高高兴兴的过也是过，就算没念过什麽书，许大个还是挺看得透个中道理的。
而且，对於他这两个儿子，许大个倒是还挺满意的。
这不？远远的一个小个头正直冲而来，还跑得飞快，还扯著嗓子大喊：「爸爸～！」
光著脚跑过来的，是今年满五岁的许小军，许大个的小儿子。
从旁边一看，不知道的人还会吓一跳，明明是没有血缘关系的父子，却长得异常相像，同样的浓眉同样的大眼，也同样都晒得一身小麦色的皮肤，再加上两个人都理了个大平头，你要说不是亲父子，别人还会说你想太多。
别人不知道，许大个自己又怎麽会不知道，这小儿子真的不是他的亲儿子，他老婆那时两年没回来了，一回来抱著三个月大的许小军，又不是挪吒转世，也不是许大个连听都没听过的冷冻精子，这许小军再怎麽也不是他的种。
可是养狗五年也会有感情，更别提养的是长得和自己有七分像的男娃，做父亲的怎麽会不疼他，许大个连忙放下手上的竹篓，蹲下身把飞扑过来的许小军抱起来：「你又不穿鞋！我回去跟你哥说，让你被你哥打屁股！」
「不要不要！不要说！」许小军傻乎乎的想办法要护住他的小屁股：「爸爸不要说，哥哥不知道的。」傻娃娃还不知道他一步一个黑脚印，回到家就算他爸不讲，他哥又怎麽可能看不出来。
从小儿子背著的背包里取出便当，这是大儿子许小兵放学後现做出来的，拿在手心还热腾腾的，许大个问：「你们吃了没？」
许小军摇头又点头，说：「我吃了，哥哥还没吃。」说完眼巴巴的看著许大个手上的便当盒，许大个当然知道小儿子在想什麽，不罗嗦的坐到树荫下，手也没洗的就打开便当盖，随著扑鼻香气出现的，是有菜有肉的丰盛料理。
「爸爸～」许小军忍不住了，扯著许大个的手臂就要求了：「爸爸～肉肉～啊啊～」这小家伙明明才吃饱，但看见白花花的猪肉又馋了起来，啊啊啊的张著一张嘴，就像雏鸟在催促双亲喂食一样。
「吃吧，别让你哥知道。」许大个用筷子从青菜炒肉丝中夹了好几块猪肉出来，一口一口塞在许小军的嘴里，直到小家伙的嘴巴满满肉丝再也张不开才做罢。
这下子许小军总算满足了，塞著满嘴的肉肉一边嚼一边往回走，都快走得看不到了，才又想起什麽，吞下肉，回头朝许大个大喊：「爸爸～～哥哥说～～晚上他帮你捏脚啊～～」
远远的，他看见爸爸似乎顿了一下，也不知是不是没听清楚，就在许小军想喊第二次时，才听见许大个大叫回应：「知道了～～」
许小军完成了送饭和传话的任务，这才头也不回的跑了，留下一个越来越远的小背影给许大个。
许大个在原地呆了好一会儿，突然间坐了下来，迅速的扒起饭来，吃完连休息都没有，直接扛起竹篓采收，浑身充满干劲的动作起来了。
另一头，许小兵忙完家事，才正要坐到餐桌吃饭，眼角瞄到餐桌下的一双小鞋子，眉头微微皱了起来。
「小军又没穿鞋了！」微皱的眉头下，是一张很秀气的脸，像到母亲的细眉和瓜子脸，像到父亲的大眼与双眼皮，十三岁的许小兵在学校中是公认的好看，只可惜他病态的白色皮肤扣了分。
一白遮三丑，但那是指健康的白皙，许小兵的病让他天生就是这麽一副惨白的模样，那种白是让人一看就想问：你是不是不舒服，要不要休息一下？的那种。
事实在许小兵也真的是需要常常休息，他的造血能力有问题，出生一个月就因为呼吸喘不过气送诊所，最後转到大医院才知道是所谓的地中海贫血，这种病可大可小，小的顶多是站久了会晕眩，大的活不过五岁就夭折。
许小兵的病不算大，能活到十三岁的现在，他肯定不是重症患者，只是他日子也不好过，他不能跑不能跳，除了因为心脏负荷不了，他的骨头因为长期缺氧而显得脆弱，也许一次的跌倒就会造成骨折；他的身高是全班男生最矮的，因为脏器得不到充份的血液补给而生长缓慢，让他有些生长停滞的现象。
可就算这样许小兵还是很满足了，不能跑跳就用走的，长得矮踩在凳子上也能拿到高的东西。他每两个月得进镇上的综合医院打造血针，餐餐都吃大量波菜和猪肝，就是为了要让自己能够健康一点，少让爸爸担心。
想到爸爸，许小兵微皱的眉头松了开来，许大个是他和弟弟的天，撑起这个家的梁柱，许小兵知道没有爸爸就没有自己，这不只是血缘关系，他的爸爸不是善於言语表达的人，但是他工作的背影沉默的叙述一切，因为爸爸默默的付出，许小兵才能活到现在，许小军才能有一个家。
曾经许小兵还小，因为身体的不舒服他哭闹著，小小的他虽然知道妈妈明明不在家，还是无理取闹的哭著和爸爸要妈妈，那个晚上他闹了多久，爸爸就哄了他多久，等到隔天早上，许小兵累了，趴在床上睡著了，等他睡了一天起来，他发现爸爸不在家，采收忙季的那个时节，爸爸完全没有休息，在哄了他整晚後连眼睛都没有眯一下就去上工，还得在中午赶回家煮饭给许小兵吃，生怕饿到他。
那时小小的许小兵看到，爸爸满眼的血丝，眼睛下面还有黑黑的眼圈，可是爸爸还是笑得很温柔，说，小兵饿了没？爸爸马上弄吃的给你。
也许就是从那之後，许小兵长大了，他不再闹著要找妈妈，也学习著怎麽做家事帮忙爸爸，然後，许小军来到这个家，变成哥哥的许小兵更加懂事，他知道自己帮不了果园的工作，但他可以帮爸爸打理家中大小事，也可以照顾好弟弟，让爸爸能安心的在外打拼。
随著长大，许小兵能做的事越来越多，从原本只能帮忙收衣服，到後来也会洗衣服，从原本顶多帮忙洗菜，到後来可以拿著大铲子炒菜。许小兵知道自己不是真的没有用，也许他是病人，但并不是废人。他在身体能容忍的范围内整理家务、包办三餐，也会帮爸爸做文书工作，诸如写好备用的快递单、确认果商报价和收据的价格是否一致等等，这类许大个不善长的小细节，许小兵都会细心的注意到。
不只如此，许小兵最近也开始照顾爸爸的身体，他知道夏天要煮什麽菜来开胃，知道冬天要准备姜茶让爸爸带去暖身，还有才开始的捏脚按摩。
想到按摩，许小兵看了看挂在墙上的大钟，现在是下午四点，爸爸大概会在八点半回来，看起来时间好像很多，但许小兵要做的事太多了，他要在天黑前写功课、念书、洗衣晒衣、打扫家里，晚一点还得和许小军一起洗澡，然後在爸爸回家之前煮好宵夜，才能让爸爸一回家就能开动。
想到这些，许小兵加快了吃饭的动作，要当爸爸的好儿子，他可是很忙的。
这晚八点刚过，许大个就赶回来了，就忙季来说算是早回家，当然这并不代表他有偷懒，他只是动作比较快了点，做完今天预定的工作赶回家罢了。
「爸爸！」先发现许大个的是坐在客厅看卡通的许小军，前哨军的他一看到爸爸回家，马上对著厨房大喊：「哥哥～爸爸回来了！」
这时在厨房忙碌的许小军探出头来，说：「爸爸，你先洗澡吧，我马上好了。」
许大个点点头，也没拿换洗衣服就去了浴室，後头许小兵只好交待许小军帮他拿内衣内裤过去，而他自己则加快速度，把爸爸专用的宵夜给做好，最後再加上一杯冰啤酒，全部端上桌後他才忙完今晚的工作。
啊，不对，今天说好了要帮爸爸按摩，许小兵想到後，又赶进去厨房拧了毛巾擦脸擦手，虽然他已经洗过澡不至於有汗臭，但是在厨房忙东忙西，难免又弄了油烟在身上，他可不想等一下把油烟弄到洗好澡的爸爸身上。
「啊！肉肉！」许小军回到客厅，看到桌上的鸡翅，又想爬上椅子上了。
「不行，这是爸爸的。」许小兵一个箭步冲上前把小贪吃鬼给拉住，也不是饿到他，但这小家伙就是无肉不欢，相对的很不爱吃蔬菜，偏食的让许小兵头痛。
可是另一个让许小兵头痛的，也就是他们的爸爸许大个走出浴室就说：「没关系，小军来，一起吃。」许小兵想，许小军的偏食肯定就是被他们爸爸给宠出来的！
许小军才不管那麽多呢，听到爸爸说可以，他马上爬上椅子，抓起一只卤鸡翅就啃了起来，一点也不客气。
许大个也坐到桌前，劳动了一整天，虽然四点才吃了便当，但现在也真的是饿了，碗公大的白饭配著桌上多数是下饭用的酱油卤和凉伴小菜开始大口开动，味道当然没外头店家好，但是以一个国一男孩来说，许小兵的手艺算是不错的了。
许小军乾乾净净的解决了一只鸡翅，一丁点肉丝软骨也没留在上头，接著又眼巴巴的盯著碗里的最後一块鸡肉，看得许大个心都软了，又把肉塞进了小儿子嘴里。
「爸……」看到弟弟又抢了爸爸的宵夜，许小兵知道抗议无效但还是喊个一声，最後看许小军吞完最後一口後，赶紧赶小孩上床：「小军，九点了，去刷牙睡觉。」
许小军看桌上没肉了，也算是没了依恋，听话的去厨房踩在小凳子上刷了牙，张嘴给许小兵检查有刷乾净後，乖乖一个人进了兄弟俩的卧房去。
眼看弟弟回了房间，许小兵这才喘口气，进了厨房端了一个小盘子出来。
「这是……」许大个愣了一下，在看到盘子里的卤鸡腿时。
「不藏起来，现在我看是在小军肚子里吧！」许小兵没好气的说，他爸爸什麽都好，就是太宠小孩。
许大个看大儿子不高兴，哪敢说下午的便当里的肉也几乎都被小军吃光光，赶紧二话不说拿起鸡腿来啃，许小兵的脸色才好看一点。
宵夜就在这种不知是好是坏的气氛中吃完，许大个很是心急，但也不好开口催促，就坐在餐桌前看著没啥好看的乡土剧，等著林小兵洗碗善後。
「爸爸，你先去房间躺著吧，我等会过去帮你按摩。」厨房里许小兵的声音传来，不大的声音却掩盖住电视的音量，许大个一听马上关了电视回房间去，自己都没发现急迫的模样可称作猴急。
躺在床上，许大个觉得他等了很久，实际上却没过十分钟，许小兵整理好厨房，又把餐桌擦了一下，这才关掉客厅的灯摸黑走进来。
许大个本来就没开灯，房间里头黑漆漆的，只能勉强看见家具的外型，许小兵半摸半记忆的爬上许大个的床，轻声问道：「爸爸，没睡著吧？」
回应他的，是床上的黑色大影子动了一下，许小兵知道爸爸还醒著，直接就移动到许大个的身边，一双手无声的朝许大个的腿上摸去。
许大个洗完澡後只穿著内衣内裤出来，许小兵一摸，就摸上许大个粗壮的大腿，粗糙的手感是男人茂盛的腿毛，从大腿中央一带开始长起，越往下越茂密，小腿那里几乎要看不见肉色的黑漆一片。
黑暗中许小兵熟门熟路的捏上毛绒绒的小腿肚，那里是满出他掌心的健子肉，累积了一整天的乳酸让它摸起来更加坚硬，许小兵要费上好一番力气来捏软它。
许小兵的手不大，或者该说很小，其实他整个人都偏小，十三岁的他怎麽都看不出是个已经念国一的少年，要说他只有国小四、五年级还差不多，这不只在於每个人发育早晚的问题，娘胎带出来的病注定许小兵的发育迟缓，不够充份的血红素与含氧量让所有脏器都晚熟，这也反应在他的身高上、体重上，以及他还明显带著稚气的四肢上。
尚未抽高的身体还带著孩童特有的比例，手指偏短、掌心偏厚、充满肉感的小掌压在硬梆梆的肌肉上，就像用弹力球按压一样，照理讲应该很是舒服，囤积的乳酸也会渐渐散去，让肌肉软化才对，可奇怪的是许大个的肌肉却一直绷紧紧的，并且随著柔软掌心的移动，还越来越紧绷。
「爸爸，舒服吗？」黑暗中，还未变声的男孩嗓音柔柔的问。
「……嗯，很舒服。」相对於男孩的柔和，黑暗中男人的声音很是紧绷，就和他的肌肉一样。
勤劳的小手移动著，从小腿肚缓缓往上，软软的掌心尽职的按压著，光靠手掌力道是不够的，许小兵跪在床上，双手打直，使用肩膀到上半身的体重往下压，许大个不得不承认真的很舒服，但随著小手的移动，『舒服』二字也缓缓的变质著。
从原本接近膝盖一带的大腿开始，许小兵勤劳的往上移动，多毛的腿上蹭得他柔软的掌心都有点痛了，可他没有偷懒，每一寸的肌肤都压过去，越来越接近许大个的脚根处。
然後，在柔软的掌心压到许大个的鼠蹊部时，许大个忍不住抽了一口气。
「爸爸……舒服吗？」许小兵又问了，不知是不是心理因素，许大个觉得这次小兵的声音在柔和中带了一抹黏腻。
「嗯……舒服……」许大个的声音都哑了，那是忍耐著什麽的声音，就像在忍著不适、难过、痛苦，但真相当然不可能是当中的任何一种。
许小兵的掌心在许大个的鼠蹊部缓缓移动，好几次他的指尖都探进了许大个的内裤裤管里，触碰到一种比腿毛更要粗糙的毛发。
然後再一次的移动，当他的手掌按压到了不像肌肉那麽僵硬的肉块时，许小兵放轻了力道，运用指尖、指头、掌心，更加轻柔的按著。
手掌接触到的是不陌生的形状，同为男性，许小兵当然也有一样的器官，可是成人与孩童之间的差异之大，让人完全连想不了那该是相同的，不管是外观、触感，甚至闻起来的味道都太不一样了。
许小兵的右手隔著内裤薄薄的布料握住了粗长的棒状物，左手从裤管探进去，直接捧住了毛绒绒的囊状物体，他的右手顺著棒子上下滑动，左手则滚动著囊袋内的小球，动作熟练又自然，这说明著他绝对不是第一次这麽做，当然也不会是只有五次十次的经验就能累积出来的熟练。
「爸爸……」男孩轻柔的声音再次响起：「舒服吗……？」
这一次，许大个回答他的，不是语言，而是粗重的喘息声。
黑暗中，许小兵露出没人看得见的微笑，那并不带有情色，乾净得吓人。
待续
<% END IF %>
作家的话：
糟糕，挖坑了，而且又是病人受orz
爸爸35岁，小受13岁（外表10岁），整个就是我的萌点（地板
弟弟5岁目前攻受未定，但会是爸爸和小兵之间的调味料
没意外的话还会扯进爸爸的哥哥弟弟之类的一起疼爱小兵
希望看１对１的亲～
我只能说你好傻好天真
想看１对１怎麽能找我的文呢……（笑＋逃




☆、乱伦爱２(阉割版)

恋童、父子乱伦、高Ｈ 
乱伦爱２ by 饭饭粥粥
乡村的夜晚是平和的黑，不像都市有街灯车灯的光害，纯粹靠著月光与星光的这里，在晚上只要熄了灯，屋内都是黑暗的，不至於是伸手不见五指的漆黑，但也顶多是隐约能分辨出家具形状的程度。
乡下人睡得早，过了九点的现在几乎都已经熄灯上床了，同样的，许家一样熄了灯的卧室里是黑的，隐约只看得见两个人影在床上，在这样的黑暗下当然看不出谁是谁。
只见黑暗中，娇小的人影跪坐在床上，还有一个高大的人影则是横躺著，两人的身体贴在一起，隐约看得见跪坐的那个人的双手，正放在横躺那人的胯部，仔细看还能看到细瘦的双手似乎握著什麽上下撸著。
这下子总算明白了，这是一间卧房，在熄灯的夜晚，在床上的两个人影是人家夫妻在办事啊！
只是……这屋内的两人，真的是『夫妻』吗？
黑暗中看不见的脸，把这个问题默默的覆盖住了，因为看不见，所以也不再重要。
黑暗中的『妻子』，也就是许小兵，默默的撸动著掌心中的ＯＯＯ……
＋＋＋＋＋＋＋
以下通篇Ｈ所以鲜网就不放了
大至上就是
小兵先用手帮爸爸ＯＯＯ
之後爸爸再抓著小兵做整套…
有兴趣的朋友再请移驾到部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
<% END IF %>




☆、乱伦爱３(完整版)

警语：乱伦、恋童 
乱伦爱３ by 饭饭粥粥
许小兵是个好学的孩子，可是不迟到不早退的他，每个月却总有个几天会请假。
对此学校老师并没有太多意见，大家都知道许小兵的身体不好，不会对他要求太高，加上他也从不曾把功课落下过，更是不会去为难他。
这天也一样，当周导早上接到电话，听到是不陌生的男人声音，马上反应过来：「许爸爸，小兵要请假吗？」
『呃…是、是的，不、不好意思。』许大兵没料到想讲的话被周导给讲了，回答都结巴了起来。
周导知道许大兵是老实人，应该说他学生家长大多都是这样，没念过什麽书，骨子里的自卑感让他们觉得低人一等，甚至有人把学校老师当成领导般看待的都有。
安抚了许大个几句，挂了电话後，周导就在工作日志上记下许小兵请病假一天的内容，之後也没有再深究什麽。
其实只要这个老师多想一些，多问一些，多做一些，也许他就会发现什麽，甚而改变什麽。
只是，他没有。
许家，这个早上和平常有一点的不同。
站在厨房的，不是那个矮小的身影，相对的是个高大壮硕的男人。
飘出的饭菜香倒是挺相同的，毕竟许小兵的厨艺是许大个手把手给教出来的，调味火侯都差不多。
做了个蕃茄炒蛋，炒盘青菜，拿出自家制的辣豆腐乳，许大个想了想，又烫了点猪肉丝，拌在红萝卜丝与小黄瓜丝中，勉强算是弄了道荤的给小儿子。
打理好一切後，他没先把饭菜端出去，而是拿了个大便当盒先帮自己打饭，整整装了四碗白饭後才平铺上薄薄一层菜，而且完全没拿丁点肉丝。
包好饭，许大个这才把饭菜端到餐桌上，洗个手，就往儿子的房间去。
儿子房间指的是许大个的两个儿子，许小兵和许小军的房间。
许小兵十三岁，许小军五岁，相差八岁的两个男孩就挤在同一张双人床上，沉沉睡著。
相对於许小军睡得四平八稳，两手两脚呈现大字型，一副无法无天的霸王模样，许小兵则是在角落缩成一团，秀气的小脸还微微皱著，似乎不是很舒服的样子。
许大个不想吵醒许小兵，蹑手蹑脚的伸手推推许小军，悄声喊他起床。
可许小军睡得雷打不动，到最後许大个还是先弄醒了许小兵。
「嗯……爸爸……？」揉揉眼，但还是张不太开眼睛的许小兵不断眨眼。
「啊，爸爸吵到你了？」许大个赶紧安抚大儿子：「不用起来，爸爸已经帮你跟老师请好假了，今天不用上学。」
许小兵轻轻的「嗯」了一声，不再勉强自己睁开发酸的眼睛，闭上眼不久後又睡著了。
这下许大个怕再吵到他，也不尝试著叫醒小儿子了，想想就离开卧室，让他们两个睡到饱再起来吃饭就好了。
到厨房找了个竹编桌罩把饭菜盖起来，许大个抱著自己的大便当盒蹑手蹑脚的上工去。
屋内许小兵和许小军就这麽又睡了好几个小时，只是在中午前，许小军自然醒了，他是饿醒来的，
「嗯……哥哥？」许小军意外的看到哥哥还在身边，看看窗外太阳都在正头顶了，这种情况代表哥哥今天不用上学，可也不会陪他玩，因为哥哥是身体不舒服才请假在家的，许小军从以往的经验知道。
没吵醒不舒服的哥哥，许小军自己爬下床，先去厕所解放憋了整晚的一大泡尿，然後手也没洗就跑去厨房找吃的，看到满桌饭菜，立马爬上椅子开动起来，这要是被许小兵看到可能要尖叫。
可惜许小兵正睡著呢，哪知他弟弟正用著刚刚才捏过小鸡鸡的小手扒起饭来，偶尔掉在桌上的饭粒他还用手捡起来塞进嘴里，也不知道是否这样有没有加料，味道有没有比较香。
以五岁的小孩来说，许小军的筷子算是使得不错了，瞧他一筷子一条肉丝，丝毫没有误夹到红萝卜丝和小黄瓜丝，心满意足的吃去了大半的肉丝後，突然间他想到了什麽般，跑去厨房再拿了个小碗，把盘里剩馀的肉丝都捡到碗内，放到一旁留著不再动它。
接著许小军就用辣豆腐配菜，把整碗白饭吃光後，再巍颤颤的把空碗筷子捧去水槽旁的台子上放好，他实在太矮了，垫起脚尖抬高手也不过台子般高，要洗碗那还至少得等个两年後。
饭也吃饱了，觉也睡够了，许小军无聊了。
看看外头，正是太阳最大的时候，许小军也没傻得这种时候出去热到中暑，他就开了电视机看著，只是转来转去都是新闻或老人节目，没许小军想看的卡通。
关了电视，许小军坐在客厅椅子上发愣，不知不觉中就把左手大姆指塞进嘴里吸了起来。
吸了两口总觉得有什麽不对，许小军跳下椅子，跑回房间。
此时许小兵还正睡著，侧著身子背对墙，睡得很熟。
许小军爬上床，把他的小身板挤进许小兵怀中，双手扯住许小兵的Ｔ恤硬是往上拉，刚好今天许小兵穿的Ｔ恤宽松，许小军努力几下，还真的把他哥的衣服推上去，让他看见他的目标物，他的奶嘴。
没错，许小兵的乳头就是许小军的奶嘴，算是安抚奶嘴的一种。
在许小军还很小很小时，有时晚上哭闹，许小兵那时也小，想到以前看过同学妈妈会让婴孩吸奶，乾脆就拉开衣服让许小军吸他的奶头，小孩子家家也是搞著玩的，没想到许小军这样就不哭了。
许小兵不知道，婴孩吸著母亲的乳头时不见得就是肚子饿要喝奶，很多时候他们只是含著，感受著母亲肌肤的温度，母体的柔软，还有打从胎儿就熟悉的心跳声，这一切都让他们安心。
许小军生後两个月後就没和他妈妈碰过面了，对他来说许小兵已经取代了母亲的位置，因此含住许小兵的乳头，感受著安心感，自然不会哭闹。
婴孩时期过後，许小军也开始『断奶』，只不过还没完成断成，现在许小军还是有时会突然想吸许小兵的乳头，只是次数随著他的长大越来越少，最近大概是两、三个月才会想到一次的程度。
现在就是许小军又想要吸奶的时候，成功拉开许小兵的上衣後，他毫不犹豫张开嗷嗷待哺的小嘴就含了上去。
这麽一来，就算是睡死的许小兵也被他给折腾醒了。
「小军……」感受到胸前传来的酥麻感，许小兵还没睁眼就知道是谁在捣乱：「这麽大了还撒娇……」念归念，许小兵却也没把他推开，他其实是心疼他这个打小没娘的弟弟的，与自己不一样，自己至少还记得妈妈的脸，许小军却是在两个月大之後就不曾看过妈妈。
许小兵也不过是个半大的少年，没有成熟女人碗大的乳房不用说，就连乳头也只不过是个肉色的小肉芽，要用来吸吮自然是不够的，因此许小军是连同乳头附件的胸肉都一起含在嘴中吸吮，范围比乳晕还要大，也幸好许小兵是不能运动的体质，没有肌肉的胸前以男孩来说很是柔软，大大满足了许小军的口腔欲望，他大口大口的吸著，左乳吸一吸又换右乳吸，吸得许小兵的乳头都、乳晕，还有周围一带的嫩肉都红了起来。
在以往，许小兵大概只会觉得有些刺痛，忍忍也就过了，可是自从和许大个发展出『夫妻』关系後，不知为何每次被许小军吸乳头时，胯下就有种酸麻感，有点像是想要尿尿却尿不出来的感觉。
许小兵的身体发育虽然迟缓，但不算少的性经验却让他的身体自然而然的懂了性爱的感觉，就像现在，许小军无心的吸吮对许小兵来说却成了爱抚的动作，这让他忍不住的轻喘了起来。
「嗯？哥哥，怎麽了？」怕许小兵是不舒服，许小军停下吸奶的动作，抬头看哥哥。
趁这个机会，许小兵赶紧把衣服拉下来，遮住他红肿的乳头：「好了，别吸了，明年都要进小学了还不怕人笑话。」
看到安抚奶嘴不见了，许小军瘪瘪嘴，但男孩子爱面子的天性让他也不好开口叫许小兵再让他多吸几下，而且他也真的怕哥哥是身体不舒服，自己主动转变话题：「哥哥你起来了，那要吃饭吗？」
「嗯。」许小兵坐起身，当屁股接触到床铺时下体传来好一阵的不适，还好是因为没有受伤，只是肛门肿得厉害，让他一坐起身就压到了肛口嫩肉。
「哥哥，不舒服？」许小军发现了许小兵的异状，站在床边很是担心的抬头看。
「没事，哥哥睡太久，腰疼。」怕许小军不安，许小兵安慰他，同时缓缓的站起身，这种感觉他也不是太陌生，一般过个半天就会好很多，毕竟没有真的伤到，年轻的身体很快就会好转。
到了餐厅，许小军张罗著帮许小兵夹菜，还现宝般的拿出他特意留下来的小半碗肉丝，说：「哥哥吃～」
知道许小军视肉如命，还能替他留下这麽多肉，许小兵说不感动是骗人的，只是他眼角一瞄，看到几乎整盘的青菜，也知道这个宝贝弟弟看来是碰都没碰了。
可看著许小军小狗般眼巴巴的等著他夸赞，许小兵也只好把说教给吞回肚里，夹起一口肉丝，放进嘴里咬两下，然後笑著和许小军说：「嗯，好吃，谢谢。」
後来许小兵也让许小军再拿一双筷子来，兄弟俩一起吃起午饭，许小兵软硬兼施，让许小军一口肉一口菜的，总算是让他吃了一些青菜。
饭後，许小兵觉得已经好一点了，就拿著空碗筷刷起来，还挑了几件汗臭味较重的待洗衣物先用水泡著，打算等晚上再来刷。
弄完能弄的东西，感觉腰又有点酸痛，许小兵这才回房间躺下。
「哥哥要睡觉吗？」许小军从刚才起就跟前跟後，当然也跟著进了房间。
「嗯，你睡不著，要不要去看电视？」许小兵是真的累了，他昨晚被许大个干了没下三次，之後半梦半醒间似乎又被干了一次，他都搞不清楚是几点睡的了。
「不要，我跟哥哥一起睡。」许小军爬上床，窝到许小兵怀中。
许小兵有点怕许小军又要吸他的乳头，还好这一次许小军没再拉他衣服，只是贴在他胸前，感受著他的心跳声和体温。
许小军还小，但这并不代表他不懂事，他知道哥哥身体不好，他不会打扰不舒服的哥哥的休息的。
也许会有人说，五岁的娃儿懂什麽。
可是五岁，其实懂很多了。
像是邻居大婶的f言f语，他听出了同情与不屑。
同情他是没娘的孩子，却也不屑於他是个『野种』。
可是没关系。
也许他不是爸爸的小孩，可是他确实是哥哥的弟弟，哥哥又是爸爸的小孩。
透过哥哥，他与爸爸，是连起来的。
所以他们是一家人，永远都是。
许小军抱著哥哥的腰，闭起眼睛，原本还没睡意的他在熟悉的怀抱中不知不觉就睡著了。
至於许小兵不用说，他躺下没多久就已经再次睡去。
许小军勾著许小兵的腰，许小兵环著许小军的背。
不管那些外头人对家的定义是什麽，对他们来说，这就是他们的家。
家里，永远是最让人安心的地方。
待续　2012/4/1
<% END IF %>
作家的话：
原本想让爸爸接著小军来吸小兵的奶头
可想到小兵这可怜的娃昨晚才被做上四次
再连著做我看真要破了
就还是算了吧
看下次有机会再说罗
我好想赶快写到大伯出场啊
爸爸太憨厚了
我需要邪恶的攻君当我的化身！




☆、乱伦爱４(完整版)

乱伦爱４ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、恋童
果园的忙季时，许大个总是恨不得一个人可当两个人用。
可事实上人就是只有一天二十四小时，没人能比别人多个一分一秒。
於是真正忙不过来时，许大个只能向自家人寻求支援。
当然，这里指的不会是许小兵和许小军，这两个娃儿一个病著一个年幼，都没办法在粗活上有任何帮助。
许大个找的，是他自家大哥，许大志。
比他年长十岁的大哥是做工地的，许大个前几天打给他大哥，刚好那时他在忙一个工地的收尾，说好弄完那头就来许大个这里帮忙。
也幸好如此，今年看来忙季总算是能够熬得过去。
许小兵和许小军对许大志也算是熟了，虽然一年见到顶多是一、两次，不过因为忙季来帮忙时一帮就要个七天十天的，对於这个偶尔会来住一阵子的大伯，两个孩子自然不会陌生到哪去。
今年，许大个和自家大哥说好帮忙的事，就跟许小兵交待了一下，让许小兵安排一下许大志住的地方。
许家并不小，因为身为老二的许大个接下父母留下的果园，就连祖宅一起接手了，所以房间算是多的，只是平常父子三人也用不著那麽多房间，顶多只整理了两间卧室在用，其他都是空著。
许小兵向来是听话又主动的孩子，知道大伯要来，赶紧整理出一间房间，床单被子什麽的全都洗好晒好，就等著许大志过来住。
果然许大志也没食言，一周後他提著换洗衣物就过来了。
「唷！小兵，你爸呢？」乡下人没在锁门的，许大志一推就进了客厅。
听到外头的声音，人在厨房忙著的许小兵赶紧放下手上的活，边擦手边走出来喊：「大伯，您来啦。爸爸正在果园忙呢。」
许大志知道自家弟弟肯定是忙到火烧屁股才会找上自己，也不多拖延，把行李一放，说：「那我就过去帮忙了。」说完，连水也没喝上一杯就走了。
许小兵赶紧把许大志的行李提去了房间内，脑子里飞快的思考著等会煮个菊花茶让小军送过去给大伯和爸爸，然後晚上多个人吃饭，也该多加道菜，还有他记得大伯爱吃卤鸡脚，明天去菜市场买个几只来卤。
许小兵是感激大伯的，若不是大伯肯来帮忙，这种忙季真要花钱请人还不见得请得到。
帮不上重活忙的自己，只能找著自己能做的事，来感谢大伯。
这晚，兄弟俩连手干活，速度虽然加快了一倍，但无奈要做的工作就是多得吓人，忙到了十点多才回来，吃个饭洗个澡就上床睡觉。
接下来一连几天都是这样，许大志和许大个忙得只把家里当做休息站，每天贪早出门睡前回家，铁打的男人都不禁露出疲态了。
许小兵看了也无奈，只能尽可能的帮他们煮好吃的，就连许小军在这段时间也特别懂事，没在送便当时缠著他爸和他大伯要肉吃。
好不容易赶在时间内采收工作看来能够告一段落了，兄弟俩这才比较放松下来，至少晚上在天黑後就回家休息，洗完澡还能啤酒配小菜，两人坐在院子里聊天聊地聊过去聊未来。
许大个是个口拙的男人，对於这点许大志是最了解的，这个弟弟小他十岁，打小就是『坐而言不如起而行』的个性，也因此到最後许大志也觉得果园让他接手打理是最好的，许大个实在不是能够去外头打拼的人。
只是他也没想到，许大个的个性或多或少也影响到了婚姻，也是，一个女人进了城里，原本和丈夫的关系本来就比较远，再加上许大个就连面对面都讲不出啥好话，更别提会用电话甜言蜜语讨老婆欢心，这样一年两年下去，老婆跑了也一点都不奇怪。
前几年，许大志还会劝许大个趁年轻再娶一个老婆，只是许大个不想，就怕新老婆让他两个儿子受了委屈，许小兵打娘胎带来的病要多照顾，许小军还是个要喝奶的娃，不管哪个他都舍不得冒险。
许大志劝不动弟弟也就算了，而且这几年看下来，他也觉得两个侄子也真是乖巧，大的勤快听话小的贴心可爱，回头想想自家被婆娘给惯得没大没小的独苗儿子，都已经念大学了，每天只会跟他要手机要笔电要钱，这差别让他羡慕死自家弟弟了。
只是说真的，儿子再乖也无法取代老婆的存在，许大志就是想不透许大个为什麽能忍受这样家里没女人的事，晚上都靠黄金右手解决，实在是太痛苦了吧。
之前和许大个聊到这些，许大个也只是苦笑著说，没事，他偶尔会进镇上找女人，许大志知道他指的是妓女，只是离这儿最近的镇压根儿是个小镇，那里妓女的等级实在很差，有些年纪大的搞个不好都能当许大个的妈了。
和许大个的淡泊不同，许大志从年轻时对性看得就特别重，他国中时就开始和几个比较不知节身自爱的後段班女生搞在一起，国中毕业後开始做事，混在外头更是什麽三教九流的女人都睡过。
後来到了二十几岁，他爸看不下去了，下了最後通牒，让他二十五岁前定下来，否则就要和他断了亲子关系。
许大志没办法，只好找了当时的女朋友求婚，就这麽走上结婚生子，只是要说他外头裤子就束紧了吗？那倒也不是，反正男人总会有控制不住的时候，对此他老婆也没少发脾气，只是许大志也不觉得自己有多对不起她，婚後他是不知道她有没有给他戴绿帽，但至少两人在男女朋友时代时，就他所知他老婆至少和三个男人发生过关系，一个他不认识，一个是他好友，还有一个是……许大志这时不自觉的看了自家弟弟一眼，然後默默的拿起脾酒喝一口。
「最近阿琴还是没连络？」许大志不带期待的问，果不其然许大个摇摇头，但过了一下又补充：「可是她还是有汇钱来。」
许大个的老婆其实并不像大家口中讲的那麽糟糕，她是为了许小兵的病去城里赚钱的，就算到夫妻可说离异的现在，她还是有拿钱回家。
许大个搞不懂他老婆的想法，也许许小兵是她心头永远的宝，只是她再也没有脸来见许小兵吧。
只是许大个也有他的脾气，他毕竟是个被戴了绿帽的男人，要他原谅老婆的错事，他还没这麽大肚。
只是他也没把事情和许小兵瞒著，他有告诉他说他妈有汇钱来，许小兵听了沉默很久，之後只是淡淡的说，钱都来了就拿来用吧，我的病和小军的生活都要花钱。然後从那之後许小兵也没主动提过他妈妈的事，也不知道他还在在意亦或已经放下了。
「真不打算再娶？」其实弟弟也才三十五岁，虽然有两个拖油瓶，可是找个失婚女子的话也该很相配的。
「不了。」许大个心想他大哥还真不死心，同件事次次提年年提。
「大个子，你这样，你哥我都要怀疑你是不是……」许大志意有所指的停顿，视线还故意停在许大个的下身。
「哥，你想什麽啊！我可是一晚四次都……」讲了一半，许大个突然收话不讲了，嘴巴一闭，吃菜。
许大志当下觉得奇怪，但转念一想，心想许大个是在想他去镇上找女人的事，也没多在意，笑著说：「那不错啊，一晚四次，不比你哥差。」其实他和他老婆最多也就一晚一次，要做多，他可提不起兴致。至於外头的女人，有些是算次收费的，真想多做，他也舍不得，钱难赚啊。
当晚兄弟两人聊到大约十点左右，因为隔天还得上工，两人才带著醉意各回各房。
原本只是很平常的一晚，若不是许大志喝得多了，半夜起来上厕所，他应该永远不会发现那件事。
当尿意吵醒沉睡的许大志时，时间正好是午夜，可能十二点，也可能要一点了，许大志没去注意，只是摇摇晃晃的走出客房，到厨房一旁的厕所撒尿。
尿完後，清醒了一点的他再走回房间时，正好经过了自家弟弟的门口。
里头好像有人在讲什麽，或者说类似争吵？总之不像是对话，这让许大志停了一下脚步，但一半还在睡梦中的大脑并没有运作，只是隐隐约约记下了刚才耳朵所听到的声音。
之後他就上床睡觉了，刚才的事被他完全遗忘。
隔天早上许大志和许大个要出门时，许大志突然注意到：「咦？小兵呢？」平常都是许小兵早起帮忙做好早餐便当，让他们两人可以带出去果园吃。
「喔，他昨晚睡得晚了，我让他不用起来。」许大个说，却没想起昨晚不过十点，他还在许大志面前叫许小兵和许小军去睡觉。
许大个在跟他说谎，许大志很吃惊，他弟弟从小就是老实个性，现在竟然会说谎了。
只是他搞不懂，许大个为什麽要说这个谎，许小兵没早起有什麽需要隐瞒的原因？
不知为何他回想起昨晚在许大个门口听到的声音，这麽一想，那是许小兵的声音没错，只是当时他没认出来，是因为那和许小兵平常的说话声太过不一样了。
那是一种……是了，不是说话，彷佛在争执什麽，在抗议什麽的声音。
他说了什麽？许大志拼命的想著。
然後他想起来了。
他说，爸爸。
他说，爸爸我不行了。
他说，爸爸我不行了，我要被你给干坏了。
许大志突然什麽都串起来了，不肯再婚的许大个，提到许小兵就笑得很腼腆的许大个，脱口而出说自己可以一晚四次的许大个……
他的弟弟许大个，和他的侄子许小兵之间，是……父子乱伦的关系！
他的弟弟睡了自己的儿子，他的侄子被自己爸爸给睡了！
许大志知道男人也能当女人睡的，之前有个包商就特别爱玩男人，许大志也跟著去过几次那种特殊酒店，在包商的盛情难却的状况下包过一次少爷，可是在床上看到他的男性身体後就性致全无，最後也只是让那个少爷用嘴服侍他就算数了。
可是…可是，如果是许小兵的话……许大志心里浮现那张秀气的脸，细细的弯眉、小巧的瓜子脸、白皙的皮肤、显眼的双眼皮和漂亮的大眼睛……不可否认的许小兵是个美人，无关男女。
更何况许小兵现在还是半个孩子，虽然他已经十三岁了，可是明显比同龄男孩女孩小了不只一圈，娇小的身材和稚气未脱的脸蛋看起来也不过国小四、五年级大小，这个时期的男孩女孩还没有开始二次性徵的发育，很多长得清秀点的男孩和打扮比较男孩子气的女孩总让人雌雄莫变男女不清。
莫名的，许大志想起以前曾经有一次，看到许小兵穿著长版上衣的模样。
不知道是谁给的，乡下人天性节省，亲朋好友小孩子衣服穿不下，都会互相给来送去的，直到真正没办法当衣服穿才做抹布用。可那天许小兵穿的衣服怎麽看都应该是让女孩子穿的长版Ｔ恤上衣，短袖袖口很是宽松，衣身长得盖到许小兵一半的大腿。
明明只是不经眼的一撇，许大志却发现自己记得一清二楚，闭上眼他几乎可以在眼底重现那一幕。
许小兵不知要拿什麽放在客厅木头高架子上的东西，宽松的袖口往下滑，裸露出来的手臂像白莲藕（回家查）般纤细又白皙。
脚底踩著小凳子还不够，许小兵得垫高脚尖，为了保持平衡，小小的臀部往後翘，细细的腰身呈现诱人的Ｓ曲线。
原本应该是遮到大腿一半的Ｔ恤因为伸手的姿势而被往上拉，刚好就停留在大腿与屁股的交接处，那欲露还遮的一带。
理智上，许大志知道，就算衣摆再往上一点，也顶多是露出里头的短裤。
可不知为什麽，那一幕，给人的错觉是，在衣摆里面，是光溜溜的小屁股，白嫩嫩且圆翘翘的。
如果……
如果是…那样的，许小兵的话……
许大志不用再问自己了，他知道答案。
他可以的。
他『也』可以的。
就像是他弟弟许大个一样，他，也可以。
而且，应该不只是可以不可以的问题，他想。
是的，他想……非常想。
他想扑上前去，拉起那过长的衣摆，好让想像中圆翘且白嫩的小屁股裸体出来。
光看当然是不够的，理所当然的他会摸上那可爱的小屁股，亲手感受它充满弹性与滑嫩的手感。
摸著摸著，指尖将会滑进股沟，触碰到一个淫荡又下贱的小口。
明明是儿子的肛穴，却拿来接受亲爸的鸡巴，这乱伦用的屁眼还不够淫荡，还不够下贱吗？
要怎麽教训它呢……？
是了，那就把伯伯的鸡巴也插进去，狠狠地，教训它吧！
许大志笑了，像个和蔼的大叔，只要不看他眼中的欲望。
待续　2012/4/2
<% END IF %>
作家的话：
痴痴盼盼的大伯总算出场了
大伯不是坏人
只是在床上花样多了点
总算能点灯干小兵了
我急著要用文字叙述小兵的身体有多幼嫩啊～～




☆、乱伦爱５(完整版)

乱伦爱５ by 饭饭粥粥
这天收工时，迟钝如许大个的人也总算是发现他大哥的不对劲。
再不发现也怪了，这天许大志要就发呆，要就不知何时盯著许大个看，笑得很是……『和蔼』？
「哥……你怎麽啦？」许大个只觉得被看得鸡皮疙瘩都起来了，他大哥那个眼神……他不知怎麽形容，但总觉得里头有说不清的含意。
许大志没马上回答，等到两人走回放工具的小仓库後，才突然开口，一针见血的问：「你昨晚和小兵做了什麽？」
许大个彷佛五雷轰顶，明明一张脸被日晒得异常黝黑，此时却明显的变白了。
没等许大个反应过来，许大志继续追问：「我昨晚经过你房间门口，都听见了，但还是希望你亲口告诉我，你昨晚和许小兵做了什麽。」
许大个低下头，逃开许大志的视线，嘴巴抿成硬硬的一直线。
看到这样的许大个，许大志知道这个弟弟的性子，逼得太急搞不好事情不好解决，於是他放柔了语气说：「哥没怪你的意思，只是不想你有什麽瞒著哥，难不成你长大就和哥生分了吗？」
许大个听了许大志的话，心里也跟著柔软了下来，他对许大志很是依赖的，因为家里务农，在忙季时总是由哥哥照顾他，他饿了哥哥会弄吃的给他，他哭了哥哥会找好玩的给他，他想睡觉闹脾气时也是哥哥哄他睡的。
加上两兄弟年纪差距大，从小许大个记事时，许大志就已经是个国中生了，对於小小的许大个来说，哥哥什麽都懂什麽都会，哥哥就是无所不能的代名词，
心软了，嘴也软了，许大个想，反正哥哥也都听见了，他隐瞒也没用，於是蚌壳嘴也就跟著开了，说：「你…你不都听到了，还问我什麽……」
哥这不就是想分一杯羹……先把内心的话压下去，许大志先从旁边进攻：「你和小兵……什麽时候开始的？」
许大个想了一下，有点不确定的回答：「大概……也差不多是去年的这个时候吧。」
许大志吓了一跳：「那麽小！？」一年前，那许小兵不就还在念小学吗？
许大个以为许大志是生气了，低下头来说：「哥…你觉得我不该这样？」
「不不不，我不是这个意思。」许大志赶紧安慰他：「这没什麽大不了的，男人积久了本来就不好，儿子孝顺父亲，帮忙解忧除闷，天经地义，有啥不应该的。」
许大个听了觉得这话很怪，又不知哪里怪，但看许大志是真的没有什麽反感的模样，也就渐渐的放心下来。
接著许大志又问了许大个几句，都是他和许小兵之间的事，许大个讲著讲著也就越讲越多，许大志没问的事他也讲了出来：「小兵那孩子就是乖，果园的事他帮不上什麽，看我忙得腿脚酸痛得不得了，他就说帮我揉脚，让我舒服舒服，结果他小手捏啊捏啊捏上我的鸡巴，哥你也知道我憋得慌，哪受得了被人这样弄，鸡巴马上就硬了，小兵那时不懂，直说我受伤肿了，硬是要拉我去看医生。」讲到过去的事，许大个乐得直笑，没注意到自家大哥眼角露出算计的光。
「喔～～腿脚酸痛啊……」许大志打断许大个的回忆，语带作做的说：「这麽说来，这一周忙下来，我的腿脚也有点酸痛啊……」
他这话一说，许大个愣住了，他虽然酣直，但并不笨，很快的懂了许大志言下之意：「哥……你的意思是……」
「你今晚上小兵帮我揉揉脚吧。」许大志像个亲切的大哥般，伸手拍拍许大个的肩膀。
「可、可是……」许大个急了，一下子一堆话充到舌尖，却又说不出来。他想说，你是小兵的伯父，可身为父亲的自己都做出那种事，怎麽能说伯父对侄子不可以？他又想说，小兵还小，可明明自己刚刚才说，一年前他就睡了小兵，哪有一年後不能让人睡的道理。
许大志看得出许大个不愿意，这是男人的劣根性，自己用过了就是自己的，就像他自个的婆娘一样，虽然没啥感情好谈，但若是她在外头和人不乾不净，他还是无法忍受一样。
想到自家婆娘，许大志觉得抛出杀手：「大个子……你就当做是还你哥……你嫂子的事吧。」
许大个顿时无话可说了，这件事，是他欠他大哥一辈子的事。
其实也没什麽大不了的，只是一个女人在婚前和未婚夫的弟弟上了床，如此而已。
女人原本就不是什麽清纯的货，看到未婚夫十五岁的弟弟高头大马却还是只童子鸡，暗地里就诱惑不懂事的少年上了床。
上床也就罢了，还不小心给未婚夫撞到现场，捉奸在床还是完事後。
曾经的无知少年――也就是现在的许大个，这下子不让步也不行了。
「我…我问问……小兵看看……」是他，欠他哥的，「如果…如果他愿意的话……」所以他只能这麽说。
当两个兄弟回到家时，天刚好暗下来，屋内已经备好热腾腾的饭菜等他们回来。
「爸爸回来了！伯伯回来了！」冲出来迎接的，是体力永远用不完的许小军，脚底像是装了弹簧一样绕著两个人蹦蹦跳跳。
许大志前两天还会感动许小军如此热切的欢迎，不过现在他知道了，许小军之所以对他们的回家如此兴奋，是因为许小兵知道大人今天会天黑就回家，不准许小军先吃饭，要等大人回家才能开饭。
所以许小军迎接的不是许大个和许大志，而是晚餐。
「爸爸，伯伯，先洗个手来吃饭吧。」听到许小军的声音，许小兵也从厨房出来，一手拿著一瓶冻得冷吱吱的啤酒，一手拿著两个玻璃杯，同样也是冰好的。
许大志看到这样贤慧的许小兵，比以往更加羡慕许大个的好福气。
瞧瞧，这模样与其说是好儿子，不如说是个小媳妇。
再回想自家婆娘和儿子，唉，不提了，两个人加起来还比不上人家一个人的一半。
这晚许大志吃得是尽兴，许大个则是有点郁抑，许小军一如往常吃肉吃得特欢，许小兵依旧想尽办法让许小军多吃一口菜叶子。
饭後，许小兵去厨房洗碗，坐在客厅的许大志用眼神催促许大个。
没办法，许大个虽然不太乐意，但那件事也实在是他对不起他大哥，只好放下手上的酒杯，去厨房找许小兵了。
在厨房的许小兵眼角看到爸爸进来，手上没停的问：「是要再一瓶啤酒？」
「不、不是。」许大个不知怎麽开口，否定完许小兵的问题就沉默了。
许小兵觉得奇怪，停下手上的动作，转头看向许大个：「爸爸？」
许大个又沉默了一会儿，最後他决定直话直说：「你大伯……他要我问你，晚上能不能帮他……捏捏脚。」说完，许大个不敢直视自己儿子，视线移在地板动都不敢动。
许小兵愣了一下：「……捏脚？」
许大个点头。
许小兵又说：「是……像帮爸爸那样的……捏脚吗？」
许大个这次动作慢了点，但还是点了点头。
他低著头，不知道会听到许小兵怎麽回答。
在他的预想中，许小兵也许会错愕，也许会不高兴，也许会生气。
可是……
「好啊！」
许大个还是看著地板，他知道刚才他的儿子回答他了。
他并没有没听到，也没有听错，他知道刚刚许小兵说，好。
缓缓的抬起头，许大个看到许小兵满脸的笑容。
「伯伯帮我们这麽多，我能让伯伯舒服一点的话，那真是太好了。」许小兵微笑著，那笑容是许大个经常见到的。
当许小军说，哥哥这个（通常是肉）好好吃喔！的时候。
当许大个说，小兵，辛苦你了，家里的事都让你处理，的时候。
许小兵总是这麽笑著，腼腆中还有遮掩不住的喜悦。
许大个突然觉得，他不该让事情这样发展下去。
他应该要教导他的儿子，长辈与晚辈之间，是不该这样的。大人对小孩，更不应该。
他是他的父亲，应该要教导他什麽是对，什麽是错。
可是……正因为他是他的父亲，他才说不出口。
做为父亲的他，不就是对自己儿子做出，不应该是长辈与晚辈、大人对小孩绝对不应该做的事吗？
许大个什麽也没说，他只是，点点头。
这天晚上，许小兵洗完澡後，不是回到他和许小军的房间，也不是去许大个的房间，他安静的走到客房，现在许大志在借用的房间。
「伯伯，我是小兵。」敲过门，许小兵转开门把，有些惊讶里头还没关灯。
许大志已经在许大个的暗示下知道许小兵今晚会来，一想到等一下要怎麽样干许小兵那年幼的身子他就忍不住兴奋，现在看到许小兵现身，更是掩饰不了激动：「小兵吗？快进来，伯伯等你呢。」招手，许大志要许小兵快到床上。
许小兵有点犹豫，站在门口问：「伯伯，不关灯吗？」
「关灯？」许大志愣了一下，但马上推想出原因：「你爸爸都关灯的吗？」
许小兵点头：「是啊，爸爸说，那种事都是关灯做的。」
许大志真不知该怎麽形容自家弟弟，要说是憨厚吗？还是没情趣？也难怪会被老婆给跑了……
「有人关灯，有人不关灯的，伯伯比较想要不关灯。」不好否定许大个的说法，许大志只好婉转的解释。
许小兵倒是没意见，爸爸喜欢关灯就关灯做，伯伯喜欢开著灯，那就开著灯。
爬上床，许小兵见许大志还坐著，赶紧招呼他：「伯伯您躺著吧，小兵帮您捏脚。」
这次许大志也没意见，双手盘在後脑勺，躺直了身子打算好好享受，若不是他的阴茎兴奋得把裤档鼓起一个包，这画面还真有点晚辈孝敬长辈的模样。
许小兵熟门熟路的跪坐在许大志的腿边，用全身体重开始按压许大志的毛腿。
不说别的，许小兵按摩技术还真是不错，只是许大志他醉翁之意不在酒，哪在注意许小兵的技巧，满脑子都集中在那小掌肉肉的触感，管他捏的是大腿还是小腿，只想让他快点捏到重点。
「小兵啊，来来，你捏上面点。」等不及了，急色的许大志催促著。
上面指的是什麽，许大志没说，许小兵也知道是什麽意思，从刚才起他就不由得注意著许大志胯下那一大包，平常他和许大个做时总是关著灯，其实许小兵对於成年男人的性器官的模样，摸是摸得很透澈啦，看就没看过几次了。
许小兵听话的把手捏上了他好奇的那包，手感与平时摸到的没太大差异，有根硬硬的肉条在布下，仔细感觉还会发现它一跳一跳的，而且许小兵知道，只要多摸几下，那根会跳动的肉条会越变越大。
许小兵隔著内裤上摸著麽著，许大志只觉得隔靴搔痒，舒服是有那麽一点点，但万万不足啊。心急的他乾脆扯下自己的内裤，让他勃起的阴茎直接弹了出来。
因为从年轻时就爱玩，许大志的阴茎可说是身经百战，黑色素沉淀得很是严重，阴茎整体是黑紫色的，只有龟头处颜色淡了点，算是肉红。
至於下头的睾丸，几乎是黑色的，上头覆盖著茂盛厚重的阴毛堆，阴毛当然也是黑的，黑的阴毛加上黑的睾丸，黑得发亮。
许小兵第一次在日光灯下这麽清楚的看到大人的下体，视线马上移不开来了，明明他自己也是男生，他也有一只小鸟两颗蛋蛋，可是不管是颜色、形状、大小都完全不一样。
小学五年级学的两性教育让他知道男生会长毛，阴茎会变大，但是课本上的可爱图片与真实的男人性器完全不一样，图片上的毛没这麽多，蛋蛋没这麽黑，鸡鸡上头没有青筋，尿尿口也没冒出水来……
许小兵这一头还在研究著呢，那一头许大志已经忍不住了，赶紧催促：「小兵帮伯伯撸撸吧，伯伯硬得难过呢。」
许小兵这才想起自己的任务，连忙伸手握住许大志的阴茎撸了起来。
和许大个不愧是亲兄弟，许大志的阴茎也很长，许小兵的两个手掌加起来也没它长，只能勤能补拙的动作快一点大一点，努力不要忽略任何一寸阴茎皮。
许小兵的手不只小，还嫩，因为不能做粗活，比起一般农家小孩来说，许小兵算是细皮嫩肉的娇养起来的，所以他的嫩嫩小手这样捏捏弄弄起来，对男人来说是没得说的享受。
许大志是很爽，但贪心的他知道不只这样的快感而已，当然也许日後他可以让许小兵帮他撸到射精，只是现在他更想要做整套。
歪过身子，许大志把手摸上许小兵的小屁股上，和许大志的手掌相比，许小兵的屁股真的很小，一掌就可以覆盖住他半边屁股了。
从这一点想像著隐藏在臀瓣之间的小穴会有多小，许大志感觉自己更兴奋了，当然他不是没想过这麽小的屁股要怎麽接受他的阴茎，可是他想到许大个从一年前就开始干这个小屁股，还一夜四次的狂干呢，想必在实施上是没有任何问题的。
这麽一想许大志也就忍不住了，他握住还在努力上工中的许小兵的手，阻止他的动作说：「好了，小兵，比起你用手，伯伯更想用你的小屁股来舒服一下。」
说完，他坐起身，顺便把许小兵抱过来，让他侧身坐在自己大腿上。
娇小的许小兵当然没多重，许大志知道许小兵还好，但那种若有似无的孩童重量再次提醒了他许小兵的年纪――只可惜提醒到的不是许大志的良心，而是他更甚的欲望。
许小兵安安静静的让许大志抚摸著他的肩、腰、臀、大腿……许大志长期在工地做粗工，指头手掌上满是老茧，磨在许小兵稚嫩的皮肤上当然不舒服，可他乖顺的接受著不应该是他这个年纪会被碰触的爱抚，甚至在许大志摸上他裤头时，自己抬起臀部，好方便许大志脱掉他的裤子。
知道要过来干什麽的许小兵当然穿得很简便，许大志没几下就脱光了他身上的衣服，在日光灯下，许小兵的身体再也没有一丝遮掩。
虽然已经十三岁，许小兵因为生病，严重的迟缓发育让他看起来比同龄孩子小很多，实际上从今年都已经升上国一念书的他，看起来却顶多只有小学四、五年级生的模样。
就身体比例上，他还是呈现的孩童特有的头大身小，胸腹一带微凸，四肢偏短。
除此之外，任何青少年男孩应该开始出现的身体转变全都还没发生，比如变声，比如凸出的喉结，比如腋毛阴毛等体毛，在许小兵身上都看不到。
许大志此时双眼所看到的、肌肤所触碰到的，无一不在告诉他，在他怀中的是个小孩。
一个比他自己儿子还要小的多的，小孩子。
他正要和这个小孩子做爱。
想到这里，一鼓从所未有过的快感冲上脑门。
那是把伦理道德踩在脚下的快感。
待续　2012/4/6
<% END IF %>
作家的话：
大伯上场～拍手～
话说上次後记似乎让大家误会了
我没打算让大伯怎麽样ＳＭ或吊著玩小兵啦
童受就是要疼爱用的，咱家不体罚（误很大
只是相对於只会关灯抱老婆的老实人爸爸
大伯总算能让我在光天化日下一逞兽欲了（淫笑




☆、乱伦爱６(阉割版)

乱伦爱６ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
许大志和许多从乡下出身、没有高学历的农民工一样，他选择了靠体力打拼的工地活来赚钱，在经济起飞的那个年代，许大志的体力付出换来了相对的金钱回报，买了房置了产，也算是在城市落了脚，算是半个城市人了。
在工作上，许大志一来做得久了，二来个性上还算是个圆融的，混得虽称不上是风生水起，好歹也做上了工头，下面管理十几个工人，上头对几个出资的股东老板，他也算是个名符其实的中间主管。
在家庭上，二十五岁才结婚的他，在那个年代算是晚的，只是老婆肚皮争气，刚结婚就怀孕，所以有个十九岁大的儿子，也是许大志的独苗。
许大志认为男人就该扛起家来，他外头打拼赚钱养家，没让老婆得出外打零工补贴家用，也供养他儿子一路念上了大学，虽然不是什麽大富大贵，勉强也称得上是小康一族。
这麽几点看来，许大志似乎是少见的好男人，只可惜他有个缺点，还怎麽也改不掉，那就是他过於好色的下半身。
其实嘛，男人小头控制大头实属情有可原，回想人类的进化史，人类不也和动物一样，生命的意义就是要繁殖下一代。女人怀孕生子，自己肚皮出来的肯定拥有一半自己的基因，可男人就不一定了，谁知道自己供著养著的女人有没有在他看不见的地方和别的男人搞过，弄个不好，生出来的孩子是别人的种呢。於是在本能上，男人自然要多多散布子孙种，越多女人怀孕，至少有一个两个真的是他的种，这才结结实实的提升了生命延续的可能性。
也不知许大志算不算是反古的一种表现，他从青春期开始後，就对女人大大的有兴趣，才国一就和三年级的学姐上床，後来还骗到不少不懂事的女孩把第一次给了他。
国中毕业後更严重，只要是看顺眼的女人他就想拐人家上床，一般比较不节身自爱的女人看到这麽一个年轻男孩追求，还真的就跟他好了起来。话说那时许大志还在村子里帮他父亲干活，村子就那麽小一个，很快的传言就满天飞，像是他睡了东家的寡妇，或是和西家媳妇有什麽不乾不净的关系之类的。
这让许父气极了，胖揍了许大志一顿，还把他赶出村子，希望他在外头过日子知道不容易，能改过自新。
可惜许大志不懂得老父亲一片苦心，他进了镇上打零工後，男女关系反而更乱了，上至年纪大到可当他妈的邻居太太，下到雇用他的老板的国中女儿，全都逃不过他甜言蜜语的追求，和他发生了关系。
这麽几年下来，许大志也碰过几次因为乱搞男女关系而产生的麻烦，被女方的丈夫或父亲发现而被痛打等都是日常小事，最严重的一次是他睡到了黑帮老大的女人，那次被赏了一颗子弹在大腿上，让他住院了好一阵子。
刚好就在那之後，许父在村里也听说了大儿子的事，叫二儿子，也就是许大个去医院照顾他几天，同时转话告诉许大志说，让他赶紧娶个老婆定下来，不然就要和他断绝父子关系。
许大志也算是尝到了点教训，刚好那时其中一个女友（也就是现在的老婆）也在催他结婚，於是他就点头应下，在那年秋天把女友带回老家完成婚礼。
有了老婆，然後很快的，又有了个儿子，许大志的家庭也算是圆满了。
只可惜，江山易改本性难移，他也只忍了最初几年，没多久他男人的本性，也就是好色，又开始作祟。
其实也刚好就是在这个时期，许大志的工作上有了比较大的转变，从原本一个单纯的工人被提升到了个小组管理，薪水的增加让他更有馀钱做自己的事，最重要的是他开始有了新工作，就是『应酬』。
是男人都知道这两个字的工作场所在哪，吃茶店、伴唱所、酒家，总归一句，就是声色场所。
早期许大志还是个小跟班，只是陪老板去帮忙的，老板招呼客户，他就跟前跟後当小弟，倒茶点烟安排小姐样样来，後来随著他的阶级越坐越高，就成了他自己带客户去消费，当然报的都是公帐。
这种声色场所，小姐也知道许大志有权了，更想跟他拉好关系，好让他下次带客户去时指名她们陪酒，要知道小姐抢客户也是抢得很凶的，对於许大志这种半个龟公她们也知道要讨好，有些还会免费跟他出去开房间。
这种情况下，许大志早已忘记婚姻是守贞的代名词，二十年的婚姻，除了一开始的几年外，他几乎玩得和单身时期一样凶。
许大志的老婆自然是不高兴的，可不高兴又能怎样，她没外出赚钱，家里大大小小要靠许大志的钱养，而且许大志的理由又是那麽的冠冕堂皇，他这是『应酬』呢。
男人当家，许大志的老婆也只好认了，於是她把更多的心力放在儿子身上，只希望儿子日後可以供养她老後的日子。
许大志就这样自由的流恋花丛，四十五岁的现在也算是初老的年纪了，却还是一把长枪到处扫，老的幼的通通吃。
可是就算他没少和国中女孩做爱，他也从未感觉过，他是跟小孩子做爱。
女孩子发育得早，就算国中生，很多也都已经开始朝『女人』转换中，抽高的个头、稀疏的阴毛、微鼓的胸部，都是成为『女人』的第一步。
既然是『女人』，当然不是『小孩』了，就算她们的真实年龄只有十三、四岁，却已经在本能和好奇心下，懂得和男人上床，献出她们青涩但对性爱开始产生兴趣的身体。
所以许大志不曾有过这般强烈，背德的快感。
在他怀中，如此稚嫩的身体，完全没有一丝性爱的味道，或者该说，就算还带有一点奶香都不奇怪，如此的稚嫩。
这是个小孩，他正要和小孩做爱。
从未曾对儿童产生过性欲的许大志是个正常男人，他爱女人，当然也爱幼齿的女孩，可是他不是恋童爱好者，他没这种特殊的性癖。
但现在他觉得他开发到新世界了，从许小兵身上。
许小兵安静的展露著他全裸的孩童身体，彷佛什麽都不了解般的纯洁。
可事实并不是这样的，他并非不知许大志将要对他做什麽，在他赤裸的臀部下头，有根硬硬热热的棒子顶著，他知道那是许大志的阴茎，而且还他知道，等一下许大志会把那根又硬又热的阴茎插进他的屁股里面。
那是他所熟悉的，从一年前开始，他的爸爸就这麽把阴茎插进他体内，就像对妈妈一样。
从国小五年级的两性教育课程中他知道，他是男生，所以没有女生才有的阴道，可是爸爸很神奇的在他身上发现了另一个阴道，就是他大便的洞。
爸爸会把阴茎插进他大便的洞，也就是他的『阴道』里，大力的在里头捅撞，弄得他的『阴道』又胀又热又麻，神奇的是还会有点酸软，最後爸爸会把生小孩的精子射进去里面，把他的『阴道』弄得湿湿滑滑的。
每次做完，爸爸都特别开心，许小兵从爸爸微弯的眼角看得出来，爸爸喜欢这样。
爸爸喜欢把他当做妈妈，他也很高兴自己能代替不回家的妈妈来取乐爸爸。
现在伯伯也想要做，他是想要自己代替妈妈吗？许小兵心里想著，嘴里也问了：「伯伯，伯伯是要把我当妈妈吗？」
当妈妈？许大志愣了一下，但很快的理解许小兵口中的，是指他的弟媳，姜琴。
许大志觉得更加兴奋了，他咽了一口口水：「你爸爸都是把你当成你妈？」
「嗯，」许小兵点头，补充道：「爸爸有时还会边弄边喊我『老婆』。」
「哈哈！好，那今晚你当伯伯的老婆，伯伯做你老公。」许大志乐了，调笑著说：「乖老婆，你喊一声『老公』。」
许小兵从未被许大个这麽要求过，但他还是顺从的喊了声：「老公……」
尚未变声的童音带著特有的软软黏黏的感觉，就像是小娃们在玩办家家酒扮演爸爸妈妈时互相喊著『老公～』『老婆～』似的。
可是应该是最纯真的一幕，在这里却不一样，这个孩子喊的，是真正的『老公』，会用胯下阴茎一逞夫纲的老公。
＋＋＋＋＋＋＋
以下有童受Ｈ
所以鲜网就不放了
有兴趣的朋友再请移驾到部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
内地朋友若打不开部落格
听说找代理网站会有用
但我自己没试过(我不在内地啊@@)也不知怎麽用就是了
若~真的~还是进不来~
就当做上帝认为你应要保有CJ的心好在日後上天堂
就不要勉强了(拍肩)
<% END IF %>
作家的话：
大伯小兵第一次，撒花～
下一章接著Ｈ继续写
话说，良心提醒一下，现实世界可不能这样搞啊
乱伦无罪，奸童死刑，这是我的道德观
碎碎念
写文专用的小笔电前阵子键盘坏掉
花了上千大洋左算是救回来了
是因为我写Ｈ过於激动不知不觉（打字）太大力给搞坏的吗？
原来小笔电是体弱白白受所以要温柔对待啊……（笔记）




☆、乱伦爱７(阉割版)

乱伦爱７ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
此处约两千字童受高Ｈ文阉割掉了
要看完整版请移驾至部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
（接阉割部分）
「伯伯……您不先出去？」许小兵软嫩的声音带了点沙哑，那是刚才被迫叫床喊哑的。
许大志觉得这声伯伯还真催情，许小兵喊他『老公』也不错，但喊他『伯伯』也很好。
就像在强调他正在干亲侄儿，听在耳中真是太顺耳不过了。
「小兵啊，你等等别喊伯伯『老公』了，你直接喊我『伯伯』吧。」许大志和蔼可亲的笑著说，就算他的阴茎正插在侄儿屁眼里，单看他的笑容，真的是和蔼可亲。
许小兵听话的点头。
接著，等许大志阴茎再次硬起来时，许小兵的叫床声便是『啊！伯伯…伯伯……』的叫个不停了。
两人在客房里干了整晚，在一旁的房间，许大个也一夜未睡，默默的听著墙壁另一头传来哥哥与儿子的做爱声。
隔天一早，大家都起晚了。
许小兵连续两晚被爸爸和伯伯干整晚，当然爬不起来。
许大志以四十五岁的『高龄』疯狂整夜，自然也是没有体力早起。
许大个一晚没睡，到了早上不知不觉睡著，没设闹钟也就忘了时间。
所以最早起来的（说早也不早，大概都近中午了），是被饿醒的许小军。
他先躺著眨巴眼睛，接著爬起来坐在床上，刚醒来时还迷迷糊糊的不知要干嘛，後来是肚子咕噜咕噜响起，他才摸摸饿扁的小肚皮爬下床。
「哥哥……？」熟门熟路的，他摸到爸爸的房间，可是床上只有爸爸一个人，没有哥哥。
许小军歪头，哥哥已经起床了吗？在厨房做饭了吗？可是平常哥哥要是起来了，一定会来叫他起床，而且他也没有闻到饭菜香啊。
跺著小步伐，许小军摸到厨房，果然里头空无一人。
「哥哥……」许小军的声音抖了起来，眼睛也开始变得雾汪汪的，他的哥哥不见了！
再也忍不住，许小军才五岁，做不到『男人流血不流泪』，五岁的他还不是男人，於是他张开小嘴，哇的一声哭了出来：「呜哇……哥哥！哥哥！」
许小军的哭声不小，可是许大个和许大志没半吵醒，反而是应该最疲倦、睡眠最深的许小兵醒了。
「小军……？」虽然许小军离开婴儿时期後就很少大哭了，可神奇的是，许小兵却一听就知道是许小军的哭声，他艰辛的爬起身，一手扶著过度操劳的腰，一手扶著墙壁走出去。
许小军转头看到哥哥，高兴的冲过去，扑在许小兵的大腿上。
「呜……」许小兵这个苦啊，他的小腰都快断了，还得顶住两个人的体重，可看著许小军泪眼汪汪，又不好骂他，只好蹲下来哄著：「哭什麽？男子汉大丈夫，流血不流泪，快把眼泪收起来，懂不懂？」
「嗯……」许小军点点头，可是嘴里应了，头也点了，眼泪还是啪哒啪哒的掉。
许小兵拿他没办法，只好抱起许小军，五岁的娃儿已经很重了，许小兵的腰又酸痛，但他还是不知哪来的力气，硬是抱著许小军到客厅椅子上坐下。
许小军把脸埋在许小兵脖子里不敢抬头，他怕被哥哥看到他还在哭哭，殊不知眼泪都滴在许小兵脖上子，许小兵又怎麽会不知道他在流眼泪。
「哥哥你去哪了……」委委屈屈的抱怨，许小军为自己哭鼻子找理由：「哥哥不见了，我才哭的……」
「哥哥去伯伯房里，帮伯伯捏脚了。」许小兵这麽告诉许小军，捏脚捏的不只是脚，他没和许小军说，他也觉得没必要和许小军说。
不知为什麽，他很自然的避过去，就算他觉得他是在『帮家里的忙』，就和他帮爸爸写快递联、对帐单一样。
许小军听了，更不可能想到什麽，他才五岁大，真正什麽都不懂的年纪。
年幼的兄弟在客厅轻声对话，离他们真正长大，还有很长的时间。
待续　2012/4/7
<% END IF %>
作家的话：
喔呵呵～话痨大伯写完了～
之後会先写一下爸爸儿子
然後叔叔也会登场喔
只是到目前为止完全没做人设
继续是走一步算一步的写文方法
大纲？那是什麽？能吃吗？




☆、乱伦爱８(阉割版)

乱伦爱８ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
也不知道是不是因为生病的关系，许小兵打小就是个安安静静的孩子。
更小一点的时候，还会因为身体不舒服哭闹，但大约两、三岁懵懂记事後，就总是安安静静的，还展现出超龄的贴心乖巧。
看医生、打针、吃药，这些长期下来连大人都受不了的事，许小兵都不哭不闹不抱怨的承受著。
再大一点後，他开始帮忙家里头的大小事，只要是他能做得来的，他都接手处理，尽可能的减轻单亲父亲的许大个身上的重担。
後来许小军来了，许小兵也没有怨言的照顾起这个同母异父的弟弟，先不说喜欢讨厌家里多一个人，不是许大个做就是他做，这样一来许小兵自然把照顾弟弟当做是自己的责任。
这样一个早熟的许小兵，许大个唯一一次看到他失控，是为了许小兵他妈的事。
那一次，许大个其实是感谢邻居王大妈那三姑六婆的个性，至少给了许小兵一个引爆点。
和往常一样，同情许家情况的王大妈送了一些卤汁小菜来，说让他们父子加加菜。
乡下地方，本来就是互相帮忙，王大妈偶尔送点吃食，许大个也会主动帮他们干点粗活，毕竟王大妈家里就她和老伴，年轻人都进了城里赚钱去，只剩俩老在家。
因此许大个也没推辞，诚肯的道了谢，接过小菜想回屋里时，王大妈拉著他在门口聊了起来。
说来说去，也就是那些，像是问许大个日子过得还好吗，孩子需要人照顾看管的话不用客气直接说啦，不外乎就是这些客套却又亲切的话。
说著说著，话题就转到许大个的老婆，姜琴身上了。
王大妈本就是一半想聊天，一半想打听现况的，她才好在下次三姑六婆聚会聊天时有最新情报可讲。
「话说……阿琴还是没回来啊？」王大妈用著她自以为很小声，其实站在十步远以外都能清楚听见的音量讲。
「呃……嗯……」许大个一愣，终究还是老实说了，他婆娘没消没息也不是秘密，全村的人都知道，甚至连许小军不是他的种，也早就传透了。
「唉，她也真是的！小孩子这麽小，她也放得下！怎麽她这个当妈的会这麽狠心。」王大妈探听消息归探听，却也是真的替许家难过。
「其实、其实阿琴没那麽坏啦……」再怎麽样，好歹还是自家婆娘，许大个虽然个性憨厚，但也不喜欢别人在他面前说三道四，「一个娃一块肉，小兵小军都是她身上割下来的，搞不好是有什麽苦衷……」
王大妈夸张的叹口气，就许大个这德性，绿帽都绿油油的戴在头上游街示众了，也就他还会说他女人有苦衷。
又碎碎念了几句，王大妈这才离开，让许大个端著早就凉掉的菜盘回房。
一进家里，许大个就吓了一跳，他和王大妈讲的时间不算短，外头天都黑了，可屋里却没开灯，许小兵竟然表情阴沉的站在门边。
许大个正想让他去开灯，可许小兵打断他的话：「不要替她说好话！」
平常的许小兵从没用这种语气和许大个说过话，许大个吓了好大一跳，但真正吓到他的，与其是许小兵的语气，不如说是许小兵眼里的恨意。
才八、九岁大的孩子，许小兵却真的是恨著他的母亲，那个抛下爸爸、抛下弟弟，抛下他的女人。
许大个懵了，对於姜琴的事，许小兵平常的行为表现可说是不太在意，有时许小军吵著要妈妈，他也不会生气，只是细声细气的跟还只是奶娃子的许小军讲，妈妈不在，没关系，哥哥在。
他一直以为许小兵不在意，真的不在意，可是许大个现在知道了，许小兵只是装做不在意罢了。
那天晚上，父子三人吃了一顿沉默的晚餐（许小军这时还小，吃的是奶粉）。
吃过饭，许大个回了自个房间，拿了一个小包出来，招手叫许小兵到客厅。
让许小兵坐在自己身边，许大个把手上的包打开，里头是一本全国通用的存摺。
许小兵没说话，眼睛盯著存摺上的名字，已经念国小三年级的他知道，那是他的名字。
「这是，你妈在城里帮你开的帐号。」许大个的声音很乾涩的说：「她让我别告诉你。
「其实，你妈一直有打钱回来，说是让你治病的。
「可我没有用这些钱，我都帮你存著，等你长大再拿去用。
「所以，你别恨她。」
许小兵听了还是沉默著，落在存摺上的视线没有移动，许大个实在猜不透自己儿子在想什麽。
但该说的，他也都说完了，本来就是个口拙的男人，对著儿子他也不知该说什麽，就把存摺本递到许小兵手上，许大个独自回房休息了。
那一晚，许小兵拿著存摺，安静的在房间里想了很久。
第二天早上，许家三人吃完早餐（许小军还是喝奶，废话了），许小兵拿出什麽，递给许大个。
「？」许大个反射性的接过来，仔细一看是昨晚才给许小兵的存摺本。
「取出来用吧，爸爸。」许小兵淡淡的说：「我的病，小军的奶粉尿布，都要花钱。」
做为许小兵的父亲，不是那麽懂孩子的许大个，也隐隐约约知道，许小兵应该是真的放下了。
先不说从那之後，对於三姑六婆的f言f语，他再也没有那麽大的反应，许大个也无意间听到许小兵安抚闹著要妈妈的许小军说，妈妈去城里赚钱养我们，哥哥照顾你，之类的。
许小兵就是这麽一个成熟懂事的孩子，许大个一直这麽认为。
也因此，这天迎接他回家的阵丈著实让他吓到了。
干完当天的活，许大个才一回家，一脚都还没跨进门坎，就听到屋里传来许小兵尖锐的叫骂声。
「怎麽了？怎麽了！？」三步并作两步，许大个急忙进了客厅，看到的是相互怒视的两个孩子。
看到许大个，许小兵气得涨红著脸，大声的告状：「小军不听话！还和我顶嘴！没做弟弟的样子！」
这景象从未发生过，许大个甚至要怀疑他家孩子被人换过了，最疼爱许小军的许小兵怎麽可能这样骂他的弟弟。
许小军也一反往常黏著哥哥的模样，也许是想著有爸爸当他靠山，脆生生的童声大喊：「我就说不要了！哥哥最讨厌了！」
这一讲，许小兵气极了，只觉得养了头小白眼狼，一气之下心里没想的话都说了出来：「好！讨厌是不是！那我也讨厌这种你！我不要这种弟弟了！」
许小军吓到了，原本还忍在眼角的泪水再也止不住的夺眶而出，连同著委屈的嚎叫声：「哥哥不要不要我！哥哥不要不要小军！」
孩童的声音本来就尖锐，加上现在还一个大叫一个大哭，许大个只觉得头都快裂了，可又不能不处理，家里没婆娘，到头来孩子还是得自己哄，只好左手抱起小军，右手搂住小兵，父子三人坐到客厅长椅上了解状况。
听著两边各说各话了老半天，许大个总算搞懂了，事情说小是小，可的确也是许大个近日担心的事。
也就是，许小军偏食的问题。
这天许小兵弄了青菜要让许小军吃，许小军硬是不吃，一开始许小兵还耐著性子夹菜要喂他，没想到许小军含到嘴里又吐掉，这让许小兵不高兴的念了几句，平常总被许小兵哄著的许小军也生气了，竟然和许小兵顶了嘴。
这麽一来二去，什麽兄友弟恭，什麽哥哥疼爱弟弟，什麽弟弟喜欢哥哥，早不知跑到天边的哪里，於是许大个回来是正好撞在枪杆子上头。
事情问清楚了，许小兵的气消得差不多了，许小军哭得也要停了，许大个正好做个和事佬，先是安抚许小兵，毕竟他是为了弟弟身体著想，不是故意要骂他的。
转过头，再和许小军讲几句道理，最後说服他吃一口，就吃一口。
许小军怕他哥哥真的不要他，含泪点头说，那就吃一口。
许大个带两个孩子回到餐桌上，看著许小军夹了一口青菜塞进嘴里，正想松口气时，许小军竟然吐了起来。
那不是故意吐掉嘴里东西的吐，许小军是真的吐了，翻山倒海似的把他晚餐吃的饭啊肉的，全都吐了出来，弄得满身满地，他自己也是难过得紧，眼泪鼻水直掉。
看著许小军吐成这样，许小兵急忙帮他擦脸擦手，处理呕吐物，再带著许小军去洗澡，别说再叫他吃青菜，许小兵连骂也舍不得骂上一句。
这时的许小兵不懂，只知道弟弟是真的不喜欢吃菜，可长大後的许小兵知道，其实许小军是心里生病了。
就算许大个扛起这个家，许小兵给他最好的照顾，许家就是欠了一个妈妈。
而且不只如此，已经开始懂事的许小军在外头没少听到f言f语，三姑六婆也许不会当面说，但是她们的小孩会听到，大家都知道许小军是她妈在外头偷汉子生的，几个比较不懂事的，见了许小军就喊『野种』。
许小军不是什麽懦弱孩子，他找几个好朋友组成孩子兵去和那些小孩打架，打得他们哭著回家找妈妈，在外表，他是赢家。
可是心里头，他还是受伤了，细细的针插在他小小的心脏上，时不时的抽痛。
他心里痛，但他不敢和许大个与许小兵讲。
他怕，怕讲出来以後，强壮的爸爸和温柔的哥哥都会不见，和卖火柴少女的大餐一样。
很奇怪，孩子就是有那麽几件事，他自己一旦认定，就觉得事情就是那样。
没有原因理由，只是他这麽认为罢了。
但没有人能够责怪他，他毕竟只是个五岁的孩子，一个在心里藏著针的孩子。
第二天，刚好是许小兵回诊的日子。从小到大，他总是每隔一、两个月就得到镇上最大的综合医院做检查，开药，看情况打造血针。
和往常一样，许小军被寄放在隔壁王大妈家，许大军骑著会吱吱叫的破烂脚踏车带许小兵进镇上。
去程还有点闷闷不乐的许小兵，在回程时似乎心情好了点，还拉著许大个先绕到菜市场买肉买菜才回家。
回到家，许小兵让许大个去接许小军，自己则是一头就窝进厨房忙活起来。
离吃饭时间还有些早，不过厨房一向不是许大个负责的范围，他也就自个去王大妈家接许小军，不意外的又被拉著讲些东家长西家短的，等他好不容易回到家，许小兵也把晚饭都煮好了。
这一晚并没有许大个以为会出现的青菜，相对的是一锅他们父子俩最爱的卤五花肉，酱汁里还加了剁碎的乾香菇和虾米，热腾腾的传出阵阵香味，马上让许大个与许小军食指大动，连手都差点忘了洗就要捧起碗来吃，还是被许小兵给骂进厨房洗手的。
开始吃起来时，许大个眼尖的发现里头一个平常卤五花肉不会放的食材，花椰菜。
原本是淡米色的花椰菜已经被卤成了酱油色，吸满了肉汁闻起来很香，许大个尝了一口觉得是挺美味的，但是他那个讨厌吃菜的小儿子会接受吗？
只见许小兵在帮许小军夹肉时，默不作声的用汤匙也捞了许多煮得烂烂糊糊、看不出原型的花椰菜到许小军碗里，里头还夹杂著许多碎肉。
许小军拿著他专用的小汤匙扒了一口满是碎肉和花椰菜的饭，嚼了几口吞下，脸上毫无异状，看来他并没有注意到里头偷渡了花椰菜。
那天晚餐，就这麽平安无事的吃完了。
许大个等到再晚一点，许小军已经上床睡著後，才找了大儿子过来。
「小兵啊，你怎麽知道要这样让你弟吃菜的啊？」许大个最好奇的就是这个，前一晚才气得骂弟弟的许小兵，这一晚就懂得用菜色变化让弟弟吃菜了。
「那个啊？」许小兵掩饰不住得意样：「今天去看医生时，我顺便问了护士要怎麽让讨厌吃菜的小孩补充营养，她教我用白色花椰菜，虽然它比起绿色花椰菜叶酸少了点，可也是营养丰富的蔬菜，而且很会吸汤汁味道，可以轻易用料理方法来掩盖住蔬菜腥味，再把它弄得碎一点，小孩子就不会知道有吃到蔬菜了。」
看著许小兵难得掩饰不住的得意表情，许大个不知为什麽突然自卑了起来，他苦笑：「小兵真厉害……不像我什麽方法也想不出来，也没想到要找人问……我真不配当爸爸……」
许小兵一愣，急忙扑到许大个跟前，双手环住许大个的粗腰：「没的事！爸爸……爸爸是最好的爸爸了！」他说得真诚，事实上也是这样的，「对我和小军来说，你是最好的爸爸，你爱我们，我们也爱你！」
这个家，是因为有许大个才存在的，是他把医生口中也许会活不过五岁的许小兵养大，还把明明不是他亲生儿子的许小军留下来，许大个也许不聪明，也许不会赚钱，可是对许小兵和许小军来说，许大个是世界上最好的父亲。
「小兵……」许大个也感动了，儿子很少会讲出这麽直接的话来，他不由得伸手把许小兵紧紧抱在怀中。
如此父慈子孝的画面，真像是一幅画，可惜只维持不到五秒钟。
许大个的脸红了。
许小兵也发现了。
怀里搂著软软嫩嫩的许小兵，许大个不知不觉中，硬了。
++++++
此处阉割掉约2千5百字的肉文
简单说内容就是
小兵告诉爸爸不用关灯
还有上次大伯用狗交式干他
结果爸爸就跟著尝试了
看起来一次成主顾...(这是後话,里头没有)
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
++++++
（接阉割部分）
在这个破碎的家庭中。
所有都是破碎的，应该结束的婚姻，拖垮一家经济的病童，没有血缘关系的亲子。
可是每个破碎的碎片黏在一起後，令人讶异的，它成了一个家的形状。
黏起一切的，也许，叫做爱。
待续 2012/4/8
<% END IF %>
作家的话：
我第一喜欢写Ｈ（天音：这个大家都知道）
第二喜欢写家庭爱
那种～夹杂在小市民悲哀的生活中
不同於爱情那般的激烈烫手
它只是淡淡的，不经意的，流动在家人之间
嗯～难得的感性一下（笑




☆、乱伦爱９(完整版)

乱伦爱９ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受
许小军的一天。
许小军的一天的开始，不是特别早也不是特别晚。
与他同张床的哥哥许小兵一向是早起的，他得起来做饭，不只早餐，他还得一起准备三人份的便当，就算他动作再快，也至少得耗掉一个小时。
起床时，许小兵不会轻手轻脚，他知道除非整个人压上许小军，不然是不可能吵醒他的。
先简单的刷牙洗脸，之後去厨房做饭，因为许大军是做农的，从早就得耗体力，所以许家一般来说早上都是吃面，这个比较快，水滚後丢进面条、青菜、切薄片的红萝卜，最後再起锅撒上葱花，就算是完工了。但父子三人的便当就比较花时间，饭通常许小兵都是前一晚做晚餐时一起煮好，他直接再用大电锅隔水加热一下就能装便当，菜色通常都是卤味，豆乾、海带、鲁蛋等比较能放的配菜，除此之外为了健康著想，许小兵都会炒上一盘青菜，虽然中午打开便当时青菜总是已经变色了，但有吃总比没吃的好。今天的便当还多了隔壁王大妈昨晚送来的酱菜，许小兵总觉得咸了点，但是许大军很是喜欢，於是他把爸爸的便当多装了点，自己和许小军的只有装一点点。
做好早午餐後，许小兵这才走回兄弟俩人的卧室，去把许小军叫起来。
许小军很难叫，一般小孩都是这样的，晚上叫他去睡觉像是要他的命，早上叫他起床也像是要他的命。
又是喊又是推又是用毛巾帮忙擦脸，许小军总算是迷迷糊糊的醒了，接著换他去把许大个叫起来，这个工作比较简单，许小军大概只唤个两声，许大个就醒来了，接著父子俩一起去刷牙洗脸，许小兵则趁这个时间打理自己的书包、许小军的玩具、许大个要带出门的工作道具。
在吃完汤面後，第一个出门的是许大个，忙季已经过去，他才能这样慢慢出门，若是在忙季，天还没黑就得出门了，通常那时候许小兵会在前一晚就做好饭团、便当等比较能放的食物，让许大个自己带去果园吃。
送走许大个、催促许小军把汤喝完，许小兵这才匆匆把碗筷洗好，一手提著书包一手牵著许小军出门。
许小兵已经在今年九月升上国中，但和他差了八岁的许小军还是个无业游民，在乡下地方本来就没有什麽托儿所之类的，私立幼稚园学费又太贵，对许家来说是不可能送小孩去那种烧钱的地方，因此许小军都是跟著许小兵到学校去，自己在校园玩耍，等许小兵放学後再一起回家。
那也是他现在长大了些，五岁了，懂事了，至少知道不能自己跑到沟里去，在他更小的时候，是让许大个带去果园照顾，小一点的时候直接在果园放个木制的婴儿床，放在日晒不到的地方，许大个时不时过去看他有没有饿到渴到或是尿裤子；大到他学会自个儿翻墙爬出婴儿床後，许大个在两个大树之间绑了条绳子，再用一条绳子一头绑在许小军肚子上，一头绑在大树间个绳子上，结是做成空洞的圆结，所以许小军这儿爬那儿滚，怎麽动都是在两个大树之间，怎麽也跑不远。
其实这是村里人养牛的方法，这样绑著，牛就不会不小心把绳子给缠到树上，能吃的青草也就更多了。
只是，一般村民也不会把小孩给这样绑著，许大个这也是没办法的办法，他家又不像别人家有婆娘照顾小孩，许大个的父母又早死，连个能帮忙的人都没有。
幸好现在许小军也是大了，跟著许小兵到学校去不会捣乱，有时下雨天，许小兵的班导还会好心的让许小军坐在教室里的空位上，画图或是看故事书之类的，他也不会不懂事的吵闹，顶多在下课时间缠著许小兵说话，这都是小问题。
再撑个两年，等许小军进小学念书後，那更是没啥问题了，等到那时，许大个最头大的时期也总算是过去。
这一天许小军就是跟著许小兵到了学校後，他不想坐在教室里，一溜烟就跑去操场玩耍去了。
许小兵念的中学是一所国中小综合学校，因此儿童游乐设备还不算少，U秋千、溜滑梯、单杠等该有的都有，虽然年代悠久了点，上头难免生锈斑驳，可小孩子哪会在意，照样是玩得不意乐乎。
这天上午，许小兵的课程表依续是语文、历史、理化，下午则是体育课和电脑课，看起来很是丰富，可是乡下不论是师资还是资源都有限，上午三种课其实全由周导师一人包办，下午体育课是由全校（含中小学）唯一的体育老师来上，电脑课又是周导师上课，而且名为电脑课，学生可是碰不到电脑的，只有老师操控给学生看，接著在黑板上写些操控顺序，让学生记著考试用。
说真的这样的教学效果是绝对不好的，可是又能怎麽样呢？周导师再厉害也不可能样样专精，很多时候他也只能拿课本照本宣科，更别说电脑那种不碰根本没办法理解的产品，让学生硬背下软体功能，就算考试会写答案，真正碰到电脑时却不会使用，结结实实的纸上谈兵。
这些事，许小兵都慢慢的懂了，他已经十三岁，在有限的学习空间下，他了解了自己缺少什麽，新闻台所讲的城乡差异，正在一点一滴的拉开他与城市孩子之间的距离。
不过他从未抱怨，也许是天性使然，也许是疾病影响，他总是平平淡淡的，不吵不闹不抱怨，默默的做好自己该做的事，就像是纸上谈兵的电脑教学，他也总是把内容背得一字不漏。
在成绩上，许小兵无疑是个好学生，他在身体许可的状态下不会迟到早退或请假，功课从不迟交，考试分数不是九十九就是一百，唯一让他拿不到甲等的就只有体育了。
体育课，对一个生病的孩子，永远等同於自由时间。
今天下午的体育课也一样，这天中午吃过饭後，许小兵就带著许小军到操场边，同班同学都在老师的命令下开始跑步时，他们哥儿俩在树荫下纳凉。
许小军最喜欢这段时间了，这个时候哥哥虽然在学校，却不是属於『别人的同学』，而是『他的哥哥』。
这时许小军比以往都更黏许小兵，要陪讲话要陪玩，这时间变相成了许小兵的育儿时段。
同学们大多数都是从同一间国小毕业升上来的，对於许小兵的情况很是清楚，所以虽然自个儿跑得气喘嘘嘘痛苦万分，倒也不至於认为许小兵是拿生病做藉口来偷懒。
因为大多数的同学都曾经看过许小兵一脸青紫的模样，有时他只要去保健室休息就会回来，有时会被他爸来学校接回家，还有过一次，大概他在国小三、四年级时，听说他被他爸直接带去镇上的综合医院，那次许小兵住了院，至少隔了一个礼拜才回来念书。
所有人都知道许小兵身体不好，也都知道他的命是烧钱顶著的，村子也就这麽小，八挂谣言到处传，有的说他活不过五岁有的说他活不过十岁，但事实上许小兵也都十三了，这当中不说进几次医院住几次院，就是每一、二个月的定期回诊买药打针，全都靠许大个用他那祖传不算大的果园顶著。
值不值得呢？对成年人来说，实在很难说，孩子再生就好，为了一个注定养不大的娃儿倾家U产，就算在这纯朴的乡村，还是有人认为许大个太傻了。
不过许小兵的同学们都还是半大的孩子，对他们来说，他们是乐见於许小兵能和他们做同学的，钱啊什麽的离他们都还太远，但本善的人性使得他们乐於善待这个长得很好看、又和和气气的男孩子。
爱美之心人皆有之，不管是进入青春期後开始对这个长得好看的男同学产生兴趣的女孩们，还是虽然平时打打闹闹，但在本能上有著保护弱者的大男人思考的男孩门。
也因此许小兵虽然在体育课时总是坐在一旁，但他并没有被孤立出去，跑步经过他身边时几个女孩子会边喘息边和他打招呼，几个跑得快的男孩子在跑完老师交待的三圈後，不约而同的集中到了许小兵身边聊起天来。
男生和女生的体力在国中开始显得不同起来，在体育课很明显的看到，快的男生跑完三圈时，还有一半以上的女生在第一圈或第一圈半挣扎著。
在许小兵身边的男生不知不觉的以操场上的女孩子为话题中心聊起来，一开始还好，顶多是讨论某个女生跑得快，哪个女生跑得慢，但毕竟是在开始对两性产生好奇心的国中生，很快的话题开始染上颜色，聊起哪个女生有带卫生棉，哪个女生胸部大到跑步会摇晃。
许小兵默默的看了身边的许小军一眼，看他还是专心的捅著蚂蚁窝，似乎对於大哥哥们的话题不感兴趣，他也就没有打断聊得正起劲的同学，虽然他本人对於这些话题没有太多兴趣，哪个女生来潮没有或几罩杯，远远不及他对於晚餐要煮什麽这些事更值得让他思考。
体育课之後，上完了纸上谈兵的电脑课，这一天的学习也就结束了，许小兵照样是一手提著书包一手牵著弟弟走上回家的路。
和以往一样，他稍微绕了一下路，到经常光顾的杂货店买了蛋和青菜。
看著许小兵买的东西，许小军小小的眉头纠结了，没有肉肉。
许小军是标准的无肉不欢，别看他只有五岁大，吃鱼不需大人帮他挑鱼刺，鸡脚鸡翅等高难度的也能连软骨都啃得一乾二净，扫起桌上的猪肉那更是秋风扫落叶，不留一片。
看到哥哥手上的菜叶子，许小军的心纠结啊，可是前几天他才因为吃菜问题和哥哥大吵一架，现在让他和许小兵吵著要吃肉，他还是会犹豫不只一下。
感觉到许小军的异常的沉默，许小兵低头看到他快打结的小眉头，觉得好笑的说：「晚上吃火腿蛋炒饭。」这才把许小军从纠结中给救出来，原来是火腿，那在家里有，不用买。
不知不觉的加快脚步，急著吃肉的许小军乐呵呵的拉著哥哥回家，五岁的他没啥心烦的事，吃饭皇帝大，或者该说吃肉皇帝大。
兄弟俩人在三点多回到家，许小兵马上就埋进厨房忙著做饭，虽然有点早，但一般来说他都是在四点前把晚餐做好，让许小兵帮忙送去果园给许大个的。
以前许小军还小时，是许小兵做好饭自己送去，顺便把被许大个绑在两颗树之间的许小军给抱回家，再帮他洗澡喂奶哄睡觉，现在许小军大了，许小兵相对的也轻松很多。
做好火腿蛋炒饭，当然里头也放了大量的青菜，许小兵尽量把小白菜给切得又细又碎，混在饭里让许小军挑不出来，先让许小军坐在厨房的小凳子上把他的饭给吃了，再让许小军把晚餐送去给许大个。
这时许小兵还没忙完，他马上得继续准备许大个的消夜和隔天可能要用到的菜色的前制作业，不过他毕竟也只是个刚升上国一的男孩子，懂得料理并不多，做来做去还是那几样，幸好许大个和许小军都不太挑，只是一个是真的不挑，一个是只要有肉就好，都不算难伺候。
等许小兵做好消夜，总算有空坐下来吃饭时，许小军也刚好在这个时候回来了。
「哥哥，爸爸说今天会早点回来，让你给他捏脚。」许小军当的不只是运送兵，同时也是传令兵。
「嗯，知道了。」许小兵点点头，脸上没有什麽特别的表情，就算不是还小的许小军，任何人看到都不会想到，他们父亲口中的『捏脚』不单字面这个意思。
吃完饭，洗好碗，许小兵压著玩了整天脏兮兮的许小军一起去洗澡。
许小军还小，放著让他自己来的话，那不叫洗澡叫玩水，所以许小兵通常都和他一起洗澡。
在许家，没有浴缸这种新潮的玩意，浴室就是一个烧水的大缸，从里头舀水出来洗澡用。
许小军以五岁的年纪来说也算是灵活，没三两下就自己把衣服裤子给脱光光，一个箭步冲进浴缸舀水冲身体。
许小兵在後头慢条斯理的脱衣服，顺便把许小军乱丢在地上的脏衣服一并放到旁边的竹篮内，等凑到晚归的许大个的衣物後再丢去给洗衣机清洁。
等到许小兵脱完衣服进浴室後，许小军已经全身白泡泡的状态，刚吃饱的他本来就顶著一个圆滚滚的鲔鱼肚，再加上幼童特有的肉肉身体，乍看之下真像只肥滋滋的白色玩具熊。
与许小军肥滋滋的幼童身材相比，同样赤著身体的许小兵算是孩童身材，虽然他已经十三岁了，可是迟缓的发育让他看起来顶多只有九、十岁的模样，他的身高还没开始拉高，身体依旧是孩子的线条，没有肌肉，带了点肉感，也带了点稚气。
快手快脚的许小军很快的就洗好了，洗到一半的许小兵停下动作，检查弟弟身上的乾净程度，果不其然找到问题：「脖子下头没搓乾净。」
帮许小军搓完脖子污垢，许小兵又把弟弟翻过来翻过去检查两遍後，才算是下了合格令，自己再继续回去洗澡。
洗完澡的许小军没出去，就在大水缸旁蹲著，许小兵也没想太多，猜想弟弟是在等他，手上动作也加快起来，就怕许小军身体冷了感冒了。
没想到许小军蹲在一旁看了许小兵没多久，突然问说：「哥哥，你的奶奶什麽时候变大？」
许小兵正在冲水，手一滑差点把杓子砸在头上。
「什麽？你说什麽变大？」许小兵怕自己听说，赶紧再问一次。
「奶奶啊，这里。」许小军伸出他的肉肉手指，一直线指向许小兵的胸口，「今天大哥哥不是都在说奶奶变大的事，哥哥你的奶奶什麽时候才会变大？」
许小兵这才恍然大悟，今天体育课男同学在聊女生发育的事，都被许小军给听进去了。
「哥哥是男生，男生的胸部不会变大的。」许小兵一边解释，一边在内心抱怨他那些同学，旁边有小小孩还说那些有的没的，害他现在得提早和弟弟做性教育。
「为什麽男生的奶奶不会变大？」正好是一万个为什麽的年纪的许小军当然不能接受这麽简单的讲法，马上开始他的为什麽攻击。
「因为只有女生要生小娃娃啊，女生让小娃娃吸奶需要大胸部，男生又不用给小娃娃吸奶，就不会有大胸部了啊。」当然，事实并不是如此，喂乳与乳腺有关，和尺寸无关，不过对於只有十三岁的许小兵来说，他懂得也差不多就是这样了。
许小军歪头听啊听，点点头：「我知道了，男生不会有大奶奶，女生和哥哥才会有大奶奶。」
「啊？为什麽？」为什麽你的『知道了』会是这啊？许小兵开始怀疑起弟弟智商来了。
「因为哥哥的奶奶是要给我吸的啊，当然会变成大奶奶。」许小军觉得自己好聪明，比哥哥更聪明，因为哥哥连这个都不懂，好笨喔。
说著说著，许小军又觉得嘴巴痒痒了，他毫不客气的缠上许小兵：「哥哥哥哥！我要吸奶奶～～」
「……」许小兵这下知道了，他这个弟弟不是笨，只是被他养坏了……
原本许小兵是不打算再让许小军吸他的奶头了，啥都别说，许小军现在认定了他会和女生一样发育胸部，这观念怎麽能不校正过来。
可是许小军一闹起来，那可是天翻地覆，光是看他讨厌吃青菜就知道，他的个性跟牛一样固执，而且不是犹镉玫幕婆Ｖ郑是斗牛在用的黑牛种。
从浴室闹脾气闹到卧室，许小兵到最後还是让步了，这和青菜事件不同，青菜那是为了许小军的身体著想，至於男生长不长胸部这种小事，等小军长大懂事後自然就会知道了。
「好啦，别嘟嘴了，让你吸就是了。」许小兵坐到床上，主动拉起衣服，露出因为刚洗过澡而特别粉嫩的胸口。
「哥哥最好了！」许小军小小年纪演起川剧还真是上手，一张小脸从哀怨痛绝转变成欢喜若狂不用半秒，小身板一跳一扑就冲到许小兵身前，脸一凑就含住许小兵的左乳头。
小嘴一含到目标物，许小军就自然而然的闭起眼睛，满脸满足表情的吸吮起来。
看著许小军一脸幸福的小模样，许小兵的心也跟著柔了起来，许小军一天比一天长大，有时许小兵也会有些失落感，他知道弟弟总有一天会长大成人，也许某天他会离开这个成长的地方，到远方去打拼属於他自己的人生。
和许小军不同，许小兵知道他永远不会离开这个家，他的身体不好虽然也是原因之一，但更大的因素在於他放不下爸爸许大个，那个憨厚、正直，又带点傻劲的男人。
等以後，在许小军长大以後，这个家会只剩下许大个和许小兵两个人了。
那是多久以後，许小兵不知道，但他觉得不会太久，许小军正在长大，一天比一天还活泼，敢一个人去探险的地方越来越远，也越来越少缠著许小兵要他抱抱。
也因此，像现在这样许小军缠著要许小兵的时候，许小兵一方面在脸上露出『真拿你没办法』的表情，一方面其实内心还是在暗自窃喜，不管以後会怎麽样，至少现在的弟弟还是需要他的。
只是……许小兵不自在的扭了一下屁股，不知为何，最近许小军吸他的奶头时，总会有种陌生的奇妙感觉。
不是痛，也不是养，许小兵不知该怎麽形容，其实许小军嘴里还是乳齿，小小的牙齿不至於弄痛许小兵，只是那毕竟是布满血管的敏感地带，被这麽吸啊含的，无非都是类似爱抚的一种动作。
以前许小兵也还小，只觉得乳头被这麽吸，会麻麻痛痛的，可是自从一年前他开始扮演夫妻中妻子的角色後，他的身体已经在不知不觉中记住了性的快感，就算他的睾丸还没开始制造精子，就算他的阴茎还未曾勃起，但是他的身体已经真的不一样了。
就像现在，许小兵感觉到，有什麽东西从他的腰间扩散出来，让他全身无力，慢慢的他靠在墙上的角度越来越下滑，到最後几乎都要躺在床上了。
许小军感觉到哥哥的姿势变换，可他的小嘴可没舍得松开，从刚才到现在他都一心一意吸著哥哥的奶头，哥哥往後躺下，他就往前趴上去，双手双脚环在许小兵身上，和只吸盘鱼一样紧贴不放。
「嗯…啊……」许小兵不懂为什麽自己会发出喘息声，就像他不懂明明被许小军吸的是乳头，感觉到酸麻的却是腰间下腹一带一样。
小小的左乳很快的红肿了起来，不只乳头与乳晕，就连被许小军一并含在嘴中的胸肉一带也跟著红起来，因为贫血而过白的肌肤染上一层粉红，竟让他散发出说不出的W丽。
这并不是应该形容一个才刚满十三岁男孩的单字，可是所有人（特别是男人）都应该会赞成此时的许小兵就是这副模样。
正好有个人能证明，就是刚回到家的许大个。
「小兵？小军？」男人回到家，奇怪客厅没有孩子在迎接他，他一路从客厅旁的厕所和浴室寻来，最後走进兄弟俩共用的房间。
在看到床上相拥的两个小人影时，许大个觉得有一鼓鼓的血液，在突然加快速度的心脏帮浦下全数冲到脑部。
他十三岁的大儿子半湿著发（因为刚才洗完澡还来不及吹乾）、横卧在床上，他胸前衣服被拉上来，白皙的胸腹一带有一半曝露出来，另一半他五岁大的小儿子遮掩著，从许大个的角度能清楚看见，小儿子的嘴正紧紧含住大儿子的乳头，时不时的吸吮著。
许大个注意到许小兵的脸，那里是潮红著的，不只是脸颊两侧，他的眼角也是淡淡的粉红色，就像上了妆的女人，只是那透露出来不作做的风情，自然不是彩妆能比较的。
这样的许小兵对许大个来说，是陌生的，可是类似的表情他却曾经看过，在别的女人脸上，例如许小兵他妈，例如镇上的便宜妓女，例如只有一夜之缘的大嫂。
那是女人在性爱时会露出来的表情。
许大个当然不会误以为许小军在对许小兵做什麽，许小军太小，真的太小，他才五岁，啥也不懂啥也不会啥也不能，许大个是知道许小军偶尔会缠著许小兵要吸奶，他也曾经看过许小兵在安抚小小的许小军时拉开上衣让他吸自己的乳头，只是那时候两人都还小，许小兵才十岁，许小军更是两岁不到，那画面别说会让许大个感觉情色，他只觉得好笑。
可是现在的，为什麽，会完全不一样呢？许大个不懂。
「爸爸……」许小兵看到许大个，心想救兵总算回来了，他赶紧向许大个求援：「快帮我把小军抱走……」
可许小兵不知道的是，他开口的声音，和他平时太过不一样，酥麻的下腹让他使不上力说话，几乎是靠气音讲的这几个字，不只让许大个听不清楚内容，还更直接的刺激他的心脏，与胯下，这让他动弹不得，他怕他一动，工作裤内的勃起将更无法隐藏。
「爸爸……？」许小兵不懂为什麽许大个不动，但他第二声呼唤却是喊醒了吸奶中的许小军，原本都吸到快要睡著的他半睁开眼，看见门口的许大个。
「爸爸！」松开嘴上的安抚奶嘴，许小军高兴的跳起来，爸爸回家是一天当中他最喜欢的时间，因为爸爸总会把宵夜的肉肉分他吃，这是一天之内可以只吃肉不吃菜（因为没做他的份）的幸福时光。
许小兵总算能喘过气来，他伸手把刚才兄弟两人擦身体用的毛巾拉过来，顺手的把胸前擦了一下，上头因为许小军的口水而湿湿黏黏，不擦根本没办法穿衣服。
顾著打理自己的许小兵没有注意到，当许大个看到他湿滑红肿的乳头时，脸上露出因为欲望而扭曲的表情，如果可以，他多想要直接上前含住那诱人的乳头，可是还不行，他还没洗澡，还没吃完许小兵辛苦准备的宵夜，还没让电灯泡许小军睡著。
许大个只能忍了，抱起许小军，技术性的用他的脚遮住自己的胯下，说：「小兵，那爸先去吃饭。」
「爸爸爸爸！我要吃肉肉！肉肉！」生怕属於他的份的肉肉（并没有这种东西）会飞走，许小军赶紧抱著许大个的大脑袋瓜交待。
看著他们父子离开的背影，许小兵没想太多，整理好衣服，也後脚跟了出去，要帮许大个把宵夜端上桌。
待续　2012/4/15
<% END IF %>
作家的话：
这周日本客人来，忙得翻肚
勉强先挤出肉汤
下周末更新再上肉块
目标是一解心愿让爸爸也吸吸小兵的小乳头啊～




☆、乱伦爱１０(阉割版)

乱伦爱１０ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
这一顿宵夜许大个吃得有些心不在焉，好几次还没注意到许小军期待的眼神，把夹了一筷子的肉不小心送进自己嘴里。
虽然就算如此，许小军还是吃到了不少的肉丝，最後被许小兵硬性拉去刷牙睡觉了。
一看到许小军被带去卧室，许大个突然间就加快了吃饭动作，三两下把剩饭全拨进嘴里，接著就站起身去洗澡。
让许小军认命的上床睡觉後，许小兵来到客厅，看不到许大个的身影，正惊讶时听见浴室传出的水声，知道许大个是去洗澡，虽然有点奇怪爸爸今天吃饭怎麽这麽快，但他还是依平常的习惯拿起餐桌上的空碗盘去洗乾净。
在浴室的许大个正飞快的冲洗身体，洗到下半身时，他的指尖触碰到阴茎竟然发现它还是硬的，也不知是否从刚刚到现在都没软下去过，充了血沉甸甸的肉棒在空中半翘著，还随著许大个的动作晃动。
许大个为难了，低头看看他硬是不软下去的阴茎，再抬头看看铁架子上的内裤，他开始担心他没办法穿上内裤走出浴室了。
想了一下，许大个决定先在浴室里撸个一次，让它软了再出去，於是他一手扶著大缸边缘，一手圈住茎身，开始上下撸起鸡巴来。
这时很自然的，他想起今天进门时看到的那一幕，许小兵水润润的眼，红WW的脸，湿漉漉的乳头……许大个只觉得鸡巴越来越硬，手指也动得越来越快。
很快的，憋了很久的阴茎就打开了马眼，许大个感觉到一鼓冲天的释放感，乳白色的精液就四射了出来，啪哒啪哒的飞溅到地上。
好不容易弄软了阴茎，许大个把身上和地板冲洗乾净，这才穿上衣服走出来。
外头，许小兵已经把厨房餐厅都整理好了，只留著客厅走道上的一盏小夜灯，许大个找不到许小兵，走回自己卧室一看，果然许小兵已经躺在床上等他了。
房间内的灯光没被全关掉，床边台灯还是亮著的，许大个可以看到许小兵侧著身躺著，娇小的背影的模样，就像是在等待丈夫疼爱的新婚妻子一样。
许大个不知自己怎麽会有这种错觉，但仔细想想，这比喻似乎又挺对的，至少等会儿许小兵就是他的小妻子。
摸上床，许大个也没关掉台灯，大手无声的放到许小兵肩膀，许小兵这才半眯著眼回头：「爸爸洗好了？」他原本是没要睡的，但许大个今晚不知为什麽洗澡洗了很久，才害他迷迷糊糊的有点睡了一点，揉揉眼，许小兵坐起身：「我来帮你捏脚。」
这时许大个按住他的肩膀，说：「不用了，爸今天脚不酸，你…你躺著，让爸弄弄就好。」
许小兵一听也懂了，乖顺的倒回床上，其实今天许小军跟他说爸爸要捏脚时就觉得奇怪，已经不是忙季的现在，许大个不至於会累到主动找许小兵来捏脚，果然爸爸只是想要弄这个。
++++++
此处阉割掉约2千4百字的肉文
爸爸如愿的吸了小兵的乳头
然後当然也做完整套
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
+++++++
（接阉割部分）
现在也一样，爸爸在他的屁股里面射精了，老师说精子是制造小孩用的，曾经的他也是这样被制造出来的，爸爸把精液射给妈妈，妈妈怀上了他，然後他出生。
现在爸爸把精液射给他，但是他不会怀孕，就像他今天和许小军讲的一样，他是男生不是女生，所以他不会长胸部，也不会生小孩。
他应该是让女生怀孕的那一边，他是男生。
可是，许小兵心想，他或许没有那一天。
同班同学都有了或多或少的变化，有的男生长了喉结、开始梦遗，有的女生胸部鼓起、来了月经。
只有他，还是和小孩子一样，矮矮的，小小的，和所有人都不一样，所有人都在前进，只有他停在原地。
不知何时他注意到，同学对他的态度变了。不是说，变得讨厌他或什麽的，而是，彷佛心态也会随著视线一样，是由上往下的。
宠溺的喊他名字的，拍拍他的头的，捏捏他的脸的。
明明是同样年纪，但大家对他，像是在对待小弟弟，或是家里可爱的宠物。
许小兵不是任性的孩子，他不会因此而生气，他只是，有一点点的难过。
虽然他的身体长不大，但是他的心理年龄是日益成熟著的，他期待能受到平等的对待。
因此，他其实是很喜欢取代妈妈的这个时候。
他发现在这个时候，爸爸会把他当大人一样对待。
不只爸爸，上次来的伯伯也一样，当他们把阴茎插进自己体内後，他们会忘记辈份、忘记伦理、忘记道德。
他们的脑中在这个时候，只有欲望，纯粹的男人的欲望。
以及与他们对等的，自己。
待续　2012/4/21
<% END IF %>
作家的话：
微微的点了一下许小兵的心态
在这个故事中，爱情啦什麽的，我不打算放进去的
至少对於这个年纪的小兵来讲，那些都太遥不可及了
然後，预告，下一回叔叔就会出场了
叔叔的设定还在犹豫中
也许会把某部色情小说的设定代入
细节等真的写出来再公告好了
偶写文到现在还是不能控制笔下人物……orz




☆、乱伦爱１１(阉割版)

乱伦爱１１ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
许大个不是老大，他上头有个哥哥，许大志。
许大个也不是老么，他下面还有个弟弟，许大立。
三兄弟当中，要说最让人头痛的，就是老么许大立。
也不知在这麽乡村的地方他是怎麽学坏的，从小学就开始翘课，到了中学连书也没念完，才二年级就中辍，跟著一帮混混称兄道弟。
许爸许妈头疼不已，对於么子，老人家虽说的确是比较疼一点的，但也不至於惯坏他，只能说许大立注定要走错一回路。
还好的是，他现在已经算是走回正路，至少做哥哥的许大个看起来是这样。
许大立在前几年，跟个什麽哥的混日子，某天突然被叫去顶罪，无冤无故的扛了两年刑责。
两年，不算长也不算短，但足够许大立安静思考很多事了，於是在他出狱後，他与那个什麽哥谈过话，拿了一笔钱，回乡开始自己的另一个人生。
许大个与许大立之间只差两岁，和许大志与许大个之间的十岁差距比起来，他们兄弟俩还是比较亲的。
个性上不用说，许大个天生憨厚耿直，许大立小聪明太多，性格上是天差地远，却还是感情很好，看到许大立要洗新革面，许大个当然是最高兴的那个人，也叫许大立回老家来一起经营这个小小的果园，反而是许大立拒绝了，一来是他不想这麽大了还得靠哥哥照顾，二来是他不想回到那个所有人都看不起他的村落，不管哪一种，许大立的自尊心都不允许。
到头来，许大立在离老家要两个小时车程的隔壁山头租了一块地，开始搞起许大个不懂的精致农业，弄了一、两年下来，不能说有赚，但至少本钱有回来，让许大立有了信心继续搞下去。
三兄弟现在也是分居三方，许大志在城里，许大个在老家，许大立在隔壁三头，不过三个人都还是保持著连系，偶尔也会串串门子，相互连络感情。
就像现在农f了，许大立趁著开发新客源到城市时，找了大哥许大志出来喝酒聊天。
许大志对这个么弟虽不至於像对许大个那麽照顾，但感情也还是不错的，兄弟俩找了间大排档吃饭喝酒，聊工作聊赚钱聊婆娘，聊到最後聊到不在场的许大个身上。
「二哥家那个婆娘我看是不会回来了，大哥你下回跟二哥说，让他早早娶个新老婆吧。」一口啤酒一颗花生米，许大立皱起眉头说，没说出口的，是他之前打探到的消息，他那个二嫂似乎又换了金主，现在跟著一个又秃又胖的外商经理，年纪还大到可以当她爸。
听他这麽一说，许大志竟然笑了起来，说：「别担心，他早有新老婆了。」
许大立一愣，这事他还是头一回听到，就他对他二哥的认知，那简直就是石头脑子，竟然能想开来，说好事是好事，但也说不出的怪异：「……对象是谁？」可别送走一个麻烦，又来一尊大佛。
「这个不能大声说……」许大志招手让许大立贴近他嘴边，只闻他满口酒气的说：「许、小、兵。」
大哥喝醉了，果然二哥还是没找新对象，这是许大立第一个想法，拿起酒杯继续喝他的酒。
可许大志没讲完，他边笑边说：「小兵那滋味实在够妙，我上个月底尝了一次後就回味无穷，难怪你二哥会把持不住，从一年前就开始把他当老婆来搞。」
许大立的酒杯停在嘴边，僵住了，太过写实的叙述让他开始不能把许大志所说的话当做是酒後的胡言乱语。
那一晚，许大志讲了许多，又喝了许多，最後是许大立送他回家，把他安安稳稳的送到嫂子手中时，许大立看似随口一问的说：「对了，大哥最近有去找二哥吗？」
他大嫂对於丈夫酒醉回家一事似乎不太高兴，但还是勉强对小叔挤出笑容：「是啊，上个月底才去帮忙，住了一个礼拜左右。」
这更证实了许大志说法的真实性，许大立几乎是相信这件事了，但是残馀的最後一丝怀疑仍然建立在他对他二哥的认识，那个纯朴憨厚的男人，怎麽可能？
最後，许大立决定自己走一趟，隔天他打电话给许大个，说他要过去住个两天，兄弟俩顺便叙叙旧。
对此许大个当然是欢迎的，让他赶紧来，要住几天都可以。
刚好是农f时间，许大立当天天黑前就过去了，开门迎接他的，是许大个的两个儿子，许小兵和许小军。
「叔叔好，路上辛苦了。」从小就乖巧懂事的许小兵第一个迎来，後头跟著小跟屁虫许小军也黏糊糊的跟著喊：「叔叔好～」
许大立是许家三兄弟中最矮的，没到一百八的身高是他最懊恼的事，但就算如此，许小兵也还不到他胸口高，瞧这孩子跟去年看到没太大变化，许大立这时还是怀疑起自己是否不该因为一个酒鬼的糊话就跑来证实什麽。
这天因为许大立要来，许大个没多久也回家了，两个年龄特别接近的兄弟自然关系特好，虽然曾经因为许大立离家混帮派分离了几年，但在他改邪归正後，很快的就修补了之前的空白，甚至因为年纪稍长，比以前更懂得珍惜亲情了。
吃过晚餐，许小兵也不打扰兄弟两人叙旧，准备好下酒小菜和冰好的啤酒就带许小军去洗澡睡觉，餐厅里就只剩下许大个和许大立两人。
许大立没有直接问，他实在问不出口，难不成要说，哥你和小兵上床了吗？听听，这什麽浑话。
他只是比以往更勤於帮他哥倒酒，他知道许大个只要杯子是满的就会喝乾，就这样一杯一杯下去，许大个比以往更早就喝醉了。
许大立是想说，把二哥灌醉後再来问，也许就会像许大志那样酒後吐真话，但他却忘了一件事，许大个酒品虽然还不错，酒量却是远远比不上他大哥和他自己。
因此等他注意到时，许大个竟然已经抱著酒瓶睡著了。
「……二哥，醒醒。」试著推了几次，许大个别说醒来，都打起呼来了。
这下子许大立也只好算了，反正还要多住上两天，都还是有机会探听的。
看时间也晚了，许大立试著要把许大个搬回他房间，但许大个人如其名，就是个头特大，对於许大立来讲实在没办法，到最後顶多把他拖到客厅的三人座木头椅上，虽然是硬了点，但至少比把他丢在餐桌上好多了，许大立再去房间把许大个的毛巾被子帮他盖上，自己就打著呵欠回客房去休息了。
这晚，原本就是要这样过去的。
但到了半夜，许小兵醒来，这晚睡得早了点，平常一觉到天亮的他因为尿急被憋醒来，就摸黑走过走廊，到客厅另一头的厕所尿尿。
走过客厅，许小兵就听见许大个的打呼声，打开灯一看，果然看到许大个正睡在客厅。
推想一下，许小兵也知道一定是许大个喝醉睡著，叔叔搬不动只好把他放在这里，许小兵探口气，总之先去上完厕所，这才洗了手出来摇许大个：「爸爸，爸爸起来，回房间睡觉。」
许大个睡了几个小时，睡意也淡了不少，被许小兵摇了几下就迷迷糊糊的醒了：「嗯？小兵？」
「爸爸，椅子硬，别睡这里，去里头睡吧。」许小兵扶起许大个，贴心的带他回卧室。
「睡……？嗯嗯，好啊，来睡觉……」虽说醒来了，但许大个脑子里还是一半被酒精给攻占著，也不知他在想什麽，大手一勾就把许小兵也跟著带上床。
「爸爸！」许小兵吓了一跳，不小心大声的喊了一声许大个，但马上想到这是夜深人静的时刻，赶紧压低音量：「别乱来，叔叔在呢。」
「没、没事……来睡…你来跟爸…睡觉……」
++++++
此处阉割掉一小段肉渣文
基本上只要有童受插入我就阉
简单说就是爸爸酒後乱性(笑)上了小兵
而没熟睡的叔叔听到声音来偷窥到父子河蟹现场这样
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
++++++
（接阉割部分）
许大立正好目睹到，他的二哥正把精液射到亲儿子的体内，如此经典的一幕。
浮上脑海的是惊讶吗？不是没有，但是更多的，是情欲，还有一丝说不清的，被解放的感觉。
许大立没有说过，他这辈子也不打算说出来，曾经在狱中的那两年。
他不是什麽大恶大奸的坏蛋，也没有够硬的後台，他只是替老大顶罪进去的，在那种特殊的、封闭的环境下，男人的欲望往往会找替代品来发泄。
是的，没有女人，但放眼望去，不是还有满山满谷的男人吗？
那时候的许大立不是特年轻，但不到三十岁，不胖不秃不老，又没什麽靠山，很快的就有人看上他，在某天放风时间，他就被压到角落去了。
狱监对这些事也是睁一只眼闭一只眼，明明看到角落那头站著几个人在挡什麽，猜想也知道有什麽事正在发生，但是他们仍在一旁聊天打屁，从头到尾没有过来赶散人群。
在那一天，许大立才知道，男人的屁眼也可以当做女人的阴道来用。
日子久了，他也习惯了，知道抵抗也没用，只会多换来几拳，该被操还是躲不掉，到最後他还会自己趴在墙边，翘高屁股方便别人办事。
而且後来别人看他配合度高，倒也跟他称兄道弟了起来，後来找到更年轻更没背景的男人来搞时，还让许大立也一起搞人，一夥人成了名符其实的婊兄弟。
其实也没什麽，很多人在狱中都是这样搞男人或给男人搞，出狱之後回到花花世界又是个直的，依然是找女人找乐子，彷佛狱中那些都是一场梦。
许大立也是这样告诉自己的，但是有时在夜深人静时，他会突然睡不著，睁著眼睛就这麽过一整晚。
他是混过，走偏路过，但最终说起来，他还是个纯朴乡村出生的孩子，有些观念在童年时一旦养成，不是那麽容易放得开的。
也许他就是这样，到了三十三岁的现在还没结婚，甚至没有固定的女朋友，他可以和女人玩玩，但从没想要定下来，更别提生儿育女，那种生活离他太过遥远。
他没说出口过，但在他心目中，真正有资格能当个父亲的，就是他的二哥，许大个。
那种纯朴，那种正直，那种憨厚，正是扛起一家子的大梁柱，正是他心目中父亲的形象。
可现在他看到了什麽？他看到他心目中的父亲奸淫了亲生儿子，还射精在儿子的屁眼里。
最重要的是，这一幕让他兴奋了，他勃起了。
出狱之後从未对男人产生兴趣过，可是现在他看到哥哥与侄子之间的乱伦，让他再一次对男人兴奋起来，在这种不是找不到女人的状况下。
屋里，完事的许大个很快的又倒头睡著了，原本还一半烂醉的大脑在射精後的快感很快的又迷迷糊糊起来，没三两下就鼾声大做。
看爸爸睡著了，被干得腿都有点发软的许小兵这才扶著腰爬起来，细心的帮爸爸把已经软下的阴茎塞回内裤里（刚才许大个没脱裤子，是把阴茎从内裤的尿尿洞口拉出来就操起许小兵的），顺带帮爸爸盖上被子，这才悄声的下床走出卧室。
许小兵自己没把内裤穿上，他的肛口还在流出许大个的精液，他怕弄脏了不好洗，乾脆就光著屁股出来，反正上面的Ｔ恤够长，遮住了大半个屁股，加上现在大半夜也没人会看到――当然这是他的误解。
走廊上，只有一个二十瓦的灯泡做夜灯用，昏暗了点但还是能让人看清家具的位置，许小兵悄声的想往浴室去时，突然间一双大手从身後猛然伸来，一手环住他的肩膀，一手掩住他的惊呼声。
不用说，抓住许小兵的，就是从刚才开始躲在走廊上的许大立。
许小兵本能的挣扎，可是个头娇小的他根本不可能挣脱成年男子的束缚，许大立轻而易举的就把许小兵抱到客房床上去。
他刚才决定了，他也要和他两个哥哥一样，把许小兵，也就是他的亲侄子，给当做女人操了。
++++++
再阉一段
此处阉割掉叔叔上小兵的肉文
照惯例要大口吃肉请上部落格
++++++
（接阉割部分）
感觉到压在身上的身体总算停下动作，许小兵总算是松了口气，在这种夜深人静的时候要憋住声音实在不是件容易的事，尤其是今晚不管是许大个还是许大立动作都特别粗鲁，好几次他都差点叫了出来，真是憋死他了。
不过正当他以为可以回去睡觉时，许大立把他翻个身，从後头再一次插了进去，许小兵软软的抗议：「叔叔，还弄啊？」
「才一次怎麽够，你今天就当叔叔的小新娘，让叔叔弄个够吧。」许大立觉得全身都是劲，彷佛回到了十几岁的青少年时期，阴茎在射完精後恢复得特快，马上就想要下一个回合。
许小兵没办法，他知道男人一旦硬起来，没有做个够是不会停的，他只好继续忍住叫声。
连勃都还不会的男孩为什麽会知道这些？那自然是因为许多次的性爱所累积的经验。
他的父亲是这样，他的伯伯是这样。
现在，他的叔叔也是这样。
待续　2012/4/22
<% END IF %>
作家的话：
伯伯叫大只（大志），所以叔叔叫大粒（大立），冷到了吗？
可惜爸爸名字取太早，来不及凑持猥亵三兄弟，只好继续大个下去了
嗯～写出来以後，虽然大立叔叔坐牢等的背景设定是自创，不过和小兵的这个第一次，有人看了觉得眼熟没？
瞧不出所以然来的可以搜一下『乱伦家族』（ＢＬ改写版，ＢＵＧ有点多喔）或『一个山村里的全家乱伦』（ＢＧ原文版）
这是我个人颇喜爱的一篇网路情色文，非常优良的睡前读物（殴！
里头小受就是这样被他叔叔给抓去隔壁房间上的，偷窥啦捂嘴什麽的真是大爱啊（变态……
里头设定就是三兄弟的邪恶家庭乱伦史，我对於哥哥十四岁就被三兄弟一起来的情节可是深感兴趣啊，可惜好不容易找到ＢＧ原版才知道哥哥原本是『妈妈』，这让不是母控的我欲火凉了一半不止=_=
所以为了补完我内心的欲望，让小兵在十四岁生日让猥亵三兄弟（误）一起上吧




☆、乱伦爱１２(完整版)

乱伦爱１２ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受
这天早上，许大个是给头痛痛醒的。
边扶额边坐起身，许大个心想昨晚真的喝多了，连什麽时候睡著的都不记得。
起身後，走到客厅却没有听到熟悉的声响从厨房传来，许大个略觉奇怪的看了一下天色，通常这个时间许小兵早已起床做好早餐了，莫非今天许小兵也刚好赖床了？
许小兵一向不会赖床的，但有时身体不舒服，是会晚点起床，一想到这里，许大个就担心了起来，走向许小兵和许小军的房间。
门一推开，双人床上只有一个睡成大字型的小身板，许小兵不在。
太奇怪了，从未曾有过这种事，许小兵不在厨房，不在卧室，也不在许大个的房间。
刚才经过客厅时许大个看到厕所门开著，里头是空的，所以许小兵当然也不在全家唯一一间的厕所内。
这时许大个突然想起，小他两岁的弟弟许大立昨晚来找他，但是许大立来了，和找不到许小兵……会有，关系吗？
内心浮现一种可能性，但许大个又觉得不可能，应该，不会是……
一边否定内心的假设，许大个一边推开了客房的门。
里头，充份的日光照射下，他看见再熟悉不过的两个人。
他的弟弟许大立，以及他的儿子许小兵，两个人都还在睡梦中。
不需要有任何怀疑，只要不是瞎子都知道发生过什麽事。
四散的衣物，还没有散去的情欲味道，许小兵没穿内裤的屁股是光溜溜的，许大立下身的阴毛丛上还黏糊著大量的浊白黏液，最重要的是，许大立的阴茎还有一半插在许小兵屁股里！
这要是再不知道发生什麽事，许大个就不是憨而是傻了。
「嗯……」在许大个的视线下，许大立醒来了，睁开眼看到自家二哥一脸不敢至信的站在门口，许大立也慌了一下，但很快就镇定下来：「二哥，早。」
许大立一脸淡定的模样，让许大个不知为何心头火起，极其罕见的，他大声起来：「大立！你对小兵做什麽！」
这麽大声音，许小兵也跟著被吵醒了，揉揉眼他看到门口的许大个：「爸爸……？」
此时许大个冲了进来，一把抱起许小兵，原本许大立还半插在许小兵肛门内的阴茎也跟著滑落出来，许小兵马上感觉到有什麽流出体外，低头一看，大量的浊白色液体正延著他大腿内侧往下流。不用说，是昨晚被许大立射进去的精液。当然，不只许大立的，许大个也有份。
随著许小兵低头，许大个也跟著看过去，他昨晚喝醉根本不记得自己有操过许小兵，还以为这些全都是许大立射进去的，看到那些大量的精液，许大个心里的怒火烧得更旺了：「大立！你现在就给我回去！」
许大立不知要怎麽说明现在的心情，在内心他明白许大个是应该生气的，再怎麽样他都是许小兵的父亲，看到儿子被弟弟奸淫的一幕生气是一定的，可是许大立另一方面却不能接受许大个的眼神，那种好像看著一个无药可救的混帐的眼神。
这种眼神他看到太多次了，从小到大，随著他一步步走错路，在他的父母亲、师长、同学、邻居……所有人都用过这样的眼神看过他，但是这不曾包含许大个，就算他被关的那两年，偶尔去探监的许大个也不曾这样看他。
也许是因为这样，没有依据的，许大立一直以为不会从许大个身上看到这种眼神，可是现在他却看到了，这代表许大个也认为他是个混帐东西！一个前科犯！一个无药可救的弟弟！
「我就知道连你也看不起我！」许大立咆哮起来，像头受伤的野兽：「你也一直以我为耻吧！认为我在丢家里人的脸！觉得没有我这个弟弟更好对吧！」
许大个愣住了，他虽然生气，但是许大立那些话他想都没有想过，但口拙的他一下子讲不出话来，他不反驳（来不及反驳）的模样让许大立更加认定自己的猜想，怒气冲冲的起身套，套了件裤子就要出去。
「叔叔！」意外的，是许小兵拉住许大立：「叔叔，没有的，爸爸没那样想！」
「哼！他都默认了，还有什麽好说的，」许大立不好用力推开许小兵，脚步是放慢了，但还是继续往门口走。
许小兵一急，也不管对长辈讲话的语气有没有礼貌了：「叔叔你不公平！你不能这样冤枉爸爸！你这样离开就太卑鄙了！」
被许小兵这麽一说，许大立倒是觉得好笑：「我怎麽冤枉他了？」
「爸爸讲话慢，你要给他讲话的时间！」许小兵振振有词：「我认识爸爸十三年了，我都知道这点，叔叔你认识爸爸三十三年了，你怎麽能不知道。」
许小兵这话的说法是幼稚了点，但是道理却是极通，许大立被说服了，他二哥的个性他怎麽会不清楚，从小到大，很多次都是因为口拙被人给误会，包含他们三兄弟的父母在内，有时都会因此错怪他。
「……好吧，哥，你说，我听。」许大立停在房门口，回头看向许大个，把话说明白了也好，他许大立也没娘们到非黏著哥哥不可。
说到底，许大立是没自信的，从小靠著点小聪明胡混，书没念好文凭也没拿到，进了黑社会也只在底层打滚，再加上坐牢那两年被当做女人泄欲用，仅存的男人自尊也就跟著没了。
一间屋子四只眼都紧盯自己，许大个的嘴开了又闭上，闭上又打开，最後总算是整理好词汇：「大立，嗯，我没那样想。」
想了想，似乎觉得太过精简，他又补上一句：「你好，是我弟弟，你不好，也是我弟弟。」
突然间，许大立可耻的觉得眼角发酸了，他回想起很久很久以前，真的是很久以前，许大立大约还是小学低年级的时候，有一次他在学校干了坏事，被许爸打得很惨。
只比他大上两岁的许大个冲过来护住他，也跟著被气昏头的许爸胖揍了好几拳。
後来大哥许大志笑许大个说，干什麽没事帮他挨揍，做坏事的是许大立又不是他。
许大个憨笑了两下，说，他是我弟。
小时候的许大立不了解许大个的意思，只觉得，我是你弟，我就不是大哥的弟了吗？
现在的许大立还是觉得，许大个那词不达意的工夫，不是普通的高。
但莫名的，眼角，就是发酸了。
「嗯……我知道了，哥。」低下头，许大立偷偷的把眼中的那个什麽给眨掉，这种脸他丢不得，就算是在哥哥面前。
看到兄弟合好，许小兵总算是松了一口气，揉著他发酸的小腰去帮大家煮早餐去。
吃完饭，许大立跟著许大个去了果园，这才又提起早上的事。
许大立主动提到，是许大志跟他说的，反正这也不算是冤枉他，事实就是如此。
然後许大个沉默了，这事说到头来，最不应该的是他自己。
看著沉默的二哥的背影，突然间许大立觉得他可以放开了。
「哥，你知道吗？」许大立淡淡的说：「在我坐牢的那两年，被人当女人干过好几次。」
许大个倒抽一口气，原本口拙的他当然不知在这种时候要说什麽。
许大立也不在意，就在许大个的沉默中继续说：「其实在狱中这也不算什麽吧，我被人干过，也干过别人，那些不过都是各取所需罢了。
「所以我一开始听到大哥说，你和小兵之间的事时，我也是想说，这麽多年家里没女人在，你把小兵当做对象，也不奇怪。
「但是昨晚我看到你和小兵在床上的时候，又觉得好像不是那麽一回事。
「这样说实在很奇怪，怎麽说……好像，那只是父子关系的延长，只不过……比起一般父子，还要更加亲密而已。」
许大立转头看向许大个，果不其然看到许大个已经陷入一堆问号中，也是，许大立自己都觉得讲得肢离破碎的，又怎麽能期待脑子构造一直线的许大个会听懂他想表达什麽。
重新想了一下，许大立决定把他要说的事情给单纯化：「简单说起来，就是，你睡你亲儿子也好，不睡你亲儿子也好，你都是我哥。」
这句话许大立是笑著说的。
过了几秒，消化完这句话後，许大个也跟著笑了，那笑容，特憨，特傻，却带著一抹如释重负的轻松。
就如同许大立弯弯绕绕的人生，走到哪儿回过头，许大个都在他身後一样。
许大个知道，许大立也会在他身後。
待续　2012/4/22
<% END IF %>
作家的话：
没肉所以写得特别卡
但还是想交待一下这两兄弟的内心
比起单纯控制不住下半身的话唠伯伯
有心灵创伤的叔叔还是得著墨个一下下
之後的发展还有点在犹豫
照惯例，其实内心很黑暗的我又把故事导向写实世界去
（大家别忘了小兵的病注定他是个短命鬼啊）
是要淡淡的点过还是要写得比较详细
就看我最近想不想虐自己了




☆、乱伦爱１３(完整版)

乱伦爱１３ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受
许小兵觉得最近的日子过得挺舒适的。
第一，许小军随著年纪越来越懂事了，虽然他现在还是小小孩，但总比娃娃好带的多，至少讲国语也能通了，让许小兵轻松不少。
第二，随著忙季的过去，许大个也没那麽早出晚归，有时甚至比许小兵还晚出门，下午更是一、两点忙完就回家，能帮忙做家事也能帮忙带许小军，总算是让许小兵从老妈子的岗位上解脱了。
只不过，相对清f下来後，不知为什麽，伯伯与叔叔变得更常来访了。
伯伯指的是许大个的哥哥，许大志。目前在城里做个工地主管，以往他顶多只有在忙季过来帮忙，但今年冬天他一个月就会来个两、三次，一次停留时间不一定，有时住一晚就走，有时待了快一个礼拜。
叔叔则是许大个的弟弟，许大立。他住在另一个山头，从那头过来距离虽然不是很远，但因为交通工具不方便，每来一次就得转三趟车，所以以往许大立不太常来，但今年淡季，他一个月会来上至少一次，而且一次就住上七天十天的，甚至久一点时还会有半个月都住在许家。
许小兵并不会讨厌伯伯叔叔来访，或者说他是高兴的，乡下地方总会比较好客，许家也不例外，更何况来的都是血缘亲密的亲戚，许小兵总会在伯伯叔叔来访时想办法弄出一些拿手小菜，好让他们兄弟喝酒聊天更加来劲。
除了许小兵，许小军也是很高兴，并不是说许大个和许小兵对他不好，只是小孩子喜欢家里热闹，而且许大志与许大立每次来时都不会空手，左手一箱啤酒的话，右手总是零食或腊肉等吃食，让许小军这个小馋嘴一听到许大个说伯伯叔叔要来玩时，就日日夜夜趴在门板上等人。
许大志和许大立这麽经常的来访，所以说这次兄弟两人刚好同时期到许家，也是必然的结果。
这天是许大立前脚一步到了，黄昏时许大志也跟著来了。
「小军，小兵，在吗？」许大志推开没上锁的大门，跟回自个家一样自然的踏进客厅。
「伯伯！」扑上来迎接的，是弹簧脚的许小军，也看不出他小小个头哪来的活力，咻地一声扑上许大志的腰间，差点就把没心理准备的许大志给扑倒了。
「小军，不可以没礼貌！」从厨房出来的许小兵赶紧伸手把许大志手上的啤酒给接过来，要不是忙得没手了，他肯定要敲敲许小军的脑袋瓜教讯一下。
许大志赶紧笑著说：「没事没事，小军又重了点呢，还是小孩子长得快。」边说，边把另一只手上提的塑胶袋交给许小军，里头是他从城里买来的小零食和小玩具，这类小玩意对他来说没几个铜板钱，不过对乡下长大的许小军来说，却是他日也盼夜也盼的好东西。
接了塑胶袋，许小军马上宝贝似的捧去客厅茶几上研究，许小兵忙著冰啤酒也没办法管他，只能从厨房里大喊一句：「小军！不准全吃了！等会你晚餐吃不下我打你屁股！」
许小军正想打开一颗巧克力吃呢，听他哥这麽一吼，抖了一下，看了一眼手上的巧克力，又往厨房看不见的许小兵方向望了一眼，眼神就这麽来来回回，看得许大志好笑，说：「没关系，你吃一颗就好，伯伯帮你跟哥哥说。」小军这一听才把手上的巧克力往嘴里一塞，甜滋滋的味道好极了，许小军不禁乐得裂开小嘴，连口水都流了出来。
还好，许小军算是听话的，吃了一颗後就真没伸手拿第二颗，只是拿起里头的小玩具研究起来，说实在的，对许小军这样的孩子来说，糖果巧克力什麽的都是奢侈品，他也舍不得一次性吃完，总是存著放著慢慢享受。
看许小军乖乖的玩著制造粗糙的小车玩具，许大志不禁回想起自家独子在许小军这个年纪时，有次许大志买东西满额，店家送了他一包巧克力糖，许大志拿回家给儿子吃，他却咬了一口後吐在地上，还满脸嫌恶的说，这好难吃！
不能不说那做赠品的巧克力肯定只是便宜货，可是对食物最基本的尊重都没有，这对於农家出身的许大志来说，他是不高兴的。
可他还没念儿子两句，儿子就大哭了起来，最後他婆娘跑过来边安慰儿子边骂许大志，怪他怎麽拿这种便宜东西给儿子吃，说巧克力至少得要是舶来品，否则里头杂了什麽黑心料都不知道。
只要是做父母的，想给孩子最好的心态不能说是不对的，可是过与不及的拿捏实在太难，许大志也不知谁对谁错，但他现在看著眼前珍惜零食玩具的许小军，耳里听到许小兵在厨房忙活发出来的声音，他突然羡慕起自己弟弟来了，瞧人家把儿子教得多乖啊。
就在许大志想东想西的时候，许家大门再一次打开，是许大个和许大立回来了。
「喔！老大好！」老三的许大立看到大哥许大志，痞痞的摆了个军礼，弄得许大志气也不是笑也不是，也走了过去推他肩膀：「老大什麽！叫大哥！」
在一旁，一向憨厚的许大个只是笑，也不插话，就听著他哥和他弟一人一句聊著。
许小兵听到大人全回来了，急忙把饭菜全端上桌，还边招呼著：「伯伯您快来吃饭吧，叔叔、爸爸，您们刚回来，先洗个手再来啊。」一头还不忘回头唤许小军：「小军，别玩了，快来吃饭。」
这不回头还好，一回头许小兵真要叹气，只见许小军满脸满手黑糊糊一片，小孩子吃甜食很会流口水，更别提他吃的是巧克力，流出来的口水都是黑褐色的，弄得嘴角下巴都是，小手也因为捏著巧克力吃时溶化的关系，指尖手掌都沾了巧克力。
许小兵把饭菜摆放好，去浴室揉了条毛斤来到许小军身边，蹲下身就先帮许小军擦脸。
擦完许小军的口水脸，许小兵捏起许小军的手，却不是直接拿毛斤擦，而是含住许小军的手指，把上头的巧克力舔掉。
不是许小兵不爱乾净，对於惜物爱物的乡下人家来说，巧克力这种高级货哪能浪费，许小军脸上混杂著口水的巧克力也就罢了，手上沾的巧克力可都是体温溶化的，纯著的呢。
坐在餐桌前的许大志，从厨房洗完手走出来的许大个与许大立，三个男人都看到了这一幕。
许小君侧著身，偏长的头发遮掩著一部份的颈子，浓密的睫毛在白皙的脸上打著阴影，鲜红色的舌头滑动著，舔食任何一丁点的巧克力。
那竟是异常情色的一幕！
三兄弟全都感觉到裤档一紧，在这日光灯照射的客厅中，在这和乐融融的家庭气氛里，三、四十岁的男人们对著甚至称不上少年的男孩，勃起了。
待续　2012/4/27
<% END IF %>
作家的话：
有点短，抱歉，只是想要先写出许小兵无意间诱人的一面
之後会送上热腾腾的４Ｐ大肉
上一回後记好像让人紧张了一下
其实也还不打算这麽急转直下的改变
在那之前还有４Ｐ要上场呢
话说我突然想把乱伦家族（淫荡家族？）的故事给导进来
就是前段算是许小兵视点的描写
到後来变成许小军视点下，用乱伦家族的故事顺序写下去
小军看见小兵怎麽跟家里三个男人发生关系
只是最後的最後，小军并不像乱伦家族的弟弟一样也被男人们ＯＯＸＸ
而是等他满了十二岁，会硬了後，也上了小兵这样
大家觉得如何？我个人是觉得这样很萌，因为又有偷窥因子了
我的萌点就是偷窥啊，哈哈




☆、乱伦爱１４(完整版)

乱伦爱１４ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受
许家三兄弟甚少三个人聚集在一起，大家都是成年人了，各行各业忙的事业不同，各有各的家庭（虽然许大立还没结婚，但也有几个固定女友），也不像家中还有长辈在时，逢年过节得全家人团聚吃年夜饭之类的。
也因此这次三人聚在一块，照理讲应该会话题不断，从现在讲回儿时，又从儿时讲到将来才对。
可是这一天的晚餐，却是异常的沉默。
并不至於到没人讲话的地步，只是话题总是无法持续，似乎三个人都心有所思，没办法集中注意力在对话上头。
许小兵觉得有些奇怪，可是他要忙的事太多了，他忙著上菜，补吃食，拿啤酒，还得钉著许小军多吃一点菜叶子。
也许大人有大人的事要讲，十三岁的许小兵贴心的想，於是在吃过饭後，他弄了几道下酒菜，就带著许小军去洗澡睡觉了。
三兄弟坐在茶几前，在孩子们离开後，这才觉得轻松了一些，至少能讲讲不该给孩子听见的事。
先开口的，是大哥许大志：「大个子啊……说到头来你最幸福了，孝顺儿子、乖巧嫩妻，你全都有了啊。」
许大个觉得他哥这话怎麽听怎麽怪，但也不能说哪儿有错，只好喝啤酒不吭声。
在一旁，么弟许大立也认同：「是啊，小军可爱，小兵听话，若我也能生出这麽好的儿子，我肯定早生一个来玩玩。」
玩？怎麽玩？这可不是字面上的意思。
那是带著性意味的行为。
在场的三个人都和许小兵有著紧密的血缘关系，身为伯伯、叔叔，甚至父亲的他们，都曾经并且不只一次的和许小兵『玩』过。
不仅只於猥亵或玩弄，只用手指或异物的插入，他们是结结实实的拿他们成年男人的阴茎，插进许小兵被当成女人淫碌母匮ㄖ校抽插直到射精为止，完完整整性交过程。
许小兵从不曾反抗过，甚至他还会主动爬上他们的床，问他们需不需要把他当做女人来弄。
做为他父亲的许大个搞不懂为什麽事情会变成这样，可是一年多下来，他已经无法抽身，现在连他的兄弟也跟著搞了进来，每个人都把他儿子当成老婆来睡，这更是他从未想到过的。
就像今年冬天，许大志和许大立只用工作f暇就过来，许小兵也对他们热情招待，晚上只要他们需要，许小兵就洗白白过去他们房间，许大个隔著门板都能听见里头传出来的淫声浪语，听得他一身火起，隔天换他把许小兵拉进房间内泄一整晚的火。
所以他也不能说，自家兄弟是怎麽不对，毕竟一开始对许小兵这个孩子出手的，还是做父亲的自己啊。
想想今晚，许大志和许大立两个都在，也不知许小兵今晚得先陪哪个，想到这个许大个又头大起来。
在一旁，许大志与许大立也正聊著许小兵，讲著讲著，就讲到了今晚开饭前的那一幕。
「看到那舌技了吗？要是舔在我派希那可真不知是什麽一番滋味呐。」许大志半眯著眼，彷佛在想像被舔诺母芯酢
许大立也跟著回想：「是啊，小兵含棒子的模样真好，二哥真是W福不浅，是吧？」
「啥？」许大个在一旁什麽也没听懂，傻愣愣的模样倒是逗笑了许大志：「我看大个子该改名，叫大愣子算啦！」
「大哥，别这样，二哥那是正直。」许大立自己说完也觉得好笑，最正直的男人竟然是上了自己儿子的父亲，这话说出去肯定没人信。
这麽说来，若是有一天许小兵把他被亲生父亲、叔叔伯伯奸淫一事讲出来，别人一定会想最先出手的是混过黑帮的自己，或者是好色出名的大哥许大志，怎麽也想不到竟然会是憨厚老实的许大个吧。
「我知你不懂，不笑你了。」许大志忍住笑，突然想起什麽似的说：「今天难得我们兄弟三人全到齐了，不如今晚就一起弄小兵吧。」
「咦？」许大个这下真的愣住了，不是不懂他大哥口中的『弄』字是什麽意思，但是在他的认知中，这事就是要关上灯来，夫妻两人才能搞的。
许大立虽然不如许大志好色，但想像起兄弟三人联手奸淫年幼侄子的画面，也跟著兴奋起来：「大哥这建议真好，我原本还在想今晚要怎麽分配时间，这样不公平也麻烦，还不如三个人一起来。」
「可、可是……」许大个急了，他本来就是讲话慢的男人，现在一急更是讲不出话来。
「大个子你别急，你不想这样对吧。」毕竟是从小看到大的弟弟，许大志当然知道他想讲什麽，所以他也想好要怎麽说服他：「我这个做大伯的也不是要欺负侄儿，说真的你和我们一起来，对小兵来说才是件好事。」
不只许大个一愣，连许大立都好奇他大哥说这话是什麽意思。
许大志继续说：「大个子啊，你是把小兵当女人抱的对吧，但是小兵再怎麽说都是男孩子，抱男人和抱女人还是有点不一样的，就当做哥哥今天是来开导你，教你怎麽让自己和小兵舒爽。」
这话说的其实也挺有道理，许大个被说服了一半，但他还是有些怀疑，於是用眼角望向『过来人』的许大立。
是的，许大立也曾经被当成泄欲的对象，在他顶罪坐牢的那两年，因为年轻也因为没有背景，被不少『大哥』奸过屁眼。
唯一知道事实的许大个瞧许大立望过去的这眼，就是想求证许大志说的话是真是假。
许大立不能说许大志讲的话不对，但他也知道许大志口头上讲得冠冕堂皇，实际上只不过想多些花样玩许小兵，不过许大立也是一丘之貉，於是微微点头，认同了许大志的话。
瞧兄弟们都这麽说，许大个也不好反对了，只好听许大志的话，许大志与许大立先到他房间等，让他去小孩房把许小兵给带来。
现在这时间说早不早，说晚也不晚，正好是平日许小兵要上床睡觉的时候，许大个悄声进了房後，看到许小军已经睡得鼻子吹泡泡，许小兵也闭著眼似乎睡著了。
「小兵？」许大个小小声的喊了一声，许小兵就睁开了眼睛，看来是没睡著，但眼神也是有点迷蒙，应该是快睡著时被喊醒的。
「爸爸……？」许小兵揉揉眼，坐起身来。
怕吵醒已经睡著的许小军（他想太多了，许小军一旦入睡，雷也打不醒），许大个乾脆直接抱起许小兵走出房间。
许小兵已经十三岁了，这几年都没被许大个这样抱著走，他的小脸整个红起来，这样子好像爸爸在抱许小军一样，感觉丢脸的同时又有些怀念，很久以前爸爸都是这样抱著他去看医生的。
走到了走廊，许大个才把许小兵放下，说：「小兵啊…那个…这个…今天晚上……」
许小兵心想果然，其实他刚才也是撑著不睡的，平常伯伯或叔叔来时，通常都会叫他去陪睡，当然这不只字面上的意思，是真的『睡』他的意思。
「爸爸，我是该去伯伯房间？还是叔叔房间？」只是今晚伯伯和叔叔都在，许小兵不知道应该去哪个客房，他是准备了两个房间分别给伯伯和叔叔住，反正乡下屋子大，房间不少。
「小兵啊，去…去爸爸房间……」许大个讲得坑坑疤疤的，也不知该怎麽和许小兵解释，只好拉著他的小手过去。
许小兵心想难道今晚不是陪伯伯也不是陪叔叔，是先陪爸爸吗？他虽然觉得奇怪，但还是乖巧的跟著许大个走去主卧，一进主卧看见了伯伯与叔叔都在，许小兵也惊讶的睁大眼睛。
「小兵来了啊，快到床上，伯伯等你等得鸡巴都硬了。」许大志看到许小兵来，乐得赶紧招他上床，他是真的忍很久了，从今晚吃饭前，看到许小兵在舔许小军手指时就开始兴奋起来了。
「伯伯…叔叔…」许小兵虽然惊讶，还是乖乖走向许大个的床，还没爬上去，就被一旁的许大立给抱上去。
「小兵啊，今晚伯伯叔叔还有你爸都想弄你，实在忍不住轮流来了，你就让我们一起弄吧。」许大立瞧许小兵的模样，就猜出许大个肯定没跟他解释，乾脆好心的跟他说。
许小兵先是吓了一跳，他的观念其实许大个比较接近，又或者说小孩子其实什麽都不懂，父亲怎麽教，他自然会认为什麽对，就像许大个都关灯做一样，若不是许大志开灯跟他弄过，他也许会一辈子都认为『夫妻』都是关灯生孩子的。
回头看看许大个，看不出许大个有反对的意思，许小兵自然也就没意见了，点点头：「好。」
当事人都同意了，许大志当然不会客气，和许大立联手脱掉许小兵的睡衣睡裤――充其量不过是棉Ｔ和松紧短裤――很快的一个赤裸的男童身体就出现在三人眼前。
许小兵虽然实际年龄已经十三岁，可是因为娘胎带出来的病，他的发育明显缓慢许多，与细瘦的手脚相比显得肉多的臀部、窄窄的肩膀上头是圆弧曲线、没有体毛，不管是脚毛腋毛阴毛，全都还没有发育的倾向。
这麽一个身体，与其说是少年，不如说是男孩，但是看在许家三兄弟眼里，却比任何女人都还要吸收他们。
因为他们已经知道，这个看似清纯的孩童身体，其实早已被当成女人奸淫过无数次，他那乾净无毛的肛门早在一年前就被他父亲给开了苞。
而且不只父亲干过他，连他的大伯、叔叔，都在他父亲的默认下，前前後後奸过他的小屁股，在那里头灌进亲伯伯与亲叔叔的精液。
是原本就有同性恋基因，还是背德的乱伦快感加温，这些都不得而知，但唯一可证明一切的，就是许家三兄弟不约而同的加快呼吸，眼底也染上了欲望的颜色。
不过不用急，这晚，他们有充份的时间，联手奸淫这个年幼的身体。
2012/4/29
<% END IF %>
作家的话：
抱歉这两天写不多
只好先把一小段落丢上来
近日又开始搞翻译赚外快了
或许多少会影响到更文速度
我会努力尽量每周末都有更新
请不用太努力追文（殴！




☆、乱伦爱１５(阉割版)

乱伦爱１５ by 饭饭粥粥
警语：恋童、童受、高Ｈ
许大个的双人床虽然很大张，但是三个大人一个小孩躺上去，也就挤了点。
许小兵是躺著的，但不是平躺在床上。他的头躺在伯伯许大志的怀里，许大志靠著床头柜坐著，双脚曲膝夹在许小兵身边，让他把两只小手一左一右的放在自己大腿上。
另一方面，叔叔许大立则半跪在许小兵脚下，他正伏著身帮许小兵做润滑，使用的不是平常许大个常用的凡士林，而是他特地去买的同志专用润滑剂，效果比起凡士林更好。
许小兵看起来年纪是小了点，但并不代表他的是无知的，至少他在健康教育课中学习到男生与女生之间的不同，也身体力行的知道男生也可以当做女生来插入。
那就是现在许大立用指头插入的地方，平常用来便便，有时被当做是女生阴道的，肛门。
许小兵不知道，这种特殊的性交方法其实也有它自己的名字，比如鸡奸，比如肛交，而且这并不只是男生被当女生用才会插入的地方，有些男女也会玩玩走後门，目的则是为了刺激或避孕。
但这些许小兵是不知道的，也不需要知道的，他该知道的就是现在要如何放松身体，让许大立能把手指抹得更深更里面，因为等一下会有比手指更粗更长的东西要进到他的身体来，那就是现在硬硬的顶在他的背部和大腿内侧的东西。
想到这里，许小兵侧过脸，看了坐在一旁的许大个。
他的坐姿就像是要切腹的日本武士，双脚曲在身下，双膝著床，两手还握拳放在大腿上头，乍看之下既威武又端正，但前提是要没看到他胯下鼓起的一大包。
棉质内裤平常都是松松垮垮的，但现在正高高鼓起，像是里头有什麽要戳破棉布伸出来般，配上他的坐姿看起来还真有点好笑，只是许小兵还不懂得这当中的笑点，只单纯的想著，爸爸的鸡鸡也硬了，爸爸也想插进来吧。
今晚，是他第一次在一张床上，同时要让多数的男人插入他。
以往的话，他或许是『爸爸的老婆』，或许是『伯伯的老婆』，或许是『叔叔的老婆』，但今天他同时是三个人的老婆。
光是当其中一人的老婆时，许小兵就常常被弄到求饶，隔天一早爬不起床，今天竟然要让三个人一起拿他当老婆，许小兵不知不觉还是比以往要紧张，他的紧张不只是在帮忙扩张的许大立感受到，抱著他的许大志也感觉到了。
「小兵你乖乖的，伯伯也会让你舒服到。」边说，许大志边用双手摸弄许小兵的胸口，那里还带著孩童特有的脂肪触感，看似瘦弱但其实摸起来是很柔软的。
许大志不愧是长年流恋花丛的老手，摸起侄儿的胸口，那手技看起来却像是在摸弄ＡＡ罩杯少女的胸部一样，挑、点、捻、揉，特别对於两颗幼小的乳头更是关照，或用指腹轻压打圈，或用指尖轻捏轻勾，先不说被摸的本人许小兵怎麽感觉，在一旁观看的许大个的情欲都被这情色的一幕给挑得更高了。
至於许小兵，对於头一回有人这样摸弄他胸部的感觉给惊讶到了，那种麻麻痒痒的感觉，竟然并不陌生，之前被许小军吸乳头时，就有类似这种感觉，明明被摸被吸的是胸部，酥麻的却是小腹部一带。
不知不觉的，许小兵开始无意识的用脚踢床单，那是一种不知所措的表现，也是本能催促下一步的暗示。
看到许小兵的动作，许大志得意了，想他以前玩弄过多少不知人事的少女，各个到後来都会主动爬上男人的床。现在许小兵从小被他调教，不知他以後会变得多淫乱。
在扩张肛穴的许大立自然也感受到了变化，从紧绷到松软，如果是女人的阴道的话，应该正是分泌出情动淫液的时候吧。
许大志和许大立都知道可以了，但要由谁先拉开今晚淫乱派对的序幕，倒是一个问题。
「不如，让二哥来吧。」许大志开始的话，许大立不太服气。许大立开始的话，许大志肯定更不能接受，於是许大立这麽建议。
「也好，大个子来，让我们见识见识老子怎麽干儿子的。」许大志自个说著，也越发兴奋，虽然他和许小兵也是乱伦，但伯侄乱伦总没有父子乱伦血亲更近、更变态。
许大个在一旁看他兄弟玩弄他儿子，鸡巴就已经硬得把内裤顶得好大一个包了，但他心想自己肯定排在最後面一个，原因无他，从小到大夹在中间的就是这样，爸妈想到好吃的第一个是给老么，有什麽好玩的他也永远抢不过老大，所以他很小的时候就懂得等待，反正不过是多等一会儿，总有他的份。
可是现在他哥哥弟弟竟然要让他先来，这真是让他喜出望外，心里还感谢起许大志和许大立两个人，觉得他们对自己真是好，自己可不能忘记这份兄弟情，以後得更加报答他们。
就这样，许大个一边心头感谢，一边移动到许小兵身前，原本卡在许小兵两腿之间的许大立也换了位置，坐到许小兵的侧边。
看到原本腿间的人从叔叔换成爸爸，许小兵知道他今晚是先当爸爸的老婆了，不知为何他有点开心，也许是因为他最熟悉的还是爸爸，就算伯伯和叔叔也睡了他很多次，但总没有一年多下来的许大个熟悉。
+++++++++
此处阉割掉近三千字高肉文
简单说就是爸爸吃完伯伯吃
伯伯吃完叔叔吃(反正就是和乐的4p)
而且叔叔还拐了小兵帮他口什麽交
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
++++++++++
（接阉割部分）
同父同母的三种ＤＮＡ精子现在全都混在一起，分不出谁是谁的，假如许小兵是女孩子，就算真的怀孕了，还真不好搞清楚孩子的父亲是谁。
而且这还只是这天晚上男人们的第一次射精，兴奋的阴茎们都还精神奕奕的站立著，勤奋工作的睾丸开始生产下一轮要射出的精子，急著要在许小兵体内洒入乱伦的子孙种。
对三个男人与许小兵来说，这个淫荡的夜晚，才刚开始。
当然了，这天是许小兵第一次被父亲、伯伯、叔叔给联手轮淫的第一个夜晚，在这之後，还有无数的相同夜晚等著他。
在夜色的掩护下，乱伦的夜持续著。
待续 2012/4/30
<% END IF %>
作家的话：
啊哩，明明预定是小兵被咬
怎麽写写变成小兵帮叔叔咬
果然预定什麽的都是浮云（抛




☆、乱伦爱１６(阉割版)

乱伦爱１６ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
若说成长不只是身高体重的增加，还有知识的见长与经验的累积的话，许小兵觉得自己最近长大了不少。
自从小学六年级开始代替妈妈和爸爸上床，也已经过了一年多，从原本的关灯办事到现在，他觉得他学到了很多。
例如，趴著让男人从後头干他，这样会更深入。
例如，怎麽用嘴巴来吸舔男人的阴茎。
例如，被插入时紧缩小腹，这样连自己也会有一鼓说明不出来的感受。
大多数的新挑战都是伯伯与叔叔带来的，他们会教爸爸很多新玩意，同时他们也会亲身历行在他身上。
许小兵觉得自己长大了，比起班上只会嘴巴开黄腔的男生，他似乎更接近大人的世界。
虽然他的身体还是孩子，他没有变声，没有长喉结，体毛还没长出，不曾勃起或梦遗，可是他能够用孩童的身体承受大人的性欲，这让他觉得自己已经长大了，和爸爸、伯伯、叔叔一样，是大人了。
长大。
他不知道自己是否真的有那一天。
许小兵不曾说出口，但他从小听到大的一句话，就是，这孩子养不大。
同样的话，他在亲戚邻居口中听到无数次，也在医生眼里看到过无数次。
也不知道是真实发生过，还是许小兵自己想像出的画面，他的脑海中有一幕，很小很小的自己在一个柔软的怀抱中，他甚至能感受到那人怀里的温暖与心跳的震动。
但是在这麽一个应该叫人舒适的怀抱中，许小兵却觉得很不舒服。
只因为那人彷佛受到打击，缓缓的一再重覆一句话。
养不大…怎麽会养不大……这孩子…养不大……
许小兵知道那个人，是他的妈妈。被抱在怀中的，是曾经还是小婴儿的自己。
许小兵的病历表是从出生一个月就开始记录的，在出生一个月时就因为呼吸困难送医院急诊，那时医生查出来他有严重的地中海贫血。
当然，事实证明他并不是这类病患中最严重的，至少他活过了医生预告的五岁，没人看好的十岁，现在他已经十三岁了，病情还是保持得很稳定，他是有严重的发育迟缓没错，可是他还不至於一动就喘气，或是一动就骨折。
也许，真的有一天，他能够过十五岁甚至二十岁的生日，但是在那之後呢？
女人啜泣声中一再重覆的『这孩子养不大』一直缠绕著，缠绕在许小兵耳边，彷佛在向他洗脑。
还好，许小兵心想，还有许小军在。
许小军是健康的小孩，他爱吃爱闹爱玩，全身上下永远是用不完的精力，但这也代表他有著很好的身体，与许小兵不一样。
就算有一天，自己成了『养不大的孩子』，还有许小军陪著爸爸。
虽然许小军和许大个之间没有真正的血缘关系，可是许小兵并不觉得那有什麽重要的，血缘能代表什麽？他自己和他的妈妈之间，明明有著母子血缘关系，但那有怎样？许小兵在这里与爸爸弟弟生活著，他的妈妈却在城市不知被哪个男人包养。
许小兵并不在意那些，只要他有爸爸在，有弟弟在，他的家就已经完整，他的心也安稳，就算可能他长不大，对於现在的日子他还是乐在其中的。
在白天他会煮饭、打扫家里、照顾弟弟、帮爸爸做文书工作，在晚上哄睡弟弟後，他还能满足爸爸男人的欲望，偶尔不只爸爸的，还有伯伯与叔叔的。
就像昨天晚上一样。
昨晚，伯伯和叔叔没来，所以许大个可以一个人独占许小兵。
对於他越来越常来访的兄弟们，许大个没有任何怨言，原本这个老家就是父母留下来的，果园也一样，只是许大志到城里发展，许大立不想留在老乡，才各自离开这里，但许大个仍认为这是他们的家，他们随时有权力回来，许大个也随时欢迎他们回来。
老旧的房子、不大的果园，根本就不是什麽好东西，许大志和许大立完全不会想与许大个抢，只是许大个自己这麽认为罢了。
只是最近许大志与许大立经常来访，许大个再迟钝也发现自己的儿子被分享了，这让许大个在这种没有兄弟抢儿子的夜晚更加兴奋。
七早八早回了房，许大个很明显的暗示许小兵快点过来。
许小兵照惯例还是先洗完碗盘，带许小军去睡觉，之後再悄声溜出俩兄弟的房间，跑到许大个的卧房去。
「爸爸…要开灯吗？」进了黑漆漆的卧房，许小兵知道许大个一定没睡，小声的问。
「嗯。」许大个早已爱上开灯办事这件事，甚至他常会想，早一点开灯的话，是不是就能看到小六时的许小兵是用什麽样的表情第一次接受自己。
打开灯，许小兵自动自发的爬上床，在那里许大个早已经脱得只剩一条内裤的等他。
「爸爸已经硬了。」小手摸上内裤包，许小兵不意外的发现许大个的阴茎已经开始充血，硬硬的肉棒子横躺在许大个的下腹上。
拉下内裤，许大个把半勃起的阴茎掏出来，虽然只有半勃，可是尺寸就很惊人了，因为许大个本来就长得人高马大，胯下这物也挺有本钱自豪，光是半勃就已经有手掌长。
不只阴茎尺寸大，许大个的睾丸也很大，一左一右沉甸甸的垂在鼠蹊部，光看就能让人感觉到里头已经存放大量的精子，等著待会儿被释放出来。
许小兵主动的握住许大个半勃的阴茎，手法熟练的套弄起来，曾经在好几个黑暗的夜晚，他都是这样帮许大个按摩的，不过他现在已经『长大』了，他知道还有方法能让许大个更舒服。
「爸爸，我帮你舔舔吧。」说完，许小兵就伸出舌尖，先舔了一下马眼，然後他张开嘴，彷佛用整个舌面包覆住许大个的龟头般，再缓缓将龟头整个含进嘴中。
这都是许大志与许大立教会他的，从一开始他只会像在舔冰棒一样的舔皮肤表面，後来他们慢慢教他怎麽样在不会用牙齿刮伤的状况下含住男人阴茎，当然了，许小兵还小，嘴也小，大多时候只能含住龟头再加一点茎身而已，但许小兵还有柔柔的两只小手，现在他也一样，柔嫩的手掌圈住许大个的阴茎，力道不会过轻也不会过重的套弄起来。
很快的，在这种口交与手交快感中，许大个的阴茎就完全勃起了，这时长度已经超过许大个的手掌长，直径也是许小兵好不容易才能含住的大小。
可是相对的，刚才蛋大的睾丸看起来却小了点，那是因为原本睾丸皮的部份为了满足阴茎勃起时所需要的皮肤，全都被撑了开来，才显得睾丸好像变小了，实际上只是更贴紧，显示出里头卵黄的形状。
许小兵含著龟头吸吮，小手边套弄阴茎，也注意到许大个的睾丸紧绷著，原本两手套弄阴茎现在就只留一只手，另一只手轮流捏弄睾丸囊袋，还时不时的滚动里头的卵黄，他知道这样很舒服。
是的，因为他也喜欢这样。
虽然许小兵还不会勃起，可是许大志和许大立都曾经帮他含过他软趴趴的小阴茎，也曾爱抚过他柔软的小睾丸，就像现在这样的动作，让许小兵很是舒服，所以他也帮许大个弄，只要能让爸爸舒服，许小兵都恨不得全部学会，报答在许大个身上。
果然许大个被伺候得爽之又爽，他的阴茎已经完全勃起，他的睾丸激动得制造出更多的精子，不知何时开始，许大个的胯部已经自己上下弹跳，在用他的阴茎缓缓的奸淫著许小兵的嘴。
事实上，很多事是心有馀而力不足的，许小兵的口交技术就是这麽回事，就算他再怎麽想要用嘴让他爸爸舒服，事实上他的小嘴就是没办法吃进这麽大的一根阴茎，很快的许大个也发现到，他没办法再更进一寸时，他坐起身，把许小兵抱到身前。
许小兵今晚依旧是穿著不知谁给的旧Ｔ恤当睡衣，宽宽大大的衣服明显是成人尺寸，许大个没脱掉他的上衣，只把他的裤子拉掉後，就摸上他软嫩嫩的小屁股。
衣摆的遮掩下许大个虽然看不见，但是一年多下来又有什麽他不知道的，熟练的从一旁的柜子取出许大立放在这里的润滑液，先挤在自己的食指与中指上，再熟门熟路的往许小兵臀瓣中一戳，完全没有任何偏移的压进了稚嫩的肛穴。
「嗯……」许小兵轻轻喘息，他攀在许大个身上，好像小孩在和父亲撒娇一样纯真，可是与他纯真的动作相反的，他接受著父亲手指的肛穴却已经开始淫荡的蠕动起来。
一年多下来和许大个之间的性爱，让他的身体习惯被插入，然後在这个时候，许大志与许大立开始教导他怎麽从前列腺磨擦中得到快感，近日的许小兵产生了天翻地覆的变化，在他脑袋弄明白之前，他的身体已经不一样了。
他依旧不会勃起，依旧没有射精的徵兆，可是现在他被润滑扩张时，他的小肛穴就开始期待著在粗大的阴茎强而有力的抽插下会带给他的酥麻感。
如果许小兵真的没办法发育到第二性徵的开始，也许，鸡奸时的前列腺快感将会是他这辈子能感受到的性兴奋。
做好润滑，许大个就这麽抱著许小兵，让他对准自己的阴茎坐下。
++++++
後头就全都是肉块了
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
待续　2012/5/5
<% END IF %>
作家的话：
爸爸独食小兵，果然父子还是最美味的（擦口水
小卡文，因为突然想写淫荡受
小兵啥都好，就是不够浪
默默的又想挖坑……这真是太糟糕了orz




☆、乱伦爱１７(阉割版)

乱伦爱１７ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
周导师看著这个学期的出席表，不自觉的叹了口气。
今年的国一生算是他带过比较乖的一班，里头没什麽未来大哥型的男学生，也没有太过花枝招展的女学生。
只是小问题依然还是有的，不缴班费的、爱乱掀女生裙子的、出席率不好的。
是的，最後一个，就是他在叹气的原因，班上出席率最糟糕的许小兵。
其实也不能怪许小兵，他那娘胎带出来的病可是镇上最大诊所有开出诊断书，证明他是个绝对不能够跑跑跳跳的孩子。
但周导师还是觉得有什麽不对，光就许小兵上半学期的请假状况才只有下半学期的一半看来，他最近请假迟到的次数突然间增加太多了。
当然也许是真的身体不好，周导回想起最近几次在课堂上看到许小兵没精神的模样，他是不知道贫血症状当中是否有包含疲倦，可是不知为何就是觉得有什麽怪怪的。
怪怪的……这麽说来，那天无意间看到的一幕，真的，很怪异。
那天周导上的是下午第一堂课，因为中午吃饭吃得早，他也就提早到教室去。
进去时，学生们都还在吃饭，几个男孩子捧著饭盒围成一圈，边打闹聊天边吃。
周导倒也没打算要听他们说些什麽，坐到班导座位上整理著等会儿上课要用的教材，就听见几个嗓门比较大的男孩子讲起了黄碟的事。
当然，做为一个师长，周导应该要重视这种事，可是做为一个中年男子，周导自然知道对性的好奇可不是大人打压会有所效用的，因此他假装忙於看教材，当做没听见那些孩子在『分享知识』。
先是一个男孩说他看过黄碟，其他几个也跟著说自己看过，什麽日本片、洋片的，聊得不亦乐乎。
当中有个胖胖的男孩突然神秘兮兮的说：「喂，你们知道吗？女生不只有那里可以插喔。」
几个男孩不懂，追问他是什麽意思。
「上次我偷看到我哥的片子，里面男的插那个女的的――」小胖子故意停了一下，吊足了同伴的胃口才接著说：「插她便便的地方。」
「咦～？怎麽可能～」「不会吧～」「怎麽可能插得进去～」半大不小的小毛头们果然被震惊到了，捧著饭盒惊呼。
在一头装做没听见的周导差点笑出来，孩子毕竟就是孩子，听到肛交的反应都很激烈，这样也好，至少周导也知道这几个小鬼头还是小鬼头，还没接触到什麽奇奇怪怪的知识。
在这时候，混杂在几个开始变声的鸭子嗓音中，一个乾乾净净的童音轻声的说：「插得进去啊，这有什麽好奇怪的？」
有点类似自言自语的一句话，在几个男孩的夸大尖叫中被掩埋了，没人注意到，除了在一旁偷听的周导。
周导知道这个声音的主人，那是坐在那群男孩旁边，正在一个人吃著饭的许小兵。
许小兵似乎没发生什麽事般的继续吃著饭，可是周导知道他没有听错，许小兵的声音很特殊，在国中一年级这个年纪，多数男生已经开始变声成鸭嗓，多数女生也开始转换成更为尖锐的女音时，只有许小兵还像个九、十岁的小孩的声音，乾乾净净的。
那个乾净的声音说，插得进去。
当然了，周导也可以当做这是急著长大的小孩子故意要吸引人注意而讲的话，但他还是觉得有什麽不对。
也许是因为许小兵的态度，实在太自然了。
自然到，他只是在叙述事实般。
这天放学後，周导骑著他买了五年的小机车，特地跑去拜访许小兵家。
不为别的，因为今天许小兵又请假了。
当然，他身体不好，常请假也算是正常，但周导还是有点担心，这个年纪的小孩变坏是很快的，他曾经就有学生前一个学期还是优等生，下一个学期就抽烟喝酒样样来，最後只混个肄业而已。
许小兵异常增加的请假次数，以及那天他听到总觉得不太对劲的一句话，他决定还是来看看得好。
到了许家大门外，与这一带多数的房子一样，许家也是一栋平房，小院子里地上摆著零乱的小孩玩具，墙边一头晒著果乾，另一头则是洗好的衣物。
找了很久找不到电铃，周导也不意外，这里没装电铃的屋子和有装的大概比例是一半一半，於是他边推开门，边拉大嗓子喊：「有人在吗？」
「谁啊～？」屋里传来的是嫩嫩的孩童声音，从里头出来的是一个小孩，理成平头的脑袋瓜圆滚滚的，周导对他很是熟悉：「小军啊，你哥哥在吗？」
平头小孩，也就是许小军，他常跟著许小兵到学校玩，对周导当然也是很熟的，马上咧嘴傻笑：「哥哥在睡觉。」
周导这下子松了口气，看来许小兵是真的因为不舒服才没上学，而不是跷课跷到不知哪边去鬼混了。
「你哥哥又身体不舒服了啊？那老师去看看他好了。」周导心想来都来了，也去许小兵面前露个面，顺便关心一下他的身体。
跟著带路的许小军，周导走到两兄弟的卧室，没有多馀家具的屋内看起来很乾净，许小兵正侧躺在双人床靠墙的一角。
「小兵，老师来看你了。」周导先喊了一声，但不知许小兵是不是睡得太熟了，并没有醒过来。
一来也是有点担心许小兵的身体，二来周导也是不甘心今天跑来除了许小军以外没人知道他是如此『尽职』的班导，周导伸手在许小兵的肩膀上拍了拍。
许小兵被吵醒了，他翻身过来，眼睛睁开看到周导时，也许是脑子还没能接受到班导出现在自己家里的事实，反应变得慢了，就这麽眨巴眼睛看了周导好一阵子，才试探性的问了声：「……周导师？」
刚起床的沙哑嗓音和以往在学校听到的完全不一样，周导不知为什麽，许小兵此时的声音竟然让他觉得很……诱人？
不对，不只是声音，还有他水雾雾又眨个不停的眼睛，以及不是很合身的上衣领口露出来的锁骨，就连上头几个蚊子咬的痕迹都会让他想歪。
我、我这是怎麽了！？在内心狠狠的鄙视了自己一把，周导这才露出和蔼的微笑，说：「没事，老师看你今天请假了，顺路过来看看你而已，你又不舒服了？」
这下子许小兵总算真的清醒了，赶紧爬起来：「谢、谢谢老师，我没事的。」也许是爬得急了，许小兵手臂一软，又要摔回床上时，周导赶紧抱住许小兵。
柔柔的，软软的身体，带著洗过澡的乾净味道，周导不知自己到底怎麽了，在他突然间感觉到，胯下的裤子变紧的瞬间。
他竟然对自己的学生勃起了。
周导的内心五雷轰顶，他虽然不是个什麽该领教师奖的优良老师，但是也不曾对他的学生产生过任何不该有的念头，特别是他带的总是国中生，就算是那些爱打扮的女孩子，他也只觉得那是没发育的小孔雀在装大人，从未觉得她们有什麽迷人之处，这样的他竟然对著自己班上一个小男孩产生了性兴奋！？
「你、你没事就好，那、那老师回去了！」周导拿著教学包遮住下身，几乎是落慌而逃的离开了许家。
许小军见许小兵已经醒来，当然不客气的缠著许小兵陪他玩，倒是许小兵似乎感觉到有什麽不对劲，频频看向周导离开的方向，露出若有所思的表情。
晚上，许大个回到家，迎接他的当然是小儿子的叽叽瓜瓜，和大儿子亲手料理的一桌晚餐。
「爸爸爸爸我跟你说喔今天周导师有来喔有来看哥哥喔。」许小军一急讲起话来都不带换气的，也亏得许大个当了他五年老爸，算是听得懂他在讲什麽，也边吃饭边应：「嗯？周导师来了？怎麽不留他坐坐？等爸爸回来。」
「不知道耶周导师把哥哥叫起来马上就走了啊我要吃肉肉！」许小军的报告在看到许小兵把一盘炒肉丝端上桌後马上变调，以一个五岁小孩来说使得特别流利的筷子功就往盘子内的肉丝进攻。
「不准只吃肉。」许小兵跟著坐到餐桌前，也开始吃饭，当然不忘控制住他这个光吃肉不吃菜的弟弟，一顿晚餐父子三人就这麽一如往常的在青菜攻防战中开始与结束。
饭後，许小兵带著许小军去洗澡，许大个在客厅边喝啤酒边听见里头哗啦水声，不禁有点心猿意马起来。
原本许大个这个老实人是没那些花花肠子的，可最近他哥他弟教了他不少花招，像是上次趁许小军睡觉时，在浴室里弄许小兵，那可是紧张又刺激，许大个从未想到光是换个地点能带来那麽大的快感。
只是……许大个想想，昨晚已经弄过许小兵，还害得他今天没能上学去，今晚看来是不可能再弄了。
而且，想到许小兵的导师今天还特别到家里一趟，像许大个这种老实人不禁紧张起来，在他的观念里有很强的尊师重道的想法，也许是因为自己不会念书也没念过多少本书，他总觉得老师就是读书人，本就应该比他们高上不只一个等级，今天还让老师特地到家里来，不管是什麽原因都不应该，明天要叫小兵去问一下，看是有什麽事情没有。
许大个就这麽左想右想，也没注意到小儿子洗完澡都被牵去睡觉了，最後是被许小兵给唤回神：「爸爸，晚了，你也快睡吧。」
「喔、喔。」许大个放下早已喝完的空啤酒罐子，走回房间，但又想到要交待许小兵事情，於是回头朝许小兵说：「你来一下，爸有事要跟你说。」
许小兵一听到，小脸都红了起来，始作俑者的许大个却完全没注意到，只顾著走进房内。
其实这句话许大个说者无心，许小兵却是听者有意，这可不能说是许小兵淫荡或什麽的，通常许大个晚上要弄他时，总是这样说，这又哪能怪许小兵呢。
所以当许小兵跟著许大个进房，回头就把门给锁上时，许大个这才发现到许小兵的误会，但许大个却说不出『今完没要办事』这种话。
一来，许大个嘴拙说不出，二来，许大个也不想说。
许小兵刚洗完澡，头发还微湿著，脸颊水水嫩嫩，加上他以为爸爸要弄他，害羞得两颊潮红，一副小媳妇娇羞的模样，许大个一瞧只恨不得马上把他压在床上狠狠的施展『夫纲』。
理智的许大个心想，不行啊，昨晚已经弄得儿子今天上不了学，今晚肯定不能再弄了。
欲望的许大个却说，没事的，昨晚才弄过，今晚就不会那麽狠劲了，只弄个一、两次，不至於让小兵明天上不了学的。
男人的理智与欲望总是欲望获胜，就算是许大个如此老实的男人也一样。
在没有被阻止的情况下，许小兵锁上门後，自然是爬上自家父亲的床上，这个对他来讲一点也不陌生，从一年多前开始的父子乱伦早已让他习惯这麽做，只是之前他锁完门会关灯再上床，现在他知道爸爸也喜欢不关灯，就只锁门後上床而已。
爬上床後，许小兵正要和平常一样，把手放到许大个的裤档上头时，却想起了什麽，缓了一下。
「嗯？怎麽了？」许大个正等著儿子的小手呢，一心急就问了。
许小兵露出碰上数学难题般的表情，想了又想，这才抬头问许大个：「爸爸，男人这里硬了，就是想弄了吗？」
「呃？」许大个想也没想到儿子会问他这种问题，著实让他愣了好几秒才回答：「也、也不一定啦……想弄，当然也有，不过有时候憋尿也会硬……」
「喔……」许小兵露出松口气的表情，说：「原来如此。」
许大个心想，儿子怎麽会突然间问这个问题？莫非是会硬了？可是许大个可算是个最清楚儿子身体发育的父亲（做父亲的若像这样经常奸淫儿子，当然是一清二楚了），若是儿子会硬了，肯定他这个做父亲的会比本人还早知道。
松了一口气的许小兵再也没折磨许大个，小手从宽宽松松的四角裤的裤管伸进去，先碰到沉甸甸的睾丸蛋，然後再往上探去，握住已经开始充血的父亲阴茎。
熟知要怎麽让许大个舒服，许小兵的手法很是熟练，他知道要怎麽用指腹轻揉马眼，要怎麽用指尖划过阴茎上的青筋，要怎麽放松缩紧虎口并上下套弄，虽然他自己从未曾经由抚摸自己阴茎感受到快感过，但是他不知用手让别人的阴茎达到高潮几次了。
当然，不只手，身体的其他部位，许小兵也很清楚要怎麽弄，例如嘴，例如同学口中那个『不可能』的地方。
「爸爸今天想用小兵的哪里？」最邪恶的问题从看似什麽都不知道的孩子口中问出来，这当中的矛盾才是最罪恶的吧。
对於这个问题，许大个没有回答，喔，或者该说，他没有用嘴巴回答。
他直接把许小兵给抱起来，脱掉他身上替代睡衣用的旧Ｔ恤与棉裤，然後让全身赤裸的儿子趴在床上。
++++++
後头全是肉块
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
待续 2012/5/27
<% END IF %>
作家的话：
在外头看到『完结』的乱伦爱
那个～连载中可以转载没关系
但请不要擅自加上『完结』两字
小兵都还没被干够啊（喂！
这篇又是爸爸独食
伯伯叔叔加油啊
小兵的淫荡化需要两位加持呐




☆、乱伦爱１８(阉割版)

乱伦爱１８ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
这一年的冬天，许家变得热闹许多。
许家两老生了三个兄弟，但当许家两老陆续过世後，到外地发展的许家老大许大志与打小不学好的许家老么许大立就不常回来，许家老宅只剩下许家老二许大个，後来许大个取妻生子，虽然最後跑了老婆，但也多了两个儿子，就这麽一家三口住在这里。
在这之前，许家兄弟也不太常回来，别说在都市里落地生根的许大志，坐了两年牢出狱之後搬到另一个山头的许大立更少回来，几十年的老邻居都快要忘记他俩长什麽模样了。
但在今年秋收开始，不知为何，许大志和许大立俩兄弟都经常回来，有时还会连续住上三五天，这莫名的改变让街头巷尾又有了新的话题可聊，人人猜测著这突如其来的转变是为什麽。三姑说兄弟感情好是好事，肯定是死去的许爸许妈在天上保佑，六婆说人心难料，搞不好许家老大老三是回来争家产等等。总之不管讲好话还是坏话，对於农f时的老妈子们来说，都能辩论得像是自家的事一样激动又兴奋。
当事人的许家也早已习惯街坊邻居的流言诽语，不管是做爸爸的许大个，还是俩儿子的许小兵与许小军，他们依然过著属於自己的日子。
对於经常来访的自家兄弟，许大个自然是大大欢迎，对他来说，就算哥哥弟弟真是要来和他争那个一亩三分地和这间破旧老宅，他也只觉得这是理所当然的事，都是自家兄弟，原本就不该分什麽你我他，如果兄弟愿意回来住，愿意一起搞果园，那是再欢迎不过了。
只是这当然不是许大志和许大立经常回老宅的原因，真正的原因，只有这间屋子里的人知道……啊，不对，至少有一个人不知道，那就是还只有五岁的许小军。
许小军对於常来访的伯伯和叔叔那是喜欢得紧，家里热闹了，有人陪他玩了，最重要的是，伯伯叔叔总会带点小玩意来给他，小玩具小零食，都是他以前没有的。
吃、玩、睡、捣蛋，这是五岁小孩的每日工作，许小军也很尽职，他当然没发现到自从伯伯叔叔常来访後，大他八岁的哥哥许小兵变得经常晚起，也常常边揉腰边走路，然後最大的变化是，他开始展露出一个十三岁男孩不该有、也不可能有的风情。
不知情的人也许连想不起来，但是屋里所有的男人都知道，那种变化就像是什麽都不知道的处女新娘在丈夫日夜浇灌下转成新婚妻子的过程，懵懂无知的少女被开苞後、初尝到性欲快感後，在她的举手间、投足间、眼神中，都开始出现已知人事的风情与无意间的诱惑，屋里的男人们兴奋於他的变化，并且也热中於继续改变他。
虽然，他只是个十三岁的男孩。
虽然，这里指的男人，都是与他有最密切血缘关系的近亲，比如他的伯伯、叔叔、甚至是父亲。
这一日，和往常一样，许小兵正被改变著。
早上起床後，许小兵注意到客房的门是关著的，那间客房已经慢慢被固定成是他叔叔，也就是许大立来访时住的房间，於是许小兵在客厅看到许大个时便问：「爸爸早安，叔叔来了吗？」
正在客厅整理著果种的许大个抬头，露出看起来很傻的慈父笑：「早啊，小兵，嗯，你叔昨晚来了，太晚我就没去跟你说了。」
许小兵点点头，进了厨房看到台子上多了一包沾著泥土的新鲜土豆，猜想是许大立带来的，也不客气就直接拿出来洗洗切切用在早餐上。
比起老是带零食玩具来给许小军的伯伯许大志，许小兵更喜欢许大立带来的东西，虽然比较起来，许大志花的钱肯定比许大立多，不过对於早熟的许小兵来说，许大立带来的东西才更加实用也实际。
准备好了早餐，许小兵看时间还早，打算先洗个一轮衣服。
通常许家父子三人都是把要洗的脏衣物放在浴室里头的一个塑胶篮子中，许小兵只要整篮子提去洗衣间就好，不过他想起昨晚来访的许大立，心想既然要洗，就把叔叔的衣服也洗一下。
悄声推开客房的门，房间内的窗帘没什麽遮光性，其实也还挺亮的，只是许大立面对墙壁侧身躺著，看起来还在睡觉。
许小兵轻声走进去，眼睛快速的扫了一圈，先是从地上捡起穿过的袜子，然後看到挂在椅子上的裤子，许小兵拿到鼻子前嗅了嗅，觉得有点酸臭，决定也拿去一并洗了。
回过头，许小兵眼尖的发现，就在许大立与墙壁间有一件衣服，看来是许大立昨晚穿的上衣，想到裤子该洗的话，衣服应该也是该洗了，而且洗衣机跑一次下来，多一件少一件用的水量和电费都一样，向来勤俭持家的许小兵怎麽可能会放过任何一件该洗的衣服呢。
於是他虽然怕会吵醒许大立，却还是下定决心要把夹在墙壁和许大立之间的衣服拿到手，蹑手蹑脚的走到床边，许小兵小心翼翼的一脚踩地，一脚曲膝跪在床板上，小身板往前倾，双手平安无事的撑到墙壁後，再腾出一手去拿那件上衣。
没想到上衣有一部分被许大立的身体压著，许小兵抽了两次抽不起来，心一急用力一抽，没想到没把衣服抽起来，竟把许大立给弄醒了。
「嗯……？谁？」许大立昨晚睡晚了，现在被吵醒也有些迷迷糊糊的。
「啊！？」小兵没想到会吵醒许大立，吓了一跳，同时撑在墙上的手也一滑，整个人就往前面著墙壁撞去。
还好许大立即时清醒，大手一接，就把许小兵捞到怀里，免得让他的小鼻子与水泥墙做了过份亲密的接触。
「喔喔，这是怎麽了？小兵一早这麽饥渴，跑来偷窥叔叔？」许大立打趣道，不习惯被调戏的许小兵立马红了脸，急忙辩解：「才、才没有呢，我是来拿脏衣服的。」
许大立当然是知道的，只是一早起来，就一个柔柔软软的小身体投怀送抱，他也跟著起了坏念头。
什麽样的坏念头？不用说，正是所有人想的那样。
他想要脱下小侄子身上的衣服，亲吻他柔嫩的孩童身体的每一处，然後扳开桃子型的臀瓣，把自己尘勃的阴茎插进那个乾净的小屁眼里。
直白的叙述起来，这实在是太过邪恶的罪行，但是对於许大立来说，这却是他前来的目的之一，他要来干他十三岁大的侄子。
打定主义後，许大立就拉著许小兵的手往他下体摸去，说：「好小兵，你看叔叔早上硬得难过，帮叔叔缓缓吧。」
小手碰到硬硬烫烫的棒状物，许小兵的小脸更红了，他自然知道那是什麽，更知道那个变硬後是想要干什麽。
他再熟悉不过了，自从国小六年级他代替妈妈让爸爸弄之後，从一开始的不适到後来的习惯，再後来是伯伯叔叔也来弄他後，他更是从当中感受到乐趣了。
一想到这个硬硬的棒子会带给他多少的快乐，许小兵的口中说不出『不』字，可是在这麽大清早，阳光都已经照进来的房间内，他又讲不出『好』这个字。
许大立或许是知道许小兵内心挣扎，又或许是他并不认为这是需要由许小兵决定的事，在许小兵什麽都还没说时，他已经开始爱抚起怀中柔软的小身子来。
许小兵依旧是一整身的旧衣，不知是捡谁穿过的上衣有一个扣子已经不见了，许大立从那里的缝隙把右手伸进去，食指与中指压在许小兵的乳头上轻抚，左手也没f著，隔著棉裤对许小兵的小屁股又是摸又是捏又是揉的，还很公平的两个臀瓣都照顾到。
如果许小兵只是个单纯的孩子，这样的触碰也许只会有搔痒感，但是许小兵不是，至少他的身体已经不是了，虽然这个身体还不会勃起，不会射精，甚至未曾从阴茎感受到任何快感，可是却能够从被插入、被操干、被中出的行为中达到高潮――这就是许小兵被改变的身体，一个想被丈夫们浇精的新妻身体。
很快的，在许大立的爱抚下，许小兵在他怀中开始发出急促的喘息，那是一种催促，催促许大立快点疼爱他的含蓄暗示。
许大立很满意的看到许小兵被挑起情欲的模样，这时他的晨勃也已经完全准备好了，於是他让许小兵在床上，自己下了床。
「叔叔？」许小兵误以为许大立不要弄了，吓了一跳。
还好许大立接下来的动作证明了他是要继续的，他先脱掉许小兵的棉裤与内裤，再背对著自己双手双膝跪趴在床板上，这样一来，赤裸裸的小屁股就对著许大立曝露出来，除了粉嫩的小屁眼，孩童特有的软大睾丸与小小的肉色阴茎也垂吊在双腿之间，全都落入许大立的眼中。
对於正常男人来说，看到与自己一样的性器官并不会影起性欲，可是许大立不同，也许他是在坐牢的那两年被改变了，也许那两年只是唤醒他真正的性倾向，不管如何，他都已经是个对著同性身体产生兴奋的两刀男了。
拉下自己的短裤，许大个只脱到一半，就把以晨勃来说硬度太硬、扬起角度也太大的阴茎掏出来，用手托住茎身，把龟头压在许小兵毫无防备的肛穴口......
++++++
後头全是肉块
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
待续 2012/6/2
<% END IF %>
作家的话：
来来来～又套入了大家熟知的乱伦家族（淫乱家族？）
不过只是套了几个设定点
也就是小兵起床先被叔叔干
晚点洗衣服时被伯伯干
接下来晚上睡觉时在小军身边被爸爸干
和乱伦家族不同的地方是许小军从头到尾都不知道哥哥如此忙碌
继续过著属於五岁儿的小日子（这娃儿……
所以～下一话不用预告也知道是伯伯上场吧？科科科




☆、乱伦爱１９(阉割版)

乱伦爱１９ by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ 
这一天早上的许小兵并不知道当天会忙成这样。
学校已经开始放寒假，他不用在上学和家事之间蜡烛两头烧，爸爸许大个的果园工作也告一段落，只有一些收尾和事务的杂事要做。
通常在往年的这个时期，是许小兵能够轻松一点，好好准备过年的时候。
就算在今年，伯伯许大志与叔叔许大立变得比较常往来，许小兵也没想得太多，只是认为顶多要多煮两人份的饭菜，和多洗两人份的衣物。
然後这天一早，许大个告诉他叔叔来了，许小兵就多煮了叔叔份的早餐，洗衣服时也想把叔叔昨晚穿的脏衣服拿去洗。
只不过，谁都知道，事情没这麽简单，看这文的人谁都知道，就许小兵一个人不知道。
果不其然，他只是想拿个脏衣服，就被晨勃的许大立拉到客房床上，十三岁的小屁眼一大清早就被亲叔鸡巴给灌进满满的清晨精液。
好不容易等许大立弄个爽透，许小兵才得以脱身，和许大立一起进了客厅。
「二哥，早。」一早出精神清气爽的是许大立。
「喔…喔喔……早…」面红耳赤不敢直视许大立与许小兵的是许大个。
没办法，许大个刚刚在外头偷听自家弟弟一早干自家儿子太过兴奋，不小心射了一些精液在内裤上，才刚去把内裤换条乾净的，脏的就先偷偷丢在洗衣机里了。
许小兵注意到爸爸不太对劲，但是他的注意力很快就被客厅的挂钟所移转，由於他和许大立一早的床事弄太久，早已过了平常吃早餐的时间。
「爸爸，你帮我去把许小军叫起来。」匆匆留下一句交待，许小兵就冲进厨房去，早餐早就凉掉了，他得热一下才能上桌。
许大个摸摸鼻子，不好意思的和许大立笑一下，也跟著急急忙忙的离开客厅。
许大立挑眉，看著他二哥的背影消失在走廊後，自顾自的开了电视，看新闻，等早餐。
餐桌上，许大个和许大立坐一边，许小兵和许小军坐一边。
许小军刚才是由许大个抱出来的，正是爱睡觉长个头的年纪，许小军可不是那麽好叫醒的娃儿，任凭许大个怎麽喊怎麽推都不睁眼，让许大个用打的他可舍不得，最後只好乾脆整个娃儿抱出来，让许小兵看了无言。
「小军，起来了。」许小兵伸手接过许小军，越长越大的弟弟让他抱著有些吃力，但还不至於到抱不动的程度。
「哥哥……？」听到熟悉的声音，许小军这才总算张开眼，只是又想要闭上，许小兵赶紧哄他：「醒来了，吃早餐了，哥哥帮你煎了片火腿喔。」
听到有肉，许小军的精神总算来了一点，扭著身体要自己到餐桌去，许小兵这才放下他。
四个人上了桌，餐桌上是土豆大餐，土豆泥、土豆丝、土豆萝卜汤，外加一盘脆绿绿的炒青菜。只有许小军位置上多了个小盘子，上头是切得薄薄的一片、拿起来都能透光的火腿片。
许小军的活力只到吃掉火腿片之前，吃完了，他又开始犯困，坐在他的椅子上点头。
许小兵也不喊他，趁这个弟弟半梦半醒之间喂了他几口青菜，许小军也没发现，小嘴嚼嚼就咽了下去。
这景象许大立看了好笑，若忽略掉许小兵的年纪与性别，这父子三人简直就是爸爸妈妈与儿子，爸爸许大个，妈妈许小兵，儿子许小军。
是说……要说许小兵是许小军的妈也没错，他妈要给他爸睡，许小兵也早就让许大个睡了，在他还在念国小六年级的时候。
现在的许小兵还很小，但一年多前的他更小，但是是他主动爬上许大个的床，用他软嫩嫩的小手摸上许大个的阴茎，挑起成年男子的性欲，最後许大个忍不住，就把儿子当老婆用了。
若自己有这麽贤惠又乖巧的儿子，肯定也会把他拉上床吧，许大立心想，只是也知道自己这辈子大概不会有孩子了，他不想结婚，甚至不想有固定女友，没意外的话这辈子就这麽光棍下去。
小孩子……乖的话是很可爱没错，只是……眼神移到那个快把额头贴上餐桌的许小军，许大立脑子很清楚的知道，这才是多数小孩的模样。
吃过早餐，许大个说要去果园一趟。
许大立原本说也跟过去，但许大个说已经是农f时期，没太多要忙的事，就让许大立留在家中陪许小军玩，这样子许小兵也能轻松一点。
许小军虽然算是听话的娃儿，但是毕竟还是个小小孩，有时缠著讲话有时故意捣蛋，找麻烦都是难免的，若有人帮忙顾著，许小兵做家事自然会更有效率。
让许大立带著许小军到院子去玩，许小兵就自己提著篮子去洗衣服。
许家算是大屋子，在後头有个房间做洗衣间，简简单单的水泥墙水泥地，墙上装个水龙头，地上弄了个排水孔就是洗衣间了。早期许大个的妈妈，也就是许小兵的奶奶，都是拿大脸盆和洗衣板用手洗的，但现在里头多了一台双槽型洗衣机。
那是因为自从许小兵他妈离家之後，许大个边要做果园工作又要照顾还是许小兵的奶娃子，实在没空手洗衣服，几年前努力了一把，买了台二手洗衣机，所以现在许小兵只要先把衣服上比较脏的地方拿刷子刷一下，再连同洗衣粉一起丢进洗濯槽里，让机器干这些耗力气的工作。
只不过这毕竟是双槽式洗衣机，衣服不会自己移动到脱水槽脱水，因此许小兵得适时的把衣物从洗衣槽移到脱水槽，脱完水再把衣物从脱水槽移回洗衣槽，来来回回至少三趟，才能把衣服给洗得乾净又不留残皂。
都市内的家庭主妇都要受不了这麽麻烦的事，可是对於许小兵来说，却已经是再也满足不过的了，他知道爸爸多赚一分钱都很困难，他不求有台全自动洗衣机，而是更爱惜这台二手洗衣机，所以机子旧归旧，机身却是很乾净，看得出许小兵有多珍惜。
要把篮子里的衣服放进洗衣机时，许小兵眼尖的看到里头有一件洗得泛黄的四角内裤，负责许家洗衣工作的许小兵一看就知道是许大个的。
爸爸为什麽又换一件内裤……？许小兵觉得奇怪，拿起来一看，裤头处是湿的，不像水，摸起来黏黏滑滑的。
瞬间许小兵脸红了，对於这种液体，他再清楚不过了，只是通常这都会从他的屁股流出来――因为都被射在里面。
那是，男人的精液，变成大人以後，睾丸会制造精子，然後从阴茎射出来，学校老师有教，许小兵都知道。
学校没教的，许小兵也知道，像是，精液摸起来黏黏滑滑的，闻起来腥腥的，吃起来有点苦苦的，许小兵全都知道。
只是就算是这样的许小兵还是有不知道的事，例如为什麽许大个今天早上会把精液弄到内裤上，他就是猜也猜不到了。
不过不管原因是什麽，弄到精液的内裤就是脏掉的内裤，理所当然的是今天要洗的对象之一，许小兵把精液内裤和其他的衣物全放进洗衣槽内，小心翼翼的倒进平匙的洗衣粉，按下起动键，机器应声起动，开始哗啦啦的放水。
洗衣间没有窗户，除了一台洗衣机就空荡荡的，声音在里头反弹，水声在回音的加持下听起来更大声了。
许小兵拉了个小板凳坐下，有事忙时他会趁这个短短十分钟去外头做事，但今天果园没事让他忙，许小军又有叔叔帮忙带著，许小兵就乾脆坐在里头发个呆。
只是，注定在今天很忙碌的许小兵怎麽可能会有空f时边呢？
一个高大的人影走进洗衣间，背对著门口坐著的许小兵并没有看到，加上水声遮掩了来人的脚步声，因此突然间被人从後头抱住时，许小兵是真的吓到了。
「谁！？」被後头突然出现的一双大手圈住，那手掌还一掌下流的捏弄许小兵平坦的胸部，一掌探向许小兵柔软不会勃起的阴茎时，许小兵反射性的发出惊呼。
「好老婆，你伯伯老公来疼你了。」会说这种话的，当然是许家老大，许大志，同时也是许小兵的伯伯。
知道是熟人，许小兵悬得老高的心总算放下，回过头看到果然是许大志，许小兵不禁嘟抱怨：「是伯伯啊，您别老吓我。」
「别喊伯伯，喊老公啊，老公想死你了。」许大志比许小兵年长了三十岁以上，却老不休的缠著许小兵喊他老公，实在有够不要脸的。
但许小兵在意的却不是年龄差或要不要脸的问题，他想的更实际：「不、不行…现在不行啦……小军在家，要是被看到……」
「没事，我刚让大立带小军去街上买东西了，没一个小时是不会回来的。」只能说老不休……不，许大志过来就是想搞许小兵，还没进门就先把障碍物给打发掉，现在就差把许小兵给就地正法了。
听许大志这麽说，许小兵也不好说什麽了，他本来就对於被大人弄这事没什麽反抗，加上现在懂得被操穴的快感了，更是被许大志摸摸弄弄揉揉就软了身体，嘴巴当然也不再反对。
许大志前阵子工作忙，一直没时间来找许小兵，这次足足忍了两个多礼拜，再也忍不住，绕到许小兵身前，猴急的把自己的鸡巴从裤头掏出来，要求许小兵：「老婆乖，先用你的小嘴帮老公含一含，等会儿老公就用大鸡巴给你插个爽快……」
对於口交，许小兵已经不陌生，他毫无犹豫的张开嘴，让许大志把龟头塞进他嘴里，男人特有的腥臭味马上在他嘴里扩散，那个味道也许会让多数女人反感，但许小兵不会，因为这正是他想要的也是羡慕的，他已经十三岁了，同学都已经陆续进入青春期，只有他还是和小孩子一样，不会射精，没有梦遗，就连阴茎也不会硬。
他不知道自己何时才能从阴茎射出精液来，也许不会有那麽一天的到来――不管是他没有发育，还是活不到那一天。
所以，就算男人精液再臭再腥，对许小兵来讲，那也许都是又香又甜的。
这样子的许小兵当然不会讨厌帮男人吸鸡巴，反而异常的主动积极，他张嘴含住许大志的龟头吸吮，舌头在马眼上舔弄，左手握住含不进嘴的茎身套弄，右手捧住下头的蛋蛋捏弄，把许大志的整根鸡巴照顾得无微不至。
「喔喔，小兵厉害喔，才几天不见，你吸鸡巴的功力又进步了……喔…爽……伯伯爱死你这淫荡的小嘴了……」被吸得爽极了，许大志双手抱住许小兵的头不让他移动，自顾自的前後H起许小兵的嘴来，就像把他的嘴当做卵ㄒ谎用。
这种情况下许小兵自然没办法吸牛顶多就是用嘴唇圈住许大志的鸡巴，许大志也不在意，弄了五、六十来下後，开始有了射精感，但他不想这麽快射精，他还想要好好的玩许小兵呢。
「好了，鸡巴被你含得也够湿了，那麽老公该来好好疼爱老婆的骚穴罗。」把阴茎从许小兵嘴里抽出来，许大志四处张望了一下，想找个能方便办事的地方，可是这里是洗衣间，除了一台二手的双槽式洗衣机，就只有刚刚许小兵坐的小凳子。
可是许大志不愧是许大志，马上想出要怎麽在这种『艰困』的环境下玩出更多花招来。
他先把小凳子放到洗衣机前，让许小兵面对徙衣机站上去，他自己再从後面贴上去。
小凳子本来就矮，也不过十五公分的高度，但就差了这麽个高度，许小兵的臀部就接近了许大志的胯下，许大志只要张开双腿踩稳地板，刚刚好不用弯腰也能干进许小兵屁股的高度。
猴急的拉下许小兵的裤子，许大志先用手指按了按躲在臀瓣间的肛穴口，有点意外又不太意外的发现那里很软嫩，还带了点湿气。
「谁刚刚才操过你吗？」这不是前一晚做爱会留下的软嫩度，留恋花丛三十几年的许大志知道。
「嗯…叔叔早上…才刚弄过我……」许小兵诚实回答，本来这就没啥好不能讲的，在这间屋子里，他的叔叔会弄他，他的伯伯会弄他，他的爸爸更会弄他。
许大志心想自己弟弟还真是不能小看，他已经来得很早了，许大立竟然在大清早就抓著侄子乱伦一场，还真是後生可畏。
++++++
後头全是肉块
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
待续
<% END IF %>
作家的话：
洗衣机好萌，谁来帮我拟人化一下（殴！
小兵淫荡化的伯伯篇完结後
下一话就是期待已久的爸爸篇要上场了
虽然有点突然
但是爸爸篇将会做个全文完罗～
光是本文就快破十万字的＜乱伦爱＞
竟然创下我最长的记录
明明就没有啥内容啊！连起承转结都没有
拉拉杂杂还还能写到快十万字的我好厉害
（字写『厉害』，发音『变态』）
至於完结後的番外部分
照惯例番外是很不负责的设定
像是梦境篇之类…（又来了吗？
因为因为因为
人家好想要让老师和同学压倒小兵
可是又不想再给他增加攻君了啦
不要忘了小兵体弱多病
再来几个大概真的要马上风了……




☆、乱伦爱２０（完）(阉割版)

乱伦爱２０（完） by 饭饭粥粥
警语：乱伦、童受、高Ｈ
许小军今天很快乐。
当然了，通常他每天都是快乐的。
他才五岁，不用上学也不用上班，吃喝玩乐就是他的工作，要不快乐也有点难度。
只是他今天特别的快乐。
早上，来叫他起床的不是哥哥而是爸爸。
不是说哥哥不好，只是哥哥叫他起床时总爱用湿毛巾擦他脸，夏天还好，冬天冰冰的，许小军总会吓一跳。
他和哥哥说过，不要用冰水，哥哥却拧著他耳朵念，说温水毛巾怎麽叫得醒他这个小懒鬼，又说冰毛巾洗脸才健康，还讲了一大堆许小军听不懂的抵抗力论。
爸爸就不一样了，爸爸只会温柔的喊他的名字，或者轻轻推他，当然这种叫法是叫不醒许小军的，所以通常到最後爸爸只会把他抱到客厅，运气好的话还能直接在长椅子上继续睡。
今天早上虽然没能继续在客厅睡觉，不过难得的哥哥竟然没有逼他吃青菜――说到这个，就得解释一下这是许小军的误解，他今天早上吃的菜叶子才多呢，都是许小兵趁他还没清醒时塞进他嘴里的。
吃完早餐後，叔叔许大立就陪他在院子里玩，玩到一半，伯伯来了，塞了什麽到叔叔手上，让叔叔带他去街上走走。
许小军知道伯伯塞的是什麽，那个是红红的纸，叫做『钱』，是很好的东西，可以换到肉肉、零食、玩具，反正任何想要的都能用那个红纸换到。
叔叔用爸爸的破脚踏车载他去街上，他们逛了菜市场，叔叔用红纸换了十颗鸡蛋，许小军换了一节香肠；逛了杂货店，叔叔又用红纸换了一种叫做高梁的酒，许小军换了国产品牌的口香糖；还逛了街上唯一一间超级市场，里面什麽都贵，所以叔叔和许小军什麽都没换。
中午时，许大立没带许小军回去，而是带他去街上的饭馆吃饭。许小军打从有记忆以来几乎没在外头吃过饭，都是爸爸煮或哥哥煮，偶尔是邻居王大妈煮给他吃。
饭馆里许小军看什麽都新鲜，就算吃的只不过是最便宜的白汤面和油豆腐，许小军也吃得津津有味。
许小军和叔叔说，这比家里的好吃。
许大立喝了一口汤，说，是好吃没错，但是这是因为放了很多味精才好吃。家里煮饭不会放这麽多味精，外头可不管这些，所以外头东西虽然好吃，可能的话还是尽量不要吃。
叔叔讲得太难了，许小军不是很懂，歪头皱眉兼嘟嘴。
许大立不是很会哄孩子，想了一下，直接给许小军结论说，我比较喜欢吃家里的。
许小军这下懂了，咧嘴笑说，嗯，哥哥比较好，虽然外面比较好吃，可是我更喜欢哥哥煮的。
然後许大立笑了，不笑时看起来有点可怕的脸，笑起来却很柔软。
吃过午饭，许大立总算是带许小军回家了，许小军左手拎著只装一节香肠的塑胶袋，右手握著舍不得拆封的口香糖，肚子里装著放了很多味精的白汤面和油豆腐，像是个打了胜仗的大将军凯旋而归。（补充：鸡蛋和高梁酒怕被许小军打破，许大立直接放在脚踏车前方的篮子里了。）
回到家，许小军急著要把战利品给哥哥看，不过哥哥很懒，竟然跑去睡午觉，伯伯叔叔不让许小军吵他，许小军只好捏著没开封的口香糖去看电视（香肠怕被他握坏了，许大立帮他收了起来），看著看著也睡在客厅长椅上了。
等他睡起来，哥哥也起来了，爸爸也回家了，然後就是晚餐时间。
许小军心爱的香肠被切做两份，一份做为伯伯叔叔爸爸晚上的下酒菜，一份全进了他的小碗里，不过许小军是个有良心的孩子，他大方的给了爸爸一片，哥哥一片，至於伯伯和叔叔都说不用了，许小军也就不给了。
吃过晚餐，许小军就被抓去洗澡，再过来许小军就开始犯困了，虽然他有睡午觉，但是他今天出门玩的疯，一到平常的睡觉时间就撑不住开始点起头来。
发现他想睡觉的是哥哥，不过後来是爸爸把他抱回床上睡觉，许小军这一天的记忆就到此为止。
许小军睡了，不过其他人全都还醒著。晚上九点，还不是大人们的上床时间。
许小兵在煮晚餐时特地多弄了一些下酒菜，除了那盘许小军香肠，他又弄了点土豆丝，和早餐的土豆丝不同，因为是要下酒用的，他多放了很多辣椒，爸爸喜欢在喝酒时吃辣的。
把香肠和土豆丝端去客厅茶几上，这时许家三兄弟已经开喝起来，今天不是常喝的啤酒，而是许大立去街上买回来的高梁。
许小兵还小，也没喝过酒，自然不知道啤酒和高梁有什麽不同，只是他注意到许大个的脸比平常还要红，就像是喝了很多啤酒一样。
「爸爸，别喝太多了。」许小兵并不会讨厌爸爸喝酒，爸爸平常工作很辛苦，唯一的乐趣就是晚上来一瓶冰啤，许小兵不会不让他喝，只是他也知道爸爸有时喝太多，隔天早上会头痛的。
「没事，你爸才喝不到一杯，这酒本来就比较烈。」回答他的，是买酒回来的许大立，今晚酒钱是他大哥许大志出的，他也就不客气的买了最贵的高酒精浓度的牌子回来。
「喔。」许小兵应了话，又问：「下酒菜够不够？还是我再去弄一些来？」
「不用了，谢谢你啊。」许大个红著脸笑，眼睛里满是对这个乖巧儿子的父亲骄傲。
「小兵你忙完就去睡吧，今天也累了吧。」许大志意有所指的说，当然这并不是指许小兵烧菜洗衣的『忙』。
这下子许小兵没喝酒的脸也红了，有点落荒而逃的意味，匆匆回到他和许小军的小孩卧房去了。
三个大人们无耻的笑著，许大志笑得很邪恶，许大个笑得很傻劲，许大立笑得很高深莫测。
原本，许小兵以为他忙碌的一天会和许小军一样，在爬上床闭上眼後就结束了。
但是没想到，这一天还没结束呢。
夜晚，在三个兄弟干掉一整瓶的高梁、几罐啤酒、和厨房挖出来的半瓶米酒後，连酒量比较强的许大立都有点微醺，酒品不太好的许大志已经睡在客厅椅子上，更别提酒量最差的许大个，整个人直接趴在餐桌上头。
许大立叹息，他在米酒被挖出来前曾经试著阻止，但无奈他大哥的个性本来就讲不听，喝了酒更是无法沟通，硬是喝到最後两个都倒下，只剩他一个比较清醒。
若是夏天，他大概就把两个哥哥直接扔下不管，可现在是冬天了，要真让他们在客厅睡上一晚，隔天起来肯定要感冒了。
心不甘情不愿，许大立还是得站起身来，先是拉起长椅上的许大志，许大志虽然大他十几岁，但身型与他差不多，半拖半拉的总算是把许大志给丢到客房床上。
接下来，才是真正的大工程。
无奈的看看餐桌上的大个子，他二哥人高马大，比起自己重了不只十公斤，只能期待肾上腺素没因为酒精而罢工罗。
许大立先半蹲下身子，把许大个一条胳臂搭在自己肩上，然後用力拖著他站起来。
站，是站了起来，只是许大个实在太重，许大立差点就被他给压得跌倒了。
此时，也不知是否有撞到，许大个倒是醒了。
「啊……？小兵……？」不对，许大个没醒，只要有点常识的人都知道你家许小兵扶不起你这个大个子。
「二哥，晚了，快去睡吧。」不过至少他已经自己站起来了，许大立赶紧把他往走廊上推，希望他的半丝清醒能维持到躺上床为止。
许大个被许大立推著，也就模模糊糊的走向房间去，只是走的方向不太对，不是往自个儿卧房走，反而走去了许小兵与许小军的孩子房。
「二哥，不是这里，真是的……」许大立拦也拦不住，讲也讲不通，最後也死心了，加上看到许大个还真的挤上床――虽然那是因为许小军睡相太差，几乎快要滚到许小兵身上，所以双人床上倒是空出了一整个人份的空间。
总之这也算是把他给送上床，许大立喘口气，自己也就回到另一间客房去休息。
许大个一家三口，许大个、许小兵、许小军，就这麽睡在一张床上，很是和谐，也很是温馨。
但，这个温馨与和谐很快就会被打破了。
许小兵睡著，睡得很熟，然後做了个梦。
梦中正是果园的大忙季，爸爸不断的去果园采收，各式各样的水果一篮又一篮的回来，许小兵乐呵呵的笑，越多水果就是越多收入，让他乐得很。
可是当一篮又一篮的水果不断增加，家里的小仓库都要满了，爸爸就把水果放到房子里来，客厅、房间、甚至厨房和浴室里也被塞满水果。
到最後连许小兵的床上也是水果，好多好多的水果，许小兵睡觉都被水果压著，好重好重，快喘不过气来了――
「！」许小兵醒了，被压醒的。
这不是许小军那个小身板的重量，许小兵转头一看，先是看到壮硕的胸肌，上头的乳头是他熟悉的黑中带棕。
「爸爸？」还不用抬头他就知道是许大个，是说他现在被许大个按在怀中，要抬头也是有点难度，在那之前他得先想办法让许大个松手，所以他努力的推动眼前的胸肌：「爸爸，醒醒，你压著我了。」
许大个正睡得迷迷糊糊，他很困，但酒精让他有些燥热，又让他有点兴奋，这时有个柔柔软软的声音喊著他，让他半梦半醒的醒过来，首先感觉到的，就是怀中柔软的小身板。
这小身板他再熟悉不过了，这是许小兵，他自豪的乖儿子，同时也是他心爱的好老婆。
曾经他有过另一个老婆，那个人是生下许小兵的女人，只是她已经离开了，离开这个乡村，离开这个家，离开他。
没关系，离开就离开吧，因为她留下了许大个的宝贝，他的许小兵。
许小兵打小就是他的乖儿子，现在长大了，懂事了，取代他妈成了他老婆。
真的老婆，不是外头人打笑说，『你儿子洗衣煮菜烧饭带孩子样样来，简直就是你老婆』这种程度，晚上大门一锁，灯一关，许小兵真的就是他的老婆。
老婆是什麽？老婆就是拿来睡的，所以许大个也『睡』了许小兵，把他的父亲阴茎插进孩子的屁眼里，把亲爹精液灌进儿子的肠道内。
这有什麽不对？没有啊！他睡他老婆，天经地义啊。
「爸爸，爸爸。」眼前的乖老婆还喊著他呢，是喊他什麽？
是了，现在大半夜的，门已锁，灯已关，老婆喊他办事呢。
一想通，许大个立马就动作了，反正都已经压在许小兵身上，他直接大手摸上儿子的小身板，又是摸胸部又是揉屁股，许小兵一惊，想要捉住爸爸的手不让他乱碰，却无奈他的小手哪里抵挡得了许大个的力量。
「爸…你喝醉了吗？这里是我和小军房间，小军还在旁边呢！」许小兵只好靠嘴巴尝试唤醒许大个，但是一个酒鬼哪能理解他在说什麽，大掌都已经把许小兵的裤子给剥下去了。
许小兵人在许大个怀中，他的下腹部刚好贴著许大个的胯下，当然在第一时间感觉到了许大个的兴奋――他勃起了。
这下许小兵知道了，许大个不单只是要摸摸他碰碰他，真的得让许大个弄他的屁股，而且以经验谈，也许不只一次两次，而是三次四次……
虽然知道许小军一睡著是雷打不醒，但是弟弟就睡在身边，他却和爸爸在同张床上进行夫妻之实……这实在太害羞、太丢人了啊！
「爸――啊！」许小兵再一次尝试挣扎，想要叫醒许大个，但他的呼唤声只喊了一半，因为就在这个时候......
+++++++++
此处阉割掉近千字肉文
长度不长但是毕竟有插入镜头所以阉掉了
想吃肉的朋友还请移驾部落格（需有密码）
索取密码方法也在部落格的顶置文章有说明
http://bfsz.blog115.fc2.com/blog-entry-94.html
请依规定索取
鲜网这边留言索取密码我是不会回的喔～
++++++++++
（接阉割部分）
许小兵睡意全无，却又动弹不得，只好睁著眼睛左看看，右看看。
左边，是他年幼的弟弟，丝毫没被刚才的晃动和声响吵醒的迹象，正睡得打呼。
右边，是他糊涂的爸爸，大半夜睡错房间，还在幼弟身边要了他一次後，就这麽又睡回去。
轮流看著这两个人，许小兵突然觉得，他很幸福，真的真的很幸福。
最亲密的人在身边，最爱的人也在身边。
不自觉的，他伸出左手，握住许小军软软嫩嫩的小手。
然後他抬起右手，搭在许大个环住他腰部的粗糙大手。
「爸爸……小军……」许小兵张开嘴，无声的呼喊他生命中最重要的两个人。
许小军不知梦到什麽，小嘴眨巴几下，是在吃梦中的肉肉吧。
许大个的嘴角是微微翘起的，看起来像是个心满意足的笑容。
夹在这两个人当中，许小兵也闭上眼，在梦里，在梦外，大家，都很幸福。
村里的人都知道，许大个有两个儿子。
大儿子许小兵打小得了什麽贫血病，看起来病歪歪的，也不知道能活到几岁，天天烧那个医药费烧得吓人。
小儿子许小军虽是个活泼健康的孩子，却不是许大个的种，是他那个跟都市男人跑了的婆娘丢回家的私生子。
村里的人都说，可怜的许大个，生了一个天生带病的大儿子，然後老婆又跟城里人跑了，还丢了一个不是他的种的小儿子给他，许大个真是可怜的男人。
村里的人也说，可怜的许小兵，从娘胎带的病让他不能跑不能跳也就算了，还不知道能活到几岁，连他妈都放弃他了，许小兵真是可怜的孩子。
村里的人还说，可怜的许小军，是他妈偷汉子怀的野种，还没两个月大就被丢回老家给戴绿帽的丈夫养，许小军真是可怜的娃儿。
可是，在这张大床上，这沉睡中的父子三人，这人人口中所说的『可怜人』。
他们紧紧相拥、手心相连，他们的睡脸看起来是如此的幸福与满足。
让人不禁想起那句老话。
如人饮水，冷暖自知。
对於当事人来说，也许那杯水喝了烫得呛喉，也许冰得让人打颤。
但那都是一杯水。
水滋润万物，让生命延绵不息。
就算它冰了点、烫了点。
那都还是延续著生命，延续著爱，的一杯水。
全文完　
<% END IF %>
作家的话：
全文完…竟然…真的写完了……
这种没有起承转结的文也有完结的时候…（感动）
到最後的最後，伯伯叔叔还是像出来串场的是怎样orz
好啦我承认伯伯真的是来打酱油的
只是叔叔戏份应该要更重才对
却不知不觉被我删光光
因！为！
我不会写大人受啊啊啊啊啊
所以要是有人觉得爸爸和叔叔应该有点暧昧的
就请自个儿脑补吧（我已经暗示有暧昧罗～）
接下来就是番外罗～
除了上次後记提到的不负责设定的纯肉文以外
还有小军长大後第一次压倒哥哥的番外
不过那时候的小兵已经差不多了（差不多的意思大家都懂吧…）
不想看小兵发病的话就请不要看那篇番外
虽然我觉得就算那样，也是一种ＨＥ
不过每个人对ＨＥ认定不同，避雷针就请自己选择带不带罗～
