


1、本王的心情啊……
 
　　“呦,看看这是谁啊？”我倚在醉旖楼的头牌凝乐的膝头，半眯着眼，斜睨着眼前白衣如雪的少年。
　　围着我的舞姬们发出娇笑：“王爷真是的。你看苏小太傅都脸红成什么样了？您就不要打趣人家了。”
　　我大笑，倾身接过凝乐递过来的酒：“莫不是苏小太傅一出现就把你们的魂勾走了？竟然这样不把本王放在心里？嗯？”
　　舞姬们笑做一团：“哎呀，王爷！看你说的”她们娇笑着窝进我的怀里，而我也从来都不拒绝美人恩。
　　用眼角的余光看到苏翎总是微笑的脸变了颜色，我终于满足地起身：“看来苏小太傅确实有要事。美人儿，本王只能先走了，等着本王哦。”
　　从醉旖楼出来，我们骑上各自的马，慢慢走向皇宫。皇兄这次竟然让苏翎到青楼找我，看来是有求于我了。但是西北边疆刚刚平乱，还有什么事能让他有求于我这个镇远大将军兼闲散王爷的呢？想不通，我果断地转过身逗弄身边的人。
　　“苏小太傅，不要板着脸嘛，来，给本王笑一个。”我用手去勾他精致的下巴。
　　“王爷请自重！”
　　果然看到他紧皱着眉。
　　我笑，这个苏翎啊，还真是好玩。从来就穿着一身张扬甚至有些凌厉的白衣，但是性格和相貌却是极好的，那张年轻精致的脸上永远带着温润的微笑，即使真的被惹到了，也只是紧皱着眉，不说话。
　　说来我们的相遇也算是孽缘（？），本王班师回朝的接风宴上，这个样貌极佳的苏小太傅为我舞剑助兴。当时百官都有些喝高了，而他确实苏太傅第一次带出场，没几个人认识他，所以……当时他遭到我的部将的调戏，紧皱着眉的样子，立刻就迷倒我了。难道这就是传说中的一见钟情？！本王很兴奋，于是就干脆来了个英雄救美，把手足无措的苏小太傅揽到怀里。当时他身上那股混着酒香和微微的汗味的味道，本王是到现在都不能忘记呢。
　　“我说，苏翎啊。你还记得我们第一次见面吗？”我笑吟吟地看着他。
　　苏翎抿了抿嘴：“王爷出手相助，苏翎不敢忘。”
　　我干脆揽住他的肩，哎，如此顺手，就像是我们生来就要这样并肩一起走一样的：“本王才不要你的不敢忘。你要是真想报答，以身相许怎么样？”
　　不料，苏翎没有像以往那样漠视我，而是看了我一眼，意味深长，然后一拍马，赶到我前面。
　　我觉得……难道，这就是守得云开见月明？！我的心脏有些承载不了了。他刚刚那个样子……没错是……没错是娇羞吧？！一向温润却疏离的苏小太傅竟然对本王投来了娇羞的一眼！神呐！你现在就是让我去死我也愿意啊！
　　不对，本王现在可不能死！我还要和我家亲亲快快乐乐地过下半辈子呢！我还要每天逗弄他，我还要看他各种各样不同的表情，我还要让他成为全世界最幸福的人呢！
　　老天，神啊，佛祖……本王决定，要是本王能够得愿以偿，本王保证一天三炷香把你们好好供起来！
　　我拍马赶上那个美丽的背影，一跃跳到他的身后，揽住他的腰：“苏小太傅~~本王现在很开心！你说本王什么时候到太傅府下聘礼呢？还是说你想要娶本王？哎呀，其实这些不重要！你说，我们什么时候成亲呢？我们的婚礼一定要办的越大越好。你说要不要把那几个藩王叫来呢？反正都是本王的手下败将，你也不用拘谨的……”
　　“王爷。”苏翎无奈地扯开我的手，“皇宫就要到了，还请王爷注意形象。”
　　“好好，形象形象。”哎呀，莫不是本王终于感动上苍，让苏翎这个木头开窍了？要知道，自第一次见面，本王可是缠着苏翎三年有四个月零十二天呢！
　　御书房。
　　其实，说真的，历代皇帝是在御书房办公的，这是个仅次于金銮殿的的高级办公场所，这是个关系家国天下的地方，但是！当你阻止了要通传的小太监推门进来看到的是一个被黄白相间的大花猫追着跑的穿着明黄色衣袍的的男人，而那个男人还在看到你的时候对你露齿傻笑！
　　我觉得自己的修养又上了一个层次。说真的，本王就算自认是流氓，那也是高级流氓，统兵出征保家卫国从不曾给我朝丢脸过，但是我这个大哥啊，却是实实在在的……笑面虎。好吧，我承认，在这样一个节骨眼上，我不能像以前一样对着这个冒傻气的家伙就是一拳，我还要他给我和苏翎赐婚呢！
　　“说吧，这回叫我回来有什么事？”我找了个就近的位置坐下，顺手捞过他的茶，一口喝干，嗯~抢来的东西就是好喝。
　　“你这个混蛋啊！”大哥果然跳脚，“这是姜明从西域带回来的啊，总共我这里就剩下四十两，你还这样牛饮？！”
　　“大哥。”在他的长篇大论没有出来之前，我赶紧求饶，“大哥你还是说说，怎么就让苏翎把我叫来了？你难道不知道这样会让他吃醋吗？这样简直就是破坏我们的感情啊！大哥，虽然你是我大哥，但是你做这种事，小心被驴踢！”
　　“你和苏翎……”大哥眉头微皱，走到我身边坐下，“三弟啊，这次哥哥可能要对不起你了。”
　　我眼角一抽，该不会……
　　“你也知道，你是我们的战神嘛，年轻英俊有为，又懂得怜香惜玉，知情识趣的……”
　　“停！”我一阵一阵地起鸡皮疙瘩，“要是把那句战神去掉，你简直在说小官头牌。”
　　大哥尴尬地看向一边：“总之这次你得胜归来，我们的盟国之一，哦，就是那个盛产美女的楚国，他们的公主和太子要来参观，哦，你该知道，香晗公主号称天下第一美人啊。然后香晗公主指明要你作陪……”
　　我的脸色立刻沉了下去。混账啊！老子现在好不容易才打动苏翎，要是在这个节骨眼上出了什么香晗公主这样的岔子，老子一辈子都不要妄想能够和苏翎快快乐乐的过下去了。
　　苏翎这个人吧，往好里说就是温文尔雅礼貌非常，往坏里说就是冷漠疏离固执己见。所以啊，老子用了三年零四个月又十二天的努力好不容易才让他的心里有了我的一点点影子，我是绝对不会让那什么东西来破坏的！就算是天下第一美人也不行！
　　“大哥，凝乐还惦记着你啊，自从上次一别，已经有小半年了吧……你说这要是嫂嫂知道了……”
　　“臭小子！”大哥果然飞扑过来想要堵住我的嘴，“死小子你不是说好给大哥保密的吗？！”
　　“大哥啊，你知道嫂嫂的心气高，但是你怎么就不想想，我和苏翎怎么也算是刚刚通了情意，或者八字还没一撇呢，你就这么急吼吼地送一个什么公主来，你是要我古老终身啊！”我怒。
　　“……”大哥瞪着我，半晌，终于败下阵来，“好吧好吧，你就安心地去追求他吧。等他点头了，朕就给你们赐婚！”
　　“好，这可是大哥你说的！”我的了准信乐了，“大哥也不用太担心，那什么公主的，据即使没有见过我这么英俊的武将，我明个儿就给你挑一个样貌不输给我的副将，保管那个没见过世面的公主迷得晕头转向的！”
　　出了宫门去了趟军营死皮赖脸外加威逼利诱地让我那个帅的人神共愤天地无光的副将慕容谨答应代替我做那个不知所谓的公主的伴行，我有马不停蹄地赶往苏府。
　　真是，除了在战场上，本王还不曾如此劳累呢，想当初班师回朝本王不是费尽心机讨苏翎的欢心就是受了打击在某个温柔乡里寻求安慰。哎，爱情的力量真伟大啊！本王果然是个不乐多的的好男人么！苏翎，这么优秀的我，你可不要放过了啊！
　　还没到苏府，远远就看见吏部那个老狐狸的轿子无比扎眼地停在门口，我的心顿时“咯噔”一下：不会吧……
　　话说，吏部尚书其实也算是个帅老头，生的女儿也算是国色天香，但就是啊，一个女孩子，精明点就算了，她偏偏精明过头――或者干脆就是聪明反被聪明误，这个丫头锋芒太盛，而且不懂得收敛，泼辣无比心机深沉，搞得现在大家公子见到她就跟见了母夜叉似的恨不能飞天遁地地瞬间消失。现在，这个女人的父亲这么高调得出现在我将来另一半的家，你说我能不紧张吗？！
　　再加上，老子从三年前开始明里暗里跟苏翎示好的时候，朝廷里虽然也有反对的声音，却也是明明白白地了解老子坠入情网的事实，这个时候这老狐狸来窜门……我眯起眼睛，老头子，你要是妄图撬我墙角，别怪老子拔光你的胡子！
　　 


2、本王的心啊…… 
 
　　“童罄。”苏太傅笑吟吟的坐在客座上，看着自己身旁的老爷子，“童罄能有这般胸怀老夫甚是感动，奈何……”
　　“哎，这有什么，苏小太傅一表人才器宇轩昂，端的是国之栋梁啊。小女有心与他共勉，还望苏太傅成全呐。”老狐狸笑的见牙不见眼的。
　　我趴在墙头上不屑地撇嘴：我家那口子当然是天上地下独一无二的好了，还用你在这里空口白话地吹捧。倒是你家那丫头，那种母老虎还想借苏翎的光？
　　臭丫头。
　　我对那个从未谋面却如雷贯耳的吏部小狐狸泛起了酸溜溜的嫉妒――本王都没有人帮老子提亲呢！本王还追了苏翎三年呢！本王为了他什么法子都想过都试过了，你个丫头片子现在竟然敢跳出来和本王抢男人？！
　　本王果断怒了！
　　于是本王做了一件最不理智的事情……本王现在想起来……本王不后悔！！
　　本王当即跳下墙，瞅准一个机会抓住苏翎的小跟班拉到隐秘的角落，我笑，如春风般和煦：“本王问你，苏翎现在在哪里？”
　　那个不知所谓的小家伙瞬时抖成了秋天的叶子，将落不落的那种。
　　本王很忧郁啊。本王都已经这么和蔼这么温柔了，这在战场上，可是敌方所能从本王这里讨到的最大的便宜了，你这小子竟然这样身在福中不知福？！本王……本王果断忍了。木有办法，谁让他是苏翎的小厮呢？本王要是伤了他，苏翎不理我了怎么办？这实在是太划不来了！
　　哎，没办法啊，本王就是这么体贴的男人，苏翎，你就从了本王吧！本王等的黄花菜都要谢了啊！你没看到这么些年来，本王都快要镇不住那些牛鬼蛇神一样的情敌了吗？苏翎，苏小太傅！你就从了本王吧！
　　他抖了半天，哆哆嗦嗦地伸手一指。本王顿时心花怒放。
　　个中缘由啊……这个嘛……本王不好意思啦。总而言之，因为在本王的心细如丝，本王早在很久以前就把苏翎的生活环境以及生活习惯牢牢记在心里，这种时候这个时间那个房间……哦呵呵呵呵，苏翎，我来了！
　　本王尽量让自己的表情看起来不那么……犹如色中饿鬼，但是，但是！当你知道那个你能看不能吃顺便有时候连看都看不到的藏在心尖上的人此时此刻正在沐浴，不带任何防备，周围还没有任何人（不要问我为什么会知道的这么清楚）……本王理所当然地沸腾了！
　　“咳。”本王拿出泰山崩于前而不动声色的样子，看着眼前的孩子，“听着，你见到本王的事不准告诉任何人，否则……”我冷笑，意料地看见小家伙白了脸。
　　转过身，我忍不住摸摸脸，真是相当奇怪啊。本王这张脸不过是坚毅了些，痞子气了些，为什么随随便便一个冷笑就能让那些个家伙脸色惨白呢？难道是软脚虾？苏翎身边的人真是太不行了，还好苏翎还有本王~~
　　果不其然走近后院的竹馆就听见了微微的水声。苏翎真是太温婉了！不仅平日温文尔雅，就连沐浴也是，动作轻柔的就像在抚摸情人……我的第一次就是在这种情况下贡献出来的……嘤嘤嘤嘤，本王真不知道该哭还是该笑啊，毕竟本王的爱人是这么的优秀！
　　我透过门上的缝隙往里看，几乎要停了呼吸。那美好的身子简直就像是上苍所能够想出来的最完美的杰作，我是何其有幸啊。
　　清澈的温水划过他的胸膛，划过浅褐色的朱果，我喉头一紧，心跳陡然加速。要命啊，我第一次上战场都没与这么紧张啊！在往上就是宛如天鹅一般的脖子，红润微翘的嘴唇，笔挺的鼻梁，然后就是那双乌黑温润似笑非笑的眼睛……等等，似笑非笑？！我顿时回过神来――被发现了！
　　一惊之下，我慌不择路地一头栽了进去。竹馆里本来就保持着一定的湿度，本王这一下，衣服的下摆湿了一半，头上的束冠微微散落……混蛋啊！从来就没与这么狼狈过，何况还是在苏翎面前！我顿时就想逃。
　　“流焰，你要是敢走，就永远不要回来！”苏翎靠在浴池边，懒洋洋地开口。
　　我讨好地笑：“苏小太傅，我发誓，我绝对不是故意的！你要是觉得委屈，我任打任骂！”
　　“我打你做什么？”他横我一眼。
　　也是，在那三年零四个月又十二天，不对，现在是十三天了的，的逗弄中，他可从来没有对我动过手。真不愧是本王看上的人，什么时候都这么有风度~
　　我胆子大了点，一点一点地蹭过去：“苏翎，我看了你，本王是男子汉大丈夫绝对不会赖账的，要不……你让本王负责好吗？”
　　“今天长世叔来说媒。”苏翎缓缓沉下去，只露出一双眼睛和一只鼻子，声音闷闷的，“长世叔从小看我长大，我这一身的性子有一半也是像了他，今天他说，我和你，男人和男人，绝对不得好死……”
　　“够了！”我从没有这么愤怒这么心疼过，我一把拉起她，盯着他淡然的脸，尽量压抑自己的火气，“你给我听着，苏翎。我流焰喜欢你，世界上不会有人比我更喜欢你了。我爱你。我在战场上，有好几次身陷绝境，我就告诉自己，我还有你，我还要给你最幸福的生活，我还要把你宠得离不开我，我要你张扬放肆不再压抑。你看，那么多场战役，朝中的人几次都说本王不可能赢甚至已经叛国身死，可是你看，我不还好好的吗？苏翎，你……”
　　他轻轻推开我。
　　我懵了，就像全身的力气都被抽干了一样，我甚至不敢看他，颤声问：“苏翎，苏翎你这是什么意思？你不要我了？”
　　苏翎慢条斯理地穿上走到屏风后面：“出去。”
　　我不敢置信地看着他投在屏风上的影子，那么美丽，那么温柔，那如清泉一般的声音却让我的心一阵阵的发疼。
　　我第一次表白，他拒绝了，第一次这样不留情面不带丝毫温情地拒绝了。
　　“在门外等着别走。”他又补了一句，淡淡的，听不出什么。
　　我心乱如麻，站在门口分外焦躁。苏翎这是什么意思？考验我？还是打算彻底绝了本王的心思？
　　“吱呀――”竹门缓缓地打开，一身白衣的苏翎站在门旁，翠竹掩映，端的是翩翩君子，温润如玉。
　　“你想清楚了吗？”他嘴角含笑，眼里有不易察觉的狡黠的光。
　　可惜本王那时心神大乱，根本就没有注意那么多：“苏翎，我不放弃。不要管其他人的看法好不好？其他人算什么？！在本王眼里，除了你，其他人都不重要！苏翎……”
　　他“扑哧”一笑：“流焰啊流焰，该说你什么好呢？”
　　他这一笑简直就像是阳光穿透阴霾，让我几乎要绝望的心底有晃晃悠悠地出现了，然后速度奇快地……满格了。
　　“好啊，苏翎，你竟然也会捉弄本王了！”我扑上去，捏他的腰。
　　别看他平日里最是严肃不过，一副少年老成的样子，其实啊，小孩子会有的特点他一个不落全部都有哦，就像现在，他怕痒！笑的腰腹酸软只能歪斜在我的怀中，他因沐浴过后粉扑扑的脸色更显红润。
　　苏翎眉目含笑地看着我：“流焰，我不是没有感觉。”
　　天啊~~苏翎跟我说，他不是没有感觉！他不是没有感觉……“苏、苏翎，你你你、你什么、什么意思？”
　　苏翎起身，斜睨了我一眼：“卑职竟然不知王爷还有结巴的隐疾。”
　　我一激灵，迅速恢复正常：“苏翎，这可是你说的，你不是没有感觉，你明白我的感情，你没有排斥，你接受了。”我深吸一口气：“那你就从了我吧！”
　　苏翎微微一挑眉：“好。”
　　我一口气没喘上来，顿时两眼一翻，晕了。
　　玉帝啊，菩萨啊，如来啊，各路神仙啊！本王听见了，本王终于在有生之年听见苏翎亲口答应和本王在一起了！本王决定，以后一天三炷香，绝对不忘！
　　苏翎，你就等着吧，本王一定会用全天下最豪华的阵仗和你成亲，本王一定要让你成为全天下最幸福的人！
　　看看，你从了本王，还真是皆大欢喜，对不对呀~~
　　 


3、本王的脸啊 
 
　　“王爷，王爷！醒醒！”
　　哪个混蛋不要命了，本王正和苏翎温存呢！我闭着眼睛对准声源一挥手，果然听到一声脆响，然后世界就安静了。
　　等等，闭着眼睛？！本王吓得一下子从床上跳起来。刚刚和苏翎互通心意不会是本王的梦吧？！不行，本王一定要和苏翎确认一下。
　　“王爷！”背后突然扑过来一个不明物体，死死搂住本王的腰，本王瞬间炸毛：“丫的！哪个混蛋不要命了？！不知道本王现在从身到心都是苏翎的吗？！别让本王把你的爪子剁了！”
　　“王爷，您现在出门的话……”
　　本王急吼吼地推开他，跳起来就往门外跑。笑话，现在正是本王和苏翎情定终生的关键时刻，要是耽误了，本王这辈子都要后悔莫及的！
　　但是……本王从来都觉得自己帅的惊天地泣鬼神貌比潘安玉树临风风流潇洒，好吧，就一句话，本王那是相当受欢迎……但是为什么今天街上的姑娘大婶阿姨大叔特别是和本王同辈的小子们，平日里见了本王都是崇拜得要死的样子，为什么今天，大家掩嘴而笑呢？
　　本王出门之前明明照过镜子，依旧是那么帅气潇洒啊？没有出现什么乱七八糟的东西啊（不用猜了，这厮就是一自恋狂），为什么呢？
　　本王一路疑惑，倒也用了不久又回到苏府的大门前。
　　这回可不能莽撞了。本王难得老实地上前让门卫通报：“靖王流焰前来拜访。”
　　门卫笑眯眯地看了本王一眼，笑眯眯地和同伴点头致意，然后笑眯眯地进去通报。另一个门卫笑眯眯地冲本王抱拳：“王爷怎么这么客气。”
　　“……”本王怎么觉得汗毛倒竖啊？今个儿是怎么了？本王难不成在一夕之间成了大家的偶像，还是最亲民的那种？
　　不管怎么样，本王跟着侍从一路来到大厅。路上碰见侍从无数，总共有一朵含羞草，量多太阳花，三朵向日葵，四朵喇叭花……老子今天这么受欢迎么？！
　　不详的预感。完了，本王的预感一向准确，现在出现这种感觉，难不成……本王要倒霉了？不能啊，本王死也不会忘记苏翎答应和本王在一起了啊，多年的夙愿终于得偿，怎么着也该是天大的好事啊。
　　“哎呀，怎么还不奉茶？！”府里的大丫鬟一见本王立刻殷勤万分地迎上来，“王爷，奴家扶您上座吧。”
　　“……”女人的殷勤本王见惯了，但是为什么这一次本王几乎有了掉头就走的冲动呢？流焰，你要淡定，淡定。冲动是魔鬼，要是传出去你被一个女人吓得落荒而逃，这可是天大的侮辱，不管什么理由！
　　本王硬着头皮，忍着没有拍开她的手，坐下。
　　立刻就有一群丫鬟围上来，又是倒茶，又是扇风，又是揉肩捶腿的……我敢保证，就是苏太傅享受的待遇也比不上我的！
　　难道……这些丫鬟也知道苏翎和本王心意相通，所以临时来讨好本王这个未来的主子？嗯，越想越有可能，本王也就不再拘泥，放松让她们服务。
　　这时，苏翎终于进来了。
　　苏翎绕过走廊，白衣胜雪，嘴角含笑，手里把玩着一块晶莹的白玉，整个人端的是君子端方，温良如玉。我简直要看直了眼。
　　哎呀呀，本王的苏翎真是太迷人了！！！
　　“哎呀，王爷流鼻血啦！”“快快快，湿巾！”“王爷您别担心，奴婢这就帮您止血。”“对对，王爷您放松，别担心，来，抬起头。”……
　　“……”本王无言。鉴于本王一向怜香惜玉的习惯以及力求在苏翎面前留下好印象（人家真的不确定流焰还有美誉这东西啊），本王任她们摆弄。
　　“……”苏翎看着眼前这简直就是闹剧的场景，忽然有些心虚。不知道，现在逃还来不来得及……
　　“苏翎，你别站着呀，来，到我身边来，本王想抱抱你。”我伸出唯一自由的双手，讨好地笑。
　　“……”苏翎一言不发地走到我跟前，就在我眼睛发亮地等着温香软玉抱满怀的时候，一个爆栗落在我的脑门上。
　　“呜呜呜，苏翎你欺负我~~苏翎，人家把身心都交给你了，你怎么可以欺负人家？！”
　　“流焰！”苏翎咬牙切齿，刚才的心虚简直就不值得！
　　大丫鬟赶忙阻止，嗔道：“小少爷，王爷好不容易身体好了些，立刻赶来的。您怎么能欺负人家呢？再说了，不是一家人，不进一家门，您和王爷都快要是一家人了，那还不是想干什么就干什么，现在计较这些，有意义吗？”
　　嗷――想干什么就干什么！本王不行了~本王幸福得要晕过去了。
　　“姐姐，别说了。”一个小丫鬟急道，“王爷身体不好，不能激动的，你看你看，王爷又要晕过去了。”
　　“哎呀，这可如何是好。快快快，请杨大夫！快请大夫！”
　　随着那一叠声的清脆催促，本王猛然抓住了一个关键词“王爷身体不好”？！王爷身体不好？！开什么玩笑啊？！本王身体不好？那本王上战场不是去送死么？！那个王八蛋竟敢造本王的谣？！让本王逮到，军法伺候！
　　“等等。”我抓住了急着转身离开的丫鬟，努力笑的和蔼，“是谁说，本王身体不好的？”语气温柔得九转十八弯，连本王自己都要起一身鸡皮疙瘩。
　　小丫头眼珠子一转，立刻用一种“我都明白”的眼神看着我，笑眯眯道：“王爷不用不好意思的，王爷身体如此虚弱，竟然还率领部将保家卫国克敌制胜，百姓都很感动呢，不会有人看不起王爷的。”
　　我……凸！本王气的，我……气死我了！
　　大丫鬟许是看到本王脸色不对，赶紧出来圆场：“呀王爷，您别生气。那什么，一个时辰前您不是晕倒在竹馆吗，少爷让下人将您送回王府。当时只是说，王爷您操劳过度，一时疲乏，晕了过去。没想到大家如此关心王爷，这瞧，好好的一句话，被传成什么样了啊。”
　　尼玛……好好的一句话？！本王竟然忘记了，本王当时只顾着激动苏翎终于答应本王，结果激动过头晕过去了。本王的脸面啊！可是这种糗事又不能解释，本王难道要顶着病弱的名头出征吗？！本王掩面！本王要泪奔！！！
　　“苏翎！”我抬头，第一次瞪视眼前这个笑眯眯的男人。
　　他挑眉看着我，带着无限风情。嗷~本王瞪不下去了……
　　“你说，你晕了，是不是事实？”
　　“是。”
　　“那你说，是你在我回应你的时候激动得晕倒比较好听还是劳累过度晕倒比较有脸面？”
　　“……劳累。”其实两个都木有脸面啊！苏翎~~你一点都不心疼人家！
　　“那你说，本小太傅有没有做错？”
　　“没有！”我回答得无比干脆，“我家苏翎永远都是对的，要错也是我错嘛。我错了，我不该在那么重要的时刻晕倒，但是苏翎，你能不能派人向大家解释清楚啊？你看，我朝有个病战神，气势上就弱了是不是啊？苏翎，你那么聪明……”
　　苏翎斜睨我一眼，嘴角挑高，一字一顿：“我、说、不、呢？”
　　我掩面！我认罪，我被美色诱惑了！苏翎~~你真不能这样诱惑人家啊！万一人家做出什么事呢？人家会不好意思的捏~~
　　“流焰，给我收起你脑子里那些有的没的！”
　　苏翎发话了，我立刻清空脑子。于是就听见苏翎好听的清冽的声音带着浓浓的笑意说：“流焰，以前你欺负我那么久，怎么着，我都得扳回一城，你说是不是？”
　　我看着苏翎美好温和的脸，不由得有些痴了。苏翎苏翎苏翎……你不知道吧，我喜欢你，喜欢得心都疼了。天下人只知道本王追求苏小太傅三年零四个月有十三天，又有谁知道，早在那之前，本王就已经爱上苏翎了呢？那样的美好，就想是云端的一滴雨，竟然可以被本王碰见，本王就算死，也不会放手了。
　　 


4、本王的情啊……
 
　　说起本王和苏翎的第一次见面，那真真是上天注定，那才是金风玉露一相逢，便胜却人间无数啊～
　　那时本王还不过六岁，听宫廷里的武师说，本王根骨奇佳，是个练武奇才，苏翎也只有四岁，却已经出落得一个瓷娃娃一般了，温润的眉目初见雏形，骨子里却又清冷疏离。
　　本王的母妃出生军旅世家，是后宫里难得一见的巾帼英雄，连累的本王自小也要受那摸爬滚打的罪。
　　不过也是庆幸，那天，碧空万里，阳光普照，仿佛上天也在为我们的见面做铺垫。那天，父皇在御花园里摆宴赏春，歌舞笙笛各色酒宴，端的是其乐融融。那天……好吧，那天是本王的灾难日。
　　本王本来也要去的，谁知母妃一句话让我石化当场，母妃说：“流焰不做主角，还是先去校场完成今天的练习吧。”
　　母妃！本王当时恨得咬牙切齿。你说你好歹是四大贵妃之首啊，父皇现在最宠的妃子啊，你儿子我一天不练习怎么了？！你竟然连赏春宴都不让我去？！那可是美女成群美食成堆的地儿啊！你怎么能这么虐待自己的儿子？！
　　带着不甘不愿的心情，本王无比沉重地挪去了校场，即使有了比平时多了两倍的侍童也开心不起来。
　　什么？你说这么多侍童瞧起来多拉风啊！哼哼，拉风顶个屁用，又不是美人又不能吃，而且保不准就是母妃让他们来监视本王不让本王偷懒的！拉风啊？！
　　许是感应到了本王的心情，原本晴朗的天空在本王去了校场之后，迅速变得阴沉，并且开始飘下雨丝。时值初春，春寒料峭寒意不减，本王一个粉嫩嫩的娃颤抖着在雨里扎马步，那红彤彤的小脸蛋，真是我见犹怜。可是那个完全不懂的怜香惜玉（？！）的武师竟敢无视本王！诅咒他一辈子找不到老婆……
　　后来，还是本王机灵，随着雨势加大，装出一副弱柳扶风的样子，终于博得老师的同情，在侍童的簇拥下趾高气昂地回御花园。听说今天宴请的都是三品以上的大官呢，还有些官宦子弟呢，本王在宫里这么久，除了皇家子弟，还没见过官家的孩子呢，听大哥说，他们都很好玩，本王相当好奇！
　　本王犹自记得，本王昂着头踏进御花园的亭子的时候，乐声暂停，全部人的目光都集中到本王身上。饶是本王迟钝如斯、神经大条，也忍不住小脸一红，低下头去，冲进父皇的怀里，撒娇。
　　啊～本王也是有那么美好的少时岁月啊～
　　明明在来之前本王还回了一趟寝宫，换了衣服，梳了头发，而且本王确定一定以及肯定身上绝没有什么不该出现的东西，难道是本王是在是粉雕玉砌太过可爱，这些官员什么的没见过本王这么优秀的孩子，所以看呆了？嗯，一定是这样的！
　　本王从父皇的怀里悄悄抬起头，真是的，大家不要这样看着我嘛，虽然人家很优秀，但是人家也会害羞的～（这娃从小就这么自恋，难怪长大以后这么的……）
　　这时，一个全身白衣的孩子站了出来，眉目温润，小脸却相当严肃，一双墨黑的眼眸纯净无暇：“陛下，草民认为皇子此般作为有失皇家威严。。”
　　啥？！这家伙长得这么好看，本王还以为是来捧场的，没想到却是来踢馆的？！为什么呀……难道他嫉妒本王的美貌和活跃的个性，想借此吸引本王的注意力？嗯，一定是这样的！
　　本王挣开父皇的怀抱，整理衣冠，稳步向他走去。
　　你不是觉得本王没有皇室威严吗？本王就表演给你看！真是的，也不知道这种死板板的东西，为什么会有人这般重视。
　　“你叫什么名字？”本王站在他面前，嘴角含笑。这小家伙真是精致。五官明明就不出彩，但是在这张脸上，怎么看怎么觉得有味道。嗯～美人～
　　看看，看看，本王都这么给面子了，你就快点夸我吧～本王是不是很威严？
　　瓷娃娃仰头，略弯腰。行礼，不卑不亢：“禀皇子殿下，草民姓苏单名翎，字绵云。”
　　“……”没啦？！竟然没啦？！夸奖呢？！本王要夸奖！！
　　“……”皇子殿下您矗在这究竟是想干什么呢？
　　所以说，心有灵犀什么的，最不靠谱、最讨厌了！！！
　　我们就这么“含情脉脉”地看着对方，知道父皇下了座位，把我抱回怀里，朗声笑道：“看来朕的小流焰相当喜欢苏太傅你的孩子啊。”
　　什么？！苏太傅？！那个老古板，那个大坏蛋！竟然是那么精致的娃娃的爹？！难道是苏翎是苏夫人红杏出墙的结果？本王用完全审判的眼光来回在苏翎以及一旁捋须微笑的苏太傅扫视，直到碰到苏太傅那似笑非笑的狐狸眼……
　　本王打了个寒战，怒！本王的手心又开始疼了……
　　要知道，母妃那个母老虎对本王的定位是文武全才，但架不住本王练武过了头，在学馆里那么一走神，那么一忘记背书……本王的手心就苏太傅的戒尺亲密接触了……
　　呜呜呜呜……男儿有泪不轻弹！本王一向秉承这个教训，但……真的很疼啊！印象中，本王无比珍贵的男儿泪就是贡献给苏太傅了！
　　不过……难道这就是本王用眼泪浇灌出来的情缘？所以本王才会第一眼就喜欢上了那个一板一眼却又奇异地温润的孩子。嗯，一定是这样的！
　　“绵云，你愿不愿意入宫做小流焰的伴读？”父皇笑眯眯地问出了我的心里话。
　　我用眼神嗔怪地看着父皇：哎呀，父皇，不要这么直白么，人家会不好意思的。
　　父皇原本行云流水的笑容僵了一下，很快又恢复如常。
　　小苏翎抬眼看了看我：“多谢陛下厚爱，但草民自认才疏学浅，言行鄙陋，实在惶恐。”陛下竟然让我做如此放肆的人的伴读？！小苏翎悄悄皱起眉头。
　　看到那眉间浅浅的褶皱，本王顿时觉得心都碎了。苏翎讨厌我！！晴天霹雳都没有这么惨啊！
　　“苏翎！你当真不愿意？！”本王跳下高高的座位，几步跑到他面前，“你当真不愿意？你……讨厌我？”
　　混蛋混蛋混蛋啊！本王原本想要显得硬起一点的，谁知感情根本不受本王控制，还未开口，一股酸涩之气就堵在嗓子眼，说到最后，眼眶竟然不争气地红了。
　　苏翎没想到眼前这个活力四射的小武夫竟然会是这种表情，顿时有些手足无措：“我没有……我不是……我不讨厌你啊！”
　　本王看着他，因为紧张和慌乱，原本一板一眼的疏离淡了许多，小脸涨得通红，越显得眉目如画。
　　我估计，就是在这个时候，本王坠入情网了！本王犹记得，那时的心跳，激烈得就像是战争最紧张时的战鼓，让人血脉沸腾。本王当时就认定，这种感觉，只有一个人能给我。而这个人，本王今生不会放手！
　　赏春宴应该说是非常美满的，君臣和乐，美景佳人一个不少。但对于本王，却是忧郁非常的。因为――到了最后苏翎还是没有答应和本王一起念书。没错，是一起念书，不是伴读！可恶的家伙，竟然说什么于礼不符。真是的，等缓过劲儿来就这么不可爱！你给我等着，本王一定会让你露出更多表情――只为我显露的表情！
　　可惜本王的宏伟愿望没有实现，或者说，没有实现的机会。苏太傅的母亲去世，苏太傅一家要回老家守丧三年。要是平日，严厉古板的苏太傅要走，本王是欢送都来不及，但是现在……你要走能不能把苏翎留下啊？！本王一定会好好照顾他的！
　　自从赏春宴结束，本王就没有再见过苏翎了。母妃和武师紧迫盯人，苏太傅越加严厉，大哥完全帮不上忙本王陷入了四面楚歌孤立无援的境地，本王的男儿泪啊，又要贡献出来了。
　　苏翎，你可知，在这深宫大院里，有个人想着你，夜夜难眠啊～苏翎，你可知，本王对你一见钟情了啊～苏翎，虽然我们只有一面之缘，但是你一定要记得我啊！
　　本王在对苏翎的思念里煎熬了几年，终于等到苏翎要回京城了，本王激动地一夜没睡，第二天依旧神采奕奕出现。
　　但是！难道上天真那么喜欢“好事多磨”这种调调？！本王在御书房等到的是归来的苏太傅没错，但是是独、自、归、来、的苏太傅。
　　本王当时就失态了（咳，虽然平时就没有那玩意儿）：“苏太傅，你不会把你儿子丢了吧？！这种伤天害理的事，你怎么能做？！！”
　　苏太傅似笑非笑的狐狸眼扫过来，本王没骨气地一缩脖子，随即挺起胸膛：怎么，难道苏翎没回来，不是你的错吗？！本王一夜没睡，可不是为了迎接你的！
　　“拙荆身体不好，不宜奔波劳累，微臣就让管家和绵云在老家照看拙荆。”苏太傅慢悠悠地解释。
　　“……”本王还能说什么？！
　　本王继续在思念里煎熬。终于，又等了一年见不到苏翎，本王是在等不下去了，而且本王已经十岁了，可以出去闯荡了！本王连夜偷了，不对，拿了自家的一匹马出城去找苏翎了。
　　天可怜见，本王那是第一次出宫啊，还是独自去的，银子细软什么的根本就忘记带了，也不敢让沿途的官员知道――让他们知道了，估计父皇就要来捉人了――就这么一路灰头土脸地来到了苏翎所在的小镇。
　　本王当时那蓬头垢面狼狈万分的样子让苏翎迅速领会到本王是个逃难的孩子，期间他曾经疑惑过，为什么这个小乞丐如此细皮嫩肉不知人间疾苦，于是他在某一次家书里向苏太傅提及了“一个奇怪的孩子”，得到苏太傅回应如下：“我儿勿怪，圣上之下太平江山，无妨有一两个高位流民，你且收留他就是了。”
　　怒！苏太傅你说自己的学生是“高位流民”你真的好意思吗？！
　　在这家书到的第二天，父皇的贴身侍卫也到了，附父皇亲笔信一封：“我儿亲启”。
　　看见那端正而内敛锋芒的字，我顿时觉得――不妙啊！果然，打开一看“流焰你个笨蛋，简直丢尽了老娘和你父皇的脸面！好歹咱们一个是女中豪杰，一个是前年狐狸（此处字迹抖动，估计是有过一番争执），你竟然连逃跑都做不好？！还弄得漏洞百出！是可忍孰不可忍！立刻给老娘滚回来！”
　　“……”我捧着信，无语凝噎。
　　于是，本王灰溜溜地、趁着夜色，从苏翎身边溜走，回到皇宫，第二天就被母妃打包扔给镇守边疆的舅舅，美其名曰：“锤炼！”
　　于是本王就这么一直呆在边疆，从最普通的战士一路摸爬滚打，一步步走上了统帅的位置，在一次大胜之后，得以班师回朝。
　　可是！本王的苏翎竟然不认得本王了！在宴会上本王出手相助之后，他只是淡淡地说：“多谢王爷。”顿时，本王听见自己心碎的声音。
　　苏翎！你怎么可以这样！偷走了本王纯洁的少男心，又始乱终弃！本王不会就这么放过你的！你给本王等着！！
　　
　　正文完。 



5、这算是番外
 
　　肃王大胜，卫我皇朝。十年戎马，换百年边界平和繁荣。至此，肃王奉命班师回朝，由陛下亲自在御花园设宴，犒赏三军。肃王流焰作为先皇的三子，现任皇帝陛下的亲弟弟，皇朝百年难得一见的战神，红极一时，权势滔天。
　　但是……真的，不得不说，万物相生相克，传说中的少年天才，年轻的战神肃王殿下，在庆功宴结束后，醉成了一滩烂泥。
　　“本王不回去！”流焰完全不顾形象地趴在御花园的石桌上，双眼通红。
　　皇帝陛下无比忧郁地站在他身后，周围空无一人。
　　笑话，要是让侍卫太监侍女什么的看见流焰这种形象，到时候人多嘴杂，保不准穿成什么样子呢！这点觉悟我们的好哥哥还是有的。当然，要说他没有私心那是……不可能滴~
　　“大哥！”流焰“倏”地站起，狠狠地扯着他亲亲大哥的领子，气势惊人，“我走的时候你是怎么答应我的？！嗯？！”
　　这气势，这架势，不知道的，还以为肃王不满封赏，准备自己动手夺这王位了呢。
　　“三弟啊，咱要冷静！冲动是魔鬼啊！”流阳不着痕迹地擦冷汗，幸亏啊，周围的人都让朕支走了，不然……
　　“他不记得我了……”像是瞬间没了骨头，流焰哽咽着重新趴到了石桌上，勉强支撑着不滑到地上去，“大哥，苏翎不记得我了……他忘记我了……他不要我了……”
　　那双在战场上让无数战士臣服膜拜、让敌军心惊胆战的眼，越来越红，就像是充盈了鲜血一般，悲愤异常，而它的主人却哀伤得说不出话来。
　　流阳没想到自己这个从小就放纵桀骜的三弟竟然会是这种反应一时间不知如何是好。兄弟二人就这么傻傻地站在御花园中。
　　这时还是早春二月天，更深露重，两人一个伤心欲绝，一个心烦意乱，完全忘记了运功御寒，于是第二天早朝，众位卿家便看到了一幕堪称诡异的画面。
　　几乎从来不生病的皇帝陛下拿着雪白的锦帕捂住鼻子，翁声翁气地开口；而传说中的战神、昨晚出尽风头的肃王殿下，则顶着明显高烧过头的脸、步伐踉跄地出席自己的册封大典。
　　宦官究竟说了什么流焰完全没有去听，他的眼完全黏在给自己授礼的人身上。
　　似乎流阳也知道自己亏欠了这个弟弟，临时把最后给自己三弟授礼的礼部侍郎换成了苏翎，勉强算是补偿吧。
　　由于是临时决定的，苏翎临到场才接到通知，对于他这样一个万事追求礼法又疏离的翩翩君子，他难得的――紧张了。
　　流焰看着这个动作略显僵硬的温润男人托着玉冠，迈着沉稳的步子一步一步走过来，他觉得，自己的心跳慢慢地、慢慢地与他的步伐重合了，那么稳，那么一致，就像两人从未离别过一样……
　　“请肃王受冠。”苏翎稳稳地站在流焰面前，温润如玉的眼抬起看着这个明显走神的男人，不满地皱眉，声音大了点，“请肃王受冠！”
　　流焰看到他这个微微的动作，脑子清明了不少：原来，除了那种淡漠的有礼，你还有这样的表情，要是你的表情都是为了本王流露……于是，肃王流焰通红的脸，出现了相当微妙的表情。
　　将玉冠稳稳地戴在肃王的头上，苏翎清冽的气息扑面而来，流焰的脸更红了……
　　苏翎忍不住腹诽：这肃王怎么傻傻的？不会有什么问题吧？
　　皇帝流阳看到两人亲密的互动（？！），不由暗中松了口气。十年前流焰被父皇和母妃还有外公联合送到边疆“锤炼”的时候，曾经逼着自己发誓，会每天和苏翎提起他，提起这个一直喜欢着他的流焰，绝对不能让苏翎忘记他，更不能让苏翎被其他不知什么人给染指。而流域在一开始确实有好好地完成弟弟的嘱咐，但无奈，苏翎只是看着他，就像看一个傻子：“太子殿下，国事为重。至于三皇子，草民高攀不起。”
　　偏偏这时老二竟然开始觊觎自己的太子之位，而流焰远在边疆，消息不灵通。权衡利弊，流阳果断决定，自己集中精力对付这个实在不讨喜的弟弟，而提醒苏木头的事，就交给侍卫去做吧。至于那侍卫是怎么提醒的……流域表示压力山大。
　　流焰晕乎乎地撑到册封结束，撑到早朝结束，撑到众卿下朝，兄弟两互相扶持着往太医院走去。
　　太丢脸了，竟然因为在御花园睡了一夜而一个重感冒一个发高烧，这简直就是……奇耻大辱！
　　太医院里的众人看到这么两个重量级的人物独自出现，顿时兵荒马乱。
　　“王太医今天不当值，快去请他回来！”
　　“快去准备艾灸！”
　　“药酒呢？！药酒准备！肃王需要降温！”
　　“快点啊，磨蹭什么呢……”
　　“……”
　　“呵呵呵。大哥，你的太医真好玩……”
　　被嘲笑了的皇帝陛下表示很无奈：“好了，都镇静点。朕和三弟不过来看看，一切照旧就好。”
　　“大哥，你看到了吗？苏翎对我皱眉了。”明显有些烧糊涂的肃王殿下傻笑，“他对别人可都是一种表情啊！他……他是不是喜欢我了？”害羞啊~
　　“……”皇帝陛下不忍地别过脸，却发现众太医一副便秘的表情。于是皇帝陛下觉得要为自己的三弟挽回点面子，郑重道：“看来是这样的。苏翎这人一向严肃，不论碰到什么人都是一脸微笑，实在烦也只是面无表情，能对你皱眉，起码说明，你在他心里很特别！”
　　“大哥你也这么觉得啊？”流焰脸上的笑容更加灿烂了，“嗯！看来苏翎虽然不记得我了，但他的心里，还是觉得本王是特别的！”
　　“嗯。三弟你还是有希望的！”流阳握拳，眼里满是认真。就连和盟国签订合约也没有现在认真。
　　“嗯！大哥，我一定会努力让苏翎只为我露出各种表情，我一定要让他从了本王！他竟然忘记我，他就给我等着吧！本王一定会让他死心塌地地爱上本王的！”
　　“好弟弟，有志气！”流域探过身子给了他一拳，“哥看好你！”
　　于是，倒霉的苏翎，未来三年“精彩绝伦”的生活，就这么被两个脑子不是很清楚的……定下了。
　　 
