


1、从前的事1 
 
　　许多年之後，萧飒偶尔见到莫陌，还能找到初见时那个青涩少年的影子，无论他们的关系或近或远，那时的记忆都鲜明地刻在头脑中，不会随著时光的推移而褪色。
　　────────────────────
　　
　　拉上背包的拉链，十六岁的莫陌垂著头道：“都收拾好了。”
　　
　　“就这麽一点？”莫母担忧道，“不然，还是多带几件衣服吧”
　　
　　莫陌露出一个笑容，朝母亲道：“妈，你就别担心了，不是说里面都是安排好的吗，衣服也肯定都是军服。”
　　
　　“是、是，”莫母道，“军队好，军队好啊。”
　　
　　知道母亲心中的担忧，莫陌尽量表现地轻松一些，才要宽慰母亲几句，书房的门就从里面打开了，莫父憔悴的面容出现在莫陌眼前。
　　
　　“爸……”莫陌惊喜地叫道，父亲已经闷在书房三天了，现在终於肯出房门了。只不过短短三天，父亲却像是老了三年，整个人有气无力。
　　
　　莫父眼神复杂地看著莫陌手中的行李，半晌沙哑道：“你这是去当兵？”
　　
　　想到马上要离开父母，莫陌的声音低了下去。“嗯，待遇很好，就是假期不多……”
　　
　　“不准去！”莫父斩钉截铁道。
　　
　　“爸？”莫陌意外道。
　　
　　“不准去，”莫父重复道，“又不是正常征兵，你凑什麽热闹！”
　　
　　“爸──”莫陌无奈道，“人家也是有正规手续的，再说我也想锻炼一下……”
　　
　　“胡说！”走到桌边的莫父一拍桌子，“要真是什麽好事，干嘛要偷偷摸摸，干嘛给你这麽多钱？这根本就是封口费！”
　　
　　正如莫父所说，这次的征兵有很多不合理之处，尤其是给家属的感谢金，实在丰厚得过分。
　　
　　看著沈默下来的莫陌，莫父的颓然坐倒，狠狠地垂著自己的头。“都怪我，害得自己的儿子……”
　　
　　“爸！”莫陌连忙伸手阻止父亲的自残行为，只是眼神里也还是掩饰不住的难过。
　　
　　之所以放弃学业去参军，确实与莫父脱不了关系。莫家原本殷实，莫父继承了上一代的事业，经营著中等规模的公司。
　　
　　莫陌从小就在数学方面有天分，加上莫父的特意培养，莫陌虽然只有十六岁，却已经开始接触家里的生意。没有意外的话，不出三年莫陌就能够独当一面。
　　
　　然而一夜之间，莫陌就从云端坠落下来。人心不足，在莫父的眼中，资产永远不够，因此在他人的怂恿下，冒著极大的风险做了投资，最终全部陷了进去。
　　
　　从天而降的巨额债务逼得莫父变卖了家产，仅留下一间祖宅，作为一家人的容身之所。
　　
　　“要不是我那麽贪心，也不会害得陌陌你连书都读不成。”莫父说著，泪水低落在莫陌手上。一旁的莫母也忍不住失去儿子的痛苦，背过身去悄悄抹泪。
　　
　　看著自责的父亲，伤心的母亲，莫陌也不忍就这麽离开，可是他没有选择。
　　
　　欠款还没有还清，父母每日奔波，也只能是杯水车薪。妹妹年纪还小，一个女孩子又怎麽经得起生活的重压。他是家里的长子，就算在生意上帮不上多少，但至少要保证家人基本的生活。
　　
　　原本打算打工的莫陌意外地遇到了征兵，原本莫陌是怀疑的，但高额的感谢金刚好能解决家里的燃眉之急，到手的钱总不是假的。
　　
　　“爸，我心里都明白。”莫陌认真道，“我都打听过了，这次征的是特种兵，所以苦是苦了点，可出来福利是很好的，又能帮家里省一点开支，总是好的。”
　　
　　“可你这孩子从小就没吃过苦，到军营里可怎麽受得了啊！”一旁的母亲仍旧放心不下。
　　
　　“没事的妈，我还想多一点男子气概呢。”莫陌总算是又有了笑容。
　　
　　自己的儿子，自然是最了解的。知道莫陌已经下定决心，再说什麽都没有用，莫父也只能同意。
　　
　　“不等小遥了吗？”莫母问道。
　　
　　将背包系好，莫陌摇头道：“算了，省的她又哭鼻子。”
　　
　　在父母难舍的目光中，莫陌踏上了一辆军用车，自始至终都没有回头。
　　
　　“兄弟，借过。”萧飒朝身前的人道。
　　
　　“哦，”前面的人侧了侧身，惊讶道，“你东西可够多的啊！”
　　
　　萧飒露出一个爽朗的笑容，“都是家里的一些土特产，待会到兄弟这来尝尝。”
　　
　　“那就不客气啦！”对方也报以笑容，“我叫陈波。”
　　
　　“我叫萧飒。”
　　
　　“潇洒？”一旁的小个子也凑过来，“这名字起得好啊！”
　　
　　萧飒的长相确实名副其实，加上人又外向好交朋友，不一会儿就和周围的人打成一片。
　　
　　宿舍有些简陋，除了床就是每人一个小箱子，萧飒庆幸自己带的大部分是食物，很快就能腾出空间，不然还真不知道往哪里放。
　　
　　床都是上下铺，没有写名字，大家都是随便挑的床位。萧飒来得不早，床位已经被占得差不多了，萧飒张望了一下，只有靠窗的那张床的上铺还空著。
　　
　　提著大包小包凑过去，萧飒才明白这里没人选的原因。
　　
　　都是十六七岁的少年，夸张点都是一个月不洗澡都不觉脏的，初来乍到，哪个不是将行李摊在床上扔成一团。可只有下铺异常干净。
　　
　　本来就没有什麽东西，仅有的几件衣服还整整齐齐地叠好放在床头。脏惯了的当然不愿意有个洁癖的“同床”，有够麻烦！
　　
　　更重要的是，从那几件衣服来看，这人说不定是个富家子弟，和众人不是一群。报名的时候就说好了，训练比平常的士兵严格很多，教官的说法是──这是残酷的战斗，哪有富家子弟来这找罪受的，都是家境不好来混感谢金的。
　　
　　将自己的行李抛上去，萧飒随意打量著四周。与外表的率直不同，萧飒其实是个很有心计的人。
　　
　　倒不是贬低他，只不过他想得太多，做什麽都有目的，做人太过功利。
　　
　　选择这个位置也不是偶然，结交一些有钱人总是有利的，就算家境一般，自己没有像其他人一样隔离他，对方也会心存感激。
　　
　　正想著，萧飒的目光撞上了门口踌躇的身影。
　　
　　萧飒永远无法忘记那个画面，十六岁的莫陌微皱著眉，脚步缓缓向前，神色间却是逃离的欲望。
　　
　　莫陌的长相很好，加上和其他人比干净整洁的外形，像是误落尘埃的蝴蝶。也许这麽形容并不恰当，但十七岁的萧飒能想到的只有蝴蝶。
　　
　　很久之後和莫陌提起，莫陌笑道：“什麽蝴蝶，我最多是只蛾。”
　　


2、从前的事2
 
　　身为优等生的莫陌从没经历过这种生活，就算是学校的野营也可以创造干净舒适的环境，而且最多两人同宿，这种类似於大通铺的宿舍令他很难接受，所以放好物品就出去透气了。
　　
　　站在门口，莫陌忍不住退了半步。他来得太早，还没有什麽人，可短短十几分锺後，屋子里就住满了，散发著汗味和其他混合的味道。
　　
　　可以的，莫陌对自己暗示，最终还是迈步走了进去。
　　
　　“呦！我叫萧飒。”萧飒从床上蹦下来，露出一个灿烂的笑容，“要不要来点？”
　　
　　莫陌意外地看了眼萧飒手中的牛肉干，连忙垂下头。“不了。”随即像是想起什麽似的，又道：“谢谢。”
　　
　　萧飒看莫陌一副腼腆的样子，心道怎麽跟想象中不一样，不过他可不会这麽轻易放弃。“你还没说你的名字呢，怎麽说都是同床啊？”
　　
　　“啊，我叫莫陌。”莫陌似乎不想跟萧飒多说，转头去收拾自己已经很整齐的床铺。
　　
　　“默默？这名字也够奇怪的。”萧飒还想多说几句，奈何莫陌一副拒人千里的样子，他也只能就这麽算了。
　　
　　萧飒的土产成了很好的敲门砖，很快就和全宿舍的人混熟了，一群男生将自己的零食都拿了出来，开始聊天聚餐。也有几个人来邀请莫陌，可都被莫陌礼貌的拒绝了，次数一多，也就没人再理他了。
　　
　　哔──门外忽然传来急促的哨声，随之而来的还有教官的吼声：“集合，马上集合！”
　　
　　初来乍到，都想给教官留下一个好印象，少年们一股脑涌向门口，莫陌不想去和他们挤，自然坠在後面。
　　
　　结果可想而知，莫陌被教官罚去做蛙跳，整整比别人多做了两个小时，回来时一身干净的衣服也满是汗水和尘土。
　　
　　其他人也做了高强度的训练，都早早睡了。莫陌轻手轻脚地回到自己的位置，却发现上面忽然有了动静。
　　
　　萧飒从上面探出头来，低声道：“要不要吃？”
　　
　　还是牛肉干，却吸引了莫陌的眼球，他错过了晚餐，又消耗了太多体力。
　　
　　“给。”萧飒顺手抛到莫陌床上，比了个OK的手势。
　　
　　原本的委屈、退缩此时都不重要了，莫陌小心翼翼地捧起来，朝萧飒露出第一个笑容。“谢谢你，萧飒。”
　　
　　很漂亮，也很真诚，萧飒一时有些无言以对，他原本只是投机而已。
　　
　　然而对於莫陌来说，这是支持下去的动力。握紧枕下的全家福，莫陌闭上了双眼。
　　
　　新兵们的噩梦还没结束，教官们似乎偏爱突然袭击，时不时把人拉出去狠练。别人也许没有注意到，但萧飒发现了，莫陌像是变了一个人，不怕苦、不怕脏，闷头训练，原本倒数的成绩，却最终在抽查时击败了同队的第一名。
　　
　　这样的成长速度也引起了教官的注意，和萧飒一起被重点培养。与普通士兵的区别也渐渐显现。
　　
　　每周都会有人来对他们的体质进行彻底的检查，每次都会有人被送返离开，经过了一个月的筛选，人数只剩下一半，训练基地也更改了。
　　
　　之後才是真正的魔鬼式训练，有近三分之一的人无法忍受主动退出。萧飒原本以为莫陌会退出，却没想到莫陌也坚持到了最後。
　　
　　根据每个人的特质，他们有了各自不同的训练方案，莫陌的性格也越来越孤僻，很久後萧飒才知道，莫陌是被当做间谍来培养的。
　　
　　“喂喂，怎麽不理我啊。”萧飒凑上去拍了拍莫陌的肩膀。
　　
　　莫陌早就听到了萧飒的喊声，只是不想和他见面，才装作不知。被萧飒追上，莫陌低头道：“萧飒，好久不见。”
　　
　　“是够久了，难得和你一起做野外训练。”萧飒也成长了很多，很轻易地就看出莫陌的躲闪，却没有捅破，“天气够热的，去游泳吧。”
　　
　　不给莫陌拒绝的机会，萧飒拉上莫陌穿过小径，来到一条小溪边。
　　
　　树丛里很闷热，清凉的溪水确实是不错的选择，莫陌见萧飒准备脱衣服，扭头就走。
　　
　　“别走啊！”萧飒连忙拉住莫陌的手臂，“你就这麽不想见到我？”
　　
　　难得看到萧飒愠怒的表情，莫陌也有些过意不去，只得道：“我不想洗。”
　　
　　“那就在这休息，陪我聊聊。”萧飒坚持道。他早就发现莫陌表面冷漠，其实心软的很，找准方法很好解决。
　　
　　莫陌果然不再坚持，找了块石头做了下来。
　　
　　训练有素地快速脱去衣物，只留下一条内裤，萧飒跳进了溪水中，莫陌则是微微别过脸不去看他。
　　
　　“你看我最近又结实了不少，”萧飒故意道。
　　
　　“哦。”莫陌敷衍了一声，不敢去看萧飒健壮的身体。
　　
　　从军前他就知道，自己对男人有感觉，他知道这是不正常的，而自己也会对女孩子有憧憬，所以刻意压抑自己的欲望。只是来到训练基地後，长时间的面对同性，莫陌还是有些心神不定。
　　
　　萧飒随口说著一些闲话，脸上的表情却深沈得很。他想起黑暗中极细微的喘息声，那是他还在莫陌上铺，偷偷扒开床垫，借著床缝偷偷向下看。
　　
　　莫陌蒙著头，被子下隐约是人形的轮廓，可以看到双腿轻轻地摩擦，仔细听还有错乱的呼吸。萧飒当然知道他在做什麽，宿舍里还有人明目张胆地打手枪，莫陌已经算是很收敛了。可萧飒偏偏脸红了，仿佛莫陌身上的热量也传到了自己的体内，引燃了体内的火种。那也是入军营以来，萧飒第一次有了反应。
　　
　　若是别人，萧飒说不定还能调笑几句，可莫陌不喜欢开玩笑，萧飒也有些心虚，这件事就只埋在萧飒心里。
　　
　　然而很快萧飒就发现，莫陌不喜欢和人有身体接触，更不愿意跟别人一起洗澡，明明早没了洁癖。
　　
　　直到接触到同性之间的情感，萧飒才有了一个模糊的念头，也许，莫陌喜欢的是男人？
　　
　　并没有感觉恶心，萧飒反而有些庆幸，甚至主动来试探，想要确定自己的猜想。
　　
　　滴滴！晚上的特制手表响了起来，一瞬间所有的遐想都被抛在脑後，两人迅速整理好冲向了营地。
　　
　　

3、从前的事3
 
　　没人知道这是怎麽发生的，子弹瞬间穿入一名士兵的心脏，溅起一蓬血花。
　　
　　自从来到新的训练基地，他们就开始了实弹训练。第一次有人因此而受伤时，教官告诉他们，他们参加的是一项特别计划──雏鹰计划，将来要做的也是最危险的工作，只有尽快适应战场的环境，才能在将来多一分生机。
　　
　　然而看到一名士兵倒下後，所有人都沈默了，时间仿佛定格在一刹那，大家都在消化一个事实──他们的同伴死了。
　　
　　教官的吼声突然传出来：“清醒点！这不是训练！”
　　
　　不是训练？莫陌震惊地看了看身边的萧飒，交换了一个紧张的眼神。
　　
　　对方很快撤退了，但事情远远没有结束。原来所谓的特训是一场实战，敌方是流窜至此的毒贩，人数不多，装备也很差，原以为很容易解决，没想到还是出了人命。
　　
　　“对方已经被我们包围了，其他的事情等回去再说，现在你们的任务是抓住他们，死活不论！”教官冷声道。
　　
　　正如先前所预料的那样，对方被逼得狼狈逃窜，士兵们分成几个小组分别拦截，而领导力出众的萧飒自然成了临时指挥官。
　　
　　“报告位置！”萧飒命令道。
　　
　　“1号，坐标199，213。”
　　
　　“2号……”
　　
　　……
　　
　　全组算上萧飒共六人，5号是莫陌。听到莫陌最後报出坐标，萧飒对著微型地图心中计算著方位，调整著组员的行动方向。
　　
　　“敌人最有可能朝这个方向逃跑，最近的人是……莫陌。”萧飒心道。
　　
　　如果让莫陌赶过去，就能成功拦住对方，但其他组员的距离稍远，很可能无法及时增援，莫陌一个人会不会出事？然而大好的立功机会就在眼前，他不可能就这麽错过！
　　
　　赶得上的，还有其他组也在行动，一定可以的，萧飒下定了决心，命令道：“5号，三点锺方向前进。”
　　
　　事实证明，萧飒的路线十分正确，莫陌很快就发现了对方的行踪。狭路相逢，双方都是猝不及防。
　　
　　只要三分锺，就能和莫会和了，萧飒快速而谨慎地前进著，通讯器里忽然传来了莫陌的声音。
　　
　　“5号发现目标五人，坐标……”没等莫陌说完，耳机里就传出一声闷响，话音戛然而止。
　　
　　萧飒心中一震，“5号！”
　　
　　“坐标134,264。”话音重新响起，还伴随著急促的喘息声，似乎正在奔跑，“5号已暴露。”
　　
　　平安就好，萧飒心道，将消息传回总部，萧飒再次加快了速度，莫，无论如何都要活著！
　　
　　莫陌还活著，可随时有丧命的危险，仓促之下只能报出自己的坐标，还冷不防被对方击中了小臂。
　　
　　捡起摔掉的通讯器，莫陌匆忙寻找掩体，身处树丛之中影响了他的速度，幸好对方弹药有限，开枪的次数不多。
　　
　　到底双拳难敌四手，很快莫陌就陷入了对方的包围圈，而此时急切的萧飒也赶到了现场。
　　
　　“莫！”萧飒大喊一声，总算是转移了对方的注意力。没有丝毫犹豫，萧飒朝莫陌正前方的一人开了枪，此时在他眼里，对方就像训练时的活动靶，是没有生命的物体。
　　
　　“啊！”一人惨叫著倒了下去，将躁动的气氛推到了极点。
　　
　　不知是谁喊了一句：“反正活不成，就多找就个垫背的！”
　　
　　萧飒和莫陌对视一眼，默契地向两边闪去。
　　！！身後的树木被打出一个枪眼，莫陌紧皱著眉头，再这麽下去两人都得死。朝萧飒打了个手势，莫陌掉头向斜後方跑去。
　　
　　“开枪！”萧飒大吼道，他看得很清楚，莫陌有几次开枪的机会，却没有动手。
　　
　　知道现在是你死我活的状况，也顾不得心底的不忍，莫陌一咬牙，反身开了一枪，击中了一人的侧腹。
　　
　　知道莫陌跨过了那道坎，萧飒松了口气，後援马上就到，只要撑过去──
　　
　　“小心！”莫陌射伤的人似乎想要同归於尽，居然从怀中拿出了一枚手雷。顾不得多想，萧飒猛然扑了过去，感觉消失前。心里只有一个念头，不能让莫死！
　　
　　再醒来时已经身处营地了，萧飒趴在床上，气闷地厉害，背上传来一阵阵疼痛。萧飒费力地抬起上身，却感到一阵眩晕，又摔在了床上。
　　
　　“别动，队医说你有点脑震荡。”莫陌单手端著一杯水进来，另一只的小臂上还缠著绷带。
　　
　　“莫……”你没事就好，萧飒放松地叹了口气。两人都是伤员，所以才能见面吧，不然这时候教官不会任人乱跑。
　　
　　莫陌的脸上却没有笑容，与平时的冷淡不同，眉宇间居然有些怒气。
　　
　　“你不该救我。”莫陌道，“你是指挥官，该以自己为重。”
　　
　　“所以你的意思是，我是自作多情了？”萧飒凉凉地反问。
　　
　　“……我不是那个意思。”莫陌虽然受过了专业训练，但他的机敏仅限於任务中，对於萧飒的讽刺还是招架不住。
　　
　　萧飒怎麽不明白莫陌的意思，可如果不是自己为了立功而冒进，莫陌也不会面对那种危险。如果莫陌出了什麽事，自己恐怕一生都要活著愧疚之中。看著一脸尴尬的莫陌，萧飒也沈默下来。
　　
　　不知过了多久，莫陌忽然舒出一口气，看向萧飒的眼神里也多了几分光彩。“萧飒，我欠你一条命。”
　　
　　不道谢，但只要你需要，我就可以为你付出生命。虽然没有说出口，那莫陌的心情已经传达给了萧飒。
　　
　　“是兄弟就别矫情了。”萧飒也露出了笑容，可心底却还是觉得愧疚，明明是自己的错，却换来了莫陌的承诺。他知道，从现在起，他才真正得到了莫陌的认可，所以这件事将会埋在自己的心底，永远不会再提起。
　　
　　而同一时间，教官们则聚在一起，人人都是如临大敌。
　　
　　“我不想听借口，如果这就是你们的成果，那就没有商量的余地。”一身黑衣的青年冷冷地扫视全场，眼角流露出一丝不耐。
　　
　　“宗先生，我们有我们的难处，而且今天才有一名学员死亡……”总指挥道。
　　
　　“那是你们的问题，不该由我们埋单。”宗彦打断道，“鉴於你们里预定目标太远，我决定撤资。”
　　
　　“你无权解除合约！”一名教官怒道。
　　
　　“抱歉，道格拉斯老师已经全权委托我处理此次投资事务。”宗彦随手拿出一份文件，完全不留余地。
　　
　　踏上吉普车，宗彦又朝营地看了看。雏鹰计划面对的压力太大，效果又不理想，加上有学员死亡，以後的路会更难走，没有利益，他不会继续投资。雏鹰计划，这就是最後了吧。
　　
　　两个月後，雏鹰计划仓促中止，萧飒和莫陌被分派到D市警局反黑组，莫陌与宗彦的距离，又近了一步。
　　
　　

4、从前的事4 
 
　　所谓密室，除了位置隐秘少有人知外，还有一个特点，就是密闭性好，与外界的通路很少。可是直到现在，莫陌才知道密室的可怕之处。
　　
　　两米外的男人已经死去两天了，尸体散发著腐臭的气味，开始还会觉得恶心，一夜过去嗅觉就罢工了，反倒轻松了不少。
　　
　　卧底的次数已经不少了，这也不是第一次被抓住，却是莫陌最担心的一次，因为这次的敌人是个变态。
　　
　　戚鑫在道上是出了名的心狠手辣，奸淫掳掠无恶不作，妓院、赌场都有他的份，在道上的名声也不好。加上沾了白，所以警 局决定全力拿下戚鑫的金龙帮。
　　
　　活动了一下身体，腕上的铁链发出一阵金属撞击声。今天是联络的日子，警局应该察觉到自己出事了吧。该庆幸已经分手了吗，不然她又该抱怨很久不能见面了。
　　
　　工作稳定後他和萧飒都交往过女友，健谈又可靠的萧飒自然比自己这麽沈默寡言的人受欢迎，但萧飒一直以事业为重，恋爱经验也不比莫陌多多少。
　　
　　莫陌对待感情很认真，只是因为职业和性格的原因，总是不能长久，而且莫陌发现，自己与女友亲密接触的欲望比正常的情侣差很多，总是找不到那种激情。
　　
　　门口传来脚步声，身边的人纷纷睁开眼睛朝门口望去。莫陌并不是密室唯一的住户，狭小的空间里，住著十多个人。有两个是得罪了金龙帮，被抓进来折磨的，其余的几个则是被戚鑫看中的女人，被关起来当做禁脔。
　　
　　到了送饭的时间，对方似乎对这里的情形司空见惯，面无表情地放下食物和水，作为内奸，莫陌可没有这麽好的待遇，他已经两天没进过食了。
　　
　　墙上的排风扇转了起来，带起一股新鲜的起来，让莫陌的精神一震。看著对方收拾不远处的尸体，莫陌猜想，戚鑫大概要来了。
　　
　　果然，不出半个小时，戚鑫就出现在这间地下密室，引起女人们的一阵惊呼。戚鑫似乎很满意这种效果，帝王般走到莫陌面前。
　　
　　“拴起来就老实多了，说吧，你是给谁卖命的？”戚鑫问道。
　　
　　莫陌木然地抬起头。“想杀戚老大的人那麽多，我自己都记不清了。”
　　
　　戚鑫的脸色瞬间黑了，朝身後的手下道：“给我绑起来！”
　　
　　身後的手下早就习惯了戚鑫的行事，训练有素地将莫陌拖起来，绑到墙壁的铁环上，高度刚好让莫陌站直身体。
　　
　　拿起墙上的钢鞭，戚鑫露出嗜血的笑容。戚鑫喜欢刑囚，钢鞭上满是倒刺，已经覆上了黑色的陈旧血迹，光看那位血肉模糊的尸体老兄就知道，莫陌也讨不到什麽好。
　　
　　“你确定要反抗到底了？”戚鑫怪调地问道，见莫陌不答，又道，“刚好，我也好久没动过手了。”
　　
　　甩出钢鞭，一下重击落在莫陌腰侧，钢刺刺入皮肤的感觉还没传到大脑，鞭身就离开了身体，细小的倒钩向外一扯，留下一条血色的痕迹。
　　
　　皮肤被撕开的感觉如此鲜明，莫陌瞬间就冒出一身冷汗。冷冷地看了戚鑫一眼，竟然是更加兴奋的表情，真是个变态。
　　
　　莫陌暗想著，却无法转移自己的注意力，钢鞭雨点般落下来，很快莫陌的衣服就被打烂了，□出来的肌肤也溢满了血色。
　　
　　附近的女人忍受不住残忍的场面，小声的啜泣起来，莫陌咬紧了牙关，眼角却还是痛出了眼泪。
　　
　　“没事的，不疼，很舒服。”莫陌暗自对自己说。也许真的是心里暗示起了作用，面前戚鑫疯狂的笑声渐渐远去，身体渐渐恢复了温度，或者说，是体温飙升起来。
　　
　　消失的激情似乎找到了出口，从心底喷发出来，将莫陌带出丑恶的地下密室，沈浸在虚幻的刺激之中。理智告诉自己这是高烧的原因，却舍不得离开这种虚幻的快乐。
　　
　　大概是莫陌冷淡的反应有些无趣，戚鑫停了下来，再次问道：“说！你究竟是谁派来的。”
　　
　　莫陌过了几秒才回过神来，身体的疼痛也渐渐复苏，瞥了戚鑫一眼，莫陌流露出犹豫的神色。又脱了两分锺，看戚鑫的耐心快要耗尽，才有气无力地回答：“戚老大，没有用的，我家里人在对方手上。”
　　
　　既然对方以为自己是敌对帮派派来的，就遂他的意好了。
　　
　　“呸！”戚鑫唾了口痰，将手中的钢鞭扔到手下手里，将目光转向了角落里的女人们。
　　
　　“给我接著打！”朝手下命令道，戚鑫走向角落，满意地看到对方露出惊恐的表情。
　　
　　抓住一个女人的手臂，将对方拖起来，戚鑫露出恐怖的笑容：“这个好像还没碰过，今天就尝尝味道。”
　　
　　原本大气都不敢出的女人忽然尖叫起来，想要挣脱戚鑫的桎梏，却换来了几个狠戾的巴掌。将女人扔在房中的空地上，几下撤掉她的衣服，戚鑫扑了上去，在对方身上肆意□撕咬。
　　
　　莫陌没想到戚鑫居然如此禽兽，怒吼道：“你他妈算什麽男人！有本事你再打我啊！”就是自己受伤，也要阻止戚鑫的行径。
　　
　　然而戚鑫却没有如他的意，而是更加肆意地上下其手。“看不下去了？我偏要做！这女人真够味！”
　　
　　钢鞭重新挥舞了起来，戚鑫口中的污言秽语不停地传到莫陌的耳朵里。什麽都做不了，自己在这里又有什麽意义？莫陌只能痛苦的闭上了双眼。女人尖叫著，哭泣声却越来越小，莫陌却觉得身体的热度也越来越高，更可怕的是，自己欲望也有了反应。
　　
　　虽然只有一点，莫陌还是感到恐惧，也许自己在黑暗中太久，也变得和戚鑫一样，是个货真价实的变态。
　　
　

5、从前的事5
 
　　戚鑫似乎发现了新的乐趣，以在莫陌面前玩弄女人为乐，也因为这样，莫陌才能保住一条命，撑到萧飒的救援。
　　
　　有莫陌提前送出的证据和消息，抓捕行动很顺利，可是很多伤害已经形成，无论如何都无法弥补。
　　
　　莫陌一个月後才勉强获准出院，虽然都是皮外伤，但由於伤口反复撕裂，治疗起来还是很麻烦。
　　
　　萧飒站在医院门口，单手插在口袋里，面上是挥不去的愁容。在警局混的风生水起的萧飒向来是无所畏惧的，只有在独处时才会将内心的忧虑与不满表露出来。
　　
　　“萧飒。”连月玲朝萧飒招招手，“怎麽了，一副愁眉苦脸的样子。”
　　
　　“没什麽，”萧飒换上熟悉的笑容，“只是想到戚鑫那个人渣，有点心烦。”
　　
　　“别担心，我们的证据足够告死他了。”连月玲宽慰道，随手替萧飒整了整翻起的袖口。
　　
　　萧飒看著连月玲的手指灵巧地动作，有些恍惚。连月玲很漂亮，工作时是个可靠坚强的女警，平时也会是个温柔的女人，加上她的父亲在警界的威望，实在是个交往的最好人选。
　　
　　萧飒没有拒绝连月玲的亲密动作，算是默认了彼此的关系。只是他心里清楚，最重要的人是……
　　
　　“萧飒。”莫陌的嗓音出现在萧飒身後，萧飒这才发现自己已经发呆很久了，连月玲也早就回警局了。
　　
　　“这麽早就出院，没问题吗？”萧飒像平常一样打了个招呼，问道。
　　
　　“嗯。”莫陌低著头，从萧飒身边走过。这一个月来，密室里的景象一直在脑海中徘徊，几乎没睡过一个好觉，神色憔悴地厉害。
　　
　　知道莫陌不会听自己的劝告，萧飒只得跟在莫陌身後。密室里的场景他也看到了，在里面煎熬了那麽久，总要有一段恢复期。他不介意等下去，更何况莫陌只有自己一个人可以信赖。
　　
　　“对了，既然出院了，找个时间去做心理咨询吧。”萧飒忽然想到。
　　
　　“是薛医生吗？”莫陌回应道。警 局的卧底在执行任务後，都要接受心理测评，最近换了一名年轻的心理医生，莫陌也只是见过一次而已。
　　
　　“嗯，你什麽时候方便，我陪你去。”萧飒自然道。
　　
　　莫陌不会主动要求萧飒的陪同，但又不能总是拒绝萧飒的好意，只能点了点头。
　　
　　回到自己公寓，却没有应有的熟悉感。说到底只是个住所而已，不是自己的家。
　　
　　来到警局後，莫陌给家里汇过几次钱，却被父亲制止了。家里开了一家小店铺，生活还过得去，债务就要还清了，妹妹也成熟了许多，反而是自己这个漂泊在外的儿子让他们担心。
　　
　　看著镜子里颓废的人影，莫陌打开水龙头，将脸浸入到冷水中。气体一点点流逝，窒息感渐渐侵蚀了莫陌的感官，在空气用尽的一刻，莫陌猛然抬起头来。
　　
　　新鲜的空气带来重生般的满足，莫陌拍了拍自己的脸，对著镜子里湿淋淋的自己说：“莫陌，振作一点！”
　　
　　自己已经尽力了，虽然没能阻止戚鑫的犯罪，但至少，至少最後抓住他了，以後也不会有人再陷入那个恐怖的密室里了，莫陌劝慰著自己。
　　
　　如果一直拘泥於其中，莫陌也就不会到现在还在做卧底了。拿出家人的合照，莫陌第一次安稳地睡了过去。
　　
　　几天後，调整好状态的莫陌联络了萧飒。
　　
　　“不方便吗？”莫陌直觉萧飒有些犹豫，每次都麻烦萧飒，他也有些过意不去，“其实我一个人也可以的，薛医生也不是没见过……”
　　
　　“我没什麽关系，”萧飒打断道，“九点锺，在咨询中心门口见。”
　　
　　不给莫陌拒绝的机会，萧飒挂断了电话。心里测评安排在上午，不会影响到晚上的约会，只是自己真得要那麽做吗？
　　
　　看到公车上一对对甜蜜的情侣，莫陌才知道自己犯了什麽错误，今天是情人节！萧飒一定是早就和玲姐约好了吧，都怪自己不看时间。
　　
　　对於萧飒和连月玲，莫陌是很希望他们在一起的，郎才女貌，是天生一对。萧飒的抱负莫陌很清楚，连月玲的家世他也听说过一些，他们在一起，对彼此都有好处吧。
　　
　　看莫陌虽然还是沈默寡言，但已经没有了刚出院时的死气沈沈，萧飒松了一口气，他认识的莫陌是足够坚强的。
　　
　　见到萧飒，莫陌的脸上带著歉意。“抱歉，忘记今天是情人节了，耽误你和玲姐约会了。”
　　
　　萧飒尴尬地偏过头，“行了，你就别糗我了，薛医生还在里面等著呢！”
　　
　　薛安小虽然看上去不太成熟，但为人很有亲和力，面对他，莫陌不自觉地敞开了心扉。
　　
　　从幼年的趣事到训练时遇到的危险，从枪口逃生到那间密室，莫陌全都说了出来，甚至到最後，连自己最羞耻的感受也暴露出来。
　　
　　真心对待女友，却没有激情，身体感受著疼痛，却异常地兴奋起来……疮疤被揭开，莫陌不知何时流了太多的眼泪，但心口的重担却轻松了很多。
　　
　　薛安小很少插话，但他的倾听已经给了莫陌很大的帮助。
　　
　　临走时薛安小问道：“介意你的朋友知道吗？”
　　
　　莫陌犹豫了一下，回答道：“我没什麽朋友，但如果他知道……也好。”
　　
　　莫陌不敢对萧飒说，自己是如此肮脏的一个人，所以期待著薛安小代替自己说出口吧。如果萧飒因此厌恶他，他会远远躲开，不去干扰萧飒的生活。不过他有一种感觉，他不会因此而失去萧飒这个朋友。
　　
　　之後薛安小果真和萧飒长谈了一番。萧飒忽然闪过一个念头，如果莫陌喜欢男人，如果只有自己知道他的秘密，那莫陌是不是永远都属於自己？
　　
　　鬼使神差地，萧飒决定篡改莫陌的心理报告，为莫陌以後的痛苦埋下了根源。
　　
　　此时的莫陌还不知道，轻松许多的他得到了唯一好友的理解，像是挣脱了一副沈重的枷锁。
　　
　　萧飒成功地将莫陌禁锢在自己的视线之内，当晚，在浪漫的法国餐厅，萧飒单膝跪在连月玲面前，举起手中精致的戒指：“嫁给我，好吗？”
　　　　 
作者有话要说：没有表白，没有亲热，只是一个无疾而终的故事。


