
书名：伏法/就床正法（强攻，诱受）

作者：低笑

属性分类：现代／都市生活／腹黑／正剧

     【纯故事，又名‘伏法’】正义骄傲偶尔也会耍点小聪明的律师诱0VS冷漠腹黑有点X冷淡？的强1。一次法庭上的战败另圣安始终不服，于是他决定以身犯险，俗话说不入虎穴焉得虎子――！圣安说：顾凯斯，你就等著被我抓到证据，亲眼看著你被伏法吧！男人只是笑，笑的高深莫测，依旧高贵优雅的宛如一个王者：伏法？我看你是比较喜欢被我就床正法！名字改了改，这样不会觉得太虐


☆、开启征服之门01惹惑

　　开启征服之门
　　「此案经三次庭审，现本庭宣判……」
　　於是，法槌敲定，闭庭！
　　在大部分证据都倾向於自己当事人的情况下，圣安从未想过这件Case自己会输。对方虽然也是个有名的大律师，但通过对他曾经几场案例的分析，圣安绝对有自信自己的能力比他强，之前的两次庭审也证实了圣安这个观点。
　　但让圣安意想不到的是，最终庭审时对方出乎意料改变了先前的模式，像换了一个人，技巧，思维，完全改变方向，甚至连他的套路都摸得一清二楚，让他大跌眼镜。
　　於是庭审结果，让圣安……不服！他甚至怀疑，是不是这个法官对庭审的驾驭能力有问题。
　　经过查探，圣安终於揪出了在後台操控的那个‘幕後黑手’──爱音集团的总经理，顾凯斯。
　　他没见过对方，但却开始对这个名字感到无比反感。据听说，那家夥有这麽几个特点，一冷淡，二精明，而最重要的一样是……
　　恋弟情节！
　　爱音吗？总经理吗？很厉害是吧？他圣安就喜欢挑战高难度，所以，对方千万不要让他抓到把柄，否则，拉去伏法！
　　可当圣安第一次看见顾凯斯时，他的确不得不承认，顾凯斯真的是一个完美又迷人的男人！只是可惜，这个男人冷淡前面应该再加上一个字……
　　性！
　　於是，一场征服与被征服的诱惑游戏开始了。
　　---------------------
　　
　　「圣安，你真的要穿成这样去那种地方？」
　　绿耳钻，紧身衫，低腰裤，额前的碎发低垂，尽管同样身为男人，一向比较自律理性的蓝念空看到圣安这副打扮也不由心跳加快。
　　圣安转过身，深邃的五官褪去往日的正统，弥漫一层诱惑的味道。柔软黑亮的头发，白皙的肌肤，匀称的身材丝毫不显单薄瘦弱。宽肩，细腰，窄臀完美的倒三角比例显得矫健紧实，又不失柔韧。
　　对於蓝念空的话，圣安毫不在意耸了耸肩，「做什麽事就应该有相应的外观，L，你知道，我在美国时就一向如此。」
　　「可你现在要去的是Gay Bar！」这种打扮，不去想也知道一定会招来不少苍蝇。
　　两人在LA进修时，蓝念空就知道他和圣安性格是不同的，自己向来理性拘谨，甚至到了一种漠然的程度。但圣安不同，身为律师时的圣安一派正统，但褪去法袍後的他却热情如火，否则也不会和遇人疏离的自己最终成为朋友。按照圣安的话说，就是物极必反。越是表面正义凛然的人，骨子里其实越渴望寻求某种刺激，邪恶有时候反而更能激起他们的兴趣。想到圣安当时说物极必反时还用错了词，蓝念空不禁失笑。
　　虽然心情不愉快时，他们也常泡吧，但大多时候自己都是一个人坐在吧台喝闷酒，而圣安的节目就不只这些了。蓝念空从未忘记过，圣安的舞姿有多惑人，每次下了台和他搭讪的人不在话下，通常男女都有。不过，倒也没见他对谁动过心。
　　他总说，那些人虽然够接近黑暗，但看起来太猥琐，只想让他作呕。
　　「难道你觉得我该穿著正装去？」换而言之，圣安觉得自己现在的状态很符合去那种地方。
　　蓝念空无话可说，因为去泡吧若真穿正装才是异类吧。
　　「OK！有事电话联系，顾凯斯很精明。」
　　走到蓝念空身边，圣安拍了拍他的肩膀，中西方结合的漂亮脸蛋带著魅惑的笑意，「放轻松，L！我今晚不打算和他有正面交集，我只是尝试能不能抓到他的把柄。」
　　蓝念空叹了口气，知道圣安还在对上次那件Case输给对方感到不服。别人也许不明白，但蓝念空却很清楚，看起来总是很有绅士风度的圣安，其实是一个内心极为骄傲的人。来到中国第一件案子就以失败告终，自然让他受了不小打击。
　　想到这里，蓝念空多少有些自责，当初接下这件案子的人是他，可偏偏由於焰日的事让他无心工作，最终经与当事人协商，这件案子便交由圣安处理。
　　「我也听过他的一些事，多方面消息指出，那个男人精明，心思缜密，做事很有原则。」
　　圣安不以为意，最後道，「我就喜欢破坏别人的原则。」
　　知道他恶趣味的一面开始作祟，蓝念空也不再说什麽，只最後叮嘱他两句。
　　随後，圣安离开公寓，驱车去了齐云帮名下那家名为‘惹惑’的地下俱乐部。
　　入门处的构造就极具别出心裁，圣安还算满意的点点头，然後走了进去。
　　如果说‘惹惑’的入口透著的是古朴，如同探险的森林，让人感受神秘，急欲进去一探究竟，那麽进入这座迷宫後的‘惹惑’完全可以用极尽奢华来形容，不仅如此，它还处处透著魅惑诡异，暗藏危机，稍有不慎就会让人深陷泥潭。而这暗藏的危机，无疑就是来自地狱的诱惑。




☆、02 热舞VS邀约

　　圣安一路走过，周遭的声音此起彼伏，有些大胆的甚至直接走上前邀请他，圣安只是给了对方一个魅惑的表情，然後接过对方递来的酒，道了谢後便调头而走。
　　此刻的‘惹惑’正是最High的时候，舞台中央，三个少年在跳脱衣舞，台下的人连连高呼要让他们全部脱光。圣安带著邪魅的笑不以为意的看著热闹，眼角却搜索著自己的目标。
　　他是亲眼看见顾凯斯进来的，只是回去换件衣服的时间，对方如果要过夜生活，绝对不可能已经离开。
　　而顾凯斯今夜之所以会来此，真是多亏了他有个‘好’弟弟。顾羁野觉得自己的大哥整天憋得实在辛苦，於是半强迫式的
　　将他拉来‘惹惑’。而事实证明，顾凯斯不想做的事没人能逼他，既然他来了，说明他确实不介意来发泄长期以来积压的欲火。
　　隔著酒杯，猩红的液体在里面荡漾，圣安透过它环视四周，包括第二层被玻璃隔离的空间。
　　发现目标，圣安放下酒杯扬起一抹迷人的微笑，向酒保讨来一个面具，随後戴在脸上。
　　顾凯斯被安排在二层最佳的观赏位置上，当升降台升起时，表演节目的人和他只有一层玻璃之隔。
　　拨开台下的众人，圣安走上舞台，其他表演者看见他都感到莫名。只见圣安走过去，附耳和他们说了些话，几人达成一致後点了点头。
　　台下已有不少人开始高呼，音乐的响起，舞台都随之震动，五光十色的闪光灯瞬间迷乱了眼睛。
　　舞台上升起五根钢管，圣安走到中间随意的依靠在钢管上，只是一个简单的姿势就让所有人变得雀跃。随著节奏的渐进，另外四个人围绕钢管跳起来，圣安一个旋身四肢攀上钢管，在上面最大幅度的摆动身体。不似女人般纤细的腰部却彰显出柔韧的力度，绿耳钻在闪光灯的辉映下偶尔射出迷离的光芒打在圣安戴著面具的脸上，绿波的眼珠此刻正散发著一股魅惑。
　　舞台逐渐升起，圣安转著圈顺著钢管滑下，知道好戏就要开始。
　　顾凯斯盯著台下的举动，手执酒杯正慢慢品著酒，优雅的举止配上华丽的面容是说不出的王者之风。
　　舞台升至二层高度，距离顾凯斯所在的位置不到一米，虽隔著玻璃却如同近在咫尺。圣安转过身看著顾凯斯，碧绿的眼睛向他抛了个惑乱人心的眉眼。
　　抬起一条腿伸向玻璃，脚踩到的位置正是顾凯斯的重点部位，圣安冲他一笑後抽回腿。身後，其中一个舞伴拉过他，两人贴合著身体扭动缠绕在一起，如同两条游动的灵蛇交叠。
　　那人抚摸圣安的背部，然後手指一寸寸移动至前方，划过胸口的凸起，渐渐向下，再向下……
　　顾凯斯仍是面无表情，眉头都未皱一下，但却抬手抿了一口杯中的美酒。
　　而此刻，圣安的舞已接近火热，互相摩擦的身体，肢体的暧昧交流，模仿性交的动作无不让人心中荡漾。
　　舞台缓缓要落下，圣安走到边缘，身子向前倾去将双手贴在玻璃上，位置是顾凯斯的胸膛，随著下降的动作渐渐摆动至他象征著男性欲|望的部位，圣安魔力的手如同贴合在他弹性的肌理上进行热辣的抚摸。
　　顾凯斯终於眯起眼，仔细打量眼前的人，看到他那双碧波似的眼珠时投来一抹若有似无的笑。
　　最後一个飞吻，圣安伸出W红的舌尖仰头对著他舔了下嘴角，勾引的意味不言而喻。
　　顾凯斯扬起手，助理走到他身边，“BOSS。”
　　“告诉他，我很想和他做爱。”说完，顾凯斯盯著下台後被围得水泄不通的圣安。
　　助理顺著他的视线看了看圣安，点头後立刻去办事。
　　越过人群，助理找到圣安，附耳说道，“我们老板让我转达这位先生，他很想和你做爱。另外，你很性感，请原谅我用个人观点这样赞美你。”
　　“感谢你的赞美，我喜欢这样的形容。”
　　圣安说完，抬头望向顾凯斯所在的位置，而顺著顾凯斯的视线看去，圣安正向他这边看来。
　　低头吩咐了助理一句，圣安再次看向顾凯斯。
　　两人举起手中的酒杯，默契向对方点了点头。
　　助理回来後走到顾凯斯身边，“BOSS，他说你很迷人。”




☆、03 迷乱VS淡定

　　圣安知道他应该立刻抽身离开，因为今天他本就没有打算和顾凯斯有正面交集。既然对方已经受到他的吸引，事情应该到此结束。
　　至少，圣安清楚了一件事，顾凯斯对一位陌生男性邀约说明他不是纯粹的恋第，很有可能本身就爱好男色。
　　既然如此，以後要抓他把柄可就容易多了。
　　虽然明知这种做法才是最明智的，但圣安仍是答应了邀约。因为他似乎……很有兴趣看到顾凯斯那个男人情动时的表情。
　　他想，那一定非常美妙。当然，他必须点到为止。
　　任谁也想不到，法袍的装饰下循规严谨的圣安大律师，脸上此刻带著的却是邪恶迷人的笑。
　　房间门被打开，压迫性的气息袭来，圣安不去猜都知道一定是顾凯斯。不愧是强者，只是这种气势都足以压倒常人，很难想象，这种男人会被别人操控在手。
　　但，这正是他的挑战，不是吗？
　　圣安向顾凯斯走去，见他要开灯连忙阻止，“不必开灯。”
　　抬手抚摸他的脸，圣安近距离靠近他後才发现这个男人竟如此高大，自己的头顶竟然只及他耳垂。
　　“你不觉得这种气氛更加美好吗？”
　　拉下圣安的手，顾凯斯低下头，低沈的声音听不出任何情绪，“你似乎对这种事情很熟悉。”
　　“是吗？但事实，你是第二个让我考虑做|爱的男人。”
　　圣安说完将脸上的面具揭下，这种昏暗的光线，他不认为这个男人能认出他是谁。
　　顾凯斯揽过他贴在自己身上，“我该为这种发现感到荣幸。”
　　由於贴的过近，圣安不得不仰起头看他，这个男人就连身上的味道都让人感到迷醉。
　　“你有一双迷人的眼睛。”顾凯斯沈声说，并伸出手抚向他碧绿深邃的眼。
　　圣安在那一刻突然产生强烈的心跳，第一次的正面交锋，他意识到，顾凯斯，的确是个可怕的男人。
　　“你身上每一处都很迷人，包括声音。”
　　而顾凯斯回答他的就是夺去他的唇。
　　炽烈的吻带著强烈的喘息，圣安第二次和男人接吻，在他的幻想中他想吻想碰触的人只有一个，而对於别的男人或女人，他仅仅是享受那种征服的趣味，在身体上却从未想过亲密触碰。
　　但是……
　　享受著顾凯斯的热吻，圣安觉得，这种感觉，似乎不像想象中那麽差，反而……还很让人著迷。
　　两人对调位置，顾凯斯把他压在墙壁上唇却未离开他丝毫，宽厚的手掌直接抚向他的胸口掐起乳头，动作和目的明确又果断。
　　圣安泛起一股颤栗，心道不妙，是时候该点到为止了，他可没想过真的和这个男人做一场爱。
　　然而，双手的推拒并未起到作用，顾凯斯继续吻著他，手已经来到腰侧，随即找准位置一捏。圣安从不知道自己的腰部竟如此敏感，只是这种程度的抚触也能让他感到燥热和无力。他清楚的明白，他的情|欲已经被这个男人点燃。
　　事情似乎反了过来，顾凯斯现在做的应该是他要做的事，明明是他该挑起这个男人的性欲，怎麽变成这个男人来挑起他的性欲了？
　　圣安伸出手抚摸顾凯斯，从後背开始，然後绕到前方抚摸他的胸膛，可顾凯斯就连这个时候都如同工作中一样，下手迅速又直中要害，打的圣安措手不及，还来不及出招就已经被俘虏。
　　实践证明，吃过猪肉和只看过猪跑的人在真枪实弹时依然存在差距，无论圣安在舞台上表现的有多魅惑，但到了这个时候仍是会棋差一著。
　　又或者说，是他所面对的对手太过强大。
　　“呵……”突然两声轻笑，顾凯斯离开他的唇，而後手也放过他的身体。
　　圣安一瞬间如同被浇了冷水，体内燃烧的火焰立刻熄灭，因为他在顾凯斯身上感受到了理智和沈静，完全不见意乱情迷的影子，而真正即将丧失理性的人是他。
　　被欲|望轻易操控的人是他。
　　“刚才是我引导你挑起你的热情，现在，该你了。”
　　如同一笔交易，顾凯斯说的不带感情，圣安明知看不到却还是抬眼看著眼前这个男人，他有些不确定刚才那个热情吻他的人究竟是不是顾凯斯，还是说，这个男人一直都未被引诱。
　　圣安忍不住对自己的魅力重新进行评估，但他确定，刚才的情况下，如果是别的男人，恐怕早就迫不及待拉著他上床。
　　抬手抚上他的胸膛，圣安顺著他腹肌的纹理细细抚摸，“你喜欢我这麽做吗？”
　　将一腿插入他双腿中间，圣安抬起腿用膝盖隔著裤子有意无意顶著他的昂扬，“或者是这麽做？”
　　柔韧的腰随即摆动，臀也摩擦著顾凯斯的大腿，圣安仰起脸轻笑，“我刚才跳的怎麽样？你希望我用哪一种姿势？”
　　灵巧的手潜入衣服内，圣安顺势向他下身钻去，打算拼尽浑身解数挑起这个男人的情|欲。
　　却在这时，手被顾凯斯抓住提了上来，“火候不够 。”
　　圣安想，如果不是他太失败，就是这个男人伪装的太好，即便现在，他都未在顾凯斯的声音中听出任何躁动。
　　“这位先生，我很抱歉，但你今晚恐怕要和你的右手一起度过。”
　　此时此刻，绅士？风度？圣安只想一拳挥去，而他没有这麽做，正是因为他太有风度。
　　然而圣安不知道的是，他离开後顾凯斯难得展露表情的脸上英眉竖起。
　　只差一点，如果不是自己动手阻止……
　　呵，有趣。
　　迷乱VS淡定
　　03完，待续




☆、04 心动VS吸引

　　“回来了？”见圣安回来蓝念空走过去忍不住问，“怎麽样？有没有收获？”
　　圣安表情不太愉悦，蓝念空轻易就看了出来。
　　“发生了什麽事？”
　　躺倒在沙发上，圣安似乎刚收回心思，“L，我从未像今晚这样感到失败。”
　　蓝念空给他倒了杯水，“怎麽说？”
　　“顾凯斯对我的引诱似乎没反应。”
　　圣安如实相告。
　　“你们……？”
　　“当然没有。”想到顾凯斯最後还是不为他所动，圣安就对自己的魅力更加感到怀疑，“因为他对我的抚摸并不兴奋。”
　　“如果他兴奋了呢？”
　　圣安看向他，蓝念空解释道，“我是说，如果他对你有了感觉，难道你会同意？”
　　蓝念空以为面对这个问题圣安一定会毫不犹豫回答NO，但事实却并非如他所想。
　　圣安似乎仔细思考一番，才答他道，“他非常迷人，L，我第二次对一个男人产生心动的感觉。我以为我会排斥，但当他吻我时……”圣安看著蓝念空，绿宝石般的眼睛充满他平时不曾见过的美丽。
　　“我似乎对他的碰触不感到厌烦，反而……很美妙。”
　　得到这样一个答案足以让蓝念空吃惊，一向只喜欢享受征服别人乐趣的圣安，何曾对任何人产生过类似的异样情愫。
　　等等，从圣安的话中蓝念空捕捉到另一个信息。第二个？这麽说曾经有人令他心动。
　　蓝念空仔细回想，圣安似乎说过，他喜欢著一个男人。
　　“我能否有幸知道第一个令你心动的人是谁？”
　　“我们一向很少讨论这种话题。”圣安似乎不愿意去说，蓝念空自然也不会勉强他。
　　“我并不介意就此打住。”
　　“其实。”圣安突然又开口，“他是一个非常美丽的男人，正是因为他太完美我才很难再对别人心动。”
　　蓝念空承认，他开始对圣安口中的这个人感到好奇。
　　“但他不属於我，我甚至觉得，他不该属於这个世界。”
　　“看来让你认识顾凯斯未必是件坏事。”
　　“哦？”圣安疑惑的看向蓝念空。
　　“直觉而已，至少他让你再次心动，好过一直去追逐不可能的幻想。”
　　话题再次转移到顾凯斯身上，这又让圣安不免想到今晚的失败。
　　“但他似乎并不对我心动。”
　　“你打算到此结束？这可不像你的作风。”蓝念空看向圣安故意道。
　　圣安立刻反驳，“当然，这只是个开始。”
　　……
　　爱音集团，总经理办公室
　　“BOSS，这是您要的资料。”来人将手中的东西放在桌上，“属下看了看，并没有新情报，所有内容都和他所登记在案的记录一致。”
　　顾凯斯打开资料夹：圣安?修恩?戴维斯，出生於香港，在美国洛杉矶长大，22岁就已经取得耶鲁大学法学系博士学位……但，父母身份都很普通。
　　“修恩，修恩……”修长有力的手指轻轻击打著桌面，顾凯斯若有所思，“只有这些？”
　　“是。”那人顿了顿，似乎正在考虑心中的问题该不该问，“属下不解，老板为何要调查他。”只是一个小小的律师不是吗？况且上次的case是我们赢了。
　　“他就是那晚我在惹惑邀约的人。”
　　“这……属下的确不知。”分明是截然相反的两类人。
　　顾凯斯转过座椅，拉开帘子，透过巨大的落地窗俯视著这座大都市中如蝼蚁般的人群。
　　脑中又闪现圣安那晚在台上的舞姿，尤其是他对他做出的种种举动，一种类似变相挑衅却又勾人的举动。
　　顾凯斯不相信，那种由内而外散发出的狂傲和自信是普通人群中能够培养出来的人。他是那样璀璨夺目，即便在闪光灯下都无法掩去的华丽，让周围所有人和珠宝都丧失光彩。
　　那种至上的优越感，他究竟从何而来？
　　自己和他有过亲密接触，并进行了对话，他无论语言举止都彰显著热情奔放。和自己截然不同……
　　顾凯斯不想去判断人是否会被不同於己的人吸引，但他却承认，那个叫圣安?修恩?戴维斯的人的确吸引著他。
　　是除纯音外第一个人……
　　心动VS吸引
　　04完，待续
　　




☆、05 雇主VS目标

　　“你所要做的就是观察他除工作和商业社交的其他私生活举动。”圣安说完记下那人的号码，“我会随时联系你。”
　　那人犹豫著，他原本不想接下这笔交易，如果不是对方给的报酬实在让人心动。但……对方让他跟踪的人是顾凯斯，未免来头太大。还好只是远距离盯梢，更不涉及机密领域，任务很简单，否则无论如何他都不会接。
　　圣安大概看出了他的顾及，不在意道，“我也是受人所托，明白你的难处，这样吧，若是不小心被顾凯斯发现，我不介意你说出指使人。”
　　“先生，我承认跟踪他很可怕，但说出指使人这种事违反了我们行业规则。”
　　圣安笑了笑用手做出枪支的姿势朝那人头上射了一击，“他会毙了你。”
　　那人咽了口唾沫，以顾凯斯的背景，如果发现他的跟踪，这种下场不足为奇。
　　“你放心，被他发现了就照我说的做没关系，我担保他不会动你。”圣安说完拍拍他的肩膀，从脖子上取下戴著的项链给他，“拿好这个，上帝会保佑你的。”
　　说完，圣安转身离开，一直走到远处，才摘下墨镜和鸭舌帽，露出嘴角一抹有趣的笑。
　　那人看著手中的项链和资料，总觉得他这次的雇主有些奇怪。往常雇主都是千叮咛万嘱咐，事情一旦败露绝对不能说出他们的身份，这次倒好，怎麽感觉像是就怕对方不知道他身份似的。
　　郁闷的摇摇头，那人盯著红宝石项链。这个，应该是假的吧？但仔细打量之下才看到上面刻著的标志。
　　E?尚？
　　那人睁大眼睛，难道是香港那个E?尚？
　　应该不是吧，如果是他们，干脆直接去请国家级特务，何必找到自己。
　　但如果不是，谁敢假冒E?尚的名义做这种事？
　　想了半天，他还是觉得，这笔交易，他不该接。最奇怪的是，他的雇主不是要窃取什麽商业机密，而是让他关注顾凯斯的私生活。
　　私生活？不如找个狗仔算了。
　　难道是哪家杂志编辑社或报社的人员？
　　任凭那人想破脑袋都想不出所以然来，无奈，他只能叹息，还是想著怎麽做好手中的事吧。
　　……
　　美国，洛杉矶
　　“父亲，修恩先生在吗？”
　　被唤作父亲的人转过身，看到自己的儿子後走了过来。
　　“迪伦，夫人回来了吗？”
　　迪伦摇头，“夫人态度仍和以前一样坚决。”迪伦说完，再次问自己的父亲，“先生不在？”
　　“应该和维恩先生在後园讨论园林设计的方案。”
　　“那我先去向他汇报情况。”
　　迪伦说完向後园走去。
　　“修恩先生。”迪伦看到修恩走过去，却奇怪为何不见维恩先生。
　　被叫做修恩的中年男人转过身，深邃立体的五官看上去相当英俊。当迪伦走至他身边後他开口问，“克洛伊还是不打算跟我和解？”
　　迪伦点头，看了看四周，“夫人的想法还是未变，夫人说只要维恩先生在的一天她就不会向先生妥协。”
　　修恩一听气愤的同时又无可奈何，“真是可恨的女人。”
　　过後，修恩又问，“她提到King了吗？”
　　“夫人没有提到少爷，我想她并不知道少爷去了中国，少爷似乎并未告诉夫人。”
　　修恩揉了揉发疼的脑袋，“真不知道他想玩到什麽时候。”
　　“沃克。”
　　修恩和迪伦的对话还未结束，突然插入一个声音。
　　迪伦看见来人恭敬道，“维恩先生。”
　　来人一头黑色齐肩长发，完美的面容让人一眼看去难辨性别，但仔细一看却不难看出是位男性。
　　“怎麽了？你不是要去花房看看你种的花？”修恩走过去十分温柔的看著他。
　　原来修恩就是沃克，沃克?修恩。
　　“我刚才又看见那个人了，可我总看不清他的模样？”
　　维恩皱著细眉，双手按著太阳穴，沃克一听顿时冷了表情。
　　“最近休息的不好吗？可能有些累，我让麦可过来。”
　　沃克说著就要让迪伦去通知专职医生麦可，却被维恩阻止。
　　“不必让麦可过来。”维恩抬脸看著沃克，“这种情况早已不是最近出现，那麽多年了为什麽我还是会出现这样的幻象、做这样的梦？”
　　“听我说维恩，千万别乱想，你只是累了，我想你应该去休息，很快就会好的。”
　　沃克说著带他离开後园，维恩摇著头想尽量理清思绪，但总是觉得空白一片。为什麽他总是看到一个人，那个人究竟是谁？还是说，真的并不存在……
　　……
　　雇主VS目标
　　05完，待续
　　




☆、06 逮捕VS反逮捕

　　　　“BOSS，这个车牌号三天在您面前出现的次数超过10次，有跟踪嫌疑，是否要确认调查？”助理说完，征询顾凯斯的意见。
　　
　　　　关掉屏幕上的录像显示，顾凯斯看向助理，“罗德，你喜欢猫捉老虎的游戏吗？”
　　
　　　　“BOSS，那是愚蠢的做法。”
　　
　　　　“去给一个人送个话。”
　　
　　　　罗德倾身上前，待顾凯斯附耳吩咐後问道，“老板怀疑是他？”
　　
　　　　“是不是又如何，去吧。”
　　
　　　　“是。”
　　
　　　　罗德出去後，顾凯斯低头丝毫不受任何影响，继续工作。
　　
　　　　……
　　
　　　　“圣安，你真的找了人跟踪顾凯斯？”
　　
　　　　一边将手中的资料整理归档，蓝念空问向旁边的圣安。
　　
　　　　“当然。”
　　
　　　　“普通的私家侦探？”蓝念空忍不住皱眉。
　　
　　　　停下手中的工作，圣安站起身耸了耸肩，“那又如何？”
　　
　　　　“你应该知道我的担心，找普通的私家侦探对付顾凯斯？你肯定病的不轻。”
　　
　　　　圣安反而笑了起来，“所以我可没指望那家夥能帮我查什麽商业机密或违法证据，你相信吗？我现在对那个男人的私生活可是更加感兴趣。”
　　
　　　　“你还笑得出。”蓝念空继续道，“如果被抓到，那人把你供出来，我看你到时如何收场。”
　　
　　　　“不，L，我可从未说过雇主是我。”
　　
　　　　放下所有活，蓝念空看著圣安郑重道，“你在玩什麽把戏？”
　　
　　　　圣安拍拍他的肩，“别担心，我有分寸。
　　
　　　　“好吧，总之，你小心为妙。“
　　
　　　　蓝念空不是不担心，但从始至终他和圣安的相处模式便是，对方若不愿多说，问题就会就此打住。
　　
　　　　“圣安，有位先生找你。“
　　
　　　　圣安和蓝念空同时看去，不错，来人正是罗德。
　　
　　　　看著眼前走近的人，圣安正在回想自己究竟是在何处见过他。
　　
　　　　罗德遗憾的先一步开口，“冒昧打扰，真是抱歉，但我很遗憾戴维斯先生没有认出我来，您看起来，还是那麽性感。“
　　
　　　　罗德刻意加重‘性感’二字，他这一开口圣安才抓到些零碎的画面。
　　
　　　　想到对方已经用戴维斯称呼他，圣安随即露出一个礼貌的笑容道，“这位先生，看来你真的很欣赏我，竟已把我查的如此清楚。“
　　
　　　　“我叫罗德，很荣幸能告诉你我的名字。“对於圣安的话罗德似乎并不在意，只简单说出自己的来意，”我们老板有话转达给戴维斯先生。“
　　
　　　　“他一向都是不自己开口让别人转达？这非常不礼貌。“
　　
　　　　“我们老板会很高兴戴维斯先生亲自向他提出建议。“罗德说完进入主旨部分，”今晚惹惑，我们老板等著戴维斯先生。“
　　
　　　　圣安突然攥起拳头，他承认，他现在很想揍人，“他这麽自信我会去？“
　　
　　　　罗德一笑，这一笑寓意十分不明显，然後鞠躬离去，“我期待下次见面。“
　　
　　　　待罗德走後圣安仍是沈著脸，看来顾凯斯早就知道他就是那晚在惹惑的人。可是那个男人究竟是如何得知？他分明带著面具，和工作中又完全形同两人。
　　
　　　　真是可怕的洞察能力！
　　
　　　　“是顾凯斯的人吧。“蓝念空问。
　　
　　　　“不错。“
　　
　　　　“那麽，今晚你打算去吗？“
　　
　　　　这个问题显然让圣安纠结，“L，你明白吗？这形同他在向我邀约，难道你不觉得他的态度应该谦卑一点？“
　　
　　　　蓝念空忍不住抚头，看来他和圣安的侧重点根本不在同一条线上。
　　
　　　　“你看重他对待你的态度？或许他只是习惯了主导别人。“
　　
　　　　“我会用行动教导他，不好的习惯应该改掉。“
　　
　　　　“……“
　　
　　　　……
　　
　　　　逮捕VS反逮捕
　　
　　　　06完，待续
　　
　　　　
作家的话：
尽量日更的确有些吃力，所以字数会很不固定，还请见谅。




☆、07 要你爱我

　　深夜，惹惑
　　可恶，可恶，圣安下了车一边走向惹惑一边忍不住在心底对顾凯斯出拳。
　　其实他并不是想来，更加不是为了见到顾凯斯，只是，只是……
　　只是什麽，圣安半天也没给自己一个说法。
　　“戴维斯先生，我已经恭候多时了，这边请。”
　　圣安抬眼一看正是罗德。
　　无视周围的嘈杂，罗德将圣安带到顾凯斯身边，顾凯斯所在的位置仍是那晚圣安和他第一次见面的地方。
　　“老板，戴维斯先生来了。”
　　罗德说完，不再打扰他二人，转身离去。
　　“你对我的到来，似乎很有信心？”
　　在他对面的位置坐下，圣安执起酒杯隔著玻璃看向外面的表演。然而事实，他的心却关注著身边的男人。
　　顾凯斯难得饶有兴味的看向他，“不是有信心，而是期待。”
　　这种答案显然让圣安心中的不满平复很多。
　　“你期待我来做什麽？”圣安转过头看向顾凯斯，眼中带著暧昧。
　　“你说呢？”顾凯斯放下酒杯，给了他一个含糊的答案。
　　圣安依旧看著他，今天还就跟他杠上了。
　　“我以为你会直接过来引诱我。”良久，顾凯斯闲散的靠在椅子上，修长的双腿交叠，扑朔迷离的眼神盯著圣安，把他整个身体都扫视了一遍。
　　圣安随著他目光的游移，如同感受到一双手在自己身上抚摸，从上至下，非常有规律，一寸一寸。
　　这个该死的男人，还真是会调|情。圣安忍不住在心里骂道。
　　他很少在别人面前出糗，可是他现在竟觉得身体燥热异常，就连白皙的脸似乎都红了。
　　迅速站起身，圣安走到顾凯斯面前，随即一屁股坐到他腿上，双臂环住他的脖子将脸贴过去。两个人的脸大约只有几厘米之差，鼻翼间喷洒的呼吸都能够清晰感受到。
　　“当然，如果你期待的话。”圣安说完就用小麽指勾住他的领带打算把他的唇拉近，“你怎麽知道那晚的人是我？”
　　顾凯斯抓住他的手，看似暧昧的动作事实是阻止了他的举动，“我说过，你有一双迷人的眼睛。”
　　眼睛吗？圣安在心里琢磨。他恨死了他纯绿色的眼珠。
　　“我也说过，你全身上下都很迷人。”
　　圣安不是要刻意赞美这个男人，这是他心里真实的感受，他真的觉得，顾凯斯很迷人，甚至……
　　让他忍不住心动，忍不住想靠近，忍不住……期待放纵。
　　这就是邪恶的因子吗？当所有束缚挣脱，当一切枷锁冲破，这味道，果真是让人觉得美妙啊！
　　圣安从顾凯斯手中抽出手然後用指尖点上他的唇，“这里最迷人。”说完，指尖向下滑动，下巴处干净清爽，只有略微的胡渣带著点点扎手，但并不让人觉得糟蹋，反而弄得人心痒难耐。
　　当圣安的手继续向下时，再次被顾凯斯制止。
　　“难道你不期待？”圣安问，在他耳边吹著气。
　　“期待和行动似乎并不是一件事。”
　　“这个答案我很满意。”下一刻圣安站起身，事实上，他肺都快气炸了。他觉得，在这个男人面前，他的魅力全都化为乌有。
　　“你的目的？”
　　粗鲁的坐下去，圣安身上此刻连一点妖娆和绅士风度的影子都没有了。
　　“什麽目的？”
　　“接近并诱惑我的目的。”
　　圣安喝了一口酒，“如果我不答呢？”
　　“因为那件case？”顾凯斯继续问。
　　“你对法律似乎了解很多，为什麽？”圣安很好奇，他没必要亲力亲为不是吗？
　　“你涉足这块领域的原因呢？”顾凯斯反问。
　　圣安放下酒杯，倾身向前靠近他，W红的嘴唇不知是不是由於刚喝过干红，散发著妖异的光芒，“为了制裁别人。”
　　顾凯斯只盯著他的唇看了一瞬，随即恢复原状，回答他之前的问题，“为了逃脱制裁。”
　　两人看著对方，四目相对。
　　“制裁？这就是你的目的？”
　　圣安拿起酒杯隔著红酒打量顾凯斯的脸，“原本是，但现在……”
　　将整个上半身铺在桌上，圣安用酒杯边缘贴著他的嘴唇，“我改变主意了。”
　　“哦？”
　　圣安不确定他是不是眼花，他好像在那一瞬看到这个男人挑了挑眉。对他而言，顾凯斯的任何一个表情可都是极为罕见的。
　　指了指他心脏的位置，圣安道，“我要这个。”
　　顾凯斯不答，只看著他。
　　圣安更加深入一步解释道，“我要你爱上我。”
　　拨开他的手顾凯斯站起身，“事实上，我最讨厌玩感情游戏。”
　　“这不是感情游戏，这是征服与被征服的游戏。”
　　“看来你非常热衷於游戏，那麽，在你看来，跟踪这种游戏有趣吗？”顾凯斯看著他，意有所指。
　　圣安并没感到出乎意料，事实上，这反而在他的预料之内，“有趣，可我并不喜欢。”
　　“碰巧，我也非常讨厌。”
　　给他一个明显的暗示，顾凯斯转身离开。
　　“我想要的，我会去取，请准备好。”
　　看著离开的顾凯斯，圣安在後面补充，然而并未换回那个男人的任何言语，有的只是决然。
　　将酒直接泼洒出去，圣安隔著玻璃看著下面舞台上尽情放纵的人群。
　　良久，他还是拿过顾凯斯用的酒杯，在上面印上一吻。
　　莎士比亚曾说，如果我的心已先碎，你的又岂能自保？
　　能被他看上的东西向来不多。
　　顾凯斯，你这麽轻易就能拿走我存了那麽多年的东西，我又怎麽能让你的完好无损？
　　……
　　要你爱我
　　07完，待续
　　




☆、08 火焰沦陷

　　“老板，他还在持续跟踪，要不要进入调查？”
　　对於被跟踪事件，罗德再一次向顾凯斯请示。
　　顾凯斯盯著录像不答，心里却在思考。
　　他原本以为这个人是圣安?戴维斯雇用，但上次在惹惑他已经给出明显暗示，对方不至於如此愚蠢还不知收手吧？
　　“不必调查，直接点。”
　　罗德点头，“是。”随後出了办公室。
　　“罗助理，人已经带到。”
　　罗德看著被五花大绑带来的人，直入主题道，“说出你的雇主。”
　　那人忍不住在心底为自己哀嚎，他就知道会有这一天，当初果然是不该心动之下接这笔生意。但若他的雇主真的是E?尚，他不接恐怕也比现在好不到哪里。
　　“不说吗？问题很简单，说？不说？保持沈默？”罗德招手让几个下手走来，“当然，後面两个选择结果相同。”
　　那人想了想，想到圣安当初说的话，只好冒死搏一搏，“我说。”
　　围在周围的人褪去，那人看著罗德，“是，是E?尚.”
　　“E?尚？”罗德听到结果後直接皱起眉头拿出枪对准他的脑袋，“我再给你一次机会，说出你的雇主。”
　　“我没撒谎，真的是E?尚。”那人急的冒著冷汗，他想解释，可是这种说法连他自己都觉得说不过去。E?尚找人跟踪顾凯斯会找普通的私家侦探？天啊，他到底遇到了什麽人？
　　“很抱歉。”罗德说完就要扣下扳机。
　　“我说的是真的。”濒临死亡的绝望下那人一声嘶吼，随即想到什麽立刻又道，“我有东西可以证明，请相信我。”
　　“什麽？”
　　罗德已经失去耐心，老板还在等著他的汇报，而他们老板最讨厌的就是别人磨磨蹭蹭。
　　“在衣服里，把我的手松开。”
　　“这可不行。”罗德直接拒绝，手向他伸去，“是这里？”
　　“对，就在里面。”
　　摸到东西，罗德拿出来细细打量。竟然是一颗红宝石，最关键的是，上面的确刻著E?尚的标志。
　　“先留著他，我需要汇报老板，鉴定真伪。”
　　……
　　总经理办公室
　　顾凯斯拿著那个宝石项链反复斟酌。“如果我没有记错，我们和E?尚并无往来。”
　　“是的，老板！所以属下并不认为是幕後指使是他们。况且，E尚不会愚蠢的找这种角色跟踪您。”
　　罗德道出自己的分析。
　　“但这颗‘沦陷’是真的，当年由E尚首席设计师设计定制，全世界只有三颗，一颗E尚保留，一颗在意大利的一个宝石商手中，还有一颗……在纯音手中。”当初，他似乎还通过不少方式辗转为纯音取得了那颗‘希望’。
　　“老板的意思是说，此事的确是E尚所为？”
　　再次将宝石打量一遍，顾凯斯把它扔给罗德。
　　“E尚的宝石不小心被人盗取，并借此有意挑拨爱音和E尚之间的关系，你去将东西物归原主。”
　　“属下明白。”
　　……
　　香港
　　“克洛伊小姐……”
　　被唤作克洛伊的女人转过身，傲人的身材下是一张女人味十足的巴掌大小脸。
　　“哦，亲爱的苏珊，快来给我点主意。”捡起另外一件晚礼，克洛伊打算让苏珊帮她挑选。
　　“你穿哪一件都是最完美的，OK？那麽，我们现在是不是该谈一谈正事了。”
　　“事实上，我最喜欢你独到的见解。”克洛伊给了她一个吻，然後放下手中挑选的晚礼裙，“那件事情怎麽样？是不是我这些年的行事作风太母性话，所以那些小猫咪们竟敢冒著E尚的名义出去闯荡？”
　　“克洛伊小姐，我已经向爱音那方坦言，找人跟踪的事的确是我们所为。”
　　克洛伊以为自己听错了，“能否给我一个理由？”
　　苏珊直接将‘证物’拿出，“您看看这个。”
　　克洛伊接过‘沦陷’，下一刻，立刻做出夸张的表情，“天啊，我的King宝贝来了？”
　　苏珊摇头。
　　克洛伊将‘沦陷’看了一遍又一遍，突然仰头大笑，“用这种方式通知我他来了中国，还真是大张旗鼓呢。真不愧是我的儿子，有我当年的风范。”
　　一旁的苏珊头痛的看著自己的上司。
　　“那麽，小姐要去看King少爷吗？”
　　“当然。”从兴奋中缓过神来的克洛伊此刻终於想到了另外一个问题，“你向爱音承认雇人跟踪的事是我们E尚所为，对方没有要求给出理由？”
　　苏珊忍不住感叹，克洛伊小姐终於想到了正事，“有关此事，我正要向您交代。克洛伊小姐认为E尚的这次珠宝展请爱音担任主办方如何？强强联手，一定会有意想不到的效果。”
　　“亲爱的苏珊，请不要告诉我你已经向他们递出了邀请？”
　　看著克洛伊古怪的表情，苏珊不明所以，“是的，克洛伊小姐。”
　　揉了揉性感的卷发，克洛伊干脆直接把假发拿下，没了假发的她俨然恢复了雷厉风行的干练模样。
　　 “事实上，苏珊，我似乎忘记告诉你，我已经确定了主办方，并向德蒙递出了邀请。”
　　“……”
　　苏珊嘴角抽搐。
　　“您真是给了我一个‘惊喜’，这麽重要的事情您竟然说忘记了？”
　　克洛伊开始赔笑道，“宝贝，这也只是昨天的事，我看我们都太忙，所以还未来得及通知你。不过没关系，爱音和德蒙未必都同意。”
　　“您是在忙著挑选礼服吗？”苏珊无可奈何，“E尚的珠宝展你认为他们会拒绝？”
　　对此，克洛伊终於开始反思。
　　递出的邀请轻易之下怎能收回，爱音和德蒙可都不是能够随意得罪的小角色。
　　不过，这种事情还不至於难倒她克洛伊。
　　“一切都会好的，亲爱的苏珊，相信我，OK？”
　　面对她的撒娇，苏珊总是被轻易说服。
　　“当然，你是我最美丽的克洛伊。”
　　拿起礼服，克洛伊在苏珊的抓狂下开始继续挑选。
　　“相比这些，我比较感兴趣的是，爱音的总经理到底是如何得罪了King。”
　　“相信你很快就能知道答案。”
　　“我想也是。”
　　……
　　火焰沦陷
　　08完，待续




☆、09 虏获VS陷阱

　　“BOSS，E．尚邀请我们做他们本次珠宝展的主办方，您意下如何？跟他们合作，的确比较有利於我们进一步开拓在英的市场。”
　　顾凯斯开始在大脑中搜索他所知道的一切有关E尚的信息，“这和他们雇用人跟踪我似乎没有关系。”
　　“对方给出的理由是，有意与我们合作，所以，合作之前他们想了解企业负责人的各项素质指标。但属下认为，这个理由牵强可笑了些。”
　　“早就听闻E尚负责人行事古怪，真是百闻不如一见。”
　　“属下也觉奇怪，跟踪的事，倘若真是E．尚所为，他们没必要请个小角色。但若不是，他们又为何承认？明显有人假借名义的事，他们不但不追究反而包庇？”罗德对此，百思不得其解。
　　顾凯斯思量片刻，最终道，“放了那个人。”
　　“那个侦探？”
　　“对，既然E．尚说了那是他们的人，怎麽说我们也该卖个面子。”
　　罗德忍不住抬手想要去揉自己的眼睛，他刚才好像看见他们老板嘴角挂著一抹笑意？
　　打了个激灵，罗德问，“老板真的相信E尚的说辞？”
　　“信不信又如何？”拿起桌上的文件，顾凯斯打算结束谈话进入工作状态，“愿者上钩。”
　　罗德恍然大悟，“属下明白了。”正欲退出办公室，罗德忍不住转回头又问，“那，珠宝展的事，老板要如何回复？”
　　顾凯斯停下笔，仔细斟酌了会，不知想到了谁，脸上的表情突然变得柔和，“这件事我会根据一个人的意愿再作考虑。”
　　“那属下先去做事了。”
　　“等等。”顾凯斯看向罗德，“黑旗回来了吗？”
　　罗德低著头，似乎犹豫著该如何作答。
　　“没有吗？”顾凯斯虽语调平缓，却让罗德捏了把冷汗。
　　“目前还在夏威夷。”
　　指尖习惯性的敲击著桌面，顾凯斯道，“去向羁野传个话，二七回来後给他找些‘轻松’的活，从基层重新磨练。”
　　罗德汗颜，无奈只好点头答是，末了，这才又想到还有一个重要的问题需要向老板汇报，“老板，关於人事部录用律师一事，属下发现进入第二批筛选人员中有戴维斯先生的名字。”
　　刚低下的头又重新抬起，在文件上滑动的硬笔也停止移动，顾凯斯道，“又是他。”
　　“那麽，老板的意思是？”
　　“除去他的名额。”
　　见自己的老板毫不犹豫的答完便不再言语，罗德只有遵从他的指示，随後退出办公室。
　　……
　　“嗨，我美丽的克洛伊，很久不见，你年轻依旧。”直接跑上前，圣安搂住克洛伊在她脸上亲了又亲。
　　“哦，King宝贝，你也一样帅气迷人。”克洛伊扭过他的脸，直接对准他的嘴唇亲下去。
　　苏珊见他母子二人眉来眼去一刻不停歇，干脆去给自己先倒杯水喝。
　　“亲爱的，我想有一件事你必须向我交代。”
　　“当然，我一向任何事都不瞒你。”
　　两人终於亲密完毕，打算考虑谈论正事。
　　“为什麽要找人跟踪顾凯斯？我不认为你们之间会有什麽过节，事实上，宝贝，虽然我没和他有过往来，但他的手段我偶有耳闻。”
　　习惯了克洛伊话题转变的速度，圣安不以为意，“他很迷人，非常吸引我，亲爱的克洛伊，我想你懂我的意思。”
　　说完，圣安决定去为她冲杯咖啡。
　　克洛伊沈默数秒转头看向一旁的苏珊，仿佛要确定自己听到了什麽。
　　“苏珊，我没有听错吧？我的儿子终於不再将目光只停留在维恩身上。”克洛伊摸著假发，“或许我该考虑举行酒会庆祝。”
　　对於圣安的话，苏珊显然也惊愕了一瞬。
　　优秀如克洛伊小姐，这辈子最不服气的事便是，她生命中最真爱的两个男人同时被一个叫维恩的人吸引，King少爷自小到大便没有正视过其他同性或异性，甚至为了维恩先生和修恩先生闹了不少矛盾。如今King少爷对别人感兴趣，这似乎的确不是坏事。
　　接过圣安递来的咖啡道了谢，克洛伊继续发问，“为何将跟踪矛头指向我？”
　　“转移注意力。”圣安抱歉的看著她，随即又解释，“我原本打算借你的手通过合作搜集他不合法证据……”
　　圣安话未说完就见克洛伊美目瞪著他，於是加快语速，“当然，这只是原本的打算，我想你不会介意。”语毕，给克洛伊来了一个完美的媚眼。
　　非常配合的做出陶醉的表情，克洛伊道，“我比较想知道你现在的打算。”
　　打算？圣安突然一笑，他又想到了顾凯斯，那个迷人又该死的男人。
　　“我要亲力亲为，但不同的是，我这次的目的是他那颗心。”
　　克洛伊连忙站起身走到圣安面前双手捧住他的脸，“King宝贝，你想用最强大的武器将他伏法？”
　　圣安一脸迷茫的看著自己的母亲，原谅他，他真的不是很理解他亲爱的克洛伊究竟是什麽意思。
　　克洛伊亲了他一下随即解释道，“这个世界上最有效的法律武器就是虏获，最好的制裁方法就是让他掉入你的陷阱，征服他的心。”克洛伊说，後来露出不甘的神色，“我这辈子，输给了沃克，也就是你那该死的父亲。他是天生的同|性恋，可他说我是他唯一爱著的女人，你信吗？至少我不信。”
　　说完，克洛伊强装做出一个无所谓的表情。
　　这些年来，父亲沃克不顾母亲克洛伊的反对和离开，依旧坚持己见留维恩在身边，甚至为他迷恋维恩的事和他争执不断，这样的沃克，连他都不相信是爱著克洛伊的。
　　圣安看著克洛伊故作坚强，打量她小巧单薄的身躯突然涌入一股心疼。
　　拉过她吻了又吻，圣安道，“我会爱你的。”
　　克洛伊感受一股暖流，随即却推开他，“但是亲爱的，你也会爱顾凯斯的。”
　　“你知道，那不一样。”圣安不以为意。
　　克洛伊盯著他良久，问道，“你是认真的？”
　　“非常。”圣安说，露出迷人的表情，“我愿意用你说的方式给他一种另类的伏法。”
　　“Very-good。”克洛伊忍不住摸自己儿子的脸。
　　却在这时，苏珊走了过来，“克洛伊小姐，请先把正事说完。”
　　“正事？还有什麽正事？”克洛伊疑惑，在看到苏珊化为愤恨的表情後立刻想起，“对了，King，你上次请的那个侦探，有他的联系方式吗？”
　　圣安点头。
　　“把他的联系方式交给苏珊，记住哦，你和他从不存在联系，和他一直有联系，并雇用他的人是E尚。”
　　圣安似懂非懂。
　　克洛伊也不解释，直接向他要来那人的联络方式交给苏珊。
　　“告诉他，交易结束，将另一部分的雇用金全额支付，怎麽能让人说我们E尚找人办事不给钱呢。”
　　苏珊接过号码看了看，“知道了，克洛伊小姐。”话刚说完，苏删就接到一个电话。
　　一分锺後，苏珊挂断通话，惊愕的看向克洛伊，“克洛伊小姐，修恩先生说他要来中国！”
　　圣安和克洛伊同时愕然。
　　“这该死的男人，休想来亲自抓我回去。”
　　圣安看著她满怀兴奋却说出这样的话忍不住笑道，“美丽的克洛伊，可我发现你似乎很激动。”
　　“……”
　　克洛伊不说话了，可圣安却感到心烦意乱。
　　他来中国干什麽？这麽说，维恩也会来吗？他可不太可能会把维恩一个人留在美国。
　　该死！
　　伏法
　　09完，待续
　　




☆、10 挑战（上）

　　“老板，根据我们的人回报，之後联系那个侦探的人的确属於E尚。莫非，人至始至终真的是他们雇用的？”
　　听到这个回报顾凯斯并未感到任何吃惊，反而觉得理所当然。
　　“此事到此结束，我相信猫想抓老虎，迟早还是要再次现形的。”
　　罗德这次确定，他的确看到了他们老板发出轻笑，那笑容，果真很迷人。他突然想到那个叫圣安?戴维斯的人对老板的形容，确实完美又贴切。
　　“你出去吧，这里没事了。”
　　“好的，老板。”
　　罗德退出後，顾凯斯看著手中E尚的资料。
　　“不愧是克洛伊?莫！”
　　可是，她这样做究竟是要维护谁呢？
　　……
　　“L，你要去哪？”
　　看著离开的蓝念空圣安问道。
　　原本他正打算对自己的父亲要来中国一事和蓝念空谈一谈，这件事真的让他感到心烦。
　　“我去见一个人，很快就回来。”
　　蓝念空似乎有急事，回头说完就先离开了。
　　圣安看著他离开只好无奈，但转念一想接下来要去的地方又不觉莞尔。
　　爱音集团
　　“对於我被取消竞争资格这件事，我想你们需要给出一个合理的解释。”
　　谁能告诉他这究竟是怎麽回事？之前他还收到通知说已经通过第一轮，结果现在在他进入第二次筛选时，却被告知取消资格？God！这是在耍他吗？
　　“戴维斯先生，对於此事我也感到很抱歉，事实上我觉得你相当优秀，绝对有资格胜任我们的工作，但……”由於对他们BOSS和圣安之间的事一无所知，经理含蓄道，“对於取消资格这件事，是经由我们上级讨论并一致决定的结果。”
　　圣安挑起原本就上挑的眉宇，“上级讨论？很好，我不得不承认顾凯斯这件事做的很漂亮，我要见他，立刻。”
　　气愤，这个时候除了气愤圣安别无感觉，以至於他完全忘记了该保持的风度，甚至耍起了脾气。
　　那个该死的男人，想这样直接把他拒之门外，不可能。
　　他现在，非常非常，只想看到那张欠揍又迷人的脸。
　　经理对於圣安直呼顾凯斯的名字，著实吓了一跳。
　　心道：莫非这位先生和我们终极BOSS有过节？难怪会被刷下来了。
　　“戴维斯先生，如果你想见我们老板，是要先提前预约的？”
　　经理好心提醒。
　　圣安没理会他转身直接走人。
　　预约？见鬼！去他的预约。
　　“这位先生您不能去见我们总经理。”
　　面对秘书小姐的阻挠圣安完全不放在眼里，该怎麽走怎麽走。
　　“这位先生，如果您在继续走，我就要叫保全了？”无奈，秘书小姐只好使用强制性的方法。
　　“您这麽做，我们总经理会非常生气的。”
　　“美丽的小姐，我从来不想对女人动手，所以，请不要阻止我前行。”
　　圣安说完推开她，他现在只想立刻看到顾凯斯。
　　罗德听到嘈杂的声音来到时就一眼看见了圣安，“戴维斯先生，您这是做什麽？”
　　“我要见顾凯斯，你最好不要阻止我。”
　　“真是抱歉，戴维斯先生，我们老板最不希望工作的时候被人无故打扰，所以……”罗德说的有礼，手却阻止了圣安的前行。
　　“你是想和我动手吗？”
　　看出他不像说假话，甚至将拳头都攥了起来，罗德开始思考到底该怎麽做。难不成真的要动手？看他这个样子势必不愿意就此罢休。但若是让他进去，不用想都知道老板必会大怒。
　　“您看这样行吗，戴维斯先生，请稍等片刻，我先进去询问老板的指示，相信他会见你的。”
　　“请快一点。”圣安这才算放手。
　　罗德点头，然後向总经理办公室走去。
　　秘书小姐听罗德那样说了，也就不再多加阻挠，更何况她似乎也很难阻挠。
　　圣安继续靠近总经理办公室，秘书小姐左右为难，拦也不是不拦也不是，直到圣安已经走到门外。
　　罗德突然打开门，看到圣安就在门外後递给秘书一个严厉的眼神。
　　“我可以进去吗？”圣安问，其实他根本不打算征询对方的意见。
　　“很抱歉……”罗德话未说完，就见圣安一拳挥开他随即推开办公室的门就闯了进去。
　　……
　　挑战（上）
　　10完，待续
　　




☆、11 挑战（下）

　　顾凯斯听到著巨大的动静从工作中抬起头来，一向面无表情的脸上此刻却明显能够看出不悦。
　　“我们需要谈一谈。”
　　圣安不畏惧的看向他。
　　罗德在圣安身後走进来，看到顾凯斯的眼神後捏了把汗。心道：这次真是被这位先生害死了。
　　“BOSS，……”罗德刚要开口解释就被顾凯斯打算。
　　“不必多说。”而後看向圣安，“这里是办公室，不谈工作以外的事。”
　　“我要谈的就是公事。”圣安说著向他身边走去，走到办公桌面前才停下。
　　顾凯斯不看他，对罗德道，“罗德，教这位先生如何预约。”
　　圣安一听这对他而言绝对侮辱的话，彻底愤怒，‘！’的一下就在桌上一记响亮的拍打。
　　“这种事情还不需要别人教我，告诉我，为什麽要取消我的资格？”
　　站在圣安身边罗德已经忍不住想祷告，他可从未见过任何一个人敢对他们老板拍桌子。
　　顾凯斯从座椅上站起身，高大的体形瞬间带来一股难以言明的压力。
　　圣安看他盯住自己忍不住竟然想後退，“回答我，是你让人取消了我的资格？”
　　然而回答他的是被顾凯斯掐住脖子。
　　迅速的动作让圣安甚至来不及眨眼，当他想要抬手阻止对方时却发现已被遏住了脖子。原本畅通的呼吸瞬间变得拥挤。
　　两手抓住顾凯斯的手腕几欲制止他的行为，圣安却发现无论如何也抵不过对方的力气。
　　他虽不是极为健壮，但绝不偏弱，但没想到在这个男人面前竟如此狼狈，完全处於被动。
　　顾凯斯几乎将他提起，一边隔著办公桌把他拉近一边将身体倾向前，直视他的眼睛道，“知道麽，你在挑战我。”
　　圣安想咳却偏偏固执的不愿让自己示弱，“你是在害怕吗？”
　　他的话让顾凯斯眸光更冷。
　　而圣安看到他的变化後反而笑了，即使在难以呼吸的情况下仍是向他展露出勾人的笑容，“因为我想要你的这里，所以你不敢让我靠近？”
　　圣安说完用手去触摸他心脏部位，结果仍是立刻被顾凯斯只手轻易阻止。
　　“你以为我会受你的激将？”
　　圣安聪明的不再做任何动作，他知道，无论他再怎样反抗，都抵不过这个男人分毫。这让他再一次认识到顾凯斯的可怕。
　　“不，我看上的男人怎麽会如此愚蠢。我只是想公平竞争，我想接近你，得到你，你可以拒绝，却不能用这种不平等的方式。”
　　顾凯斯看著他绿色的眼睛，随即不易察觉的浅笑，“平等？”
　　用力把他甩出去，顾凯斯不急不缓整了整自己衣袖的褶皱，看著不小心跌倒的圣安道，“在这里，我说的算。”
　　圣安站起身，再次要走近顾凯斯，罗德见状连忙上前阻止，提醒道，“戴维斯先生，有事请下次再谈，这里是办公的地方。”
　　除了一个人，任何人不能够破坏老板的原则，也难怪老板会愤怒的出手。
　　“难道你认为人事部录用人员一事不算公事？”
　　罗德无奈，只好再换一种方式，“请随我去预约。”
　　圣安简直要疯了，他恨死了顾凯斯这样对他，竟然还向他出手。
　　“罗德先生，我没有记错你的名字吧？请让开。”圣安看向阻止他的罗德，用光最後的风度。
　　“是的，戴维斯先生，你没有记错。但是，抱歉……”
　　罗德话刚到此就接了圣安一拳，还好他训练有速，立刻躲过。
　　圣安趁机走到顾凯斯面前，“你是个胆小鬼，有胆量就让我公平竞争。”
　　说这种类似挑衅的话，圣安并不是为了激将，他知道，这样愚蠢的做法对这个男人根本没用。
　　而顾凯斯的回答便是直接叫来保全。
　　“你这混蛋。”居然敢这麽对他，从小到大谁敢这样对他？
　　他是圣安?金?修恩，从来不能有人如此待他！
　　怒火一触即发，圣安举起拳头竟要向顾凯斯出手，罗德简直忍不住想抚头，这还是总经理办公室第一次出现这种情况。
　　上帝！
　　无视圣安的挣扎，罗德亲自把他绑出了办公室。
　　顾凯斯重新坐回座椅，脸上表情依旧凝固。打开桌上的文件，结果没过几秒锺就再次合上。
　　身体向後靠在椅背，顾凯斯闭上眼，修长强健的腿交叠。
　　圣安?戴维斯。呵……
　　好，我就陪你娱乐娱乐。
　　挑战（下）
　　11完，待续
　　




☆、12 当众激吻

　　“混蛋，顾凯斯，我一定要让你爱上我。”仰头喝完一杯酒，圣安郁闷的起身离开吧台走向人群中。
　　拨开周围的人群，圣安挤到中间的位置，闪光灯绕来绕去不停改变照应的人脸，格外花人的眼。
　　这个时候人很多，几乎身体贴著身体，大家尽情的扭动摩擦，认识的，或不认识的，宣泄著某种欲望，无尽的释放自己。圣安仰起头眼睛微微眯起看向顾凯斯曾经坐过的位置，然而此刻却是别人。
　　灵活的身体摆动的极为惑人，圣安嘴唇微张，W红的舌头偶尔舔著唇瓣。这样的他引来周围人的侧目，并有人开始争著要占据他身边的位置。
　　不知是谁大胆的排挤出其他人，走到他面前就伸手圈住他的腰，随即假借舞动同他进行下半身的摩擦。
　　圣安只是僵了一下，然後扬起嘴角勾勒出美丽的笑容靠近那个人耳边，带著魅惑的声音问，“你觉得我怎麽样？”
　　一瞬间，那人的下身直直立起，带著情|欲道，“性感又迷人。”
　　圣安笑容依旧，用左手环住他的脖子拉近他，就在他兴奋之际，却是右手一个拳头赏去。
　　“可惜你不够迷人。”
　　那人被打的後退一步，抬手擦著嘴角，周围不少人停止舞动看向这边的骚乱。
　　……
　　“BOSS，戴维斯先生和一头骚扰他的猪动起手来，您的意思是？”
　　其实自圣安步入舞台就已经被顾凯斯注意到了，今天，他们似乎是不期而遇。
　　顾凯斯没有给出指示，而是直接站起身朝动乱的方向走去。
　　罗德自然跟在他身後，而在他身後跟著的还有一位少年，是顾羁野特意为他准备的礼物。
　　“浪货，原来你喜欢这种趣味。”
　　刚刚拨开人群为顾凯斯开了路，罗德就听到如此不文雅的一句话。顺著声音看去，刚才被圣安打的那个男人正揪住他胸前的衣服大放厥词。
　　“Shit!”回骂他一句，圣安抬起手就要再赏他一拳。
　　那人已经被打了一次，怎会让圣安轻易再得手，抓住他挥来的拳头就打算回击。
　　“这位先生，做人要学会绅士风度。”罗德上前一步制住他，看似礼貌的口吻却加大了攥著他手腕的力度。
　　“MD，竟然来了一个多管闲事的。”暂时放开圣安，那人转移目标指向罗德，正要出手时却感到一阵刺骨的痛，让他忍不住尖叫，“啊，妈的……是谁？”
　　转头看向来人结果只看到对方的嘴唇，那人抬眼望去就见顾凯斯正面无表情的看著他。
　　圣安也吃了一惊，还以为看到了幻觉，等意识到那真的是顾凯斯後，整个身体都在兴奋的叫嚣。
　　罗德向後退开一步，顾凯斯向前走了一步，随即用另外一只手捏住那人的下颚将他整个人提起。高贵迷人的脸上仍是看不见任何表情。
　　圣安承认，这样的顾凯斯甚至连他都觉得恐惧。那是一种在真正的强者身边不由自主就会散发出的恐惧，由不得人控制。
　　“啊……”一声咆哮，手腕处传来‘咯！’一声响，那人整个人身体被摔出去，瞬间躺倒在地板上。
　　只听顾凯斯平静道，“罗德，清场。”
　　“是，BOSS。”
　　随後来了几个人将那人拖走，周围的人站在那里看也不是跳也不是。
　　圣安看向顾凯斯，上半身有些衣衫不整，但此刻他根本无从注意。因为顾凯斯身边不知何时多出一个少年，两人几乎贴身站著。
　　少年看著顾凯斯喊了声，“大少爷。”
　　顾凯斯并未看他，而是盯著圣安，但手却抬起搭在少年肩上，使两人姿势更显暧昧。
　　圣安挑了挑眉，支起一根手指放到嘴边，随即又伸出舌头在指头上舔了舔。
　　等对顾凯斯放完了电，圣安几步走过去毫不迟疑的推开那名少年，恶狠狠道，“跟我抢人？Fuck you！”
　　说完，不再看少年一眼，一手拉过顾凯斯的头一手直接寓意明显隔著裤子摸向他的昂扬。
　　周围有人吹起了口哨，有的甚至发出狂呼。
　　“我很满意你的做法。”
　　不等圣安开口，顾凯斯透著低沈的声音便传入他的耳边，致使他原本透著酒红的脸更红。
　　圣安不知道疯狂究竟要如何定义，但他确定一向沈静淡然的顾凯斯此刻一定算得上疯狂。他从未想过，这个男人会当众强势的亲吻他。
　　嘴唇被啃噬传来丝丝痛楚，圣安真正领悟到什麽才是真正的热吻和吻技。在这个男人面前他似乎总容易处於被动地位。
　　顾凯斯的速度，下手的准、狠总让他措手不及。口腔内没有任何烟草味，反而有著浓茶的芳香韵味。圣安不自觉闭上眼，不认输的贪婪凶狠厮磨顾凯斯的舌头，双臂死死的圈紧他。
　　良久……
　　“呼呼……去房间。”夺得一丝喘息的机会，圣安声音沙哑开口。他不想去看顾凯斯现在的表情是否仍是完全透著理智和镇定，可他这一次，至少此时此刻，真的很想拥有这个男人。
　　顾凯斯，的确容易让他沈沦。
　　……
　　当众激吻
　　12完，待续
　　-----------
作家的话：
我今天爆发了，希望过几天不会枯萎。
鉴於我最近越来越流氓，但是又想向文化人靠拢……
可後来我发现……有文化的流氓似乎更加有魅力──！
嗯，我是先学习文化，还是先学习如何做流氓呢？
今晚熬夜写H，夜晚写H真不是一般考验人。苦逼的人寂寞不起⊙n⊙b




☆、13 混乱床战H~~

　　房间内，顾凯斯打开灯站在床边，淡定悠闲的样子完全看不出在想什麽。
　　圣安不在意，关上门後冲他一笑。
　　今天，就是征服的开篇，除非这个男人是性冷淡。
　　双手一左一右撕开自己的衬衫，上面的扣子瞬间崩落在地，露出大片白皙的胸口，那是一种不同於黄色的皮肤。
　　大步跨到顾凯斯身边，圣安下一刻将他推倒在床上，整个人打开双腿跨坐在他身上。动作干净利索。
　　顾凯斯双臂交叠枕在脑後，丝毫未被他的举动产生惊讶、兴奋等任何情绪。唯独那双深亮的眼睛带著趣味性打量著他。
　　圣安弯下身见他如此悠闲心里的自信突然被打击的只剩一半。
　　“这只是个开始。”
　　低下头凶狠的吻住顾凯斯，圣安抓住他的头发舌头在他口腔内吮吸啃咬，絮乱的呼吸喷洒在两个人脸上、鼻间，混合著唾液交融的啧啧声。尝到口中的血腥味，顾凯斯稍稍皱起眉头，圣安毫无章法只知道蛮横强吻的做法还真是让人不免头痛。
　　“唔……”正吻得自我得意，後脖颈被人捏住头被迫抬起，身体来个180°翻转处於下方。
　　“还是让我教教你吧。”大麽指和食指掐住圣安的下颚，顾凯斯让两人刚分开的唇再次贴合，灵活滑动的舌头先是绕他的口腔游行一圈，随後又舔舐上下方的牙龈，紧接著再是上颚，最後深入嗓子。
　　这种做法引来圣安的战栗，尤其是当上颚被柔软的触感冲刷时，既痒又麻。圣安闭上眼享受，感觉既美妙又舒服。舌头被缠绕，让他觉得像两条绳索系在了一起。
　　正吻得水深火热，圣安突然想，这个男人接吻技术那麽好，肯定很有经验，思及此，他张开嘴就毫不迟疑在顾凯斯唇上咬了一口。
　　“哦，该死。”顾凯斯离开他的嘴唇低头看他。
　　圣安不解释，哼了一声再次拉下他的脖子按照自己毫无章法的方式和他拥吻，不仅如此还抬起下半身找准位置摩擦他的昂扬，两只手不老实的撕他的衬衫。
　　顾凯斯不是没遇见过主动的人，但技巧这麽差又这麽主动的人的确是第一次遇见。
　　对付一个人简单，但要对付一个酒後放肆，不怕死硬来的人就没想象中那麽容易了。
　　圣安气喘吁吁，最後还是胜利剥光了两人的衣服。朝顾凯斯那处扫了一眼，圣安眼睛睁了一瞬随後故作镇定的恢复常态。
　　伸手直接抓住他的要害就不停揉搓，顾凯斯眉头明显皱起，圣安看後不由得意。
　　“这次不必你教我。”再次将他推倒圣安跨坐他大腿处继续手中的动作。
　　顾凯斯仰躺在床上，表情看不出是欢愉还是难受。
　　掳了好一会庞大的部位只是刚有些反映，圣安觉得手都酸了，只有一半的信心顿时又丧失一半。
　　顾凯斯不是没有性欲，更不是不举，而是作为一个强者，他绝对不允许自己被性这种东西操控。尤其是那次事件之後，他更加肯定这一点。
　　零碎的画面在脑中迅速闪过，顾凯斯目光如刀般锋利尖锐，将那些影像撕得粉碎。
　　回过神，他看向圣安，道，“怎麽？放弃了？”
　　圣安斜了他一眼，低头看了看他的分身，最後眼一闭唇贴了上去。几乎是下一瞬间顾凯斯就感受到温润的触感，口腔的柔软和湿滑包裹住微微挺起的下半身让他立刻舒了口气。
　　过大的物体只能吞入前端，这对圣安而言无论从心理和身体都是一个不小的承受。
　　而之所以没有放弃，给他动力的理由便是原本只是有点翘起的大家夥逐渐变得坚硬如石。圣安想咳，整张嘴都被胀大後的昂扬塞满，那种惊人的尺寸和膨胀速度让他有撑破口腔的错觉。
　　好难受！口中的东西又粗了一圈，圣安再也无法接纳只好将嘴唇撤离。
　　重新跨回顾凯斯身上，圣安低头终於在这个男人一向沈静的眼中看出一丝情|欲的波澜。带著喜悦的情绪，圣安抬起腰用手扶著顾凯斯坚硬的分身就要直接坐下去。
　　对於谁在上谁在下的问题他根本就不在意，关键是，那个人能不能够让他产生想做爱的冲动。更何况，他有自知之明，他不认为他能压倒这个男人。
　　“你……”眉头一皱顾凯斯支起上半身正欲阻止却被圣安用手强行按住，随即就见他腰部狠狠向下一沈。
　　“唔，混蛋！”
　　整个身体趴在顾凯斯身上，圣安腰都疼得软了，而身後的小穴还未纳入龟头，褶皱有著明显的撑破现象。
　　疼！圣安意识到这个字眼，疼得他额头冒出细汗，眉头打结，碧绿的眼睛蒙上水雾。
　　按住顾凯斯的肩膀，圣安愤怒的朝他脖子上咬一口，“你这该死的男人。”
　　顾凯斯揪住他的头发把他的嘴扯离自己的脖子。
　　真是见鬼，有一个技术绝佳又能保障安全的少年他不要，竟然陪这样一个什麽都不会还有些辣的家夥浪费他一向看重的时间。
　　伸手拿过每个房间都准备好的润滑剂，结果还未等他开口就被圣安一把夺过。
　　“我自己来。”打开开口处圣安挤了一堆在自己手上随後向身後的穴口伸去。
　　手指触摸的地方有轻微肿起现象，只是刚才那一下没想到就受伤了。圣安咬牙皱著眉把手指插进去，只是这样的承受都依然疼。
　　顾凯斯突然坐起身迅速将他转过身打量他的私密处，那里已经有轻微的血迹，看到鲜红的颜色，顾凯斯的眼神瞬间起了变化，一种强烈的难以压抑的冲动在身体各处蔓延，那种疯狂的，想要发泄、用力想克制却无法克制的身体抽动，像机器一样运作。
　　顾凯斯眼神一凛，道，“到此结束。”
　　圣安怔了一瞬，转回身就见他已经下了床。
　　愤怒，屈辱，一瞬间好多种感觉袭来，圣安说不出话干脆想也不想就直接拉住他抬起拳头打过去。
　　“混蛋！”
　　顾凯斯轻易接住他的攻击眯了一眼後轻松将他甩上床，随即一大步跨上去掐捏住他的脖子沈声问，“你真的想试？”
　　圣安给出的回答便是用手指划花他的肩膀，并未看出他的异样。
　　顾凯斯攥住圣安的手腕强制性置於头顶。
　　理智在做垂死的挣扎，顾凯斯告诉自己应该放过他，现在，还来得及。
　　圣安完全没有发现危险的逼近，抓紧顾凯斯还一边用身体摩擦他，碧绿的眼睛散发出蛊惑的光泽。等到惊诧的发觉他眼中的挣扎时，已经迟了！
　　顾凯斯压住圣安，“这一次，我没时间让你钻研。不要後悔！”
　　……
　　混乱床战
　　13完，待续
　　
　　
作家的话：
骗你们的，其实这章还是写情节，拍拍肩膀，都纯洁点。咳……
圣安很快就能见识到顾Sir的恐怖了⊙n⊙。




☆、14 猎物VS野兽 H~~

　　手被按住不能动，嘴也被捂住，圣安不是第一次见识到这个男人的力度有多可怕，却从未想过有一天竟会在别人身下如此弱势。
　　顾凯斯把他死死的固定，嘴唇吻上他的脖子，与其说是吻不如说是啃咬，那种恶劣的程度完全超出了圣安所了解他的范围。
　　 脖子传来痛楚的同时又让人觉得刺激兴奋，随著嘴唇的下滑啃咬的动作来到胸口，乳头被咬的严重挺立，圣安开始怀疑对他做这种事的人究竟是不是顾凯斯，怎麽好像完全变了一个人。
　　嘴巴获得自由，圣安被调转过去後背对著顾凯斯，刚要回头就察觉隐秘的入口被塞进手指，也没给他喘息的机会就开始毫无顾忌的抽动。圣安疼的龇牙咧嘴伸直腿要踢顾凯斯却被他反用腿压住，身体的疼痛消去了一半的力气，圣安没想到他竟然变得这麽快。
　　“唔，松开，把手松开。”
　　圣安开口要求，顾凯斯却对他的话充耳不闻，快速用两根手指抽来插去，还没多久就拔了出来将他按倒压在身下，握住巨大的硬物不犹豫插了进去。
　　圣安分明张著嘴可就是没发出连续的声音，上面的重量压的他两眼一黑，身後的撕裂更是折磨的他欲死。除了在心里骂，他什麽也做不了。
　　顾凯斯低头看著他的後背却看不见他的脸，冲出的情欲一发不可收拾，那种相似的感觉，整个房间只有浓郁的喘息，最後恐惧的尖叫，一个个零零碎碎的画面再次出现，摆在眼前晃啊晃。
　　顾凯斯一声低吼，圣安尖叫出声，埋在身体的棒子竟然再次胀大在他里面横冲直撞。他感受到顾凯斯在他身上晃动的频率，一下又一下，每一次都让他疼的恨不得闭上眼。他想开口，结果声音出来都是断断续续的啊啊。
　　突然被转过身，双手也被松开，圣安原本是该有机会逃脱或反抗，但现在的他已经完全用不上力气。顾凯斯双手捏住他的腰，一上一下一前一後不停的拉他迎上那折磨他的硬处，丝毫不留情面。
　　圣安看向顾凯斯，发现他双眼根本没有焦距，像头发狂的野兽只知道在人的肉体上逞欲蹂躏，和平时的他截然不同。惊觉情况不对，似乎失去控制，圣安咬著牙喊了一声‘顾凯斯’。然而这一声喊并未起到任何效果，反而遭到更难以接受的对待。
　　顾凯斯把昂扬抽出，只是一瞬间的动作，引来圣安的惊呼，下面的入口没了东西的阻碍缓缓流出鲜红的血液。可是还来不及多呼吸两下，整个身体被提起丢在地毯上，圣安趴在地上，顾凯斯走过去就直接揪住他的头发对准能够进入的部位再次闯入，动作凶而狠，随即又是高烈的抽插。
　　头发被揪住，圣安仰起头可是却无法向前移动，因为还有一只大手掐著他的腰控制著他。头皮被撕扯的发麻，他第一次意识到，原来这种事情是如此可怕。圣安甚至觉得，他好像快死了，如果再这样下去，他坚持不多久的，可是反抗的能力却变得更加微弱。
　　身体又被翻过来，腿被压在两侧牵扯到筋部的痛麻，可是顾凯斯却掐住他的脖子再三插进去，一刻也不停歇的抽动。
　　不行了，圣安现在只想开口骂人，出拳揍人，他全身都疼，比跟别人对打的时候还疼，骨头几乎都被揉碎。顾凯斯突然弯下腰，下身的动作不停，用嘴唇咬他的脖子，像足了吸血的魔鬼。
　　圣安‘啊’的一声发出最後的尖叫，拼劲力气趁机环住他的脖子抬起头用力咬住他的肩膀，红红的牙印透著血液渗出促使顾凯斯低吼一声恼怒的看向圣安，只觉身体里的欲望像喷发的火山更加不可收拾。
　　一双碧绿的眼睛映入眼球，里面不只是泛著水雾，而是有眼泪溢出，顾凯斯怔了一瞬，抽动的动作戛然而止。大脑中混乱的画面和刚才暴力的场景相交出现，相互碰撞击打的他脑袋快要爆炸。
　　圣安瘫倒在地上动也不动，只用眼睛盯著顾凯斯，生怕他突然又开始行动。
　　顾凯斯也看著他，看著他的眼睛，一种绿，像湖泊，带著沈静的气息。良久，大脑中所有画面都消失不见，顾凯斯终於恢复冷静。可是冷静的同时就意味著，他知道，他又输了……
　　“大哥。”顾羁野突然破门而入，可看了看房间内的情形他就知道自己来晚了。“MD，大哥，你没事吧？那个贱人竟然敢没伺候你！”
　　顾凯斯不答，只是站起身穿起衣服，那种低落的样子犹如战败的雄狮。
　　“立刻找人给他检查。”临走的时候顾凯斯吩咐顾羁野，说完就离开了房间。
　　顾羁野看了看地上的圣安，而圣安还躺在地上四肢无力动弹。
　　顾羁野笑了笑，盯著圣安的眼神越发深邃。
　　原来这个人能让大哥在那种情况下停下来，呵呵……看来大哥的‘病’有办法治了。虽然被折磨成这样，但是根据大哥身上的咬伤抓伤也能看出，这家夥，其实也是一只青涩的猎豹！
　　猎物VS野兽
　　14完，待续




☆、15 性虐？

　　被人抱上病床又开始接受清理和治疗，圣安很想拒绝却明白这个时候他自己应付不来。他发誓，他这辈子到现在都没受过这样的羞辱。该死的顾凯斯，竟然敢这麽对他。
　　真疼，为什麽这麽疼还不麻木，疼得他想昏死过去都不行。
　　“给我打一针。”
　　圣安对医生开口，医生看了看旁边的顾羁野。
　　“这可不行，我还有话要问你。”顾羁野欠揍的回答。
　　如果身体和往常一样，圣安肯定他一定会从床上直接跳起和对方较量。
　　看出他愤怒的眼神，顾羁野恶劣的笑道，“告诉我，你那个时候是怎麽让我大哥停止干你的？”
　　带著典型顾羁野风的话简直让圣安快暴走，他对眼前这个和顾凯斯形似的男人真是一点好感都没有。
　　即便是这个时候圣安还是试著想起身教训顾羁野，虽然以失败告终。
　　“这有什麽可生气的，我大哥从不勉强别人陪他上床，你既然是自愿就不能抱怨。”
　　圣安躺倒暂且不跟他一般见识，“我可没抱怨他，我只是觉得你说话太没水准。”
　　“水准？”顾羁野坐到床上拍拍他的脸，圣安想躲可惜此刻的力气却不敌他，最後还是被‘调戏’。
　　“老子说话就这样，难道你不是被我大哥干的动都动不了？”
　　“你这没风度的男人。”
　　尽管躺在床上圣安还是抬起虚软的拳头打上去，不过这种小技能对顾羁野而言简直如同按摩。
　　“少罗嗦，你做了什麽让我大哥停下的？”
　　再次听到这个问题圣安终於发现它的不对之处，“难道他不该停下吗？”
　　“你一定是做了什麽事或者说了什麽话我大哥才能停下，老老实实交代。”
　　为什麽？圣安正欲开口询问，却突然想起顾凯斯刚才和他做爱时的样子，那根本就不像顾凯斯。
　　“我只是狠狠的咬了他，你可别告诉我刚才跟我做爱的人并不是顾凯斯。”那样他肯定会抓狂，然後再把冒充顾凯斯的人抓来杀了。
　　顾羁野听见他给出的答案不爽快的一把按上他脖子的伤口，“你耍老子玩？你咬了我大哥才让他停下来？他不操死你老子才觉得奇怪。”
　　圣安不晓得顾羁野这奇怪的结论是如何得来，“你这话是什麽意思？”
　　顾羁野站起身，“意思很简单，你咬他抓他只会更加刺激我大哥那时的兽性，他会玩死你。”
　　“可我的确那样做了。”圣安又道，“那个该死的男人有性虐倾向？”
　　顾羁野皱著眉头，他不怀疑圣安的话，因为他在他大哥身上看见了那些龙飞凤舞的战绩。
　　“你有没有说什麽？”
　　说？圣安才该气愤，他除了破碎的嗯啊哪还能说什麽。
　　“没有。”
　　“MD，这就奇怪了。”顾羁野开始纠结，“算了，我还是去问大哥。”只是大哥未必会告诉他。
　　“站住，你还没回答我，顾凯斯那家夥是不是喜欢性虐待？”看著出去的顾羁野圣安在床上喊，可对方连个回头都没留下。
　　圣安下身疼得厉害，医生按照要求给了他一针打算让他暂时睡个安稳的觉。
　　圣安闭著眼睛休息时还忍不住想，顾凯斯那家夥难怪性欲比常人难以挑起，因为一旦挑起就会化身禽兽。
　　
　　15完，待续
　　




☆、16 办公室奸情

　　圣安从医院出来时已经是几天以後的事了，这几天他给蓝念空打过电话却总是无人接听，不放心之下圣安出了医院就前往事务所询问，结果被告知蓝念空这几天一直都没来上班。
　　“L怎麽了？这根本不像他的作风。”圣安想起那个叫澹台焰日的男人，可是他没有澹台焰日的联系方式，无奈之下，只好被动的等蓝念空联系他。如果依然没有消息，那他只好请母亲克洛伊帮忙了。
　　没有联系上蓝念空，圣安倒是接到一个爱音的消息。
　　他被直接录用了，爱音的专属律师。
　　可他的名额不是被去除了吗？
　　带著这个疑问圣安直接来到爱音打算找顾凯斯询问，其实他可以去找人事部的主管人员确认。好吧，其实他是想见顾凯斯。
　　秘书小姐不小心看到圣安立刻睁大了眼睛，看他有直奔总经理办公室的意图连忙跑过去。
　　“先生？您怎麽又来了？”
　　“我找顾凯斯有事。”
　　秘书小姐一听他真的是来找总经理头皮不禁感到发麻，“先生，我们总经理正在陪一个重要的人，请您先等一等，稍後我会通知总经理的。”
　　“重要的人？”圣安狐疑的望著她，两人站在离办公室不远处。
　　办公室的门突然打开，只见顾凯斯推开门搂著一个人走了出来，那一刻的表情说不出的柔和。
　　圣安锁定目标，看到顾凯斯旁边的人是顾纯音後顿时打翻了醋坛子。
　　“我以为是哪个重要的客户呢？原来是私人时间，走开。”推开秘书小姐，圣安直直的冲著顾凯斯和顾纯音走过去。
　　“的确是张精致的脸啊。”话虽是对顾纯音所说，圣安却看著顾凯斯。
　　顾凯斯淡淡扫了他一眼，转头变了副表情对顾纯音道，“纯音，我让罗德送你。”
　　“不用了大哥，我待会和离有约。”说完指了指圣安，“大哥，他是谁啊？”
　　被顾凯斯无视圣安就非常不爽，听到顾纯音这样问直接狼扑般的抓住顾凯斯，“我是他男人，我们前不久还温存过。”
　　“啊？”顾纯音吃惊的张著嘴看向自己的大哥，“大哥，你喜欢他了啊？”
　　抓住圣安的手腕暗中用了力气，顾凯斯不顾他疼得皱眉，对顾纯音重复说，“我让罗德送你。”
　　顾纯音观察他二人的怪异，最後选择先走了再说，“好。”
　　让不远处的秘书小姐叫来罗德，顾纯音就跟著罗德走了。顾凯斯转过头扫视一眼圣安随即向办公室走去。
　　圣安从身後不服气的跟上。
　　“如果不想让人强行拉出去你最好自觉点。”头都没回顾凯斯也知道圣安跟了进来，於是边走向办公椅边提醒他。
　　“我的名额不是被取消了吗？”双手搭在办公桌上，圣安看向顾凯斯问。
　　“因为你确实有资格坐上那个位置。”
　　“原来你这麽欣赏我。”弯腰趴在桌子上，一手托著下巴圣安用另外的魔爪勾住他的领带。
　　顾凯斯抓住他乱动的手，“你不怕吗？还是想再尝尝那种被折磨的滋味？”
　　圣安顿了顿，身後隐蔽处现在还泛著疼，那种呼吸困难、被疼痛禁锢的滋味鬼才想再尝。
　　突然又改抓住顾凯斯的领子，他道，“你竟然敢那样对我。”
　　“怕是吗？”顾凯斯站起身推开他，“想要体面，就主动出去。”
　　秘书小姐时不时都会往办公室看看，最後她看见圣安灰头土脸、一脸不甘走了出来。
　　自从圣安正式在爱音上班後，秘书小姐压力大了很多，每天为老板冲咖啡的事由别人全权代理不说，这位新进律师总会时不时进入总经理办公室，然後又时不时不甘不愿的出来，等到下次再勇气可嘉的继续挑战。她只能心惊胆战的揣摩著老板什麽时候爆发连同她一起治罪，她想拦拦不住，後来见老板似乎没反映也就不再和圣安纠结。
　　而在总经理办公室内，最常出现的场景便是：
　　“我的身体已经恢复常态，难道你不想再来一次？”圣安压住桌上的文件，整个身体几乎都趴在办公桌上，手指撩拨著顾凯斯的胸膛。
　　“引火是很容易自焚的。”顾凯斯捏住他的下颚盯住他的眼睛，“不是害怕吗？”
　　“我可未必还像上一次败给你。”他承认他还是有些心有余悸，但……“我仍是期待跟你做爱。”
　　顾凯斯拉近他的脸使两人的距离靠近，圣安逮到机会身体一个向前就抓住他的脖子‘啾’的在他嘴上猛吸了一下。
　　“要不要试一试？”
　　顾凯斯并未不悦的推开他，反而片刻後答应了，随即凑近他的耳根咬著他的耳骨道，“好，但不是这个时候，更不是这里。”
　　圣安表面不温不火用食指点上他的嘴，“我知道，这是你的原则，况且我还需要一些准备时间。”
　　圣安说完直起身规规矩矩道，“那麽，老板，您先忙吧。”
　　退出办公室後，圣安‘碰’的一声关上门。心道：去他的原则！总有一天他会让顾凯斯看到他就随时随地不分时间场合的发情。
　　这件事由此成为圣安长期以来的奋战目标，直至後来成功了，圣安才明白这究竟有多可怕。
　　办公室奸情
　　16完，待续




☆、17 态度VS秘密

　　不出圣安所料，消失几天的蓝念空终於电话联系了他，不过也只是报平安，对於发生什麽并没有告诉他。他尝试问了问，可听蓝念空的语气相当疲惫，最後只好先作罢。
　　苏珊特意从香港来找圣安，看表情似乎不是什麽好事，圣安刚给她开了门她就直接闯进来。
　　“King少爷，克洛伊小姐查到一件非常重要的事情让我转告你。”
　　圣安还以为她开玩笑，心想，如果真是重要的事克洛伊该自己前来，“什麽事？”他说完又问，“咖啡还是果汁？”
　　“水，谢谢。”苏珊接著说正事，“克洛伊小姐希望你能放弃现在的目标。”
　　圣安倒了水返回，将水递给她，“她是指顾凯斯？为什麽？”
　　苏珊先喝了一口水，“克洛伊小姐查到你那位顾先生有不良前科，而且是严重到不能容忍的缺陷。”
　　圣安立刻来了兴趣，在他看来顾凯斯是完美的，没有缺陷，突然抓到一个他所不知的把柄，让他觉得无比新奇，“快告诉我，我非常想知道。”
　　“他曾经在性爱过程中将人蹂躏致死，克洛伊小姐怀疑他有性虐待倾向。”
　　苏珊说完都觉得惋惜，看上去那麽完美的男人，居然有特殊癖好，哦，天！
　　圣安听後却傻了，性虐待？
　　眼中又闪过那晚不一样的顾凯斯以及粗暴对待他的性爱方式。
　　那个男人竟然在性爱过程中将人蹂躏致死？不可能，他才不会相信这种说法，尽管那晚顾凯斯该死了点，但他绝不相信。
　　“这肯定是假的。”
　　“King少爷，难道你认为克洛伊小姐会骗你吗？她可比任何人都爱你。”苏珊没想到圣安竟然对她们查到的消息质疑。
　　“可是……”
　　苏珊拉住他的手，有点像对待自己的孩子，“没有可是，克洛伊知道後也很担心你，如果不是忙著珠宝展的事情她一定会亲自前来。”
　　其实圣安知道他是该相信的，因为克洛伊和苏珊不会骗他，但他仍是不愿意相信，“这件事，我会去问他。”
　　至於他已经和顾凯斯亲热过的事还是先不要告诉苏珊，如果被克洛伊知道他受到那种对待，一定不会善罢甘休。
　　“这可不行，King少爷，这件事是封锁消息的，你这样问不仅会让他起疑甚至有可能对你不利。”
　　苏珊连忙提醒。
　　圣安觉得心烦意乱，可无论如何他也不愿相信那件事是真的。突然又想到那个叫顾羁野的男人说过的话，直觉告诉他，顾羁野肯定了解他想知道的东西。
　　“King少爷，你在想什麽？”苏珊见他思想不在此处只好拉他回来。
　　“没什麽。”
　　“对了，你知道E尚这次珠宝展邀请的主办方是谁吗？”
　　她这样问圣安又不傻，自然就知道是爱音了，不过，这还真让他感到惊愕。
　　“看来你已经猜到了。”苏珊说，“确切来说，是爱音和德蒙，这件事真让人头大，现在爱音和德蒙已经都同意了，但他们可都不知道还有对方一同担任主办方。”
　　圣安一听更加惊愕，“克洛伊在耍他们？”
　　“King少爷觉得爱音和德蒙是可以轻易耍著玩的吗？”苏珊真想知道克洛伊小姐究竟要如何解决这个问题，“还有一件事，少爷一定猜不到爱音推选的主场Model是谁。”
　　圣安不禁皱起眉，“告诉我。”
　　苏珊也不再吊他的胃口“顾纯音，他的弟弟。”
　　听到这个消息圣安简直要气得爆炸，“NO！”
　　顾凯斯竟然敢选顾纯音，他绝不同意，“不行，我要求另选。”
　　“这恐怕需要你自己和顾凯斯商议，当然，你最好不要那麽做。”苏珊无奈摇摇头，看来少爷对那位顾先生还真的很执著。
　　“这件事E尚也有权决定，不是吗？”
　　“但我们没理由拒绝。”苏珊不想太快打破他的希望，“或许你可以和克洛伊小姐探讨。”
　　“哦，该死。”他快被顾凯斯气死了，无论那个人是谁，哪怕拉一头猪来，都绝对不能是顾纯音。
　　“我比较有兴趣先挑战顾凯斯。”圣安现在就已经迫不及待想去找那个男人算账了。
　　“那麽，该说的我都说完了，我要尽快返回香港。”苏珊说著现在就要走。
　　“不逗留一夜吗？”圣安问，毕竟已经这麽晚了，“其实这些话在电话里就可以说。”
　　苏珊摇头，“我想克洛伊小姐正急著我去向她汇报你的反映，在电话里她会不放心，况且，当面谈我更加能够看出你的态度。”
　　“我的态度？”
　　“是。”苏珊又摇头，“看样子你的态度很明显，不打算放弃目标。”
　　圣安想了想，也不怕她会告诉克洛伊，“是的，你猜的很对。”
　　“那麽，再见了，我的少爷。”出门时苏珊给了他一个吻，“祝您成功。”
　　“会的。”圣安回吻她，“你也会越来越年轻。”
　　……
　　苏珊走後，圣安恨不得现在就已经到了明天，看来今晚他是别想睡个好觉。
　　态度VS秘密
　　17完，待续
　　
　　




☆、18 落败的谈判

　　果然到了第二天圣安迫不及待闯进总经理办公室，他根本就忘记了他所做的事有多麽不合理。
　　顾凯斯对於他频繁的骚扰已经免疫，专注於文件上的双眼连抬都没抬。
　　“E尚的珠宝展我们公司是不是要担任主办方？”这就是圣安破门而入的第一句话。
　　“是。”顾凯斯低著头边工作边答。
　　“新款珠宝的主秀model是谁？”
　　听著他类似质问的语气顾凯斯略微不悦看向他，“你什麽时候调了部门，这似乎不是你有权过问的事。”
　　没错，顾凯斯就是有能力轻易惹怒圣安，让他觉得超级不受重视。
　　“你以为我不知道？是顾纯音对吧？”
　　陡然放下手中的文件，顾凯斯抬起头认真注视著圣安，深邃的双眼散发睿智的光辉似乎要把他看透彻，脸上的表情让人费解。
　　“难道我说的不对？”圣安只差恰起腰，像个十足的悍夫，实践证明，在顾凯斯身边的确不太适合他培养绅士风度。
　　端起咖啡杯轻轻抿了一小口，顾凯斯仍旧直视著他，原本令人费解的表情更显深奥，捉摸不透。
　　“沈默可不能说明一切。”
　　他的沈默彻底激怒了圣安。
　　良久，他终於放下手中的杯子，“是纯音又如何？”
　　“如何？”圣安走到他面前，理所当然道，“换掉。”
　　“这件事我们没什麽可谈，你只要做好你的本职工作。”顾凯斯低下头打开正在阅读的文件，却被圣安一手压住。
　　“必须换掉，除了他，谁都可以。”
　　‘啪’的一声，顾凯斯猛拍桌子迅速站起身扼住圣安的脖子，“你一再挑战我的忍耐限度，告诉你……”
　　压低身体，他继续道，“除了他，谁都不行。”
　　说完，直接甩掉半个身体都躺在办公桌的上圣安。
　　圣安站起身竟气得发不出脾气，可是拳头却都在抖。他咬牙切齿的看向顾凯斯，“除了你，没人敢这样对我。”
　　他真的很不甘心。
　　顾凯斯看也没看他，“为了他，我丝毫不介意这样对你。”
　　“王八蛋！”圣安终於忍无可忍，明知毫无胜算还是举著拳头向他冲过去。
　　不出所料，手指还没碰到顾凯斯衣角圣安就被他按倒在桌上，随即就是一个手肘伺候在腰上。
　　圣安闷哼著捂住肚子，不怕死的抬腿上踢却被顾凯斯攥住脚踝，之後就听‘U嚓’一下，伴随圣安一声痛呼。
　　“立刻到我办公室。”
　　圣安从桌上滑落，罗德按照顾凯斯的指示迅速赶来就见他躺在地上，额头渗出一些细汗。
　　“把他带出去。”
　　罗德点点头将圣安搀扶起身，“是的，BOSS。”
　　“你这混蛋，我会杀了你。”由於脚踝扭到圣安根本无法自主站立，可他仍是挥著拳要打顾凯斯。
　　“罗德！”
　　“是，我这就将戴维斯先生带走。”
　　看出顾凯斯脸色低沈，罗德把圣安直接抱起，不顾他的不老实快步走出办公室。
　　待罗德和圣安走後，顾凯斯按下对讲机，“通知齐风，暂时革去圣安?戴维斯的职。”
　　刚出了办公室迎面撞上一个人，罗德一看，此人正是顾羁野。
　　“副总。”
　　顾羁野朝罗德点点头，随後看向被他抱著的圣安，“看你这样子，八成是惹到我大哥了吧？被修理了？”
　　圣安看著对方欠虐的脸，特别想在上面划两道口子。
　　“多管闲事。”说完，转头又对罗德说，“放我下来。”
　　顾羁野眉毛往上挑了挑却没有回话。
　　“戴维斯先生，您的脚……”
　　不等罗德把话说完，圣安固执的从他怀抱中下去，“不必你费心。”
　　顾凯斯这次真是把圣安气到了顶点，罗德既然是他身边的人，活该被殃及。
　　顾羁野这时却咧开嘴笑了起来，圣安抬眼一看只觉他笑的越发欠揍。
　　“笑什麽笑？滚开。”
　　一把推开顾羁野，圣安还没站稳就感到脚踝处一阵钝痛，“哦，该死！”
　　“跟我来。”顾羁野半提著他就要走，像揪住一只小鸡般简单，看来十公分的差距也不是白白长的。
　　“放手，否则别怪我不客气。”
　　此刻的圣安如同被折了爪子的猎豹，虽攻击力下降，傲气可没随之减少。
　　“凭现在的你也想跟我对打？”顾羁野嗤笑著面对他的怒视，又将他的抵抗镇压下去。
　　随後将他带走。
　　落败的谈判
　　18完，待续
　　




☆、19 强烈的占有欲

　　“啊……”
　　VIP病房，病床上发出一声惨烈的大叫。
　　顾羁野清闲的掏了掏耳朵，随後问向旁边的医生，“这辈子没杀过猪，但也差不多吧？”
　　“是啊，二少爷，差不多。”医生道。
　　圣安对顾羁野的话其实似懂非懂，但他总觉得这人口中肯定说不出好话。不过，他刚才那一下疼的已经消了他一半力气，他也懒得跟这种没风度的男人争执。
　　“你留在这里干什麽，我可不必你来照料。”
　　圣安看著顾羁野，不屑的转头。
　　医生已为他缠好绷带，向顾羁野报告後便出了病房。
　　“我们来谈个条件。”
　　圣安转回头，心道：这男人跟自己有什麽条件可谈？
　　“条件？”
　　“对。”顾羁野说，“我可以帮你做件事。”
　　“那麽你想要我做什麽？”圣安很好奇。
　　“很简单。”顾羁野如同在喝一口水般叙述，“跟我大哥做爱。”
　　圣安怔了两秒才确定自己没听错，眼前这人大脑大概不正常，用这种事跟人谈条件？
　　“我觉得你去找个MB比较快，只需要付钱不必为他们做事。”说完，圣安又补充，“当然，不能被我发现，否则我一定会用拳头伺候那些人。”
　　“可你是最适合的人选。”
　　圣安紧了紧双手，他是最适合的人选？这话是什麽意思？
　　先不说克洛伊母亲查出了顾凯斯有不良前科，即使他不在意这件事，但他也不会用这种事情做交易。事实上，要不要和顾凯斯做爱，那是他们之间的情事，怎麽能够当做买卖。
　　“为什麽我是最适合的人选？”
　　“因为你能让我大哥在失控时停下来。”
　　“我觉得对於这点你应该向我解释。”圣安开始尝试著去从眼前这个男人口中解决自己的疑惑。
　　顾羁野挑了挑眉，耸肩後才道，“这件事已经很久了，现在告诉你也无妨。”
　　“我很乐意知道他那时为什麽会变得不像平常的他。”
　　“知道美国的ITCT集团吧？”顾羁野问。
　　“ITCT。”圣安重复，在脑中搜索相关资料，片刻，不在意道，“这和它有什麽关系？”
　　顾羁野冷笑，似乎想到了什麽人，“当然有关，因为我大哥曾经在床上虐死过一个人，而那个人就是ITCT最高决策者赫雷德的弟弟，赫莱特。”
　　顾羁野的话完全证实了克洛伊的消息属实，圣安虽早告诫自己克洛伊不可能有错，但听到这样的事实时心中仍是感到惊愕，最重要的是，还有一种不甘的情绪在里面。
　　天！他真是病的不轻，对方是被顾凯斯虐待致死的好不好？他竟然还感到妒忌。
　　想必叫赫莱特的家夥很有魅力吧？否则顾凯斯那男人怎麽会跟他做爱甚至失控到无法控制。当初他第一次引诱顾凯斯可是以失败告终！
　　然而顾羁野下面的话完全颠覆了圣安的胡思乱想。
　　“赫莱特那贱人会落得死的下场完全是他咎由自取。几年前，我大哥刚接管爱音不久，在一次商业往来中被赫莱特看上，但是我大哥才不会看上那种贱人。”
　　“？？？”圣安再次迷惑了，这跟他想象中的，好像不太一样。
　　“你很奇怪是不是？”顾羁野点根烟吸了两口，“因为那个骚货给我大哥下了药，他恐怕还担心我大哥满足不了他，药量超过使用量的两倍，你懂这是什麽概念吧？”
　　“该死，竟然做出这种卑劣的事情。”
　　圣安料想，如果赫莱特还在，他一定会去找对方的麻烦。
　　顾羁野看到圣安的反映并不觉奇怪。
　　回想当初他推开房间门的那一霎那，刺鼻的血腥味和强烈的男性气息直接涌入鼻腔，刺激著所有感官。赫莱特赤裸的躺在地上，那张脸险些看不出原样，身上全都是被施虐过的痕迹，鲜红的血液顺著大腿流著，脖子被咬出血还有明显的指痕。
　　而大哥就躺在旁边，一向高高在上的大哥正发著抖，嘴角眼角是不属於正常的红。
　　“之後我大哥躺在医院一个多月才恢复元气，没留下病根已是万幸。”
　　顾羁野原本以为这件事到此也就结束了，只是他发现後来的顾凯斯性欲渐渐变淡，越来越少找人发泄，他甚至怀疑大哥是不是性冷淡了，更加奇怪为什麽大哥那麽爱纯音却不想著占有他，甚至还把他拱手让给别的男人。之後他终於明白是为什麽。
　　“後来我大哥在性爱中就很难得到快感，普通的做爱方式根本无法满足他，他只有在暴戾和虐待的过程中才能像常人一样得到满足。尤其是，看到血他就会变得控制不住自己，暴虐的因子会扩散全身直至完全变成野兽，只想著施虐。”顾羁野说著用手将菸掐灭，“所以他偶尔发泄时都是我给他特意找的人，那些人都接受过SM调教。”
　　“原来是这样。”圣安躺在床上喃喃自语，他突然很想冲到顾凯斯身边给那男人一个吻。
　　他太了解，顾凯斯是一个万分理智和骄傲的人，只允许自己操控一切却不允许被任何事物操控，那种想控制又难以控制的挫败感对於骄傲的人来说是何等残酷。
　　圣安有些闷，压抑无处发泄，他仍是感到嫉妒，因为至少，赫莱特那家夥曾经得到过这个令他心动的男人。
　　顾凯斯是他的，任何人都不该占有，也不能占有。
　　圣安自己都没发现，他对顾凯斯的占有欲、所给予的情感越发的深。
　　“那赫雷德没有追究这件事？”
　　“他虽然死了弟弟，但也是那贱人自找的，反正我们去找他谈这件事时他同意了保密。”顾羁野虽然也有些想不通，但也懒得去猜，总之这件事如果发生在他身上，他绝对不会放过伤害他手足的人。
　　“那贱人够阴险，赫雷德肯定也不是什麽好东西，他只要没伤害我大哥的心思，老子可没时间去摸他的想法。”
　　“他最好没那心思！”圣安说道，脸上的狠辣丝毫不比顾羁野少。
　　“怎麽样？要不要跟我交易。”顾羁野说完提醒道，“哦，对了，或许我从一开始就该告诉你，你其实没得选。”
　　圣安从思绪中回神，狠狠的瞪著顾羁野，“我可没打算跟你交易，顾凯斯是我的人，我并未大方到让别人给他找床伴的地步。事实上，我是一个非常小气的人，以後能跟他上床的人，只有我。”
　　“呵！”顾羁野笑，耸肩道，“我倒是非常好奇你究竟是有哪点本事让我大哥恢复理智的。”
　　对於这点，顾羁野已经尝试问过顾凯斯，不过结果跟他预料的一样，大哥根本就不对他说。
　　“我想我会知道的。”
　　圣安十分有自信的说。
　　顾羁野向门外走去，“到时别忘记告诉我，对此，我可是非常好奇呢！”
　　走出去正打算为圣安关上门时，他又补充一句，“我也很感兴趣你究竟能不能收了我大哥。”
　　说完，关上门，顾羁野嘴角噙著笑回家。回家，嗯，真是不错的词，尤其是，家里还有一个人在等著他。唔，如果是脱光了躺在床上等著他那就最好了。
　　强烈的占有欲
　　19完，待续
　　
作家的话：
看到有人反映说字少，我夜晚睡不著时开始自我检讨T T┐(┘_└)┌




☆、20 修炼VS会谈

　　俗话说伤筋动骨一百天，虽然顾凯斯手下留情了，但圣安的状况至少也要休息半个月才能正常自如。
　　尽管很想保持完美又风度翩翩的形象，但无奈身不从心。圣安一扭一歪来到爱音原本是打算请假休息，哪知假是不用请了，他可以一直休息下去。
　　革职？真是太好了，他能把这当成是顾凯斯对他的体贴吗？知道他肯定需要休息所以提前都为他开了‘假期’。
　　非常意外，圣安这次并没有感到气愤，更没有去找顾凯斯理论。革职而已，他迟早还是要恢复原职的。哼！
　　不仅如此，他显然很看得开，当做给自己放了假。刚好这些天他也能趁著没事多学习学习他目前最迫切需要掌握的知识。
　　至於是什麽知识？请看下面分解。
　　请了两个锺点工负责一日三餐和打扫工作，圣安几乎全天24H无所事事，但若说无所事事，其实也不然。
　　听著耳边传来的浓重喘息，还有性交发出的肢体碰撞声圣安已经没了最初的激情，因为他这几天连续不断在看GV，似乎有点免疫。
　　直到画面中的两人调换了姿势，圣安扔下手中的书打算仔细研究，努力修炼。而被他扔下的书，标题写著‘怎麽做能让男人更加兴奋’的字样。
　　其实屏幕上的骑乘式是再正常不过的性交姿势，但圣安思来想去用这个姿势最适合他和顾凯斯，原因无他，因为这种姿势他可以起主导作用。
　　但是圣安似乎忘记考虑，另外一个男人喜不喜欢用这种姿势。
　　……
　　香港
　　“Welcome！”
　　看到进入议会室的顾凯斯，克洛伊从宽大舒适的椅子上起身走过去迎接，原本想给他一个吻却发现仰起脸竟碰触不到。克洛伊踮起脚尖，结果还是差了一点。
　　哦，天，看看她的儿子都喜欢上了什麽样的男人。害得她想占点帅哥的便宜都不行。啊，不过这麽高贵迷人的男人连她都忍不住心动了，难怪会令King动心。
　　顾凯斯并未绅士的低身接受她的吻，眼睛锋利扫到会议桌旁另一位男士後才又看向克洛伊，然後标准的伸出手，“久仰大名，莫董事。”
　　克洛伊笑脸依旧伸出手同他友好交握，“彼此彼此，顾总对我们昨晚的安排满意吗？不周之处还请提出。”
　　“非常满意，莫董事客气了。”顾凯斯没什麽表情，但也并不若平时冷硬。
　　两人说著走向会议桌，克洛伊看向顾凯斯介绍道，“德蒙的罗狄罗总。”说完她又看向罗狄，“爱音的顾凯斯顾总。”
　　“相信两位不用我多做介绍了吧？”克洛伊分别看了看左右两位男士。
　　“那是自然。”罗狄接过克洛伊的话後站起身向顾凯斯伸出手，“我早就听闻顾总的名字，对顾总的商业才能更是报以肯定的态度，一直想找机会合作，但都担心会给贵集团带来不便，希望以後能有机会。”
　　顾凯斯跟他握了握手，“罗总多虑了，爱音也一直想找机会希望能与德蒙合作，相信日後有很多机会。”
　　两人初段对话刚落音，克洛伊表现兴奋的再次开口，“如此说来，那就太好了。正如我昨晚事先在电话中所说，E尚此次珠宝展要给二位带来的‘惊喜’，也就是最重大的意义便在於主办方由你们双方共同担任，促进合作。”
　　克洛伊说完，不出所料看见左右两个男人表情不易察觉沈了又沈。
　　於是继续道，“我原本还担心两位得知此消息後会造成诸多不满，没想到你们彼此早已有合作意向，E尚珠宝展倒成了一个机会。看来是我多想了，大家毕竟都是商人，有了合作，以後才能取得长期发展嘛。”
　　顾凯斯和罗狄同时看了看对方，从表面完全看不出不满，但心中都在敲著算盘。
　　“当然，尽管我是想给二位惊喜，无论初衷如何，但递出邀请时始终并未说明这项事实。对此，我向二位致歉。”
　　还是没人接话……
　　克洛伊却并不著急，接著道，“如果造成诸多不便，或者两位对这次合作有异议和不满，欢迎提出，E尚必会尽量改善。”
　　“莫董多虑了。”罗狄这才开口接话，“能担任E尚珠宝展的主办方，又能获得与爱音初次合作机会，德蒙怎会有异议。”
　　罗狄又看向顾凯斯，“只是不知顾总对此的看法？”
　　“罗总既然没意见，爱音自然期待这次合作。”顾凯斯只看了罗狄一眼，随即直逼克洛伊问出他最关心的问题，“那麽，E尚首席设计师设计的主打新款珠宝，主秀Model如何推选？”
　　“既然二位是主办方，Model你们自然有权推选，从二位集团内部或外界模特公司挑选那都不是问题。虽然我们的设计师麦迪根据他的设计理念心中有最中意人选，但那只是他个人观点，并不影响任何问题。”克洛伊边说边看著两位男士，“最关键的是合作愉快，其他的事，相信都只是小case。”
　　说完，克洛伊再次左看看右看看。心道：她旁边的两位男士还真是深沈！
　　“那，不知二位对此次合作还有何异议或不满之处？尽管提出。”克洛伊靠在椅子上，盯著那两位，嘴角绽放出更加深意的笑，“若对合作无异议，休息一天後，明日我们再进一步探讨珠宝展各项事宜？”
　　片刻後，罗狄站起身，“我无异议。”
　　语毕，看向顾凯斯朝他伸出手，“希望与爱音的初次合作能够愉快。”
　　“自然。”
　　克洛伊坐在中间，看著他们交握的手，满意扬起好看的嘴唇。仿佛一切都在她的意料之中。
　　至此，三方会谈暂时告一段落。
　　修炼VS会谈
　　20完，待续
　　




☆、21 发疯的相见

　　“克洛伊小姐，虽然爱音和德蒙同意了共同担任主办方，但主秀的事，您要怎麽向King少爷交代？他可是非常不满爱音推选的人。”
　　苏珊说著跟随克洛伊一同进了办公室。
　　“可是苏珊，你知道，这并非游戏。”
　　克洛伊说完按下对讲机，“美丽的妮娜，请帮我冲杯咖啡送进办公室。”看了看苏珊，她问，“你也要来一杯吗？”
　　苏珊摇头。
　　克洛伊再次对妮娜道，“谢谢。”
　　结束和秘书的通话，克洛伊看向苏珊，“更何况德蒙也有权推选主秀，我想他们一定都会想办法让自己的人戴上由麦迪亲自设计的主款珠宝。所以最终结果现在说还太早。”
　　“这些我都明白，我只是担心King少爷会不高兴，如果影响你们之间的感情……”
　　苏珊说到一半，被克洛伊打断，“NO,NO,NO！为了这种事跟我生气King就不是我的儿子了，他若有本事就该亲自征服顾凯斯的心，让那男人心甘情愿听他的，而不是乱吃飞醋。”
　　“OK！”苏珊举起双手表示投降，“我只是不想看到King少爷有任何不开心。”
　　‘当当当’这时突然传来敲门声。
　　“请进。”克洛伊道，“谢谢，妮娜真是越来越美丽。”
　　说完，她接过咖啡。
　　“董事长您也一样。”妮娜顺了顺头发又摸了摸脸，笑著说，“那麽，您和苏珊总监继续，我出去做事了。”
　　克洛伊点头，随後正视苏珊，“亲爱的，你放心，怎麽说King都是我的宝贝，我会给他指条後路的。“
　　“是的，我相信你，克洛伊小姐。”忽然想到一个问题，苏珊问道，“这次的事爱音和德蒙一定都会对我们有所不满，克洛伊小姐不怕他们将来联手对付我们？”
　　克洛伊站起身，对著落地窗反射出的模糊影像照了照自己的裙子，早已胸有成竹，笑道，“德蒙内部问题都还没解决，罗狄应付他大哥都够吃力，他还想联合爱音对付我？”
　　前後左右都看了一遍，她又坐在椅子上，“更何况，表面上他们这次是合作，实际却是竞争。那二位可都是聪明人，他们与其拉拢对方来对付我，不如选择向我证明自己的实力跟我合作。”
　　苏珊点头，“不错，的确如此。”
　　结束对话後又过了一会苏珊正打算出去，克洛伊却犹犹豫豫叫住她。
　　“迪伦又来电了吗？那个该死的沃克不是说要来中国？”
　　苏珊忍不住在心底偷笑，“是的，克洛伊小姐，迪伦昨晚来电说修恩先生有些政务需要处理暂时走不开，大概要等上一段时间。”
　　克洛伊冷哼一声，不屑道，“他即使要来也要隐隐蔽蔽吧，不如不来。”
　　苏珊明白她口是心非也不揭穿，“不过，迪伦那孩子过几天会先赶过来。”
　　“我保证，他一定会先去看King。”
　　苏珊赞同她的观点，无奈摇摇头，“我的宝贝迪伦也是死心眼。”
　　两人沈默一阵，克洛伊甩去大脑内沃克的样子问，“合作的事对媒体透露了吗？”
　　“已经按照你的吩咐第一时间告知媒体。”
　　克洛伊满意的点头，“很好，我要让他们想反悔都要有所顾忌。”
　　……
　　圣安出家门时距离上一次去爱音已是七天，脚倒是不疼，走路时虽感觉不到异样但始终不能施加太大压力。
　　但他实在忍不住了，已经七天没见顾凯斯，他觉得自己快憋死。七天啊，怎麽那麽久，他突然发现他是如此发疯的想见那个男人。这些天的‘修炼’，他都不知道幻想过多少次两人亲密的情形。可是每次都只有他一个人，他越是想就越感到顾凯斯迷人。
　　“不知道他有没有想到我。”拿出手机盯著屏幕上的人，圣安‘吧唧’一下朝他亲了一口。
　　需要解释的是，那张顾凯斯的照片是圣安无意中翻看杂志时发现的，於是就稍微‘侵犯’了一下某人的肖像权。
　　爱音
　　“戴维斯先生，总经理真的不在。”秘书小姐实话相告。
　　“他去了哪里？”对於她的话圣安倒也没怀疑。
　　“总经理在罗助理的陪同下去了香港，按照行程安排今日下午才能回来。”
　　“下午？”圣安考虑他要不要下午再来，但思虑片刻突然露出一抹笑。
　　秘书小姐见後楞了一下，嘴巴微微张著，亮晶晶的大眼直盯著他，最後脸竟开始发热泛著微微的红。心道：之前倒是没发现，想不到这位先生还蛮帅的。啊，不应该说帅，应该说……性感！嗯？虽然大多数时候性感都是形容女人，但这位戴维斯先生的确很性感。
　　圣安完全没发现她的变化，更不可能揣摩到她对自己的改观。事实上，满脑子都在想顾凯斯的他，正在琢磨如何过一个属於两人的销魂夜晚。
　　“美丽的小姐，请帮我准备一支笔和一张纸。”
　　秘书小姐也不晓得他要做什麽，但对他的称谓感到非常满意，於是按照他的吩咐给他准备了纸和笔。
　　圣安唰唰在纸上写了两行字，外加他的住址。
　　一切搞定後，他把东西交给秘书小姐，“顾凯斯回来後，请帮我把这个转交给他。”
　　秘书小姐看了看他交到手中的东西不明所以，还未来得及开口询问和拒绝就见他已经转身。
　　本想叫住他，但是一想到那麽做可能会出现更不秒的情况，最终还是决定等看到终极BOSS时再见机行事。
　　下午，顾凯斯和罗德从香港回来後直接前往爱音。
　　秘书小姐抬头间看见他时比往常要激动三分，确切来说是紧张三分。
　　刚站起身走过去，她还没来得及开口只听顾凯斯吩咐道，“有事稍後再说，先冲杯咖啡送到我办公室。”
　　秘书小姐立刻焉了，“是，总经理。”
　　说完，就见顾凯斯和罗德从她身边走过，两人进了办公室。
　　发疯的想见
　　21完，待续




☆、22 ‘情书’惹的祸

　　仰靠在办公椅上顾凯斯闭上眼准备先养神几分锺，罗德在他旁边站著保持沈默以防打扰他。
　　直到秘书小姐将咖啡端进来放在办公桌上顾凯斯才睁开眼。
　　原本想著把圣安交代的事告知老板，但感受到安静的氛围，秘书小姐犹豫再三还是没敢开口。
　　算了，还是先等会吧。如此打算後，她出了办公室。
　　“BOSS，容属下问个问题，BOSS为什麽最终同意和德蒙共同担任主办方？”
　　顾凯斯饮了一口咖啡，脸色有些阴沈，“因为我们事先已经同意，所以那个时候是箭在弦上不得不发。”
　　说完，他又冷笑，“你以为克洛伊?莫为何要挑那个时候说明事实。这次，爱音和德蒙都算被她摆了一道，我也想知道她究竟打什麽主意。”
　　罗德摇了摇头叹息，相比这些人，他果然还是有很大差距。
　　“没想到罗狄竟然也会同意。”
　　“他当然会同意，想必克洛伊?莫早就吃定了这点。”眼神一凛，顾凯斯食指轻敲著桌面，“如果能与E尚合作，取得以後长期发展，罗狄在德蒙的位置就能坐稳，你说他同不同意。”
　　“克洛伊?莫不愧是只老狐狸。”
　　“她敢这样做，最重要的是，她有那个资本和能耐。”顾凯斯承认，那个女人的确不简单，“不愧是当年叱吒英国商界铁面修罗的女儿。”
　　“如此说来，目前情况都在她的掌控之中？”
　　“这不重要，因为跟她合作对爱音而言的确有好处。”这些他暂且都不关心，他相信，很多东西他一定会一步步搞明白，他现在关心的只有一个问题，“但是有一点，站上主秀位置的人，必须是纯音。我不想让他失望。”
　　“小少爷一定可以。”罗德完全明白他的心情，“那麽，我们现在是不是可以下达有关部门部署珠宝展的事了？”
　　顾凯斯点点头，“其他Model让下面部门根据情况选吧，我会让纯音抽时间过来，向公司公布爱音推选的主秀是他。”
　　说到这里顾凯斯不知想到了何事，嘴角勾起一抹意味不明的浅笑。
　　呵！圣安?修恩?戴维斯，他迟早要弄清楚对方究竟是什麽身份。
　　罗德正打算出去就听到有人轻轻敲了敲办公室的门，似乎格外小心翼翼。
　　“进来。”
　　门被推开，来人正是秘书小姐，手中还拿著圣安留给顾凯斯的‘情书’。
　　“什麽事？”
　　“老，老板。”又走近几步，秘书小姐将手中的东西送到办公桌上，“这个是戴维斯先生让我转交给您的。”
　　顾凯斯面无表情瞟了眼桌上的便条，然後看向秘书，“我请你来，就是帮人传递这些和工作无关的事？那麽以後，是不是每个人想见我，或者想传话都随时可以通过这样的方式？我似乎可以取消行程安排，更不需要有预约这种事的存在了。”
　　秘书小姐在他的打量下手心冒著冷汗，听他这样一说甚至起了寒颤，“对不起，老板，只是……如果不答应……”
　　无论是什麽理由，都始终违反了老板的原则。之前戴维斯先生亲自闯进，她能力有限拉不住，更何况老板既然没有通知保全拦住他，说明是默认。但如今这种情况，她分明可以拒绝，也应该拒绝，甚至可以不去做，却……
　　原本还想再说些什麽争取，可抬头看了眼顾凯斯後她就不敢再看第二眼。闭上眼，她任命了。
　　“自己去人事部。”
　　“老板！”
　　“我不想说第二次。”
　　顾凯斯闭上眼不再看她，桌上还放著他刚品过的咖啡。
　　“是，老板。”
　　秘书小姐低著头然後失落的退出办公室。
　　罗德盯著留下的便条又看了看自己的老板，“老板，那麽戴维斯先生留下的这个……”
　　顾凯斯也看著那个东西，良久问道，“罗德，若是按照我的规矩，这东西我会怎麽处置？”
　　“老板，垃圾桶在左边。”
　　顾凯斯似乎笑了笑，但变换速度太快以至於罗德没看清，过了会他才听自己老板说道，“你都知道我会怎麽做，我也知道该怎麽做。但是……”
　　罗德先是错愕了一瞬，後又了然。
　　“老板对戴维斯先生已经超出常态纵容范围。”从第一次在惹惑被戴维斯先生有意挑衅，如果说那个时候老板是为了进一步看清他耍什麽把戏，那麽後来他冲进办公室质问取消名额一事呢？那种做法明显违背了老板的原则。直到他三番五次进入办公室，老板竟然默认他的不合理做法，尽管弄伤他却不是让保全丢出去而让自己将他带出去。再到现在，原本应该毫不犹豫揉掉便条扔入垃圾桶老板却不想那样做。
　　靠在椅子上，顾凯斯揉著发疼的太阳穴皱著眉头，“你出去吧，我休息会，半小时後叫我。”
　　“是。”
　　罗德出去後，顾凯斯又看向那个便条。
　　罗德说的对，他对那个叫圣安?修恩?戴维斯的人的确足够仁慈，甚至容许对方在他面前偶尔放纵，就像默认对方频繁闯入他办公室一样。
　　他不否认，他明明对圣安还有很多疑惑，也明显知道有些东西必须扼杀在摇篮，但他仍是忍不住受对方吸引，强烈的难以克制甚至不想克制的吸引。否则，不必要弄清对方是什麽身份，或有什麽目的，他早就谨慎的以防後患。
　　半小时後，罗德再次进入办公室，顾凯斯似乎没睡，下一刻就睁开了眼。
　　罗德看了看桌上的便条，依旧没动的放在那。
　　将一份资料放在顾凯斯面前，罗德道，“这是安秘书让我交给您的，红色划线的标记是急需等您处理的事务。”
　　顾凯斯点头，看著标记明确，条理清晰的内容思考片刻後最终还是没说话。
　　罗德见他打算步入工作状态，悄无声息的走出办公室。
　　一直到十点，顾凯斯放下手中的笔，感觉喉咙有些干这才想起这几个小时连一口水都没喝。
　　罗德在外敲了敲门後推门而入，看见他似乎暂时忙完，於是上前道，“老板，接下来的明天处理吧。”
　　“嗯。”顾凯斯‘嗯’了一声，随後又看向在桌上放了一下午的便条。
　　罗德看到後，便道，“老板，也许戴维斯先生真的有事，自从上次你把他革职，他竟然没来……没来询问你。”
　　想了想，罗德还是把即将脱口而出的质问改为了询问。
　　顾凯斯并未回应罗德的话，但是片刻後却拿过便条打开。
　　便条上如是说：
　　
　　亲爱的，
　　三日不见，如隔一秋。原来我是如此想你，今晚我洗干净在家等你哦。
　　下面还附上了地址。
　　顾凯斯看完後仍是一副面部表情丧失功能的样子，“看来他文学造诣也不过如此。”
　　说完，立刻将之揉成团丢到左边，随後站起身和罗德一同离开了办公室，离开了公司。
　　‘情书’惹的祸
　　22完




☆、23 取悦VS怀疑

　　从浴室出来时，圣安走路的姿势有些别扭，抬头看了看时间，将近十二点，看来顾凯斯是不会来的。亏他为了防止受罪还把前戏都给自己做足了。
　　他虽然越挫越勇，但不代表心中不会有失落。瞬间躺倒在床上，圣安打算脱掉睡袍睡觉，养足了精神明天才能继续奋战。
　　谁知刚解开浴袍的带子门铃声传来，圣安一下子从床上坐起，连忙将带子系上冲了过去。
　　打开门，来人并不是顾凯斯，而是罗德。
　　“顾凯斯呢？”他问。
　　“戴维斯先生，我们老板有请。”
　　“有请？我请他来这里他怎么不来？”真不明白顾凯斯是什么意思。
　　“这里属于私人领域，所以老板想换个地方。”
　　“这是我的私人空间。”圣安道，“我请他来说明我并不介意跟他一起分享。”
　　罗德笑了笑，只说道，“请戴维斯先生换身衣服跟我去吧。”
　　圣安把他推出门外，罗德正苦笑着以为自己被扫地出门时却见圣安将门关上也出来了。
　　“不必换衣服。”
　　罗德把圣安上下打量一番，心里忍不住掀起小小的涟漪，如果不是他对男人不感兴趣，说不定还真的会一时心动。
　　一直到了酒店，圣安在罗德的陪同下乘上电梯时才终于开始发泄不满。
　　“有地方不去偏偏要来酒店，这种感觉还真像偷情呢。”
　　罗德沉默。
　　电梯门打开，罗德又将他送往房间，直到这一切结束，才算‘功成身退’。
　　圣安走进去，扫视一周发现没人，站在浴室外隔着浴室的门听见里面传来流水声。他笑了笑打算推开门进去，谁知门被从里面关上了。
　　冷哼一声没趣的返回床上，圣安丝毫不显羞涩的褪去睡袍和内裤直接钻进被子里。
　　顾凯斯出来时身上披了个浴袍，圣安侧躺在床上打量他，原本还以为能看到些想看的，谁知失望而归。不过，这么多天不见，只要看见他本人，圣安就已经兴奋的想要跳起。
　　“过来。”圣安朝他勾了勾手指头，抛了个眉眼后拍了拍身边的位置。
　　顾凯斯表情神秘莫测，按照他的吩咐走过去在他旁边躺了下来。
　　圣安下一刻就整个身体粘上去，双眼向上挑着看他。曲起一条腿用脚趾摩挲他的小腿，手更加不老实的从浴袍下摆攥进去开始一点点往上抚摸。
　　“我把她辞退了。”
　　“什么？”圣安不明所以，边继续手上的动作边问。
　　“帮你传递便条的秘书。”顾凯斯的语气不带任何情绪波动，“她被辞退了。”
　　圣安这次有了反映，直接骑坐到他身上揪住他胸前的浴袍，“为什么？”
　　“那是我的规矩，她不懂得如何做事，我留她做什么？”顾凯斯说的云淡风轻，“任何事如果超过了我的容忍范围，迟早我都会解决掉。”
　　“你这算是给我的警告？”
　　“希望不是。”
　　圣安压低身体，脸靠近他的脸，“我要你把她请回来。”
　　灯光将顾凯斯的眼反射的更加明亮，当然也如刀锋一样尖锐，他看着圣安，“你想改变我的决定？”
　　“不行吗？”
　　顾凯斯的回答只是一个略带嘲讽的浅笑。
　　圣安松开攥住他浴袍的手，低头看了他良久，最后低声说道，“好。”
　　圣安明白，说到底，是因为他在顾凯斯心中根本没地位，如果这个要求是顾纯音提出呢？他不用想都知道这个男人会答应。
　　他一定要等到那一天，让顾凯斯对他百依百顺，不计较任何原则。
　　“那，我们开始吧。”豪爽的拉开身上的被子让自己全裸呈现在顾凯斯面前，圣安退后跨坐在他腿上。
　　“真的不怕吗？”
　　“告诉你，我从没真正怕过什么。”说完，扯开他浴袍的带子扔到一边，让他同样呈现赤裸。
　　巨大的性器还在沉甸甸的沉睡中，圣安自信一笑后开始搜索脑袋里一切能让男人兴奋的做法。
　　伸出一根食指，指尖来到阴囊中间找到中缝，沿着阴囊表面慢慢滑行，圣安有意无意在那条中缝上来回摩擦，试图刺激他的R区。片刻后，将手指下滑，指尖又从阴囊下方逐渐向上抚弄，直到抚摸到阴茎。圣安边仔细逗弄手中的男性象征边观察顾凯斯，不一会果然发现他闷哼一声，手上皮肤所感受到的热度也有攀升的趋势。
　　顾凯斯平视着他，眼中尽是不解。虽然是简单的动作但明显专业很多，没错，就是专业，跟第一次只知道乱掳的他相差甚远。
　　“不要压抑自己的情欲，我非常想看到你为我充满欲望的样子。”是的，他不想顾凯斯在他面前，在他们做这种事时依旧有所保留，甚至强烈压抑，他想看到这个男人为他疯狂的样子。
　　抓住圣安的手把他提到眼前，顾凯斯道，“错，你不会想看到那样的我，那将是非常可怕的一件事。”
　　调整了位置，圣安依着两人的姿势摆动腰部使性器产生摩擦，然后吐着灼热的气息宣布，“想不想，我自己最了解。警告你，我可不希望每次你和我做爱时都会想到那个曾经对你做过混蛋事的家伙，这会让我很不愉快。”
　　眼神一凛，危险的气息瞬间袭来，顾凯斯翻身压过他居高临下道，“你指什么？”
　　“你猜的没错，我说的就是那件事。”圣安不怕死承认，“但你可没必要杀我灭口。”
　　圣安说完伸出双臂紧紧从下面环抱住他，抬头在他心口吻了一吻，“那时我就很想给你一个吻。”
　　普通的拥抱，简单的吻，那一刻，却让顾凯斯产生莫名的悸动，他怔了瞬间，才又道，“谁告诉你的？”
　　“你弟弟。”当然，他必须隐瞒第一个告诉他的人是克洛伊母亲。
　　“羁野这混蛋。”
　　“事实上这没什么。”圣安抓住他的昂扬，继续用手逗弄，“刚才我弄的你很舒服吧，我自己在家时已经实验了很多遍。”
　　“看来你很想找人做爱。”制止他的行为，顾凯斯从他身上起来走下床。
　　“具体点说，我只是很想找你做爱。”圣安拉着他。
　　“但可惜，我此刻并不想。”
　　圣安敢肯定，倘若顾凯斯现在真的丢下他就走，他一定会气结而死。
　　“其实怕的人是你吧，你不敢跟我做吗？害怕控制不住自己。”
　　顾凯斯转过身，犀利的眼神透着冰一般的温度，“我是强者，没有什么能够轻易控制我，更不能是性这种东西。”
　　上前一步掐住圣安，他再次重复，“听懂了吗？绝不可能是性这种东西。”
　　“那就跟我做。”圣安突然抱紧他仰起头伸出舌头去舔他的耳垂，双手贴向他强健的胸膛，缓慢而又热情抚摸着他的胸肌，再向下是腹肌，他那完美的形状，弹性的肌理让圣安着迷。
　　舌头散发这干红般的色泽，加上唾液的渲染更显亮丽。圣安逐渐向下一寸寸舔舐他的皮肤，柔软的舌头从脖子滑下，在上面留下淫乱的印迹，然后是胸口，左右两边各挑逗了一番，顺着腰腹往下，再接着是最能够让男人兴奋的地方。
　　圣安看了看那只是刚要兴奋的巨物，挑起眼角问，“舒服吗？”
　　顾凯斯突然揪起他挤到墙壁上，手迅速探到他身后，直接摸向他双臀间的诱人处一根手指顶在入口，如同蓄势待发的洪水猛兽。
　　圣安还没从他变化过快的动作中回神就听他说道，“如果你用这里，我会更加舒服。”
　　纵是圣安热情奔放也不由被他的话惹的脸红，如果换做别人说这种话，圣安一定会毫不犹豫赏对方几个强力的拳头。
　　不等圣安回话，顾凯斯就把中指硬生生的挤入他隐秘的小穴。但是出乎意料之外，并没有想象中那么难以闯入。
　　顾凯斯不禁轻皱眉头，将手指整根没入，不顾圣安乱抓他的肩膀划出几道红印。
　　手指感受的触感紧致却带着湿润，并不干涩，顾凯斯低头看着他，后又抽出手指在边缘的褶皱处摸了摸，“怎么？之前那个人没有满足你吗？”
　　圣安只怔了一瞬，随即明白他的意思，“我说过，除了你，没人敢这样对我。”
　　顾凯斯轻声冷笑，后又带着一丝愤怒甩开他，口气生硬道，“滚。”
　　难以名状，顾凯斯在愤怒，为一个只上过一次床的人和别的男人上床而愤怒，这真是个可笑的理由。
　　圣安也被顾凯斯这种语气激怒，他做了那么多，如此放下身份去讨好一个男人，可不是只为了换来对方一句滚。
　　直接扑上去将顾凯斯扑倒在床上，圣安按住他的肩膀恶狠狠道，“如果你敢再用这种态度对我，我就杀了你。”
　　然而他的话却只换来被人掐住脖子，“我现在就能杀了你。”
　　“该死，你怎么就这么该死！”圣安发疯的不顾脖子被掐，硬是低下头癫狂的吻住顾凯斯，与其说是吻不如说是在他嘴上狠狠咬了几下，“我为了你事先给自己做了拓展，我为你做到这种地步，你竟然敢对我这么冷淡。我……等我强奸了你，一定会杀了你。”
　　圣安彻底疯了，甚至不知道自己在说什么，终于有人让他明白了那种既爱又恨不得杀死对方的感受。顾凯斯这男人实在太可恨了，他是那么尊贵，都已经做到这种地步竟然只换来这种对待。
　　顾凯斯看着他，听着他疯狂的言辞心中不觉阴霾扫去。
　　数秒后，掐住圣安脖子的手改捏住他的下颚，“究竟是为了什么目的，你竟然肯做到这种地步取悦我？”
　　“多疑难道是你们这些商人的通病吗？我告诉过你我是为了什么。”圣安依旧指着他心脏的部位，“我说过，我要你这个地方。”
　　碧绿的眸光露出坚定的神采，那颜色就如同最闪亮的宝石。顾凯斯盯着他那双眼，望的竟险些失神。
　　“是吗？真的只是这么简单吗？”
　　“不，这一点也不简单。”圣安拉下他的手，然后从他身上下去，双手随后握住他的昂扬，“相反，我知道这是件很难的事，可我愿意付出任何代价。”
　　因为他明白，他一定能征服顾凯斯。他向来是不轻易言败的人，就像他从懂得情爱开始就不惜与父亲撕破脸迷恋维恩那么多年，倘若不是遇见顾凯斯，他想他一定还在继续迷恋着永远都不属于他的人。
　　可是将来会不会再有一个人取代顾凯斯呢？未来的事他无法预测，但现在他敢肯定的回答不可能。因为他对顾凯斯虽少了份对维恩的迷恋，却多了份连他自己都控制不住的执着，甚至强烈到不介意毁灭一切。
　　取悦VS怀疑
　　23完




☆、24 抑制欲望 H

　　伸出舌头不断舔舐顾凯斯的分身，从末端道顶端，再沿著顶端下滑直到把周身全部舔吻，圣安张嘴将它直接含了进去。上下摆动头部迅速吞吐，舌头还不忘刺激著最前端。
　　感受口中的东西不断壮大，变得坚硬如铁，圣安将它吐出骑到顾凯斯身上。
　　“今天就交给我来主导吧。”他说完低头开始吮吻顾凯斯的胸膛，在乳尖处刺激。不仅如此，还将右手伸向後方探入自己隐蔽的穴中。
　　顾凯斯仰躺著，看上去闲散自在的样子实则暗涛汹涌。圣安黑亮的头发在他胸前来回晃动，他偶尔能看见对方伸出的红舌。柔韧的腰此刻正弯曲成美妙的凹线，他轻而易举就能看到那挺翘的臀部，还有那双臀间正神秘探索的手。
　　能够容纳男人进出的对方虽不如刚做过拓展时容易闯入，但并不干涩的入口仍是比往常轻易加进一根手指。圣安眉间紧蹙，不断用左手刺激顾凯斯身上的敏感部位，还要用右手给後面松弛。
　　他可没什麽受虐倾向，顾凯斯那根这麽大，已经吃过一次亏，既然还想做爱，就必须给自己提前做好准备措施。最好能顾凯斯爽，他也舒服，一次赔本生意就算了，可不能以後每次都被做的死去活来。
　　俗话说，口头上逞能是一回事，等真的要做时，圣安还是得聪明的学会保护自己。
　　两根手指在体内不断拉伸，弯曲後伸直抽插两下，然後在继续弓起向两边拓开，等察觉差不多了，圣安才把手指抽出改扶住顾凯斯的傲物。
　　圣安的动作相比第一次的笨拙的确精炼很多，虽时间磨蹭，但顾凯斯的性欲自被挑起後也没降下去。这点只要看著他深亮的眸光，摸著他烙铁般的分身就能知道。对此，圣安很满意。
　　一手支在顾凯斯胸前，圣安抬起腰部对准他那根的顶端随後缓慢坐下。洞口清晰传来肿胀感，褶皱不见，被完全撑开，开始只是有些不适，但随著腰部向下小穴含进去的更多，圣安就有些疼了。
　　“唔……长这麽大做什麽！”皱著眉张嘴抱怨了一句，圣安不解气的用大麽指和食指轻轻掐了掐还未被吞进去的分身根部。
　　想当然，这一动作立刻引来顾凯斯一声闷哼，接著圣安就接收一道冰冷中又窜起火花的眸子。
　　只听顾凯斯说道，“我认为，你该很清楚它在做什麽。”
　　由於文学水平有限，圣安顿了大约整整十秒才明白他那句话形同再说：做什麽？做你。
　　生气的同时心也在怦怦跳，倘若这句话是从别人口中说出倒也没什麽，偏偏它是由顾凯斯说出。
　　“难得，你也会在这个时候说流氓话。”圣安说完用紧致的部位夹了夹顾凯斯埋在他身体里的性器，随後露出让人犯罪的表情。
　　“你太慢了。”顾凯斯粗喘一声，按住他的肩膀奋力向下一压，然後在圣安的哎哟声中满意的叹息。
　　竟然跟他耍这种阴险的把戏，圣安斜了顾凯斯一眼，“你以为我会怕你吗？”
　　说完，夹紧下面的小嘴圣安抬起腰，在顾凯斯皱眉的瞬间又立刻让穴口变得松弛腰部向下一坐。原本是有些疼，可圣安咬著牙就这麽来来回回几次後发现痛感明显减弱。
　　顾凯斯不知道他这些技巧是从何学来，但每次他抬起腰身小穴就会紧紧吸附著巨大，如同一种不舍，等到腰部再次压下时小穴又会张开，如同一种欢迎，就这样一下下好像按摩一般。敏感的性器被直肠内不断蠕动的内壁一直冲刷揉捏，险些让人疯狂。
　　圣安环住顾凯斯的脖子，把他上半身拉起和他拥吻，炽烈的舌头产生碰撞让四瓣嘴唇都处在水深火热的急迫焦躁之中。两条腿缠绕到顾凯斯腰上，圣安不觉累的一直摆动腰部，抽起来再坐下去，含入後又吐出。
　　“摸我。”抓住顾凯斯的手来到自己胸前，圣安要求道。然後引导他的手不断在能够产生舒适快感的地方抚摸。
　　忍不住用手抓住自己的分身，圣安上下迅速的掳动，仰著头感受顾凯斯对他的抚摸舔吻。狂烈摆动的腰部，适应摩擦的洞穴丝毫不见痛楚，连同被抚摸的分身致使快感翻倍增加。
　　顾凯斯眯著眼打量他此刻沈迷於欲望的性感样子，片刻後低头用舌头和牙齿疼爱他的乳尖。圣安嗯啊的叫著，一点也不含蓄羞涩，完全释放自己的热情，放声高昂的吟哦。
　　 “啊……”一声接近破嗓的呻吟，圣安射出白浊直接喷洒在顾凯斯的腹部。
　　他迷朦著眼看面对面的顾凯斯，高潮的发泄让他全身失力，有些发软，所以腰部的运动也停止了。
　　“现在，该我了。”顾凯斯说完压上他。
　　原本缠在顾凯斯腰上的腿由於高潮後的痉挛此刻大张著摆在两侧，圣安感到头部被固定住，下身传来强烈被抽插的冲击力。那股强大的力量，即便对於已经适应容纳巨根的小穴也造成严重的压力。
　　“该死，轻一点，嗯……”圣安知道，刚才他是让顾凯斯产生了快感，甚至也带给了对方舒适的享受，但那并不足以让顾凯斯兴奋的抵达高潮。
　　看著在他身上晃动的人影，那股火山喷发般的爆发力明显还在酝酿中。
　　弯曲圣安的腿固定在头部两端，腰部被折成异常的状态，顾凯斯看著他双臀间被狠狠抽插的地方。迅速的频率，强劲的力道，巨大的阳物无疑都给视觉上造成冲击力。
　　但是，还差一点，顾凯斯猛烈的插干，如同身体内所有细胞正兴奋活跃跳动著几欲冲破皮层，但偏偏距离那种突破还差一点。身体每一个部位都在叫嚣，濒临爆发边缘，所有的热气都在往上冒，沸腾的窜起气泡再炸开，但就是无法喷发。
　　顾凯斯眼神变得越发深邃，盯著圣安接纳他的地方良久，突然用手指撬开早已被分身充斥的毫无褶皱的边缘，随後插了进去。
　　圣安疼痛的啊了一声，敏锐察觉到他的变化，於是立刻抬起手臂死死的搂紧他的脖子，“你休想还像上一次那样对我。”
　　说完，圣安拼命的吻住他，希望能缓解他快要爆发的兽欲。
　　理智又占据上风，顾凯斯抽出手指两手改揉捏他的臀瓣，只是依旧持续不断的猛烈抽送。圣安抚摸著他的脊背，上下左右不停地抚摸，还用牙齿舌头舔他的肩头，灵活的摆腰配合他的抽插，每一下都尽量让他抵达深处试图给他带来至上的快感。
　　柔软的大床强烈的晃动，房内传来粗喘，好像交媾的野兽彼此占据著对方的身体。顾凯斯拽住他的头发用牙齿撕咬他的乳尖，圣安闭上眼拼尽全力叫著，扭动著，挺起胸把自己的乳头塞入顾凯斯口中，沈下腰将巨根全部含入，目的只有一个，就是让顾凯斯立刻达到高潮。
　　“睁开眼，让我看著你的眼。”沙哑的声音，透出的不仅是最原始的欲望，还有痛苦的压抑，努力的克制。
　　圣安闻声睁开眼，随後被顾凯斯再次压住躺在床上自後向前凶猛贯穿。
　　深幽的眸子散发出理智与欲望的碰撞，一瞬间电击火花，顾凯斯凝视圣安的眼，仔细盯著那片碧绿的颜色。
　　“啊……”身体被顶撞的幅度不断壮大，就连频率也变成之前的两倍，顾凯斯完全失去往日的沈静，疯狂的压著他抽插。
　　圣安被顶的唉唉叫，却并未出口抱怨，因为此刻的顾凯斯虽疯狂，但没有做出虐待般的举动，只是力气真的很大。
　　圣安知道他在控制，而且忍得很辛苦。看著他此刻不认输的脸，对他的爱意不由又深了几分。
　　抬腿环住他的腰，圣安继续用手刺激能让他兴奋的地方。埋在身体内不断出入的东西发出颤抖的讯号，抽送快到前所未有的地步，圣安露出一丝欣喜，狂烈摆动几下腰後瞬间夹紧後穴，随即感受一股灼热的热流冲向内壁，滚烫滚烫。
　　顾凯斯一声粗喘伴随圣安的尖叫，两人立刻躺倒在床上……
　　圣安几次深呼吸，身上湿汗淋淋，扭头看向旁边的人。心道：果然，跟顾凯斯做爱，负荷还是很大的。
　　可这负荷似乎值了。
作家的话：
你们要相信我是厚积薄发型，这个厚积薄发不是指存了很多文不发，等到後来再喷发，而是我写到後面才会越来越有感觉。爆发的时候不会对不起顾BOSS和圣安的。。。。。。这两天头疼，不知道是不是老毛病犯了，你们就勒紧裤腰带少吃点吧。XD，女孩吃多太胖不好，知道吗？小家夥们。
PS:伏法不算长篇，最多和灼殇一样。再PS：不加色盲，只是灼殇的长短。




☆、25 赠送宝石

　　翻身趴到顾凯斯身上圣安嗅著两人周围散发的气息，其中还参杂著汗水的味道。
　　手指不老实的游移在顾凯斯胸膛，指尖有意无意刮搔著上面的皮肤，圣安吊起眼角生成一股魅意道，“刚才，舒服吗？”
　　顾凯斯一脸深沈的看著他，那表情令他费解。圣安不禁想，难道不舒服？但绝不可能。
　　“你可别告诉我一点也不舒服。”t
　　顾凯斯依旧看著他，片刻，把手探到他的臀部，“我以为你会直接引诱我再来一次。”
　　圣安先是愣了一下，而後正要回答‘乐意奉陪’时才觉察屁股中间那个隐蔽的地方有些疼。看来那里在顾凯斯猛烈的撞击下还是受了轻伤，倘若再来，万一流血到时情况可就不乐观了。
　　顾凯斯盯著圣安左思右想的表情，事实上，圣安所想的事他已经想过。虽然身上的欲火一次发泄难以足够，但……
　　他摸了摸圣安能够容纳他巨根的地方发现那里经不起第二次交合，而他不能保证见到血是不是还能像刚才那样控制住想要凌虐这个身体的欲望。
　　然而，有一点他从第一次和圣安做爱时就明白了，羁野也说对了……
　　顾凯斯望著圣安的眼神更加幽深。
　　眼前这个人，也许真的能让他摆脱‘病’情。
　　“几个小时後我还有急需处理的事，现在到此结束。”顾凯斯说完拉开身上的圣安准备下床。
　　“你去哪？”
　　“我没有和人同睡的习惯。”
　　看著他穿衣服圣安总算明白了他的意思。
　　“你去了香港？”圣安盯著他，“你一定要让顾纯音登上那个位置？没得商量？”
　　顾凯斯严谨有条整理身上的衣物，从每一粒扣子到领结袖口的位置动作都完美的无可挑剔，良久，他抬头看著圣安静无波澜道，“是。”
　　圣安将柔软床铺攥的皱巴巴，最後深吸几口气调整了情绪，咬牙切齿道，“那我就会想办法把他推下去。”
　　顾凯斯这时已经著装完毕，注视了他片刻後，嘴角噙上一抹意味不明的笑。
　　圣安惊愕过後只留下愤怒，在他看来，顾凯斯那样的笑意形同不屑和挑衅。
　　眼看顾凯斯转过身不说一句话就要走，圣安突然又说，“把那个秘书调回来，你和我的事我们之间慢慢算，和她无关。”
　　“你以为你只是和我上个床就能改变我的决定？”顾凯斯道，“我辞退她，是因为她工作业务不熟，不懂什麽该做，什麽不该做。“
　　“那件事是我执意请她帮忙的，更何况你没资格因为一件事就定位她的业务能力，我相信，她工作的怎麽样，你最清楚。”
　　圣安就是气不过，不管是为了顾凯斯不留情面还是为了顾凯斯没把他放在眼里，或是出於对秘书的歉疚。
　　顾凯斯沈默好一会，圣安正疑惑他为什麽不说话时，就见他走过来弯身沈声说，“资格？相比它而言，我更看重权力。”
　　一直到顾凯斯走出去关上门圣安才从气愤中醒悟，然後跳下床捡起内裤和睡袍迅速穿上。
　　“你以为我很想和你同睡？再过几个小时我也有需要处理的事，别以为忙的只有你。”冷哼一声，圣安摔门而去。
　　别当他像个弃夫一样，大家各自爽过，既然对方能拍拍屁股走人，他怎麽就不能。
　　圣安一边安慰自己，一边皱眉忍著屁股夹层里的疼。
　　回到公寓圣安洗了个澡，然後休息了几个小时。
　　睡醒後上下梳洗一遍圣安打开衣柜开始翻找衣服，“就这件吧。”
　　把挑中的衣服拿出来，眼睛撇过一个精致的盒子，圣安拿过它打开，盯著那颗小小的绿色宝石思量了一会。最後，他换好衣服，将盒子放进了衣兜里。
　　找到E尚专品至尊客户服务区，圣安拿出礼盒打开，将绿宝石拿了出来。
　　“戴维斯先生，请问有什麽是我可以为您服务的？”
　　圣安把宝石递给他，“我需要一枚胸针，你只要帮我把这颗宝石镶在上面就可以了。”
　　“好的，我们会找专业人员为您微测量，找到最合适的镶嵌方式，一定会保证这颗宝石的完美。”
　　“我有急事，请您尽快，下午我会来拿。”
　　受理人员犹豫了，“戴维斯先生，下午的时间有些仓促，明天可以吗？我们一定尽量做到您的要求。”
　　圣安想了想，“好吧。”
　　……
　　离开E尚专品区後，圣安又来到爱音，不过不是去找顾凯斯，而是去人事部询问秘书的联系方式。
　　到了第二天，圣安将镶有宝石的胸针取回。在灯光下仔细打量一番，翠绿的颜色散发著沈静的韵律，可以吸纳华彩却又亘古安静，不管从哪个角度都保留了它原本的美丽。
　　“谢谢，我非常满意。”
　　“您的满意就是对我们最高的赞誉。”
　　把胸针放入盒中，圣安按照昨天询问的方式联系了安秘书。安秘书看见圣安显然吃了一惊，怎麽也没想到圣安会联络她。
　　“戴维斯先生。”
　　圣安其实也不知道见了她要说什麽，於是直接把东西给了她，“这个，送给你。”
　　安秘书疑惑的接过，看了他一眼，“送我？”
　　说完，她打开盒子，“这……戴维斯先生这是？”
　　“我听说了，你被顾凯斯辞了，这件事是我连累了你，所以想送你一份礼物。”圣安反而有点不自在，“重要的是，我觉得你人不错，否则不是你的职责你也不会帮我。”
　　“原来是这样。”安秘书笑了笑了然，“可是，这个太贵重了，我不能收。”
　　原本她以为是假的，可仔细再看却不像，等看到E尚的标志後就明白是真的了。
　　圣安可不擅长在这种事上和女人磨蹭，於是把她递来的盒子又推了过去，“你觉得它贵重吗？可我觉得东西的价值不在於它在市场上所需要的货币符号价值。”
　　“戴维斯先生！”
　　“你喜欢它吗？”圣安问。
　　安秘书犹豫片刻，诚实点了点头，“嗯。”
　　“每个东西的价值都在於它本身，它只是它，没有第二个。喜欢的人则喜欢，不喜欢的人则罢。”圣安说著向门外走去，“我几次都看见你有带胸针的习惯，所以收下吧，而且，我不想歉疚。”
　　安秘书见他态度坚决很是为难。
　　“我还有事，就不打扰了。”
　　圣安说完，没给她挽留的机会就离开了，等安秘书追过去时，他已经进了电梯。
　　去香港时，圣安正打算给蓝念空一个电话，想不到打开手机却看到对方发来一条简讯，时间是半个小时前。而此刻的蓝念空已经在前往纽约的路上。
　　“圣安，对不起，很多事情没有告诉你。我现在就要登机去纽约了，到了那里我会给你新的联系方式。别担心，也许过段时间我还会回去找你。保重！”
　　圣安看完肺都要气炸了，可是拨过去的电话最终却都转到语音信箱。
　　……
　　打开办公室的门，毫无意外看到桌上一杯咖啡，上面还冒著微微的热气。不仅如此，这几天，每当他工作中疲惫时也总会有杯浓茶。
　　“新来的秘书似乎对我的习惯很了解。”顾凯斯满意道。
　　罗德紧随其後走进来，“是安秘书把老板的习惯都记录在记事簿上了，她离开时特意让人事部转交下一任秘书。”
　　顾凯斯坐到椅子上，若有所思，打量著那杯咖啡。
　　‘你没资格因为一件事就定位她的业务能力，我相信，她工作的怎麽样，你最清楚。’没由来的竟想起圣安的话，顾凯斯皱眉，後又揉了揉额头看向罗德，“你觉得把安秘书再招回来怎麽样？”
　　罗德怔了一下下，随即答道，“这件事老板决定，不过，属下觉得很好。”
　　顾凯斯沈默两秒，“你去办吧。”
　　罗德看了看他，“是，BOSS。”
　　说完，正欲退出办公室却被顾凯斯叫住。
　　“你去看看他这几天在做什麽。”
　　“戴维斯先生？”
　　顾凯斯点点头，因为他突然发现，自从上次以後，这几天那家夥都没来骚扰他。那天在他面前说的信誓旦旦，现在却几天不见人影，这明显和那家夥的性格不符。
　　罗德点点头，出了办公室。
　　当天下午罗德就来向顾凯斯汇报情况，效率可谓高，“老板，戴维斯先生不在公寓，我询问了门卫，据说戴维斯先生已经几天没有出入公寓。”
　　一边翻阅文件顾凯斯答道，“嗯。”
　　罗德在旁边站著，等著他接下来的吩咐。
　　顾凯斯思考良久，“去查查看他有没有出境记录。”
　　“好。”
　　二日，安秘书就重新‘上岗’，她一边兴奋一边忐忑，实在想不通老板怎麽会又把她找回来。
　　在洗手间打量自己很久，将衣装整理干净整洁後，看了看胸前的胸针安秘书深吸一口气出了洗手间。
　　瞄了眼手表，老板已经在办公室工作两个小时，安秘书冲了杯咖啡送入办公室。动作安静小心，轻缓的把咖啡放在桌上後正打算离开突然一个低沈的声音传来。
　　她抬起头，“老板。”
　　顾凯斯放下手中的笔打量她，确切来说是打量她胸前的胸针。
　　站起身，顾凯斯在安秘书的紧张外加心跳加速下伸手朝她胸前摸去──！
　　“你买的？”
　　“不是，是，是朋友送的。”安秘书低著头。
　　“谁？”顾凯斯再次询问，威严的声音让人不敢不答。
　　“是，戴维斯先生。”安秘书结结巴巴，犹豫片刻才说。
　　停了两秒，顾凯斯撤回手，“出去吧。”
　　“是。”
　　看著办公室被关上的门，顾凯斯坐回办公椅上，神情神秘莫测。这时，罗德敲门後而入。
　　“老板。”
　　罗德看向顾凯斯，不知道是不是错觉，他怎麽觉得老板现在的表情有点像猫抓到老鼠时的感觉。
　　“查的怎麽样？”
　　罗德回过神，“有记录。”
　　还不等罗德说出详细内容，顾凯斯道，“是香港吗？”
　　罗德惊了一瞬，“嗯。”
　　嘴角难以察觉的笑意越发深邃，顾凯斯指尖轻击桌面，“通知黑旗，我准许他和二七在美国再多呆段时间，先在那待命吧。”
　　罗德皱起眉，不晓得老板打什麽主意，“好的。”
　　“另外，把手上的事情处理一下，我们下午就前往香港，有事让他们找副总。”
　　罗德越发不明白，但依然会按照他的吩咐将事情处理完毕。
　　转过身，透过落地窗看著这个人流穿梭的大城市，顾凯斯眯起双眼。眼中浮现的却是圣安的影子……
作家的话：
今天周五，迎来周末，所以码的字数多了才发上来给大家看。周末两天都好好的睡几十个小时吧。。。。




☆、26 德蒙主秀

　　香港
　　“我再问最後一次，你真的不答应我？”
　　来到香港已经几天，圣安一直在说服克洛伊母亲换掉顾纯音，然而到现在都还未成功。
　　“我说过，第一，主秀最终是谁还未定，所以我现在没理由拒绝爱音的推选。”克洛伊也都快说破了嘴皮，“第二，亲爱的，我看了顾纯音的资料，他的确是非常适合的人选，无论从外观，对E尚的了解，对珠宝的鉴赏能力，或者与这次新品理念的吻合度，他都很完美。”
　　圣安站起身不打算再就这个问题和她商议，“这麽说，你不会换掉他？”
　　克洛伊叹了口气，最後只好无奈道，“这件事德蒙也有权参与，除非德蒙选出更合适的人。”
　　圣安沈默著看克洛伊，克洛伊则朝他一个耸肩，後又一个媚眼，“亲爱的，你明白的。”
　　门外传来苏珊的声音，圣安和克洛伊转头就见苏珊已经到了玄关处，她旁边还有一个人，迪伦。
　　“哦，迪伦宝贝儿，你终於来了。”克洛伊连忙起身跑过去，拥住迪伦就是一个热情的问候吻。
　　“修恩夫人。”迪伦敬道。
　　克洛伊一听不乐意了，“我宁可你直接叫我克洛伊。”
　　对她的不满早已习惯，迪伦只是笑了笑，然後向圣安的方向看去。此刻的圣安已经走过来。
　　“嗨，迪伦，好久不见。”
　　“King少爷。”
　　迪伦朝他点头，圣安则直接给他一个拥抱，迪伦僵了一下，表情却透著欣喜。
　　一旁的克洛伊和苏珊看後同时摇了摇头。
　　“对了，克洛伊小姐，顾凯斯今天下午已经到了香港，目前正在上次下榻的酒店，爱音其他人员的住处也都安排好了。”
　　克洛伊拍拍苏珊的肩，“辛苦了。”
　　“他已经到了吗？”一听说顾凯斯到了，圣安忙问。
　　苏珊先看了看一旁的迪伦，才道，“是的，King少爷。”
　　“宝贝，你不是想去找他吧？”克洛伊接话。
　　圣安摇摇头，“难道我看起来很想去见他？”
　　圣安冷哼，“我是会和他见面，但不是现在，更不是在酒店那种场合。”
　　说完，他转身出门。
　　苏珊在後面喊了一声正要追上去却被克洛伊拉住。
　　“让他去。”
　　“克洛伊小姐？”
　　苏珊不明所以看向克洛伊，然而此刻最急的却并非苏珊。迪伦几大步跑出去，只留下一句话，“Mum，我会跟著少爷保证他的安全，夫人也请放心。”
　　说完，不等克洛伊和苏珊回话人已经不见踪影。
　　“King少爷不是说现在不去见顾凯斯吗？为何又要去了？”
　　克洛伊一点也不担心，直接走回大厅坐著继续喝茶，“他不是去找顾凯斯。”
　　见苏珊不解，克洛伊又道，“我已经给他指了条後路，後天你就明白了。当我的儿子，就该凭著真本事取胜。”
　　苏珊点头，“有迪伦跟著他，我就不担心了。”
　　“你担心的应该是迪伦。”克洛伊笑，“看样子，King这次对顾凯斯的确很执著。”
　　……
　　一天後，E尚集团
　　克洛伊坐在主席，爱音和德蒙的人分别坐在会议桌两侧，当然，还有苏珊，以及此次珠宝展的首席设计师，麦迪。
　　“对於爱音推选的顾纯音顾先生，E尚十分满意，包括我们的设计师麦迪也都非常满意。不过，既然主办方是由双方担任，德蒙同样有权举荐主秀戴上由E尚首席设计师设计的主款珠宝，我们会从两方举荐的人中择优选出最合适的一位将最终担任主秀。”克洛伊看向罗狄，“罗总，不知德蒙举荐的人是哪位？”
　　罗狄看向身边坐著的助理，助理为难的附耳和他说了一句话。
　　“他去了洗手间。”看了看在座的众人，罗狄宣布。
　　“咳咳……”克洛伊咳了两声，顺便提醒大家安静。
　　就在气氛逐渐安静之际，会议室的门突然被打开。
　　“真是抱歉，耽误了大家一点时间。由於罗先生对这次的事很重视，所以我也感到相当有压力，於是提前去了趟洗手间。”圣安说著在众目睽睽之下走进来，从任何地方都看不出所谓的压力。在他身後还跟著迪伦。
　　圣安的出现让麦迪惊愕，随即露出欣喜的表情，激动的差点站起身，还好被旁边的苏珊按住，给了他一个暗示眼神。
　　苏珊也是看到圣安的那一刻才恍然大悟明白克洛伊的话，而克洛伊则是一副理所当然的样子。
　　罗狄见到圣安眼睛明显一亮，帮他拉好座椅。
　　圣安在顾纯音对面的位置坐下，故意朝顾纯音挑了挑眉，带著挑衅的意味。
　　“是他？大哥。”顾纯音意外的看向顾凯斯。
　　旁边的罗德捏了把汗，心道：这个游戏可一点也不好玩。
　　事实上，顾凯斯自从圣安走进来时就一直盯著他未放，幽深的双眼紧紧锁著他，微眯著射出寒光。
　　圣安知道顾凯斯在看他，他毫不在意的回视，还对明显低气压的顾凯斯放了下电。
　　“这位是圣安?修恩?戴维斯先生.”罗狄向每个人介绍，“也就是这次德蒙举荐的人。”
　　克洛伊看向圣安，“那麽，戴维斯先生，有关几大问题还请您做出回答。”
　　“好的，请问。”
　　会议又进行了一个小时，克洛伊依次对E尚的发展，文化，产品理念，以及对珠宝展的看法一一提出问题，最後针对珠宝的鉴赏能力当场做出实际考察。
　　圣安每个问题都应对的游刃有余，而顾凯斯却一直安静的未发表任何言论。他在计划，计划著这局棋该怎麽走才能稳操胜券。
　　所谓突发状况，那对他而言，从来都不被允许构成失败的理由。
　　顾纯音听著圣安的回答，虽然他对圣安实在没什麽好感，但不得不承认圣安的确是他的强劲对手。
　　会场恢复安静，克洛伊和麦迪附耳讨论片刻。
　　“相信大家都看到了，主办方双方举荐的人都过於优秀，所以麦迪根据他多年的经验做出一个要求，我们会在两天後举行一场小型的珠宝SHOW，这场SHOW主要针对两位在秀场上对珠宝的驾驭和展现能力做出测评。”克洛伊分别看了看圣安和顾纯音，“到时相信每个人都能选出各自心中最适合的一位。”
　　顿了顿，克洛伊宣布今天的讨论到此结束，“今晚的酒宴希望能给各位带来轻松愉快的心情。讨论暂且就到这里。”
　　克洛伊说完和苏珊以及麦迪出了会议室，麦迪从圣安身边走过时扫了他一眼，在其他人看不见的地方竖了竖大麽指。
　　圣安自然是接收到了麦迪的信号，但也知道不能明目张胆做出实质性行为。
　　“罗先生，那我先走了，我们晚上酒宴见。”圣安说著站起身向会议室外走去，转身时又对顾凯斯放了下电。
　　罗狄点头，眼睛却盯著离开的他不放。
　　迪伦察觉到罗狄的视线，跟随圣安的脚步停下，随後向罗狄走来，“罗先生，请管好您的眼睛，不该看的地方还是别看为好。”
　　说完，他在罗狄的愤怒下离去。
　　当然，这一切都被顾凯斯尽收眼底。他表情不变的站起身揽过顾纯音出了会议室，罗德跟在身後。
　　……
　　“老板。”推开门走进顾凯斯所在的房间，罗德感到压抑，因为他没有完成老板交代的任务。
　　看著进来的只有罗德一个人，顾凯斯已经明白了，“他不来，是吗？”
　　“戴维斯先生可能有事。”罗德找了个好听的理由，实在不知道该不该把圣安的原话转给自己的老板听。
　　没错，离开会议室後他被顾凯斯派去请圣安了，但是失败而终，圣安并没有来。
　　“他说他有事？”顾凯斯道，“真是愚蠢的借口。”
　　“老板，戴维斯先生有话让我转告，您是否要听？”
　　顾凯斯看向他，示意他说下去。
　　“戴维斯先生说，他知道您几天不见很想念他，迫不及待想见他，但是鉴於今晚的酒宴你们能够见面，所以他让您别心急。”
　　手执的高脚杯‘！’的一声被两指捏碎，鲜红的液体流向地毯，室内传来淡淡的葡萄酒醇香。
　　罗德安静的站著不敢乱动，良久，才听顾凯斯说道，“下去吧。”
　　“是，BOSS。”走到门边罗德想到一件非常重要的事，於是大著胆子道，“另外，跟在戴维斯先生身边的那个人，属下跟他简单交手，发现对方是特务级别。”
　　套房内再次陷入安静，又过了一会。
　　“知道了。”
　　罗德点头，後走出去关上房门，安静的套房，顾凯斯躺在沙发上，双目发光盯著被酒液映红的地毯……
　　26完




☆、27 酒宴起伏

　　“King少爷，刚才那个人找你有事？”迪伦跟在圣安身後，试探著问。
　　“确切来说，是他上司想见我。”圣安似乎心情大好，想到顾凯斯看见他出现在会议室时的表情他就觉得爽快。
　　“是爱音的顾凯斯麽？”
　　停下脚步，圣安看著迪伦耸了耸肩，“嗯。”
　　圣安知道这种事瞒不住迪伦，依照迪伦从小接受的特训，刚才所有出现在会议室的人都该被他像程序一般输入大脑，并且连关系链都已经通过细小的观察一清二楚。
　　“顾凯斯为什麽要找少爷？”
　　圣安看著他，这个问题并没有再答。
　　“维恩还好吗？”圣安反问。
　　迪伦已经明白，於是接下他的话，“维恩先生很好，只是依旧会时不时做梦和出现幻象。”
　　“没有让麦可治疗？”
　　迪伦摇头，“维恩先生说不需要治疗。”
　　“那麽，父亲还会来吗？”倘若不来，想必克洛伊母亲会非常失望吧。
　　“修恩先生之前有政务走不开，但应该这几天就能到。”
　　圣安点头，两人继续前行。迪伦依旧跟在他侧身後，在他看不见的地方一直注视著他。
　　酒宴
　　克洛伊一袭短裙秀出修长笔直的双腿，保养极佳的身材和皮肤再加上年轻的装扮看上去犹如二十多岁的花般年龄。
　　苏珊看起来则较正常，知性的打扮一看便知是四十多岁的成熟女性。
　　“已经传消息给迪伦了吗？”吻了吻手中的酒杯克洛伊问旁边的苏珊。
　　“是的，克洛伊小姐，一直到珠宝展结束前King少爷和迪伦都不会私下出入我们的‘边界’。”
　　克洛伊满意笑道，“非常好，顾凯斯太过精明，我不得不防。我不想被他发现King和我们私下走动，引来不必要的麻烦。”
　　“我明白。”
　　人群三三两两聚集在不同地方，轻缓的音乐惬意而不显喧闹。这次宴会来的不仅只有爱音，德蒙和E尚的人，还有往日E尚的合作商以及一些对珠宝有著强烈爱好的上层名流人士。
　　顾凯斯携著顾纯音，身旁还有罗德，而罗狄携著圣安身边还有迪伦，六个人相互看了看随後聚在一起打算交谈。
　　可交谈正要开始，克洛伊突然走过来插了一句，“六位绅士，这样不好吧，那边还有很多美丽的小姐等著你们邀请她们共舞。”
　　顾纯音一直以来都是E尚珠宝的忠实爱好者，所以对克洛伊这位美丽的女士感觉颇佳，听她这样说後，心思浅显的他丝毫没感到气氛的怪异，於是向顾凯斯报告了一句就拿著酒杯走向了别处。罗德则负责保护，尽量保持距离跟著他。
　　克洛伊搅乱他们的共聚後便和苏珊离开了，罗狄对顾凯斯象征性的点点头随後打算邀圣安向其他地方走去。
　　“戴维斯先生，不如我们去别处谈一谈？”
　　没等圣安回答，迪伦就走上前看似礼貌道，“罗先生，我是戴维斯先生的负责人，倘若您需要就此次合作的事再次和他探讨，您不妨跟我谈。”　
　　罗狄一听变了脸色，阴沈道，“我觉得这种事还是直接和戴维斯先生谈比较好。”他边说边看向圣安。
　　可惜，圣安满心思都扑在旁边的顾凯斯身上，哪里还有时间应付他。
　　“罗先生，关於自荐德蒙推选我作为主秀的事，那天我找你商讨时就已经说的很清楚，更何况你既然同意了，说明德蒙的确没有找到比我更适合的人不是吗？而事实也会证明你们的选择是正确的。”说到最後一句时圣安特意加大了音量，明显就要给顾凯斯听。
　　罗狄贪婪的盯著圣安说话时不断开合的红唇，一旁的迪伦将他淫秽的目光收入眼底，双手顿时感到很痒。
　　“罗先生。”介於这种场合，迪伦只是开口提醒。
　　罗狄这才打破脑中的淫欲，可视线依旧紧逼圣安，“是，我的确没有找到比你更能‘打动’我的人，那，找机会我们再谈。”
　　“好。”圣安答的爽快，眼角一直在注视顾凯斯的他对罗狄富有深意的话丝毫没有自觉。
　　罗狄走後，圣安迫不及待朝顾凯斯看去，谁知那男人正优雅的品著酒，竟连看也没看他一眼。
　　圣安正要开口，就见顾凯斯放下酒杯向右前方一位端庄的女人走去，俊朗的面孔虽算不上柔和却不再是那般生硬。
　　看到顾凯斯牵起她手的那一刻，层层的火球在圣安四周燃起。他从招待生托盘中拿过一杯红酒，然後走过去。
　　迪伦看著他的反映眼神变得暗淡，心里感到落空。
　　“哦，天呢。”雪白的晚礼裙瞬间染上红色的渍迹，引来女人的低呼。
　　“真是抱歉，美丽的女士，请接受我的歉意。”圣安连忙表现出自责，心里却乐不可支，眼神有意无意看著顾凯斯。
　　虽然有些生气，但见圣安态度良好，对方只好道，“没关系，下次注意点。”
　　说完，她向顾凯斯打过招呼就去解决晚礼裙的问题了。
　　而顾凯斯只看了圣安一眼，随即长腿一迈再次走向另一个女人。
　　圣安被他的淡漠轻视气得很想不顾风度直接扑倒他，眼看他又要与别人攀谈，圣安豁出去了，迅速走过去盯准那个女人的脚‘不小心’一踩。
　　“好痛，你踩到我了。”
　　然而圣安连道歉都懒得再说，眼睛愤怒的看向顾凯斯。
　　从刚才开始圣安眼中就只能看见顾凯斯和在顾凯斯身边的女人，他看不见的是，顾凯斯走的每一步，所接近的最终目标并非是那两个女人，而是另一个人，罗狄。
　　迪伦整顿了心情走来，绅士的向那位女士道了歉，并将她请去别处。
　　“闹够了吗？”顾凯斯不再无视他，只是眼睛看著他的同时也在看著别处。
　　“这个问题取决於你。”
　　突然露出一抹笑，顾凯斯低下头贴近圣安的耳朵，“去外面谈怎麽样？”
　　圣安还未从他的笑中回神就听他用低沈的嗓音询问。
　　此刻，两人的姿势从外人的角度看去无比亲密。
　　顾凯斯说完转身向外走去，眼神间闪烁著扑朔迷离的光彩。圣安看著他离开，想了想，脚步却已不自觉跟了出去。两人身後，一道目光若有所思……
　　“我要你退出德蒙。”走出来的顾凯斯和刚才截然不同，见圣安站定，下一刻就直接提出要求。
　　“可以。”圣安说，“前提是顾纯音退出。”
　　“为什麽一定要针对纯音？”
　　“你知道的。”
　　“就为了那种可笑的理由？”冰冷的眼神划过一丝嘲讽。
　　“对我来说，那一点也不可笑。”
　　圣安说完脖子传来微热的触感，细长的颈部被人遏住，可他一点也不怕，反倒笑了起来，“这些天不见，你想我吗？”
　　顾凯斯压低头与他更亲近的对视，“不要转移话题，你虽被革职，却仍算是半个爱音的人，就凭你现在做的事信不信我能让你在业界无人录用。”
　　“信，可我不怕。”圣安抓住他的手拿到唇边吻了吻，“为什麽我每次看见你都忍不住想亲近呢？”
　　顾凯斯突然想抚头，跟这家夥对话总是能轻易转移话题。
　　“好吧，说些你想听的。”圣安放下他的手，依著被他掐住脖子的姿势不怕死的搂住他，“我还不能算是爱音的正式人员，何况爱音和德蒙同是主办方，这算是‘合作关系’，我这麽做也并不过分。”
　　他的话让顾凯斯忍不住想加大手上的力气。
　　“你真的很该死。”顾凯斯拉开他，语气并非像是玩笑。
　　“那你会杀了我吗？”圣安仰起头问，仍是丝毫不见害怕。
　　昏暗的地方安静了片刻，无人作答。
　　绿色的眼珠此刻却散发著异常妖冶的光芒，顾凯斯发现自己难以转移视线。圣安抬起脚吻上他的嘴唇，周围的气氛在那一刻更显微妙，只待数秒就变成星火燎原，浅淡的吻停了片刻换来火热滚烫又浓郁的辣吻。
　　顾凯斯就像性爱中见到血般难以抑制，最终强烈回应他的吻。宽厚有力的大掌抵住他後脑勺将他狠狠压向嘴边，舌头不停在他口腔内扫荡一切美好。
　　结束的吻换来浓重的喘息，圣安把头抵在顾凯斯肩上，而顾凯斯却为自己刚才的失控不禁皱眉。
　　片刻，他再次要求，“退出。”
　　恍惚中圣安还是摇摇头。
　　“纯音一直以来都非常喜爱E尚的珠宝，这次很希望能站上那个位置，无关我跟你之间的问题，所以，退出。”
　　“就因为他喜欢，所以你就会为他做到？”圣安斜了他一眼，言语中的愤怒不加掩饰，“这关系著我们之间的大问题。”
　　“你在无事生非。”
　　圣安揪住他胸前的衣服，“你听好了，即使是无事生非，也是遇见你以後我才学会的。”
　　随即冷笑一声，圣安继续道，“我也可以给你一个也许不那麽可笑的理由，你想不想听？”凑近他耳边，圣安轻轻吹著气，“我就是看他不顺眼。”
　　没有意外，这句话引来顾凯斯冰冷的视线。圣安依旧固执的迎接他的穿刺，面色未变，可心却感到寒。
　　等了良久，顾凯斯终於开口了，一字一句的冷度比眼神散发出的更低，“退出，爱音有你的位置，当然，你也依然可以出入我的视线。反之……不用我多说。”
　　圣安听後先是怔了一瞬，随即忍不住嘲笑，可他扬起的嘴角偏偏更多的是苦涩，“如果你说我退出你就会爱上我，也许我会毫不犹豫答应你。怎麽样？考虑用这个来交易吗？”
　　圣安说完，低头沈默数秒，不到片刻，抬起拳头便向顾凯斯冲去，“王八蛋。”
　　由於光线不佳，圣安的举动又过於出乎意料，顾凯斯虽接住了拳头却仍不免擦到了嘴角。
　　结果还没来得及发火，圣安的声音紧接著传来，语气中已不只是含有怒意，至於还含有什麽，顾凯斯突然不想懂。
　　“你在侮辱我。”圣安怒视他，然而眼中的怒火却被更多的悲伤占据，“也侮辱了我付出的感情。”
　　顾凯斯似乎被电击了一下，不常产生的情绪波动毫无预兆的出现。他看著圣安，很少能让人看出思绪的面部此刻也蒙上一层昏暗的阴霾，然而这阴霾并非来源於愤怒。
　　圣安笑了两声，“你这样来跟我谈判是对他没有信心吗？还是在心底承认我比他更加让你觉得适合？”
　　原本只泛著浅浅波动的情绪突然涌上一层激流，顾凯斯眉宇间更加深邃。足足过去数十秒，他猛然回神，之前心中的种种起伏被强制压碎，不见任何踪影。
　　“那是因为我要百分百确保他的利益，不让他失望。”局势瞬间逆转，再次倾向顾凯斯那边，“是百分之百。”
　　圣安抖动著嘴唇，不知道是想说什麽还是已经什麽都说不出口。他注视著顾凯斯，碧绿的眸中写满指责。
　　过了好一会，他奋力推开顾凯斯，迅速跑开。
　　顾凯斯站在原地，一直到罗德找到他才恢复往日的状态。
　　“你去办一件事。”顾凯斯示意罗德靠近，然後附耳交代。
　　……
　　灯火辉煌的酒宴厅
　　罗狄叫来助理，同样附耳吩咐了一些事。
作家的话：
明天休息，无更。当当当当当……




☆、28 城府 H

　　圣安离开顾凯斯後迎面就遇见迪伦，迪伦看他匆匆从暗处跑出，不安道，“King少爷？”语气中难掩关心。
　　圣安只是抬头看他一眼，随後压住心中翻腾的情绪，拳头紧紧攥在身体两侧，“回酒店。”
　　坐在车里，圣安耳边摆脱不去的仍是顾凯斯冰冷的言语，眼中挥不掉的也是顾凯斯寒心彻骨的眼神。
　　“顾凯斯！”边充满愤恨的笑，圣安边喊著顾凯斯。
　　前方，迪伦将他口中的每一个字都听的清清楚楚，然後垂下眼睑。
　　一天後
　　听著助理的汇报，罗狄一拳打在桌上。
　　“总经理，这件事怎麽办？”助理问，随即建议道，“属下觉得应该当机立断，换掉戴维斯，现在还来得及。”
　　罗狄一脸阴沈，“顾凯斯竟然跟我玩这招，派他的人来我这里，如此一来，倘若戴维斯明天珠宝秀时退出或故意出现败笔，主秀的位置还是爱音的人。”
　　“那总经理有何打算？”
　　罗狄冷笑，咬牙切齿道，“换人。”
　　这件事他绝对不能赌，也不能输，倘若此次与E尚的合作完不成预想的效果，只会给他大哥更多抢占他位置的机会。
　　“可是。”助理再次提出问题，“换人的话未必能够胜过顾纯音。”
　　罗狄不蠢，这一点又怎会想不到，只见他阴险道，“既然顾凯斯跟我玩阴的，也怪不得我出狠招。”
　　……
　　敲了敲门，罗德进入房间，看到顾凯斯正坐在沙发上，於是走过去。
　　“老板，不出您所料，罗狄派人去查了戴维斯先生的资料。”顿了顿，罗德又补充道，“尤其是您和戴维斯先生的关系。”
　　“嗯。”顾凯斯只是简单应了声。
　　明明事情在他的计划之中，可他想的根本不是这些。事实上，顾凯斯还在想那晚的事，他总会时不时想到圣安戴维斯。
　　罗德见他没事要吩咐，正打算默默退出。
　　可刚走到门边，就听顾凯斯道，“把纯音叫来。”
　　“好。”
　　罗德关上门，顾凯斯看著手上正把玩的宝石，深蓝的颜色散发著诡异的光。
　　片刻，顾纯音随罗德进入房间。
　　“大哥，你找我有事？”顾纯音走过去，结果一眼就看见了顾凯斯手上的宝石，“这是哪来的？真漂亮。”
　　“喜欢吗？”顾凯斯把宝石递给他，轻声问。
　　顾纯音高兴道，“嗯。大哥，这是送给我的吗？”
　　顾凯斯点点头，“把它戴上吧，很适合你，珠宝展之前就别摘下了。”
　　看著顾纯音开心的把宝石戴上，旁边的罗德不由疑惑的皱起眉。
　　等顾纯音走後，罗德终於忍不住问，“老板担心罗狄会对小少爷不利？”
　　“明天就是珠宝秀，如果他中计换掉戴维斯，他就明白短时间内很难再找一个能取胜的人。”他突然冷笑，“俗话说，狗急了都能跳墙，依照这次合作对他在德蒙地位的影响，难保他不会动逮念。”
　　“既然老板想到这点，那为何不干脆派人确保小少爷的安全？”
　　“纯音到香港的第一天我就已经让羁野找人暗中保护他，可我要的是双层保障。”顾凯斯站起身，眼神更加深邃，“况且，若是计划有变，我需要找一个能将罗狄拔草除根的理由。”
　　罗德似懂非懂，只好见机行事，他已经习惯了行动和思想慢他的老板一步。
　　房间再次恢复安静，直到顾凯斯一句‘该死’，随即‘！’的一声打在桌上。
　　他这一举动来的毫无预兆，罗德也难免惊愕一瞬，後又奇怪看向他。
　　至於顾凯斯为何动怒，原因只有他自己知道。因为他又想到了圣安戴维斯，那个让他产生矛盾这种愚蠢想法的人。
　　……
　　圣安洗了澡，擦干身体就直接赤裸著从浴室走出来。躺在床上，他准备好好休息，因为明天他绝对不能输。
　　大脑又开始想顾凯斯，圣安牙齿忍不住打架。
　　“顾凯斯，你这个混球！”说完，不泄气的一拳打在床上，还好床是软的，不疼。
　　可是毫无实质性的一拳根本不足以泄愤，圣安胸中的怒火无处可发。
　　突然听见有人敲门，圣安本能反映是迪伦，可迪伦有事为什麽不先拨内线电话？
　　没再多想，圣安套上浴袍就去开门，看见门外站著的人是顾凯斯後他整个人僵了。但这并不是因为高兴，激动，而是怒火的蹿升让他一时间忘记了要怎麽做才能觉得爽快。
　　门从外面被推开，顾凯斯上下打量他一番，眼中的复杂让人难懂，随即跨进房间。
　　圣安在心底冷笑一声，随即讽刺，“顾总经理，如果你还要继续商议让我退出的事，那我们没什麽可谈。明天，就等著公平竞争吧。”
　　突然停下脚步，顾凯斯回头，圣安的嘴还在喋喋不休。看著那一张一合的唇瓣，他没由来泛上一股冲动。
　　“请回。”明明是客气的话，却被圣安说的如同‘滚’。
　　顾凯斯好像没听见他的话，再次将他的身体从每一根头发到脚趾都扫视一圈。
　　再怎麽生气，毕竟还是喜欢的人，圣安被那赤裸裸的眼神看的既想发火又无法自欺产生一种兴奋。顾凯斯有强烈吸引他的能力，他早就意识到这个问题。
　　“在我看来，你这麽不加掩饰去看一位男士的身体是非常不礼貌的事情。”
　　顾凯斯原本就俊逸迷人，深黑的眼眸此刻正如同细致的抚摸一寸寸品著圣安的皮肤，让圣安的身体难以控制在他的打量下发热。
　　揪住浴袍的两边迅速拉开，顾凯斯无视他的不满私自欣赏他露出的部位。
　　顾凯斯的行为另圣安诧异，他不甘示弱揪住对方，怒道，“你在跟我求爱？”
　　冷哼一声，他继续补充，“那晚你伤害我的话足够让我现在拒绝你。”
　　顾凯斯将放在他胸口的视线稍微抬高看向他的脸，随後直接抱起他走向床，把他放到床上後便压上去。
　　“你不会拒绝的。”顾凯斯在进入房间後第一次开口，说完，支起身体迅速一件件脱下衣服。
　　圣安看著他很快赤裸的全身，愤怒的同时心跳的更快，“你未免太有自信，我今天还就……”
　　不等他有机会说完，顾凯斯便吻住他的嘴唇，那动作竟有些蛮横，随即舌头在他唇内探索由浅入深。
　　“我的意思是，你不会有机会拒绝。”分开的嘴唇牵扯出部分银丝，顾凯斯宣布。
　　圣安愣了愣，“你是什麽意思，以为我是招招手就会躺在床上让你上的人？”
　　顾凯斯按住他反抗的手，低头注视著他，那种认真的眼神让人不疑有半分虚假，“没什麽意思，就是想要你。”
　　圣安瞪著眼，顾凯斯过於直白的话和行为让他身体变得敏感，但由於怒气和不甘的心里作祟，他只好掩饰道，“简直莫名其妙。”
　　抓住圣安的手来到已经充血的下身，顾凯斯如同一种宣示。
　　手中触及的温度热的吓人，圣安低下头偷偷瞟了一眼他的那处，发现它确实正昂首挺胸。
　　往常顾凯斯不是很难被挑起性欲？为什麽今天自己什麽都没做，就引来这个男人的兴奋。
　　看到圣安疑惑的眼神，顾凯斯轻笑，笑里有著浅浅的无奈。
　　别说圣安觉得奇怪，连他自己都觉得怪，但这又是抹不去的真实，“可我现在的确想要你，而且非要不可。”
　　圣安仰视他认真的眼睛，心里翻腾不已。
　　顾凯斯现在的表现，让圣安心里产生一种念头，一种足以让他兴奋的念头。
　　良久，突然抱住顾凯斯的脖子，他爽快道，“来就来，谁怕谁。”
　　没有硝烟弥漫的战争因这句话就此打响，两唇镶贴时分不清到底是谁先主动，圣安把他搂的死紧毫无章法啃噬他的嘴唇。但顾凯斯并未不悦，任由圣安的热情胡乱在他口中展现。
　　由於没有润滑剂，顾凯斯果断将圣安拖进浴室。
　　把人放上琉璃台，随即挤出打量沐浴乳，顾凯斯低头继续吻他，手顺势探入他下身，钻入炙热的内部扩充。
　　紧致的部位被东西插入，多少传来不适感，圣安抚摸著顾凯斯的手背，向更深的地方吻著他。体内被塞进第二根手指，顾凯斯向下啃咬圣安的脖子，点点红印很快被印在上面，密密麻麻，正前方和侧面都是。
　　幽深的双眼射出一道别样光芒，顾凯斯紧接著转向他的胸口用牙齿撕扯他的乳头，动作虽不重但也不轻，引来圣安持续低吟。但那声音里，饱含的并非疼痛，而是欢愉。
　　直到第三根手指入侵，为了缓解压力，圣安用手摸向自己的分身。後穴、乳头两方的夹击参杂性器的抚摸带来难以言语的快感，他不禁加快手中的速度，上上下下不断律动。
　　白色的皮肤泛起红迹，脸上也弥漫上层层潮红，顾凯斯低头看到他如此性感的样子直接抽出手将他翻过身。
　　巨大的玻璃镜映出赤裸的两人，圣安趴在琉璃台上正面对著镜子，而顾凯斯就站在他身後，随即掰开他的臀瓣对准刚扩展过的穴口冲了进去。
　　圣安一声低呼，提醒道，“唔，轻点，自己力气有多大不知道麽！”
　　顾凯斯听而不闻，依旧强势进出，还未适应的小穴，太过巨大的部位捣弄的圣安分身有些萎缩。
　　“Shit！”埋怨了一句，圣安狠狠夹了他一下，然後再次摸向自己的分身试图挽回快感。
　　纵是定力极佳，性欲此刻正高涨的顾凯斯被如此用力夹击也不免皱眉。他透过镜子看向圣安，见圣安正心无杂念配合他，心里竟再次起了波动。
　　眉头皱的更深，眼中闪过一丝矛盾，甚至动作上都不觉放慢了速度，顾凯斯一向井井有条的思绪出现混乱。
　　“嗯……快点。”圣安转回头催促，他是让这男人放轻力度又不是让他放慢速度。
　　圣安的声音让顾凯斯收回一时乱套的想法，顾凯斯再次为自己毫无预兆的失神和矛盾头疼。
　　体内的硬物再次向深处袭来，抽动的频率超过之前，但力度却并未轻缓。圣安被抬起头直视镜子，镜中两具男性躯体正紧密贴合，下身发出强烈的碰撞。
　　顾凯斯看著圣安迷朦的眼睛，这双眼，让他喜爱的毫无理由。
　　第一次屏幕中看见圣安在法庭上的表现，他就注意到这双美丽的眼睛了，碧绿的颜色，如此光彩耀人。
　　“啊嗯……”
　　白色的液体喷射而出，有两滴落在镜子上，圣安喘著气整个身体的重量都压在琉璃台上，唯独腰部依旧被人从身後托起。後穴内壁的蠕动收缩让顾凯斯激起强烈的快感，他转过圣安的身体使两人面对面，最大限度分开的腿被架在两侧更加方便了下身的穿刺。
　　圣安看著顾凯斯眼中映出的自己，心中又开始舞动。他弓起身子去刺激顾凯斯的胸膛，用指甲刮搔著那挺立的两点，还伸出舌尖摩擦。
　　顾凯斯发出粗喘，两手捏住他的腰身硬物在他穴中进出的更加迅猛。
　　圣安明显感到他的兴奋，脸上不禁泛上坏笑，手指也同时沿著他完美的腹肌一块块滑行抚摸，带给他前所未有的快感。顾凯斯的冲撞越发迅猛，圣安也不含蓄的呻吟，最後干脆直接搂住他的脖子双腿环住他的腰将整个人都攀附在他身上。
　　身体的重量致使顾凯斯进入的更深，圣安仰著脖子红唇张开，手来到胸前揉捏著自己的乳头，边捏边叫的让人更加上火。
　　顾凯斯看到他放荡的样子顿了顿，随即又冲撞起来。圣安突然在他耳边轻笑，带著偶尔的吟叫，这种氛围之下，笑声显得格外销魂。
　　原本就粗长的性器瞬间胀更大，滚烫的热度连圣安都能感受它的脉动。恶意的用力夹紧後穴，圣安在顾凯斯腹部狠狠一掐……
　　“嗯……”顾凯斯低吼，产生想射的冲动。按住圣安的腰狂乱抽插，连根没入，每一下都是能够将人碾碎的力度，随即将种子洒入圣安体内。
　　圣安龇牙咧嘴，怎麽也没想到顾凯斯最後还能‘抽打’他两下，尽管只是片刻，那种险些要把他内脏挤出来的力量也让他吃不消。
　　被抱著走出浴室，顾凯斯又把他放到床上，已经发泄过一次的分身依旧埋在体内。
　　圣安疑惑的看向他，“你不会是，还想再来一次？”
　　顾凯斯的回答便是捏住他的下颚就吻上他的脖子。
　　“不行，你可是非常人能比。”最重要的是，他屁股疼。
　　“谢谢你的赞美。”说完，顾凯斯吻上他的嘴，意义很明显，就是让他闭嘴。
　　“唔……至少，嗯，也该休息一会。”
　　然後，话语就被淹没在激情之中。
　　顾凯斯满足时，圣安连爬都爬不起来，翻了个身就直接闭眼睡著了，睡时还在想，他们回到床上後好像又做了两次。
　　看著疲惫睡去的圣安满身都是被造访过的痕迹，顾凯斯虽然性欲得到满足却感到一丝烦闷。
　　分开圣安的臀瓣，红肿的地方甚至还泛著鲜少的血丝。然而奇怪的是，顾凯斯并未发狂做出野兽般的行为，因为每当他脱离理性边缘时，眼前这个人总能想著办法把他的神智拉回，最重要的是，依然可以让他得到快感，最终释放。
　　顾凯斯越想越觉得燥乱，这是他不允许自己常出现的状态，然而却一再被这个叫圣安戴维斯的人打破。
　　从床上下来，将衣服穿好，顾凯斯再次看了眼圣安就出了套房。
作家的话：
这一章，九个小时。。。。。你们看慢点，否则我心里会扭曲──！




☆、29 对抗

　　第二天
　　一直拨不通圣安房内的电话迪伦感到奇怪，看了看手腕上的表已经快到珠宝秀时间。迪伦出了房门打算亲自去圣安的套房找人，然而良久都没人前来开门，房内似乎也未传出门铃声。
　　迪伦果断回房，拨通总台电话询问，结果记录显示圣安自上次回房并未外出酒店。
　　“请派服务人员过来，5分锺内，我要求打开我们少爷的房门，倘若他不见或出现意外，我保证你们要赔上整个酒店。”
　　迪伦说完挂上电话，迅速到圣安房外等候，服务人员也很快赶到。
　　“请打开。”
　　按照迪伦的吩咐套房门被打开，他急速进入房间，看到仍在床上睡著的人时眉头不觉舒展开。
　　“你出去吧，没事了。”
　　服务人员点头，退出房间。
　　迪伦走到床边，首先检查电话，不出所料发现线路被断，可是少爷为什麽要掐断线路？
　　迪伦转头看向圣安，发现他裸露在外的皮肤上满是欢爱後的痕迹後整张脸顿时凝固。
　　动作快於思想，迪伦迅速扫过房间，并未发现打斗痕迹，少爷身上除了吻痕也并非无瘀伤。如此说来，依照少爷的性格，一定出於自愿。
　　这种认知让迪伦一再心碎，他看著圣安，已经猜到那个男人是谁。
　　与此同时，脑中一根根断弦被续起，迪伦产生一种想法，不禁皱眉。
　　“King少爷。”再次看看表，时间不多，迪伦喊醒圣安。
　　圣安迷迷糊糊睁开眼，立刻感到眼睛酸涩。定定神，看到身边的人是迪伦而并非顾凯斯後立刻向床上看去，可床上哪还有顾凯斯的影子。
　　“该死，怎麽哪里都疼。”从脖子到腿，无处不疼，尤其是屁股感觉快裂开。
　　昨晚做了三次，後来顾凯斯让他摆出的姿势完全扭曲了人体的正常体位，那时疼痛中参杂著快感，如今爽快过後剩下的全是不爽。
　　“少爷，珠宝秀的时间快到了。”
　　圣安猛然惊醒，“现在几点？”他说完，拿过手表来看。
　　“糟了。”
　　一声低呼圣安连忙起身，甚至忘记了自己全身赤裸，可是身体的钝痛让他再次跌回床上。
　　“对了，你怎麽进来的？”
　　“要求酒店内部人员开的门。”
　　“为什麽不直接打电话，或者按套房门铃喊我。”话刚问完不经意看到自己满身痕迹，圣安连忙拉过浴袍，可动作却因迪伦的话停止。
　　“线路被掐断。”迪伦看著他，一字一句道，後来又有些犹豫，“门铃声，也许少爷没听到。”
　　圣安停了一瞬，立刻检查线路，然而事实却证明了迪伦的话。
　　“怎麽会断线？”圣安看向迪伦。
　　不该产生的念头突然涌入大脑，圣安动了动犹如散架的身体，整个人恍惚处在当机状态。
　　耳边莫名其妙出现顾凯斯昨晚的话，事实上，顾凯斯昨晚来找他的行为都是一种反常。
　　想著昨晚的种种，圣安仍希望是自己多心了。尽量使声音变得平稳，他道，“去检查套房门铃设置。”
　　“少爷……”迪伦明白他的想法，正因为明白所以迟迟没有行动。
　　“你只需要按照我的吩咐做事。”圣安盯著他，语气明显低沈很多。
　　迪伦又迟疑数秒，最终只能答应。
　　返回後，迪伦看著圣安，“出现故障。”
　　圣安张了张嘴，房间内却依旧安静，他闭上眼，长长的吸了一口气，後又长长的吐出。
　　自欺欺人的做法永远都是最懦弱的表现，可明明刚才就想到的一种可能为什麽确定後还是难以让人接受？
　　圣安那一瞬间好像傻了，怔楞在床上不能动弹。
　　炙烈的吻，热辣的抚摸，急切的贯穿，大脑快速播放的画面如同幻灯片下过滤的一张张图片。
　　可所有的一切……
　　让他迷恋的一切……
　　没想到，到头来都是假的，都是一场算计。
　　他沈浸在其中，甚至不可自拔，而对方却置身其外。
　　原本那些令圣安心跳加速的话此刻却成了他耳中的噪音，成了对他愚蠢的嘲笑，对他配合的讽刺。
　　“少爷。”迪伦一直在旁边看著他，看著他从未展现过的神色，把他每一种表情，每一个眼神都看在眼里。那种看见心爱的人痛却无能为力的感受让迪伦心如刀割。
　　“呵！”圣安突然冷笑，然後再冷笑，可迪伦却清楚的看见他发著抖。
　　“为了他，你竟然敢这麽对我！”圣安声音颤抖，足以表明他此刻内心的强烈波动，“可惜，我偏偏不让你如愿。”
　　他是谁？圣安?金?修恩，他的尊贵、骄傲、自尊，没有一样能够给别人任意玩弄践踏。
　　“让酒店备车等我。”圣安强撑著站起身，也不再在意光裸的身体，“我很快下去。”
　　迪伦忧虑的看著他，“少爷，我帮你吧。”
　　“你太小看我了。”说完，他走向浴室。
　　片刻，迪伦在车上见圣安从酒店出来了。
　　上车後，圣安道，“用你能办到的最快速度。”
　　迪伦知道现在不是废话的时候，於是立刻遵从他的吩咐。
　　……
　　“总经理，戴维斯没来。”助理巡视一圈，整个珠宝秀场都未发现圣安的身影，“看来他玩的是临时退出。”
　　罗狄表面不答，面部表情却阴沈的让人忍不住发寒，随後他吩咐旁边取代圣安的人去化妆间为接下来的珠宝秀做准备。
　　而对面，顾凯斯只是扫了那人一眼，甚至没看罗狄。
　　“老板，看来刚才那人就是罗狄找来顶替戴维斯先生的人，如此，他是打算换掉戴维斯先生了。”罗德说道。
　　顾凯斯不语，目前事情进展的还算顺利，但他为什麽心里如此不平静。还是因为那个人吗？
　　转过身，顾凯斯打算去化妆间看顾纯音，罗德自然跟在他身後一同前去。然而刚走数十步，顾凯斯突然停下脚步，只因前方迎面而来一个人。
　　圣安?戴维斯！
　　圣安显然也看见了他，脚步立刻放慢，等缓过气後便大步走来。
　　第一拳被顾凯斯轻松接住，圣安紧接著又出第二拳，但仍是被制服。顾凯斯只是防卫，并非反击，然後低头看他。
　　“你昨晚为什麽去找我？”圣安问，看似平静的神情。
　　顾凯斯打量他片刻，语气平稳道，“如你所想。”
　　真爽快，连解释和掩饰都不屑。圣安嗤笑著回视他，声带却不断抖动，“昨晚三次，舒服吗？看到我百般配合你，你那时是什麽心情？嘲讽？不屑？还是根本就毫无感觉？”
　　圣安的手产生强烈反抗的情绪，顾凯斯把他抓的很紧，可沈默的态度并未打算作答。
　　嘲讽？不屑？毫无感觉？然而这些都不是，顾凯斯倒希望圣安说的是对的，可偏偏现象能够被扭曲，事实却怎麽也无法掩藏。他去找圣安的确抱有目的，包括跟圣安做爱都在计划之中，但看到圣安的那一刻他就明白，即使没有计划，他昨晚也非要他不可。
　　圣安见他不答，气得全身都在咆哮，“为了他你可以这麽对我，你怎麽能如此卑鄙！”
　　耳边的声音突然刺痛了顾凯斯的听觉，他推开圣安让两人保持距离，声音却听不出任何起伏，“有的时候，选择只有一种。”
　　“於是你选择维护他的利益。”圣安迅速接下他的话，看他的眼神早已超出愤怒的范畴。
　　“昨晚我竟然还以为你的表现是因为开始对我动心，看来我始终高估了自己。”圣安说完，笑了两声，笑声中充斥著对自己的讽刺，“你以为只是做个爱就能影响我的发挥？”
　　他说完再次走向顾凯斯，然後仰头用高傲的姿态说道，“可是我现在除了心脏有点不适，什麽地方都没感觉。”
　　顾凯斯定定的看他，心却不由自主因他的话跌撞。
　　“我不会让你如愿以偿的。”
　　侧过身，圣安低头不再看他，从他左边走过。
　　身後，迪伦扫视一眼顾凯斯，连忙跟上。




☆、30 风波又起

　　助理看到出现的圣安还以为花了眼，确定没看错後立刻提醒罗狄，“总经理，戴维斯来了。”
　　罗狄顺著他指的方向看去，圣安正向这边走来，很快就到了他们身边。
　　“抱歉，罗先生，我来晚了。”
　　罗狄看向圣安面部依旧阴沈，眼中的邪肆比之前更甚，他冷笑道，“戴维斯先生，我也很抱歉通知你一件事，你已经被换掉了。”
　　罗狄的话无疑给了圣安巨大打击，他低声问，“什麽意思？”
　　“字面上的意思。”罗狄冷下眼神，阴险道，“回去告诉顾凯斯，这种事，还是公平竞争比较妥当。”
　　圣安迟疑了几秒终於弄明白他的意思，“你认为我和他是一夥的？”
　　此时此刻，圣安已经无法形容心里的火有多旺盛，“我不想了解你为什麽会有这种想法，但是今天，谁都休想取代我的位置。”
　　他说完就要向化妆间走去，苏珊正巧走来，“原来戴维斯先生在这，珠宝秀即将开始，我正要向罗总询问您的去处。”
　　罗狄稍稍缓和神色，面向苏珊道，“苏总监，事实上，德蒙已经决定换掉戴维斯，由於事出突然还未来得及通知莫董和你。”
　　苏珊只是轻顿一瞬，随即面不改色道，“罗总，这样不好吧。这场秀当初就是为了在戴维斯先生和顾先生之间挑选出更出色的一位而举办，倘若您临时换人……”
　　苏珊看著罗狄，继续说道，“这事可能得从长计议。”
　　罗狄正欲开口说服，圣安实在忍不下去，“我说过，今天谁也别想取代我。”
　　他看向罗狄又道，“我会向你证明我和顾凯斯没有关系，这场秀我会代表德蒙全力以赴。”
　　圣安转身向化妆间走去，罗狄的助理上前一步拦住他，迪伦反映迅速擒住助理的手，暗中使力，“罗先生，怎麽不看好你手下的人？”
　　助理还想扳回局势却没想到眼前这人力度如此之大，他的手几乎被扭曲折断，额头冒出冷汗。
　　“停手。”罗狄假装一声呵斥，迪伦冷笑後甩开助理。
　　圣安不再理会这里的情况迅速前往化妆间，迪伦跟在他身後，刚走两步，突然接到来电。
　　“Hello！”
　　“修恩先生！”迪伦不免吃惊，随即停下脚步，“是，是。”
　　连声应是後，迪伦挂上电话，继续跟上圣安。
　　助理看向罗狄，“总经理，怎麽办？”
　　“让他去，我倒要看看他们究竟在耍什麽把戏。”更何况，即使换了人也无法取胜，迟早，他还是要走险路。
　　化妆间内，原本还算安静的氛围因圣安的到来被打破。
　　麦迪见他进来，笑了笑後迎上去，“你迟到了。”
　　语毕，看向前来顶替圣安的人，介绍道，“这位才是德蒙举荐的人。”
　　那人看了看圣安，不满的反驳，“他已经被换掉，现在是我。”
　　麦迪耸肩，很是轻松自在道，“抱歉，我没有接收到上面的通知，那麽，既然戴维斯先生现在来了，我们快开始准备吧。”
　　他冲圣安挤了挤眼，不再理会那人，开始为圣安著装准备。
　　顾纯音已经准备完毕，看著莫名其妙出现的状况感到茫然。圣安转头看见顾纯音，狠狠瞪了他一眼。想当然，顾纯音可不是什麽吃素的料，不仅回瞪过去，还翻了个白眼。
　　“麦迪，准备好了吗？开场喽。”苏珊突然走进来宣布，然後走向顾纯音，“亲爱的，你先登场？”
　　顾纯音点头，黑亮的眸子闪著光，看得出相当开心和兴奋，随後他和苏珊走出化妆间。
　　秀场内，除了主办方和承办方的部分人员，还有一些参展商，但毕竟不是珠宝展，所以人并不多，因为这次的珠宝秀纯属内务。
　　不缓不急的音乐，却极富有节奏感，白色为主调的T型台在简单的灯光照射下尽显华丽。台上并没有任何静物，因为这场秀并不需要它们的陪衬，最美的陪衬品当然是人，而主角，自然是那些璀璨的珠宝。
　　顾纯音的出场瞬间吸引住全场的眼球，完美的脸蛋，高贵的气质，纯真可爱的笑容，配上散发无限光芒的珠宝，契合的无可挑剔。旁边的美人都是职业Model，展现自身的同时每一个动作实质上都映衬著顾纯音，而顾纯音显然也深得要领，不仅举手投足间将个人魅力散发的淋漓尽致，更将手中的珠宝诠释的格外迷人。
　　顾凯斯欣赏的眼睛不离片刻，就连托著酒杯的克洛伊也忍不住点头，旁边的麦可眼神中满是赞赏。
　　顾纯音退出时引来台下小小骚动，而这份骚动却在圣安出现之际再次陷入全神贯注。
　　简单的著装，并未优胜於前者的五官，甚至没有优雅的动作却在气场上压倒了一切。圣安带著微笑扫视全场，洒脱随性的举止显尽动人，他似是注意著每一个人，又似乎谁都没看。宝石游移过眼睛，火焰般的颜色映衬著翡翠绿的双眼让人目眩神迷。
　　圣安伸手解开一粒扣子，白皙纤长的颈部隐约露出点点红痕，那是昨晚顾凯斯留下的。他将宝石逐渐下移，随即贴在皮肤上，宛若一种细腻的亲吻。火红的光芒，搭配此刻魅惑的表情让人产生沦陷的错觉。
　　顾凯斯目不转睛的盯著他，随著他的动作产生起伏。
　　圣安的举动别人也许不明白，但顾凯斯却看的一清二楚。
　　“真美。”麦迪说道，眼中有著惊W。
　　克洛伊听後叹了口气，“这真是个糟糕的选择题，他们两个相当令我头疼。”
　　麦迪赞同的点头，“的确各有优势，但少爷始终是我心中最完美的选择。”
　　克洛伊思虑一会，认真的看向麦迪，“想听听我真实的看法吗？”
　　“当然。”麦迪好奇的挑眉。
　　“从客观来看，我倒觉得顾纯音是最合适人选。”见麦迪露出惊诧的表情，克洛伊继续发言，“因为King会抢了珠宝的光彩。”
　　听了她的话麦迪也开始深思。
　　“King的心态无法摆平，因为那个男人。”克洛伊指了指对面的顾凯斯，“珠宝展的主角是珠宝，这点顾纯音做的就很好，因为他纯粹是为了对珠宝的喜爱，而King就败在目的与我们此次的理念不合。”
　　她说完突然拍了下仍在沈思中的麦迪，“这件事都怪你。”
　　“我？”麦迪疑惑。
　　“谁让你当初不设计出两款珠宝。”
　　克洛伊再次拍拍麦迪的肩後离开了秀场，“他们两个选哪一个都能使这次珠宝展完美，所以我们不必担心。至於结果……”
　　克洛伊弯起弧度姣好的嘴唇，笑的富有深意，“我相信爱音和德蒙很快就能够较量出高下，再来给我一个明确的答案。”
　　……
　　罗狄站在台子正对面，看圣安的眼神近乎豺狼，恨不得直接将猎物吞下去。
　　助理见圣安的表现不由感到奇怪，“总经理，按照这种形势，戴维斯的确在全力以赴，根本没露出任何马脚，这究竟怎麽回事？还是说，顾凯斯又在耍把戏？”
　　圣安此刻已经从台上退出，罗狄这才回过神。助理的顾忌他早已想到，目前是关键时刻，绝对不能出现纰漏，但是眼前的情况的确怪异。
　　罗狄抬眼望向顾凯斯的方向，顾凯斯与罗德此刻正向秀场外走去。
　　“老板，这样一来，计划算是被戴维斯先生打破了。”
　　顾凯斯继续向前走，对於罗德的话并未做出回应。
　　一直到化妆间附近时，他才停下脚步，“这次，我要拔草除根。”
　　“老板要怎麽做？”
　　顾凯斯示意罗德贴近，附耳吩咐。
　　罗德听後便懂得他的打算，“老板确定罗狄会上当？”
　　“他现在思绪已经被打乱，根本理不清什麽该信什麽不该信。更何况，输得起的人才能赢得起，这次合作关乎他在德蒙的地位，他如此看重，必定会铤而走险。”顾凯斯冷笑，“既然输不起，赢就更不是天经地义。况且，依罗狄的性格，他绝不允许别人如此耍他，不管出於什麽原因，他都会那麽做。”
　　罗德了然的点头，“属下明白了。”
　　看了看化妆间的门，顾凯斯停留数秒随後推门而入。
　　顾纯音见他进来高兴的跑过去，“大哥，我刚才表现的怎麽样？”
　　顾凯斯神色是一贯对待顾纯音时的柔和，他抬手摸了摸顾纯音的头发，“非常好。”
　　顾纯音听後‘嘿嘿’笑，完全没注意到别处射过来的‘子弹’。
　　顾凯斯眼角自然是瞥到了圣安，但并未正眼看过去。他扫视著顾纯音脖子上那颗他送的宝石，用手摸了摸。
　　“待会我让罗德送你回酒店。”
　　“嗯。”顾纯音点点头，事实上，他早就迫不及待想找个私人空间和阎离来个长时间通话以示想念。
　　俗话说，有人欢喜有人忧，圣安快无法容忍继续待在这个窒息的空间，“顾凯斯，你去死吧。”
　　随著圣安一声吼，化妆室的门再次被打开，来人却是罗狄。
　　顾凯斯顺便接住圣安打过来的手，偎近他耳边窃窃说道，“你刚才在台上的表现真迷人。”说完，又迅速推开他。
　　“你……”圣安看了看罗狄，最後不再跟顾凯斯纠缠，走到门边，“那我们就一起期待明天的结果吧。”
　　随後推门而出。
　　圣安离开化妆间後，顾凯斯走向罗狄，看向对方轻笑道，“罗总真有眼力，戴维斯先生的确很优秀。”
　　罗狄收起疑惑的状态，同样笑回道，“顾总眼力更好，而且下手迅速。”罗狄意有所指。
　　顾凯斯再次露出笑容，自信满满，给人的感觉便是胸有成竹，不似有半分压力，“罗总，我还有事，先行一步。”
　　见顾凯斯和顾纯音离开，罗狄又开始琢磨现在的形势。
　　另一边
　　助理正走著却听前方拐角处传来略微熟悉的声音，然而这些都不是关键，关键在於谈话的内容。
　　助理皱起眉，贴在墙角尽量使自己不发出声音。
　　“对，事情进展的很顺利，戴维斯先生今天的表现相当好，我想罗狄一定会放下戒心，这样的话，无论明天结果如何珠宝秀都已经结束，E尚不可能再在选人上浪费时间。所以只要戴维斯先生按照跟我们的约定不出现，主秀的位置必定是爱音的……”
　　助理紧握拳头，悄无声息的火速离开。
　　罗德挂上电话，从拐角处走出来……
　　助理找到罗狄时，也正是顾凯斯和顾纯音刚离开不久，他神色慌张道，“总经理，大事不妙。”
　　“什麽事？”
　　助理将听到的话传达给罗狄，只见罗狄脸色越来越阴暗，眼中不禁浮现出刚才顾凯斯和圣安之间的举止，还有顾凯斯那运筹帷幄的样子。
　　罗狄眼神一凛，“顾凯斯，既然你使诈，事到如今，我只是以牙还牙。”
　　……
　　“大哥，我想快点回酒店休息。”顾纯音已经等不及要尽快和阎离通电话。
　　“好。”顾凯斯看著他。
　　罗德从前方走来，走到顾凯斯身边，“老板，事情办妥了。”
　　顾凯斯只是点点头，“纯音累了，你送他回酒店休息。”
　　“是。”罗德看向顾纯音，“小少爷，请。”
　　顾纯音笑著和罗德离去。
　　车子开到一半时罗德突然停下来，转头对顾纯音说，“少爷，车子抛锚了。”
　　顾纯音一听不禁唉声叹气，他只不过想快点和离通个电话，说些悄悄话，怎麽就那麽难呢？
　　“少爷不急，我已经通知总经理，他会派人来接我们。”
　　顾纯音只好点点头先忍过这段时间。
　　大约过了一个小时，还没有人来，顾纯音忍不住了，“怎麽还没有来？”
　　“很快就来。“罗德回答。
　　不一会，接他们的人果然来了，顾纯音立刻下车坐上另一辆车。
　　罗德看向来人，问道“都准备好了？”
　　那人道，“嗯，老板已经交代，定位监测系统测试也无误。”
　　罗德点头随即上车。
　　“他不走吗？”顾纯音问。
　　“他等维修人员。”
　　顾纯音没再多问，拿出手机实在忍不住就给阎离打了电话。一直到酒店地下停车场，电话依旧持续，罗德见顾纯音高兴的样子忍不住摇头叹息。
　　突然察觉气氛不对，罗德看向周围，随即在心底冷笑：来的还真是快。
　　“你们是什麽人？”
　　罗德说完，贴近顾纯音道，“小少爷，别反抗。”
　　那些人冲上来一句话不回就向罗德袭来，罗德撂倒两个後，最终被再次冲来的人擒获。
　　顾纯音看到这种情况险些说不出话，只知道在电话里喊阎离。
　　“你们是什麽目的？”
　　“还是请两位乖乖跟我们走一趟吧。”
　　其中一人说著让人将罗德和顾纯音塞进车内，随即蒙上他们的眼睛，黑暗中，只能感受车子的移动。
　　将人押送到偏僻处，那人看了看顾纯音和罗德，随即拨通助理的电话向自己的上头汇报。
　　助理接到电话时正在罗狄身边，听见来报立刻向罗狄汇报，“总经理，那边已经将人抓住。”
　　罗狄听後一声冷笑，嘴角不禁邪恶的上扬。
　　“好，那就让他先消失这段时间吧。”
　　“总经理为何不干脆……”
　　罗狄扫了助理一眼，“顾凯斯是何等角色，这种事大家都心知肚明，我还没打算从此和爱音杠上。”
　　助理点著头不再说话。
　　然而罗狄怎麽也想不到，他的人在汇报後，挂上电话没几分锺就已经被袭击。
　　那人结束通话走近罗德和顾纯音，“搜光他们身上的东西。”
　　几个人围过来正打算对他二人搜身，就听周围传来动静，随即出现一些人。
　　“你，你们……”
　　罗狄的人惊愕眼前的现状，即使被抓包，也想不到是如此之快。转身打算去抓人质，罗德护住顾纯音起身撞向他们。
　　只是短暂的时间，前来营救的人便训练有素的控制住局面。
　　“罗助理。”
　　眼上的东西被去除，手也获得自由，罗德连忙检查顾纯音，发现他什麽事都没有才放下心。他们之所以不敢拖延时间，急切的等罗狄的人汇报後就立刻行动，就是因为老板担心时间久出现意外。现在看到顾纯音没事，罗德对顾凯斯也就好交代了。




☆、31 计中计

　　把顾纯音安排妥当，罗德向顾凯斯请示，他本以为现在已有足够的理由拒绝与德蒙合作，要求E尚取消德蒙作为主办方的资格，没想到顾凯斯却并不急於这件事，而要等到明天。
　　……
　　虽然已经收到结果会在今晚晚宴揭晓的通知，圣安仍是很早就准备好。他正打算让迪伦备车不料却听见有人敲门，打开门，就见顾凯斯站在门外。
　　两个人对视了一会。
　　“纯音呢？”
　　顾凯斯突然冒出一个无厘头的问题。
　　“他在哪里我怎麽知道？”从他口中听到顾纯音的名字圣安就觉得很不愉快，於是说著便要走出套房，想不到刚迈出一步又被他逼回房内。
　　“我再问一次，纯音呢？”
　　他再次问道，面无表情的脸上却让圣安觉得是暴风雨来临前的预兆。
　　“你什麽意思？到我这里来找他？”
　　“纯音昨天珠宝秀後不见了，到现在都没出现。”
　　圣安倏地睁大眼盯著顾凯斯。
　　“你认为我抓了他？”他拔高声音，“是这样吗？”
　　“不然呢？”顾凯斯反问。
　　圣安继续盯了他数秒，随即转身无力的离开。大概实在咽不下这口气，走了几步又回过头，“我没你想的那麽不堪。”
　　“他若不见，只对德蒙和你有利。”顾凯斯说的直白，故意将圣安引入圈套。
　　倘若圣安稍微理智一些就会想通，如果顾纯音真的不见，顾凯斯又怎会是现在这种状态。
　　“听著。”圣安揪住他的衣领，“我的人格不允许你这样侮辱。”
　　迪伦来到这里就看到这种状况，於是连忙走来。
　　圣安松开顾凯斯，“我会让他安全的回来。”
　　他又补充道，“但是，你必须为你今天的话向我道歉。”
　　说完，他带上迪伦离开酒店。
　　罗德从别处出来，走到顾凯斯身边，“老板，属下不明白，既然我们的目的已经达到，您为何还要挑拨戴维斯先生和罗狄的关系？”
　　顾凯斯只是看著圣安离开的方向。
　　过了一会，对罗德道，“走吧，可以去找克洛伊?莫了。”
　　罗德没再问，心里却隐约有些顾虑，但看了看顾凯斯最终还是什麽都没说。
　　克洛伊见顾凯斯到来露出了然的笑容。谢天谢地，倘若还没人来给她个答案，她还真不知几个小时後的晚宴该如何对媒体宣布主秀的人选。
　　但笑容过後克洛伊又开始叹息，既然顾凯斯来了，说明德蒙输了。这样一来，King那里……
　　“顾总，请进。”克洛伊吩咐苏珊准备了茶水。
　　顾凯斯则直接表明来意，“虽然这件事有可能为E尚带来不便，但为了更好的合作我要求取消德蒙此次珠宝展主办方的资格。”
　　“能不能问一下理由？”克洛伊边品著咖啡边问。
　　“不知找人绑架我方举荐的主秀一事，足不足以让爱音拒绝与德蒙合作？”
　　克洛伊皱了皱眉，实际上心里却并无起伏。
　　她关心道，“顾先生现在如何？”
　　“多谢莫董关心，他目前已经没事。”
　　克洛伊点头，“对於此事，爱音是否有证据？”
　　“抓纯音的人已经招认。”顾凯斯道。
　　克洛伊放下咖啡杯，甚至没再多做要求，只道，“对於这次合作给爱音和顾纯音先生造成的伤害我代表E尚想您道歉。”
　　她说著站起身，“取消与德蒙合作一事我会向德蒙的董事方说明理由。”
　　她伸出手面向顾凯斯，“希望爱音和E尚的合作能够愉快。”
　　顾凯斯同样站起身做出回应。
　　克洛伊笑了笑，“顾总，恭喜你。”
　　对於她意味深长的话，顾凯斯也只是还以浅浅的一笑，“距离晚宴还有一段时间，我就不打扰莫董了。”
　　“慢走。”
　　顾凯斯和罗德离开後，回酒店的路上，罗德忍不住道，“没想到克洛伊?莫这麽简单就接受了这件事。”
　　“她早就料到了。”顾凯斯闭眼躺著，“也许事情的详情她并不清楚，但这种事，早在她预料之中，她也不过是顺水推舟罢了。”
　　罗德看了看他，随後专心开车，不再言语。
　　到了酒店，顾凯斯回了套房，罗德犹豫数秒还是钻回了自己的房间。
　　片刻，罗德又走出房间，打定主意後前往顾凯斯的套房。
　　顾凯斯给他开了门，随後走到吧台拿过刚打开的酒。
　　“老板，有件事，属下觉得还是应该说出来。”
　　顾凯斯看看他，取过高脚杯，“说。”
　　“依属下多次观察，罗狄似乎对戴维斯先生有邪念。”罗德看著正要倒酒的顾凯斯，“您让戴维斯先生去找罗狄，我担心他会……毕竟，罗狄现在认定了戴维斯先生是我们的人。”
　　顾凯斯不语，依旧倒著酒。
　　直到罗德提醒一句，“老板，酒洒了。”
　　砰──
　　酒瓶被放下，红色的液体顺著吧台留入地毯，顾凯斯拿起酒杯将里面的酒一饮而尽。
　　他盯著空空的酒杯，一贯的沈静告诉他，倘若圣安和E尚真的有紧密联系，事情若按照罗德的说法发展，就更加有利於德蒙和E尚关系的恶化。
　　但是……
　　顾凯斯又开始感到左右摇摆，而这根本不是他的性格，更不是他该存在的状态。
　　矛盾这种东西，最近一再的侵袭他。
　　……
　　“让罗狄出来见我。”
　　助理看到突然出现的圣安和迪伦，上前拦住他们闯入的脚步，“戴维斯先生……”
　　“我要见罗狄。”
　　罗狄走出别墅看到来人是圣安和迪伦後走过去，“不知道戴维斯先生来此所谓何事？”
　　“是不是你让人抓了顾纯音？”
　　罗狄只惊诧了一瞬，随即笑道，“圣安?戴维斯，这种事，没有根据还是别乱说为妙。”
　　圣安半信半疑，“他从昨天珠宝秀後不见，到现在都未出现，除了你谁还会做这种事。”
　　罗狄看他气愤的样子眼睛闪著光，突然又向他走近一步，迪伦见状，用手臂挡在中间，威胁意味不言而喻。
　　“我很疑惑，按说顾纯音不见，对你同样有利。”罗狄道，“可你为什麽倒像很气愤？还是说，你根本就不想代表德蒙登上主秀的位置！”
　　“我不屑用这种手段，结果今晚就出来了，你只用告诉我，究竟是不是你让人抓了顾纯音？如果是，就立刻放了他。”
　　由於太过气愤，圣安说著两手就直接抓住了罗狄的前襟。
　　罗狄不怒反笑，抬手有意无意抓住他的手，道，“想知道吗？那就跟我进去谈。”
　　他再次靠近圣安，“上次酒宴我就说了，我们找机会再谈。”
　　圣安恶狠狠的看著罗狄，“好。”
　　“戴维斯先生，你不能去。”迪伦拦住圣安，罗狄什麽心思，他一眼就能看明白。
　　罗狄望向圣安，“请吧。”
　　迪伦眼中扫过一丝阴冷，眼看就要忍不住动手却被圣安制止。
　　“没事，我跟他进去谈。”
　　圣安给了迪伦一个眼神，竖起两根手指，迪伦只好先压下那份担心和怒火，看著他和罗狄走进去。
　　眼看罗狄上楼，圣安停下脚步，“罗先生，我们要谈的事没必要在楼上吧？”
　　罗狄返回身走近他，脸部离他非常近。
　　圣安厌恶的要向後退，罗狄突然揽住他的腰，“你是真不懂还是装不懂？”
　　圣安眯起眼抬腿就向他踢去，“我可对你没兴趣。”
　　罗狄在心底冷笑，暂且松开他，随後说道，“上不上来你自己选择，或许我可以回答你有关顾纯音的问题。”
　　圣安咬咬牙，先开了个条件，“那你先回答我，顾纯音究竟在不在你手上。”
　　“你说呢？”罗狄给他个模棱两可的答案，但明白人都知道，这是肯定句。
　　见他一步步走上去，圣安心一横跟了上去。
作家的话：
晚上会补更一章，估计要很晚，大家明天再看吧。




☆、32 落败

　　罗狄打开房门意思再明显不过，圣安突然感到一阵恶寒，这才意识到自己真是傻了才会跟他上来，当然，如果跟他进去，那就是有病。
　　“你究竟放不放他？”圣安问最後一次，打算离开这里去找别的办法，“直接点。”
　　只见罗狄笑著走近，圣安刚皱起眉身体就被用力拽向房内。
　　砰──
　　门被关上。
　　“你应该知道我想要什麽吧？”罗狄说著固定他的头就打算吻下去。
　　“你去死。”
　　踢腿的动作被躲开，罗狄冷笑著将他拉到床边推倒後直接压上去。
　　圣安拼尽全力用手臂顶向他，罗狄闷哼一声见圣安起身向门外走去，迅速的追上便不客气一拳打向他腹部。
　　“唔……”
　　担心他会还手，罗狄在他要害又是一拳，随後把他压倒在地抓住他的手就低头强吻他。
　　“Shit！”口中传来浓重的血腥味，罗狄离开他的嘴唇，反手又给他一拳。
　　“迪伦！”圣安大喊一声。
　　罗狄却冷笑，“你放心，他是听不到的。”
　　说完双手一左一右撕开他的衬衫，扣子碰碰几声飞散落地。看著他胸前和脖子上的吻痕，罗狄眼中跳跃著更加强烈的火花。
　　“顾凯斯留下的吧？看样子还是不久之前。”
　　“那又怎样，你还不够嫉妒的资格。”曲起腿打算从身後给罗狄一个反击，圣安趁他转移注意力时一个旋身将他压在身下。
　　“原来你喜欢骑乘式。”
　　罗狄说罢不再跟他像小孩子玩游戏般扭打，抓住他的手臂就是一个反扭，圣安疼的低呼，身体倾斜再次处於劣势，紧接著後背又是一击，他彻底无法起身。
　　嘶──
　　上身的衣服被撕破，罗狄急切的开始脱他下身的衣物。
　　圣安终於感到惊慌，心里想著为什麽还没到20分锺。
　　“你如果敢这麽对我，我一定让你後悔。”
　　罗狄低下头贴近他的耳垂，在上面舔了一下，“能上你，我怎麽会後悔。”
　　裤子被褪下，就连内裤也很快被扒下，罗狄的手抚摸上臀部时引来他一个战栗，然而扭动的身体却怎麽也无法逃脱桎梏。
　　身後发出粗重的呼吸，罗狄身下那根早已坚硬，来不及脱下裤子就直接拉下拉链，巨大的分身立刻弹跳出来。
　　“等一下。”圣安转过头看向罗狄，“我想你也没兴趣跟一条死鱼做爱吧？把我的身体转回去。”
　　罗狄警告道，“还想耍把戏？”说著一根手指对准臀隙间的部位插了进去。
　　圣安整个身体僵硬，拳头紧紧攥著，“我可以配合你，事後你放了顾纯音。”
　　罗狄疑惑的打量他，虽然怀疑，但圣安开出的条件实在太诱人。
　　“难道你不希望我配合你。”圣安说完冲他妩媚一笑，表情中满是蛊惑。
　　所谓甜蜜的毒药就如同这般，罗狄明知道他突然的转变不可信，却还是受不住诱惑抱著侥幸的心里把他转过身，只是依旧控制住他的手。
　　圣安抬高身体凑近他的脸，最後眼一闭嘴唇贴了上去。罗狄也有一瞬恍然，攥住圣安手的力道降低，然而圣安并没有趁机反击，脱离束缚的手反而环住他的脖子更加深入的吻他。
　　罗狄终於忍不住，双手抓住他的臀瓣揉捏，嘴中的动作恨不得将他吞下去。
　　圣安一直闭著眼，眉头却紧紧皱著，手缓慢的隔著衣物抚摸罗狄的身体，只是渐渐向下……
　　直到房间内发出一声惨绝人寰的咆哮。
　　啊──
　　罗狄睁大瞳孔，异常的眼中犹如泛著滚滚的鲜血，他扬起手不留余力的一巴掌扇下去。
　　啪──
　　随即一声巨响。
　　圣安结结实实挨了一巴掌，整个身体滚到旁边。
　　而罗狄则躺在地上痛苦的捂著下身。
　　左耳产生短暂的耳鸣，圣安脸上火辣辣的疼，嘴角渗出点点血丝。头有些晕，他好不容易站起身，拉开窗帘打开落地窗。
　　“迪伦。”
　　下面的迪伦正看著腕上的表就听到圣安的声音，抬头一看就见圣安赤裸著身体，他想也不想就要冲进去却被助理和几个保镖拦住。
　　“滚！”不再废话，他干脆利索一一将眼前几个人撂倒，只听‘咯咯’的声音不断传来。
　　迪伦目测了二楼的高度，直接退後数步，然後冲上前一个跳跃，双手抓住二楼天台上的铁栏，手臂迅速用力带动身体腾空翻了上去。
　　“少爷。”脱下外套披在圣安身上，迪伦看到他的样子又看了看房内的罗狄，“我杀了你。”
　　这时，房内的门被打开，助理和保镖冲了进来。
　　“总经理。”助理连忙上前支起罗狄。
　　“去医院。”
　　此刻的罗狄什麽也想不到，下身的疼刺激著他所有神经，昭示著他面临的最大问题。
　　迪伦正要追上却被圣安制止，“以後再对付他。”
　　这一说话牵动嘴角的肌肉圣安才察觉脸到底有多疼，他走过去捡起自己的裤子穿上。
　　“Mum，我要求夫人取消此次与德蒙的合作，否则我不确定自己会做出什麽事情。”
　　简单表达了自己的观点後，迪伦就立刻挂了电话，随後直接走到圣安身前抱起他，脸上满是心疼。
　　“放我下来。”圣安要求道。
　　谁知迪伦仿佛没听见，低头用手小心翼翼摸了摸他被打肿的脸。
　　迪伦从未违抗过他的话，然而这一次却固执的没有放他下来，哪怕他再次要求，迪伦仍是抱著他。一直到走出罗狄的别墅，把他放在车上。
　　得到罗狄在这里的消息罗德就立刻赶来，结果只看到空无一人的别墅。
　　“老板，罗狄不在他暂住的别墅。”看了看手中圣安的衣服，罗德又道，“但是戴维斯先生应该来过这里，我看到房间内有他的衣物。而且，有打斗过的痕迹。”
　　“……”
　　持续通话的线路却没了声音。
　　良久……
　　“嗯。”顾凯斯简单应了声。
　　结束通话，顾凯斯扔掉手机，伫立在窗前一直没动。
　　……
　　“King，现在还疼吗？”克洛伊忍不住用手摸著圣安红肿的脸。
　　圣安摇摇头，“帮我找到顾纯音。”
　　克洛伊怔了一瞬，“什麽意思？”
　　“罗狄让人抓了他。”想到顾凯斯去找他质问的样子，圣安只想苦笑，“我不想让人误以为我抓了他。”
　　“是谁告诉你的？”克洛伊语气平缓，可最了解她脾气的苏珊却忍不住看向她。
　　“罗狄算是亲口承认了。”
　　显然，圣安根本就没听明白克洛伊话里的内容。
　　“这就是你去找罗狄，然後弄成这个样子的原因？”
　　圣安没说话，总觉得克洛伊母亲现在散发出的气息有些奇怪。
　　克洛伊突然捧住他的脸，然後轻轻吻了吻他肿著的地方，“King，我的宝贝儿子，你让我怎麽办才好。”
　　圣安疑惑的看著她，对她的行为和话很是不解。
　　“你放心，顾纯音没事，顾凯斯已经找到他了。”
　　“真的？”
　　克洛伊点头。
　　圣安没再怀疑，他开始想著让顾凯斯给他一个道歉。他根本没想，顾凯斯什麽时候找到的顾纯音，克洛伊又是什麽时候知道顾纯音没事。
　　“罗狄做了这种事顾凯斯要求取消合作，这意味著珠宝展的主办方只有爱音一个，也就是说……”克洛伊看著圣安。
　　“也就是说，顾纯音会是主秀，对吗？”
　　圣安回视她。
　　克洛伊摸著他的脸，“如果你真的想……”
　　“不。”圣安抓住她的手，然後站起身又看了她很长时间，“归根究底，不能让顾凯斯为我改变主意，就是我输了。”
　　他又何必再利用克洛伊母亲为他扳回局势。
　　“其他都没意义。”圣安松开克洛伊的手，“晚宴就要开始了吧？你应该快点去，我想回房间休息。”
　　说完，圣安就回了房间。
　　克洛伊看著他消沈的样子心底怒火翻腾，苏珊走过来看著她。
　　“如果不是King喜欢他，如果不是担心King伤心，这次的事我绝不会罢休。”
　　苏珊清楚克洛伊现在的心情，但她还是要提醒，“一周後的珠宝展不能有变，之前媒体已经知道爱音和德蒙担任主办方，现在取消德蒙还能说得过去，但绝不能再取消爱音。更何况，我们已经宣布今晚揭晓主秀。”
　　“我明白。”
　　……
　　相机频繁闪亮的程度险些超过聚光灯的亮度。
　　克洛伊以高贵的装扮站在二楼，旁边是顾纯音，她宣布著珠宝展的主秀，并首次对媒体公开本次主款珠宝的设计图。
　　顾纯音看上去很开心，因为楼下人群中站著一个人。他就是，阎离。
　　顾凯斯如同旁观者般在人群稀少处站著，酒杯中的酒已经不见。他扫视著每一个角落，但都没发现他现在心里想著的那个人。




☆、33 买醉

　　音乐声不断刺激著耳膜，圣安闭上眼不去看周围的杂乱，但忽明忽暗的灯光仍是能够透过眼皮传达这里的喧哗。
　　人群欢呼著扭成一团，无数个脑袋晃来晃去，让人心情更加烦躁。
　　圣安右手拿著一瓶酒，一边舞动一边仰头喝著。
　　迪伦坐在旁边注视著他，心里却有一团火在烧。
　　“去死吧，Fuck！”
　　敏锐察觉人群中突然窜出的声音，迪伦立刻判定那是圣安。
　　酒瓶瞬间砸在一个人头上，发出‘棒’的一声响，造成了片刻混乱。
　　迪伦拨开人群冲过去，看到圣安倒在地上，另一个男人捂头谩骂著抄起腿打算再次向他踢去。
　　轻而易举踢飞攻击圣安的人，迪伦抓起微醉的圣安就向酒吧外走去，迎面却遇到保全。
　　迪伦不想动手伤人，於是便道，“酒水钱和造成的损失我会全额赔偿。”
　　说完，他从口袋里拿出现金，眼睛瞥过那个仍倒在地上站不起身的人，“至於那个人的医疗费，他既然没跟来说明并不打算要。”
　　这时经理也赶到，接过现金後见他不是来打架砸场子，就暗示保全放了路。
　　至於被打的人，既然来了红灯区，不懂好好照顾自己也怪不得任何人。
　　出了酒吧，原本噪杂的音乐消失不见圣安酒意稍退，抬眼看了看身边的迪伦，“原来你也跟来了。”
　　“少爷不是说回房休息吗？结果却来这里闹事。”
　　圣安怔了怔，原因是迪伦很少用这种语气跟他说话，“我没闹事，是那头猪先骚扰我。”
　　不知想到什麽，圣安表情突然变得狠戾，“他那眼神就和罗狄今天看我时一样，我用酒瓶砸他已经是便宜他，我应该让他以後也不能人道。”
　　“少爷……”
　　察觉他声音的颤抖，迪伦又不觉抬手抚上他仍是微肿的脸，低头看他的眼神充满柔情。
　　圣安看著迪伦，不一会突然一笑拉下他的头便吻了上去。
　　迪伦整个人僵硬，身体犹如触电般瞬间激起火花。他睁眼看著圣安泛酒红的脸，鼻翼间的空气潮湿温润，还带著一股酒香。
　　察觉柔软的触感打算顶开嘴唇，迪伦险些控制不住就要主动深吻圣安。趁著理智尚存，他将圣安推开，“少爷，别引诱我。”
　　圣安眼睛湿润，神情却看不出太多情绪。他指著迪伦的心口，“我知道你喜欢我，难道你不想跟我做爱吗？”
　　迪伦抓住他乱动的手，没有为他的话感到惊讶，更未对他的话进行反驳和解释，因为那是事实。
　　“我当然想，而且不止一遍的想。”迪伦看著他的眼神专注，里面透著无限渴望，“可我知道少爷并不想。”
　　“你怎麽知道我不想，别自以为是。”圣安倏地大喊，“罗狄那种人，我差点就和他做爱了，所以我根本就不在意和你做。”
　　他再次贴近迪伦，“我现在就能满足你。”
　　“少爷，你以前不会这样。”迪伦制止住情绪激动的圣安，“你醉了。”
　　“你不想吗？”圣安挣脱他，“我还不至於沦落到没人要。”
　　说著他转身顺著酒吧的路线走去，迪伦几步跑过去直接把他抱起来，随後不顾他抵抗拦下计程车将人塞入车内。
　　“我要下车。”
　　“别动。”迪伦压抑著心中的某种冲动，自圣安提出那种邀请後他的心就没平静过，他甚至想卑鄙的趁著这次机会得到他一直以来幻想的东西。
　　可是，不行，他不希望让少爷以後後悔。
　　晚宴结束後克洛伊就到了家，可是却不见圣安，当然，迪伦也不在。
　　她正想著要不要联络他们，就见迪伦拖著不老实的圣安回来了。
　　“怎麽了？”随後闻到一股酒味，克洛伊就已明白，“去喝酒了？
　　“夫人，我送少爷上去休息。”迪伦说著就要拉圣安上楼。
　　“我现在不想休息。”
　　圣安看向克洛伊。
　　克洛伊有些不悦看著他现在颓丧的样子，“是为了顾凯斯吗？”
　　“谁说我是为了他。”圣安立刻反驳，可反而说明了事实。
　　“对他有意见就去找他算账，把自己弄成这样哪里还像我的儿子。”
　　克洛伊说完不理会气愤的圣安，看向迪伦道，“你们回酒店。”
　　苏珊也看出克洛伊是真的气了，上前催促迪伦，“送少爷回你们下落的酒店。”
　　迪伦点点头，再次拖著不满的圣安离开。
　　“克洛伊小姐，别生气了，少爷只是一时想不通。”
　　克洛伊吐了口气，“顾凯斯根本不值得他喜欢，我想好了，我要让沃克带King回美国。”
　　苏珊惊奇的问，“修恩先生来了？”
　　“嗯，他在安排维恩的事。”说到这里，克洛伊的脸突然爬上笑容，“他说这次会给我个交代。”
　　苏珊无奈的看著她，只好笑著摇头。
　　……
　　到了酒店，迪伦不放心的跟著圣安想亲眼看见他回房间。然而让人意外的是，圣安套房门外正站著两个人。
　　顾凯斯和罗德！
　　迪伦看了看圣安，原本以为他会恼怒的直接冲上去，谁知他竟然毫无反应。
　　顾凯斯看著圣安一点点走近却没有要开口的意思，表情不自觉凝固。
　　等他走到眼前时，顾凯斯才发现他脸上那明显的红肿，还有嘴角的破皮现象。
　　圣安正继续向前走，眼前突然伸出一条长臂。他终於转头看顾凯斯，“晚宴结束後你应该高高兴兴的陪在顾纯音身边才对吧。”
　　听出他话里满是讽刺，顾凯斯眉头皱的更深。
　　圣安却笑了，“差点忘记，我应该对你说声恭喜。”说完，语气急转直下，“但你好像也欠我一个道歉。”
　　顾凯斯突然抓住他到了门外，“开门，进去谈。”
　　圣安甩开他，无论眼中还是神情中都透著伤感和不甘，“恭喜我已经说过了，你只要为今天早上的话向我道歉，其他，我们没什麽好谈。”
　　眼前的圣安就像一头长著锋利爪子的猎豹，可顾凯斯却看的移不开眼，爪子的锋利并没有让他觉得危险，却把心挠的有些痒。
　　他再次抓住圣安，“开门，进去。”
　　站在一旁观看的迪伦忍不住要上来阻止顾凯斯，同是闲人的罗德无奈只好准备对抗，虽然他很清楚他根本不是迪伦的对手。
　　“我要你向我的人格道歉。”圣安丝毫不退步，坚定的紧盯眼前的男人。
　　顾凯斯却不再开口，可气氛仍处在紧张状态。良久，他竟突然改变话题，另辟蹊径道，“罗狄对你做了什麽？”
　　咯吱一声。
　　骨骼移动的声音传来，来源并非圣安，而是迪伦。
　　而圣安则双拳紧攥，眼中是显而易见的戾气，“如果我说什麽都做了，你也不会在意吧！”
　　沈默……犹如地狱般毫无人息的死寂。
　　顾凯斯猛然将他向後一推靠在门上，强健的身体抵在他身前。
　　“这种事没有如果，我要确切的答案。”
　　望著他凝固的表情，圣安意外的发现原来这个男人并非不在意，可是，这种在意究竟算什麽。
　　“真是难得，我的事也能让你产生这样的表情。”他摸向顾凯斯的眉间，轻笑道，“可你这麽做算什麽呢？即使我跟他做了又怎样，我本来就不是你的，你也从来就不是我的。”
　　顾凯斯瞬间捏住他的嘴，让他说不出话。
　　圣安睁著眼睛不避讳的看顾凯斯，那种眼神在这时的顾凯斯眼里显得格外动人。
　　他鬼使神差的低下头，圣安的摆动无济於事，正当两张嘴唇即将碰到一起身後突然传来强劲的风力。顾凯斯迅速撤开，这才躲过了迪伦的一拳。
　　然而事情还没结束，迪伦紧接著逼来，两人在空间不大的长廊动起手来。
　　圣安终於明白为什麽每次他袭击顾凯斯都不能成功，因为根本就不是一个档次。顾凯斯和迪伦两个明显都是格斗高手，出手快、狠、又准。可是圣安不认为顾凯斯长时间打斗能够取胜，迪伦是从小接受专训的国家级特务，负责保护沃克父亲。两人虽身手相当，但体力多少会存在差距。
　　“停手，迪伦。”
　　一次阻止没有起到作用，圣安只好再次下令，“我再说一次，停手。”
　　迪伦看向圣安，最终只能停手。
　　圣安走到顾凯斯面前，“我只接受你的道歉，如果不道歉，我们没什麽可说，请回吧。”
　　似乎没听见他的话，顾凯斯仍旧执著於自己的问题，“回答我，我要肯定的答案。”
　　圣安知道想让顾凯斯向他道歉形同天方夜谭，所以他会失落，因为那始终说明他在顾凯斯心里没有重要的位置。
　　他指著自己的嘴巴，“这里，是罗狄吻的。”说完又指向自己的脸，“这里，是罗狄打的，而且还是用尽全力的一巴掌。”
　　圣安笑著耸肩，假装不在意继续，“其他地方他也碰过，可这跟你有什麽关系，我有必要一一说给你听吗？”
　　圣安的话激怒了顾凯斯，分不清是话里的内容还是圣安的态度，等到他整个人被举起时才发现他只能仰著脖子张口呼吸，根本看不见此刻顾凯斯的表情。
　　“王八蛋。”罗德正应付著迪伦，圣安虽明显处在危险状态，嘴还是不服输，“从小到大，没人打过我的脸。”
　　可是他明明该恨罗狄，该想尽办法把罗狄逼到绝路，偏偏他只想对顾凯斯发泄所有受到的伤害。
　　身体一沈摔了下去，还好被迪伦接住。圣安猛咳著，甚至眼里都咳出了水。
　　“让你开口跟我道歉是不可能的，对吧？”圣安推开迪伦，低著头，也没再看脸色阴沈的顾凯斯。
　　套房的门被打开，然後又被关上。
　　顾凯斯努力让自己恢复一贯该有的样子，片刻後，脸上所有的情绪果然荡然无存，又变得面无表情，但是他却狠狠一拳砸在门上。
　　“你喜欢他吗？”迪伦冷著眼神问。
　　顾凯斯望向迪伦，看似平静无波的眸子却阴光乍现。
　　“至少他喜欢我。”
　　良久，给迪伦一个非问题本身的答案，顾凯斯带著罗德离开。
作家的话：
抱歉。明天不会再那麽晚了。




☆、34 请人VS强吻

　　一周後，珠宝展
　　顾纯音由麦迪亲自为他戴上主款珠宝，然後领入万人瞩目的展览会场。这次珠宝展除E尚外，还汇集了来自十多个国家的参展商，上万名世界各地的参观和采购者。
　　爱音作为主办方不仅提供了约3万平方米的展地，对於展会服务也做的滴水不漏。
　　想比周围的盛况，顾凯斯心里却平静无波，琳琅满目的珠宝首饰丝毫掀不起他任何兴致。眼前突然一亮，他定在一个展柜前，盯著那晶莹透亮的翡翠，美妙的颜色让他联想到了一个人的眼睛，一样的澄净。
　　顾凯斯潜意识的看向四周，别说圣安?戴维斯未必会来，面积不小的展场，廊馆共设十个，即使他来了，两人也未必能遇到。
　　自上次在酒店一事後，顾凯斯没再见过圣安。
　　察觉自己又在为圣安的事分神，顾凯斯嘴唇轻抿，表情严肃。
　　而珠宝展上，他的确没有遇到圣安，因为圣安根本就没去。
　　为期3天的珠宝展结束後，顾纯音就陪同阎离回了Z市。顾凯斯有事处理，会在香港多逗留几天。
　　“BOSS，罗狄不见了。”
　　“什麽时候的事？”
　　罗德开始将查到的消息一一向顾凯斯汇报。
　　“根据我所查到的记录，戴维斯先生找罗狄的那天後，罗狄一直待在医院。”罗德咳了一声，“属下从医院内部人员口中得到的结果是，罗狄丧失了性功能。”
　　顾凯斯听到这个消息时虽没有罗德当时惊讶，但也不免感到意外。此事让他不得不直接联想到圣安，如果他没猜错，应该是圣安所为。
　　呵……顾凯斯轻笑，这的确像那家夥会做的事。
　　“罗狄是三天前不见的，目前没找到人，德蒙内部现在乱成一团。”
　　“嗯。”顾凯斯若有所思，“先静观其变。”
　　德蒙内部一直都分为两股势力，如今罗狄不见，那些拥护他的董事不可能善罢甘休，而他们第一个想到会做这种事的人必是罗格。按说罗格不会蠢到在取代罗狄的最佳时机用不光明的方法将他打压的不见踪影，但倘若不是罗格……
　　“另外……”罗德看著顾凯斯的脸色，“戴维斯先生几天前离开香港，回了Z市。”
　　顾凯斯听後表情虽没变，过了一会却道，“这里的事情也处理的差不多了，接下来的就交给邢风，我们明天离开香港。”
　　罗德抬眼看了看他，不禁觉得自己的老板隐藏情绪的功底越来越深，不过，在面对戴维斯先生时好像越来越薄弱。
　　……
　　回到Z市的当天，顾凯斯就直接去了爱音，虽然有顾羁野代他处理公事，但总有一些还得他亲力亲为。想当然，这些天落下的工作量不少，可偏偏在百忙之中，他还是能想起那个叫圣安?戴维斯的人。
　　“上次的地址还记得吗？”
　　罗德被他突然冒出的话留住了脚步。
　　顾凯斯根本没抬头，边继续手中的事边重复问，“圣安?戴维斯的地址。”
　　“老板想去找戴维斯先生？”
　　“今晚把他带到上次的酒店来见我。”
　　罗德的大脑因他的话开始产生幻想，但顾虑的问题还是得说，“倘若戴维斯先生不去呢？”
　　“我不认为你的身手还抵不过他三脚猫的功夫。”
　　罗德明白了，意思就是务必将人带去，不计较软硬。
　　“是。”
　　……
　　结束和蓝念空之间的通话，圣安又再次陷入异常烦闷的境地。
　　几天前迪伦告诉他沃克父亲之前已来到中国，他没想到父亲没有直接去香港找克洛伊母亲，而是先来了Z市。他很想见维恩，於是就回到Z市。他的确见到了维恩，当然，也见到了维恩一直爱著的那个人。
　　圣安感到失落，感到难过，但并没有那种揪心的痛。或许因为他从一开始就猜到，维恩心里一直有个深爱的人。他从一开始就知道，维恩从来都不属於他。
　　也许那种难过和失落，只是因为从小就追逐的目光，向往的美好却永远都无法拥有。但是，谁又知道呢！
　　然而令他惊讶的是，维恩爱的那个人他曾有过一面之缘。
　　澹台映空，L叫做叔叔的人。
　　他想到有一次在酒吧蓝念空曾经对他说过的话，那个叫蓝倾颜的人，他从未想过，这人会是维恩，是他追逐了那麽多年的梦想。也许，L这次回来，就是因为维恩吧。
　　当沈浸在胡思乱想中的圣安听到门声时，罗德正在想倘若公寓没人应该怎麽向老板交代。
　　圣安开门前从来没有先看人的习惯，而门被打开後，看到来人是罗德，他开始告诫自己，以後应该看清楚是谁再开门。
　　迅速关上刚打开的门，罗德见状暗叫一声不妙，连忙制止他的行为。
　　“我可以告你私闯民宅。”
　　罗德刚迈进一步的脚又收回，只好用手臂推著门。
　　“戴维斯先生，我们老板有请。”
　　“没心情。”干脆利落的语气完全显示了主人的不悦，圣安再一次要关门。
　　“戴维斯先生，您还是请吧，否则对我们两人都不好。”罗德尽量把话说的含蓄，可不中听的话，再含蓄都不算含蓄。
　　圣安果然立刻就发飙，“他想见我就让他自己来。”他说完，又讽刺道，“我最近没时间，先生，您还是先让他预约吧。”
　　说完，门毫不客气就要紧闭，罗德眼看就要吃闭门羹，这倒无所谓，关键任务不能失败。
　　既然软的不行，罗德无奈只好听从自己老板的指示，推开门直接把人带走。
　　圣安这才看见来的不止罗德一人，旁边还有两个人。当反抗无济於事被强行拉走时，圣安开始後悔让迪伦跟著沃克父亲去了香港，而没让他留下来。
　　看到罗德将他拖来的地方，圣安原本的怒火已经气到熄灭，他反而冷笑。
　　对，或许他应该去见见顾凯斯，顺便问一问对方究竟把他当成了什麽人。
　　“放手，我自己去，哪个房间？”甩开罗德的手，圣安气势汹汹。
　　“还是我来为您引路吧。”罗德放开他，随即步入酒店。
　　其实罗德不是不信他，只是谨慎永远都不会错的。
　　一直到顾凯斯打开门，圣安亲自走进去，罗德向顾凯斯请示後才离开。
　　套房内极为安静，但战火却一触即发。
　　“看来你对酒店这种地方很锺情。”
　　“这不是重点。”顾凯斯一步走近他，两人贴的非常近，“明天去人事部重新任职。”
　　“你以为你说什麽就是什麽。”虽然知道打不过甚至难以碰到对方一拳，圣安仍是气不过揪住他的衣服，“你想见我就让人把我抓来！顾凯斯，你真的以为你可以对我为所欲为我都没办法反抗？”
　　听著这些让人不悦的话从圣安一开一合的嘴中说出，顾凯斯却感到下腹一阵发热。上次见面也是，他只是看著他的眼睛就产生想吻他的冲动。
　　当顾凯斯强势的顶入圣安口腔内时，他才意识到他已经把圣安抵压在门上双手按住他的头开始了肆虐。口中的滤液大部分被吮吸，然而太过急切的亲吻还是使小部分流出唇外，只是两人的吻有些滑稽，四目互相盯著，一双恶狠狠，一双看不出波澜。
　　圣安恼怒的张开嘴正打算用力咬下去时竟被敏锐的顾凯斯发现，下颚被捏住，这下嘴唇不但没咬下去，甚至连合都合不上，更加方便了男人的闯入。
　　灵活的游舌深入嗓门，给圣安带来一股麻痒，他一个战栗，全身立刻泛起鸡皮疙瘩，不由呻吟一声。
　　顾凯斯的大掌也开始游移，从脖子上的突破口逐渐向下，一颗颗解开扣子，露出了大片胸口，上面的肌肤摸上去光滑细腻。顾凯斯突然察觉，他以前似乎都没留意这些细节，错失了这种享受的味道。
　　直到胸前的乳粒被掐捏，圣安才意识到顾凯斯要的不只是吻，他发出响亮的声音表示不满，另一边抬腿朝顾凯斯的要害踢去。
　　“呼呼……”嘴唇终於被放开，却不是因为他的袭击成功。
　　顾凯斯提起他就向床边走，“听说罗狄被废了，是你做的吧？所以，他那天并没有得手。”
　　顾凯斯不悦的发现自己竟然会为这个发现感到一丝喜悦。
　　圣安被放倒在大床上便开始挣扎，“没错，所以你今天敢动我，我会让你跟他一样。”
　　脱他裤子的手瞬间停止，顾凯斯看著他要求道，“我要你主动配合我。”
　　“休想！”
　　圣安简直想破口大骂，他明明一肚子火，对顾凯斯之前做的事也纠结在心，凭什麽这个人还有理做这种要求。
　　“我要你。”这次的话更加简短。
　　圣安僵了一下，“你这次又想耍什麽把戏，你以为我还会上当！”
　　语毕，他反抗著起身，却又被按下。
　　顾凯斯趴在他身上，“没什麽把戏，我只是现在很想跟你做爱，而且让你配合的跟我做。”
　　圣安被他专注的眼神看的晃了一下神，等意识到後不禁暗骂自己，“我也说过，休想！”
　　脸被捏住头也无处可躲，圣安不屈服的看向此刻控制他的人。
　　顾凯斯全身都仿佛有火再烧，而且烧的很旺盛，但他很清楚的明白，那不是怒火，更多的是欲火。下身的束缚到了发疼的地步，他急需要得到满足。这时的他，已经忘记了作为一个强者不该跟著欲望走。他现在只想跟圣安做爱，很想，仿佛每个细胞都在呐喊叫嚣，就连换个人都不行。
　　“我可以满足你一个要求，但你今天一定要跟我做爱。”
　　听到他的混账话，圣安很想一个拳头招呼过去，他竟然把这种事情当做买卖。
　　圣安早就气急了，嘲讽说道，“可以，那我让你以後什麽都听我的你愿意吗？包括不再爱顾纯音。”
　　他这句话如同当头一棒把顾凯斯打的瞬间清醒，不是因为话里的内容，甚至不是因为顾纯音，而是因为一个最为严重的问题……
　　顾凯斯眼神倏地变冷，燥热的身体逐渐没了温度，取而代之的是源源不断流回的理智。他扼住圣安的脖子，压低身体沈声道，“我应该在你第一次来招惹我时就以绝後患！”
　　圣安扬起脖子，用手反击无用，用腿踢也无用，只能被动的躺著，唯独眼神绝不认输，“可惜你没那麽做。”
　　房内传来肌肉移动的声音，施加在圣安颈部的力度更加逼得人难以呼吸，圣安眉宇间满是掩不住的痛苦，并且呼吸渐弱。
　　顾凯斯即时收手，随即站起身甩门而去，阴暗的面孔甚至扭曲。他犯了大忌，就好像著了魔，这根本不是他。竟然为了得到一个人的性爱开出条件，那个时候，他真的满脑子想的都是如何占据一个叫圣安?戴维斯的人。他甚至，真的能在那一瞬间为了得到对方而答应要求。
　　这是一件可怕而又现实的事情，顾凯斯完全错乱了。
　　圣安脸色有些不好，一直看了很久天花板，等恢复了状态他才起身离开酒店。
　　
作家的话：
抱歉。明天不会再那麽晚了。




☆、35 爬起

　　拦下一辆计程车圣安报上地址，车子很快开动。他摸了摸自己的脖子，发现现在还疼，看来顾凯斯那家夥真的用了全力。
　　顾凯斯的做法自是让圣安气愤，但他还得承认一点，对於顾凯斯的吻，他也是抱著期待的，所以才半推半就允诺了。可如果说做爱，别说去配合对方，他现在连接受都不能。
　　顾凯斯之前设计想阻止他参加珠宝秀便让他恼怒，之後又对他人格质疑怀疑他绑架顾纯音更让他怒到自尊心受辱，再加上德蒙退出，顾凯斯亲手把顾纯音推上那个位置，让他倍感低落。
　　他并不是想要那些华丽的东西，从始至终，他做的事不过因为一个男人而已，可是，怎麽就这麽难呢？
　　到了家，圣安思绪被搅，躺在床上怎麽也睡不著，他双手交叠枕在大脑後。
　　该死！顾凯斯为什麽要来找他，搞得他现在想睡都不行。
　　顾凯斯让他明天去人事部给他恢复原职？当初不是说倘若他不退出竞选爱音就没有他的位置？没想到那个男人竟然会改变决定，这算不算是一点点让步？
　　圣安开始思来想去，那时气昏了头没发觉，现在想想，顾凯斯竟然会为了跟他做爱而愿意满足他一个条件？依那个男人的身手并没有选择逼他就范，而是开出条件交换他的主动配合，虽然这种做法像是种交易，忍不住让人气愤，但也说明了一个事实。
　　那就是，顾凯斯是真的想跟他做爱，甚至愿意开个类似空白支票的条件让他随意填数字。
　　圣安‘腾’的一下从床上跳起，沿著房间的空位跑了一圈，一边是为了打飞大脑的杂乱，一边是压下心里升腾的那种想法。上次他就犯了自以为是的错，坚决不能再犯，除非搞清楚事实。
　　张开双臂，圣安躺倒在床上，四肢大敞。
　　“难道这些真的算是他的退步？”圣安自言自语後挠了挠头发。
　　可无论如何，顾凯斯都欠了他一个道歉，这是个原则性的问题，那种怀疑是对他的侮辱。更何况，错了道歉有什麽不可以。虽然这麽想，但圣安自己都想不出顾凯斯低头向他道歉的样子。
　　……
　　“总经理早！”
　　“……”
　　“总经理早！”
　　“……”
　　一路没有回应。
　　“总经理……”罗德喊了一声随即跟他步入办公室。
　　顾凯斯看著办公桌上的文件，在罗德以为他不会开口说话时，他却开口了。
　　“吩咐黑旗的事怎麽样了？”
　　“暂时还没消息。”罗德补充道，“因为是机密信息，只有想办法从美国当局获取情报，需要很多人力物力。“
　　气氛又陷入死寂，顾凯斯不再说话，罗德却察觉他也没留心看文件。看来昨晚老板见戴维斯先生时发生了不愉快的事，否则也不会处於这种阴沈的状态。
　　“那我去工作了。”罗德说完退出办公室。
　　刚关上门走出两步迎面而来一个人，罗德一看不禁惊诧的停下脚步。
　　圣安?戴维斯，他怎麽会来？老板该不会让他复职了吧？
　　没错，圣安来了，来恢复原职。从哪里失败就要从哪里爬起，退出，那才意味著他就永远失败了。他虽然没消气，对顾凯斯更有著不满，但他还是要留在这里转来转去。心烦意乱这东西，顾凯斯既然给了他，他怎麽能一个人独享而不分给对方一点？
　　“戴维斯先生！”
　　安秘书看见圣安立刻从自己职位中站起走过去。
　　圣安看著她怔了一下，“你不是离开这里了？”
　　“老板又把我召回来了。”安秘书笑著说，看到圣安，她的确挺开心的。
　　“他让你回来了！”
　　圣安为此感到惊愕，他分明记得当初他要求顾凯斯重新录用她顾凯斯并不同意，而且还态度坚决的样子。
　　“咳……”罗德走到他二人旁边轻咳一声提醒工作时间。
　　安秘书冲圣安一笑回到自己的位置。
　　“戴维斯先生。”
　　圣安只看了罗德一眼便从他身边走过去。
　　罗德知道他要去总经理办公室，但并未阻拦。
　　原本想直接推门而入，圣安想了想选择了敲两下门，气归气，该有的风度还是要有的。这个时候，圣安完全忘记，他之前就已经没风度很久了。
　　直到里面传来若有似无的声音圣安才推开门走进去，眼睛直勾勾的扫视著连头也没抬的顾凯斯。
　　他走到办公桌前，也许是察觉到气息的不一样，顾凯斯敏锐的抬起头。
　　圣安双手抱胸站在他眼前，看到他抬起头的那一刻皱起的眉宇，不禁挑眉。
　　“你似乎不乐意看见我？”
　　放下手中的笔，顾凯斯靠在椅子上和他对视，“昨晚你没说会来。”
　　“我似乎也没说不来。”
　　顾凯斯盯了他数秒，最後只简单道，“那就回自己的岗位。”
　　又是这种口吻和态度，圣安最讨厌顾凯斯用这种公式化的程序对他。
　　放下环抱的手臂，他索性直接问道“为什麽要让我复职？”
　　顾凯斯只顿了零点几秒，旋即道，“没什麽道理。”
　　“好吧。”圣安朝他耸肩。
　　他本来也就没认为顾凯斯会给他一个多好的答案。
　　“再回答我一个问题。”圣安象征性的指了指门外，“为什麽给秘书复职？”
　　这回，顾凯斯连看也不看他，再次拿起笔，那模样很明显代表不答。
　　圣安站在他面前，就好像定格一样，一动不动。
　　“现在是工作时间。”顾凯斯并没有抬头，也没有停下笔。
　　“如你所愿。”圣安不再和他周旋，转身走到门边时才又问，“有没有一点是因为我？”
　　顾凯斯仍是低著头，从圣安这个角度看去，他甚至连丝毫停顿都不曾出现。
　　“不回答或保持沈默就代表我说对了。”圣安开始愚蠢的激将，他知道这招对顾凯斯没用，他也说不清这是不是给自己的安慰。
　　“看来我是说对了。”门被打开，他走了出去。
　　顾凯斯这才抬起头……
　　……
　　日子看似恢复了平静，圣安正式复职，工作状况良好，没有什麽可挑剔，反而可圈可点。但不正常的是，他不再无缘无故闯入总经理办公室，跟顾凯斯也没进行任何交流。对於这点，倒是引来罗德和安秘书的诧异。
　　现在的圣安如同爱音一个普通职员。
　　顾凯斯原本就不苟言笑的脸在这些天的磨练下更显乌云密布，基本上，如果不是工作需要请示，罗德和安秘书都不会去跟他进行任何交流。
　　……
　　圣安坐在沙发上，克洛伊在他旁边，而沃克则坐在他对面一脸严肃，迪伦习惯性的站在沃克身後，客厅的气氛无比诡异。
　　“别这样看我，我已经说了不回去。”
　　“因为顾凯斯吗？”克洛伊脸上不再有往日的笑容，跟沃克同样多了几分严厉。
　　“没错。”圣安毫不隐瞒。
　　“King。”克洛伊看著他，是一个母亲对待孩子的关爱态度，“他不值得。”
　　“你当初和父亲在一起时有没有考虑过是否是等价交换？”圣安受不了的站起身。
　　沃克一听拍案而起，挺拔的身形和压迫性的气息给整个空间瞬间蒙上一层压抑，“不必和他多说。”
　　了解沃克的克洛伊一看这情况就明白他想强制性带走圣安。
　　却在这时迪伦收到来电，他按下接听後将手机递给沃克，“修恩先生，维恩先生来电。”
　　沃克暂且放过圣安，接过电话，语气和态度立刻转变。
　　圣安对此早已习惯，只是站著旁观。他没想到克洛伊母亲竟然没再为此生气，看来她已经被父亲哄好了。他倒是想知道沃克父亲究竟是如何打动她的。不过，仔细想来，他们之间的症结本来就是维恩，如今父亲把维恩送了回来，克洛伊母亲原谅他也是应该的。毕竟以父亲固执和喜欢主宰一切的性格，会做出让步，而且还是如此巨大的让步，已经说明了一切。
　　圣安又不自觉想到了顾凯斯，倘若顾凯斯愿意为了他让步，他一定会不计前嫌主动吻住他。
　　结束通话沃克再次看向圣安，“明天就跟我回美国。”
　　“这件事我可不会妥协。”
　　让他现在离开顾凯斯回美国？开玩笑，他一定会不甘而亡。
　　沃克脸色更加凝重，这个儿子从来都不让自己省心，自小有意让他入政界，他偏偏要当律师，不让他喜欢维恩，他偏偏喜欢维恩，现在又是如此……
　　虽然能够采取强制措施，但以King的性格只会更加糟糕。
　　“OK，stop here！”克洛伊只好出面，沃克的顾虑她非常了解，她看向沃克深深的吻住他，“亲爱的，随他吧。”
　　沃克揽住她的腰，由於身高差距过大姿势不太方便，他干脆坐回沙发抱起克洛伊热情的回吻。
　　圣安面无表情的旁观片刻，然後返回房间。迪伦看著他转身，眼里说不出的失落，最後转身走向门外，和其他两位保镖尽职保护。
作家的话：
首先，平安夜快乐，再次，抱歉。




☆、36 心动

　　沃克第二天一早就返回美国，当然，圣安留了下来。
　　爱音
　　象征性敲了敲办公室的门圣安便推门而入，手中拿封信函。
　　他走到顾凯斯面前将信函放在办公桌上，“这是我的辞职信。”
　　顾凯斯扫了一眼信封，“你以为爱音可以任意出入？”
　　“当然不，我会按照离职程序完成交接後正式离开。”圣安说著边仔细观察他的神色。
　　“原因？”
　　“我要离开这个城市。”
　　顾凯斯终於肯停止眼下的工作看他，只是没说话。
　　圣安略微低头毫不避讳迎接他的视线。
　　不要怀疑，圣安说的话自然是假的，他当然不会离开这里，他只是在赌，赌顾凯斯对他究竟有没有一点在意。不过，看到顾凯斯现在都还毫无慌张的神色，他心里越来越没谱。虽然本就没抱希望，但期待总是在所难免，所以他现在得到了什麽？
　　失落。
　　“我会回美国，应该不会再来。”
　　顾凯斯皱了皱眉，瞬间的动作，圣安怔了一下，嘴角不由向两边延伸。
　　“那我去工作了。”
　　圣安转身便要离开，心里却像打结的绳子，只能用乱形容。
　　“站住。”
　　听到这一声，圣安舒了口气，随意的转回身抱起双臂，简单问道，“什麽事？”
　　顾凯斯拿起辞职信一扔丢到他怀里，“我不接受。”
　　圣安刻意敛下面孔，“BOSS，要个理由不为过吧？”
　　“没有。”顾凯斯答後便又要继续工作，事实上，他只是有些迫不及待想终止这个话题。
　　圣安走过去把信函‘啪’的一声摔在桌上，“抱歉，没理由就没说服力。”
　　说完他盯住顾凯斯，见对方还是没反映，於是扭头就走。
　　身後传来明显的动静，圣安知道顾凯斯站了起来，他放慢脚步，最後干脆停下来直接回头，映入眼帘的就是一堵墙。
　　“为什麽突然回美国？”
　　“自然是觉得在这里没意思。”他话刚说完右手就被攥起，“干什麽！”
　　“只是因为这样吗？”顾凯斯面部表情虽无太过波动，但低沈的声音却曝露了他心绪并不平静。
　　“当然不只是这样。”圣安边说边试图甩开他的手，五指紧握在他眼前晃来晃去，“因为我不爽你，你设计我，又污蔑我……”
　　顾凯斯定格数秒，他自然知道圣安在气什麽，但他没想到圣安会放弃他，提出要回美国，“你不能走。”
　　“这是我的自由。”
　　“不能走。”顾凯斯声线又低了三分，手中的力道也加大。
　　“松开。”手腕处传来刺痛，圣安情绪膨胀，右手挣不开，他想也没想架起左手就是一拳击向顾凯斯。
　　随即……
　　碰──
　　嘎！圣安静止了，他看了看自己的手，又看了看顾凯斯的右脸。是错觉吗？他怎麽觉得好像击中了目标？可是以顾凯斯的身手他怎麽可能打到对方的脸？
　　办公室出现诡异的安静。
　　圣安再次观察顾凯斯的右脸，俨然发现那里有著明显红痕，证实著他刚才的暴行。
　　顾凯斯虽身手矫捷，肉毕竟是软的，更何况圣安力气不小。
　　“你怎麽……”圣安已经无法用惊讶形容。
　　“你是第一个对我出手打到我的人。”顾凯斯盯住他，清清楚楚的补充道，“只此一次。”
　　圣安望著他专注的眼神不由开始飘然，心里似乎有无数个东西在翻腾膨胀，说不激动那是假的。
　　顾凯斯竟然甘愿被他揍一拳！这男人分明是那麽喜欢高高在上的人。
　　掩饰极度的兴奋，圣安开始翻旧账。
　　“被我打一拳又怎样？”尽管他会为顾凯斯的让步喜悦到极点，“你之前设计我，不想让我主席珠宝秀活动，还有……”
　　顾凯斯站著没动，脸上表情也未因那一拳出现变化，“如果你是指我那晚抱了你，这没什麽好说。”
　　“那根本就是你耍的把戏。”
　　圣安以为顾凯斯在推脱，直接反驳。
　　“我那天是真的想抱你。”看著他惊愕的表情，顾凯斯进一步解释话里的含义，“即使没有珠宝秀，我也会跟你做爱。”
　　圣安原本惊愕的表情不减反增，顾凯斯在向他解释那晚的行为？不仅自愿挨他一拳，还对他解释？
　　意识到这些，圣安翻腾的心里顿时炸开了花。
　　他瞟著顾凯斯，激动的立刻就要用双臂抱住他，但转念想到另一件事，动作又停了下来。
　　“没事了吗？”顾凯斯松开他的手，“拿回辞职信去工作。”
　　圣安看了看自己泛红的手腕，“可你不想让我去珠宝秀现场却是事实。”
　　顾凯斯是什麽意思？让他回去工作，以为这样就算摆平他？没错，他对刚才的事的确很意外，更欣喜。但是他们之间还有最重要的一笔账吧？
　　“这些我可以不追究，但是你误会我绑架顾纯音的事我绝不会罢休，那是你对我人格的污蔑。我既然去找了罗狄，而顾纯音也没事，你就该对此向我道歉。”
　　他可没忘了去找罗狄时所受到的对待，这件事，让他无论如何都无法平息。
　　顾凯斯上下打量他却始终不肯开口。
　　圣安也不晓得他在想什麽，事实上，即使顾凯斯不跟他道歉，哪怕不故意让他打一拳他也不会走，但他们之间肯定会继续处在凝固状态。顾凯斯有顾凯斯的原则，但他也有他的骄傲。谁都不可能永远只做低头的那一个。
　　“只是道歉而已，错了道歉难道不应该吗？”圣安退开一步，将两人之间的距离拉开。
　　顾凯斯仍是没做出任何举动。
　　良久……
　　“算了！”圣安有些颓丧，也觉得自己有些贪心了，“工作交接後我会离开。”
　　这种话原本只是扯谎，但现在，圣安突然有些分不清是真是假。
　　说罢，他转身决定离开办公室，快到门边时，他咬著牙不让自己返回去，但一边又忍不住说服自己，顾凯斯既然已经做出退让，就知足吧，这样也差不多够了。
　　如果他折回，他们还能像以前一样，他可以继续争取让顾凯斯爱上他，如果出了门，他们就只能像现在这种状态，顾凯斯未必会主动找他，他也不会允许自己再委屈。
　　思想的争斗让圣安感到矛盾，他都抓住门把快开门了顾凯斯却还是没动静。
　　难道他真的就这样出去？圣安开始犹豫。
　　拉开门的时候他终於一狠心做了决定。
　　该死！慢慢来吧，顾凯斯既然已经退让第一步，总有第二步，第三步，他又何必急於一时。
　　做完心理建设，圣安一闭眼就打算向顾凯斯冲去，结果却在这时听见身後传来细微的声音。
　　嘎──
　　大脑再一次短路，圣安还理会什麽门啊，关上它就看向顾凯斯。
　　只见那个男人转过身避开他的视线。
　　圣安欢呼一声像匹野马直接朝他奔去，双臂一抬就从正面勾上了他的脖子，随即又在他被揍的脸上亲了一口。
　　“还疼吗？”
　　“你的力量不足畏惧。”
　　顾凯斯面无表情，圣安皱眉看著他，这男人真是不解风情，这种时候也不知道热情。
　　他勾住顾凯斯的脖子就要吻去，却被中途制止。
　　“还走吗?”
　　“走。”圣安对他性感一笑，“才怪。”
　　圣安紧紧搂住顾凯斯，他才不会告诉这个男人，他从一开始就没打算走。虽然中间他也不确定过。
　　“你是在让步吧？”圣安指住他的心口，“我能不能理解为你对我有些心动？”
　　顾凯斯的身体明显一僵，圣安抱的很紧，所以轻易就感受到了，虽然很细小，但是很微妙。
　　然而顾凯斯却没有开口承认或否认。
　　“如果保持沈默就代表我猜对了。”
　　“……”
　　数秒後。
　　圣安再次搂住他的脖子，张嘴就咬上了他的脸，随後贴在他耳边轻声问道，“要不要在这里来一场？”
　　说完，他带著典型的勾引笑容望向顾凯斯，片刻，才听到拒绝的声音低沈又略带沙哑的响起。
　　“工作时间，回去工作。”
　　看著推开他走向办公桌的顾凯斯，圣安耸了耸肩，“就知道你比较可能这样回答，真是不懂情趣的男人。”
　　抱怨虽抱怨，圣安脸上还是掩饰不去的高兴。
　　这时，罗德凑巧敲门而入，看到里面的圣安时愣了一秒随即又看向顾凯斯。
　　“我出去了。”圣安爽快的离开办公室，走前还不忘对顾凯斯放了一下电。
　　罗德这才走过去。
　　“老板，德蒙易主了。”
　　“罗格？”
　　罗德点头。
　　“这是德蒙目前董事会主要成员的手持股份资料。”
　　顾凯斯接过，随後打开看了看。
　　“罗狄不见，大部分拥戴他的董事怎麽会轻易让罗格上位？”
　　“这一点，属下也觉得很奇怪。”
　　顾凯斯指著那份资料，“董事成员和他们所持股份变化不大，如此说来，是这些人倒戈。”他靠在椅背上，不禁皱起眉，“到底是什麽人让他们倒戈，而且还在这麽短的时间内帮罗格吸取股份。”
　　这样一来，罗狄即使回来也不可能在德蒙立足。
　　会是E尚吗？克洛伊?莫。
　　只是因为罗狄得罪了圣安?戴维斯。
　　顾凯斯忍不住抚了抚太阳穴。
　　“老板，您的脸……”罗德犹犹豫豫开口，因为他不是很确定有没有看错，但什麽人能伤到老板，还是打到脸？
　　顾凯斯顿了一下，“没什麽，你出去吧。”
　　“哦，好。”罗德疑惑的走出去，心中却在想，该不会是戴维斯先生吧？
　　待罗德出去後，顾凯斯摸了摸自己的右脸，随即叹了口气，表情中露出些许无奈。
　　圣安之前几天的安分守己让顾凯斯莫名其妙的烦闷，今天见圣安突然闯入办公室他讶之余又倍感轻松。
　　他承认，在听圣安说辞职时产生不小波动，当时他第一反应就是绝不允许。看见圣安转身离开时，他甚至还产生一丝惊慌
　　他以为依圣安戴维斯的性格不会轻易放弃他，谁知对方竟真的要走。他不是没产生过怀疑，但最後见到圣安打开门的那一刻他很清楚的明白他不可能会让对方走。哪怕，做出让步……
　　顾凯斯眉宇间皱的更深。
　　心动啊！呵呵……
　　他苦笑，倒真是让人意外。
作家的话：
年关将至，收拾行李准备打包回家。停更几天，会尽快赶回。




☆、37 我爱你

　　所有的一切好像都恢复了正常，至少在罗德和安秘书眼里是这样的。每天看著圣安时不时出入总经理办公室，这种事他们已经习以为常。
　　圣安和顾凯斯的暧昧，罗德就不必说了，自是心知肚明，安秘书虽然没确切证据，但这种事根本逃不过她的法眼。
　　总经理办公室
　　顾凯斯坐躺在沙发上，圣安双腿分开跨坐於他大腿，双手环住他的脖子。顾凯斯的双手也置於他双臀上揉捏著，两人正吻得火热。
　　啧啧作响的声音和急促的呼吸回响在办公室，圣安右手开始拉扯顾凯斯的领结，迫不及待隔著衣物抚摸他的胸膛。
　　“够了。”低哑的声音明显饱含情欲，顾凯斯却抓住圣安的手阻止了他的行为，“回去工作。”
　　说完，又补充道，“没事不要随意进入我的办公室。”
　　这种话顾凯斯之前就说过，但圣安一意孤行的态度根本没把他的话放在心上。
　　“你明明也很想做。”
　　圣安直接往他下身摸去，“看，都快有反应了。”
　　顾凯斯立刻站起身差点把圣安摔到地上，幸好顾凯斯并未打算惩治他，所以搂住他的腰让他顺利站好。
　　“我这些天没有满足你？”
　　圣安眸子里波光流转，身体很快又贴上去，他知道顾凯斯的意志在他最近的磨练下已经渐渐薄弱。
　　“我只是很想在办公室做一次。”
　　说他邪恶也好，想要证明魅力也罢，他就是想在顾凯斯认真工作的地方沾染上属於他们两人共同的气息，让顾凯斯工作时也时刻能想到他。
　　顾凯斯不解的看他，“恶趣味？”
　　“你不觉得这样很刺激吗？”圣安仰起头嘴贴近他耳边，“我可以为你……”
　　後面的话成了耳语，圣安眼角上扬，舔著嘴唇，眼中有著说不出的魅意。
　　顾凯斯喉结上下滚动，目光如炬。圣安见他这个样子心里不禁窃喜，哪知顾凯斯竟用力抓住他拖到门边，将他丢出门外。
　　“竟然敢这麽对我。”圣安很想冲回办公室，但既然被丢出来，他若再进去，那个男人肯定会真的发怒。
　　“你就在里面憋著吧。”
　　阴险一笑後，圣安大步离开，刚走几步就和一个人擦身而过。
　　许久未在爱音出现的黑旗此刻刚从美国回来，而且下了机就直奔爱音。
　　他看了看圣安，神色透出一丝古怪。
　　圣安和黑旗并不认识，所以根本就没在意他，直接从他身边走过。
　　黑旗回头又看了一眼圣安，随後推开总经理办公室的门。
　　顾凯斯浑身燥热异常，他拉扯领带试图将它拉松，便於身上的热度更好的散发出来。
　　真是该死，再这样下去他迟早有一天会不分场合直接压倒圣安。
　　黑旗进来时就见他眉头紧皱，一脸燥热难耐的坐在办公椅上，根本就无心处理公事。
　　“大少爷。”
　　顾凯斯之前已经收到通知，知道黑旗今天会回来，所以看到他并未感到奇怪。
　　“你和二七真是乐不思蜀啊。”调整了自己的表情，顾凯斯说道。
　　“咳咳……”黑旗假装咳嗽，顾左右而言他，“大少爷，这是您让我查的资料。”
　　黑旗说著将手中的机密文件递给顾凯斯，“里面是部分化名人员的真实名单，取自洛杉矶市政当局，资料绝对可靠。”
　　顾凯斯接过後并未直接打开，他看向黑旗，不知为何心情竟有些复杂。
　　“有圣安?修恩?戴维斯吗？”他相信，黑旗应该已经看过这项资料，他并没有禁止黑旗阅览。
　　“是。”
　　黑旗答的简单，可这一字却重重敲击在顾凯斯心上。
　　他低头看著桌上那份通过不少时间和人力获取的情报，心里却想到圣安刚才还在他面前晃动的动人的脸。
　　“大少爷？”黑旗疑惑的看向顾凯斯，总觉得现在的他和以往不同。
　　顾凯斯只抬眼看了看黑旗就拿过那份密件打开，上面虽记录不少人的真实身份和化名，但顾凯斯仍是迅速找到了圣安。
　　并且一个字母都不漏的做了了解。
　　黑旗见他盯著密件上的某块区域不动，便知他是在看那个叫圣安戴维斯的资料。
　　良久，见顾凯斯还是未动，黑旗不禁奇怪这太不像大少爷一贯的风格。
　　“大……”
　　黑旗刚只说一个字，就听顾凯斯有了动静。
　　“你刚回来也累了，先去休息吧。”说罢，他放下手中的资料。
　　看出顾凯斯心情不佳，黑旗点了头，“嗯。”
　　关上门的那刻，黑旗在想，看来他离开的这段时间发生了不少事，尤其是大少爷，和以前有些差别。或许他应该去问问罗德，了解一下这其中的情况。
　　顾凯斯站起身走到玻璃窗前，干净的玻璃模模糊糊射出他的身影，由於不是镜子，所以看的不清楚。
　　他嘴唇紧抿，舒展的眉头却掩饰不去神色中的繁杂。
　　圣安戴维斯，呵呵，圣安戴维斯。
　　不，确切来说，或许他应该叫他，圣安?修恩?罗卡奥里多。
　　顾凯斯依旧嘴唇紧抿，看不出笑意。
　　他怎麽也想不通，那个整天黏在他身边，肆意诱惑他的人会是罗卡奥里多家最正统的继承者，洛杉矶市行政机构的高级官员，沃克?修恩?罗卡奥里多的儿子。
　　……
　　“唔嗯……”做完最後一次的吞吐动作，圣安抬头看向仰躺在床上的顾凯斯，绿色的眼珠荡漾出一丝情动，扩散开来。
　　他手指一动，轻轻往顾凯斯那根上弹了一下，总觉得今晚的顾凯斯看他时有些怪异，“怎麽了？”
　　他凑过去双腿分开跨在两侧。
　　顾凯斯却突然推到他。
　　圣安感觉到他的急促，得意的指著他胸口笑道，“忍不住了吧？今天在办公室肯定憋了很久。唔……”
　　Shit!顾凯斯在心底一声低咒，托起圣安两个臀瓣分开就直接插了进去。
　　虽然之前做了润滑，巨大的压力还是给圣安带来一瞬间的痛楚，他团起拳头就惩罚性的打在顾凯斯肩头。
　　“嗯……这麽急干什麽，嗯啊……”
　　顾凯斯低头直勾勾的看著他，下身的活塞运动比往日里多了几分急躁，而且长驱直入没有技巧可言，简直就是乱捅。
　　圣安不禁皱起眉，还以为他真的是憋出了气。
　　“也不知道顾及我。”一句牢骚後，圣安用右手握住自己的分身抚弄，试图减轻顾凯斯带来的冲击，左手搂上他的脖子吻他。
　　顾凯斯捧住他後脑勺用力回吻，深入的舌头舔入喉咙，麻痒之中升腾出快感，让人泛起鸡皮疙瘩，随即颤栗。
　　身体的敏感引来下身的收缩，一张一合伴随著抽出插入的节奏，契合的让人发狂。
　　“嗯哼……”毫无意外，每次都是圣安先达到高潮。
　　顾凯斯松开他的嘴唇，向下啃咬他扬起的脖子。紧致的部位依旧承受著沈重的撞击，那种消魂蚀骨的滋味很容易让人沈醉其中，顾凯斯一度不想抽出，只想一直深埋进去。
　　可惜，为了获取快感而本能的进行抽动，那是人天生就会的，对性的追求。
　　最後一轮强烈的挺进，顾凯斯终於宣泄出囤积的热量，只是未曾将分身从圣安体内拔出。
　　他固定住圣安的脸，声音还带著浑浊，“为什麽想待在我身边？甚至不在乎是下位？”
　　圣安不悦的打下他的手，这个问题有什麽可问的？他们之前似乎就讨论过这类话题了不是吗？
　　“我说过很多遍了，看来你并没放在心上，或者根本就不相信。”他把顾凯斯从他身上推下去，结果却不小心牵动了两人相连的下身，“关键是和谁做爱，在上在下有什麽关系。”
　　顾凯斯按住圣安，眸子里依然带著询问。其实他也不晓得他为什麽要这样问，之前圣安的话他的确未曾相信，摸不清对方的身份，他不能因片面之词就相信圣安只想得到他的心而没有其他目的的话。
　　可是现在，顾凯斯根本想不到以圣安的身份甘愿做到这种地步，会有什麽目的。
　　“你想听答案，我不介意说多少遍。”圣安再次搂住他，“当然，说多少遍都是一样。”
　　他指向顾凯斯的心口，“我想要这里，我爱你。”
　　顾凯斯听著他吐露的心声，全身细胞都激起强烈的碰撞，那是一种理智都无法抑制的冲动。
　　“你给也得给，不给也得给……”
　　圣安的嘴还在开合，顾凯斯弯身就把他干脆利落的堵住，直到他发出和上次迥然不同的愉悦呻吟……
作家的话：
元旦快乐。
原本想昨天回来，实在没来得及。




☆、38 地标

　　二日，顾凯斯和圣安没有一起来上班，当然，某个人虽然很想，但另一个人不同意也不行。
　　圣安对此感到很不满，但看他清爽的神色也知他心情不错。
　　安秘书见他慵懒的样子著实味道十足，就知道他昨晚肯定被疼爱的很满意。
　　圣安给顾凯斯送了咖啡後，在里面磨蹭了一会，出来时刚巧遇见罗德。罗德一见是他，表情僵了一下，不过很快便恢复常态。
　　“戴维斯先生。”
　　“嗯。”圣安心情不错，於是对他笑了笑，“我去工作了。”
　　“好。”
　　罗德进入办公室就见顾凯斯正低头打算开始工作，他仔细观察了自己老板的神色，发现没什麽不妥，怎麽老板没有为戴维斯先生身份一事动怒？
　　“手上拿的什麽？”顾凯斯轻抬眼皮看著罗德手中的东西。
　　罗德走上前，“关於老板上周吩咐的地标一事，企划部刚拟好的文件。”
　　顾凯斯似乎倏地一僵，神情瞬息万变。
　　罗德以为自己花了眼，想仔细去看时，只见顾凯斯捏住杯耳将咖啡端起小饮了一口，而这杯醇香的咖啡是圣安刚为他送过来的。
　　罗德不敢出声，跟在顾凯斯身边久了，就知道他这种状态是在思考。
　　“你怎麽看这个项目？”良久，他放下空空的杯子。
　　“依属下所见，这项地标，洛杉矶政府会采取公开招标的方式。”
　　顾凯斯点点头，“然後呢？”
　　“我们应该会收到招标文件，属下仔细分析了形势，目前这个项目爱音最具威胁的竞争者是……”罗德抬眼看了看顾凯斯，犹豫著开口。
　　“ITCT，赫雷德。”顾凯斯接下他的话，一脸淡然，“是吗？”随後他拿起企划部拟好的文件打开翻阅。
　　“是。”
　　“取胜率呢？”顾凯斯边看文件边问，“五五？”
　　罗德摇头，“四六。”
　　换句话说，倘若政府公开招标，而ITCT也参与竞标，这个项目，他们应该是稳拿。
　　顾凯斯合上文件，随即一扔。他看向罗德，眼中闪烁著难以捉摸的异样。
　　“但是，倘若洛杉矶政府不公开招标呢？”
　　“这……”罗德不明白顾凯斯的意思，倘若不公开招标，那就会直接指定。
　　“猜得到这个项目的主要负责人最有可能是谁吗？”
　　脑中无数条纷杂的路线汇成一条道，罗德仿佛被闪电击中，一瞬间明白了顾凯斯的意思。
　　“老板……”罗德也不知道为什麽会想要反驳，他希望是自己想错了，会意错了顾凯斯的意思，但直觉又告诉他，他是对的。
　　“行了，你去吧。”顾凯斯抚著额头，遇见圣安後表情逐渐增加的脸上再次泛起烦躁和犹豫。
　　“我再考虑考虑。”
　　罗德很想开口说什麽，但最终只徒留一个字。
　　“是。”
　　顾凯斯闭著眼揉著太阳穴，他仰著头靠在椅子上，办公室犹如死寂般安静。
　　突然‘哗’的一声响打破了之前的静寂，办公桌上的种种文件都被一扫而落，凌乱的洒在地上。
　　……
　　圣安洗了澡从浴室出来时只在下身围了条浴巾，顾凯斯却正经的坐在那看著手里的文件。他走过去从後方夺过占据顾凯斯注意力的东西，“跟我在一起的时候，你竟然还想著工作。”
　　面对他的不满，顾凯斯眉头都没皱一下，上下将他打量一番，直接转身去了浴室。
　　圣安这才消火，走到床边坐下，看著手中的文件随意打开看了看。
　　顾凯斯出来时圣安正拿著文件认真看著，眉宇间也不再是之前的舒展。
　　见他走过来，圣安合上手中的东西，问道，“你想抢占这项地标？”
　　顾凯斯盯了他数秒，随即上了床。圣安眼睛随著他移动，等著他的回答。许久，顾凯斯道，“嗯。”
　　这下轮到圣安思索，他放下文件，心思却还未回来。顾凯斯沈默了会，突然就把他拉过来压在身下。
　　“算了。”
　　顾凯斯说著另圣安费解的话。
　　“什麽？”
　　“没什麽，别再想这件事了。”说完，他没再给圣安开口的机会就毅然决然堵上他的唇。
　　圣安虽感到奇怪，最後还是陶醉在他的热吻之下。
　　……
　　第二天，圣安找准时机揪住罗德。
　　“戴维斯先生？”罗德疑惑的看他，“您有什麽事吗？”
　　“爱音最近是不是想要抢占洛杉矶那项新地标？”
　　罗德一听立刻沈下脸，态度也不若之前和善，“这不是戴维斯先生的职责范围，您最好别过问。”说完，罗德转身就要走。
　　圣安再次拉住他，“等等，我说对了吧？我看到了企划部拟的那份文件。”
　　“那又如何，这仍旧不是你该过问的。”罗德根本就不想与他讨论这个话题。
　　“没错。”圣安站到他对面，“公事上，它的确和我无关，可我想帮顾凯斯，所以我需要了解更详细的资料。”
　　“没有更详细的资料。”罗德尤为排斥他的要求，“地标的事我们也只是听说，况且政府是公开招标还是直接指定都未定。所以戴维斯先生，这没什麽好问的。”
　　“站住！”圣安伸出长臂拦在他面前，“你今天可真奇怪。”
　　“戴维斯先生倘若再不放行，就别怪罗德不客气。”
　　“顾凯斯从来不会打无准备的仗，更不会浪费无谓的时间。既然他让企划部初步拟了文件评测估量，说明消息绝对可靠。”
　　他话刚说完就见罗德出手袭击他的手臂，圣安迅速闪开，罗德趁机走过，根本没打算与他过招。
　　“真是莫名其妙。”
　　圣安双手抱胸，看著离开的罗德不禁感到奇怪。




☆、39 摆动不定

　　顾凯斯轻抬眼皮，看见眼前还没有离开办公室的人，不禁问道，“有事？”
　　罗德把他需要的资料送来後却没有像往常那样出去，而是站在原地，摆明有话要说。
　　“我刚才遇到戴维斯先生了。”罗德说著又修正道，“确切来说，是戴维斯先生特意去堵的我。”
　　“你们聊了什麽？”放下手中的笔，顾凯斯问的不急不缓。
　　“他说他想帮老板，想了解更多新项目的事情。”
　　“哦？”顾凯斯直视罗德，“那你是怎麽回答他的？”
　　“属下说，这不是他的所属范围。”
　　前方两道光芒犀利的钉在身上，犹如芒刺穿透皮肤外层，罗德依旧站著不动。
　　“你应该猜得到他为什麽会知道这个项目的事吧？”
　　“老板真的打算将戴维斯先生引入这件case中？”
　　“既然猜到了，为什麽不顺水推舟告诉他他想了解的更多资料？”顾凯斯语气比之前更加低沈。
　　罗德低著头，酝酿好一会，最终还是决定把话摊开来说。
　　“ＢＯＳＳ，罗德有什麽话向来都不隐瞒，这次也不会例外。戴维斯先生对您如何老板一定比我更清楚，即便曾经有所怀疑，但如今也没理由再有疑虑。”
　　“你想说什麽？”顾凯斯虽这样问，但心中却十分明白罗德话里的含义。
　　“属下感觉得到，戴维斯先生对老板来说也是特别的，尽管那未必到了爱……”
　　“所以呢？你觉得我不该利用他走捷径？”顾凯斯复杂的牵动嘴角，“看来你对这种做法很不满意。”
　　“属下不是不满意，只是不希望老板只一心想著工作而忽略其他东西。老板有没有想过，您如果那麽做，倘若有一天戴维斯先生知道了这件事情……”
　　罗德的话接近尾声时却被生生打断。
　　顾凯斯突然站起身，眯著眼睛紧紧盯著他，座椅向後退去与落地窗相撞，发出‘！’的一声响，昭示著主人的反映有多强烈，如同被触碰到逆鳞。
　　“他不会知道，我也不会让他知道。”阴沈的双眼仍旧锁著罗德，顾凯斯再三提醒道，“你听明白了吗？”
　　罗德也没料到他会有如此大反应，足足怔了数秒才回神，“属下明白了。”
　　顾凯斯最後的提醒有著明显的危险寓意，罗德知道那是在暗示他封口，但他听後并不觉可怕，反而又看清一个事实。
　　醒了醒神，他道，“老板既然那麽在乎，必定不会轻易做出伤害戴维斯先生的事。那属下出去了。”
　　他说完，退出办公室，心里原本堵的那块石头稍稍落下。
　　罗德了解到，顾凯斯也在犹豫，并且有所顾虑，否则他既然引戴维斯先生看了那份文件，就完全可以让戴维斯先生更近一步掉入他的陷阱。然而，他似乎没有那麽做，而是选择中止。想必这件事，老板真的相当矛盾。
　　顾凯斯坐回办公椅，带著一丝颓然。他不得不承认，他乱了，不再沈静，只要跟圣安戴维斯有关，他就很难一直处於沈静。
　　他厌恶这种感觉，被左右的感觉，曾经的他甚至不允许这样的情况存在。然而，意外还是出现了。
　　顾凯斯会顾虑，甚至不知该如何抉择。昨晚分明打算引圣安入局，却在看到他注视文件时产生不让他看的冲动，明明知道他沈默的思索极有可能是在考虑如何帮爱音取得这个项目，却故意压倒他打断他的思绪。
　　顾凯斯有自信圣安会轻易入局，因为他清清楚楚圣安对他的心思，做的事只是为了他。偏偏，也正是因为这种认知才让他不断摇摆不定。
　　得知罗德没有顺水推舟时，顾凯斯的确有一丝不悦。他希望罗德能顺水推舟，只因为那样一来，他或许就不必再继续矛盾。但另一方面，他又不希望罗德顺了水，推了舟。
　　呵，顾凯斯意识到。他，竟然有了逃避的情绪。他是顾凯斯，喜欢操控，更善於操控，他是强者，却不知不觉中有了如此懦弱又滑稽的反应。
　　……
　　临近下班时，圣安进入总经理办公室，不过，这一次，是因为公事。虽然，将公事向老板汇报後他又开始扯起私事。
　　“你看起来好像不太高兴？”望著顾凯斯凝重的神色，圣安问，“是因为那项地标吗？”
　　他说著伸出一指贴近顾凯斯眉宇间，却不料下一刻就被抓住手腕。
　　顾凯斯抬头，看著圣安郑重道，“我不希望你再过问跟你工作无关的事。这是我对你的警告。”
　　说出这句话时，顾凯斯心里的燥乱只有他自己清楚。
　　他的态度著实让圣安恼火，“你用这种语气对我说话？如果不是喜欢你，你高不高兴，眉头皱不皱一下我才不会在乎。”
　　两句话发泄後，圣安发现顾凯斯的表情比之前更加暗沈。可是，他不会道歉，他没有错。
　　“出去！”
　　“你……”没想到自己的关心竟换来这种态度，圣安心有不甘，“好，现在撇开私事不谈。我是认真的，这件事或许我可以帮你，但我要一份详细的分析资料。”
　　“即使有我也不会给你。”顾凯斯冷下一双眼指著门外，“出去！”
　　圣安‘啪’一声挥开他的手，怒道，“你这混蛋，简直不可理喻。”说罢他气冲冲离开办公室。
　　“王八蛋，我这麽做还不是因为你。”圣安边走边抱怨，“我是爱音的专职律师，我有权对这个项目进行法律评估。想要了解简单的资料，你以为能难得了我吗？”
　　走到没人的地方，圣安拿起手机，搜索到联系人直接拨号过去。
　　那边，迪伦的声音很快传来。
　　“King少爷！”
　　“迪伦，帮我做件事……”
　　眼睛做贼般的扫视著周围，圣安继续著与迪伦的谈话还不忘留意身边的动静。
　　“这麽说这个项目属实？”其实这点圣安早就猜到，顾凯斯才不会耗费无用的时间，“父亲会是这个项目的负责人吗？”
　　迪伦犹豫了片刻，“少爷，这种事您不该过问。”
　　又是这种话，圣安听著就来火。
　　“你放心，我不会让你违背责任泄露机密，你只要把一些宏观的局部分析资料传给我一份就好。”
　　迪伦再一次沈默数秒。
　　“少爷，你是为了他吗？”
　　“啊？”圣安一怔，最後坦然，“是。”
　　他不难想象迪伦会猜到，爱音争取这个项目是理所当然。想必父亲那边也已将符合项目标准的集团都了解了一番。如此说来，政府是要公开招标吗？用竞标的方式从各大集团中选出最合适的一个。那麽，爱音中标的几率是多少呢？
　　“好，我会传资料给你。”
　　“那我等著你。”
　　结束通话，圣安不禁感到困惑。




☆、40 荡漾

　　第二天
　　圣安盯著电脑屏幕认真看著迪伦传来的资料，著重分析爱音目前的形势。
　　“ITCT？”看到这里，圣安突然皱起眉，再次重复，“ITCT？”
　　好熟悉……
　　谨慎之下，他又看了看负责人资料。
　　“是他。”圣安盯著字幕，“赫雷德。”
　　难怪会觉得熟悉。ITCT也想争取这个项目，这麽说它也会成为爱音的竞争对手。
　　就在圣安思虑之际，迪伦打来电话。圣安见是他，连忙接通，迫不及待就问，“迪伦，ITCT夺得这个项目的可能性有多大？”
　　由於透过电话，因此圣安并看不到迪伦此刻脸上的表情。
　　“少爷是想问ITCT对爱音是否存在威胁？”
　　圣安点头，“不错。”然而事实上，他只要再稍仔细分析一下眼前的资料，这个答案就能轻易得出。
　　“如果我说，它此次会是爱音最大的阻碍呢？”拿著电话的手紧了又紧，迪伦声音却依旧沈稳有力，只是多了几分黯然。
　　圣安眉间紧蹙，不再开口言语，但思绪并未消停一刻。
　　感受著电话内的安静，迪伦即便无法目视圣安也知晓他此刻的心思，“也许没有ITCT，爱音就能成功取得这个项目。”
　　站在迪伦的角度，这话他本不愿多说，可出於某种心理上的因素，他还是说了出来。因为他想知道，圣安究竟愿意为爱音，不，准确来说，是愿意为顾凯斯做到何种地步。
　　良久，只听圣安再次开口，虽带著犹豫最终却还是问道，“一定要公开招标吗？”
　　“是。”迪伦语气坚定，毅然决然阻断了他的念想，“招标文件已经初步拟定，修恩先生也已经过目。”
　　耳边再次陷入安静。
　　长久的无声，迪伦如同看见圣安低落的神情，这才意识到自己的所为。他开始自嘲，自嘲这麽做是在做什麽？打击他一直想要去爱护的少爷？可是，到头来，似乎揪心的还是他自己。
　　“少爷……”
　　“我明白了。”圣安说完，挂了电话。
　　迪伦看著握在手中传递通话的工具，只能默不作声。
　　而结束通话後的圣安，敛去心底的低落，再次将注意力转移到资料中。
　　……
　　几天後，在顾凯斯的犹豫和摇摆不定以及圣安的闷气下，爱音收到了招标文件。
　　自上次将圣安从办公室赶出来，顾凯斯就没主动找他，而圣安由於不甘、不悦的心理作祟，更不愿在没错的情况下示弱和解。
　　招标文件下来时，罗德倒是舒了口气。他深知这些天顾凯斯都在举棋不定，但其实，能拖到招标文件到来这天，已经潜意识中说明，老板最终还是选择了好好对待戴维斯先生，而不是欺骗。哪怕他曾矛盾，不知要如何抉择这其中的利益关系，但始终，他仍是更在乎戴维斯先生。即使是一点，也够用了……
　　不过，也多亏戴维斯先生这几天没再去刺激老板，想必老板没找他，其中也有这一层原因。想到这里，罗德舒展的眉头不禁皱了皱。
　　圣安忍了这些天已经算是极限，这麽重要的项目文件，爱音不可能会没有风吹草动。听到招标文件，圣安就知道自己不能再忍了。
　　下班时间刚到，圣安急忙乘电梯来到顾凯斯所在楼层。安秘书看见他反而高兴的笑了笑，最近不见他来找顾凯斯，倒是觉得不适应。
　　走到总经理办公室外，圣安正要象征性的敲门，谁知门被从里面打开。顾凯斯高大的身形和英俊的脸瞬间笼罩而下，出现在他视野。
　　“过来。”
　　不等圣安缓过神开口，顾凯斯简单的两字後便向专用电梯处走去。圣安随後跟上。
　　电梯内的安静并不让人觉得尴尬，圣安光明正大直视他。
　　“过段时间我会去洛杉矶，需要组织实地考察。”顾凯斯的声音平稳响起，如同他们之前的不快丝毫不存在。
　　圣安对他的态度虽有些不满，但还是分得清什麽是轻，什麽是重。两人之间闹矛盾是感情的事，而工作是公事。大不了，这笔帐留著以後算。
　　“ITCT也会争夺这个项目，我想这你已经想到了？”
　　顾凯斯转身回应他的视线，略微低头打量他的脸，眸子里竟带著些许火热，随後突然上前靠近一步。
　　圣安因他毫无预示的举动怔了一瞬，身体也退开半步，可下一刻却浮现一抹笑，随即大胆跨上前搂住他。
　　“这几天你有想我吗？”丝毫不顾忌电梯内可能有摄像，圣安直接缠上他的脖子。
　　然而用行动去证明、去回答，这种最快捷的做法才是顾凯斯的风格。他瞬间将圣安抵在一角，整个身体便覆盖上去，可惜头刚底下还没亲到嘴，电梯门就叮的一声响打开了。
　　“Shit！”一声低咒，顾凯斯迅速拉过圣安走出电梯，“上车。”
　　…
　　
　　
作家的话：
首先，为这些天无故消失向大家道歉。接下来，我会尽量稳定更新，直至完结。今天太晚了，明天努力字数多点。
祝大家元宵节快乐。




☆、41 吊胃口

　　两人步出大厅後，司机已经在外等候，见顾凯斯走来立刻下车拉开车门，等他二人上了车才关上车门返回驾驶座。
　　门被关上那一刻，圣安就再次楼上顾凯斯的脖子，一脸坏笑的吻住他。
　　圣安的热情主动是他早就见识过的，事实上，现在的顾凯斯对此相当满意。这些天没碰圣安，顾凯斯自认为自控能力很强，还不至於欲火焚身。可在电梯看著他的那刻，顾凯斯不可否认，冲动的想吻他。
　　浓烈急切的吻扑洒而下，圣安干脆直接跨坐到他腿上，手臂搂的死紧，顾凯斯顺势按住他後脑勺，另一手则圈住他的腰。
　　‘啧啧’声不绝於耳，圣安的主动配合反而破坏了顾凯斯的吻技。人家接吻都是动嘴动舌，他整个身体都晃来晃去，那股热情还真不是一般人能驾驭得了。
　　由於吻得太过激烈，重心不稳下双双躺倒在座椅上。圣安趴在顾凯斯身上，一边闭著眼接受他的舌头在口腔内的游移，一边抚摸起他的胸膛，无意识撕扯著他的衬衫……
　　两人正打得火热，电话声不合时宜响起，顾凯斯急速睁开眼，圣安打定主意不想理会那扰人的电话继续趴在他身上乱摸。
　　“拿过来。”揪起他的头，顾凯斯看向圣安拿去电话的手指示道。
　　“不接可以吗？”圣安根本没打算还给他，说完就要对准他再吻下去。
　　顾凯斯却坐起身，眼中被挑起的情欲扫去一半，“拿来。”
　　圣安看了看他，数秒後还是选择把手机‘仍‘给他，脸上的表情写满不快。
　　等顾凯斯结束通话，原本如同黏在他身上的人此刻已坐到离他最远的位置。
　　“过来。”顾凯斯坐著不动，眼睛却直直看著他。
　　圣安不为所动，扭头看著车窗，如同没听见。
　　“最後一次。”语气中多了份威胁的意味，顾凯斯重复，“过来。”
　　圣安根本就不怕他，依旧装作没听见。
　　长臂一伸果断把他拉过来，顾凯斯一个反身又把他压在下面。
　　圣安怔了怔，还试图用膝盖踢他下身，可惜正常情况下就不是他对手的圣安，有限的空间内更难以伸展拳脚。
　　“想要吗？”这种反抗不行，圣安决定换另一种方式。他明知道顾凯斯现在绝对想跟他做爱，却偏偏故意问道。
　　顾凯斯的回答依然是直接低下头夺去他的唇舌。
　　而圣安也并未反抗，倒是顾凯斯眉头逐渐皱起，没过多久便离开他的唇抬起了头。
　　原因很简单，因为圣安像条死鱼一样一点都没配合他。已经享受过圣安主动热情的顾凯斯，下一刻却面对一块呆板的肉，这种感觉上的差别只有当事人心里最清楚。简直就是两种极差。
　　“吻我。”顾凯斯开口要求，时间仿佛又倒退到在香港的那晚。他莫名其妙急切的想要圣安，想得到圣安的主动配合。那样，他才能感到满足。不仅是身体，还有心里。
　　“我刚才想要时，你都不在乎，现在你想要，我为什麽要满足你。”圣安不但没听从，反而反驳。
　　顾凯斯整张脸都暗了下去。
　　深吸几口气，他坐起身靠在椅背上，可用手撕扯领带的动作还是曝露了他此刻身体的‘热‘。
　　圣安暗自吞了吞口水，其实他也忍得很辛苦，不是几天没做很想做爱，而是几天没和顾凯斯做爱很想和顾凯斯做。
　　咬了咬牙，他选择不去看对方。
　　“我要回美国。”
　　在圣安注意不到的地方，顾凯斯的脸色因这句话起了变化。
　　“理由。”
　　身体的感觉消退不少，圣安这才转头看向顾凯斯，“现在还不能告诉你。”说完他又补充，“但我会尽量回来时，哦，不，或许等你去时，给你个惊喜。”
　　眉宇间突然锁上一层凝重，顾凯斯双目如同射出两道光，意味不明又包含复杂的看向圣安。
　　圣安因他突如其来的神情产生疑惑，顾凯斯这种样子，令他看不透。
　　“怎麽了？”他下意识的问，“你对我说的话感到奇怪？”
　　顾凯斯还是看著他，却并未回答他的问题。
　　圣安被他看的莫名其妙，裹著层层疑团想著要不要再开口询问。
　　大约过了一分锺。
　　“好。”顾凯斯一字钉锤。
　　长时间心里强烈的碰撞在此刻终於谢幕，但转换而来的不是应有的平静，而是不安。
　　顾凯斯眉心打结。




☆、42 温存

　　圣安看了看他，神色带著某种冲动，果然下一刻就直接扑了过去。
　　顾凯斯刚看见他靠近，紧接著嘴就被咬住。
　　“既然我明天就很有可能离开，今晚绝对不会放过你。”说完他再次吻上去，身体一用力直接将顾凯斯推倒趴在他身上，完全忘记了是谁刚才拒绝他。
　　摆脱大脑内繁杂的思绪，顾凯斯想也没想就直接出手迅速揽住他，随即一个大反转。圣安丝毫不在意自己又处在劣势，事实上，他现在的感知除了融化的嘴唇逐渐蔓延全身，什麽也不晓得。
　　顾凯斯的动作带著一丝急躁，圣安险些以为他老毛病又犯，不禁抬眼看了看，结果却发现他眼中除了明显正常的欲望并未有不妥。
　　“是不是这些天憋得太久了？”趁著顾凯斯俯身埋首在他脖子上时圣安打趣道，心里数不尽的得意。
　　顾凯斯只抬眼一瞥，没有罗嗦，持续在他身上释放自己的热量。
　　圣安又笑了两声，主动迅速褪去裤子，双腿立刻环上他的腰身隔著他的裤子相互摩擦。顾凯斯被他挑的下身隆起帐篷，良好的自控能力在他面前呈现薄弱趋势。
　　车内空间狭窄，顾凯斯拉起他靠在座椅上，圣安舔著嘴唇明显引诱他继续来吻，手也偷偷向下拉下他的拉链，抚上他的昂扬。
　　顾凯斯被刺激的皱了皱眉，快速扫过周围，随後伸手拿过一个东西。圣安定睛一看，居然是润滑剂，顿时脸拉了下来。
　　“你车内竟然都有润滑剂？”
　　顾凯斯没回答，直接将润滑剂挤出来就向他身下探去，动作中满是急切。
　　圣安却扭著身体避开他的接触，“以前经常在车内和别人做？”
　　顾凯斯由於他躲开的动作眼神一凛。
　　是谁说过不要在男人情欲高涨时说些他认为无关紧要的废话？
　　再一次尝试探入，结果却又被闪开，顾凯斯果断压住他分开在两侧的腿将他下身固定。
　　“居然连润滑剂都随车准备！”圣安声音放大，酸味十足。
　　“你是第一个。”这话刚出口顾凯斯就自己在心底一句低咒。见鬼，他居然会解释。
　　圣安虽有些奇怪既然是第一个为什麽会存在润滑剂，但最後还是没问。因为顾凯斯的性格他清楚，这种谎话，这男人不屑扯。更何况，顾凯斯解释的行为简直快让他高兴的飞出车外。
　　“快点。”伴随著催促的话语，圣安媚眼如丝，前一刻还冷著脸的人，这一刻又恢复了如火的热情，扭著腰迎向顾凯斯。
　　顾凯斯被他惹的心也冒火，身体更冒火，二话不说就不客气将沾著润滑剂的手探进了他的内部。
　　圣安一声低呼，深吸几口气努力放松等自己适应。灵巧的手指在内壁间摩擦抽动，将润滑的东西涂满一周。伸展的动作持续不断，直到感受原本紧致的部位柔软许多，顾凯斯将手抽出。然而，这种事情在圣安之前，他几乎很少为别人做。
　　“进来。”圣安心里怦怦跳，双手抓紧顾凯斯的肩。尽管有了扩展，但他知道那傲人的尺寸还是得让他受些苦。
　　顾凯斯盯著他的表情，突然又产生想吻他的冲动，但意识到今天的自己已经连续难以受控制，还是强忍著作罢。将所有注意力都转移到下身，他对准那能够融化他的地方缓缓进入。
　　“唔……”圣安闷哼出声，一点点被凿开的过程既让人兴奋又感到疼痛。等顾凯斯几近完全没入，两人都停了下来，车厢内只有压抑的喘息。
　　圣安倾身向前对准顾凯斯的嘴打算吻他，希望能够通过这种做法减缓不适。谁知还没碰到他，就被错开，圣安一怔，对他类似拒绝的举动感到不明所以。
　　顾凯斯没有错过他疑惑的表情，还有他眉间因不适而产生的轻皱。
　　过了数秒。
　　圣安的双颊被大掌用力捧住，掠夺气息强烈的吻铺天盖地而来，让他瞬间陷入火热的岩浆中……随後又是隐蔽处占有性的抽动。
　　车子抵达目的地时，司机聪明的停下车，自己出去了。
　　良久……
　　“呼……”不断呼著气，圣安趴在顾凯斯身上，头部贴著他的肩，碎发被浸湿一片，有的黏在脸上。
　　指著顾凯斯心口，他道，“你这里什麽时候才能完完全全给我，我都快等不及了。”
　　刚做完爱，圣安开始不满足现状。
　　顾凯斯保持沈默，只用两眼看著他。圣安小哼一声表示不满，根本看不透他的心思。




☆、43 返回美国

　　爱音
　　总经理办公室
　　罗德站在顾凯斯对面，严谨的站姿，脸色却不是多麽可观。
　　“老板让我陪著戴维斯先生回美国？”
　　“嗯。”顾凯斯语气平稳，如同这是无关紧要的话题。
　　“戴维斯先生为何要现在回美国？”罗德眉头紧皱，心里揣摩著这其中的缘由。然而事实，他早已猜到。
　　顾凯斯似乎对他的提问感到不悦，更不想讨论这个话题，於是回道，“就这样定了，出去吧。”
　　“老板明明也猜得到戴维斯先生此刻回美国一定是为了……”
　　“够了。”顾凯斯整张脸彰显阴晦，再次下令，“按照我说的做。出去。”
　　罗德定睛看了看他，最後只得闭眼叹了口气，“是。”
　　待办公室只剩一个人时，顾凯斯眼睛虽盯著文件，却再也看不下去。
　　……
　　洛杉矶
　　出了机场，圣安停下脚步看向眼前的罗德。说实话，他还真的不知道为什麽对方会跟他一起回洛杉矶。
　　乘机的时候他问过，得到的答案是这样的。
　　“老板过段时间会赶来，我需要提前过来安排妥当。另外，老板不放心戴维斯先生，所以让我陪著你。”
　　“……”圣安听著觉得很合理，更为最後那句话感到兴奋，立刻就想调头返回顾凯斯身边去吻他。
　　看著思绪飘飘然的圣安，罗德轻咳一声。
　　圣安连忙回神，问道，“需要我安排住处吗？”
　　罗德摇头，“酒店已经安排好，所以不必麻烦戴维斯先生了。”语毕，他又反问，“戴维斯先生现在要赶回家？”
　　圣安点头，总之他和罗德不能同路，否则办起事来就不方便了。
　　而罗德对他的想法心中自是了然。
　　拿出酒店名片递给圣安，他道，“如果有事，戴维斯先生随时可以联系我。”
　　圣安接过後点头放进了口袋。
　　“那我如何联系戴维斯先生？”
　　圣安想了想，拿出便条，在上面写上他在美国时惯用的号码，而後交给罗德。
　　罗德收好後看了看手腕上的表，“酒店的车应该已经到了。那麽，戴维斯先生，我们回见。”
　　“好。”
　　说完，圣安看著罗德离去。而不远处，迪伦早已驱车在机场外等候多时，见罗德走後他才绕到圣安身边。
　　“少爷，请上车。”下车打开後车门，迪伦说道，语气中明显带著见到圣安的喜悦，“修恩先生在家等著您。”
　　圣安耸了耸肩，“迪伦，辛苦你了，其实你不必亲自来接我。”他边说边上了车。
　　迪伦坐回驾驶座，没有接下他的话……
　　车子发动後，缓慢开往目的地。
　　……
　　约翰远远看见车子渐渐驶来，立刻高兴的打开花园外的门，面带笑容。
　　圣安打下车窗，伸手朝他摆了摆，“Uncle John！”
　　约翰破口而笑，无奈摇头，迪伦将车子直接开进院内，绕过泳池向後院驶去。
　　“King少爷，你终於回来了。”看著走过来的圣安，约翰道。
　　圣安迎上去，给他一个拥抱。
　　“好久不见。”说完，又给他一个吻。
　　约翰宠溺的拍拍他的肩，脸上是慈爱的笑容，“路上辛苦了，要不要洗个澡去休息？今天我亲自下厨为你准备料理。”
　　“你这样辛苦，我会舍不得，还是让厨师准备吧。”圣安笑说著同时四处看了看，问道，“父亲呢？”
　　“先生在马场。”
　　圣安想了想，“帮我把骑马服找出来。”
　　不待约翰回答，迪伦抢先一步，“父亲，我去吧。”
　　片刻後，迪伦将衣服找了出来，圣安进房间换下身上的衣服将骑马服穿上，又套上骑士靴，原本华丽的五官配上由内而外散发的自信，此刻尽显雍容华贵。
　　打开门，他看了看迪伦和约翰，“我去马场找他。”
　　说罢，他走出大厅向马场走去，迪伦想了想，还是随後跟上。
作家的话：
呃……我刚发现主页上面出现的喇叭。听说有人要和我过情人节，还有人要亲我？咳咳……
第一次情人节之前就收到两位女士的邀请函，其实我很害羞的。。。。。。。




☆、44 转移目标

　　迪伦不难想象圣安此番回来的目的，迈著步子看著走在前方的人，迪伦双目中带著深情，夹杂著忧虑。
　　两人来到马场时，远远看去，沃克一切准备就绪，身体前倾匍匐在马背，眼睛正紧盯著前方的障碍物。
　　迪伦向沃克走去打算通知他圣安来了，结果刚走两步就被圣安拉住，“别去，我很久没看了，难道你不想知道父亲的马术现在怎麽样？”
　　迪伦点头，停下了脚步。而另一边，沃克已经蓄势待发，只是眨眼的功夫，人和马便配合良好的向第一道障碍奔去。
　　圣安看的专注，兴奋的同时也捏了把汗，眼睛随著沃克的移动不断移动。而身边的迪伦则是气定神闲，因为沃克的此类表演他早已看过很多遍。侧过头，他继续看向此刻将注意力凝聚在沃克身上的圣安。
　　‘啪啪啪’连续几声击掌，圣安看著顺利突破12道障碍，完美完成了15跳的沃克。
　　“真精彩！”看向迪伦，圣安激动道。
　　这时已经有人为圣安牵来马，“King少爷！”
　　“Hi，Dear！”圣安说完在那匹马鼻子上亲了一口，轻而易举就能看出有多高兴，“很久没见，想我了吗？”他边说边轻柔顺著它的毛发。
　　被圣安的一举一动吸引，迪伦是出於本能的，完全无法控制自己。看著眼前通体黑色的骏马，黑亮的毛发闪烁著耀眼的光泽，漂亮的流线型体型显示出它四肢的强劲有力。迪伦不由想起当年圣安骑上它时那种潇洒狂放，却又不失优雅的尊贵模样带给他的视觉冲击。
　　
　　
　　一直到沃克下马走过来迪伦才收回在圣安身上痴迷的视线，“修恩先生。”
　　圣安再次对准马鼻子亲了一口才让人将马牵回，随即看向沃克，“父亲。”
　　沃克扫了他一眼，从面部表情完全看不出任何波动，之後点了下头继续向前走。
　　圣安皱著眉从後面追上，迪伦则跟在离他二人数米之外的位置。
　　瞟了沃克几眼，再三犹豫後圣安还是开了口，“有件事，我想我们可以谈一谈？”
　　沃克丝毫没有反映持续向前走，圣安的眉明显一皱，“请回答我。”
　　声音比之前拔高许多，沃克终於停下脚步，圣安两大步走过去站在他对面。可嘴刚张开音还未发出，他的话就被突然开口的沃克堵在嘴里。
　　“之前你好像不赞同回来，那麽现在，是什麽原因让你回来？”表情中满是严肃，沃克认真的看向他，“我拒绝和你谈论那个项目的任何问题。”
　　话题还没开始就已被摸清心思并且遭到拒绝，这种滋味还真的让人很不爽快，圣安看著眼前总是和他犯冲的人，却也无可奈何。如果不是为了顾凯斯，他根本不可能向不对盘的父亲为这种事开口。
　　“真的不能商量？”
　　“你是对顾凯斯没信心？”沃克反问。
　　“可是ITCT也会参与这次竞争。”抚了抚额，圣安继续道，“他似乎有更大优势。”
　　沃克眸光一黯，扫了眼站在不远处的迪伦。随後直接转过身长腿一迈，不再理会圣安，“这个话题到此结束。你刚回来，应该去休息。”
　　走了数步，沃克突然又转回身，定睛望著圣安，“你不该为这种事向我开口，King，别忘记你该有的原则。”
　　怔怔的看著远去的沃克，圣安如同被定在原地，神情中已不仅仅只是沮丧，更多的是黯然……
　　以及对自身的失望。
　　
　　
　　迪伦走过来站到他身边，“King少爷，这件事您别再插手了，否则修恩先生会感到不悦。”
　　圣安仍旧盯著前方，眼中却什麽也没看进去。
　　“King少爷。”迪伦忍不住再次提醒。
　　过了好一会圣安才收回飘渺的目光，“这件事我不会再试图借父亲的手。”
　　迪伦露出惊喜，“您终於不打算再过问了。”
　　可下一刻圣安却摇头，“你知道，我从来不轻易放弃决定的事情。”
　　刚展现不久的喜悦顿时化为乌有，迪伦沈声问道，“可这不是少爷能够轻易决定的，您还能怎麽做。”
　　圣安唇边不易察觉翘了翘，眼睛微眯後，神色坚定的回答了迪伦的问题，“ITCT！”




☆、45 困局

　　听了他的回答，迪伦顿时陷入沈默。圣安低著头用手托了托下巴，似乎在思考该采取什麽方式解决问题。
　　片刻後，他自言自语道，“赫雷德……”
　　听到他口中传来这三个字，一直沈默的迪伦终於忍不住爆发，双手瞬间抓住他的肩膀，声音低沈道，“你想去找赫雷德？”激动之下，迪伦早已忘了尊称，而直接用了‘你’。
　　圣安耸了下肩，不知是不舒服还是要摆脱他的束缚，“只有这样做了，如果能想办法让ITCT退出，爱音可以说是稳操胜券。这点你是明白的。”
　　“我不允许。”圣安的话根本没有传入迪伦的大脑，他只知道，他绝对不赞同、不允许圣安去找赫雷德。
　　“why？”圣安脱口而问，事实上，他已经决定了这麽做。
　　压在肩上的手力不自觉加重，迪伦目露暗沈，“别说赫雷德根本没理由听你的主动退出，即便有，我也不允许你只为了一个顾凯斯去接触那种危险的人。”
　　“迪伦，放手！”看出迪伦失常的激动，圣安试图拉下他的手，“这件事我已经决定了。”
　　双手一僵搭在肩膀上，迪伦实际上整个人都处於僵硬状态，圣安趁机後退一步摆脱了他的桎梏。
　　“少爷竟愿意为顾凯斯做到这种地步？”迪伦语气中难掩失望。
　　圣安不知想到了什麽，眸光一垂，咬著牙，“至少这种方式比去借用父亲的手光明多了。”
　　“我指的不是这个。”迪伦再次重申自己的问题，“少爷真的那麽喜欢顾凯斯？”
　　圣安看著他，只是稍作停顿便肯定的点了头。
　　那一瞬间，迪伦突然上前一步贴近他身前，随即抬手固定住他的脸低头狠狠的吻了下去。也许是不甘，还有愤怒，但更多的是担心以及对他的渴望，迪伦吻得急躁又颇具占有性。唇齿间甚至传来牙齿无意相碰的声音，蔓延著一丝血腥味。
　　圣安用力扯了他数下，但疯狂中的迪伦万千感受不到，所有感官都集中在唇间，品味著他早就想得到的东西。
　　“唔嗯……迪伦。”感到迪伦顺著嘴唇向下吻去，圣安不悦道，“我命令你停下。”
　　刚到脖子的吮吸果然应声而止，圣安冷硬的话将一时脱轨的迪伦拉回现实。只见他目光灼灼看著圣安，随著眼神中火光的流逝神色越来越黯然……
　　“我并没有责怪你，迪伦。”其实迪伦的心思，圣安多少是明白的，因为他对顾凯斯也是如此，扬手拍拍迪伦的肩膀，他道，“我只是想让你停下来。”
　　舒了口气，圣安转身打算回别墅，“走吧，我想去看看约翰叔叔为我今晚的晚餐做了什麽准备。”
　　迪伦拉住他的手，“King少爷，你不能去找赫雷德。”
　　圣安笑了笑，“我还是那个问题，为什麽？”
　　“能坐上ITCT最高位置的人少爷应该不难想象他的手腕，事实上，据我所了解，ICPO这几年一直都未放弃调查他。”迪伦说出自己的顾虑。
　　可圣安听了他的话却瞬间眼神一亮，露出一抹笑，随即若有所思挑眉道，“原来是这样。”
　　对他的反应感到奇怪，迪伦试探性开口，“King少爷？”
　　转身躲过迪伦探寻的目光，圣安收起心思後才又面向他，“别担心，在我没有找到与他谈判的条件之前，我会再考虑考虑的。”
　　尽管还是不放心，迪伦最终点了点头。
　　随後两人离马场越行越远……
　　
　　
　　圣安回来约翰的喜悦溢於言表，当真按照承诺亲自为他准备了丰盛的晚餐，虽然用餐时气氛不是那麽好，但圣安还是吃的很开心。唯一的不完美就是，对面的沃克一直绷著脸。不过圣安心里明白，沃克今天会待在家里处理公务，跟他回来是有关的，因为这样，他们能够有更多的相处时光。
　　餐後圣安舒服的泡了澡，打开一瓶波尔多干红惬意的在房内品著。一切看似很美好，可发自内心的，圣安还是觉得不满足，因为少了一某个人在身边。
　　“顾凯斯。”
　　盯著酒杯内鲜红的液体，圣安一边喊著顾凯斯一边将它吞了下去。
　　“不行，现在不是想他的时候，我应该想办法解决ITCT。”又倒了一杯酒，他走到床边四肢大敞放松躺了下去，“如果拿不到这个项目，他一定会失望吧。”
　　看著上方辉煌明亮的灯光圣安忍不住又想到顾凯斯。
　　猛然坐起身端起酒杯将其中的液体一饮而尽，圣安伸出舌头舔了舔被酒沁红的嘴唇，“这份礼物，我一定要送给你。”




☆、46 风雨欲来

　　经过一夜思考，圣安总算有了些眉目。从ITCT下手，这毋庸置疑，既然如此，和赫雷德打交道是在所难免。
　　虽然迪伦已经提醒他赫雷德是个危险人物，但这对圣安来说并不产生丝毫惧怕和动摇，他一向喜欢挑战高难度，不是吗？
　　但是，问题的关键不在此处，而在於谈判的条件。他手中没有足够关於赫雷德本人的资料，这样的话，想找出对方的软肋更加困难。
　　那家夥到底是怎样一个人？根据之前的了解，当年他的亲弟弟被顾凯斯凌虐致死他竟然都没有追究，可想而知这个人究竟有多冷酷。
　　不过，这次爱音和他是竞争对手，难说他不会产生报复心理，或者拿此威胁顾凯斯，尽管他本身就拥有很大的优势。
　　越想圣安越感到不妥，无论从任何角度，目前都是ITCT略胜一筹。
　　找出罗德留下的联系方式，圣安联络了罗德，两人约在一家咖啡馆见面。圣安的目的很简单，罗德跟在顾凯斯身边，那麽应该或多或少与赫雷德接触过，他或许可以从罗德口中简单了解一番。虽然最好的方式是请迪伦帮忙，但圣安明白，倘若那麽做，迪伦一定会反对并制止他的行为。
　　
　　
　　“戴维斯先生。”
　　圣安抵达时罗德已经在约定地等候。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　罗德摇头，“时间还没到。”说完，他询问道，“蓝山？符合您的口味吗？”
　　“谢谢。”圣安点头。
　　罗德随即吩咐了waiter。
　　圣安根本没把这些放在心上，他看著罗德，想著该如何将话题敞开。
　　“戴维斯先生找我有事？”跟在顾凯斯身边多年，懂得察言观色如罗德一看便知圣安有话要说。
　　圣安一笑，尽量让自己表现的极为自然，“ITCT，罗助理应该知道吧？”
　　罗德虽是顾凯斯身边的人，却不似他那样喜怒不露於色，听了圣安的话後脸色随即一沈。
　　“自然是知道，但戴维斯先生为何突然问这个问题？”
　　这时侍者将咖啡送上，圣安端起咖啡杯小抿一口，看似随意道，“听说ITCT也会参与这个项目竞争，所以有些好奇。”说罢，他又换上打趣的口吻，“中国不是有句话说，知己知彼，百战百胜，我想既然是竞争对手，罗助理应该知道它。”
　　“这种事情老板会详细了解，戴维斯先生就不必担心了。”将喝空的咖啡杯往旁边一放，罗德语气生硬。
　　圣安难免皱起眉头“那麽ITCT决策者赫雷德，罗助理了解吗？他是一个怎样的人？”
　　对话进行到这里被罗德彻底打断，他站起身，由於动作突然不小心碰到了桌子发出一声响，周围不少人为他的失礼侧目。
　　“我还有事要先行一步，之前我已经说过，这件事不属於戴维斯先生的职责范围，所以请不要再过问。”
　　他的反应完全出乎圣安的意料，原本这样小心翼翼左探右寻就不是圣安的风格，既然到了这种境地，干脆直接问。
　　两人买单後出了咖啡馆。
　　
　　
　　“难道你不希望爱音取得这个项目？ITCT目前很具优势，如果能够多了解赫雷德的信息，掌控他……”
　　“然後与他谈条件？”罗德接下他的话，“戴维斯先生果然是这样打算？您知道赫雷德有多危险吗？”
　　罗德情绪产生不小波动，他万万没想到事情会这样发展，让戴维斯先生去接触赫雷德？见鬼！绝对不行。
　　“不要再抱有这种思想，戴维斯先生，项目的事应该交由老板处理。”罗德再三重复。
　　圣安早已听厌了他这种话，抄起手就揪住他的衣领，“你这家夥简直莫名，不要再说跟我无关，我爱顾凯斯，我很高兴为他做这些。”
　　罗德怔了怔，数秒後甩开他的手，“抱歉。”
　　说完，转身直接离开，不再理会气愤不解的圣安。
　　
　　
　　直到上了车，罗德终於忍不住给顾凯斯一个call。
　　“BOSS。”
　　“嗯。”顾凯斯的声音平稳响起。
　　“我们的计划似乎在改变，戴维斯先生并未从他父亲那处入手，他的著手点瞄准了赫雷德。”
　　“……”
　　长时间的沈默……顾凯斯停下了手中所有工作。
　　“继续观察。”
　　最终，他还是给了这样一个答案。
　　罗德深吸了一口气，“难道老板不该阻止戴维斯先生？您不担心他去接触赫雷德？”
　　“……”
　　又是一次沈默……
　　顾凯斯虽一向不苟言笑，但却极少在对话时一次又一次停顿，甚至思考良久。
　　“他不会，因为他找不到赫雷德的把柄，所以没理由去和对方谈条件。”
　　顾凯斯的话罗德也揣摩著，赫雷德为人谨慎，猜忌心更重，行事缜密，即便是跟在身边的人倘若不是比较亲近的都难以钻到他的缝子，更何况戴维斯先生用间接的方式搜寻他的资料。否则ICPO这几年也不会明知那家夥有不法行为，却也奈何不了他。
　　但罗德还是忍不住不安，“那麽，如果戴维斯先生找到了能与赫雷德谈条件的情报呢？”
　　罗德的问题一针见血。
　　顾凯斯站起身，从办公椅旁移动到柔软舒适的沙发处躺下，眼中闪过圣安在沙发上数次勾引他都失败的画面，还有指著他心口问他什麽时候这里才能给他的动作。
　　滑稽可笑……更多的却是……
　　让人心动。
　　紧了紧手中的通话工具，他回道，“那就，到时再说。”
　　如果两个答案很难做出选择时，那就只有等问题出现，顾凯斯相信，那个时候他就会明确怎麽选。
　　罗德却在另一边沈默了，最後只留下一个‘好’字便结束了通话。




☆、47 真相

　　放下手中的资料，关上电脑，圣安揉了揉眼睛，随後露出了笑容。
　　明晚，呵呵，应该会是一个令人期待的夜晚……
　　最近两天，圣安一直都未放弃搜集赫雷德的资料，但是用处不大。看来想要凭借这样的方法找出他的纰漏根本不可能，然而……
　　就在圣安感到前路难行时，却意外发现了一个消息。
　　明晚，赫雷德将举办一场晚宴，为他的情人庆祝生日。
　　这难道不是一个好机会？
　　圣安打定主意，既然无法靠别人获取信息，那麽他只有想办法自己去了解。
　　圣安虽还不具备与赫雷德谈判的条件，也没打算明晚就和对方打交道，但只要混入晚宴就可以观察他的一举一动，说不定能找出什麽端倪。
　　可是，要如何在一天内将邀请函搞到手？
　　正在思考之际圣安突然接到罗德的电话，立刻紧了紧眉，他可还没忘记对方前两天的失礼。
　　
　　两人再次约定在那间咖啡馆见面。
　　“戴维斯先生。”
　　仍是罗德先到，首先打了招呼。而圣安明显不若上次那般笑脸迎人，从开始脸上就写满不悦。
　　“不知罗德先生找我来什麽事？”先喝了口水，圣安问道，连称呼都变了。
　　他的态度罗德明显感觉到了，“上次的事是我失礼，很抱歉。”
　　圣安一听，撇向他，盯了他数秒，最终还是选择大方原谅，怎麽说对方也是帮顾凯斯做事的人。
　　“别放在心上，当然，我也会忘记它。”
　　罗德无奈笑笑，转而改变话题，“不过，关於戴维斯先生打算去见赫雷德的事，万万不可。”
　　圣安不甚在意支起下巴，看著他认真道，“这恐怕不行，我想你不知道，我正打算明晚参加赫雷德举办的晚宴。”
　　“绝对不行。”罗德先是惊了片刻，随即表示反对，“您怎麽能现在去接触他。”
　　圣安冲他摆摆手，试图压下他过於吃惊的反应，“哦，不，我没打算这麽快就和他接触，目前我手上可没他的把柄。”
　　罗德并未因他的话安心，“那您？”事实上，只要圣安一天不摆脱这种思想，他就不能松懈。
　　“我想先观察一番，顺便试著找出那家夥的弱点。”
　　“您太小看他了，这根本不可能。”倘若能这麽简单就被找出弱点，那便不是赫雷德了，“戴维斯先生，请答应我，在老板来之前不要擅自做出任何行为。”
　　这话明显又违背了圣安原本的心思和打算，“抱歉，我不能答应你。”他说完站起身，“如果罗助理今天找我来依然是要奉劝我不要过问这个项目的事，那麽，我们就只能谈到这里。”
　　圣安的性格，罗德虽谈不上极深的了解，但也通晓七分，正因为如此，他知道很难逆转，才更加心急。
　　无论从任何角度而言，戴维斯先生都是有资格站在老板身边的最佳人选，而他也看得出老板对戴维斯先生的与众不同。没错，他们之间是存在了欺骗和利用，但他相信，戴维斯先生如此爱老板，一定愿意原谅他。
　　可是现在情况不同了，戴维斯先生若是坚持接近赫雷德，一切都会变的危险，他很难再控制局面。
　　圣安疑惑的看著突然沈默的罗德。
　　“戴维斯先生有多爱老板？”
　　上一刻还沈默的人，瞬间冒出一句前後不搭的话，圣安惊愕一瞬，不过这突如其来的问题对他而言并没有什麽可避讳的，可是答案，他并不知道。
　　“不知道。”
　　罗德再一次没了反应。
　　圣安实在懒得去猜测对方的心思，如果有这些时间，他还是去考虑考虑如何能弄到邀请函比较实际。
　　“如果没有其他问题，我先走了。”
　　罗德仍旧没反应。
　　直到圣安迈出数步，他才陡然开口，仅仅只是一个称呼便让圣安僵了全身，无法再继续前行。
　　
　　“罗卡奥里多少爷。”
　　时间静止了数秒。
　　圣安突然转回身，两大步跨过去就直接揪住他，“你怎麽会知道？”
　　罗德却表现的淡然，对他的举动完全不感到出乎意料。
　　“不只是我……”
　　这句话又表明了另外一个事实，圣安脸色瞬间一变，“他也知道吗？”
　　罗德并未明确回答，可圣安已经明确了答案。
　　“那麽……”接下来的问题圣安一点都不想问，实际上，即使不必问，他也知晓结果，“他知道项目负责人是沃克?修恩?罗卡奥里多吗？”
　　“是的。”
　　罗德的话如同一根针扎在圣安心上，“请不要告诉我他并不知道那是我父亲。”
　　“戴维斯先生。”罗德又突然改口，“罗卡奥里多少爷，你心里应该有答案的。”
　　圣安放开他，随即一笑，却笑的极为不自然，“什麽时候知道的？”
　　“从你们遇见第一次开始老板就对您的身份有所保留，大约是在珠宝展时更加确信，珠宝展後没多久就确定了。”
　　圣安攥紧拳头，连做了几个深呼吸。没有告诉顾凯斯他这一层身份的确是他不够坦白，但那并不是欺骗，因为他并没有刻意不让对方知道。圣安?修恩?罗卡奥里多是他没错，可圣安?戴维斯同样也是他。从小隐藏家族姓名是父亲对他的一种保护措施，他并不是有意欺骗顾凯斯，更何况他根本不在乎这种东西。
　　可是，他为什麽会在意顾凯斯知道後却并未告诉他，哪怕来质问他也无所谓啊。
　　“你现在告诉我这件事，为什麽？”圣安问道，“是想通过我借用父亲的手吗？”
　　罗德沈默以对。
　　圣安却睁大了双眼，到了此刻才顿然明白他被蒙蔽的东西。
　　自从这个项目开始，顾凯斯的一些举动和言语，罗德偶尔的反常，圣安突然有种眼前明晰的错觉。
　　“告诉我。”圣安再一次激动的揪住罗德，“他有没有利用我？”
　　“我以为罗卡奥里多少爷不会逃避这个问题。”
　　“混蛋！”
　　罗德话刚落音，圣安已经控制不住情绪，也完全忘记了这里是公众场合。
　　“先生，请勿喧哗，您会打扰到其他客人。”
　　“Shit！”圣安推开侍者，怒气明显的看向罗德，“为什麽要让我知道这些？”
　　“我只是希望罗卡奥里多少爷和老板之间能够坦诚相对。”罗德回答的平稳，既然是迟早的事，那麽早一点，始终是好的。
　　圣安又一次松开罗德，然後坐回原本的位置，刚才还愤怒的情绪突然被沈寂取代。
　　罗德奇怪的看他，“那麽，戴维斯先生还是要为了老板冒险吗？”
　　长时间的无人回应後，罗德忍不住再次开口时，圣安终於抬头迎上他的视线，“是指我还要不要接触赫雷德吗？”他说著，突然绽放一笑，“我想你误会了，这两件事似乎不是因果关系。”
　　给了罗德一个似懂非懂的答案，圣安起身，脸上是完美的笑颜，扬起手啪的一下一拍桌子，“回去告诉顾凯斯那混蛋，我还是很爱他。”
　　说罢，他毫不犹豫转身离去，走到门边正欲出咖啡馆时，又转头看向罗德，“他欠我的，以後我一定要回来。让他准备受罚吧！”
　　腿一伸踢翻了门边精致琉璃架上的盆栽，咖啡馆内又是一声‘！当’。而後，罗德就见圣安大步跨了出去，丝毫没赔偿的打算……
　　等彻底回神时，罗德只能先道歉後赔款。
　　
　　出了咖啡馆立刻向顾凯斯回报了刚才的事，罗德听著嘟嘟的盲音，耳边却只有两种声音回响。
　　一个是顾凯斯摔了电话的震荡声，一个是‘我明天会赶到洛杉矶。’




☆、48 混入晚宴

　　回到家，圣安直接进了卧房，途中遇见约翰都未曾打招呼。一直到晚饭时分，约翰见他还未出现才忍不住去喊，结果得到的却是不希望被打扰。
　　迪伦陪同沃克回来时已是深夜，约翰担心的睡不著连忙将情况说了一遍。
　　沃克和迪伦同时皱著眉。
　　“我去看看。”沃克说著就要向楼上走去。
　　“修恩先生。”迪伦叫住他，“您忙了一天，明天还有很多事处理，不如我先去看看少爷吧。”
　　沃克思量片刻，最终允诺。倒不是因为他疲惫或没有时间，而是他知道，如果他去，恐怕问不出个所以然。
　　迪伦朝他点点头，随即向圣安房间走去。
　　看著紧紧关闭的门，迪伦按下提示音，并开口道，“少爷，您休息了吗？”
　　“……”房内没有人回答。
　　可迪伦却有种感觉，圣安此刻并没有睡，於是他再一次开口，“King少爷。”停顿了片刻，扬起一抹苦笑，迪伦意有所指继续未完的话，“少爷如果有事，迪伦随时可以让您差遣。”
　　由於是深夜，迪伦的声音听起来格外清晰。
　　“晚安，少爷。”修长有力的食指再一次按下按钮，剩下的声音被阻隔在外，迪伦看著仍是紧闭的房门，神情中依然混杂著深情和失落，嘴唇轻启，“我爱你。”
　　……
　　华丽典雅的卧房，只亮起一盏昏黄的灯光，圣安躺在床上双眼怔怔的望著上方。迪伦的话，他听见了，可是又好像没有听见。
　　从出了咖啡馆到现在，顾凯斯的脸就从未在他大脑中消失过，不管是躺著，坐著，睡著，踢打著，对方都如影随形。
　　“为什麽要利用我？”房内传来细微的声响，圣安依旧保持著原有的姿势。
　　他不明白，顾凯斯为什麽用这样的方式对他，为什麽不坦白告诉他？他分明就甘愿为对方做这些，甚至主动提出过帮忙，可是当时发脾气拒绝的明明是顾凯斯本人。还是说，顾凯斯根本就不相信他……
　　
　　第二天
　　换上一身正装，圣安对著镜子照了照，可无论如何完美，脸上都无法消去那一丝黯然。看了看塞满整个信箱的未接来电，全部都是罗德。圣安心一横，直接将手机丢在房内。
　　打开门，他走了出去，谁知刚转身就遇见了迪伦。这个时候看见迪伦，圣安不免感到奇怪，“为什麽没有跟在父亲身边？”
　　迪伦并没有回答他的问题，只是上下将他打量一番，“现在去吗？”
　　圣安惊了一瞬，转念回道，“什麽意思？”
　　“少爷需要邀请函吧？”迪伦给出明确答案。
　　只是晃了一秒，圣安就反应了过来。不过，既然迪伦已经知道了，他也不打算再浪费时间解释，“别阻止我，我已经决定了。”
　　迪伦无奈摇头，伸手将他此刻需要的东西拿了出来。圣安一看，果然眼前一亮，“你……”
　　“我知道你一直都没放弃搜集赫雷德的资料。”圣安的一举一动迪伦都观察在眼里，可是那又如何呢，他阻止不了，所以只有尽力保护。
　　“我会陪少爷一起去，不过少爷必须答应我两件事。一，在没有取得与赫雷德谈判的条件前不能接触他，二，即便找到他的软肋，也必须由我陪同才能去找他。”
　　圣安看著迪伦坚定认真的神色，犹豫了片刻，最终点了头。
　　“好。”
　　听到他的承诺，迪伦的神色才算缓和了些。
　　……
　　
　　向门卫出示邀请函後迪伦直接将车开了进去，圣安看了看周围不禁讶然，即便是院内，各处都戒备森严。看这种形势，他原本打算翻进来的方式根本行不通。
　　两人下车後将车交由侍者开往地下停车库，圣安和迪伦向别墅内走去。尽管尽量避免引起注意，但太过扎眼的两人一路上还是引来不少男女的目光。甚至有人上前示好，但都被迪伦拦截在外。
　　从托盘上拿过一杯酒，碧绿的眸子环视四周，圣安开始搜寻目标。对他而言，所有晚宴都是一样，索然无味。丝毫没有新鲜感，更没有让他觉得有趣的地方。无非是辉煌的灯光，曼妙的旋律，珠光宝气的名媛，只可惜，他通通没时间欣赏。
　　整个精神都处在松散状态，圣安漫无目的四处走动著，希望尽快找到目标。当然，迪伦不敢远离半步的跟在他身後。
　　“赫雷德那家夥什麽时候会出现？”
　　感到无趣至极，圣安随口问道，不甚在意的品了口酒。一股醇香自口中传开，滋润著红舌，袭染每颗牙齿，逐渐蔓延全身。圣安不禁嗅了嗅那美妙的味道。
　　“嗯，美味……”
　　话刚说到此，处在松懈状态的身体突然感到一股寒流，瞬间，忍不住让人颤栗。圣安一怔，下意识的向来源看去……下一刻，整个人被定在原地。
　　一双犀利，阴冷，如猎鹰般的眼瞳即刻映入眼底。圣安以为是错觉，可身体诚实的反映出这是事实。他无缘无故却又实实在在被盯上的事实……
作家的话：
你们以为结束了？NONO，这只是刚开始。圣安不扭捏，虽然知道被利用，但也不会否认自己爱BOSS，而且决定为BOSS做的事还是会继续。不过如果你们认为他伟大，也是不对滴，他可不会便宜了BOSS。




☆、49 赫雷德

　　迪伦敏锐察觉到视线的来源，待看到那人的面目後反映迅速将圣安掩在身後，动作虽明显但却自然。
　　“迪伦。”圣安错开他继而看向赫雷德的位置，只见赫雷德揽著情人往别处走去，如同刚才短暂的一切都是假象。
　　圣安恍惚著，还处在难以分清虚实的阶段，“是我的错觉吗？为什麽我感到他好像盯上了我？”
　　圣安虽在自言自语，迪伦却听的一字不漏，一种异样泛上心头。凭借他训练有素的洞察力，他敢保证，刚才的视线绝对属实，而且的的确确是落在King少爷身上没错。
　　“不是错觉。”迪伦给出肯定答案，心中警铃作响，如果可以的话，他希望他未曾带少爷来这里。
　　“不是错觉？”圣安不禁疑惑，上下将自己打量一遍，“我有奇怪的地方？我们应该是第一次见面，他没理由留意我。”
　　这就是让人不解的地方，倘若赫雷德是无意间扫过圣安便没什麽需要在意，然而那停顿数秒的视线，不得不让人警惕。
　　迪伦嘴唇紧抿，眉间透出凝重之色，脑中不断沈思。
　　思考中的两个人丝毫未发现一个人正渐渐走近……
　　待迪伦发现罗德时，罗德已经距离圣安还有几步。
　　“戴维斯先生。”由於周围有人，罗德谨慎的选了这个称呼。
　　圣安这才转身看见他，此刻迪伦早已伸出一臂挡在他二人之间。
　　“你来这里做什麽？”圣安惊诧同时语气也不佳，不过仍是示意迪伦将手放下。
　　“能否借一步说话？”罗德看著他，态度十分诚恳。
　　圣安犹豫再三，最终还是同意了。
　　此刻晚宴的活动正要开始，大部分宾客都向厅内聚集，倒也方便了他们的谈话。
　　“这位先生能不能在此等候片刻？”看向跟来的迪伦，罗德道。
　　迪伦顿时沈下一张脸。
　　“没事的，你在这里等我。”圣安说完又不爽的对著罗德，“罗先生有话还请简单迅速说完，我没那麽多时间。”
　　对他的态度并不在意，罗德只得无奈，“好。”
　　两人说著移至别处。
　　
　　
　　“现在可以说了？”
　　罗德打量著他的表情，缓缓开口，“请戴维斯先生随我离开这里。”
　　果然下一刻就见圣安脸色大变，二话没说转头就要走。罗德连忙拉住他，却遭到拒绝。
　　“看来你还是不放弃阻止我。”
　　罗德摇头，“我并非完全是为了阻止你，戴维斯先生，我们老板想见您。”
　　正欲离开的步伐瞬间停驻，圣安不得不承认，罗德的话使他的心跳直线加速。
　　顾凯斯，已经来了！
　　“什麽时候？”圣安问道，“他什麽时候到了？”
　　“今晚刚到。”罗德紧接著又说，“是为了戴维斯先生。可惜您不接我电话，始终还是未能阻止您来这里。”
　　圣安双手抱胸，表情似笑非笑，“他以为他来就能阻止我决定的事？”
　　罗德一听，心中一急，倘若今晚带不去戴维斯先生，那麽他就是罪上加罪了，原本他就是来将功补过的。
　　想到今天看见老板时的样子，直至现在，罗德都不禁为自己捏了把汗。不自觉用手摸了摸脖子，此刻还泛著疼，那种被扼住、濒临死亡的感觉可是一点都不有趣。
　　“我知道戴维斯先生还在生气，所以老板并不在意你现在去找他理论。”
　　“生气？他根本不知道我为他付出了什麽。” 圣安哼笑，“我是律师，注重公正，因为他我甚至能够违背原则，只是为了给他一个惊喜，却没想到他倒是给我一个更大的惊喜。”
　　想到自己向父亲提出谈论这件事时，父亲脸上的失望，圣安就更加恼怒。
　　罗德完全能够感受到他情绪的波动，“其实对於此事，老板也矛盾了很久……”
　　罗德的话突然被打断，一点也没起到安抚的作用。
　　“是，他犹豫，矛盾，然而最终呢？”圣安说出了最尖锐的问题，“他始终选择了利用我不是吗？他还是选择了利益。”
　　罗德心中发紧，很想再解释，可是话到嘴边又不知道怎麽说了。
　　“我分明主动提出过帮忙，那时他分明可以顺势接受，但他却没有。”圣安撇过头不再看罗德，有些不甘道，“既然之前一直都坚持住了，为什麽不坚持到最後呢？”
　　他多希望顾凯斯最终的最终还是坚持选择他。
　　为什麽不阻止他来美国，或者坦白一切，那样的话，他也愿意为顾凯斯做一切。
　　
　　
　　两人处於的位置虽稍显昏暗，但仍是有灯光，罗德惊异的发现圣安眼中闪烁的波动……
　　“抱歉。”罗德本能说出这两个字，“无论如何，戴维斯先生请随我去见老板，他此刻，真的十分想见您。难道您不想听他亲自给个说法？”
　　如果这是罗德的引诱，那麽他的确很成功，这种话对圣安来说无疑有致命的杀伤力。
　　深吸一口气，圣安忍住心中的冲动，“想见我？他为什麽不自己来？”
　　“老板不方便来这里，容易被赫雷德或他的手下发现，他担心那样会给戴维斯先生造成危险。”因为赫雷德的心思难以捉摸，而几年前那件事对方虽未追究，但难保一直以来没有敌视心理，更何况这次还是竞争对手。
　　所以老板只能沈下气等著，而不能冒险。
　　谁知圣安听後却狡黠一笑，心中产生一种强烈的快感，“他担心？他最好吃不下睡不著。”
　　放下狠话，圣安转过身，“他休想阻止我，也别以为我做的这一切完全是因为他。”
　　语毕，双腿快速迈出。
　　罗德失了方寸，他本以为以圣安的性格，知道顾凯斯来到後会毫不犹豫冲过去发泄怒火和不满。
　　刚要跟上去再行商劝，哪知圣安步伐太快已经遇见不放心找过来的迪伦。
　　“迪伦。”
　　“King少爷。”看见圣安，迪伦总算安了心。
　　这边心刚定下，却见圣安毫无预兆仰起头，对准他的嘴唇就印下一吻。迪伦整个人如同遭到电击，一时间大脑混沌，无从反应。
　　“对不起。”
　　一句莫名的话後，圣安就向厅内走去。
　　等迪伦僵化的身体恢复正常，转头看见圣安快速走去的位置时心中大惊，连忙过去阻止，而圣安这时已经走到赫雷德身边。
　　“冒昧打扰，查理森先生。”
　　赫雷德闻声转过头，看见圣安後蓝色的眸子映出深色的光，只是整个面部表情一片空白，想从中看出任何波澜都是一种奢侈。他手指轻轻一抬，旁边五官完美、身材傲人的女人便即刻退去。
　　不同於顾凯斯的冷淡、漠然，赫雷德是一种让人从骨子里就能感受到的阴冷，危险。高大的身形，冷峻的脸，无处不散发著压迫的气息。
　　但是，很可惜，对於此刻的圣安而言，这全部都构不成他退缩的理由。
　　‘却步’两个字为何意，圣安从来不需要理解。
　　又上前一步靠近对方，他绽放出迷人礼貌的笑容，配上碧绿的眼瞳，尽显尊贵。
　　“也许我们可以谈一谈。”




☆、50 反逆的快感

　　迪伦虽不知圣安究竟打什麽心思，但见他和赫雷德说话已是心急如焚，结果却在冲进去时被人拉住手臂，转头就看见了罗德。
　　“你现在过去情况只会更加糟糕。”事实上，罗德心里比迪伦还急。戴维斯先生到底要做什麽？难以想象老板倘若知道目前的状况会反映如何。
　　而另一边
　　打量圣安的赫雷德表情中尽是扑朔迷离，令人费解。他转过身一字未提，直接眼神示意圣安跟上。
　　
　　走到无人的地方，赫雷德停下脚步，转回身低头直视对面的人。
　　“你要和我谈？”赫雷德开口，低沈的声音混合著几分冷硬。
　　圣安略微点头，“没错。”
　　赫雷德却掀起右边嘴角，圣安顿觉冷风袭过，对方那种表情与其说是笑，不如说是诡异。
　　压下心中的起伏，圣安不再琢磨对方表情的深邃含义，直入主题道，“不知查理森先生对爱音有什麽看法？”
　　圣安说完奇迹般看见了赫雷德眯起双眼。
　　“直接说出你想谈的内容。”
　　爽快。
　　圣安刚好也懒得废话，不知为何，他打从心底对赫雷德这个人有种强烈的排斥，如果不是为了某些目的，他一刻也不想跟对方靠近。但圣安心里又明白，那种排斥，原因并非是害怕，至於到底为什麽，他也说不清，只是一种感觉。
　　“听闻ITCT和爱音是竞争对手。”圣安话锋一转又转到别处，“而查理森先生和顾凯斯似乎也有些过节……”
　　这话虽说的含蓄，可明白人一听就清楚九分。赫雷德眼神原本就眯起著，此刻并未再看出变化，可圣安却恍惚感到那里射出两道光，无比犀利，瞬间将他的身体撕裂开来。
　　昏暗的光线下赫雷德神情诡秘阴森，嘴唇开合间只吐出两字，“然後……”
　　醒了醒神，圣安继续道，“我想跟查理森先生合作，对付爱音。”
　　“哦？”赫雷德这次回答的很快，可一个语气字後又没了音。
　　圣安不禁头疼跟这种人说话是件浪费脑力的事。
　　“如何？”他问。
　　赫雷德盯著他，表情耐人寻味，仔细研究竟有一种食人的邪恶。圣安如芒刺在前，全身感到不自在。
　　安静片刻，赫雷德赫然冷笑，决定了要怎样玩这盘棋。全身的细胞萌发起兴奋的因子，和那个人对弈，真是让他不期待都不行。
　　“留下联系方式。”赫雷德转身离开，“两天後我会给你答复。”
　　最後一个字落音时，赫雷德已经走出三米之外。圣安刚要追过去，就见一人突然冒了出来。
　　“Hey，Buddy！”来人对著圣安，金黄的头发闪耀著漂亮的色泽，面带不正经的微笑，“将联系方式交进我这儿就行了。”
　　他说著边用手指指著自己的脑袋。
　　圣安看著他，了解到他是赫雷德身边的人立刻竖起戒备，随後报出号码。
　　那人也回视他数秒，最後给他一个意味深长的笑後跟上赫雷德。走前，还报上了自己的名字，“我叫布斯特。”
　　
　　“查理森先生，属下不明白。”
　　布斯特追上去，边走边问。
　　“这件事，你不必明白。”赫雷德冷冷答道。
　　布斯特噤了声，环起双臂，对他的回答竟不甚在意，心里寻思著……
　　……
　　看著走来的圣安，迪伦已经说不清是愤怒多还是安心多。倘若圣安今晚在这里出了事，那麽他一定不顾一切毁了这里。
　　“抱歉，我没有做到答应你的事。”
　　看著不言语的迪伦，圣安只好先开口，接著为自己突然的举动向他道歉。
　　谁知迪伦却还是不语。
　　圣安正不知还要说什麽，突然就陷入一个有力的怀抱，把他缠的很紧。迪伦突如其来的举动倒是没给圣安带来多大冲击，反倒是一旁的罗德诧异了一瞬间，随即顺其自然的接受了。
　　这小子果然是对戴维斯先生抱有那种情思，难怪每次都护的如此紧实。
　　“少爷！”迪伦依旧搂著他，“以後别再任性了。”
　　那种想阻止又怕违背了他的意愿，不阻止又只能提著心的感受，迪伦早已在圣安身上体会过很多次。
　　圣安眼睛垂了垂。任性！这次他的确带著一时的冲动，他本没打算这麽快和赫雷德接触，可罗德的到来刺激他加快了脚步。然而圣安心里明白，主要症结其实是顾凯斯。
　　“戴维斯先生……”
　　圣安离开迪伦的怀抱，转而不在意看向罗德，“罗先生还没回去复命？”
　　他说著向外走去，示意迪伦跟他一起离开。
　　“那我就再说一次，我现在没心情去见他。OK？听明白了吗？”
　　这样反逆的做法，又不禁让圣安产生一种强烈的快意。顾凯斯想怎麽样，他就偏不。
　　罗德简直焦头烂额，不过由於迪伦的缘故，最终只能看著他们离去，然後抚著额头想接下来的事……
　　……




☆、51 动怒

　　顾凯斯坐在沙发上，手中拿著文件，可是此刻他的心思并未在文件的内容上，而是直视著正对面低著头的罗德。黑旗则站在他身侧的位置，明显感到气氛的低温。
　　“人呢？”
　　放下文件，顾凯斯站起身靠近罗德，他没走一步罗德和黑旗似乎都能感到周围的震动，一下下重重击打在心上，让人精神紧绷。
　　其实这个问题根本不需要问，看著独自归来的罗德，事实就摆在了眼前。
　　“BOSS!”
　　有力的手臂一伸，罗德的脖子瞬间便被握在手中。顾凯斯手上青筋暴露，看上去宛如恶龙的魔爪，只要再施加压力，手中的东西便会随之而断。
　　罗德仍是站著一动不动，丝毫没有反抗的意念，反倒很平静的稍抬眼睛对上顾凯斯降至零下的双眸。
　　“昨天这样掐著你时，我就想了结了你。”他说的一字一顿，尤其是那‘了结’二字，更是切齿。
　　“如果这是老板的意思，罗德不会反抗。”如同验证了自己的话，罗德语气平缓，面部也无恐惧之色，直直站立。
　　然而镇定的他只让顾凯斯越发阴沈，“为什麽要告诉他那些？”
　　这形同背叛。
　　“属下并不後悔这麽做。”
　　罗德的话在此刻显然是火上浇油，一旁的黑旗终於忍不住了，连忙上前。
　　“大少爷，罗助理也跟在您身边多年，请手下留情。”
　　顾凯斯盯著罗德，也不知是否将黑旗的话挺入耳内，曾经总是漠然无痕的脸上如今尽是狠戾。
　　三人僵持著，时间一秒一秒过去，黑旗集中精力观察形势，生怕意外一触即发。而罗德自始至终都是一个表情，也不挣扎。
　　“滚！”
　　手腕处传来骨骼咯咯的响声，顾凯斯音速缓慢，透著低沈，随即将罗德丢了出去。
　　黑旗暗自舒了口气，眼睛扫过罗德示意他暂时离开，谁知罗德不仅没有离开，又再一次开口。
　　“今晚戴维斯先生找赫雷德谈话了，而内容，属下不知。”
　　黑旗刚松懈下来，即刻又倒抽一口冷气看向罗德。
　　套房内是死寂一般的静默，各种气流不断发生碰撞，後又静止，致使空气瞬间凝固，无法再流动……
　　所有的一切都被按下暂停键。
　　黑旗闭上眼，若有似无抵挡在罗德前方，将罗德掩在身後。
　　而顾凯斯的脸，是他从未见过的僵硬，可他却看出了那表象下的扭曲。
　　“废物，立刻……”用唯一的理智压下双手的蠢蠢欲动，顾凯斯给出最後警示“滚。”
　　黑旗如获大赦，也顾不及那麽多，直接揪住罗德迅速开门而出，生怕他再三说出不知死活的话。
　　
　　
　　极尽奢华的总统套房，顾凯斯伟岸的身形立在原地一动不动。
　　太快了，这一切来的都太快了。他分明是该将一切操控在手，可现实却脱离了他所掌控的轨迹。
　　如果两个答案很难做出抉择时，那就等问题出现，然後再做选择。他一直是这样认为的，更不觉得有错。
　　顾凯斯扯开嘴角，原本该是笑意的动作却显得恐怖至极。
　　他忘记了，问题往往是死的，而事件的发生却是真实的，随时都可能有突发状况，打得他措手不及。
　　大脑中映出一张脸，时而带著愤怒，时而魅惑人心。尤其是想要勾引他的时候，眼睛和嘴唇就特别诱人。
　　上次见圣安是什麽时候？是在他离开中国返回美国时。好像并没有多久，只是几天的事。
　　思绪凌乱的难以控制，从此处跳至彼处，毫无章法。可顾凯斯却清晰的意识到……这些都和一个共同的人有关。
　　他此刻，只想见到一个叫圣安?修恩?罗卡奥里多的人。
　　……




☆、52 ‘匿名’信

　　黑旗把罗德拖出去後恨不得揍他一拳。
　　“你疯了？还是想考验自己在大少爷心中的份量？”
　　罗德一直拉著脸，没看出半分松懈，“可戴维斯先生的事必须向老板汇报。”
　　黑旗一听圣安的名字又不禁想到顾凯斯刚才的表情，当下就皱了眉头，“我倒是看出了那个叫圣安的家夥在大少爷心中的份量。”
　　他还从未见过大少爷露出那种阴沈到扭曲的神情。
　　黑旗的话也正是罗德此刻不得松懈的原因，“正因为如此，戴维斯先生更不能有任何闪失。”
　　“可他现在都不来见大少爷，你还想怎麽做？”黑旗想了想，道出了一个令人头痛的问题，“别忘了，这里是他的地盘，倘若他不自愿，我们很难做出行动。”
　　罗德突然有种抚额的冲动，若还在Z市，二话不说，直接上几个人将人拖来便是。可如今……
　　更何况，戴维斯先生身边还总有个碍眼的特务跟前跟後。
　　“这次的确是我办事不利。”罗德再三思索後道，“无论如何我都要带戴维斯先生来见老板。”
　　最重要的是，要阻止他再去见赫雷德，即便时刻盯著，也不能出差错。
　　黑旗点了点头，抬起手腕看了看表，“时间不早了，先去休息，这样明天才有精神做事。”
　　“好。”罗德答著，仍是心不在焉想著如何才能抓到圣安。
　　两人暂时各自回了房间。
　　整整一夜，罗德难以入眠想著对策，黑旗也有些焦头烂额，不过和二七通了电话後心情舒畅很多，唯独身体有些寂寞──！
　　……
　　
　　早餐还未来得及享用，就被顾凯斯叫去‘训话’，黑旗原本以为经过一夜的消化，顾凯斯的状态会好些。可事实证明，他错了，错的离谱。他敢保证，倘若罗德此刻再汇报昨晚的事，一定会被当场了结。
　　将资料甩在他二人面前，顾凯斯目光沈沈看向罗德，“这是地址，你该知道怎麽做。”
　　罗德拿过资料，一个鞠躬，“属下明白。”
　　顾凯斯转过视线，甚至懒得再说话，直接一个摆手示意他二人出去。实际上，他现在根本没心情见任何人，没心情做任何事。除了……
　　阴暗的双眼瞬间折射出两道光辉，透出此时心中的渴望。
　　……
　　罗德看著手中的通讯工具，已经不记得这是第多少次联络圣安，然而却没有被回应一次。
　　盯著眼前的建筑物，罗德和黑旗除了守株待兔这种最愚钝的方式竟暂时想不出更好的办法。
　　圣安的身份他们心知肚明，这里更加不是任何人能够随意进出之地。
　　虽然眼前的形势大为不妙，罗德和黑旗也并不灰心。只要圣安踏出一步，他们就多少有机会抓人，倘若他一直待在家里，至少可以确定一件事，他没有去见赫雷德。
　　仔细观察方位一番，将多个摄像机安置在有利位置，罗德和黑旗仍是亲力亲为盯了很久。
　　一直到很晚，黑旗看了看时间，“该回去了，虽然有摄像机，但我们还是需要将情况汇报给大少爷。”
　　罗德点头，又瞟向那宛如古堡般的建筑，最後和黑旗离去……
　　屏幕上显示著罗德和黑旗的背影，渐行渐远。迪伦将镜头切换到其它通道，丢下手中的控制器。
　　“这件事先不要通知修恩先生，我会告诉King少爷。”
　　“是。”
　　走出监控房，迪伦向一楼走去，果不其然，圣安正享受著饭後约翰为他准备的甜点。
　　“King少爷。”
　　圣安看向他，示意他一起品尝，“要不要一起分享？”
　　迪伦没有说好，当然，也没有拒绝，而是直接走过去认真道，“少爷，顾凯斯让人在庭院外装了摄像机。”
　　“什麽？”扔下手中的美味，圣安瞬间没了品尝的乐趣，“可恶的混蛋。”
　　“要不要将东西卸下？”迪伦询问著，但以他对圣安的了解，会有怎样一个答案他也猜得到。
　　圣安低头寻思片刻，果然摇头道，“不必了，他想看我，就让他看两眼。”
　　说完，他整颗心思都被打乱，没了做任何事的心情，因为好不容易从大脑消失片刻的顾凯斯又源源不断冒出，无论如何也不愿消停。
　　
　　
　　罗德和黑旗返回酒店时，从总台服务人员处收到一封信件。看著上面没有署名和地址的信件，两人都有种不好的直觉。
　　“这信件是人特意送来的？有没有其他交代？”
　　服务人员一直面露著微笑，礼貌答道，“那位先生刚走，只吩咐我们这封信件是转达给顾凯斯顾先生的。”
　　罗德和黑旗面面相觑。
　　“先交给大少爷过目，然後再决定要不要调录像。”黑旗说完又看向服务人员，“谢谢。”随後和罗德一起前往顾凯斯所在的套房。
　　套房内
　　顾凯斯盯著眼前清晰的字迹，罗德和黑旗都保持安静站在一旁。良久，只见顾凯斯将手中的东西揉成一团。然而只要看见他的表情，就不难想象，若是在他手中的是杯子，恐怕早已碎裂不堪。
　　信件上只有一句话，简单明了，可却足以影响顾凯斯所有心绪。
　　上面写著：你的小情人真可爱……




☆、53 无声通话

　　持续无声的房间，黑旗扫了一眼那被揉碎的纸屑，终於忍不住走上前。
　　“大少爷。”
　　顾凯斯手一扬将他还未吐出的话堵在嘴间。
　　“看好他，不能出差错。”
　　至於这个‘他’指谁，不必多说，黑旗和罗德都明白。虽不晓得信函是谁写的，也不清楚里面的内容，但见顾凯斯紧张的态度也知事情的严重性。
　　“是。”
　　贴身的震动突然出现，罗德下意识拿出震动源，不在意扫了一眼来电显示，惊诧的脱口而出，“戴维斯先生 ！”
　　这五个字一出，简简单单就挑动了顾凯斯的神经，他朝罗德伸出手，“给我。”
　　罗德连忙走上前，毫不犹豫将手机递给他。
　　下一刻，接听键被按下……
　　顾凯斯直视前方，所有精力却都集中在耳部。心里最直白的想法告诉他，他想听那个人的声音。
　　然而那连接两个人的桥梁并未发出任何能够流入耳膜的震动，顾凯斯不语，圣安同样也是什麽话都没说。
　　这诡异的情形一直维持著，罗德和黑旗面面相觑。
　　圣安从拨打罗德电话的那刻起就没打算开口说话，他只是想借以这种极为含蓄的方式来暗示他已经知晓了对方所作所为。
　　可当去电被接通时，他难得没有听到罗德的声音。圣安即便不聪明，在这不正常的长时间沈默中也逐渐产生了某种预感。
　　那就是，电话的另一方是顾凯斯。
　　开口说话？直接挂断？圣安开始面临抉择。然而最终，他还是果断掐断了通话。
　　顾凯斯仍旧将手机置於耳边，大约一分锺後才放下，双眼紧盯著那黑色的屏。
　　罗德和黑旗暗道不妙，最後只能眼睁睁的看著那可怜的通讯工具被废。
　　一天後
　　圣安收到赫雷德的通知，约定在今天下午见面，当然，传达消息的人是那个叫布斯特的家夥。圣安虽然和对方只见过一面，但却对他的印象极为深刻，那种轻佻不正经的语气让圣安听了就感到不舒畅。
　　对於赫雷德，圣安也不是没有提防的，因为那个人的心思他完全看不出。可对方实在没有针对他的理由吧？何况上次两人的单独相处，虽诡异却相安无事。
　　那麽这次，他是通知迪伦，还是瞒著他呢？
　　圣安思肘著，丝毫没有发现有人已经站在他身後。
　　“少爷。”
　　迪伦的声音突然响起，圣安著实被吓了一跳，转身看见是他，才舒了口气。可是迪伦最近时长在家，这种现象也太奇怪了。
　　“你好像总是在家。”
　　“修恩先生说了，让我看著少爷。”陈述的语气，平淡的好像空中缓缓飘过的云。
　　圣安却听的眉头紧蹙，“看著我？软禁？”
　　“不。”迪伦指出他的错误，“是保护。”
　　保护？圣安一声哼。还真是冠冕堂皇的理由呢。这麽说他做的事父亲都看在眼里？眼睛扫视著迪伦，圣安在心底加上一句，叛徒。
　　“那好，我现在要出去。”
　　“去见赫雷德吗？”
　　“……”
　　面对迪伦这种人，圣安还真是无奈感到头痛。要逃开罗德的眼睛走出去见赫雷德已经需要花一番功夫，现在又来了一个迪伦。见鬼！
　　“你必须要有我的陪同。”换而言之，他并不是要阻拦圣安的行为。
　　迪伦这一做法想当然让圣安吃惊不小。
　　“你不阻止我？”
　　撩起额前垂下的碎发，一抹无奈的笑容随即而生，迪伦又向他走近两步，双手按住他的肩膀。
　　“虽然不知道你和赫雷德谈了什麽，但我知道你决定的事很难改变。”迪伦定了定神，停顿片刻後才又继续，“你这麽做还是为了顾凯斯吧。你想冒险接近赫雷德，只有这样才更有机会找出他的软肋。我说的对吗？少爷？”
　　面对迪伦的视线，圣安第一次产生一种强烈逃避的情绪。他不想看，不想正视眼前的状况。
　　“对，但这并不只是为了他。” 头一瞥错开迪伦，圣安看似漫不经心道，“我也有我想做的事。”
　　“你总是这样，让我不知如何是好。”疑惑什麽该做，什麽不该做，然而最终，他都无法抗拒内心深处想要无限制满足圣安的心情。
　　“你真的要帮我？”圣安看了看时间。
　　“我能够拒绝吗？”迪伦松开他，转身示意他向外看去，“首先，要摆脱外面那群苍蝇。”
　　一扫先前的抑闷，圣安迷人的脸上露出一抹笑，“我想也是。”




☆、54 拦截

　　顾凯斯如今对圣安的态度，罗德看的清清楚楚，甚至要比当事人自己更清楚。正因为如此，他对於盯梢一事无论如何都不能松懈。
　　精神一直处在紧绷状态，罗德突然又接收到圣安的来电，他只看了一眼，当即接通。
　　“戴维斯先生。”罗德语气中难掩激动，担心他挂了电话，连忙又接著道，“老板是真的想见您，请戴维斯先生去见他一面，有什麽事等见了面再说。”
　　相较於罗德迅速急切的语调，圣安的声音则显得平缓之极。
　　“我不想跟他谈，现在我想先和罗助理谈。”圣安说到这里停住，吊起了罗德的胃口。
　　“戴维斯先生请说。”这个时候的罗德简直把圣安当菩萨供著。
　　“我们见个面吧，不过我暂时不能出去，所以需要罗助理来一趟。”躺在沙发上，圣安边聊著电话，边品尝著约翰亲自为他研磨冲泡的咖啡，那副享受的样子完全不见语气中流露的伤感和无奈。
　　而罗德听了他的话，开始了联翩的浮想。不能出去？莫非是软禁？仔细思考後，罗德才想到也不是不无这种可能。
　　“戴维斯先生请稍等，罗德这就去。”事实上，他就在这附近。
　　“需要我告诉你方位吗？”圣安故意问道。
　　罗德哑然，突然不知道要作何回答，咳了一声後，诚实道，“我知道。”
　　通话结束後，圣安从沙发上坐起，“他应该很快就到。”
　　迪伦刚从监控室走出来，朝他点了点头。
　　
　　“你们在这里继续守著。”向身後的人吩咐後，罗德疾步走开。
　　“罗先生，您独自前往会不会有危险？”
　　罗德刚走几步就听後面的人提醒，只是他果断摇了摇头。即便戴维斯先生正和老板闹别扭，但还不至於会做出伤害他的事。倘若真的带著人前往，倒有种挑衅的意味了。
　　心中担心圣安此刻的状况，罗德也顾不得被怀疑为何会如此迅速赶来，他一刻也不停的用最快速度抵达。
　　由於圣安已经交代过，门卫看见罗德便将他请了进来，随後赶来的约翰引著他向别墅走去。
　　监视器的另一边
　　黑旗看到罗德走进去的身影顿觉讶异，想来是事情有变，可顾凯斯这时偏偏不在，他只好继续静观其变。
　　……
　　罗德在商场上打滚多年，大场面见多了，此时却竟有一丝紧蹙感。看著不远处富丽堂皇的建筑物，擦身而过的美丽喷水池，匠心独特的园林设计，这样的种种不仅彰显了此处的华贵，更多的是庄严。
　　“罗先生请进，King少爷在等著您。”
　　罗德冲约翰点头，礼貌笑道，“有劳了。”
　　踏进别墅内那一刻，罗德感到些许拘谨，直到看见圣安向他走来，才整个人松下来。
　　“戴维斯先生？”罗德询问，“或是罗卡奥里多少爷？”
　　圣安听後不甚在意耸肩，放下已经品尝了的咖啡杯，“都可以。”
　　他身後还跟著迪伦，罗德一见迪伦就不自觉警惕，因为他深知迪伦不容易对付。
　　大概察觉到他的视线，迪伦撇向他，给了他一个富有深意的笑容後走近他。
　　“今天请罗助理过来，是希望你能在这里呆上一天。”圣安双手抱胸，说的简单自然，却把不明所以的罗德给弄模糊了。
　　不待他把情况理清，迪伦已经迅速出招，罗德虽有两把刷子，但和迪伦相比始终差之甚远，没过多久就被制服。
　　“戴维斯先生？”罗德带著疑惑的眼光看向圣安。
　　“没什麽。”圣安边说边搜出他的手机，“我只是需要出去，而且不想被你们盯著。”
　　“你……”情况显而易见，原来戴维斯先生已经知道老板让人盯梢的事。
　　“让那些人离开。”圣安示意罗德将其他人调走。
　　“抱歉。”罗德想也不想就拒绝，“戴维斯先生抓到我也没用。”
　　“是吗？”圣安笑著转身向监控室走去，并让迪伦把罗德一同带进监控室。
　　“你能进入这里，应该感到荣幸。”
　　罗德惊讶的看著眼前的状况，屏幕上清晰的显示出还在原地等候的数人。
　　“很惊讶吗？你以为只有别墅内有监控装置？”圣安随意换了几个被监测的通道，“即便是园林四周的数米之外，也都逃不过这里的屏幕。”
　　扔下控制器，圣安靠近，“Stop!这游戏一点都没有趣，你真的不打算支开他们？”
　　“戴维斯先生还是放弃这个想法吧。”罗德有些挫败，出现这种状况，他要如何向老板交代，可是他没想到戴维斯先生会这样做。
　　“你现在可是受制於我。”圣安恶狠狠道，“你就不怕我让你吃苦头。”
　　虽处在弱势，罗德却自信一笑，笃定道，“戴维斯先生不会这麽做，即使是为了老板，你也不会这样做。”
　　‘碰’──
　　罗德的话刚说完，只听房内一声响，圣安愤怒的收起拳头，罗德脸上被揍了一拳，顿时红了一片。
　　明明是圣安打了罗德一拳，但双方当事人却如同反过来了一样。圣安黑著一张脸，罗德即便挂了彩仍是带著坚信的笑容。只因其中一方踩到了另一方的尾巴，踩的还十分准。
　　长舒了一口气，圣安威胁道，“你现在在我手上，不怕威胁不到那些人。”他说完突然又撇向罗德，“除非，顾凯斯根本不在乎你这个助理。”
　　原本是属於刺激的言语，谁知却对罗德毫无影响，只听他回道，“戴维斯先生错了，我们BOSS现在只能看进去你一个人。”
　　反将一军。
　　圣安顿时拉下脸，心里却激起不小的波动，心脏跳动的频率也节节高升。见鬼！什麽叫做只能看进去他一个人，他若是信了罗德的话，那才是愚蠢。
　　“我知道戴维斯先生可能不信，您可以试一试，那些人没有老板的吩咐绝对不会离开。无论是谁受到威胁，都要盯紧戴维斯先生。”
　　“闭嘴！”圣安被罗德说的心里七上八下，虽然告诉自己不能够相信，但还是抱著希翼。这种感觉，让他非常厌恶。“你认为我会相信你的鬼话。”
　　“试一试何妨？”
　　看著他毫无畏惧又自信满满的脸圣安恨不得再给他一拳。
　　“少爷。”这时，沈默许久的迪伦终於开口，“我们直接用另一种方式吧。”
　　迪伦承认，他这样做多少有些私心。他看得出来，圣安还是因为罗德的话受到不小影响。顾凯斯那个男人，总是可以这样轻易就使少爷的心起波动。
　　圣安此时正处在烦躁之中，听了迪伦的话最後干脆将顾凯斯甩去一旁不再想。
　　“我本是想省些麻烦，没想到还是做了这些无用的事。”圣安说话的同时迪伦已经将罗德捆绑住。
　　“那就麻烦罗助理在这里稍做休息。”
　　说完，他在迪伦的陪同下打算走出监控室。
　　罗德急忙喊住他，“戴维斯先生要去哪里？您不能再去见赫雷德。”
　　可最终，他还是看著圣安走了出去，甚至没给出他任何回应。
　　……
　　顾凯斯将实地考察的事安排妥当後就立刻赶回了酒店，黑旗正仔细盯著屏幕，一直未见罗德的身影再出现，直到发现两辆林肯出现在摄像内便立刻通知在外守候的人。
　　“有两辆车正驶出去，准备跟上。”
　　他话刚落音，就见顾凯斯走了过来。
　　“BOSS，有动静。”
　　顾凯斯想也不想走上前眼睛紧盯著屏幕，一辆车准确停在摄像机正前方，车窗紧接著下滑，顾凯斯在那一刻双眸泛著异常明亮的光辉。
　　许多天不见的面孔顿时出现在清晰的屏幕上。
　　圣安对著摄像机展露一笑，随後扬起下巴冲著对面的人一个美丽的飞吻。
　　顾凯斯刹那间恍惚，等回神时屏幕中只能看到两辆同样的车，哪里还有圣安的影子。
　　“跟上他，随时告诉我具体位置。”顾凯斯说著就要出去，亲自出马。
　　当黑旗将他的话传达给盯梢的人时，却被告知一个严重的问题，“BOSS，两辆车一样，而且没有车牌。”
　　还未踏出的脚步戛然而止，顾凯斯沈下一张脸。
　　“该死，两辆车全部盯上。”
　　……
　　行驶到岔路口时，毫无疑问，两辆相同的车分道而行。如此一来，分散了顾凯斯派来的人。
　　“迪伦，没问题吗？”
　　迪伦边看著前方，边回道，“没问题，再过两个路口少爷就下车，那里会有人接应你去约定的地方等我。”
　　车子经过几个转弯後果真停下，圣安迅速下车，迪伦则继续开车前行。
　　顾凯斯的人跟来後只见迪伦的车刚要再次行驶，这不禁另他们头疼，“那辆车刚才是不是停下了？”
　　“……”
　　可是谁也不能给出一个确切的答案。
　　“那我们的目标究竟在车上还是已经下车？”这时又有人提问了。
　　“我只知道如果你再问下去，我们连车都跟不上了。”
　　“……”情况不明之下，几个人当机立断。待两个人下车後，剩下的人继续盯著迪伦的车。
　　……
　　
　　顾凯斯颓然的坐在沙发上，那些人的回报还响在耳边久久不去。
　　人最终，还是跟丢了。
　　黑旗压抑的站在旁边不作声，直到顾凯斯的手机响起，他才发现自己老板的眼睛又亮了。
　　“回来。”
　　掉根针都能听到声响的套房内骤然响起顾凯斯低沈的音线，
　　根据这两个字的内容，黑旗隐约中明白了电话另一端的人是哪个主。
　　“回来。”
　　顾凯斯再次重复，有点像暴风雨来临前的安静。黑旗确定圣安?戴维斯没有开口说话，否则他一定能听到。然而那边，的确一直沈默，像极了一种无声的挑衅。
　　“嘀嘀嘀……”
　　通话结束。
　　黑旗偷偷看著近处的顾凯斯，只见对方下一刻抬起有力的腿踢向身前的办公桌。桌子应声飞出数米之外，最终可怜的躺倒在地毯上，其中一角破裂而开……
　　全身沁出一丝细汗，黑旗连呼吸都变得小心翼翼。
　　
　　
　　圣安将手机放回口袋，深吸一口气摒弃了所有有关顾凯斯的事。因为接下来，他即将面对赫雷德。
　　车子抵达约定地停下，迪伦和圣安下了车。
　　布斯特收回望远镜，从游艇内走出，来到圣安身边看了看表後道，“戴维斯先生真是准时。”
　　“理所应当。”圣安简单回应，明显不想和他多说话。
　　布斯特不在意的笑，目光来回在他身上游移，“那麽，戴维斯先生，请吧。”
　　圣安点头，迪伦表情严肃。两人随著布斯特登上了游艇。




☆、55 各怀心思

　　一路走过，几乎随处可见训练有素的保镖，圣安简直咋舌，赫雷德这家夥当真是坏事做的太多？否则没必要总是安排这麽多人跟前跟後吧。
　　布斯特将两人带到赫雷德身边时，对方正在用餐，只见他正襟危坐，偌大一个餐桌上独独坐著他一人。
　　“查理森先生，戴维斯先生来了。”
　　刚啜饮了一口酒，赫雷德放下酒杯擦拭了一下嘴角，眼皮都未抬一下，直接道，“坐。”
　　迪伦为圣安拉开餐椅，观察著近处的赫雷德。
　　“谢谢。”圣安对他的态度不甚在意，说著坐了下去，“上次我们谈的事，不知查理森先生考虑的如何？”
　　赫雷德轻扫一眼布斯特，手臂微抬示意周围的人散去。布斯特收到指示点了点头，退去了其他保镖後走到迪伦面前。
　　“这位先生，我请你出去看看海如何？”依旧是类似玩笑的语气，他从未有过严肃的样子，脸上的笑容极富深意，可看在迪伦眼里只觉欠揍。
　　圣安看向迪伦，朝他点下头。
　　“那麽，戴维斯先生，我先出去享受一下阳光海域。如果您待会找不到我，说明我已经打算陪著这艘豪华的游艇沈入大海。”
　　迪伦的话先是让圣安怔了一瞬，赫雷德仍是静无波澜，布斯特则双手埋入口袋饶有兴味似笑非笑打量著迪伦。
　　“先生您真是会说笑。”
　　“我从不说笑。”
　　与布斯特表情恰恰相反，迪伦一派认真。
　　“OK。”布斯特维持笑容，抽出手做了个请的动作，“随我来吧。”
　　又看一眼圣安，迪伦这才随他离开。
　　“查理森先生现在是不是可以给我一个回复了？”圣安再次看向赫雷德，努力想从对方表情中看出一些蛛丝马迹。
　　“爱音的专属律师？”赫雷德毫无起伏开口，简单陈述一个事实。
　　可他的话却让圣安一时哑然，但随即一想，赫雷德会去查他的资料也不足为奇。倘若轻易就相信别人，那此人便不是赫雷德了。
　　“没错。”圣安坦荡承认。
　　“如果我没记错，你是想跟我合作，对付爱音？”
　　即便在提出这种质疑，圣安仍是无法从赫雷德身上看到丝毫情绪波动，这让他不禁疑惑，这个男人究竟在想什麽。
　　“这并不抵触。”圣安尝试解释，“当初我进入爱音，就是为了收集证据。”
　　对话进行到这里，圣安终於从赫雷德脸上看到不同於之前的变化，不过这种转变，似乎不妙。
　　“如今你接近我，也是同样的目的？”
　　这家夥！
　　提起的心强制性被压下，圣安觉得，被看穿的滋味真是一点也不美妙。赫雷德丝毫不给人过渡的机会，直接就跳到问题的矛头上。
　　但事情不会就此结束，否则，他也太逊了。
　　“查理森先生质疑我？”
　　赫雷德站起身，伟岸的身形西装笔挺，只从外表便可看出这个人的严谨。圣安将他上下打量一番，突然才意识到，他近乎和顾凯斯相同高度。
　　“你从未给我相信的理由。”
　　对於赫雷德的直接，圣安已经做好备战的准备。
　　“我要如何给你相信我的理由？”
　　圣安也站起身，随著赫雷德的脚步跟去，刚走到他身後两米处却见他迅速回头。赫雷德双眼犀利的瞄准圣安，如同在暗示他止步。
　　圣安顿时停住，事实上，他也不想离这个男人过近。他难以想通，既然不是害怕，究竟是为什麽对对方如此排斥……
　　赫雷德眼神突然变得深邃，“你对顾凯斯有看法？”
　　犹如身体四周被支起坚固的囚笼，圣安在赫雷德的注视下浑身都不舒服。可他仍是清楚的明白那不是恐惧，他回视对方，拼命想在那双眼睛里看出一些端倪，但还是一无所获。这种怪异的感觉究竟是源於何处？
　　“的确有很大看法。”圣安答得含糊。看法？的确有看法，顾凯斯到现在都还欠著他的感情债，不是吗。
　　赫雷德再次转过身，圣安只能看见对方宽厚的後背。大约等了一分锺，在圣安看来这种沈默并不正常，一分锺，对赫雷德而言太长太长，完全不符合他的性格。他突然又转回身，眸光如海，“CBN，政府规划项目……”
　　然而这不是重点，关键是下面一句，“我想你应该去尝试获取爱音的投标书。”
　　投标书！
　　完全未料到赫雷德会做出这种要求，圣安震惊的一时无法做出回答。
　　“这是查理森先生对我的考验？”
　　“如果我说是呢？”
　　不急不缓的语气，气定神闲的态度，这就是圣安从赫雷德表象中所看到的一切。险些要让他以为，他们讨论的话题不值一提。
　　“或许我们可以换个方式。”圣安建议道，心里却极为忐忑赫雷德给出的答案。而对方也并没有让他等太久，只是结果并非他所满意。
　　“那就没必要再谈下去。”
　　这个答案已经足够直白，圣安下一刻就合起了手掌。他知道他必须进行选择，可是……
　　投标书。这三个字意味著什麽？所有人都明白。
　　他并不认为他有那个能力在顾凯斯不知道的情况下获取这样东西，这对他来说甚至不可能。
　　圣安在这短短的时间里，脑袋川流过无数想法。
　　除非……
　　呵，圣安掀起一股自嘲，和一向自信的他完全不搭调。
　　但是，他突然很想试一试。赌注，有时候真是能够让人无比振奋，当然，也有可能就此消沈。
　　“好。”圣安退後两步，双臂抱胸，“既然这是让查理森先生唯一肯信任我的理由，我只好借此向你表示诚意。”
　　……
　　两人谈话结束後，圣安找到迪伦。迪伦和布斯特此刻正在甲板的躺椅上躺著，圣安不禁皱眉，这两人还能这样相处？
　　“迪伦。”他喊了一声，迪伦闻声立刻起身走来。
　　“谈完了？”
　　圣安点头，还没回话就见布斯特双手抱在脑後走向他二人，见到圣安便热情打招呼。
　　“嗨！”
　　“布斯特先生真是悠闲。”圣安调侃後不给他回嘴的机会又直接面向迪伦，“游艇正航回海岸，你回去将那位罗助理放行。”
　　“那你呢？”迪伦可不会漏掉他话里的另一层含义。
　　“我得去找一个人办一件事。”圣安说著走向围栏，低头看著不断被激起的海水，脑袋已经被其他人和事占据。
　　迪伦还想再问，可看了看面前碍眼的布斯特最终没再开口。不过，对於圣安要去找的人，他隐约也是有答案的。
　　抵达海岸时，圣安和迪伦下了游艇。迪伦回头扫了一眼布斯特，对方察觉後冲他眨了眨眼。赫雷德站在远处目视著圣安离开，然後转头看向这片海域。
作家的话：
原本打算迅速写，争取情人节那天完结，因为没有什麽礼物可送给大家。朋友前几天来探望，我很高兴，不过那家夥大概要待上一段时间，我没办法写文。哦，天。。。。。




☆、56 回归

　　黑旗已经尽可能的通过各种方式去搜寻赫雷德此刻的方位，但仍是一无所获。赫雷德为人谨慎细微，平时公事上的行程就鲜少有不相关的人知道，公事以外的出行，除了随行的保镖，其他人根本一无所知。
　　如此情况不禁令他头大，想到引起这一切的罪魁祸首，黑旗就恨得咬牙。圣安?戴维斯那个家夥，大少爷怎麽会把心思都扑在他身上。
　　然而此刻最急的并非是黑旗，如果一定要用两个字来比喻顾凯斯，那就是‘蒸腾’。
　　他不安，因为那个人是圣安，因为圣安去见的人是赫雷德。顾凯斯也是逐渐才了解，不安归根究底是源於在乎。在乎，所以担心，所以不安。
　　他知道自己已经坐不住了，必须要采取行动，不能再有所顾虑。否则他失去的，未必是他能失去的。
　　如今之计，看来是要他亲自与赫雷德交手了……
　　可是一旦跨出这一步，没人比他清楚这意味著什麽，他在向一个强大的敌人昭示他的软处。
　　看了看手旁的通讯工具，第一次发现如此沈重。但他已经赌不起了，圣安现在的状况他一无所知。
　　“呵呵……”顾凯斯突然笑了两声，自嘲味道十足，然後抚过额头，“唉……”
　　最终结束在这一声叹息中……
　　“大少爷！”黑旗突然冒失的冲进来，情绪明显激动，“圣，圣……戴维斯先生来了！”
　　顾凯斯一个抬头，随即看去，双眼霎时折射出异彩。只见圣安双手抱胸，气定神闲的出现在视野。
　　情况转变的太过突然，那挥之不去的脸竟然就在眼前。他无意识的站起身，犹如地吸引力般无法抗拒的向许久未见的人走去。
　　黑旗见这形势，轻咳一声後，自觉地转身离开。
　　看著逐渐走近的人，圣安揣摩他眼中究竟是狠戾、担忧、抑或是安心多些，尽管心率早已超乎正常范围，圣安却依旧佯装出那副淡淡的姿态。
　　顾凯斯在他正面停住，低头看他。两人身体间只有手臂的阻隔，彼此都能细微感受到从对方身上流窜而来的热度。
　　圣安怀疑，倘若不是他将手臂抱在胸前，顾凯斯怕是整个身体都要贴到他身上。还没来得及提醒对方，就见一只宽厚的大手晃过眼前，下一瞬间颈子便被扼住。
　　圣安毫不畏惧的抬眼看顾凯斯，却发觉掐在脖子的手并未用力，仅仅只是贴著他的皮肤。他不由哼了一声，分明是眼前这个男人欺骗了他，为什麽要像是他犯了错该接受惩罚一般。
　　只是不等他不满开口，脖子竟陡然传来一股强大的压力。
　　掐住他的手开始不断用力……
　　圣安不语，可一双漂亮的绿眼明显直勾勾的瞪著顾凯斯，对方也正注视著他，很认真坚定的样子，让他有种会被掐死的感觉。
　　不过……
　　圣安毫无预兆一声轻笑，还带著婉转拉长的音调，在净无杂音的房内显得格外勾魂摄魄。
　　因为他没有忽视掉，顾凯斯眼神深处，那闪著强烈欲望的火苗。
　　顾凯斯闻他那声笑，果然下腹更紧，团团热量冲向能够发泄欲火的根源。
　　脖子上的力道由紧变松，而後又更紧，就这样来来回回几次，时轻时重，反反复复。顾凯斯的脸也随著自身的行为变幻莫测，看在圣安眼中却如同盛放的烟火般令他感到瑰丽无比。
　　“想吻我吗？”
　　伸出柔软的舌头舔了舔红W的嘴唇，圣安双眼微眯，脸上的皮肤如同被那层绿波染出水漾的滋润。
　　顾凯斯呼吸灼而凝重，喷洒的热气扑打在圣安脸上，他努力吸气吐气，随著心情不断变换著手中的力道，然而最终还是狠狠的捧住圣安的脸低头啃噬上那双唇。
　　感受他那狂热的气息，圣安微微睁开眼，看到他迷醉享受的表情，圣安眼中泛起狡黠的光，但更多的是满足。双臂环住顾凯斯，他也投入到这良久未至的吻中，不过饥渴的男人很明显想夺取更多，竟得寸进尺吻著他跌跌撞撞向床边靠去……




☆、57 僵持

　　身体失去平衡的结果便是瞬间倒在床上，陷入柔软的床铺，当然，上方还压著一堵肉墙。
　　顾凯斯撕开阻隔他与圣安皮肤接触的障碍物，动作干脆利落又透著蛮横，久未发泄的身体此刻异常兴奋。可他却明白，那是因为被他压在身下的，是那个叫圣安的人。
　　顾凯斯知道他们之间目前还有很多问题等著解决，但见到圣安後陡然窜出的情欲让他除了做爱，暂时不想考虑其他。
　　舌头最後一次狠狠刷过圣安的口腔，顾凯斯向下亲吻他的下巴，然後是脖子，一直到胸口，每一下都是重重的吮吸。圣安口中溢出低吟，双手紧攥著他的头发，不知是要将他推离胸前还是鼓励他更加深入。
　　“为什麽会怀疑我的身份？”
　　虽然对顾凯斯的爱意没减，面对他的攻势，圣安也泛起不小的颤栗，但圣安可没忘记跟顾凯斯之间还有很多账要算。
　　当然，他更没忘记，他此番回来的目的。
　　顾凯斯很明显没打算回答他，动作依旧持续向下，手也开始灵活剥开他的裤子。事实上，这时除了想要占据他的心理，顾凯斯根本无心他想。然而顾凯斯的沈默不答，毫无表示，让这段时间一直处在愤怒以及被利用欺骗氛围中的圣安彻底无法忍受。
　　他毫无预兆抬腿踢了一下顾凯斯，正处在爱欲边缘的男人反应比平时虽慢却还是接住了他的腿，一双冒火的眼睛顿时不悦望向他。
　　可惜，如果顾凯斯一个眼神都能让圣安害怕，那他们早就不可能走到这一步。圣安又动了动被他按住的腿，再三试图踢过去。
　　顾凯斯下身胀得难受，分身在衣物包裹下不老实的乱窜，他不是没有尝试控制，他向来就是不允许自己被任何东西轻易操控的人，尤其是性欲。但只要看到圣安那张脸，那个地方就机械投降了。眼前这个人，总是一次又一次让顾凯斯意识到自己的理性越来越脱轨。
　　“我现在不想谈其他事，只想要你。”
　　霸道的宣示後，顾凯斯又一次吻上他的唇，可这次圣安却未再放任他的行为。
　　“为什麽会怀疑我的身份？”
　　重重咬了他一下，圣安趁著空隙再次问道。
　　顾凯斯深深吸了一口气，深知如果不回答，是无法顺利进行下去了。
　　他抬手抚过圣安碧绿的眼睛，“为了最初那件case，我曾经调看过你出庭的录像。”他说著低头吻了吻圣安的眼，神情中是极少在他脸上出现的柔和，“那时我就觉得这双眼令人目眩，所以第一次你在惹惑引诱我时，尽管戴著面具，我就知道那是你。”
　　顾凯斯称得上温情的脸让圣安晃了晃神，他差点要误以为对方在向他示爱，“因为这样，你才会问我接近你的目的？”
　　“而你当时的确是刻意接近我。”顾凯斯陈述道。
　　圣安垂下眼，“然後呢？”
　　“对於我被人跟踪的事，直觉告诉我雇主就是你，可偏偏最终却指向了E尚。”说到这里顾凯斯又进行了数次浓重的喘息，下身的肿胀毫无减退，“而对方给出的理由在我看来简直滑稽。”
　　“只是因为这件事就足以让你怀疑我和E尚有关系？”圣安继续问，假装没看见他的忍耐，其间还‘不小心’擦过他双腿间的部位。
　　顾凯斯眉间果然皱的更深，压住他的双手固定在身体两侧，嘴巴贴向他颈间边吸边答，“主秀一事，除了克洛伊莫和苏珊，即便在爱音，当时也就只有罗德知晓我的决定，很不巧，你却为这件事冲入办公室对我进行了挑衅。”
　　这让顾凯斯更进一步怀疑，圣安和E尚之间存在某种关系。所以他毫不犹豫革去了圣安的职，不，或许从一开始，以他一贯的谨慎就不该默认圣安靠近，无论对方是谁，都该以绝後患，这是他在第一步就走错的棋。
　　只是因为，他强烈受眼前这个人的吸引，忍不住想一层层揭开那厚重的面纱。
　　脖子在短暂的时间内被种上点点吻痕，顾凯斯的吻随著思绪逐渐游移在心口，乳尖敏感的被品尝，圣安微张著嘴想阻止又渴望被碰触。
　　“你送给安秘书的那枚胸针上所镶嵌的宝石，也是E尚仅发行三颗的经典之作。还有那个总是跟在你身後的家夥……”说到迪伦，顾凯斯突然咬了口被含在口中的乳粒，引来圣安一阵低呼。
　　“他那种身手却对你恭敬的态度也不得不让我质疑你的真实身份。”
　　圣安露出一抹无奈的笑，他还真不知自己竟有如此多的纰漏，尽管他从未想过刻意隐瞒什麽。
　　“所以我一直都在不知情的情况下被你放入不信任行列？”圣安突然感到苦苦的，他根本不晓得，在他全心全意，真心真意看待对顾凯斯的感情时，对方却一直心存质疑，难怪顾凯斯总爱问他接近他的目的。圣安想到自己每次都会指著他的心口说是为了那里，为了让他爱上自己，这时看来，竟觉得好笑。
　　拉过被顾凯斯压制住的手，圣安习惯性指向他的心脏部位，问道，“每次你问我接近你的目的时，我的回答有没有让你相信过？”
　　顾凯斯自然是懂得他的意思，“你知道，我不可能因为单方面的说辞就相信你仅仅是为了让我爱上你。”
　　看出他的神采由於这句话变得暗淡，顾凯斯心头一沈，看似重申实则解释道，“这个观点，我想我曾经就表述过。”
　　其实能够忍到这个时候，顾凯斯已是异於常人，之前想尽办法要逮到手的人如今正被压在身下，那早就爆发的欲望让顾凯斯恨不得将所有火都发泄在他身上，顺便以示惩戒。
　　“那麽你现在信任我吗？”
　　耳朵嗡嗡作响，顾凯斯现在除了圣安的呻吟声什麽都不想听，他快速扯掉圣安的裤子，拉下内裤又分开圣安的腿。动作比想象中顺利，顾凯斯本以为圣安会反抗，没想到他竟乖乖躺著，这不禁令人感到满意。
　　拉下拉链摸出自己的分身，顾凯斯撸了两下试图缓解肿胀感，随即手就伸向圣安的隐秘所在打算用最快速度开拓。
　　却在这时，刚老实不久的圣安突兀道，“投标书，如果我要它，你会不会给我？”
　　顾凯斯闻声果然停了所有动作，面色阴沈盯住他，“知道自己在说什麽吗？”
　　圣安却毫不避讳，坦然道，“从来没有比这一刻更清楚。”
　　感觉刚被深入内体的手指被抽出，下一刻，只见顾凯斯站起身，分身虽仍处在坚硬状态但还是被他强行压了下去。拉好拉链，他神色复杂看著躺在床上的人，心中无比清明，“这就是他放你回来的原因？”
　　圣安不懂顾凯斯为何要用‘放’这个字，好像赫雷德若不是为了这件事便不打算放过他。
　　“我不需要向你交代，你只要回答我，会还是不会？”
　　他说著坐起身打算穿裤子，谁知顾凯斯却突然扑过来揪住他的头发，眼中的怒火几乎能把他烧成灰烬。
　　“交不交给你并没有多大意义，你认为，我还会给你机会再见赫雷德？”
　　圣安被迫仰起头，嘴唇不断开合，“如果你想一直这样和我僵持下去，就尽管阻止我。”
　　听到这类似威胁的话，顾凯斯眼神更加幽深，表情阴晦。片刻後，他轻声哼笑，却令人毛骨悚然，圣安不自觉泛起颤栗。
　　修长有力的指腹滑过嘴唇，带著炙热的温度，分明是亲昵的动作反而使人精神紧绷。
　　只听顾凯斯沈声道，“我不能让你逃出我的手。”
　　不是不会，是不能。
　　圣安睁大双眼，耳边回荡不去的满是顾凯斯誓言般的专横话语。两只大手在身体上肆意抚摸的触感清晰到不能再清晰，然後他感到有东西覆盖上来，最後整个人腾空被抱起……
　　……
　　迪伦按照圣安的指示还了罗德自由，罗德自是一点时间都不敢耽误迅速返回酒店准备听顾凯斯发落，可是看著身後跟来的迪伦，他不禁皱眉。
　　“为什麽跟著我？”
　　迪伦简短回答，“只是很凑巧，我此刻想见的人刚好和你来见的人在一起。”
　　一秒的停顿後，罗德反应过来，如同获得了新生，“戴维斯先生和老板在一起？”
　　然而这个对迪伦来说明显沈闷的话题没有得到回答。
　　到了酒店後并未按照预想看见顾凯斯和圣安，罗德由於不了解现在的情况，不禁发急，幸好找到了黑旗。
　　“黑旗，BOSS呢？”
　　黑旗看了看旁边的迪伦，见罗德没什麽避讳才开口，“大少爷决定暂住在别墅，所以带那个惹事的家夥离开了酒店。”
　　关於圣安，黑旗的印象可谓差到极点，他从未想过顾凯斯会如此在乎一个人，相较於对小少爷的爱中掺杂著些许疼惜，现在的顾凯斯在黑旗看来，简直快失去理智般疯狂。
　　“是麽。”罗德若有所思，“原来如此。”
　　老板之所以选择住在酒店，是因为商讨公事，指示大家工作比较方便，然而现在却为戴维斯先生改变了主意。
　　罗德无奈叹了口气，也分不清这种情况是好还是不好。
　　确定了自己的猜想，圣安的确来找了顾凯斯，迪伦涌上一股忧伤，但与此同时也感到安心。因为他比任何人都清楚，对於少爷来说，只有那个男人那里，才是他的归属。
　　扯了扯嘴角，迪伦不顾罗德的疑惑转身离去。
　　现在不是伤感的时刻，他还有一件急需去确认的事。




☆、58 撩拨

　　罗德见到顾凯斯时已是第二天，顾凯斯来部署工作，当时只扫过他一眼，一个字都没说，但面部表情却极为阴沈。在黑旗的监督下，罗德也识趣的没有主动跟他‘交流’，以免引发罪案。
　　CBN规划项目，各种预测、考察工作都在如火如荼进行，投标文件也在一步步形成中。然而顾凯斯的情绪却是一天比一天暴躁。
　　其他人自然不知晓这其中的事，只能在上司的低气压下更加小心翼翼工作，告诫自己千万不能出错。
　　而黑旗的不满是显而易见，但除了在背後和罗德发几句牢骚，并不敢在顾凯斯面前表态。罗德也只能无奈，按照以前，老板从不让生活中的情绪影响到工作，但有了戴维斯先生後就慢慢变了，发展到现在更是愈演愈烈。
　　圣安被顾凯斯安排在他暂住的别墅区，不过与其说是安排，不如说是……
　　视线朝周围的人身上扫了一圈，圣安不甚在意躺在泳池旁的躺椅上，阳光照耀下更显白皙的皮肤泛著晶莹的水漾，全身上下直穿了条内裤，丝毫不避讳别人的目光。
　　其实顾凯斯根本没必要在他身上浪费人力，他既然回来了，在目的没有达到之前，就绝不会退缩。
　　闭上眼，脑海中尽是这几天顾凯斯被他撩拨後的模样，嘴角不禁勾起一个弧度。
　　原本打在身上的光突然被一层黑影笼罩，圣安睁开眼就见顾凯斯背著阳光正对著他，如同一股气势强大的暗黑势力，脸上是无处发泄的怒火。
　　撤掉周围多余的人，顾凯斯曲腿放置在他双腿间，双臂支撑两侧将他圈在一个狭小的空间。
　　“很热吗？”
　　圣安假装推了推他，实际是一种抚摸，“如果你不贴那麽近，我会比较凉爽。”
　　抓住他作祟的手，顾凯斯揭开他的挑衅，“不断的撩拨，却又不满足我，这就是你用来反抗我，对我表达不满的方式？”
　　圣安没有反驳，说的坦坦荡荡，“看你精虫上脑的样子，比任何人都来得有趣。”说著抬腿用脚尖对准顾凯斯硕大的部位点了两下，“这比起你对我的欺骗和利用，又毫无悔过的态度，显然不值一提。”
　　拉开他的腿挂在躺椅两侧，顾凯斯压得更低，两人之间只隔著衣物，无数次被挑起情欲却从未释放一次的身体，如今性因子越积越多，每次圣安只需轻轻一挑，顾凯斯就会出现高涨的性致，如同整个身体都被一种名为‘性’的东西缠绕，特别渴望爆发，否则就难以通体顺畅。那种压抑不去，又冲破无能的滋味险些让人抓狂。
　　顾凯斯不知道自己还能坚持多久，他在一天天的烦躁中挫败感也直线增加。他发现，只要有圣安在身边，他就控制不住，但让他放人，也不行。
　　“该死！”抬起圣安的头，顾凯斯就咬了上去。那泛红的嘴唇，柔软的舌头，湿润的口腔，对他来说都是一种诱惑，他成了一个无法支配性欲的人。
　　“呼呼……”冗长的吻最终还是在圣安的不配合下结束。
　　看著他迷离的眼，明明也已情动，却偏偏倔强的百般抵抗，顾凯斯只得深呼吸。看来问题一天不解决，他就无法对这个身体为所欲为。
　　“安分留在我身边，这个项目结束後……”他凝视圣安的脸，用一种能够将人融化的神情，郑重道，“我会为之前的事给你一个交代。”
　　圣安为此长时间恍惚，看著顾凯斯这种表情，他隐约察觉那会是一个怎样的交代。那个他一直努力著想要抓到手的东西，好像看到了一点曙光。
　　见他还在为刚才的话失神，顾凯斯对他此类反应极为满意。
　　正欲再做出实质性行为，却见失神良久的圣安突然推开他，连忙从躺椅中坐起。
　　“你的确有必要给我一个交代。”深吸一口气，摆脱被迷惑的心，圣安继续道，“但我决定去做的事，你休想阻止。”
　　这个男人太卑鄙，在这个时候，用他最在乎的东西进行引诱。可是，他不能，也绝不允许自己完全受感情操控而放弃职业操守，放弃想努力的事，然後只乖乖等著顾凯斯下决定。
　　丝毫没料到他突然的转变，顾凯斯听闻那违背的话，顿时拉下脸。
　　“决定去做的事？”呵……他突然冷笑，“是指从我手中拿到投标书，得到赫雷德的信任，再找机会获取他不合法证据？”
　　圣安一时哑然。
　　顾凯斯接著讽刺，“愚蠢之极。”说著走过去抓住他，“该死的，那家夥在利用你，他在悠闲等著，看我如何选择。”
　　“混球！”圣安愤然，“这是你的猜测？然後就把我贬得一文不值。”
　　赫雷德知道他是爱音的专属律师，他也并未否认坦白承认了，只要能取得投标书，对方有什麽理由不相信他和顾凯斯是对立的。
　　将圣安再次压回躺椅中，顾凯斯居高临下，他不想对这种明显的事浪费时间解释，强硬道，“安分的留在这里，这就是你该做的。”
　　圣安却笑了，沈淀出淡淡苦涩，说道，“好，哪怕他是在利用我，那就请你做出一个选择。要不要将投标书交给我？”
　　顾凯斯不是说会给他一个交代吗？那麽就从现在开始。重新选择，是选择他，或是依然选择利益。
　　圣安不知道他这样做取胜的几率是多少，也许在顾凯斯眼里，他现在的做法形同无理取闹，可他之所以答应赫雷德的条件，不也正是为了这样一种赌注吗？
　　顾凯斯果然捏住他的下巴，一双眼失了原有的温度，“知道你的任性有可能付出多大代价吗？”
　　圣安不语，只用顾凯斯最喜欢的那双绿眸注视著他，里面写满固执，还有深处难以掩饰的一丝期许。
　　“你……”
　　一股激流拍打在顾凯斯心上，泛起惊涛骇浪，他著魔般无法抗拒的回视圣安，却一时间说不出话。
　　“为什麽不能全心全意相信我？”
　　选择他，只要顾凯斯选择他，无论以後发生什麽情况，他都愿意拼尽所有为这个男人做一切。
　　望著他充满期待的眼神，顾凯斯闪烁不定，神色在犹豫下越发暗沈。片刻，终究松开捏住他下巴的手，站直身体低视他数秒。
　　最後转身离开，驱车而去……
　　圣安怔愣良久，起身一跃跳入泳池，‘！’一声响，原本平静的池面水花四溅。他将自己埋入水中……




☆、59 交易

　　今天一直到很晚，顾凯斯才返回别墅。看著半合的门，他推开走了进去。整个卧房只开了一盏灯，露出昏暗的光晕。顾凯斯看了看床上，空无一人，正要去质问楼下的人，却听浴室传来水声。不自觉舒了一口气，他才意识到是自己太过紧张。
　　浴室的门半掩著，水流声很浅，顾凯斯正大光明走过去，刚要推开门耳边竟传来可疑的呻吟声，他顿时一僵。
　　“嗯……”
　　“唔……”
　　舔了舔干燥的嘴唇，喉结上下滚动了一个循环，顾凯斯火气蹿升，直直向同一个地方袭去，裤子里的东西居然如此简单就有了反应。
　　碰──
　　他猛然推开门，看到浴室的景象後眼睛瞬间射出光。
　　圣安趴在能够容纳数人的按摩浴缸内，满面潮红，见他破门而入，便抬眼看著他，眼中盛满魅惑。
　　皮肤在水中若隐若现，圣安正一手捏著乳头，一手在臀缝间来回移动……
　　被热量笼罩的浴室传来一声低吼，顾凯斯迅速退去西装，难耐的撤掉领带，动作既急又躁。谁知圣安这时却从浴缸中站起身，拿过放在身边的浴袍轻松套在身上，最後在顾凯斯脸色发黑下从他身边走了出去。
　　顾凯斯知道，圣安是故意的，倘若是自慰，抚弄前端即可，而不是用手插入那个地方。然而即使知道这是一种引诱，他还是上当了。
　　脱下全身的衣物，他按下凉水开关。
　　直到皮肤摸起来泛著凉度，顾凯斯才裹上一条浴巾打算离开浴室，身体表层虽有了短暂的凉爽，但那蕴藏在皮肤组织下的热量却一点没有冷却的迹象。
　　出了浴室，耳边再次传来异样的声响。顾凯斯向床上看去，圣安跪趴著背对他，浴袍松散的挂在身上露出一肩，下摆被掀至大腿处，一条手臂绕到後方手正开拓著某处。
　　顾凯斯彻底失去理智，拉开浴巾就随手仍在地上，随即扑了过去。
　　撩起浴袍底端挂在圣安腰上，臀部整个露了出来，顾凯斯摸了摸他臀隙间的小洞，已经被手指开凿过的地方一点也不干涩，忍了很久的欲望让顾凯斯顾不得那麽多，握住分身对准入口就直接插了进去。
　　圣安两腿一软倒了下来，然後趴在床上一动不动，甚至连半点声音都没有。顾凯斯抽插了片刻，犹如嚼蜡，顿觉无趣。
　　翻过他的身体两人面对面，顾凯斯停止抽动低头含住他的嘴，毫无意外还是在唱独角戏。勉强别人上床这种事，顾凯斯很少做，甚至在遇到圣安前，从未有过。
　　“你一定要摆出这种态度面对我？”逼他看向自己，顾凯斯沈声问道。
　　换来的是沈默以对。
　　卧房陷入良久的静寂中，直到……
　　撤去他身上所有遮蔽物，顾凯斯按住他的双肩下身发动猛烈的攻击。毫不留情的强硬动作造成身体上的痛楚，圣安咬牙锁紧眉宇，双手不客气在顾凯斯背後划出一道道红痕，算是对下体遭受非人虐待的偿还。
　　乳头被咬的红肿，双腿被拉开到扭曲的地步，这是一场称得上折磨的漫长性爱，与强奸无异。
　　伴随著一声低吼，顾凯斯射出积蓄多日的液体，只发泄一次便从圣安体内退出。他在试图找回理智，用岁月的历练还有对自身的要求，找回自制力。否则於圣安，於他自己都没有好处。
　　失去堵塞的穴口流出精液，还夹杂著一些鲜红的血液。
　　好在他已经停下来。
　　可看著那射出的液体，顾凯斯也意识到，他已经到了圣安即使什麽都不做就能让他发泄的地步。这让他不敢想象，他到底有多沈迷於这具躯体。
　　怔了一会，他抱起圣安，进了浴室。
　　一周後
　　CBN政府规划项目，受邀参与竞标的集团不足十个，但绝对都属这一领域的佼佼者。
　　随著估价，考察各项工作完成，一套完美的投标方案已经形成……
　　看了看时间，已经凌晨一点，然而顾凯斯却没有回来。圣安从床上坐起打开卧房门走了出去，路过书房时发现里面散发著微弱的光线。
　　看来顾凯斯已经回来了。
　　原本平静的心鼓了又鼓，圣安做了一个深呼吸後，最终还是推门而入。
　　精神集中的男人正坐在电脑旁，一双宽大厚实的手伸展开，修长的手指快速在键盘上敲击著。平日里垂下的刘海此刻规矩的梳起，高挺的鼻梁上还托著款精致的眼镜，顾凯斯认真的样子总会不自然流露出禁欲的气息，让人不知不觉就为之倾心。
　　直到圣安快走到他身边，顾凯斯才发现，可是圣安并没给他反应的机会就跨坐到他腿上，一条手臂也环住他的脖子。
　　不知是由於工作还是圣安的原因，这段时间下来，顾凯斯精神明显疲惫。想到他总是优雅整洁，即使累也都雷厉风行的样子，再看到他这副状态，圣安打从心底泛起一阵心疼。扬手摸了摸他的下巴，才觉有些扎手，淡淡的胡茬越发重的拍打在人心尖。
　　顾凯斯以为圣安又在不顾危险挑逗他，立刻抓住那只手。
　　“你赢了。”一开口，声音有些沙哑的干涩，明显有著无力，还有一丝无奈，“这是我第一次败得有失水准。”
　　圣安怔怔的看著他，很想开口说些什麽，可还是选择沈默。
　　“我可以将投标方案交给你，但我有交换条件”火热又带著魔力的手有色的从圣安大腿根部滑入了浴袍，里面果不其然什麽都没穿。顾凯斯抚摸著那紧闭的洞口，用炙热的眼神再次表明，“用你的身体和热情满足我。”




☆、60 赌注

　　摘去他的眼镜，圣安想从中揣摩那些话的真实性，然而顾凯斯眼中除了被清晰映射出的欲望，一切都不复存在。
　　圣安凑过去轻琢了下他的眼睛，用手指著他心口道，“把这里给我，全心全意来信任我。”
　　虽然曾经也多次做过这个动作，但现在的心情似乎有些不同。圣安不等他回答就直接从他腿上下去，紧接著在他灼灼的眼神下跪立在他双腿间。
　　顾凯斯呼吸更加浓重，看著圣安用那张W红的嘴咬住他的拉链，缓慢拉开，再用手摸出他的分身，伸出舌头舔弄，最後纳入口中。
　　身体所有感官都集中在那处，顾凯斯胀得更大，享受著被湿润口腔包裹的柔软。其实圣安为他口交的次数不多，技巧自然是平平，可那种视觉上的冲击却将身体上的愉悦放大数倍。
　　“唔……”长时间的持续动作令圣安感到面部酸疼，他抽出分身深深呼出两口气，看著丝毫没有释放意思的硬块眉间不由皱了皱。
　　抬眼看了看顾凯斯，对方正急躁的眼神示意他继续。圣安不乐意的弹了他那根两下，又捏住根部摇了摇，如同在把玩什麽东西。顾凯斯果然因为他连续两个动作黑了脸，双手一提把他提上来，还没来得及施以惩戒，就见他又一次主动跨坐在腿上，双手一撕拉开浴袍，整片白皙的胸口瞬间裸露出来。
　　抓过顾凯斯的手，圣安眼角划过魅意，斜眼倪著他，然後在他的注视下用泛著水亮的舌头一根根舔过手指。
　　“今晚你可以尽情享用我。”将臀部稍稍抬起後，圣安拉下他的手转移到臀缝间，示意明显。
　　不可否认，极大多数时候，顾凯斯都是干脆利索，按住圣安的後脑勺侵占他的口腔，手指也顺著那柔软的地方毫不客气探了进去。
　　“唔嗯……”
　　实践证明，玩火总是容易烧身的。虽然那天发泄过一次，但强迫似的性爱显然丝毫未平复顾凯斯的躁动。
　　粗糙开拓了片刻，早已难耐的男人开口了，“自己坐上来。”
　　“呼呼……”圣安被吻得晕眩，上下两个唇瓣开合吐著气，嘴角还有少许唾液，一副呆呆的样子显得更加性感。
　　顾凯斯忍不住低头啃了啃他裸露的肩头。
　　“嗯……”圣安又适时的轻哼一声，导致欲火攻心的男人火更旺，不等他主动就要抬起他的臀部方便自己插入。
　　圣安晃了晃身体，不老实的举动换来屁股上一个巴掌。他低呼一声，扫了顾凯斯一眼，最後转身俯趴在书桌上，用手自觉分开了臀瓣。
　　顾凯斯再也忍不住，站起身对准那隐蔽的地方就是一个狠插，之後也没给他适应的时间直接抽动。
　　“嗯啊……”原本放在臀瓣上的手改按住桌子，圣安承受著情潮的涌动。
　　顾凯斯看著被进出的地方，那股占有他的意识更加清晰，让人抑制不住兴奋。
　　“啊……快点。”圣安喊後就觉得是自讨苦吃，其实他两腿发颤很想要求慢，但见顾凯斯兴致高昂的样子，只好先忍著。
　　“嗯哼……”
　　只可惜，忍一时倒无所谓，但顾凯斯的能耐他早已见识过，“慢，嗯……慢点。”
　　然而即将到达顶峰的男人充耳不闻，耳边回荡的除了他的呻吟什麽都没有。转过他的头，顾凯斯弯身一边吻他一边继续著操干。圣安微微抬眼，看到此刻的顾凯斯後整个身体为之一僵。
　　被如此炙热专注的眼神看著，感受著顾凯斯有力的双臂包围住他，圣安觉得整个人都要融化。
　　“去床上。”
　　耳垂传来湿热的声音，让整个颈部都发麻颤栗，发现在内体抽插很久的东西被拔了出来，圣安才缓慢向床上挪去。
　　以背对顾凯斯的姿势跪趴在床上，圣安臀部向上，手指伸到那被进入的地方在穴口拨弄两下，假装问道，“想要吗？”
　　顾凯斯脸上陡然一沈，面对圣安的撩拨和调情他总是会兴奋，那种既恼火又性欲高涨的兴奋。
　　压到他身上顾凯斯锁紧他的腰，在他耳边一声轻笑，“只怕你会受不了。”说完，下身一挺，全根没入。
　　圣安发出尖叫，这才老实下来，除了破碎的呻吟就只剩下配合。
　　顾凯斯发泄一次把他转过身，圣安试著那射过後依旧坚挺的部位没忍住嘀咕一声。
　　“好硬。”
　　这种话在床上时对於一个男人而言无疑是一种夸赞和鼓励，顾凯斯坦荡的继续动作起来。
　　书房里的床虽小，却也足够两个人翻滚，整个房间传来奔放的吟叫，听在顾凯斯耳中就像是催情剂，只能沈浸在性欲中，迷失自己。
　　长时间的性爱让两人的意识越来越飘渺。
　　看著圣安迷离的眼，微张的嘴，再向下是优美的颈部，顾凯斯喉结滑动，沈迷的无法自拔，巨物进出的更加频繁。
　　他全身流著汗，表情中完全失去了往日的理性，发亮的双眼甚至泛著红。紧盯著圣安的脖子，顾凯斯思绪逐渐混乱。
　　就在即将攀上巅峰时，一个可怕的，埋在深处却又本质的想法突然冒出头……
　　 “啊……放手，嗯……。”
　　直到圣安一句提醒，并用错愕的眼睛望著他时，顾凯斯才发现自己已经将心中的想法付诸於行。
　　“咳……”
　　看著他痛苦的样子，顾凯斯的心也被揪住，紧绷的难以顺畅呼吸。可是……
　　正因如此，同时又有一个声音在告诉他，杀了眼前这个人，只要杀了他，就没有人能够再轻易影响自己。
　　随著窒息感越来越强烈，圣安原本以为是玩笑的想法打消，事实上，只要他看看顾凯斯的眼神，就该明白，这绝非情趣。
　　被顾凯斯掐住脖子的次数早已数不胜数，但圣安从没向这次如此绝望，他挣扎著，抵抗著，却还是陷入无尽的黑暗。
　　失去意识时，脑中回旋的是顾凯斯的眼神，一种真真实实存在的，想让他死的眼神。
　　最後一记插入，顾凯斯又一次射在圣安内体。看著昏死过去的人，他终究挫败的收起手。同时深刻的明白到，他拿眼前这个人没招。既恨不得让对方死，又想一直霸占对方。
　　所以被控制，已是在所难免。
　　“除了纵容你，看来我别无选择。”无奈的对自己嗤笑後，他细细吻著刚才被掐的地方。
　　圣安睁开眼时身体还在接受著撞击，上方顾凯斯的身影不断晃动，让他一时恍然。
　　他不懂，疑惑，可看到顾凯斯清明的状态後，圣安苦笑著，心却凉了。
　　他本以为顾凯斯的行为是受赫莱特那次事件影响，可现在看来，似乎不是。因为顾凯斯是清醒的，没有疯狂，没有对他的身体施虐。
　　所以呢？
　　圣安不敢想，也不愿想顾凯斯前一刻还炽烈的与他交缠，下一刻却想他死。可这个男人那时的眼神，真实的让他无法自欺。
　　狠戾，决绝，圣安实在不懂这其中的意义。再或许，他只是轻视了地位、利益、最重要的是，属於强者的印记，这些已经深植在顾凯斯骨髓中，无法扭转。
　　……
　　第二天
　　看著手中一心想拿到的东西，明明不重，圣安却觉得沈甸甸。
　　他抬眼看著对面的男人，顾凯斯紧盯著他，全无表情。
　　圣安紧了紧手中的文件，最後还是什麽也没说，转身离开。
　　刚走到玄关处却遇见罗德。
　　“戴维斯先生。”
　　圣安扫了对方一眼，简单点头後走了出去。
　　罗德虽有些诧异，还没来得及再问竟瞥见圣安拿著的物件。
　　“这……”他一惊，随即疑惑的看向顾凯斯。
　　他不会看错，那是爱音此次参与项目竞争的投标书，後天便需要递交给洛杉矶政府整个项目的负责人。
　　那份文件代表著这段时间所有人的努力，代表著竞标的成败，在开标前绝不可泄露。
　　“BOSS……”
　　顾凯斯朝罗德挥了挥手，示意他不必再说下去。随後转头看向圣安离开的地方，凝神注视良久。
　　……
　　“King少爷。”
　　根据圣安在电话中指示的地址，迪伦找到他。直到迪伦走过来，他才收回思绪，整顿了下心情打开车门上了车。
　　看出他情绪明显不对，迪伦随即也上了车。
　　“若是少爷再不从顾凯斯宅子里出来，修恩先生正打算去约他见个面。”
　　圣安原本想说自己在那里很安全，可联想到昨晚差点被顾凯斯掐死，最终一语未发。
　　“少爷……”
　　“去见赫雷德。”圣安转头看向迪伦，提醒道，“别阻止我，或者你可以选择不去。”
　　迪伦边开车看著前方，边苦笑。
　　阻止？他向来阻止不了，所以只能保护。
　　“应付赫雷德，也许有个人可以帮忙。”
　　圣安这才提起神，诧异问，“谁？”
　　“布斯特。”
　　……
作家的话：
能登陆上来十分不容易。
小Q说我描写两个人做爱的场面时很不正经？




☆、61 疑虑

　　‘啪’一声，圣安将手中的东西丢在赫雷德面前。
　　“爱音的投标书，请查理森先生过目。”
　　赫雷德面不改色坐在原处，一双眼打量著圣安，深邃到让人琢磨不透。
　　大约僵持了数十秒。
　　圣安越发不解，他原本以为赫雷德会迫不及待拿过投标书仔细阅览，可事实却并非如此，对方仅仅是扫了一眼他好不容易拿到手的东西，平淡到令人发指的地步。
　　唯独看著他的眼神，犹如要把他撕成碎片。
　　这不禁令圣安大感奇怪。
　　“查理森先生……”他提醒道。
　　椅子突然向後退去，赫雷德站起身，高大的身形带来极强的压迫感，那一瞬间，周身传来肃杀的气息。
　　他拿过投标书，竟没再看第二眼，只冷冷开口，“我非常期待，它是真是假。”
　　圣安整个人一僵，随即又自嘲一笑。真？假？呵，他倒是比赫雷德更想知道。
　　“查理森先生不信？”圣安强装镇定，“当初这可是您开出的唯一相信我的理由。”
　　赫雷德也不知在想什麽，圣安虽看不出，但至少清楚的明白他的心思不在这儿。
　　这是一种直觉，但他保证，一定很准。
　　果然，直到好一会，对方才道，“无妨，是真是假，我们很快便知。”
　　说完，向他投去犀利的眼神。
　　圣安并不知道赫雷德是不是有发呆的习惯，在他看来，这种习惯对赫雷德这类人来说相当可笑，但这似乎又是事实。
　　再或许，那不叫发呆，是思索。
　　“在确定它的真实性前……”赫雷德看他一眼後向外走去，“恭喜你，可以在我的范围内活动。”
　　圣安握了握拳，揣摩赫雷德那富有深意的话。不过，如此也好，至少，他算是靠近了对方，这不正是他的目的吗。
　　迪伦来到身边时，圣安还在思考。
　　“少爷，发现一件奇怪的事。”
　　“奇怪的事？”
　　“没错。”迪伦开始向他陈述刚从布斯特口中得到的消息，“前几天，布斯特找准机会曾顺利潜入赫雷德卧房。”
　　“哦？”圣安对他接下来的话更为好奇。
　　然而迪伦却面色凝重，显然对接下来的内容不报可观态度，“那家夥发现一份录像，里面是……”
　　他又仔细看了看圣安後才接著道，“顾凯斯和赫雷德的弟弟，赫莱特。”
　　听到这两个人的名字，圣安果然全身僵直。顾凯斯和赫莱特的录像，让他第一时间联想到，难道……
　　“对於赫莱特的死，少爷知道吗？”迪伦从他的反应不难看出，想必这件事，他是知道的。
　　圣安点著头，心却乱成一团，那件事他的确知道没错，但是，为何会被录像？录像又为何会在赫雷德手中？还放在卧房……
　　这简直离谱。
　　“为什麽？这太奇怪。”
　　可是费解的人又岂止他一个，连迪伦和布斯特都难以理解。
　　“能约个时间吗？我想和布斯特见个面。”
　　迪伦皱了皱眉，“可以，不过需要等时机，倘若这几次不是赫雷德要单独与少爷对话，我们也很难有机会交流。”
　　“当然。”赫雷德的谨慎，圣安不是没领教过。
　　……
　　封闭的车厢，安静的甚至察觉不到一丝气息，赫雷德倚在座椅上，手中托著酒杯。投标书死气沈沈摆在前方，他紧盯著那样东西。
　　“我不信，你舍得将真正的投标书给他。”
　　玻璃杯中映出的脸，阴冷、暗沈，还有一抹令人不敢置信的妒意。
　　那燃烧的颜色像极了杯中的酒色。
作家的话：
　　後面不到十章内容了，不晓得大家看出什麽端倪没有？
　　这篇文，说实话，由於种种原因，真是让各位苦等了。我感到很抱歉，只能尽力弥补。
　　




☆、62 密谋

　　两天後
　　虽然拉近了和赫雷德的距离，但并不意味著取得了他的信任，这点，圣安丝毫不必怀疑，也不再天真。
　　标函上交政府期限已过，这便意味著CBN项目最终花落谁家已经成了一半定局。那麽接下来，就是关键的开标时刻，圣安焦急著，不得不一天天算著时间。
　　罗德和迪伦说的对，赫雷德是个极为难对付的角色，他虽早就明白这个事实，但等接近後才发现所谓难度，究竟有多难。
　　正如他们所了解，赫雷德的缜密和细致甚至到了一种难以抓刺的地步，难怪ICPO盯了他那麽多年，至今才只获取一点进展。
　　圣安不是失去信心，只是没了在短时间内就能将赫雷德解决的自信，这显然不现实，和最初料想差距太大。现在的他，根本不知道从何下手。
　　想著想著，圣安又不自觉想到顾凯斯。他自贬的笑了笑，人可以骗别人，可骗自己却不容易。事实上，哪里是之前和现在的料想差距大，难道他没假设过会出现今天这种状况？当然不，一个让顾凯斯都当做竞争对手的人，他又怎会愚蠢的认为简简单单便能对付。
　　从一开始，他所做的事就因为对顾凯斯的执爱变了质，失了理智。
　　他分明想著拿到投标书，接近赫雷德，搜集不法证据，找到对方的弱点，可最後却只变成一种幼稚的赌注，只想证明顾凯斯会不会将投标书给他，他对顾凯斯而言究竟有多重要。
　　并且这种心理还在可耻的继续。
　　圣安想控制，但又不想控制。他只知道，如果顾凯斯选了他，全心全意信著他，他会甘愿为顾凯斯付出一切。不惜任何代价。
　　“少爷！”
　　圣安闻声，心不在焉转回头，“怎麽了？”
　　迪伦警觉性的将周围扫视一圈，然後附耳传达。
　　“今晚？”
　　“是。”迪伦点头。
　　……
　　
　　
　　黑暗的街巷，隐蔽的拐角处不见一丝灯光，唯独一点烟火忽明忽暗的闪烁著，泛起橘红的颜色。
　　察觉细微的脚步声逐渐靠近，布斯特吸了最後一口，随即将烟蒂丢下用皮鞋碾碎，口中悠闲的吐著烟圈。
　　“你们迟到了。”布斯特假装不满。
　　“需要道歉吗？”圣安的声音传来。
　　随即，两个模糊的身影出现在布斯特视野。
　　“我非常乐意接受。”
　　换做是之前，圣安听到他吊儿郎当的语气肯定想避而远之，但现在，得知他的身份後，便觉得还不错，人的心，真是难以捉摸。
　　“摆脱那几个家夥时浪费了些时间。”迪伦正正经经的解释。
　　圣安‘扑哧’一声笑出来，然後拍了拍迪伦的肩膀，“他并不是真的在意。”
　　说完，朝布斯特的方向看去，慢条斯理道，“布斯特，原名托尼?克拉克，隶属FBI，六年前接收上级指示，化名後以新的身份卧底赫雷德身边。是这样吗？”
　　“至少没错。”
　　“六年！说实话，我对你的能力存在质疑。”圣安半开玩笑道。
　　“小鬼，你口气倒是大。”布斯特不客气的反击，“我用了四年时间才获得站在赫雷德左边的位置，又用了两年时间才取得他微薄的信任。”
　　对於这番话，圣安并未觉得夸张，面对赫雷德这种人，想从一个默默无闻的小人物爬到他左右手的位置，这时间不算长。
　　“那麽你的收获？”圣安自主掠过‘小鬼’二字。
　　“至少我有足够的自信了解他的性格和手腕。”布斯特说著看向如忠臣般站在圣安身侧的迪伦，对於这个痴情，凡事都认真到一板一眼的家夥，他总想没事戏弄一番。
　　“就这些？”
　　“目前全球三大毒品区，金三角、南美、金新月，其中南美主攻美洲，我想你一定猜不到从中进行暗箱操作的人是谁。”布斯特边说边继续盯著迪伦。
　　圣安果真因为他的话产生瞬间的惊愕，随後反应迅速道，“你没有从中抓到一丝证据？”
　　这种情况，真是另圣安难以想象。
　　“他们组织严密，只通过特殊方式传达信息，赫雷德居上位进行整体指挥操控，这种事他必然只亲力亲为。”布斯特终於收回放在迪伦身上的视线，“在这个世界上，赫雷德只相信一样东西。”
　　“他自己？”如果是这个答案，圣安并不感到意外。
　　然而却被布斯特摇头否定，“没有生命的计算机。”
　　“……”
　　答案虽和想象中不尽相同，但仔细琢磨後，圣安笑笑，这果然更合适啊。
　　“六年时间，我只成功潜进密码房一次，但始终无法突破计算机所设置的第二层关卡。”在圣安的不解下，他继续道，“不过这不是重点，我今天的主要目的是要告诉你，我们的第二次机会来了，明晚就是最佳时机。”
　　“明晚！”圣安诧异问，“为什麽？”
　　布斯特先是耸耸肩，随後才开口，“明晚赫雷德要去见一个人，但很奇怪，他不允许别人贴身陪同。”
　　“谁？”
　　布斯特摇头表示不知道，“赫雷德谨慎多疑，相关联的事会下令不同人去做，而且，接受任务的人彼此间不能做交流。就像我能够保证，赫雷德在你主动找他前就知道你是爱音的人，因为这件事是我负责查的。但我却无法确定你和那位顾先生的‘特殊’关系，还有你的真实身份，他是不是知晓。”
　　“你……”圣安一时哑然，想不到布斯特竟知道他那层身份，以及他和顾凯斯的事。
　　“倘若不清楚你们是谁，我又怎麽放心揭自己的底与你们合作。”布斯特说的头头是道。
　　圣安不甘的扫了他一眼，之後才意识到那段话的关键所在。
　　他突然想到初次见赫雷德那晚，在从未有交集的情况下，对方看他时那阴冷的眼神。
　　如此说来，这之前赫雷德就知道他是爱音的律师，既然如此，为何不当时就直接揭穿他，还让他等待回复？
　　“你认为他知道我的身份？还有我和……”和顾凯斯之间暧昧的关系？
　　後面的话，不知为何，圣安没有说出口，但他知道，布斯特应该明白。
　　“不知道。”布斯特进一步解释，“我是说，我不知道他知不知道。”
　　对於布斯特的疑惑，圣安完全理解，因为他也同样不确定。
　　倘若赫雷德知道他是罗卡奥里多家的人，知道他和顾凯斯的关系，那对方还有什麽理由让他接近。即便他目前并未取得赫雷德的信任，但以赫雷德的谨慎，又怎会放纵他这样一个人一步步靠近。这未免太不符合逻辑。
　　算了算时间不多，布斯特将写好地址的便条递给圣安，“根据我的观察，当然，这也许只是错觉。自从CBN项目开始後，赫雷德很多举动都让人难以理解。不过，这对我们而言是件好事。”
　　圣安接过东西小心放入口袋，“哦？”
　　“虽然我不清楚那个源头是什麽，但很显然，他的心思被分散了打乱了。我在他身边潜藏六年，赫雷德会受影响是不多见的事，这是继那年後他的思维第二次有所松动。另外，前几天他曾进入过密码房，也就是说，他们最近极有可能会进行交易活动，所以这时是最佳时机。明晚在我所写的地址见，错过这次机会，下次不知道又要等到何时。”
　　那年？圣安不禁皱眉，“赫莱特事件那年？”
　　布斯特点头。事情交代完毕後，他看了迪伦一眼，转身离开。
　　圣安突然叫住他，“你有搭档吗？是不是已经通知他了？”
　　搭档？布斯特没有转身，声音带著隔层听的不太清楚，但还是传入圣安耳膜，“没有搭档，FBI收取情报时就会派人来，如此，即便潜藏失败，我也不可能成为诱饵，出卖别人。这就是，真正的卧底。”
　　“真是个别扭家夥。”看著他的背影消失在黑暗中，圣安忍不住评价。
　　不过，是个很可爱的别扭家夥。
　　从口袋中掏出布斯特留下的地址，圣安怔怔的发了一会呆。
　　明晚吗？




☆、63 以身犯险

　　深夜，圣安失眠了。不是为明晚兴奋，更不是因明晚害怕。
　　他被一股烦躁和徘徊不定的情绪充斥著，难以道明，却挥之不去。
　　抬手打开窗前昏暗的灯光，圣安盯著天花板，手不自觉抚上了脖子，然後缓慢抚摸著。
　　“顾……凯斯！”
　　喊了声顾凯斯，他突然加大手中的力道扼住自己的咽喉，强烈的压迫随之而来，那种呼吸不顺畅，而且逐渐加强的窒息感让他更加清晰的想起了几天前那个夜晚。
　　顾凯斯灼烈的呼吸。
　　炙热的手掌。
　　浓厚的亲吻。
　　强劲的力度。
　　明明那麽鲜明，又带著渴望，可最後，却演变成了狠戾、决绝。
　　圣安觉得，他永远猜不透顾凯斯的心思。也许，那就是那个男人最真实的一面。
　　到底是从什麽时候开始，他爱顾凯斯爱到不可自拔的地步，连他自己都不清楚了。他所忽略的，就是在逐渐沦陷的同时，也缓缓忘记了顾凯斯身为顾凯斯的本质特点。
　　这样想著，圣安对他在顾凯斯心中的地位越发不自信。他甚至会想，倘若要顾凯斯在顾纯音和爱音之间做一个选择，那个男人会怎样选？
　　这真是个无聊的假设，他知道，但还是忍不住会这样想，只因为他在乎。
　　圣安翻了个身，落地窗外的夜色显色格外寂静。人总是喜欢为证明某件事去下一场赌注，这不可怕，可怕的是赌注进行了一半後又害怕自己会输想要退缩。
　　他突然渴望知道，倘若之前他答应顾凯斯乖乖留在他身边，然後等这个项目结束，回去给他一个交代，现在又会是怎样一种情况。
　　也许最後，会是他想得到的也说不定呢。
　　起身穿上睡袍，圣安站在落地窗前看著被映出的自己。顾凯斯那夜在他身上留下很多明显的痕迹，直到现在都还没消去，那些青紫，让他不禁没出息的格外想念他。
　　露出一个自嘲的笑容，圣安觉著自己真是堕落了，他甚至想立刻放弃一切冲到那个男人面前，然後被他拥抱，感受他的温度。
　　但尚存的一丝理智还是警示著他，他是圣安，圣安?修恩?罗卡奥里多。他有很多东西，骄傲，自豪，还有对职业的崇尚。
　　那些都是他能够与顾凯斯并肩同行，即便失去生命都不会消失的东西。
　　强制压下想见顾凯斯的冲动，圣安返回床上，然後关了灯。房间又恢复了原本的黑暗。
　　二日
　　抬表看时间差不多，圣安和迪伦向目的地出发，当然，迪伦还是负责摆平那些赫雷德安排在圣安身边的人。对於这点，迪伦感到相当奇怪。赫雷德想一定程度上限制少爷的自由，但却又只找了几个普通的打手，那种似圈非圈的感觉，好像笃定少爷逃不出他的掌心似的。
　　两个小时後
　　天色暗淡下来，在夜幕的笼罩下给人更加安全的感觉，前提是，对於站在贼这个角度的人。
　　“我突然对赫雷德的身家很感兴趣。”即便是圣安，看著不远处的豪宅，也忍不住感叹，“布斯特那家夥还没到？”
　　“没有。”
　　“如此一来，我们扯平了，他也迟到了一次。”圣安难得斤斤计较。
　　不等迪伦开口，一道声音接过话。
　　“罗卡奥里多少爷倒是记得清楚。”
　　即使看不见人，一听那慵懒不正经的语气圣安就知道来者何人。
　　“难道我说的不对？”
　　“对，当然对。”布斯特说完看向迪伦，“小子，之前给你的地形图研究的怎麽样了？”
　　迪伦蹙眉，对他的称呼极为不满，但也没有反驳，只是点点头。
　　“那你可要紧紧拉著你的少爷，别让他拉我们後腿。”布斯特类似玩笑说道。
　　这回轮到圣安不满了，“原来你这麽看不起我。”
　　“呵呵……玩笑。”
　　“里面大约多少人？”迪伦开始提问。
　　“不多。”布斯特抚著下巴假装思索，“我仔细站在赫雷德的角度想了想，多一个人看守虽多一份保障，但同时也多了份被出卖的危险，所以……”
　　他仔细总结了一番，“他最後还是选择了不会违背他命令的机器。”
　　拿出手套和麻醉枪，布斯特递给他二人，“记住，不能留下指纹。”
　　迪伦接过‘枪’，“你让我用这个？”明显的不屑和质疑。
　　布斯特笑著拍拍他的肩，“消音的，不容易走漏风声，更何况，我可不想要人命。那些夥计身上带的可都是真材实料的家夥，这样一比，是他们占了我们便宜。”
　　真是见鬼的解释！
　　迪伦黑著一张脸不再理会他。
　　“那就开始吧？”布斯特看了看圣安，提醒道，“你在中间。”
　　圣安虽不甘，却也知三个人中自己身手最差，於是只好服从。
　　“跟著我，尽量避开那些人，他们并非我们要对付的对象。”
　　布斯特虽只潜入密室一次，但偷偷进来勘测地形的次数绝属不少，这点，从他对路线的熟悉度就能看出。
　　“尽量别开枪，否则还要处理杂碎，容易被发现。”
　　布斯特回头用细小的声音说道。
　　谁知话刚落音就听前方传来一声问，“谁在那儿？”
　　“Shit！”
　　布斯特反应迅速一个跳跃，找准目标立刻射击，但令他吃惊的是，他刚扣下扳机射中一人，前方的两敌人就已同时倒在某人脚下，原本在身後的迪伦不知何时转移到了前方。
　　布斯特脸上的赞赏还未消失，迪伦竟又以惊人的速度把撂倒的两人扔到不容易被发现的地方。
　　“继续。”
　　直到完事，迪伦一句催促，布斯特恢复常态，继续领路。他虽早就明白迪伦身手不凡，但著实没想到会如此惊人。
　　由於要争分夺秒，不可恋战，他们只是防守，对那些巡视的人尽量避而远之。布斯特记忆力异於常人，即便是黑夜，对地形也是了如指掌。
　　圣安看著他如此熟练，想著他曾无数次只身犯险，不自觉产生一抹敬意。
　　“你们组都是像你这种人才？”
　　也许是他的赞美太过突然，布斯特明显愣了一下，在这种关键时刻其实相当不利。
　　“你应该换个时间给我嘉奖。”他挑眉坏笑，“不过我还是相当荣幸。”
　　“如果我没记错，前方有监控系统需要摆平？”迪伦插话进来。
　　布斯特听後朝他挤眉弄眼，“左转，右侧10米处，交给你了。”
　　最後两字还未说完，迪伦的身影已经消失不见，直至一分锺後又再次返回。
　　布斯特看了眼手腕上的计时器，“达标。”
　　圣安忍不住翻了个白眼。
　　“时间不多，赫雷德随时都有可能回来，正前方五十米处就是我们的目的地。”他边说用手指挥道，“如无意外，距离密室二十米范围内是没人看守的，也就是说我们只要突破这段距离就是安全地带。”
　　“赫雷德果然不按常理出牌。”
　　布斯特耸耸肩，“他大概觉得人力没有物力来得可靠。”
　　迪伦警觉性的眯起眼，提醒道，“前方有人。”
　　布斯特伸出一只手，进而亮出四根手指，“左二右二。”简单说完，他看向圣安，“在这等著。”
　　“What？”
　　不理会圣安的抗议，布斯特和迪伦默契点头後一左一右散开。
　　抗议无效之下，圣安只好在暗处看了一场精彩的表演。看来在真正的强者面前，近距离交手时武器也不过只是副手。
　　眼看那四人倒下，正要松懈之时前方却隐约出现一道身影，圣安动作快於大脑出於本能直接冲出去，情急之下竟连枪都忘了。
　　敌人原本目标瞄准了布斯特，正欲扣下扳机不料前方陡然窜出一个人，就在这一秒分神之际，局势逆转，迪伦一击射中，那人颓然倒在地。
　　僵著一张脸，迪伦忘了此刻的境地，冲过去不顾身份抓住圣安，“你到底知不知道，如果我刚才慢一步，现在倒下的人就是你!”
　　圣安微张著嘴，却没说出反驳的话，也是刚才，他才明白，受过训练和未经受训练的人，在面对真枪实弹时反应真的是不同的。
　　尽管他不怯懦，不害怕，但他的能力跟迪伦和布斯特的确相差甚远。
　　“一切等回去再说。”布斯特尝试拉回迪伦的理智，最後对圣安道，“我该感谢你，否则第一倒下的应该是我。”
　　“我要求接下来的行动我们两人……”
　　“不行！”
　　迪伦的提议立刻被圣安驳回。
　　“他是成年人，知道自己在做什麽，有自主选择权利。”
　　布斯特做出一句总结後，三人继续前往目的地，只是迪伦对圣安的保护显而易见更加小心。布斯特撇了撇嘴，心里还真他妈不是滋味儿。
　　正如布斯特所想，距离密室二十米的范围内几乎没有人看守，表面而言，危险期渡过，但他们都知道，真正的难题还在後面。
　　“等我。”
　　布斯特说完走到左边两米的密室，从真空袋拿出高仿指纹手套戴上，随後将手贴向指纹鉴定仪，经过识别正确後门才打开，布斯特走了进去。
　　迪伦和圣安在外谨慎把守。
　　两分锺後
　　“搞定！”
　　“什麽？”看见出来的他，迪伦奇怪问。
　　“总监控室，应该只有赫雷德才能进去，幸好他没改变设定，还是指纹鉴定。”布斯特说的轻松。
　　“你竟然能搞到这玩意儿。”迪伦指了指他手上戴的东西。
　　“这是组织用了三年时间，浪费不少物资才收到的回报。”布斯特继续解释，“你真的以为所有一切都像看到的如此简单？我身上的子弹几乎全是不断潜入这里勘察时的勋章。”
　　“我真庆幸有机会遇见你。”
　　布斯特看了看时间，然後带领他们前往密码房，途中还不忘活跃氛围，“如果真的想感谢我，就做我的证人，曾经为获取赫雷德信任，我出卖过FBI，所以我想，上头正怀疑我倒戈。”
　　“事实证明那老家夥很愚蠢。”
　　对於圣安的回答，布斯特报以一笑，“你真有眼光。”
　　说完，终於停下脚步，指了指眼前的密室，“到了。”
　　圣安打量著这潜藏秘密的地方，“原来，就是这里。”
　　“先说好，扔下所有武器以防有感应系统，我们最多只有两个小时。”他边说，边从口袋掏出一把上有子弹的抢丢下。
　　“原来你还是准备了真家夥。”难得迪伦也开始揶揄人。
　　利索完成他交代的话後，布斯特再次进行指纹鉴定，显示成功後他显然松了口气，从现在开始，他们所走的每一步都要格外小心。
　　“为什麽还有密码？”
　　看到第二道门，迪伦忍不住蹙眉。
　　然而这个问题却无人回答，布斯特认真的搜索著记忆，这种特殊的密码设置每次打开的密码都不尽相同，有数据循环，需要大量复杂的计算。
　　时间一分一秒过去，圣安和迪伦安静站在他身侧，布斯特额头渗出一丝细汗。可是他必须成功，因为机会原本就不多。
　　直到又过了十分锺
　　“呼……”细细呼出一口气，布斯特如释重负。
　　紧接著，绿色指示灯显示正确，门终於打开。
　　布斯特第一个走进去，指著终极目标，看向迪伦，“这台计算机，我只能突破第一道关卡，剩下的交给你了。”
　　再次抬手看了看计时器，“只有80分锺。”
　　作为专级特务，迪伦从小接受的便是各项体能和技能训练。不再浪费时间，他点头，下一刻开始操作。
　　“为什麽我们不把它偷走？”圣安想不透，拿走後，慢慢研究岂不更好？
　　“谁也不能保证可以破解程序，更何况第二道关卡过後还有什麽我们都不清楚。”布斯特了解圣安此时此刻看到希望後的焦急心理，因为他也曾经历过一次，只是後来失败了，“关键在於，这台计算机内目前有没有证据是未知数。倘若拿走，就等於在告诉赫雷德有人已经取到他的指纹，破解了密码，那麽一旦这次失败，以後的行动就更加困难，所有的一切都要重头再来。”
　　“你说过他在通过这台计算机指挥行动。”
　　“可是宝贝儿。”布斯特拍拍他的肩，“你能确定他操作完成後还会留下证据？”
　　如果这麽简单，他何必还要一天又一天的等时机。
　　“Please-shut-up！”
　　潜意识的一声呵斥，迪伦专注的盯著计算机，丝毫不敢分神。指尖迅速敲击著键盘，只是短短的时间，他的额头就沁出汗水，如同刚才的布斯特。
　　圣安盯著屏幕上那对他而言陌生的复杂程式，最终只能选择等待。
　　与此同时
　　“查理森先生，很抱歉让您久等了。”
　　罗德一本正经走来，礼貌的向对面坐在沙发上的赫雷德说道。
　　赫雷德扬手看了一眼表，“一个小时零二十分锺。”
　　顾凯斯足足让他等了一个小时零二十分锺，然而，那个男人最终还是没到。
　　罗德一直低著头，“由於突发事件，老板必须亲自处理，他让我前来道歉，并且带个话给查理森先生，改天他会亲自向您致歉。”
　　赫雷德突然站起身，一言不发向外走去。
　　“我们会将查理森先生安全送回。”
　　罗德依然垂腰颔首，原本以为自己会一直唱独角戏，却不料这句话竟引来赫雷德的转身，话中有话道，“这点不假，既然能将我安全送来，自然也能将我安全送回。”
　　说完，他转过身，可刚走两步再次回头道，“也请代我向顾先生传个话，对於贵集团此次CBN项目的投标方案，我非常期待。”
　　留下最後一句意味颇深的话，赫雷德彻底离开。罗德望著他的背影却看不见他此刻嗜血的表情。
　　车子以不急不缓的速度行驶，赫雷德安静坐著。
　　顾凯斯，没有来。
　　呵……这种选择，是想告诉他那个人不重要，还是已经重要到担心被洞察。
　　你竟会……
　　甘愿如此被动！
　　双拳紧紧攥住，赫雷德看著车窗外不断闪过的路灯，瞳孔骤然紧缩。
　　另一方面，罗德将赫雷德走时留下的话传给了顾凯斯。
　　顾凯斯自始至终一个表情，阴沈的脸显得格外凝固。
　　这是一个试探，他知道，赫雷德不会无缘无故约他见面，不仅不带任何人，还让他的人一路同行。倘若他直截了当拒绝，意味圣安於他而言可有可无，若他接受，就意味著坦白承认他的弱点。所以他选择答应，但却最终未出现。左右不得选，事实上，已经昭示了他的被动，还有，被人掌控。
　　赫雷德不是没有给他自主的权利，他若要对付赫雷德，今晚无疑是好时机，但是他不敢，退步了，怯懦了。只因为那个人在他手上。
　　一个不再雷厉风行的顾凯斯，他不知道自己还算不算是顾凯斯。
　　可是这种结果，却是他之前就有所预料的。
　　……
　　“突破了！”
　　随著一道惊喜的声音流入耳边，圣安整双美丽的眼睛更加亮泽。然而下一秒，情况突变，惊喜来得快，去的也过於突然。
　　“该死！”布斯特忍不住咒骂，随即看向计时器，“有信心继续解决第三道关卡吗？”
　　他应该猜到，他早该做好准备，赫雷德不可能如此简单，只设置两道关卡。
　　迪伦全神贯注盯著计算机，一刻也不松懈，“几点？”
　　“再待下去我们会非常危险，赫雷德随时都有可能回来。”
　　“可是不能这样放弃。”圣安反对。
　　“给我十分锺，不要说话。”迪伦说完，整间密室再次陷入无声的安静。
　　圣安焦急等待著，布斯特不停看著计时器，虽然心有不甘，但如果因此功亏一篑，以後的路会更加难走。不，如果出现意外，以後还会不会有路都是个问题。
　　“时间到，现在，必须走。”
　　“最後一分锺。”
　　布斯特蹙眉，盯著屏幕上方的显示，直至100%那一刻，他忍不住兴奋道，“如何？”
　　“立刻离开，有了这个，就意味著机会。”将一切恢复原样，迪伦扬手亮出芯片。
　　布斯特虽不晓得他动了什麽手脚，但却毫无理由的就是相信他。
　　圣安在还没搞清状况的情况下被拉了出去。
　　顺利出了第一道指纹鉴定门，布斯特刚要呼出一口气，迪伦却灵敏的反射性转头。
　　“有动静！”
　　“遭了！”显然，布斯特继他之後也察觉到不妙，“走！”
　　这个‘走’不是对他自己说，也不是对圣安说，唯独是对迪伦。应对突发事件，面对强大的敌人，一个训练有素的强者能做的，就是立刻断定谁才是最有可能逃生的那个。
　　“什麽人？”正前方传来声音，脚步声紧接著迅速接近。
　　“快！”布斯特再一次催促。
　　迪伦瞬间明白他的意思，犹豫一秒，郑重开口道，“少爷，拜托了。”
　　说完，整个高大的身形消失在左侧。他原本该固执的守著圣安，但那一刻，他看到了圣安眼中的执著，还有布斯特眼中对他持有的一丝希望。
　　所以最後，他还是选择了作为特务的本职。
　　想著迪伦离开的话，布斯特心中难免不满。
　　真是，不可爱的家夥。这里明明两个人，却只关心一个，是不是太不会做人了。
　　然而现在并不是算账的时候，不知何时捡起原本就属於他的抢，布斯特绽开一抹深笑，随後扬起手。
　　圣安刚看到赫雷德出现在前方，就感受到一个硬邦邦的东西从身侧同时抵上了他的脑袋……
　
作家的话：
　　祝各位六一快乐：）决定选两天时间关了自己，什麽都不做把下面的内容写完。应该就这几天。我要爆发：）




☆、64 被捉

　　“别动！”
　　布斯特的声音毫无掩饰响起，他随即看向赫雷德，“查理森先生，这个人，如何处置？”
　　圣安诧异的看向他，然而布斯特并未给予回应，只是小心翼翼盯著逐渐靠近的赫雷德。
　　即便不去看周围，布斯特也知道，他们两人，此刻早已成为众矢之的。有多少把枪对准他们的脑袋他不必计算，现在只能赌一把。
　　“退下。”
　　简简单单的两个字，布斯特怔了一瞬，随即向後退去。赫雷德眼中似乎只有圣安，看他的眼神犀利如兽，最後狠狠掐住他的两腮。
　　“知道吗？你真该死！”语气中一向鲜有波动的赫雷德，这句莫名其妙的话却带著浓浓的杀意。
　　布斯特谨慎的站在一侧，圣安错愕的回视赫雷德，试图摆脱他的桎梏，却发现束缚越来越紧。
　　“怎麽？这麽快就耐不住有所行动了？”
　　也许是这里太过安静，圣安总觉得对方的声音阴森又透著扭曲。
　　不过，赫雷德这话倒是戳破了那层纸，让圣安真真切切明白了，他的心思，从未瞒得住赫雷德。
　　“既然知道，就别再废话。”
　　“呵呵……”
　　伴随赫雷德诡异阴险的笑，圣安眉头蹙的更紧。
　　“这才是，真正的你麽？”赫雷德说著竟放开了他，随即不加掩饰对他的恶意继续道，“虽然我很想立刻毙了你，不过，看你生不如死的样子，应该会更加有趣。”
　　圣安攥著拳头，心里感到一阵恶寒，“可惜，我从不爱供别人欣赏。”
　　赫雷德轻声颤笑，阴森的感觉让布斯特都感到不妙。他不明白，赫雷德的反常是为什麽。对，就是反常。一向潜藏心思的赫雷德，此刻却丝毫不掩饰想折磨圣安的心理，那种发骨的、置圣安於死地都难以获得满足的恨意，到底源於何处。
　　他没有干脆利索的处理圣安，没有追问是否有同夥，赫雷德应该想到，以圣安的能力不可能来到这里，迪伦总是跟在圣安身边，他没理由不怀疑迪伦的存在。
　　自始至终，赫雷德的眼睛只针对圣安，发散著一股凌迟的光芒，好像他在意的并非是这次事件，唯独是圣安。
　　布斯特想知道，到底是什麽原因，竟让赫雷德险些失了理智。就在他琢磨之际，赫雷德轻轻一挥手，圣安随即被两人抓住。
　　紧接著是那咬牙切齿下达命令的声音，“关入地下室。”
　　一直到赫雷德的身影笼罩而来，布斯特才心中一紧，稍抬起头，“查理森先生。”
　　赫雷德没回应，也没做出任何举动，一双眼安静打量著他。
　　布斯特知道，他的审判来了，这是赫雷德对他的审判，他在赌，赌是死刑，还是无罪释放。
　　大约一分锺，时间走得从未如此缓慢，最终以赫雷德转身离开收场。布斯特舒了口气，紧随在他身後离去。
　　
　　
　　出了密室境地，被抓去地下室途中，圣安隐约看见有人迎面而来。随著那人越走越近，直到看清那张不陌生的脸，圣安彻底惊愕。
　　他不得不感叹，看来今晚真是不走运。
　　罗狄！
　　他险些快把这个人忘记，倘若不是对方曾经对他做过出格的事。
　　圣安潜意识里想要错开罗狄走过去，然而事与愿违，当前方的路被堵上时，他就知道准没好事。
　　果然，下一刻，那略带惊愕、兴奋，但更多是愤恨的声音直逼而来，让圣安听著只觉恶心。
　　“居然是你！”罗狄诧异的拽住他的头发迫使他仰起脸，待确定是他後，便发出狂笑，随即一字一顿道，“圣安?戴维斯。”
　　同样咬牙切齿的语气，丝毫不输於方才的赫雷德。
　　罗狄说完，又突然纠正道，“哦，不，圣安?修恩?罗卡奥里多。”
　　“哼！罗迪，你真是好记性。”
　　圣安冷哼，甩开他的手，尽管此刻被人抓住，略显狼狈，但那宛若宝石般的绿色眼睛依旧散发著骄傲不屈的光泽。看在罗狄眼中，无比妖娆。
　　就是这个样子，从珠宝展开始，罗狄第一次见圣安就迷上了这样的他，无论何时都自信迷人。
　　让人忍不住想摧毁，想粉碎，想压在身下折磨，直到一点点磨灭他的光芒。
　　几乎在一瞬间，罗狄的身体就泛起燥热，那股想要逞欲的冲动迅速攀升，可他却面部扭曲。因为无论他有多冲动，他都没了作为一个男人的功能，而害他变成这样的人，就在眼前。
　　“什麽时候来的？”这时，赫雷德紧随而来。
　　“罗先生已经等了多时。”一个手下答话。
　　罗狄走近赫雷德，又看了看被捉的圣安，似笑非笑道，“查理森先生可知这位是什麽人？”
　　赫雷德并不言语，罗狄已经习惯他这种态度，继续说道，“他真实的身份是圣安?修恩?罗卡奥里多，查理森先生应该不陌生，也就是沃克?修恩?罗卡奥里多的儿子。”
　　这个时候，圣安早已什麽都不在乎，即便赫雷德知道一切，对他而言也不会有任何改变。他只是观察著赫雷德，想看看对方有什麽反应。
　　然而赫雷德毫无反应。
　　罗狄再次走到圣安身边，捏住他的下巴，“顾凯斯的情人？对吗？”
　　圣安顿时一僵，随即道，“我的私人问题，还轮不到你来插手。”
　　话落了音圣安才发现自己反应过於强烈，他承认，顾凯斯是他的撼动点，只要听见那个男人的名字，他就会变得难以自控。然而当他再瞥向赫雷德时，却发现对方的脸色不知何时也沈了下来。
　　罗狄听了圣安的话，竟嘲讽的嗤笑起来。
　　“你真的以为，顾凯斯把你当情人？”
　　圣安心下一抖，几欲甩开罗狄的手却无济於事,“少废话，不是要去地下室吗？”
　　最後那一问是对赫雷德说的，他真的，对罗狄的话一点不感兴趣。
　　“说下去。”赫雷德终於再一次开口，眼中带著闪烁不定的光。
　　罗狄邪恶的盯著圣安，手指有意无意摩挲他的脸，“还记得珠宝展时我抓顾纯音那次麽？都是顾凯斯设计好的，他早就预料到我会那麽做，我的人抓到顾纯音後就立刻被他的人救了，可你第二天又是为什麽来向我要人？”
　　圣安看著罗狄的嘴不断开合，然後吐出恶毒的言语，逐渐拍打著他的心脏。
　　他不信！
　　罗狄一定在撒谎，他记得很清楚，当天顾凯斯还亲自向他去要人。
　　“不会的。”圣安努力说服自己，短短时间，找出了无数理由。可最终还是败给事实。
　　是吗？是这样吗？明知是罗狄抓的人，还来质问他。明明人早就得救，还要引他去找罗狄。
　　顾凯斯，在想什麽？欺骗利用他难道真的就那麽有趣？是不是只有顾纯音的痛才算痛，他的就不算。
　　圣安咬著牙，眼中的光彩不在，“原来那个时候，你都还在利用我。”
　　那他挨了罗狄狠狠一巴掌算什麽？差点被罗狄得逞又算什麽？
　　看著逐渐萎靡的圣安，罗狄表情扭曲，带著一丝快意，“真漂亮，这样的你，似乎让我更加兴奋。”
　　原本在他脸上抚摸的手越来越放肆，罗狄又恶狠狠道，“你那伟大的父亲和母亲真是干净利落，短短时间就让我那愚蠢的哥哥夺去了我的位置，害我不得不躲起来。”
　　罗狄接下来的话，圣安早已听不下去。他表情黯淡，却不愿在这些人面前显示低落。
　　“撤开你的脏手，你以为我会相信你的话。”
　　然而如此逞强的语气，并没起到任何作用。
　　罗狄反而更得意，手始终不停的对他进行骚扰，无论圣安如何闪躲，被两人抓住的手臂也排不上用场。
　　“带下去。”直到赫雷德再一次下令，神情中透著浅淡的寒笑。
　　圣安突然扭过头，看著他问，“你从最初就知道我的身份，还有我和顾凯斯的关系是不是？”
　　赫雷德不作答，那沈默如同在嘲笑圣安的愚蠢。
　　“既然知道，为什麽允许我接近？”
　　赫雷德扬起一抹冷笑，朝他走近一步，“为了满足你那可笑的小聪明。”
　　圣安仿佛被人扇了一个耳光。
　　“我想知道，放你回去後，顾凯斯会不会再放你来。”褪去那讥讽的笑意，赫雷德深邃的眼睛猛缩，“包括他舍不舍得把投标书给你，对他而言你和胜利哪个重要。”
　　圣安嘴巴微张，却说不出话来。
　　赫雷德抬手拍拍他怔愣的脸，“是不是，很有趣？”
　　圣安想，他现在的样子一定相当难堪，然而他只是沈著声音问，“顾凯斯知道吗？这一切他知道吗？”
　　赫雷德收回手，“你认为呢？”
　　圣安彻底泄了气，两肩膀也因颓丧垮了下去。
　　到头来，这一切不过是场透明的游戏，双方都心知肚明。从他决定赌注时，赫雷德先他一步就开始落了棋，而顾凯斯，虽按兵不动，却把每一步都看的很清楚。仔细算起来，唯独他最愚蠢。就像游移在中间的棋子，自以为是自我行走，其实全被别人看在眼里，捏在手里。
　　顾凯斯说的对，他愚蠢，而且任性。
　　可是，到了现在，他反而不後悔了。赌注还没结束，最终结果没揭晓，他又怎能现在就言败。
　　诧异的看著那股异彩又重回圣安眼中，罗狄双眼放光，随即不知想到什麽，露出佞笑兴奋道，“查理森先生，可否把他交给我？”
　　赫雷德一看便知他那点儿心思，痛快应允道，“留著他的命。”
　　说完，他示意人将圣安拖入地下室，“至於伤残……”
　　赫雷德留下意味不明的话，不甚在意转身离去。
　　布斯特捏紧了拳头，看著圣安被带走，可是他要忍住，必须忍，只有这样，才有机会救人出去。
　　……




☆、65 难以破解的关卡

　　房间传来劈里啪啦的声响，已经持续数个小时，直到晨光乍现，迪伦揉了揉发疼的额头。看到屏幕上显示的失败，让他越发挫败。
　　还是不行，他始终无法破解第三道关卡。如此一来，即便赫雷德有所行动，指令发送到这台计算机，也毫无意义。
　　“到底该怎麽办？King少爷！”
　　少爷！
　　想到圣安，迪伦既自责又心痛。
　　转头看看天色，已经是早晨，不知他们现在如何。根据赫雷德之前的表现，他有信心，少爷和布斯特即便被抓暂时也不会有生命危险。依赫雷德的谨慎，没理由不怀疑他也参与其中，倘若如此，他们两人就是引他前去的最好诱饵。
　　迪伦仔细分析形势後，还是决定今晚探查一番，否则无论如何他都不能安心。即便知道可能有陷阱，他也要去。
　　喝了一杯水，迪伦盯著眼前的计算机，继续尝试破解。他不能放弃，距离最後胜利只差一步，无论前方等待他的是什麽，现在他都不能认输。
　　地下室内
　　没有温度的铁链哗啦作响，从下半夜开始就没消停过，晃动的声音有逐渐转弱的趋势。
　　圣安赤裸著被罗狄压在身下，身上青紫密集，手臂被铁链束缚著无法动弹，被迫张开的双腿，大腿内侧的皮肤被烙上无数齿痕，渗著血丝，被折磨後的穴口此刻还没有闭合。
　　“舒服吗？”罗狄哑著声音，明明已经玩了几个小时，但他似乎越来越兴奋。
　　揪住圣安胸前的乳头，他不断挤压揉弄，即便那里破了一层皮。
　　圣安早已筋疲力尽，牙齿紧紧咬住嘴唇还是泄露了一丝痛苦的呻吟，他愤恨的盯著罗狄，眼中充满鄙夷，就像无声的嘲讽，随即是一声冷哼。
　　随著他一声哼，罗狄狠狠一巴掌打在他脸上，虽然下半身失去性功能，但罗狄的力气自始至终都不容小觑。
　　无法通过正常渠道发泄的欲火，在圣安的嘲笑下窜的更旺，再加上愤怒驱使，此刻的罗狄，已经不能用扭曲来形容，他掐住圣安的下颚，眼中泛著血光，“怎麽？顾凯斯上你的时候你也是这幅表情？”
　　嘴角传来一股血腥味，圣安伸出舌头舔了舔，动作看起来潇洒自如，丝毫不染畏惧，反而有股挑衅。猩红的舌头映衬绝强的绿眸，瞬间迸发出妖冶骄傲的光辉。
　　“当然不，因为他比你，强太多！”
　　罗狄闪了一下神，下一刻便张狂大笑，随即又是一个巴掌落在圣安脸上。
　　他揪过圣安被打偏的头，死盯著那张嘴，手指游移在唇间，“这麽美丽的嘴唇，真是让人又爱又恨。”
　　话刚落音，罗狄整个人就压了上去，固定住圣安的头，逼他张开嘴啃噬著他的口腔，刺鼻的腥味儿让圣安眉头紧皱只想作呕。！当的声音随著手臂的挣扎持续不断，手腕处一片淤青。
　　罗狄像条疯狗一样咬著他不放，两人嘴角流出掺杂著血丝的唾液。最大限度的分开他的腿，罗狄明知什麽都不能干却还是模仿性交的动作压著他不断前後抽插。
　　圣安闭著眼不去看，也不听那恶心的喘息。可口中陌生的气息还是时刻提醒著他，他在被人意识性侵犯。坚强对他而言并不是理所当然，对任何人而言都不是，他想顾凯斯，想落泪，只是他不允许。本能和理智大多时候是两回事。
　　罗狄兴致高昂的吻了很久，即使是独角戏却还是吻到过瘾才抽离。
　　“别著急，我们有的是时间。”
　　罗狄露出阴险的笑容，随後拿过一根最大型的假阳具。
　　“看看这个，喜欢吗？”
　　碎发被汗湿一片，贴合在额前和脸颊，圣安疲惫的躺著。直到粗长的仿真性器映入眼帘，那尺寸，让他本能一颤。
　　“怕了吗？”罗狄边问边靠近，然後压住他的腿。
　　冰冷的铁链又开始哗啦作响，浮动大过之前，手腕上的疼圣安已经感觉不到，他唯一想做的就是後退，远离罗狄，可是无论如何用力，擦破皮的地方流出丝丝殷红，他的身体仍是被压住难以移动。
　　“你最好杀了我。”一句愤恨的怒吼险些用去圣安所有力气，有种濒临绝望的气息。
　　罗狄见他这样更觉痛快，将东西对准尚未闭合的穴口，一点一点推了进去……
　　“杀了你？我可舍不得。”用闲置的手抚上圣安从始至终萎靡的分身，罗狄盯著那美丽的色泽，“就是弄残你，我都舍不得。”
　　“唔……啊啊……”
　　被撑到极限的胀痛让圣安再也受不了，他发出嘶吼，双脚感到痉挛，无法控制的颤抖。
　　罗狄却觉得他此刻的样子美丽至极，手上逐渐抽插的同时著迷的弯身再一次亲吻他。
　　直到一个小时後，圣安连低碎的呻吟都变成了浅弱的气息，罗狄终於暂时餍足。
　　“宝贝儿，我们今晚继续。”
　　圣安双眼半闭半合，眼中失去焦距，脸上湿汗淋漓，对耳边的话也没了反应。
　　罗狄又满意的轻啄两下他的眼睛，才恋恋不舍离开地下室。
　　圣安摊在那里一动不动，良久，眼角下方形成一波小小的水洼。
　　顾凯斯！
　　他每个细胞都在叫嚣同一个名字，尽管那个人欺骗利用了他，也从未改变。无论是爱，愤怒，不甘，还是恨，都一样。
　　……
　　颓然仰躺在椅子上，迪伦疲惫不堪。失败，失败，失败，这两个字在他脑海中盘旋不去。再次转头看天色时，已由早上变为深夜。迪伦仿佛失去时间概念，除了高度集中精力应付那些程序，他在这24小时内丝毫没休息，也没食用食物。
　　然而这对他而言并不算什麽。真正的问题在於，在形势不利，万分焦急的情况下，一次次的挫败如同在一点点磨灭他的意志。身体趋於疲惫的同时，精神也逐渐被打压。
　　迪伦不是想放弃，他只是更想确保圣安和布斯特现在的状况。站起身，他去浴室洗了把脸，然後离开房间，向目的地进发。
　　
　　
　　一次的路线记忆，对迪伦来说已经够用，再加上训练有素的身手，灵敏的洞察能力，在只有他一个人的情况下，进入的并不困难。
　　可是不被发现虽并非难事，若要找到圣安和布斯特就并非易事了。迪伦正犹豫著要不要抓来一个人询问，却意外看见一抹熟悉的身影，待仔细确认後，竟发现是布斯特。
　　他心下一动，将周围的动向观察一番，找准时机，拿下两个人後迅速出现在布斯特面前。
　　“我就知道你会来。”对於他的出现，布斯特并未感到突兀。
　　“少爷呢？”迪伦急忙问。
　　布斯特眉梢一挑，“你只知道那两个字。”
　　对话进行到这里，四周纷纷传来紧促的脚步声，两人明显一惊，同一时间，共同意识到两个字。
　　中计！
　　“放心，你的少爷暂时没生命危险，至於我，也不在你的关心范围内。”从口袋中掏出被密封高仿指纹手套，布斯特果断放入迪伦手上，“离开这里。”
　　迪伦掏出枪准备迎战，拉住布斯特，“这次，一起离开。”
　　他无意识的动作却让布斯特怔了一瞬，但也只是一瞬，随即便临危不乱带著他摸索最有可能逃出的路线，“你知道，这不大可能，赫雷德有备设陷，如果我掩护你，你逃脱的机会才会更大。”
　　这一次，他们还真赌不起，否则一切就都完了。
　　‘啪啪’两声枪响打破郊区寂静的深夜，迪伦和布斯特背靠背，前後各倒下一人。
　　“这边。”
　　随著布斯特一声提示，迪伦跟上他的步伐。
　　“向左50米是林区，不难猜到夜间训练这一项你早就过关。”
　　说话的同时，连续几发子弹从他们身边穿梭而过，布斯特忍不住咒骂，“该死！”
　　看来他们已经被包围，他得承认，被围在中间的滋味儿很不好受，这意味著势必要冲破一条道路。
　　“我掩护你，从这边。”布斯特指著方向，“记住，一定要破解赫雷德的程序，我答应你，会用生命保护你的少爷。”
　　交代完毕，布斯特没给迪伦回答的机会就冲到最不得力，但却最容易转移敌人注意力的位置。
　　迪伦涌上一股说不出的情绪，心理很堵。他知道，他们两人一起逃出并非没有一丝可能，只是布斯特选择用生命为他创造更多的机会。
　　握了握手中的枪，迪伦又看了布斯特一眼，向著被他不断扫射的地方隐去。
　　“妈的。”关键时刻，枪竟然没了子弹。布斯特弯下身，借著昏暗的光线转移到被打倒的敌方位置，随即抄起两把枪。
　　抬眼看去，迪伦的身影已经即将逃离危险区，他连忙扫向周围，引来注意力的同时也招来更多子弹。幸好对於这里的方位布斯特早已驾轻就熟，迅速为自己找到有利位置，还没舒上一口气就发觉有目标盯上了迪伦。
　　布斯特来不及思考，瞬间冲出去，再一次将自己曝露在外，然後瞄准方位，只听连续两声枪响，对手倒在地，布斯特也发出一声闷哼。
　　“Shit！”
　　大臂传来火燎的刺痛，鲜血立刻涌出，温热的触感逐渐流满整条手臂。
　　布斯特看向迪伦的方向，发现那里没了人影。他顿时松懈下来，却不忘咬牙道，“你又欠了我一次。”
　　虽说他做的一切是心甘情愿，但还是心有不甘。
　　“停。”
　　赫雷德的声音陡然响起，布斯特如同圈养的宠物，被团团包围。
　　“继续搜。”遣散大部分人後，赫雷德走到布斯特面前，“你，背叛了我。”
　　布斯特按住流血的部位，直直的回视他，“错，我从未效忠於你。”
　　说完，布斯特忍不住嗤笑，“何况，你从未相信我。今晚的戏，很精彩。”
　　他果然还是太天真，明知赫雷德生性多疑，谁都不信，上次的判决并不是无罪释放，不过是缓期执行罢了。算准了迪伦会忍不住来，还特意让他夜间巡查，呵……
　　对他的回答，赫雷德只是冷笑，“有饵在，他始终要再来。”
　　布斯特不再回话，等待最终判决。这个时候挑衅，无疑自找死路，他虽不怕死，但留著命还有用。
　　“想见圣安?修恩?罗卡奥里多吗？”赫雷德诡异问道，不知在打什麽主意。
　　“你把他怎麽样了？”
　　有的时候，布斯特也不得不承认自己伟大。都自身难保了，还想全身心护著别人，而那个人还是他……
　　半个情敌？
　　哦，天，他可不想承认，他对那个死心眼的家夥有些动心。
　　“既然你为我做了六年事，我就满足你这个愿望。”
　　布斯特看著赫雷德阴晴不定的脸，涌上一股不祥的预感。
　　於是，布斯特在错愕下，被拉入地下室。他知道，即使赫雷德不相信任何人，面对别人的背叛也不会轻易饶恕。他的命攥在对方手上，想痛痛快快结束，纯属奢侈。
　　愉快的淫笑夹杂痛苦的呻吟传入布斯特耳中，直到看清地下室的景象，他霎时就抓狂了。
　　圣安的手依旧被铁链吊著，全身上下看不清一丝完好的皮肤，在他周围，摆放著各式各样的性虐工具。他双腿大张，血液从的穴口流出，染红了大腿内侧。罗狄此刻正玩弄著他颜色异常的分身。
　　“杂种！”布斯特忘记手臂的痛楚，攥紧拳头就要向罗狄冲去，险些丧失理智的他早已忘记自己正被束缚。
　　“放开。”面对阻止的人，他拳脚相加，然後恶狠狠的瞪著罗狄，“你这狗娘养的！”
　　直到撂倒两人，布斯特也彻底被制服，赫雷德眸光一闪，嘴角噙著笑。其中一个人拿著注射剂，对准布斯特的脖子将毒液注射进去。
　　“唔……”
　　身体逐渐失了力气，说不上舒服还是难受，就连枪伤的疼痛也趋向消失。布斯特仰著头，眼神开始涣散，最後只能任人摆布。
　　赫雷德想到对方会变得人不人鬼不鬼，然後跪下来求他，最终渐渐枯萎，就忍不住笑意更深。
　　“止血。”
　　子弹被取出，又简单包扎了伤口，布斯特这才被丢到圣安身边。
　　赫雷德扫了罗狄一眼，示意他跟上，随即转身离开地下室。




☆、66 雪藏的心思

　　罗狄意犹未尽舔了舔嘴，然後解开束缚圣安双手的铁链，抽出在他体内的阳具。
　　“我真是越来越喜欢你的身体了。”说完，又在圣安身上抚摸两把，这才不舍的离开。
　　路上，罗狄还在思考下一次的玩法，然而他永远也不会想到，他再也没有机会。
　　这将是他最後的欢愉……
　　察觉周围终於安静下来，没了耳边令人厌恶的声音，没了在身上肆意抚摸的手，圣安动了动钝痛的身体，试图向布斯特挪去。
　　两条手臂由於被吊起的时间太长，早已麻木，几乎失去知觉。
　　“布斯特。”
　　“布斯特？”
　　布斯特蜷缩的身体轻微颤动，直到圣安喊了第二声才睁开眼。
　　毒品的效力已过，手臂上的疼痛无比清晰，布斯特眉间紧蹙，看到赤裸的圣安後还是忍不住骂道，“那个杂种。”
　　骂完，费劲儿的支起身找来圣安原本的衣物披在他身上。这样的圣安，让布斯特心中有负罪感，刚才他还信誓旦旦的告诉迪伦，他的少爷暂时没有生命危险，可是这个世界上，除了死，还有更多让人难以承受的事情。
　　“赫雷德识破了你的身份。”圣安问，却是肯定句。
　　布斯特配合的点了点头。
　　“刚才赫雷德给你注射了什麽？”
　　“毒品。”布斯特说的轻松，好像他并非当事人似的。
　　圣安倒是比他还急，“该死，他想毁了你。”
　　“我们的命现在在他手上。”布斯特耸了耸肩，却牵扯到枪伤，忍不住嘶了一声，“至少此刻是的。”
　　“你怎麽会中枪？”
　　提到枪伤，布斯特不免又想到迪伦。等撇开杂念，他才将今晚整个事件说了一遍。
　　然後，他突然问，“你怕死吗？”
　　圣安只想了两秒，随後坚定道，“在没有把赫雷德送进监狱，没有得到顾凯斯的心之前，我不会让自己死。”
　　不知为何，如此形势下，布斯特听了他的话竟还能笑得出来，当真是苦中作乐的高手，“你还真执著。”
　　“至少在那之前，也该给我个机会问一问顾凯斯，他爱不爱我。”说到这里，圣安又明显失了光彩，平添几分苦涩。
　　“放心，你会有机会的，如果我们能离开这儿。”
　　“仅凭我们两人？”圣安看看连个窗子都没有的地下室，想著那紧闭的门，外面还不知有多少人盯著他们，就觉得没可能。
　　除非迪伦能找到证据对付赫雷德，或者，有人来救他们。
　　这种不妙的情况布斯特也早已明白，只不过，他讨厌坐以待毙。
　　正当两人思考之际，门突然被打开，进来几个持枪的家夥，有人上前抓住他们。
　　圣安和布斯特疑惑著被拖出地下室，直到进入指纹鉴定密室，他们才明白，原来这不过是从一个囚牢转到了另一个囚牢。而想凭借自己出去的可能性，已经没了。
　　……
　　由於布斯特的掩护，迪伦成功逃脱了，可是他的心里非但没有感到轻松，反而更沈重。
　　迪伦甚至有些想放弃，他想将现在的情况告知修恩先生，尽管这在标会前是不理智的选择，可是他已经顾不得这麽多。
　　倘若他始终破解不了赫雷德的程序，或者即便破解也毫无意义，他就只能借用修恩先生的手来牵制赫雷德。
　　计算机突然发出一声提示，迪伦条件反射睁开眼，待看到新指令字眼後，整个疲惫的身心都瞬间受到鼓舞。
　　赫雷德，一定是赫雷德！
　　那一时刻，迪伦好像又看到了一丝希望。虽然破解不了关卡，指令也是空谈，但至少现在，他确定一点，一旦他突破了那道障碍，他们至少不会空手而归。
　　他不能现在就放弃，否则少爷的坚持，还有布斯特那麽多年的付出又将没有收获。
　　布斯特。那个说话总是不正经，对什麽都看似漫不经心的家夥，现在不知道怎麽样了。如果他逃不掉，身份又被识破，赫雷德有可能放过他吗？
　　那时情况紧急，他来不及多想，现在想来，布斯特连赫雷德的仿真指纹手套都交给他了，这意味著什麽？那个人当时已经做好了死亡的准备。
　　所以他怎麽能放弃，这条路，他不但要继续走，还要尽努力迅速走到终点，因为他多花费一秒时间，少爷和布斯特就多一秒生命危险。
　　无论此刻有多矛盾，他始终要做出一个选择，若是成功，那便是真正的成功，若是失败，就意味著他有可能失去他最看重的东西。
　　盯著眼前的计算机，迪伦重新燃起斗志，随後全神贯注投入其中。
　　一天後
　　根据手下人来报，圣安已经消失在视线三天，罗德感到形势不妙，急匆匆把这一情况通知了顾凯斯。
　　手中的硬笔停止移动，‘沙沙’的声音不见踪影，书房里一片静寂。顾凯斯怔怔看著眼前的办公桌，一双璀璨如宝石般碧绿的眼睛窜入大脑。他看见圣安全身赤裸趴在桌上等他进入，上一次他们还在这里缠绵，身後那张床似乎还能嗅到圣安的气息。
　　他拥抱那个人，几度丧失理智。
　　顾凯斯瞬间站起身，依旧是笔挺到一丝不苟的样子，他摘下眼镜，双眼透著明晰，还有深切的渴望。
　　罗德被他突然恢复的气场震慑到，不觉向後退开一步。
　　随即，恭敬的鞠躬道，“BOSS，请吩咐！”
　　“去下个邀请，明晚，我要见赫雷德。”
　　“是。”
　　罗德接收到指示，正欲退出门外，却与刚巧赶来的黑旗撞上。
　　“罗助理。”黑旗打了声招呼，看见顾凯斯後立刻传达刚收到的消息，“BOSS，CBN项目政方刚才传来消息，标会提前举行，最终时间确定为明天上午。”
　　顾凯斯听後仅仅犹豫数秒，随即一声，“嗯。”
　　一个字，铿锵有力。
　　打开密码锁，从保险箱中拿出一份密封文件，顾凯斯转手交给了黑旗……
　　密室
　　赫雷德放下手，门随之而开，他下一刻走了进去。
　　圣安察觉动静，吃了一惊，待看到是赫雷德反倒舒了口气。转移到这里後，也许是出入不自由的缘故，罗狄没再来折磨他。
　　可是看了看身边的布斯特，圣安又不得不对赫雷德充满防备。果然，不出所料，几个人上前按住布斯特，继续向他注射毒品。
　　“放开他！”
　　圣安一拳挥过去，自己身上却挨了不少下。
　　“赫雷德，我诅咒你，你一定会下地狱！”
　　圣安挣脱著，咆哮著，结果还是只能眼睁睁的看著那些液体被注射进布斯特体内。
　　“王八蛋，你究竟想怎麽样？”
　　赫雷德走近他，无害的表情却让圣安痛恨到发指。头发被撕扯，头部被迫上扬时，圣安越发不想让对方看到他的懦弱，他不认输，他绝不认输。即便是死，他也要拉著这个恶魔下地狱。
　　“开标会提前到明天举行。”赫雷德拉开嘴角，笑的像个魔鬼，“你应该，一直都在等这天吧？”
　　这一刻，圣安终於忍不住惊愕。
　　“是不是很期待明天的结果？我达成你的愿望，让你死的没有遗憾。”赫雷德拍著他的脸，看似轻缓的动作，却让他脸上片刻多出许多红痕，“如果那份投标书是假的，说明你还不够重要，那麽，你必须死，如果投标书是真的……”
　　只听他一字一顿道，“那。你。就。更。该。死！”
　　圣安睁大眼睛，看著赫雷德露出恶毒的眼神，就像这世间最残忍的野兽。那一瞬间，他隐约捕捉到了某些他一直忽略的信息，可是等他想要仔细摸索时，却又无迹可寻。
　　圣安就这样怔怔愣著，直到赫雷德走出密室，牢笼的紧锁再一次被合上，就像生命的大门再也不会敞开一样。
　　“可恶！”每次被注射毒液过後，布斯特都要用理智和身体做斗争。
　　圣安听见他的声音立刻回神，下一刻便跑过去。
　　“怎麽样？”
　　“还死不了。”
　　虽然他口上逞强，但圣安知道，布斯特情况很不乐观，手臂的枪伤没有经过良好的消毒处理，在这种环境下开始发炎溃烂。如果他们还不能尽快出去，布斯特坚持不多久。而赫雷德，就是要看到这个生命一点点衰败。
　　眼看圣安表情黯淡，布斯特强装微笑，打趣道，“别一副要死不活的样子。”
　　然而这种挑起氛围的效果，一点也没起到作用，圣安摇著头。事实上，两人都能感受到，身体逐渐失去力气的同时，精力也越发疲乏，而这种连白天黑夜都无法辨认的环境，是磨去人意志的最佳能手。
　　“哈哈……”
　　正当布斯特以为圣安不会接话时，对方竟笑了起来。
　　“不过还好，我至少等到了这天。顾凯斯，是不是？”
　　布斯特听到他自言自语，忍不住骂道，“真是蠢才，结果你做了这麽多，只是为了那个男人，只是想知道你对他而言有多重要？”
　　“不过，我好像等不到我最想要的东西了。”
　　圣安说著，坐到他旁边。
　　“喂！这可不像你！”布斯特对他这种任命的态度显然不满。
　　“那你觉得我该怎样？”圣安反问，紧接著又道，“现在的你也不像你。”
　　布斯特被堵的说不出话，他们两人现在是同种境遇，同种心情，想骗别人还行，骗对方就注定失败。
　　“我想不通。”
　　“什麽？”圣安问的漫不经心，也许，只是也许，这会是最後一晚，所以他得抓紧时间怀念很多东西。
　　“想不通赫雷德。”布斯特也换个舒服的姿势，继续道，“他这样对待你，没有好处，倘若顾凯斯非常在乎你，他等於同时得罪了你父亲和顾凯斯这两个难以对付的势力。所以我想不通，他有什麽理由如此痛恨你。”
　　布斯特的话转回了圣安游走的思绪，这番话，布斯特分析的并无道理。大脑隐约又搜到某些迹象，可圣安始终无法想透。
　　“他似乎也很想知道你在顾凯斯心中的地位。”布斯特继续理著思路，边理边说，“想要借用你牵制顾凯斯和你父亲？”
　　话刚落音，他自己就摇头否定，“可这似乎说不通，他对你的痛恨表现的太过明显。”
　　圣安蹙眉，开始深思布斯特的话。
　　为什麽赫雷德明知他的身份还允许他接近，为什麽赫雷德想知道顾凯斯会不会把投标书给他，为什麽赫雷德会在意他在顾凯斯心中的地位……
　　还有从始至终，从他第一次见赫雷德，那犹如芒刺在背的眼神，那是一种……
　　不甘，和妒忌！
　　“即使一枪毙了你，他都觉得不解恨。”布斯特的话还在继续。
　　直到……
　　“难道……”
　　“不可能！”
　　圣安和布斯特同时看向对方，震惊的险些说不出话。
　　……
　　




☆、67 顾凯斯的选择

　　二日
　　开标会持续到最後关头时，全场毫无预兆掀起轩然大波。
　　原因是，爱音集团和另一个受邀集团──Ace，所上交的投标书一致。
　　沃克看向顾凯斯和同样参与竞标的Ace集团负责人，“对於两份相同的投标书，两位有权代表贵集团做出解释。”
　　站在顾凯斯右侧，罗德到现在还未从惊愕中搞清状况。他看了看左侧的黑旗，黑旗接收到他的眼神，只能点点头，其中的无奈，罗德此刻正深有体会。
　　为什麽？老板甘愿这麽做。所有人共同的努力，共同的希望就这样……埋没了。
　　长久以来，对CBN项目所报的期待，结束了……
　　罗德转头看著稳坐如山的顾凯斯，心中百味俱全。
　　看来，BOSS终於明白自己最想得到的是谁了，他是真的，爱上了戴维斯先生。而且这一爱，就爱惨了。
　　等到罗德再次回神时，一切终是成了定局。
　　庄重而又富丽堂皇的会场，沃克的声音做出最後的宣判。
　　“我，沃克?修恩?罗卡奥里多，以此次CBN项目主负责人的身份宣布。CBN项目，最终由ITCT集团夺标。”
　　而爱音和Ace两大集团，被取消竞标资格。
　　周围的喧哗和喝彩顾凯斯早已无心过问，他站起身向会场外走去。
　　赫雷德从另一侧绕到他对面，正好拦住他的去路。
　　近乎相同的高度，给人以相同压迫感的两人，将气场挥发到淋漓尽致。四目相对，一双锐智如鹰，一双锋利如刀。
　　“恭喜。”
　　僵持的气氛持续片刻，顾凯斯以两个字结束。他向左错开一步，从赫雷德身侧走过。
　　赫雷德转过身，看著他离开的步伐，脸上逐渐弥漫一层戾气。
　　……
　　“现在大约是什麽时间？”
　　明知不会有答案，圣安还是忍不住问。布斯特瞥了他一眼，心里却想著时间越慢越好。
　　一句话後，密室陷入安静，今天的圣安和布斯特，心中有著共同的忐忑。
　　一直到那道门打开，然而迎面而来的并非阳光，是透著地狱气息的赫雷德。
　　圣安正视他的到来，甚至带著浅显的笑意，因为该来总会来。
　　“结果如何？你知道，我也很期待顾凯斯给我的那份投标书是真是假。”
　　布斯特潜意识的把圣安向後拉去，凭借他对赫雷德的了解，此刻的赫雷德已经愤怒到极致。
　　“呵呵，哈……”
　　不见日光的密室传来恐怖的笑声，似乎还有回音缭绕，圣安顿时泛起鸡皮疙瘩，不敢置信的看著眼前的人。
　　赫雷德，这家夥疯了！
　　“把他拉开！”低沈的声音丝毫没有温度，赫雷德一声令下，上来两人将挡在前方的布斯特拉到一边。
　　“你认为我会怕你，唔……”
　　前胸被狠狠踹上一脚，赫雷德踩在上面用鞋不留余力的碾著，发狠的力度让圣安有种窒息的感觉。
　　按压在胸口的力量消失後，圣安又被攥住脖子。赫雷德阴冷的气息霎时扑面而来。
　　“他对你的纵容，让我真想毁了你！”
　　面对他的举动，圣安并未感到恐惧，明白他话中隐藏的含义後，双眼反而熠熠生辉。
　　“他当初给了我真正的投标书，是不是？”
　　赫雷德猛然甩开他，脸上的表情已经无法形容，“当然不是，他绝不会将真正的投标书给你。”
　　赫雷德不相信，顾凯斯怎麽能为了这个人甘愿认输！他不允许，决不允许！
　　“呵呵……”圣安不怒反笑，“你骗不了我。赫雷德，或许你该去照照镜子，看看自己现在的表情有多难看。”
　　此刻的赫雷德早已不再是那个冷硬，喜怒不表於面的人，他拿枪抵住圣安的额头。
　　圣安仍旧没有一丝慌张，只是看著赫雷德缓缓开口，“所有人都说你冷酷无情，阴沈可怕。我费尽心思想找到你的缺口，可最後才发现……”
　　他露出自信的笑容，郑重的向赫雷德宣布，“顾凯斯，就是你唯一的弱点。你。爱。他！”
　　布斯特躺在地上，刚被注射毒品後的他全身飘渺无力。密室静如死寂，他扯了扯嘴角。看来，他们猜对了，而赫雷德对圣安的恨，其实是再真实不过的妒忌，一种扭曲到极致的妒忌。
　　赫雷德始终没有否认，也没有承认，可圣安感受得到，那拿著枪的手正微微抖动。
　　“我会杀了你！”
　　鬼魅的声音在耳边响起，圣安却毫不在乎瞥了他一下，随即闭上眼，虽然任命却不愿认输道，“我可怜你，即便我死了，你也不会是那个得到他的人。”
　　“蠢才！”
　　听见他挑衅的话，布斯特忍不住怒吼，然後摇摇晃晃站起身，“你不能死，那个男人在用他的方式、他的纵容说他爱你，你怎麽能现在死！”
　　赫雷德突然放开圣安，几大步走过去狠狠一脚踢倒布斯特，“住嘴，不准说话！”
　　布斯特发出狂笑，明明倒在地，却像站在高处的人俯视著赫雷德，“不敢接受？哈哈，你其实比任何人都清楚，顾凯斯爱圣安，圣安?修恩?罗卡奥里多。如果他死了，顾凯斯一定会毙了你。”
　　“闭上你的嘴！”赫雷德低吼，随即一声枪响。
　　布斯特闷哼，蜷著身体捂住腿。
　　“不要！”
　　圣安跑过去，中途还是被人制止，紧接著又是一声枪响，子弹生生打入布斯特另一条腿，赫雷德的笑声像野兽的爪牙，将猎物撕扯的鲜血淋淋。
　　“住手，赫雷德，住手！”
　　看著蜷缩在地疼的说不出话的布斯特，赫雷德终於涌上一丝快意。
　　然後他走过来，捏住圣安的两腮，“你放心，他不怕死，在他身上没印满弹孔之前，我也不会让他死。不如，明天再添上两个怎麽样？”
　　赫雷德说完，就立刻有人为布斯特做了处理措施，不至於让他失血过多而死。
　　“你是魔鬼，你是魔鬼！”
　　面对圣安痛恨的指责，赫雷德却露出更加恶劣的笑，“我知道，你也不怕死，不过……”
　　他转头示意两个下手过来，“我会用其他方式杀了你。”
　　圣安看著赫雷德退开，不祥的预感随之而来。有两个人逐渐靠近，然後压制住他。那一刻，他惊慌了，是一种从未有过的颤动。
　　“王八蛋！杀了我，滚……”
　　他尖叫著，伸出拳头，却只像被圈在笼中等待凌迟的羔羊。身上很快呈现赤裸，罗狄之前留下的痕迹早已淹没了更早前顾凯斯的吻痕，圣安不放弃的垂死挣扎著，耳边还有赫雷德残忍的笑，他看到那两个人褪去衣服，丑恶的分身裸露出来，让他无处可躲。
　　即便是濒临死亡的绝境，他都从未这麽怕过。
　　被贯穿的那一刻，他听见自尊被碾碎的声音，一声声，U嚓U嚓，不留余地。紧接著是无休止的抽动，那根东西像铁块一样打进他的身体，摧残的还有他的心。每抽插一次心脏就被鞭笞一次，逼著他窒息。
　　然而这不是结束，只是开始，被两人抱起夹在中间时，他真的希望死亡立刻降临。撕裂的疼痛从下身蔓延到体内体外，又是一根东西插入，两根一起有节奏的一进一出，配合的相当默契。
　　圣安仰著头，嘴唇微张，除了最初那声嘶吼，再了无音迹，眼中所剩无几。
　　赫雷德在旁边观看著，想著这个身体被顾凯斯拥抱的画面，很多年前另一具身体和那个男人在床上交媾的影像不自觉也窜了出来。
　　他痛恨，痛恨唯一想要的东西一次次被别人拥有。
　　圣安再次睁开眼时，身体内抽动的东西终於消失了，他躺在那里一动不动。
　　赫雷德走上前，撩开贴在他脸上被濡湿的碎发，轻柔的动作却让人毛骨悚然。
　　“感觉怎麽样？”
　　圣安颤动著眼，等喘息足够了，才转过头面向赫雷德，“不过就是两根按摩棒，加在一起还不及顾凯斯一半，呵……”他用不多的力气发出冷笑，“可惜，你这辈子都不可能明白那是什麽感觉，因为顾凯斯永远不会拥抱你。”
　　如果圣安这番话是为了激怒赫雷德，那麽显然，他成功了。
　　看到赫雷德再次拿起枪的那刻，圣安猜到自己是在劫难逃。其实他从来不是轻易任命服输的人，可如今的他，真的已经筋疲力尽。
　　“顾凯斯！”
　　虽然他最终还是没能听见那个男人对他说爱，虽然他还是心有不甘……
　　可这一切，终究是要结束了。
　　‘啪啪’的声音回响在密室，然而身上并没有预期的疼痛，圣安听到有人倒在地，他睁开眼，却被映入眼前的画面惊得说不出话来。
　　赫雷德收起枪，再次走到圣安面前，在他的惊愕下只说了一句话。
　　“这个世界上，除了我，没人能和他分享任何一样东西。”
　　圣安颤抖著嘴唇，像看怪物一样看著赫雷德，对方竟为了这样一个滑稽的理由……就将刚才侵犯他的人击毙。
　　圣安从震惊中回神时，正被赫雷德拖出密室。他不知道下一个囚笼是哪里，但只要逃不掉，到哪里都一样。
　　通过指纹鉴定，又输入密码，赫雷德和圣安走入房间。任圣安如何猜想，也不会想到，赫雷德会带他来他的卧房。
　　“是不是很好奇我为什麽带你来这里？”
　　将他丢到床上，赫雷德逼他看向正前方的屏幕，然後打开CD。
　　画面还未出现时耳边就传来厚重的喘息，还有另外一个人的吟叫。圣安睁大双眼看向逐渐显现的残忍画面，受药物控制无法自控的顾凯斯丧失一切理智，如同野兽一样将那个人压在身下，巨大的性器不停出入他血流不止的隐私部位。再後来，喘息变成低吼，吟叫变成了濒临死亡时的尖叫，就像最终的求救信号……
　　圣安闭上眼，捂住耳朵，他不想看，也不想听。虽然早就知道这件事，可看到这种画面还是让他受了刺激，他曾经妒忌过赫莱特，骂过赫莱特卑鄙，可是……“你真的是个魔鬼，那是你弟弟，你怎麽忍心，怎麽忍心……”
　　赫雷德只是疯狂的笑，然後将圣安拉去了浴室。冰凉的水洒在赤裸的身体上，赫雷德毫不留情用手探入他被撕裂的下身。
　　水流打湿了头发，顺著脸颊向下淌，赫雷德的声音贴近他的耳边阴魂不散的响起。
　　“为了他，我可以毁掉任何人，只要是他的意愿，哪怕是我自己，也一样。”
　　也许是水流太过急促，影响了听觉，圣安竟在他的声音里听出了沈痛。
　　无力的双腿最终支撑不住身体，即将倒下那一刻，赫雷德却抱起他离开浴室，返回床上。身上的水侵蚀著皮肤，他隐约打开眼，看见赫雷德褪去衣服压了上来。
　　圣安知道对方要做什麽，对赫雷德而言，他是在和顾凯斯共同分享一样东西。圣安可怜他，既痛恨，更可怜。
　　“如果顾凯斯知道有个人这麽变态极端的爱著他，或许他会给你些怜悯。”
　　腿被拉开，受伤的地方抵上不属於顾凯斯的热度时，圣安笑了，“但也只是怜悯！”
　　不会有其他。
　　温热的液体带著刺鼻的腥味儿弥漫开来，圣安却仿佛感觉不到痛楚。他强迫自己睁著眼，看著上方摆动撞击的人，眼中泻满同情和不屑，就像最锋利的讥讽和嘲笑，在赫雷德身上刺了一刀又一刀。
　　“现在的你，认为还能和他在一起吗？”
　　圣安看著眼前的可怜虫，他只想告诉对方，试图用这种方式毁掉他，有多愚蠢。既然他为顾凯斯付出这麽多，那个男人就注定逃不出他的手心。这场赌注是他赢了，不管他以多麽可耻的姿态被人压在身下，他都是那个称王的人，所以面对一个败者，他大方的赐予怜悯。
　　赫雷德冲撞著，低吼著，看著圣安的嘴唇，想象著顾凯斯曾在上面留下触感，低头便啃噬了上去。
　　圣安用极限支撑自己睁著眼，自始至终都不曾逃避，他用骄傲鄙夷著赫雷德的行为，高高在上看著对方俯首称臣的模样。然而到了最後，却在对方神情中看到真真实实的悲恸。
　　仅仅一瞬间，圣安晃了神，那种感触，比任何恶劣的行为都更牵动他。
　　“虽然他让我不再无坚不摧，我还是觉得，遇见他那天，是我一生中最值得存在的时刻。”
　　圣安从未在赫雷德眼中看到过这般光彩，对方只是在自言自语，甚至清清楚楚道出了遇见顾凯斯是在哪一年，哪一月，哪一天。那真切的数字直直打入圣安的心脏，余音回绕，不愿消停。
　　他知道，赫雷德，真的疯了！因为一个叫顾凯斯的男人。
　　情欲过後，赫雷德从瘫软的圣安身上抽离，然後去浴室简单冲澡，回来後又换上干干净净的衣服。
　　看著连手指都难以移动的圣安，赫雷德问，“知道我现在去哪里麽？”
　　毫无疑问，圣安没有给出反应，此刻的他就连喘息的力度都相当微弱。
　　赫雷德笑了笑，竟有些发自内心的兴奋，“去见顾凯斯。”
　　瘫倒的身体终於颤了一下，圣安将游移的目光集中到一个点上。
　　赫雷德知道他有反应，进一步讲道，“如果拿你作交换，他会不会满足我的条件？”
　　圣安明白，赫雷德又给他挖了一个坟墓，无论顾凯斯如何选择，以赫雷德极端的爱意，最终都会把气撒在他身上。
　　而顾凯斯，会怎麽选？
　　他看著明亮洁白的天花板，却不愿意让那个男人受制於人。他知道，那种滋味儿，对顾凯斯而言，代表失败，代表屈服，是那个王者般的人最不能忍受的。
　　“他不会！”圣安的声音很弱，但有著坚定。
　　“是麽？”
　　圣安在赫雷德语调中听出一丝得意，可他已没力气发出嘲笑，唯有犀利道，“因为他不会背叛我。”
　　他再一次成功扳回了局势，隐约看见赫雷德乌云密布的表情，圣安就明白。
　　也许知道他经不起折腾了，而赫雷德此时还不想让他死，所以他逃过了一劫。
　　卧房没了声音，赫雷德已经离开，圣安想到他去见顾凯斯就无法平息心中的杂念。
　　……
　　




☆、68 碰撞

　　光线不佳的房间，传来东西被打碎的声音，迪伦一脸疲惫，眼中血丝渗漏，凌乱的头发遮住了一半脸颊。
　　赫雷德让他领略到了天堂和地狱的差距，仅有不到一秒的时间。他以为他成功了，成功破解了第三道关卡，他以为一切该结束了，就在他即将被压垮的时候，上帝给了他希望。
　　可偏偏，下一刻又让他面临绝望。
　　他看著那盯了几十个小时的屏幕，上面显示输入最终密码指令，虽测出了是8位数字，但没有用，8位数字这一范围，足以让迪伦崩溃。
　　他没有办法再继续尝试，也不敢再试，机会只有一次，一旦输入错误，系统就会选择自动瓦解，所有程序都将不复存在。
　　赫雷德，即使对自己，都如此决绝，不留余地。
　　迪伦揉弄著自己的头发，他真的坚持不下去，他失败了，也开始嘲笑自己愚蠢，否认自己的一切。也许从一开始他就选择错了。
　　“少爷！”
　　“布斯特！”
　　迪伦站起身，他不能再等了，即使不顾一切，他也要救出少爷和布斯特。
　　看了看眼前的电话，他深吸一口气，还是拨了过去。
　　“修恩先生。”
　　通话另一端，沃克先是沈默两秒，然後指责道，“迪伦，你失了身份。我让你保护King，不是让你纵容他。”
　　迪伦显然一怔。
　　原来，修恩先生已经知道了。毕竟，少爷消失了几天，修恩先生不可能会没有所觉。
　　“是，迪伦知错。”
　　“倘若今晚顾凯斯不能从赫雷德手中将人带回，明天我会亲自要人。”
　　顾凯斯！听到这个名字，迪伦就产生强大的情绪波动。
　　“可是开标会……”迪伦忙提醒。
　　若是修恩先生在标会前私下见赫雷德，万一生出事端，监察会某些人难免借题发挥。
　　“已经结束了。”
　　迪伦的顾忌沃克早已想到，这也正是标会提前举行的原因所在。
　　“结束了！”迪伦黯然重复，转眼看见面前的计算机，产生从未有过的自我厌倦。
　　到头来，他什麽也没做到。
　　没有保护好少爷，让布斯特身陷险境，浪费了时间，无法探取赫雷德的指令，现在，还要修恩先生亲自为他的过错善後。
　　迪伦紧紧攥住拳头，心中的感觉难以言喻。
　　“修恩先生放心，即使失去生命，我也会带回少爷！”
　　留下一句话後，迪伦切断通话。
　　他要去救人，不惜任何代价，而不是只能等待。
　　沃克想著迪伦的话，眉头紧锁，最终，再次拿起电话。
　　“调派两个特工，立刻。”
　　……
　　典雅的套房弥漫著红酒的浓香，几朵戴安娜以优美的姿态安插在琉璃瓶内，金黄的灯光平添几分华丽。房间里很安静，却透露著紧张的气息。直到醇厚的声线悠扬响起，打破了这维持已久的气氛。
　　“放了他。”顾凯斯上来就直入主题。一贯干练简约的服饰，优雅的举止，却是唯我独尊的气质。
　　他的对面，赫雷德端正而坐。
　　“他就是你见我的目的。”
　　“是。”到了这个时候，他们没必要再进行迂回旋转的对话。
　　赫雷德喝了一口酒，摇摇头，“如果我说不呢？”
　　“CBN项目，你已经拿到手。”
　　“然而那并非我想要的。”
　　“那就直接说出你的条件。”
　　面对顾凯斯的急切与步步紧逼，赫雷德只是不停饮酒。
　　“是不是後悔当初放他来找我？”
　　“不。”顾凯斯没有丝毫犹豫立刻否定，随後给出理由，“因为这是他想做的。”
　　这句话落音後，赫雷德手中的酒杯也被摔碎，顾凯斯瞬间蹙眉，即便是他，也没料到赫雷德会有如此大反应。
　　赫雷德站起身，然後向他靠近，顾凯斯依旧沈著坐在原处，除了最初的一丝讶然，不带一滴慌张。
　　“因为他想，所以你纵容他！”语气无意识流露出一股恶毒，赫雷德诱哄道，“我可以把CBN项目交给你，只要你放弃他。”
　　赫雷德的表现，让顾凯斯眉间的疑惑更甚。
　　“你甘愿放弃那个项目，向我证明他的重要性，不在乎会受制於我。”赫雷德扬开诡异的笑，“你以为他对我有了利用价值会比较安全，是麽？”
　　他缓慢蹲下身，用极近的姿势贴向顾凯斯，“你分析的很对，只可惜，却注定全盘皆输。”
　　“接下来的条件？”顾凯斯眼神发光，“只要你把他交回来。”
　　赫雷德不去回答他的问题，甚至刻意不去看他的眼，只是伸出手，逐渐移向他的脸。
　　顾凯斯果断扼住对方的手腕，表情泛起惊愕。
　　赫雷德的举动，还有眼神，让他隐约捕捉到一丝异样。
　　“你，就是我要开的条件！”
　　然而下一刻，赫雷德的话就验证了他的猜想。
　　即便他是顾凯斯，也足足为这一讯息僵了数秒。但也正因为他是顾凯斯，在这流窜的时间里，他所有的，不仅仅是诧异，还有随之而来该有的态度。
　　赫雷德沈默著，等著回应。
　　谁知顾凯斯只是站起身，不做解释向外走去。站在同一高度的人，再没人比他们更了解对方。一旦开出了条件，再讨价还价无意义，因为退步，很少出现在他们的字典内。答案很简单，接受，或出局，不需要再拖泥带水。
　　“我不在乎是下位。”
　　走到门边时，顾凯斯却为身後传来的话驻足。然而，这停留，并非代表考虑。
　　他转回身，目光上下将赫雷德扫视两遍。
　　“太硬了，不消化。”
　　话完，再次提起步伐。
　　“我会杀了他。”
　　这次的话效果显然比上次来的有张力，顾凯斯冲过去，赫雷德只是眨了一次眼，再睁开时，就发现那个男人已经走到面前，揪住了他的前襟。
　　“可能我现在就会杀了你。”
　　赫雷德露出笃定的笑，“你不会。”
　　顾凯斯寒光毕露，盯著他的脸。
　　“你已经不再是顾凯斯了，为了那个人，你变得胆小，优柔寡断，学会患得患失。”赫雷德享受著他的注视和气息，说出的话却一字字刻在自己身上。
　　是一种，唯有顾凯斯才能给他的疼。
　　“如果得不到他，我会亲手了结你。”
　　顾凯斯宣示著，语气狠绝到了极点。从来没有这一刻，他如此清晰意识到，他非得到圣安不可。
　　赫雷德不知是听见还是没听见，只抬起双手放在顾凯斯肩膀上，“他的命就攥在你的手里。”
　　说话的同时他将脸移过去，用自己的嘴对准顾凯斯的嘴，吻了上去。
　　那一瞬间，赫雷德是前所未有的满足，他知道他想要的就是这个，明明确确，即使付出一切代价，也在所不惜。
　　赫雷德入迷了，咬著顾凯斯的嘴唇，吞噬著触及到的所有。顾凯斯只犹豫两秒，随即把他推向後，抵靠在酒台。血腥的气息越来越浓烈，这样的两人，就像两头搏斗的雄兽，互相撕扯著对方，只是目的不尽相同。一个想掠夺领地，一个想粉碎对手。
　　赫雷德挣断领带，另一只手却把顾凯斯抓的更紧，唯一想拥有的，第一次拥有，让他的兴奋无法掩饰。
　　然而就在这时，顾凯斯却突然喊了停，干脆利索的抬手抹了抹嘴角的血渍，随即甩身离开，这毫无预兆的举动打的赫雷德措手不及。
　　“离开这里，你将永远看不见他。”
　　赫雷德以为他还有挽回局面的机会，可是没有，顾凯斯这次走的毫不留情。而且一句话把他击的粉碎。
　　“他不会赞同我这样做。”
　　……
　　罗德打开车门，顾凯斯迅速上车。与此同时，焦急的情绪原形毕露。
　　车内不该有的声响持续了很长时间，罗德心知此次谈判不妙。根据他的观察，恐怕赫雷德将老板逼到了极限。
　　拿戴维斯先生当筹码，又怎麽能不让老板发狂。
　　“转向，立刻转向。”
　　顾凯斯明白，他输了，他不想也不敢等了，事情的意外是赫雷德对他存在不该有的情愫。即使沃克?修恩亲自出面，他也任何信心都没了。
　　他以为向赫雷德证明圣安的重要性，甚至不在乎受制於人，圣安就有机会安全回到他身边，可是显然，他却把圣安推入了更深的深渊。
　　这样的发现，让他再无法忍耐。
　　“我不能失去他。”
　　绝对不能！
　　……
　　




☆、69 最後的密码

　　已经过了半个小时，迪伦还是未搜索到圣安和布斯特的身影，隐约想到那间总监控室，他果断决定潜入其中调看录像。
　　监控画面以四倍的速度播放著。
　　按照他的推断，赫雷德最有可能将人关在密室，今晚，即便每一间都闯一遍，他也要找到人。
　　眼前突然闪现熟悉的人影，迪伦连忙切换为慢镜头回放，果不其然看见布斯特和圣安被人带往一间密室。锁定目标通道，迪伦继续快放，其间赫雷德带人出现过，只是圣安和布斯特没再出来，直到……
　　迪伦看了看时间显示，正是今天下午。
　　圣安赤裸著身体被赫雷德拖了出来。
　　看到这个画面，迪伦彻底无法冷静。
　　“少爷！”
　　然而录像却在步入下一个通道後消失了，迪伦焦急著，不停切换画面，但始终都无法再追踪到赫雷德和圣安的身影。
　　“该死，怎麽会没有了？”
　　持续搜寻了几分锺，依旧不见踪影，这个时候，迪伦已经无法再保持清醒的头脑。唯一值得庆幸的是，他还记得布斯特。
　　“布斯特，对了，布斯特。”
　　迪伦搜索著记忆的路线，找到和监控画面的重合处，他觉得自己快疯了，像只无头苍蝇，只知乱闯，但这却是他唯一的出路。
　　“是这里！”
　　毫不犹豫通过指纹鉴定，门被打开那一刻，迪伦又再次找回了希望。可是等他走进去，看到凌乱的衣物，以及某处沾染的血渍，已经不敢想象这里发生过什麽。布斯特正躺在地上，不知是死是活。
　　“布斯特！”
　　“布斯特！”
　　连续喊了几声，原本双眼紧闭的布斯特才悠然转醒，看到眼前的人是迪伦後，眼中才有了光亮。
　　“原来是你这家夥！”
　　“少爷呢？赫雷德把少爷带哪里了？”
　　此时此刻，布斯特也没了争风吃醋的念头，因为他一样为圣安感到担忧。
　　“不知道。”他不知道赫雷德让人做了那种事後，会把圣安怎麽样。
　　“怎麽会不知道？少爷，少爷在哪里？”迪伦的声音接近咆哮，近乎丧失理智，“我刚才已经调了监控，可是赫雷德带著少爷出了这里後就再也找不到人了。无论我怎麽搜，都搜索不到。”
　　说到最後，迪伦已经绝望，可是布斯特却从中听出了端倪。
　　“你是说，他们从这里出去後，监控就无法再搜索到？”
　　迪伦挫败的点著头。
　　“我想，我知道圣安在哪里了。”
　　布斯特的话就像一道阳光打在迪伦脸上，他忙抬起头抓住他的肩膀，“在哪里？”
　　布斯特皱起眉，迪伦的动作牵动了他手臂上的枪口。
　　迪伦察觉後立刻撤回手，“这些，是因为掩护我受的伤？”
　　布斯特深吸一口气，告诉自己现在还不是算账的时候，於是果断道，“少罗嗦，先找到人再说。赫雷德一定带圣安去了他的卧室，只有那里，总监控室调不到录像。”
　　“我们一起去。我带你离开。”
　　面对迪伦的提议，布斯特却摇摇头拒绝，现在他的腿，即便是行走，都不行。
　　“我现在行动不便，只会拖慢你的步伐，你先去救人，带他去安全的地方後再来救我。卧房的位置是……”
　　布斯特描述了一遍，对於曾经看过地形图的迪伦而言，脑中已有了概念。
　　“可是你……”
　　“这里不是聊天的地方，难道你想等赫雷德发现？”布斯特阻断了他的话。
　　迪伦又犹豫了数秒，最终才点下头，“等著我，我一定会回来救你。”
　　布斯特勉强的冲他一笑，还是那副没心没肺的样子。
　　“记住，进入卧房的密码是这八位数字，你要动作快点。”
　　迪伦仔细听著布斯特所说的那一串日期，“好。”
　　坚定的保证後，他离开密室。
　　“臭小子，你最好祈祷我永远出不去！”
　　布斯特看著被关上的门，才开始小心眼的诅咒。
　　按照修恩先生的话，今晚顾凯斯会与赫雷德见面，如此说来，赫雷德此刻极有可能不在此处。既然这段地带连总监控室都无法调到录像，可想而知赫雷德更不会允许别人随便出入。
　　得到圣安的消息後，迪伦又开始了冷静的分析。
　　……
　　圣安逐渐睁开眼，距离赫雷德走後已经多久了，他躺在这里一动也不想动，虽然告诉自己不能等死，但这几天精神上和身体上的疲惫无时无刻不在侵袭他。
　　赫雷德，应该快回来了吧？然後，也许就是他的死期。无论顾凯斯作何选择，这一劫，他恐怕是逃不掉了。
　　他很想见顾凯斯，十分想见，如果他真的死在这里，不知道那个男人会怎麽样。
　　游移的思绪被突然传来的动静打破，圣安一颤，随即闭上眼。他没料到，这一刻，会来的这麽快！
　　门被打开了，他听得见，然後有人进来，脚步略显急促，圣安开始嗤笑，他想象得到赫雷德此次有多愤怒。
　　“少爷！”
　　隐约中听见迪伦的声音，圣安不敢置信的睁开眼，可那并非幻觉，真的是迪伦，迪伦来了！
　　“迪伦！”
　　迪伦冲过去，看见赤裸的他，立刻脱掉外套套在他身上，“对不起，少爷，对不起。”
　　“你怎麽进来的？”话刚问完，圣安就想到了答案，“是布斯特对不对？”
　　迪伦点点头，不由分说抱起他就向外走。圣安没有反抗，他知道，他们要争分夺秒，如果这次再不走，等赫雷德回来，他可能就再也没有机会了。
　　“布斯特已经救出去了吗？”
　　迪伦边快速移动步伐边摇头。
　　“为什麽没有救他，你应该见过他了？”
　　“他说……”迪伦犹豫了一下，“让我先救少爷出去。”
　　“只有你一个人？”圣安终於考虑到问题的症结。
　　“是。”
　　这一个字险些将现在的圣安打垮。
　　“放我下来吧。”
　　“少爷？”迪伦隐约察觉到他的想法。
　　“先带走布斯特，他的伤比我重，如果再逃不出去，恐怕坚持不了两天。”
　　“不行。”迪伦摇头，坚决拒绝，“我必须把你带回，交给修恩先生。”
　　“你放心。”圣安尝试著安慰他，也安慰自己，“我现在还不想死，所以我会等著你，把他带到安全区後，再来救我。”
　　对於他的安抚，迪伦没法听进去，“少爷，对不起，这次，我不能听你的。”
　　他之前就已经错了，不能一错再错。
　　“赫雷德的程式虽然破解了，可我们还是没办法拿到证据，他设有最终密码，只有一次机会，一旦错误，系统将自动瓦解，我们所有的努力，最终都将白费。”
　　“密码？”看见迪伦沮丧的表情，圣安也知没了希望，可他还是忍不住揣摩，“会是什麽呢？”
　　会是什麽？迪伦也想知道，但是结果，最终无处可得。
　　“8位数字，少爷，你知道这意味什麽？”
　　这个世界上，大概再难找到比数字密码更难破解的密码。
　　“8位数字。”圣安不自觉重复，最後一步失败而归，对他们而言，的确太过残忍。
　　“生日？”圣安不放弃思考著，揣摩著，“或者随意输入的数字？还是某个重要的日期？”
　　迪伦听见他的自言自语突然停下脚步，“少爷，你刚才说什麽？”
　　“密码。”圣安答非所问。
　　“然後呢？生日？”
　　“没错。”圣安点头，下一刻又抬头惊愕的看向迪伦，“日期！”
　　“没错！”迪伦进一步解释，“赫雷德卧房的密码设置就是日期，所以很有可能。”
　　“可是……”即便这猜测是对的，但范围依旧太大，根本无迹可寻。
　　“200……”迪伦边思索，边无意识说出了那串数字，“赫雷德当初为什麽会用这个日期做卧房的密码。”
　　声音透过空气迅速震动著圣安的耳膜，他如同被闪电击到，血液瞬间凝固，全身僵直不能动。
　　迪伦察觉他的异样，忍不住低头唤道，“少爷？”
　　“200……200……”圣安却好像没有听到，只是不断重复那串数字。
　　遇见他那天，是我人生中最值得存在的时刻……
　　赫雷德不久前的话陡然出现在圣安脑中，反复回旋，一遍又一遍。
　　“200……”他继续重复。
　　迪伦看著反应奇怪的他，再次喊了一声，“少爷？”
　　“原来如此，是它，不会错，一定是它。”圣安激动的抓住迪伦，“我知道了，那个最终密码就是他卧房的密码，是赫雷德第一次见顾凯斯的那天。”
　　赫雷德对顾凯斯的心思，迪伦并不知晓，因此对於圣安的话，他只得莫名。
　　“相信我，迪伦，我们还有机会。”圣安挣了挣要下去，“放下我，你现在立刻带走布斯特，然後……”
　　“不行。”
　　接下来的话，迪伦即使不听也猜得到。
　　“这是命令，你只能执行。”他抓住迪伦的肩膀，“我们只差最後一步了，迪伦，你明白吗？”
　　“我明白，可是对我而言，少爷比一切都重要。”迪伦始终不愿放开他，反而加快了脚步，“不要逼我，少爷。”
　　“我答应你，会等著你，只要带走布斯特，破了密码，你就立刻让人来救我。”
　　迪伦却好像怎麽也说不动，“我不能冒险。”
　　“听我说，如果赫雷德回来发现我不在，布斯特一定没命。可是……”圣安说到这里开始没了底气，“也许他不会杀我。”
　　迪伦干脆不再回答，一意孤行。
　　圣安见状，也知不能再拖下去，於是语气变得强硬，“如果布斯特出了意外，我会一辈子活在愧疚中，今晚，他不走，我不走。”
　　说话的同时圣安也在浪费不多的能量。
　　“这是命令，迪伦！否则以後，你不必出现在我面前，你知道，我说到做到。”
　　话到了这里，迪伦才终是停下脚步。
　　“少爷，为什麽要逼我？”
　　圣安心中霎时一软，可之後，他还是坚决道，“最後一次，这是命令！”
　　周围安静了一会，迪伦放下圣安，然後转过身不再看他。
　　“我赶回来时，一定要看见少爷。”
　　“好。”
　　得到圣安的允诺，迪伦大步离开，速度远远超过往日。
　　看著迪伦渐行渐远，圣安环视黑暗的四周，死寂般的安静让他突然涌上一股孤寂感。可是这一刻，他是如此想求生。
　　他想看见明天的太阳依旧升起，想继续呼吸新鲜的空气，他想念很久不见的克洛伊母亲，想念总是对他严肃的沃克父亲，还有美丽的维恩。
　　最想的，还是顾凯斯的拥抱。
　　……
　　




☆、70 疯狂

　　“人呢？”
　　赫雷德质问的语气透著死亡的气息，他想杀人，就在此时此刻。
　　“立刻去搜，如果搜不到，我会让你们通通去见上帝。”
　　“是。”
　　待那些人退散後，赫雷德露出发狠的表情，“想逃，我一定要杀了你。”
　　监控室内
　　赫雷德将画面播放了一遍又一遍，迪伦是如何潜入密室，如何在离开一段时间後又再次返回救出布斯特，所有的一切看的一清二楚。
　　然而自始至终，他都不曾看见圣安的身影，这说明了什麽？他的设置，没人比他更清楚，想到这里，赫雷德发出阴险的笑。
　　“呵……猫捉老鼠的游戏，真是愚蠢。”说完，赫雷德转身离开监控室，“知道为什麽那段区域这里监控不到吗？因为那里的监控装置，在我的卧房。”
　　……
　　2，0，0，……
　　迪伦小心翼翼按下刻在他心里的八位数字，布斯特在他身边注视著，两人再三确定後，迪伦闭上眼，然後按下enter键。
　　房间出奇的安静，迪伦始终闭著眼不去看，他以为布斯特会给他些反应，他等待著，却还是任何声音都没有。
　　一直到他开始怀疑这个房间是不是只有他一个人时，布斯特才压抑著声音开口，然而那之中的激动，却怎麽都难以掩饰。
　　“我们成功了。”
　　作为贴身保护沃克?修恩的人，迪伦自小就接受各种特训，为了完美的执行任务，他的心理素质自然高於常人，可即便如此，他这一刻，还是激动的难以自持。
　　看著那详细指挥交易的时间，地点，路线，毒品种类，迪伦再也安奈不住拿起电话。
　　“是，我有足够的理由让你们立刻派人去逮捕赫雷德，就在今晚……”
　　……
　　圣安始终保持著警惕，尽管四周依旧安静，但只要还在赫雷德的区域范围，他就不能松懈，因为他随时都有可能面临死亡。
　　‘踏踏踏’
　　皮鞋走动的声音不打招呼就传来，还带著若有似无的回音，在光线阴暗的地方就像来自地狱的音符。圣安精神紧绷，甚至接近崩溃，但还是只能感受著它的接近，等到想移动身体时，才发现自己早已僵硬。
　　一个拉长的身影逐渐映入眼帘，圣安抬起头，不偏不倚对上赫雷德吸血鬼般的眼眸。
　　“游戏结束了。”
　　一句话，给了圣安最後的宣判。
　　圣安扯开一抹前所未有的苦笑，他的命运，也许，注定只能走到这里。
　　迪伦，很抱歉。
　　他又一次失信了。
　　圣安不再做无谓的挣扎，有那个时间和精力，不如多想一些人和事。这样想著，他反倒没那麽怕了，即使被人抓著，也没了感觉。
　　“查理森先生。”一个手下突然走上前。
　　赫雷德示意他继续说下去。
　　“顾凯斯来了。”
　　很显然，这一信息完全出乎赫雷德的接收范畴，他惊喜，但这份惊喜最终还是在看了圣安一眼後消散。
　　“是不是顾凯斯来了？”
　　那麽敏感的三个字，圣安一下子就听见了，於是上一刻还安静的人，下一刻就激烈的试图挣脱束缚。
　　赫雷德看他不自量力的样子，忍不住讥笑，“对，他是来了。”
　　赫雷德给了他确定的答案，可随即又立刻粉碎了他的妄想，“可惜，你不会见到他。”
　　圣安知道，赫雷德没有说谎，眼前这个人已经恨他入骨。所以即便顾凯斯来了，他还是没机会看见他。
　　“调派直升机，把他带去长滩海港。”
　　“是。”
　　“赫雷德，为什麽不杀了我！为什麽不现在杀了我！”
　　圣安被人拖著离开，声音渐行渐远，直到最後都没得到答案。
　　“带我去见他。”赫雷德边说边下令，“通知下去，所有人都不能对他开枪。”
　　收到命令的人先是一怔，虽然只有零点几秒，但还是显出了诧异。
　　“是。”
　　……
　　“BOSS，戴维斯先生一定不会有事。”罗德看著焦急的顾凯斯，想了想，还是开口安慰，虽然并不能起到作用。
　　其次，他们现在在赫雷德的领地，凡事必须谨慎，可是……
　　看了看现在的顾凯斯，罗德只得叹气。
　　“老板，赫雷德来了。”
　　顾凯斯顺著视线看去，赫雷德正向他走来。
　　顾凯斯想也不想，直直的迈步而去。罗德紧随他的身後，跟上。
　　两人的距离越来越近，正当突破20米时，只听一声枪响，一道子弹从中滑过，就像一种提醒，提醒他们保持距离。
　　暗处
　　“Sir，突发状况，顾凯斯和赫雷德都在。”
　　“是！”
　　同一时刻
　　保镖瞬间将赫雷德围住，根据出枪方位砰砰开了几枪，随即道，“BOSS，有人潜入，此地不宜久留。”
　　赫雷德知道，在这种情况下坦露自己没有好处，可他仍旧只是看向顾凯斯。
　　“如果我倒在这里，下一刻，他就会喂鲨鱼。”
　　“BOSS！”
　　罗德只来得及喊了一声，就见顾凯斯冲向赫雷德。
　　“我满足你任何条件，立刻让我看见他。”
　　赫雷德摆摆手，示意周围的人退到身後，因为他清楚，顾凯斯不会让他死。
　　“任何条件？”赫雷德暗示道，“你知道我想要什麽。”
　　“我要见他。”顾凯斯重复。
　　“难道你不知道……”赫雷德抬起手想要触及他，“你这样为他，只会让我更加疯狂。”
　　顾凯斯按住他的手臂，深邃的眼睛在夜间更显明亮，“你只要回答我，行，或不行。”
　　然而回答顾凯斯的不是赫雷德，而是陡然窜入耳中的警鸣，还有直升机不断聚拢接近的声音。
　　这一突变让顾凯斯和赫雷德同时变了脸。
　　“查理森先生，你需要转移位置。”保镖又一次提醒赫雷德。
　　赫雷德也意识到局势并非轻易能控制，似乎超出想象。
　　“他在哪里？”
　　顾凯斯完全顾不得其他，只是一再追问圣安的事。
　　“想见他？那就随我离开这里。”
　　不再寂静的夜在一道枪声中拉开序幕，随著无数道声音持续不断冲破夜空，周围传来巨大的骚动。嗡隆隆的声音在头顶上方叫嚣著，如同一种示威。
　　罗德转过头，身後冒出大量警员，其中一人站在他身侧，面向不远处的赫雷德。
　　费列声音浑厚道，“赫雷德，这里已经被包围，我劝你，还是投降吧。”
　　赫雷德抬头看了看那些直升机，还有围在周围的人，最终又把视线转回到顾凯斯身上，眼中，竟是一片寂然。
　　“你猜，他们敢不敢开枪？”
　　那一刻，顾凯斯疯了，他凶残的盯著赫雷德，然後转身看向费列。
　　“任何人不准开枪，全都不准开枪。”说完，他再次看著赫雷德，“我带你离开这里，把圣安给我。”
　　顾凯斯满脑子里已经只剩圣安，他无法考虑现在的状况，无法考虑以後，只要圣安能回来，他不惜与任何一方对立。只要那个人还能斜眼看他，笑著吻他，挑起眉梢撩拨他。
　　赫雷德看著眼前接近癫狂的男人，眼中一片死寂。
　　“派两架直升机送我们离开。”顾凯斯低吼。
　　“这位先生，我们可以告你妨碍……”
　　费列话没说完就被身旁的罗德拿枪对准了脑袋，“按照我们BOSS说的做，赫雷德手上有人质，是罗卡奥里多家的人。”
　　“随便拿枪对著别人的脑袋是很不礼貌的事。”
　　罗德却只是笑，“生命比礼貌可贵多了。”说完，收起枪。
　　这时有人走到费列身边。
　　“长官，赫雷德不久前调派两架直升机前往长滩海港，人质可能被转移。”
　　“立刻通知C级一组成员，用最快的速度埋伏在长滩海港，然後找准时机救人。”
　　费列果断下令，随後通知清空两架直升机，向顾凯斯和赫雷德靠去。
　　“带我去见他。”
　　顾凯斯拉住赫雷德，随即登上直升机。
　　看著直升机行至渐远，最终消失在夜空，费列再一次下令，“全员转移。”
　　伴随他一声令下，巨雷般的震动有种崛地而起的不真实感，费列向远处看去，只见火光漫天，瞬间黑烟弥漫。
　　近千平米的密室区，瞬间被夷为平地。
　　费列踉跄著险些跌倒，等意识清醒後发出嘶吼般的咆哮。
　　“不，普因弗！”
　　“费列长官，冷静！”
　　然而费列如同发疯一样，不顾众人阻止就要向废墟处跑去，“普因弗！普因弗！”
　　“长官，通讯机有声音。”
　　费列颤抖著，将通讯机移至耳边。口中仍旧喊著，“普因弗！普因弗！”
　　那边的人先是咳了几声。
　　“报告长官，人和计算机都没事。”普因弗趴在地上，将计算机宝贝似的压在身下，有些灰头土脸。
　　费列虚脱著一软，差点又没倒在地。好一会才冷静了情绪开口道，“今晚行动结束，明晚有赏。”
　　“王八蛋！”
　　耳边传来不满的声音，费列甚至能够想象到对方气红脸、鼓著腮帮子的可爱模样。
　　……
　　直升机向长滩海港飞去，赫雷德看著沈默不语一脸阴沈的顾凯斯，情绪骤然飙升。
　　“这可真不像你。”
　　“还有多久。”
　　此时此刻的顾凯斯，不想讨论和圣安以外的任何话题。
　　“别忘记我们的条件。”赫雷德靠近他。
　　“前提是我先看见他。”
　　顾凯斯的话并没有让赫雷德却步，他靠的更近，“明明是我比他更早爱上你。”
　　顾凯斯没有回避，两人的鼻尖挨著鼻尖，呼出的气息喷洒著对方的脸。
　　“你还是和我第一次见你时一样，一样迷人。”
　　赫雷德说著直接用手臂环住他，然而顾凯斯却对他的深情置若罔闻。
　　“你喜欢他什麽？”
　　赫雷德不知疲惫的继续，可努力还是唤不回任何回应。
　　“我上了他。”
　　直到这句话後，赫雷德终於笑了，因为他爱的男人有了反应。
　　“还有其他人。”
　　即使只有他一个人对话，赫雷德还是感到满足。
　　“不过，除了你和我之外，那些碰他的人都被我毙了。”
　　赫雷德说完，发出颤笑搂紧顾凯斯。他在等，等那个男人发怒，指节传来的声音相当美妙。那个男人用枪抵住他的喉咙，只需一下就能瞬间了结他，而他却示意别人不准插手。
　　“你不敢杀我。”
　　赫雷德笃定的发言换来一颗子弹，打在手臂上。他却连眉头都没皱，依旧维持姿势，圈住顾凯斯。
　　“还认为我不敢吗？”顾凯斯把枪移动到其他位置，这次是後背。
　　“对。”
　　毫无意外，赫雷德背部下一刻染上血迹。
　　“接下来，就是心脏。”伴随顾凯斯的话，枪的位置继续转移。
　　“我笃定！”赫雷德终是不做改变，手臂上的灼痛并没有影响他贴近早已近在咫尺的男人。
　　“你根本没打算放过他，即使你死，都不打算。”顾凯斯痛恨的咬牙切齿，“如果我注定得不到他，你一定会生不如死。”
　　“就像现在一样？”赫雷德直视顾凯斯的眼，欣喜的看见，那里面，终於有了他。
　　然後抵在他心脏上的枪消失了，顾凯斯在他惊恐的眼神下，把枪对准了自己。
　　“还是说，你其实只想让我死。”
　　那一刻，赫雷德面如死灰。相反之下，顾凯斯眼中折射著诡秘的异样。
　　抵达长滩海港时，不该有的枪声再次刺激了顾凯斯的耳膜。
　　他推开机窗，随著直升机逐渐下落，距离地面数米时毫不犹豫跳了下去。
　　“圣安！”急切的声音瞬间传遍周围，“我不管你们是谁，总之不准开枪。”
　　枪战由於突然状况暂时休止，躲在暗处的人看见赫雷德後，迅速走过去。
　　“BOSS，我们的快艇被劫，这里有埋伏。”
　　谁知赫雷德听後只问，“人呢？”
　　来人招招手，剩余的人走出来，当然，在他们手中，还有圣安。
　　圣安所有的坚强，坚持，在听到顾凯斯的声音，看到顾凯斯时，全部瓦解了。他哑著嗓子嘶吼，放任眼泪流出眼眶，可是被堵住的嘴，只代表无声无息。
　　顾凯斯彻底丧失往日的镇定，“放了他！”
　　话没结束人已经冲过去，然而连续发出的子弹逼得赫雷德一行人连连退开，拉远了他们之间的距离。
　　迅速赶来的费列和罗德跳下机，罗德直接跑过去拉住顾凯斯，“BOSS，你不能去。”
　　“滚！”顾凯斯推开眼前的人，事实上，他已经看不见那个人是罗德。他两大步跨过去揪住费列，用枪管撞击著他的头，“不准开枪，听到没有，如果有人敢开枪，我就毙了你，让你立刻陪葬。”
　　顾凯斯听见自己内心碎裂的声音，赫雷德是对的，他真的不敢，他很怕下一刻，圣安会倒在他眼下，然後再也醒不来。
　　赫雷德放任著左手的低垂，右手接过枪指著圣安，然後看向顾凯斯，“让他们准备几艘快艇，你跟我走。”
　　“听见没有？按照他说的做。”顾凯斯继续敲著费列的头，费列算是把这个人记住了。
　　果然是个被爱冲昏头脑的可怜虫。这个时候，费列已经忘记了，刚才他为普因弗的抓狂。只是他想不通，赫雷德这家夥想逃，为何还要带上顾凯斯？即便偶尔能派上用场，也始终是个强劲的定时炸弹，不如早甩开。
　　“看见了吗？”赫雷德贴近圣安的耳边，“他在为你抓狂。”
　　圣安不去理会他的话，只是看著顾凯斯。
　　“如果，你不来这个世界……”赫雷德发出恶毒的声音，尽管手臂受伤，还是撑起左手掐住圣安的脖子。
　　“不要！”顾凯斯大吼一声，放开费列，却被人阻止了前行的脚步。
　　“长官！”
　　费列闻声侧耳，来人不知说了什麽，让费列眉头一皱，随即便又展开，显露出阴柔的邪笑。
　　“消息可靠吗？”
　　来人点头，“普因弗传来的，布斯特亲口转达。”
　　费列口角一弯，心道：明晚加赏！
　　收回心思，他观察著顾凯斯和赫雷德，原来，是这麽回事。
　　“通知特工组……”
　　“收到。”
　　等费列再转过头时，顾凯斯已经打倒五个人。费列看了看这个发疯的男人，示意手下放人。
　　没了阻止，顾凯斯毫不犹豫向圣安和赫雷德冲去。可是谁也没料到，就在顾凯斯即将到达中间时，费列却抄起一把枪对准他，随即下令。
　　“接到上级命令，绝对不能让赫雷德逃掉，妨碍执法者一律就地正法。”
　　随著他一声令下，罗德大惊，随即冲向顾凯斯。
　　“BOSS!”
　　顾凯斯却如同什麽也没听见，他只知道，他离圣安越来越近了。
　　赫雷德转过头，就看见费列拿枪指向顾凯斯，然後上膛，扣下扳机，动作果断，没有任何犹豫。那个时候，他选择放弃了一切。
　　“小心！”完全是出於本能反应，赫雷德伸出右手，将对准圣安的枪转向费列。
　　同一时刻，枪响划破整个海港……淹没了潮水的涌动。
　　紧接著又是一声枪响……
　　随著这两声过後，顾凯斯再也听不见其他嘈杂的声音，他看见圣安与赫雷德面对面，背对著他，然後身体缓缓倒下……
　　“圣安！”
　　赫雷德右手流著血，中枪之後毫无知觉的垂下，他愕然的看著倒下的圣安，惊的说不出话，“你……”
　　而圣安给他的，却是一抹深深的笑。
　　顾凯斯好像下一秒就飞奔过来，然後抱起圣安，紧张之下只知道疯狂的喊那个名字。
　　“圣安，圣安！”
　　手腕传来冰凉的触觉，被捕那一刻，赫雷德看见那个男人焦急奔上直升机的身影，一向站在世界顶端的他，鼻尖却嗅到咸咸的气味儿。
　　费列收起那把没有子弹的枪，无奈摇头。
　　




☆、71 伏法|完

　　一周後
　　通过指令给出的信息，FBI一举侦破了大规模的走私毒品活动。根据对服务器的追踪，虽不能将全员俘获，但也彻底阻断了他们的後路。至於残余势力，不过是时间问题。
　　赫雷德一事落案。联邦以走私毒品等罪为由起诉，交由联邦法院受审。赫雷德的罪行，FBI及ICPO早已侦查多年，碍於没有确切证据，一直无法将人逮捕入狱。所以一切，不过是在检，法，公，陪间走个形式罢了。
　　而这其中有哪些奥妙就不得而知，唯一了解到得是，这一案最终定案结果为──
　　终身监禁。
　　赫雷德当日由MCC转往大仓。
　　医院
　　已经一个星期了，圣安还是没有转醒，子弹射在肩膀上，所以并无生命危险。至於那些被侵犯的痕迹，也做了最好的处理，目前状态可观。人之所以没醒来，是因为精神上积压的疲惫达到极限，人体需要大量休息。
　　设备齐全的高端病房，消毒水的味道并非很重。
　　顾凯斯没了往日的风采，衣服略显褶皱，头发凌乱，双眼布满血丝，还带著一丝萎靡，青色的胡茬邋遢的印在嘴边。简直惨不忍睹。
　　可惜现在的他根本没时间照镜子，除了处理必备的事，他两只眼睛几乎每天盯著圣安。
　　“圣安！”
　　安静的病房突然传来他兴奋的声音，掩去了其中的沙哑。
　　圣安眉间微蹙，眼皮颤动了数下後终於缓缓睁开。起初的视线有些模糊，似乎有个人影在眼前晃来晃去，透著欣喜的模样，等他看清那张面孔，仔细辨认後，原本微蹙的眉转为紧蹙。
　　顾凯斯看见他张开嘴唇，却由於嘶哑和过小的音量难以听清。
　　“什麽？”紧张的凑近他唇边，顾凯斯却听见晴天霹雳的三个字。
　　“你是谁？”
　　没给自己惊愕的时间，顾凯斯随即就要起身去找医生。
　　然而圣安口中又传来三个字。
　　“我爱你。”
　　顾凯斯面色发黑，“你在耍我？”
　　语毕，盯著那张犯错的嘴，下一刻就吻了上去。不过由於他还是病号，只是浅尝辄止的吻了两下。
　　圣安泛起浅笑，里面不难看出疲累。
　　“明天把胡子刮干净再来见我。”
　　他喜欢顾凯斯雷厉风行的模样，喜欢他整洁到一丝不苟的态度，喜欢他高贵优雅又不失王者之风的气质。
　　最重要的是，他不喜欢这个男人为他变得憔悴，变得不像自己。
　　“我很累。”
　　大方的说出心里话，圣安再次闭上眼睛睡著了。留下气愤但还是忍不住担心的顾凯斯，依旧守在身边。
　　另一间病房
　　布斯特躺在床上，两腿裹著厚厚的纱布。然而现在的他相当自在，又恢复了那吊儿郎当的模样。
　　看著迪伦担任他的专职保镖，削水果，倒水，喂饭，甚至连去卫生间这种事都巴不得迪伦代劳。
　　迪伦想发怒又极力忍耐的样子，让他看了就觉心里爽快。
　　赫雷德给他吸食的毒品对身体造成不小影响，所以体能，伤口各方面恢复的都较为缓慢。唯一值得庆幸的是，吸食的时间不长，毒瘾不大。
　　‘叩叩叩’敲门的声音象征性传来，还没等布斯特开口，迪伦就直接推门而入了。
　　当然，手里还提著他喜欢吃的水果……
　　半个月後
　　看见到了玄关的顾凯斯，圣安连忙走过去。
　　“亲爱的，你回来啦。”他边说边指著桌上的甜点，假装漫不经心道，“你是想先享用我呢？还是先享用这些？”
　　面对他身体恢复後第一次引诱，顾凯斯果断换了鞋，直接将人抱起向桌边走去。
　　“不如，两个一起享用吧。”
　　“……”
　　不失片刻，宅邸开始传来若有似无的呻吟。
　　圣安赤裸著被压在桌上，身上泛著地地道道奶油的亮泽，有些滑腻，带著股香甜，再搭配全身流淌的红酒，看上去相当可口。顾凯斯的手指沾上奶酪在他的穴口浅进浅出，就像最磨人的挑逗。
　　“唔……”
　　圣安磨著两腿，在顾凯斯身上蹭来蹭去。直到这个男人压低身体，贴近他耳边道，“味道甜吗？”
　　说话的同时，在他体内游动的手指还用力转动了两下。
　　“嗯……”圣安也分不清这是呻吟还是回答，他挺起胸口，红色的乳头边缘还有刚才被顾凯斯用牙齿碾碎的草莓。
　　半眯著眼扫过顾凯斯，他慵懒的开口道，“不过，我更想要其他东西。”
　　顾凯斯抽了一口气，低头就见圣安正拿脚趾头戳著他的男性象征，那里显然已经支起大大的帐篷。
　　看著这样的圣安，顾凯斯忍不住吻上他，然後大方的拉开拉链，掏出分身，在他耳边低问道，“是这里吗？”
　　圣安挑起眉梢，两条手臂环上他的肩膀，“你说呢？”
　　顾凯斯沈吟一笑，拉开他的腿在入口处抵上自己的火热，可正当要一举进发时，圣安竟扭动著避开了，表情也随即一暗。
　　“你真的不在乎吗？”
　　顾凯斯前一刻还缓和的脸听到他的话後明显阴沈，就在圣安为他的反应感到黯然时，顾凯斯却握住他的腰，狠狠一挺刺进他的身体。
　　“我会让你忘记那些，眼里心里只记得我。”
　　说完，顾凯斯不再罗嗦，瞬间抽出巨大的硬物，然後又奋力插入，占有他炙热的部位。
　　圣安难以控制的低吟，在他的操干下说不出连贯的句子。即使顾凯斯很用力，他还是能够感受到这个男人的小心翼翼。然而，圣安心里正感动时，顾凯斯的动作却又变了味儿，持续几下抽插都让他惊声尖叫，差点没弄死他。
　　“以後还敢不敢再任性？”明显指责的语气，还掺杂几分心疼。
　　“唔嗯……”圣安张著红唇，除了溢出断续的呻吟，就只能摇头，根本说不上话。
　　“我可以纵容你。”顾凯斯在他脸上吻了又吻，“前提是，你不能离开我的视线范围。”
　　圣安虽然说不出话，可耳朵却十分灵敏，听著这个男人的情话，险些没兴奋的直接射了。
　　顾凯斯又把吻转移到他的肩膀，已经结痂的伤口隐约还有嫩红的新生皮肤，顾凯斯伸出舌头舔了舔，在上面不停的画著圆圈，濡湿了周围一片。
　　圣安对那份触觉极为敏感，看见顾凯斯温柔又充满爱意的眼神，他就感觉自己快要融化，肩膀上泛著火燎般的热度，逐渐烧遍全身，他虚软无力的躺著，颤栗的同时吐出诱人的呻吟，绵柔的敞开身体，任人宰割。
　　……
　　联邦监狱
　　“罗卡奥里多少爷，你们有半个锺头的时间。”狱警给出提示後，退到一旁。
　　圣安只是点点头，眼睛盯著对面坐著的人。
　　“我知道，你并不期待见到我。”
　　“你说的很对。”
　　赫雷德毫不掩饰对他的厌恶。
　　圣安不甚在意的耸肩，随後微笑著拉开衣服，裸露出肩膀上的伤疤，“他最爱我身体这个地方，每次我们做爱时，他都会一遍又一遍吻这个伤口，然後用充满爱意的眼神看著我，仿佛要把我融化。”
　　随著圣安每一句话的深入，他看到赫雷德的手越攥越紧。
　　“所以，你接下我的枪，打在自己肩上。”
　　“是。”圣安又整理好衣装，“能够得到他，所有的一切都是值得的。”
　　“向我炫耀？”赫雷德突然站起身，狱警见状，连忙上前按住他。
　　圣安却不急不躁的摇摇头，“不是炫耀，至於为什麽要来这里，其实我也不知道。”
　　“那个密码，是你的猜测？”
　　圣安看著赫雷德，默认了。
　　虽然他和赫雷德是对立的，但他们有著共同的心情，因为他们都爱顾凯斯。
　　“你後悔吗？”赫雷德难得话开始变多，“当初应该不再接近我，选择留在他身边。”
　　圣安知道，如果那样，很多事情就不会发生，但是後悔？不。
　　“即使再选一次，我还是会接近你。因为……”圣安露出充满光彩的眼睛，碧绿的颜色璀璨的像宝石，那也正是他最吸引顾凯斯的地方。
　　“我是一名律师。”
　　这一时刻，赫雷德在他身上看见了自己从很早就流逝的光辉。
　　时间即将结束时，赫雷德看著圣安，用最真实的心声道，“我想见他。”
　　“抱歉。”圣安果断拒绝，没给他任何希望，“我向来不是大度的人。”
　　“时间到。”狱警做出宣布。
　　圣安站起身，赫雷德再次开口，“如果再选一次，我还是期待遇见他。”
　　圣安闻声转回头，竟瞥见赫雷德脸上带笑，虽然转瞬即逝，可那一瞬间，圣安却莫名恍然，就像这个画面即将定格永远。
　　而赫雷德正想的，只是那晚唯一一次跟顾凯斯只算得上互相啃噬的吻。
　　二日，圣安收到消息，赫雷德死在狱中，原因……不明。
　　他坐在原处，足足怔了几分锺，心中的味道，难以言喻。唯独可以确定，里面没有开心。
　　……
　　书房传来的呻吟已经持续两个多小时，圣安仰躺在椅子上，双腿搭在两侧，从正面接受顾凯斯的穿透。
　　他只是进来送杯茶，却被人拉著不停做爱。圣安打趣的想到，曾经他还以让顾凯斯不分时间地点对他发情为目标，现在想来，只觉自己蠢。
　　直到射出第三次，顾凯斯才抽出分身，精液也随之从小穴中流了出来。
　　抱起圣安就近去了书房的浴室，顾凯斯将两人洗干净後直接躺在小床上，随後找个舒服的姿势拥著他睡著了。
　　也许是由於赫雷德的关系，圣安闭著眼睛休息很久，却还是难以入睡。电脑突然发出叮的一声响，在寂静的夜里听来格外刺耳。圣安看了看旁边的顾凯斯，然後轻声起身，打算关掉那白白运行了几个小时的机器。
　　他并没有任何窥探隐私的习惯，然而这封匿名邮件还是引起了他的注意。圣安其实没多想，可还是顺手点开了它。
　　邮件的内容很简单，只有三个字。
　　已解决。
　　昏暗的书房只有小小的电脑散发著微弱的光，它对面，坐著怔愣的圣安，很久没有回神。
　　哗哗的水流太过急促，不仅冲击著耳膜，也给听力造成一定阻碍。赫雷德在他耳边说什麽，那沈痛的语气，圣安那时只当是错觉。然而现在，他听的无比清晰，一字一顿，丝毫不差。
　　“为了他，我可以毁掉任何人，只要是他的意愿，哪怕是我自己，也一样。”
　　这是一种誓言，更是一种示爱，是沈痛，也是幸福。
　　过了好久，圣安关上电脑，回到床上，把自己埋在顾凯斯怀里。
　　“虽然我小气，但我允许你记住一个人，他曾经疯狂的爱过你。”
　　圣安闭上眼，又在他胸膛前蹭了两下。直到那里传来一声震动，他抬头看向顾凯斯，却发现对方依旧闭眼睡著，让他不能确定刚才那声‘嗯’，究竟是真实，还是幻觉。
　　……
　　尾声
　　合上手中的文件，沃克抬眼看著对面的男人。
　　“的确是完美的方案。”他露出微笑，“不愧是爱音的真正投标书。”
　　对於这份赞美，顾凯斯丝毫不为所动。
　　“那就合作愉快。”
　　“呵呵……”沃克笑著回应。
　　顾凯斯站起身，看了看时间，然後道出他今天来的最终目的，“这件事，我不希望他知道。”
　　沃克端起杯子，悠闲的品著茶，“如果你能给我一个充分的理由。”
　　“我想得到你的儿子，胜过一切。”顾凯斯不吝啬的满足他，然後换上期待的表情，转身离去。
　　“哦，对了。”他突然又调头，解释道，“今天我会和圣安先回国，CBN项目正式启动时，我们会再赶来。”
　　顾凯斯说完，向沃克鞠了一躬，这才退出。
　　直到门被关上，沃克才忍不住咬牙。
　　真是专横独裁的男人，这个时候，都还不肯说一句：我爱你的儿子。而且，现在就敢拿King来向他示威。
　　不过……
　　咬牙过後，他还是露出笑容。
　　这样似乎也不错。
　　完
　　----------
　　咳咳，历时7个月，伏法完结了。速度……很慢。不过，还是要感谢一直追到现在的读者。谢谢：）我们下篇文再见：）


