

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　林无伤内心万马奔腾，无数的神兽毫不怜惜地践踏着他原本很坚强的爷们心。
　　不过就是上个厕所刷个牙的时间，超级玛利亚里吃硬币的声音就开始叮叮叮的响个不停，看着手机聊天软件里那暧昧的挑逗的一条条搭讪语――
　　亲爱的，看你那的小样儿，我都硬得快断了......
　　额，下一条：你是0还是1？
　　跳过：贱┃货，我真想上你~~~~~
　　那一串荡┃漾的波浪号啊，再看下去，林无伤都怕瞎了自己的钛合金狗眼。
　　靠，这都什么跟什么啊？乱七八糟的！
　　如果是女的还好说，那就是赤┃裸┃裸的艳┃遇，可这些淫┃荡万分的言语再搭上那一张张或粗犷或娘爆或2B的男人面孔，他确定自己就算吃了春┃药也会立刻痿掉！
　　林无伤一边删除骚扰信息，一边为自己一整天下来的狗屎运默哀着。
　　先是闹钟坏了，一觉睡到中午才醒过来，打电话想去公司请个病假糊弄过去，谁知道对方接起电话二话不说就赏了他一个铁板鱿鱼吃，好吧，编辑果然一早就看他不顺眼了，终于给他找到借口了，不就是迟到一下下嘛，居然敢直接炒了他，“你大爷的！”林无伤撇嘴。
　　失业就失业吧，收拾一下心情准备去女朋友那里求安慰，结果一条短信过来，什么也不说，就直接跟他撒哟那拉。
　　失业又失恋，他无语望天，不带这么玩人的吧？
　　本来就是她追林无伤的，他也没放多少感情进去，所以只有一咪咪伤心，这伤心还是还是因为被甩的是他怎么会是他居然真的是他而不是他甩了她，林无伤无限纠结中！
　　既然女朋友也变成了前女友，那就好好睡个大觉吧，前阵子为了赶去西区的出版社上班，每天都是五点多就起床赶公车转地铁，下班回到家时钟的指针也总是在12点到1点的时间段晃荡，简直就是累毙了，他需要好好休养一下......
　　眼皮子都还没合上，门铃又急促地响起。
　　他掀起被子盖住头，今天小爷不爽，谁来都不接见。
　　门铃声锲而不舍，林无伤从床上弹起，一边念叨着天杀的王八蛋居然敢来打扰小爷安寝管你是谁小爷都不会放过你必定将你奸┃杀一百遍，一边慢悠悠的套上裤衩。开了门后，他下意识的就想尖叫骂天，突然又想起自己是个大男人，硬生生把喉咙里的咒骂吞了回去，当然更主要的原因是对面他这辈子最大的克星，林家大小姐林有爱。
　　“啧啧啧......”林有爱嫌弃的扫视一遍他的精排，看到对方只穿着裤衩的样子，头立刻往卧室方向探了探，在确定卧室没有藏着第二个人之后，她才伸出纤纤玉指戳了戳他的胸 
　　膛，“我说小心肝，你确定自己有好好吃饭？”那副小身板，就算是她都能完胜搞定吧！
　　“说了一万遍了，不要这么叫我！”用手拍开她的手指，他纠结，他郁闷，他悲催，为什么老太太无视国策？为什么不遵守计划生育法？为什么生了他还不够，居然又生了个小魔头出来？向来温雅的林无伤只有在遇到林大小姐才会变得如此纠结。
　　林有爱踢了踢脚边的塑胶袋，“喂，你这是什么态度？怎么说我也是给你送吃的来，不感激就算了，还这样对待你温柔体贴善良可爱的妹妹？你难道就不怕天打雷劈吗巴拉巴拉巴拉......”
　　林无伤无视她长篇控诉，直接倒在床上装死，果然，今天很倒霉，要去拜拜黄大仙，去去霉气才对。
　　“......你给我起来，像什么样？”林有爱拿脚踹他屁股，越踹还越起劲。
　　“求你了姐姐，我今天失业又失恋，别再折磨我了！！！”
　　也许是那声姐姐给了林有爱莫名的虚荣感，小心情爽得一趟糊涂，居然也就放过他了。“我说你们终于都掰了！那小娘们，要姿色没姿色的，外在也就算了，内在居然也很缺乏，360度转一圈，哪个角度看都配不上你，是该甩了她。”在林大小姐的心目中，女人这玩意儿，再出色都配不上她亲爱的小心肝呀！
　　没看他在这伤心呢，还拼命给伤口上撒盐，“姐姐，我给人甩的。”
　　林有爱一脸惊悚，“哎哟哟，别在这挺尸了。快起来，姐姐带你去相亲！给你介绍几个好对象。”温柔攻忠犬攻年下攻腹黑攻鬼畜......额，鬼畜就算了吧，总之要啥类型的，保证亲爱的小心肝手到擒来。
　　林无伤心想，得，大小姐是不会放过他的，今天索性就给他霉到底吧！也不含糊，果断起床拾掇自己，不一会就衣冠楚楚人模狗样的站在林有爱面前了。
　　“先说好，相亲什么的你就别指望了，就你那心思，哼哼......”鄙视了她一把，就她这不靠谱的人还能给他介绍啥靠谱的对象。
　　见小心肝难得的愿意陪自己出门，林大小姐心情飘飘然，哪里还会计较那些小事情，反正相亲嘛，也不一定是坐在餐厅咖啡馆里，世界之大，基情无处不有啊！
　　
　　林无伤坐在商场设置的休息区，两条腿像灌了铅似的，抬都抬不起来。
　　女人真的太恐怖了，逛起街来可以六亲不认，秒杀一切障碍物，最关键的是还能持久抗战。要不是看他真的走不动了，林有爱哪肯放过他。
　　无所事事登录聊天软件，立刻有人搭讪，点开一看，名字是个诡异的笑脸，后面跟着一些奇怪的符号。
　　【你怎么在这里？】
　　头像是个戴眼镜的卡通男，还严肃地抿着嘴，看了看资料，他不认识这人啊，再刷新附近的人，居然离他100米内？
　　林无伤抬头扫视一圈，都是无所事事陪逛街的男人，或看报纸或和附近的人聊天，偶尔有行色匆匆的人走过，角落里坐着两对小情侣，还穿着校服呢，的确没有认识的人。他无聊过头，居然也回复过去。
　　【发错了吧？】
　　【没错，我的无伤！】
　　林无伤一脸逖，他深度怀疑是不是林大小姐潜伏在附近，又在逗他玩。
　　【你是谁？怎么知道我的名字？】心里又腹诽道，谁让你这么叫我的，真恶。
　　【我是默默关心你的人！！！】
　　居然还加上三个感叹号，林无伤啧啧称奇，难道是哪个青春少女捧着一颗寂寞的芳心，在某处默默关注着他？啧啧，他就知道，咱林小爷要模样有模样要身材有身材要家世有家世的，暗恋着自个儿的人能从东区头排到西区尾去。
　　再看了一遍四周，女的寥寥无几，剩下那几个，两小女生给直接排除了，林小爷虽然不是老牛，不过对嫩草也不感兴趣，最后右手边坐着的那两个女的，偷瞧一眼，差点没心脏麻痹掉，哎哟喂，林小爷觉得自己该去洗洗眼睛消消毒，长得这么重口味还敢到街上乱晃，这杀伤力真惊人。
　　【傻瓜，别四处看了。】
　　对方还得瑟起来了，林小爷就不信，直径范围才才100米，就找不出这个神秘人物。正想站起来一个个扫荡一遍，第一个就看到林大小姐从远处蹦过来，小狗似的趴在他身上直喘气。
　　“累死姐姐我了！小心肝，等急了吧？怕你无聊，我都不敢逛远了！”
　　林无伤看着她手上大包小袋的，手心都让提绳勒出几条红痕来了，这要是让她逛多两条街，估计整个商场都能搬回家了，手机又震动一下。
　　见自家哥哥都快把头埋到手机里了，林大小姐自动凑过去瞧瞧，这一瞧不得了了，看着那卡通头像，再看看那一行文字，数过来倒过去，也才三个字，可是她就能自动脑补出对方气急败坏的脚蹬地的模样儿。
　　【她是谁？】后面跟着个怒气冲冲的表情。
　　林大小姐也问道，“他是谁？”刚好看到那句默默关心，莫非有谁盯上她家小心肝了？
　　林无伤抚额长叹，无论啥事遇到林大小姐就绝对是坏事。“朋友，跟我开玩笑呢，走吧，我饿了。”开玩笑，要是让她知道这个莫名其妙的人就这么莫名其妙的冒出来，大小姐指不定在他身边挖地三尺，闹出多大的动静来。
　　帮林大小姐提起那一堆印着一个个价值不菲的商标的袋子，再主动挽上她的手，一招出马，果然她立刻就喜滋滋搂紧他，啥事都忘脑后去了 裤袋里的手机不断震动，林无伤也不管，哄着林有爱开开心心了，才送她回家去。到家了免不了一顿唠叨，又被留下吃晚饭，老爷子老太太才赦他回家。
　　
　　累死了，林无伤删信息都删得手指疼。一直删到那个卡通头像，好家伙，三十几条未读信息，打开一看。
　　【她是谁？你怎么挽她手？】
　　【女朋友？】
　　【以前没见过啊？】
　　前面几十条都在林有爱是谁这个问题上纠结着，林无伤正打算把整个对话组都删掉的时候，看到了最下面那条信息――【真的？】
　　不由自主就回复了，【什么真的？】
　　【你...真的是...喜欢男人？】对方不会一直盯着手机屏幕等他回复吧？当然林无伤更纳闷的是男人两个字，怎么看怎么刺眼。
　　【说什么呢？别乱说话。】
　　【......你看看自己资料！】
　　林无伤再次被华丽丽的震撼了，个性签名居然写着：性别男，爱好男。头像也被换成他的照片，是林大小姐以前趁他睡着偷拍的，怎么看怎么撩人。
　　好你个林有爱，下次见一定扒了你的皮。
　　他气得牙咬咬，想起林大小姐在家里鬼鬼祟祟玩他手机的模样，再想起删了半天没删完的淫词浪语，心里的火噌的一下，灭都灭不了。
　　【滚丫的。】也不等回复，关机，睡觉。
　　
　　 

作者有话要说：新文，想写个轻松搞笑略带虐的文，希望不会写歪了。
河蟹什么的，真的不懂。
还是百度了一下，才把有可能的词汇用┃隔了出来，希望不会影响看文吧。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　一觉睡醒，林无伤精神爽利，开始收拾被林大小姐捣弄得乱七八糟的屋子，等完事的时候，已经12点了，肚子咕噜噜乱叫。
　　冰箱的确塞满林有爱买的东西，可全部都是新鲜食材，他打小衣来伸手饭来张口的，能收拾屋子已经是极限了，要是指望他拿那堆东西捣鼓出美食来，那是绝对不可能的事儿，这林大小姐也不是不知道这事，脑门让驴踢了吧，居然给他买这么一堆破玩意儿。
　　想也不想的拨号叫外卖，外卖号码都让他记得滚瓜烂熟了，点完饭就瘫在沙发上动弹不得，真饿......
　　不一会儿，吃硬币的声音又响起来了。
　　【别老叫外卖，对身体不好。】
　　是诡异笑脸男。
　　林无伤这会心情好，也不恼对方怎么对他的事一清二楚，反正自己也不是娘们，不怕色狼什么的，想了一会儿，回了一句，【要不你过来煮？】
　　过了很久，久到他以为对方不会回了，才叮的一声，【我倒想。】
　　【那怎么不来？】
　　【我不敢。】
　　切了一声，把手机扔茶几上，再也不理对方说什么，等了一会儿，门铃就叮咚作响。
　　“是你啊，今天白班？”林无伤和蔼可亲的和外卖小弟打招呼，看着对方见了他后耳根微微泛红，跟林大小姐相比，外卖小弟真是分外可爱。
　　也不知是巧合还是怎的，之前林无伤上班，午饭在公司吃，下班了顾不上吃晚饭就赶车回家，幸好楼下开着这家24小时经营的快餐店，每天晚上冲个凉叫个外卖就坐沙发上煲美剧，偏偏每次都是这个外卖小弟送的，因此平时遇见也能聊上几句。
　　“诶？我没叫汤啊？”看着手里多出来的汤盒，他讶异地挑挑眉。
　　外卖小弟的耳根好像更红了，“送......送的，你是老顾客。”说完也不等他回话就往楼梯道走了。
　　林无伤笑笑，纳闷他怎么不坐电梯，也不当一回事。
　　吃了一半才想起来，好像还没给钱呀！反正快餐店就在小区门口，待会送过去就行了。
　　等林无伤吃饱喝足，又在沙发上挺尸一会儿，才慢悠悠出门。
　　
　　俨然躺在5楼的楼梯间，一张小脸煞白，额头铺着一层薄薄的汗珠，他试着站起来，脚却动一下就钻心地疼，好不容易才坐起来，却是再也动不了了。
　　浅蓝色工衣早噌上一层灰，膝盖处一片暗红，都见血了。
　　呜呜，要不是乍然看到林无伤没穿上衣，自己慌不择路从楼梯间跑了，也不会不小心从6楼摔下来。
　　腰上别着一个廉价对讲机，离店里太远收不到信号，手机也不知道摔哪去了，这可真是叫天不应叫地不灵啊。
　　试着喊了几声救命，全都石 沉大海。俨然自嘲地笑，果然，大中午的谁会走楼梯啊，电梯也离得远，这时候是上班时间，估计5楼住的两户人家这会应该都不在。
　　好疼啊，也不知道脚摔断了没，他实在疼得受不了，居然捂着脸哭了起来。泪水就从指缝里滴下，肚子那块的衣服都被沾湿了。
　　这就是林无伤眼里看到的。
　　他吓了一大跳，算了算时间，外卖小弟一早就走了，这会儿还坐着，估计摔了也有半个小时多了，赶紧的抱起来，也不等电梯，直接就往一楼跑去。
　　快餐店在左手边，医院得往右手边去，再说了人都摔了，送到快餐店也没啥用，林无伤也不通知人家老板，毫不迟疑就打了车，送到医院的时候，白大褂老土的说了一句，再晚十分钟，这腿可就没救了啊！却把林无伤吓得够呛。
　　幸好自己饱过头，打算走楼梯消消食，要不外卖小弟瘸了，他也得负小半责任，谁让人家是给他送外卖的时候受的伤。
　　俨然早在林无伤把自己抱起来的时候就吓呆了，待在自己心心念念想着的人怀里，整个人蜷缩成一团，心跳是一下快过一下，头再往下低都快成90度了。林无伤却以为他伤得严重，手劲就更轻了，抱得更紧一点，怕跑太快又把人家摔出去，都快把人家揉到怀里去，完了居然还想，这小家伙到底多大啊，真够轻的！
　　拍完片子俨然就给推到手术室里，林无伤殷勤的去办住院，手术费住院费全给缴清了，填资料的时候想了一会儿也不知道人家名字，只好打电话往快餐店里问，这一问不得了，才说了一句小家伙从楼梯上摔了下去，快餐店里都炸开了，看得出来小家伙在快餐店人缘还挺好的。
　　林无伤把手机拿远点，实在受不了对方尖锐的叫声，等问到名字，就果断挂线了，再听下去，估计他也得住院。
　　俨然，看着手里的两个字，他突然就想到那个诡异的笑脸后面跟着的字符，那火星符号他开始没看明白，现在对着这两字，还挺像的，他也没多想，就签了自己的名字，然后安心等手术结束。
　　可还没等到俨然出来，就把快餐店老板等来了。
　　老板很胖，也不知道走路时能不能看到自己的脚，顶着一张走了狗屎运的黑脸，他也不问问俨然的情况，丢下两千块后就开始长篇大论，核心主题就是外卖小弟这伤可不关快餐店事儿，而且受伤了没法送外卖，以前看他可怜才收留他现在给两千块已经仁至义尽之类的话。林无伤听了老半天，越听越火，捡起那两千块甩回他的一脸横肉上，“滚！”
　　老板看他骇人的样子，知道林无伤也不是好惹的人，也不敢继续说下去，拿着钱就跑了，那速度都快赶上刘翔了。
　　林 无伤再打电话回快餐店，店员们听到老板不负责任的抛弃了俨然，全都义愤填膺，又唧唧喳喳说开了。林无伤听得头疼，过了好一会才有个成熟点的声音接过话筒，“您是哪位？”
　　“额，我是15楼的住户，今天就是他给我送的外卖。我就想问问怎么联系他家人？”
　　“......小然没家人。”
　　“......”
　　“先生，小然是流浪到这来的。”
　　“......”
　　“听他自个说，好像小时候给人贩子拐了，他机灵点逃了出来，那时候小，也忘了自个家在哪，就到处流浪，长大了点，就打着小工过日子。他才来这半年多，也没啥朋友。”
　　“......”林无伤无语，敢情他还救了一无家可归的娃儿啊。
　　对方斟酌了一会，才不好意思的开口，“先生，您看，您能不先帮忙垫着点医药费，我们这些同事正在想办法，筹点钱......”
　　看来快餐店的员工们倒不像那胖老板那么坏心肠，林无伤叹了口气，“不用了，我都帮他付了。”
　　也不等对方回复他就挂线，因为他看到白大褂推着俨然出来了。他连忙凑过去了解情况。
　　“右腿粉碎性骨折，膝盖严重擦伤，腰上也有几片淤青，其他无大碍。”白大褂看了看手中的本子，才抬头看他，“这孩子怎么养的，严重的营养不良，看这脸色蜡黄得，都快赶上黄花菜了！”
　　林无伤闻言，盯着仍然昏迷中的俨然瞧。
　　十六七岁的样子，脸很小，他一巴掌就能盖过去，眉毛是细细长长的，像女孩子一样，眼睛闭着，但他知道那是一双有着黑色瞳孔的眼睛，镶在一张小脸上大得出奇。鼻梁很挺，虽然睡过去了，但嘴巴抿着，眉头也皱着，显得很无助。皮肤应该很白，只是长期营养不良，显得比较黄，一头枯草似的短发。
　　他以前从来都没注意过，小家伙其实也长得很精致可人。
　　耳边回放着快餐店员工的话，他突然觉得有点心疼，这么小的孩子，居然一直一个人照顾自己，没有家人没有朋友，四处讨生活。
　　再想想自己这么大的时候，家里一堆人围着自己，就怕自己饿了冷了碰伤了，恨不得含到嘴里去。
　　“大夫儿，这得怎么调养？”
　　“多给吃点有营养的东西，多补充蛋白质，最重要的是等他腿长好了，还得多运动，孩子还在长身体，你注意点！”白大褂留下几句话就走了，林无伤跟护士一起推着俨然到病房，小心翼翼把他抱到病床上，等护士走了之后再倒了点水湿润他的嘴唇。
　　看着俨然的嘴唇润湿后，带着一层光泽，他突然有点口干舌燥，近在咫尺的嘴唇红艳得诱人。
　　他抓抓一 头乱发，心里异常烦躁。
　　到饭点了，他又怕出去了俨然会醒过来，准备叫外卖，想起胖老板的嘴脸就倒胃口，在他的字典里林有爱三个字代表着大麻烦，也直接跳过，万般无奈，只能打给严三。
　　
　　严三是他的狐朋狗友之一，本名严树，排行第三。对他，咳咳，一直有着不轨的企图，当然，这企图是绝对不可能变成事实的，他坚信自己是绝对的直男。
　　严三但凡跟林无伤有关的任何事，效率那叫一个高，不过十几分钟就飙了过来，大红色的骚包莲花跑车停在医院门口，左手里提着一大堆吃的喝的，右手里居然还抱着一束菊花，夸张的调调从医院门口一路飘到病房里，“小~宝~贝~儿~~~~~~~”
　　林无伤白了他一眼，“您扫墓呢？”
　　“花店老板说探病也兴菊花儿！”严三一脸无辜，又抓起他的手摸来摸去吃豆腐，“宝贝儿，你伤着哪了？”
　　拍开咸猪手后，林无伤指着病床，“没看见那躺着一个呀？”
　　“谁叫我眼里只有一个你。”柔情万分的眼神还眨呀眨的。
　　“得得得，你别太过火呀，不怕我又摔你一下，再躺个十天半月的？”
　　严三不知想到什么，抖了一下，立刻规矩起来，双手放在并拢的双脚上，这才好奇的看着俨然。“宝贝儿，这哪家的熊孩子啊？”长得还挺漂亮的嘛，可惜他严三这辈子就只爱林无伤一个了，要不然，啧啧啧......
　　林无伤压根不知道他脑袋里的龌龊思想，简洁说了一下经过，最后才扔下一个地雷，“你待会去帮我买些生活用品，我家里啥都没。”
　　“Oh no！宝贝儿，你要让他住到你家？”严三手指颤啊颤的，像看负心汉一样看他。
　　林无伤无视他一脸受伤的样子，“So what？”
　　“宝贝儿，我还没去过你家呢，你怎么可以这样？这熊孩子，随便扔那个旮旯里长草就行了，要不就打包送给楚大少算了，他最喜欢这种细皮嫩肉的小白脸，咱别碰这烫手山芋了行不......”
　　眼皮不自觉往上翻了几下，给严三几个大白眼，林无伤闭目养神，任由他一个人在那唱大戏，反正这个话痨说够了就会停下。
　　果然，严三见他没反应，知道对方心意已决，才垮着脸去执行任务了。
　　“记得，顺便买几套衣服，睡衣也要。”
　　回复他的是一声摔门声，林无伤觉得好笑，怎么跟个孩子似的，也不怕吵醒病人。
　　
　　 

作者有话要说：本来想写轻松文，本来咱家小林子应该是个小白受的，本来......
结果写着写着真的有点写歪了，暂时不剧透。
没人看呀，呜呜！
新文求安慰求收藏求包养，人家会好好更新的！




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　俨然住的是单人病房，这跟林无伤的财大气粗不无关系。
　　他也没全身麻醉，严三嘭的一声摔门而去，他果然呻吟着醒来，抚额呻吟。
　　林无伤连忙上前，看他神色无碍，摸了摸额头，没发烧，这才放下心来。
　　俨然眼神散涣，等看清眼前的人，脸蛋又噌的一下红了个透，“林...林先生......”
　　林无伤好笑地看着小家伙的关公脸，怎么每次见到他都会脸红呢，也太会害羞了吧。
　　等看清楚是在医院里，俨然终于缓过劲来，“谢谢你！”又想起靠在林无伤怀里的美好时刻，心里粉红色的小泡泡一直冒，心脏缺氧得都快喘不上气来了。
　　看着俨然的脸越来越红，林无伤纳闷，又把额头靠在他的额头上，“没事吧你？别是发烧了？”
　　近在咫尺的脸，两只眼睛认真地盯着自己看，林无伤身上有一股好闻的气息，淡淡的，像青草的味道，俨然觉得自己真的喘不过气了，眼一闭，居然真的晕了。
　　却把林无伤吓坏了，连忙按铃叫来护士，护士好一番检查，才莫名其妙的说，“伤口没事，心率过快，不过这些都不是问题，应该是饿晕了。”
　　他才想起来以前跟俨然闲聊时他说过，饭点儿他们都是不吃饭的，等过了饭点儿才补一餐，连忙翻起严三带来的东西，有粥有面还有汤，连水果都有，严三虽然没心没肺的，不过有时候还是挺贴心的嘛。
　　舀了汤吹凉后，他拿左手掰开俨然的嘴，小心地灌了几口，才看到俨然脸色好点，慢慢醒转过来。
　　俨然看林无伤这架势，脸又不自觉发烫，连忙挣扎着起身，“我自己来就行了。”
　　说完也不等林无伤回话就拿过勺子，一口一口舀汤喝。林无伤帮他垫好枕头让他靠得舒服点，就坐在一边看着他喝汤。
　　嘴巴也挺小的，红润润亮盈盈，整张小脸秀气得不像话。
　　喝汤的姿势很斯文，一小口一小口的喝着，也没有发出一点声音，比那家教良好的世家子弟差不了多少，一点儿也不像个打小流浪的小孩。
　　看着看着，林无伤有些痴了。
　　俨然知道林无伤在看他，都快把头低到汤盒里去了。
　　
　　他喜欢他，喜欢了半年多，从第一次见到他，他就知道自己喜欢这个男人。
　　知道他工作到很晚才回家后，他主动要求上夜班，每天到点儿就站在店门口往公车站的方向望，期望他能走进来，吃个饭也好，就算只是坐一会，他都能开心小半天。
　　可惜林无伤向来都是先回家，再打电话来叫外卖，于是他都抢着去送，怕他只吃外卖没营养，有时候还自己掏钱买碗汤送过去，骗他是店里送的。
　　再后来，存钱买 了一部二手手机，他知道他的电话，每次打电话来叫外卖的号码早已被他背得滚瓜烂熟了，可是就是不敢往外拨，甚至连短信也不敢发。
　　要不是空闲的时候同事在玩聊天软件，他好奇玩了一会，也不会突然刷到他的账号，让他欢喜得快要上天了。
　　缠着同事帮他下载软件，教他怎么用拼音打字，教他怎么玩，等他学会后，第一个就加了林无伤的账号。
　　俨然知道那就是他，他的头像是件T恤的特写，浅紫色的T，大大的卡通公仔，他曾经见他穿过。
　　十八岁的少年，跌跌撞撞成长到遇见林无伤的那一天，一颗心就遗失到天边去了。
　　
　　气氛暧昧美好得不像话，俨然喝完汤，双手还捧着汤盒，也不敢吭声，就让林无伤直勾勾盯着。
　　严三一进门就看到这暧昧的一幕，气得又大力甩门，林无伤这才回过神来。
　　“宝贝儿，你不会爱上他了吧？”手指依然颤巍巍的，一脸控诉。
　　让他严大少爷去给情敌买吃的喝的用的，太他妈憋屈了。
　　“瞎说啥呢，我确定自己只爱美女。”
　　林无伤耸肩，却没注意到俨然一张脸白里透红的，倒是严三尽收眼底，了然一笑，嘿嘿，爷得不到的，你自然也别想得到，顿时就暗爽起来。
　　林无伤看俨然吃饱了，才对他说，“出院后，你就跟我回家，这段时间我会照顾你的。”
　　俨然觉得自己已经够麻烦人家了，连连摆手，“不用了林先生，我回宿舍就行了，同事会照顾我的。”
　　林无伤头疼，想了半天，怎么说都不太合适，也就直话直说了，把胖老板来过的事简单说了一遍，当然太打击他的话是一句也没让他知道。
　　饶是这样，俨然的脸色也够难看了，好像又变得，无家可归了。
　　他苦笑一声，躺下来，拿被子盖着自己的脸，眼角酸涩，使劲忍着，他不想让林无伤看到他的无助。
　　林无伤看他这样，心里不太好受，也不管不顾扯下被子，意外地看到他的眼泪，顺着眼角滑下，枕头湿哒哒一片。
　　俨然赶紧转过头去，拿手捂着脸，林无伤突然想起在楼梯间看到他的时候，他也是这样哭，无声无息的，却让人心疼得要命。
　　“要哭就哭个够，出院跟我回家。”没有一丝商量的意思，俨然颤了一下，终于忍不住哭出声来，林无伤轻轻拍着他的头安慰着。
　　严三打小认识林无伤，他这人除了对林有爱，对其他人向来不温不火的，他严三蹦出十句话也未必能得他一句回复。现在看着这两人的亲热样，气得心头直冒火，又是摔门而去。
　　
　　等到俨然可以出院，已是一周后。
　　他虽然伤了腿，但一个星期来 都好吃好喝供着，脸色却比以前好了很多。
　　右腿上打着厚重的石膏，石膏下方被严三报复性的写上很多“我是傻B我怕谁”之类的话，俨然也不管他的恶作剧，倒是被林无伤严厉批评了几次，再也不敢了。
　　再上方是个少年的画像，寥寥几笔，却勾勒出俨然的神态，睡得一片安详，嘴角依稀还带着笑意，那是林无伤无聊的时候画的。
　　俨然这时才知道林无伤居然是艺术生毕业，学画画的，当时就激动得说不出话来，还是严三泼了他一头冷水，“宝贝儿没告诉你？”
　　“啥？”
　　“他的工作，是画色┃情漫画儿的。”
　　俨然看他笑得不怀好意，以为他是说笑的，谁知林无伤倒是很认真的点了点头，“可惜被炒了。”顿时尴尬得不知如何接话。
　　林无伤收拾了一下，其实也没啥好收拾的，手上一堆全是吃的，零食水果都有，他不吃零食，俨然向来胃口小，吃不了多少东西，严三吃不惯清淡的，自然剩了很多，林无伤正准备扔掉，俨然连忙制止他。
　　“那个......还能吃的，别......”少年的脸火热火热，看到严三鄙视的眼神，又把话咽了回去，脸早已白了三分。
　　他从小一个人生活，吃不饱的日子多着呢，哪来的机会浪费，省吃俭用的好习惯早就根深蒂固了。
　　严三却不这么想，吃不完扔掉又怎么了，不是新鲜的东西，他大少爷还怕吃坏肚子了，他就是看不惯俨然小家子气的样子。
　　林无伤默默白了他一眼，严三更是生气，又顾忌着林无伤不敢继续打击情敌，哼了一声就先出门了。
　　拿上全部东西后，摸摸俨然的头，林无伤安慰道，“严三儿跟个孩子似的，你别介意。”
　　无声摇了摇头，俨然也想先行一步，偏偏石膏腿沉得很，走路很辛苦，还是林无伤扶了他一把，才没摔倒。
　　没忽略他微红的眼角，林无伤心里叹气，这孩子，还挺倔的。
　　手牵着俨然的手，粗糙的茧子不只是手指，连掌心都有，轻轻摩挲着茧子，他觉得心里有什么东西在变化，原本没心没肺的心，慢慢柔软起来。
　　司机严三在路上接了个电话，完了跟林无伤转达另外两个狐朋狗友这就过来了，即将到达他家。眼里的意味很明显，看他这次还不让他们进门？
　　“宝贝儿，我说你脑袋到底咋长的？放着好好的家底不管，跑去学什么鸟画画，学完也就算了，不当你的美术家开个画廊玩玩，做什么漫画家啊，见天画那些色┃情漫画儿，难怪林老太爷被你气得三高持续发作。不是我说你啊，跟咱几个也没啥膈应，硬是不让我们去你家兜兜，我真怀疑你往家里藏一美人，还是见光死那种 ..诶我说宝贝儿，你真不够意思，不让哥们几个去就算了，还往家里领一小屁孩，你这是年龄歧视是吧...”巴拉巴拉说了一大堆，人家压根不搭理他。
　　俨然听得兴趣盎然，巴不得严三再多说一点关于林无伤的事情给他听，林无伤则是习惯了严三的碎嘴，耳朵直接就关起来了，压根就没啥压力，只动手发了几条信息，车里充斥着严三的呱噪声。
　　不一会严三就接到自家老祖宗的夺命连环call，他相信另外两位哥们一定也是同样下场，把两人放在小区门口，严三嘴都快气歪了，红色跑车绝尘而去，大有此生不负相见的架势。
　　俨然早就傻了眼，这暴脾气，他还真是头一回见识，心里也有点羡慕严三可以在林无伤面前这么无所顾忌。
　　其实几天来严三一嘴一个宝贝儿，听得他心里猫爪挠挠似的，怎么想怎么不舒服。
　　“林大哥，他......”跟你是什么关系？话在嘴里兜来兜去，就是问不出来。
　　林无伤瞧出他的不自在，心底了然，以为他很排斥这种关系，于是开口解释，“严三儿就这德行，你别理他。我们不是那种关系，至少我是正常人。”
　　一句正常人打击到少年的小心灵了，正常人三个字在脑中无限回荡，他心如死灰，这么说，他喜欢林无伤，就是不正常的？如果，如果给他知道了，会不会当自己是变态？
　　小脸惨白，全身散发着颓败气息，林无伤以为他站久了腿疼，连忙扶住他，却被轻轻挣开，“没事儿，我自己能走。”说罢就往电梯走去。
　　林无伤也不在意，拎起几袋吃食也跟上去。
　　 

作者有话要说：为虾米有种往虐的方向发展的赶脚？
人家不喜欢虐啊虐啊虐啊，我喜欢温馨甜文向啊啊啊啊啊啊......




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　这不是俨然第一次来到这个高级小区的15楼，却是第一次进林无伤的家里，以前来送外卖，光顾着看林无伤了，倒没打量过他家是怎么样的。
　　玄关处摆着一个鞋柜，柜子上搁着一盆仙人掌，再往里就是大厅，只摆着几张大沙发、一张茶几、一个电视柜，再没其他东西，一点装饰性的东西都没有，显得很空旷，右手边是开放式厨房，用一个小吧台隔开了客厅，顺着吧台那堵墙被凿空做成一个酒柜，上面塞满满满的酒瓶，看起来就没开过伙的样子，流理台上干净得不可思议。左手边有两个房间和一个很大的浴室，一间房门关着，另一间开着门，俨然只看到宽大的床尾，床对着一台镶入式大电视，其他的看不到了，他也没好意思进去看。
　　他扶着墙根往里走入，再慢慢挪到沙发上，坐下的时候略微喘气。
　　林无伤倒是想给他买个拐杖来着，可他坚决不肯接受，想到这事，又想起医药费来了，自己住了一个星期医院，医药费也不知道花了多少，这年头，看个小感冒都得去掉好几百块，以前他不舍得花钱，病了都是挨到自己好，这还是第一次看病呢。
　　“林大哥，欠你的钱，我会尽快还你的。”小脸上一片认真，林无伤心想要是他拒绝，指不定又要伤着小屁孩的自尊心，但也不忍心真让人家还，那点钱他还没看在眼里，也就没搭话。
　　俨然却当他答应了，心里才松了一口气，刚刚真怕他拒绝，自己已经已经很麻烦人家了，他要是拒绝，他可不好意思继续住在这里。
　　林无伤把他扶到房间里歇着，又怕他无聊，调好空调温度，再把几本杂志和电视遥控放在床头柜上，才回自己房间，一整个下午都猫在房间赶一篇新的漫画稿。
　　虽然被炒鱿鱼了，不过他也有帮其他出版社画漫画，所以只能算半失业，等叫了外卖凑合着吃完晚餐后，两人简单收拾一下就睡了。
　　
　　半夜里，听到“嘭”的一声巨响，林无伤迅速翻起身，一直摸到门边的棒球棒，这才想起屋里多了个借住的小家伙。
　　摸黑到了另一个房间，他却不在，浴室关着门，里面的灯亮着，等他开了厕所门一看，眼前那个活色生香啊，立马就不淡定了。
　　俨然全身脱得光溜溜的，脚边放了一盆热水，刚才那一声估计是摔着了，他背对着门坐在地上，把打了石膏的右脚架在浴缸边沿，左手在右肩膀上捶打着，嘴里“嘶嘶”的抽气，皮肤异常白皙，肩膀上的一片红痕就显得很触目惊心。
　　肩膀上还有一片水迹，水滴顺着背部优美的曲线滑下，往股沟处落下，水蒸气往他身上飘，浴室里氤氲着一股奇怪的气息，林无伤的眸子沉了几分，鼻 间有些燥热濡湿，拿手一摸，靠，流鼻血了。
　　拿袖子随便擦了擦，刚好俨然回过头来，空气有那么几秒钟的凝滞，看着他的脸又红又白，林无伤心想，玩大发了，他居然觉得小家伙动人得不像话，心里的躁动不断往下窜，集中在两腿间的某物上，他赶紧换了个站姿，调整一下免得小帐篷太过明显。
　　俨然无语，心里觉得万分羞耻，用尽十二分的力气才装成若无其事的样子，“林大哥，我想擦擦身，你先出去吧！”
　　天知道他此刻简直想切腹自杀算了，为什么会在喜欢的人面前，摆出这幅令人羞耻的样子......
　　林无伤也忍下冲动，蹲下来接过他手里的毛巾，“怎么不叫我，你看摔成这样，疼吗？”
　　嘴里说着还好，一碰就痛得全身发抖。林无伤也尽量让手劲轻点，慢慢用湿毛巾帮他擦身，擦到左腿的时候，手被俨然抓住，“林大哥，我...我自己来就行了......”
　　脸已经红得可以染布了，林无伤坚持着继续擦，大笑，“都是男的，不用......”
　　害羞两字还没出口，话头不由自主就停住了，两眼盯着俨然的腿部，那一处隆起，身为男人的他再熟悉不过了，不可思议的看着俨然，发现他眼角都带上泪了。
　　大热天的，不知是不是蒸汽氤氲着，浴室里的气氛越来越暧昧。
　　“林大哥，别看！”
　　内心默默流泪，怎么会这样，身体变得很奇怪，关键是，为什么要让他看见啊？“我...我也不知道...为什么会这样，就觉得...觉得好热...林大哥，我不是变态，你别讨厌我......”
　　看着小鸵鸟都快把头埋进腿里了，林无伤哑然失笑，觉得自己真是魔怔了，怎么会以为小家伙对自己动情了，青春期的男孩子，总是热血而冲动的，自己不也这么过来的。
　　“小然，不用害怕，这是正常现象。”
　　亲爱的林老师半夜三更的不睡觉，穿着一条短裤，压抑着自己勃发的欲望，对着一个全┃裸的美少年传授健康性教育，甚至亲自动手，教美少年怎样正确的用手抒发欲望。
　　这事要是让其他三只禽兽知道，非得让人笑掉大牙，笑话到老到死才罢休。
　　帮俨然穿好衣服，再抱他回房间睡下，少年湿漉漉的眼睛盯着他，“林大哥，你不会讨厌我吧？”
　　傻话，他暗笑，“不会，快睡吧！”
　　也许是刚刚第一次泄身，也许是精神一直高度紧张，俨然很快就沉入梦乡，倒是林无伤盯着他的睡靥。
　　看了许久，暗道一句我操！然后冲了半个小时冷水澡，少年的裸背总在眼前晃荡，他又在床上翻来覆去许久，才累得睡过去。
　　
　　客 厅一片嘈杂，严三夸张的笑声不住往耳朵里钻，林无伤把头埋在两个枕头底下都没用，起床气彻底爆发，开门，甩上，再使劲一脚踹开，顿时安静下来。
　　他眯着眼瞧了半天，严三躺沙发里看傻B综艺节目，小吧台围着两个大男人，一人一杯喝得正爽，厨房一股香气飘啊飘，俨然瘸着腿在那炒菜呢。
　　“什么情况？”林小爷昨晚欲┃火焚身，快凌晨四五点才睡着，他瞄了眼电视右上角，才9点半，谁能解释一下这些人渣为什么会在他家里？
　　恶狠狠往沙发一坐，严三一声惨叫，“哎呀宝贝儿你压我腿上了......”
　　“该！”吧台上的长发男人幸灾乐祸，忍不住大笑。
　　“大明星，你怎么会在这里？”林无伤冲他刀了一眼，“看来我应该打个电话给小六子，让他把人领......”
　　话还没说完就看到徐子渊飞扑过来，殷勤的捏腿捶肩，“我的乖乖小无伤，咱俩啥交情，不带这么玩人的呀！”要是让他的经纪人知道他躲这了，这最后一个清净地可就彻底沦陷了呀！
　　“你眼睛怎么回事？昨晚，嗯？”楚炎拿着酒杯小酌一口，冲厨房瞟了一眼，明明一脸正经样，偏偏林无伤就是觉得他的眼神飘得很淫┃荡。
　　林无伤不屑搭理他，这才冲厨房吼道，“小然，谁让你下厨的？”又瞪着严三，“谁让你们来的，怎么进来的？”
　　俨然一次性解决他所有疑惑，“今天一早严大哥就打电话来，说要过来探病，顺便带早餐过来，我看冰箱里那么多菜，再放都要坏了，就跟他说我来做早餐好了，严大哥说怕吃不完，也叫上楚大哥和徐大哥一块来。”
　　严三暗爽，果然俨然太好骗了，幸好不是林无伤接的电话，嘴上还幸灾乐祸，“宝贝儿，就是他给我们开的门，抽他抽他快抽他！”
　　事已至此，林无伤也随他们去了，只得回房刷牙洗脸，收拾完自己，俨然也刚好完工。家里没有餐桌，四个大男人就坐在沙发上，看着俨然一盘盘菜往茶几上端，都O大嘴说不出话来。
　　最后还是严三问了句，“我说小然儿，你这是早餐呀？”未免太丰盛了吧？
　　“徐大哥说吃了好久的盒饭，想吃家常菜，我就顺道做了几个，严大哥你不是想喝汤吗？刚好这里有食材。”完了还一脸不好意思的冲楚炎笑笑，“不好意思啊楚大哥，我没吃过西餐，所以不知道西式早餐该怎么做。”
　　林无伤看着小家伙被支使得团团转，一股无名火噌得老高，“我说哥们几个，就是这么探病的啊？一个个出门忘了带眼，没看他瘸着腿呢？”
　　严三和徐子渊不搭理他，嘴里早塞满了菜，倒是楚炎有点良心，虽然还是面无表 情的，不过眼里带上一点诚恳，说道，“辛苦了，我吃中餐也可以的！”
　　一句话把林无伤气得五脏六腑都暗伤了，看着小家伙一脸满足的笑，他也不好再说什么，跟着其他三人大肆扫荡。
　　满满一茶几的菜，愣是让四人吃了个精光，俨然有点愕然，“你们胃口也太好了。”
　　“啧啧，还不是小然儿你手艺好，我说咱以后的三餐就......”后半句消失在林无伤的瞪视中，唉，他严三就是惨，何时见宝贝儿对自己笑脸以对过，偏偏他还挺犯贱，上赶着去给人家糟蹋。
　　四个人顶着个圆滚滚的肚子，动一下都觉得辛苦，最后还是俨然收拾残局。
　　平时不让他们进自己家门，就是怕哥们几个闲来无事来骚扰他，这也就算了，要是拿他这当防空洞躲着，那算个什么事儿。
　　现在既然都来了，林无伤心里其实也怪想他们的，算算也有一两个月没凑齐人了，大家你一言我一语调侃着对方，气氛融洽得不像话。
　　“见色忘友，那瓶顶级Cognoc，赔礼。”楚炎向来懂得为自己谋求利益。
　　徐子渊也随棍上，“那我不要你那些高级货，给我几瓶轩尼诗就行了。”他可学不来楚炎那小资情调。
　　“你们图啥呢，兜里钞票大把，爱买啥买啥，再不济回家里要去呗，在我这穷鬼面前瞎嚷嚷。”林无伤说的话看着没啥杀伤力，其实句句顶心顶肺，这三个家伙除了徐子渊还担着个明星的头衔混吃混喝外，另外两位目前尚在啃老，这是在笑话他们没有自力更生。
　　三人也不介意，严三打了个大哈欠，“说到家里，宝贝儿，你家老爷子大寿了快，你打算咋办？”
　　“该咋办就咋办呗！”
　　徐子渊纳闷，“你真不回去啊，你可是你们家三代单传的独苗苗，那叫啥，那就是两老的眼珠子啊，眼珠子不在眼底下看着，在外面瞎折腾，谁放心得下？”
　　“无趣得很呐，你们谁乐意呆家里啊？”换谁都不乐意，大家心知肚明。
　　“啧啧，无伤，你其实比楚炎更狠，他还顾忌着家里两个老的，你连你家老太太要上吊了，还不肯低头，愣是报了个狗屁美术学院，老爷子给你断水断粮，你他妈居然把全部卡寄回去了，靠着画那些色┃情漫画儿，混了套小二房，这就世外桃源了？”
　　“她老人家哪舍得死，俗话说一哭二闹三上吊，这还没哭还没闹就吊上了，演技太不专业了。小渊子有空上我家，教教老太太怎么演戏，虽然说你的演技也不怎样，哈哈哈。”林无伤笑得没心没肺，其实心里门儿清，老头子也不是那么绝情，不然放句话下来，任凭多么牛B的公司，都不敢要他，到时他就只能灰溜溜夹着尾巴滚 回家求饶。
　　偶尔也会心软，想着不如回家算了，继承家业，让老头子老太太安心养老，可一想起凄惨的后半生就在要勾心斗角中度过，他就郁闷得内伤，再加上家里有个林大小姐，她可不是什么省油的灯，那些心软的小苗头也就熄了。 

作者有话要说：JJ乱抽啊，更个文要半天啊~~~
真的木有人看，悲催！！！
整天对着excel的孩纸真心伤不起啊，眼睛超痛的！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　俨然洗完碗，坐在小吧台看他们聊天打屁，他看着那四人，感情好得连根针都插不进去，眼里满满的羡慕嫉妒恨。
　　自从人贩子手里逃了出来，他受多少苦也不曾怨天怨地，此刻他却有点怨恨老天，为什么不给他一个顺顺当当的人生，不要太好，只要配得上林无伤就够了。
　　他多想把自己代入到其中一人，可以和那人谈笑风生，爱他，如果刚好那么幸运，他也爱自己，那就一起厮守终老。
　　美好的幻想让俨然欢喜片刻，又被残酷的现实打碎，他看着那人温暖的笑，鼻头渐渐酸涩，也不知怎地，泪就止不住地往下掉。
　　林无伤偶然转头看见，吓了一大跳，“小然，你怎么了？哪里痛？”说着打横抱起他，就想往医院里送。
　　俨然把头深深埋在他颈处，泪水往他脖子里流，冰凉冰凉的，让他的心也揪成一团，眉头不自觉就皱着。俨然只是摇了摇头，双手搂实他的脖子，“林大哥......”
　　薄面皮的俨然哭得忘我，楚炎和徐子渊对望一眼，同时露出意味深长的笑容，只有严三一脸怒容，手指握得骨节都变青了，身体本能比思想快多了，他冲上前一把就扯开俨然，两人不防，差点把俨然摔下去，幸好林无伤反应快，两人最后只跌坐在地上。
　　“严三儿！”林无伤气急，总觉得严三这段时间闹腾得很，一点也不顾忌俨然腿上的伤，语气就带上了三分冷。
　　严三愣了一下，“你就为了他？”
　　“瞎说啥，别胡闹。”
　　俨然拉拉林无伤的袖子，示意两人不要争执，严三却不领情，青口白牙就丢出一串伤人的话，“你别得瑟，我早看出你什么心思，不就看上林无伤了，你是什么身份，凭你也配！别给三分颜色就开上染坊了，是爷们就别藏着掖着，大家在台面上一决高低。”
　　说完就要冲过去揍人，楚炎和徐子渊赶紧一人一边把他往沙发上压住，俨然低着头，他们都看不清他的表情，只见他肩膀微微颤抖，原本抓着林无伤的手慢慢松开，背到身后去，往后撑开了一点距离，像是要在他和他们之间划出一个鸿沟来。
　　林无伤也不知自己怎么了，看到他这样，心里异常烦躁，忍不住就甩出一句，“严树，你他妈给我滚蛋。”
　　严三一下愣了，林无伤气得不行的时候才会连名带姓叫他，平时总是戏谑的严三儿严三儿，透着一股子亲昵，叫得他心里暖呼呼的，这会为了一个小小的外卖小弟，居然还正儿八经让他滚蛋，他一下子就觉得被伤着了，觉得自己满腔热血全都喂了狗，火得一把推开两人，按照林大爷的吩咐，滚蛋了，门又被摔得嘭嘭响，好像摔门就是他严大爷的爱好。
　　客 厅一下子安静下来，俨然的低泣就分外明显。
　　林无伤一下子手脚无措，求救似的望向看戏看了半天的两人，两人抛给他一个自求多福的眼色，赶紧的也滚了，他们还得安慰兄弟去呢。
　　俨然哭了好一会，才抬头看他，眼睛水汪汪的，眼底下两片浮肿，“林大哥，打扰了。”
　　严三说得对，他不配，说难听点，他就跟一只流浪狗没两样，他真的不配。
　　林无伤依旧愣愣坐在地板上，看着俨然辛苦挪动那只右脚，什么东西也没带，本来这屋里就没有他的东西，林无伤买给他的，他不想也不敢要，人都走了好一会，他才回过神来。
　　严三的话就在他耳边回荡，他却觉得严三说的那人，是他。
　　昨晚他对着那副美丽的胴体，身体的反应再自然不过，他却自欺欺人，骗自己是因为太久没碰女人了，如果真的是因为太久没发泄，又怎么会想着俨然的身体，想到睡不着，想到整个人都疼了。
　　徐大少也说得对，他就是一没心没肺的人，连自家老太太要生要死都可以冷静对待，为什么一遇上俨然的事儿，他那些没心没肺那些冷情冷血就全都蒸发了呢？为什么一看那人流泪哭泣的小样，自己的心肝脾肺肾都疼得像要裂开一样？
　　他林小爷不是顶聪明的人，却也不笨，大概也明白这就是爱上了！
　　可凭什么就是他啊？他不知道答案。
　　他俨然顶多就是长得漂亮点，可再漂亮的人他见得还少吗？没学历没本事，又害羞又自卑，连话也说不好，唯一的优点就是煮得一手好菜，这还是他今早才知道的。
　　林无伤没爱过人，以前谈女朋友，为的就是抒发一下男人都会有的欲望，从来没有想过自己会爱得莫名其妙，明明对方一无是处，明明才相处了几天，明明他们之间什么都没有发生。
　　更让他自己震惊的是，第一个爱上的，居然是一个男人，这么一个敏感自卑得让人心疼的男孩。
　　等林无伤想通了里面的弯弯道道，俨然早已拖着瘸腿离开了那个小区。
　　他没地方可以去，被快餐店老板炒了，宿舍肯定不给住，他没读过书，不知道自己这算是工伤，是可以索要赔偿的，所以他也没回去继续当外卖小弟的念头。
　　虽然如此，还是不由自主往快餐店走去，心想见见老同事也是好的，一个多星期没见了。然后，然后该怎么办，他一点想法都没有，如果不是右腿打着石膏，他此刻恨不得直奔火车站，就这样离开这个城市，离林无伤远远的，老死不相往来，他不想看到他眼里的，厌弃。
　　
　　在快餐店门口站了好一会，这会刚过饭点，又还没到午市，店里很清闲，看着老同事们围成一堆吃早晨 ，他也不好意思进去。
　　还是一个看着挺年轻的男人眼尖看到他，扔下碗就跑了出来，“小然，这几天你去哪了？我们可担心你了。”
　　又看到他的右腿，连忙搀扶着他往店里走去，俨然有点小抗拒，“老板......”
　　“没事儿，那只死肥猪一早就出门了，现在还没回来呢。”
　　饶是如此，他也不想进去，他虽然没有亲眼看见听见老板的所作所为，但还是觉得有点受伤，“阿华，你进去吃饭吧，我先走了。”
　　对方死死钳住他的手，“你这是怎么了，你往哪走？”
　　人人都知道他的身世，阿华不信他有地方去，想起打电话来店里的男人，他又问，“那位送你去医院的先生呢？老成说他答应先照顾你的。”
　　俨然不说话，一脸心灰意冷，林无伤原来是很愿意照顾他的，可是这会，被他知道了自己龌龊的心思，他还愿意搭理自己吗？
　　肯定是恨不得他走得越远越好，他说要走，他也没拒绝，不是吗？
　　看他暗自伤神，阿华有点愤然，“果然，亏我还以为他是好人，愿意收留你。”
　　俨然正准本解释一下，他不想林无伤被任何人误解，阿华却不给他机会，“走，跟我回家。”
　　也不管俨然答不答应，就半拖着他，往快餐店右手边的小巷子穿过去。俨然知道阿华和女朋友同居，所以没住在宿舍。
　　“可是方便吗？”想起和阿华的女朋友住在同一屋檐下，他就莫名尴尬，总觉得打扰了人家的二人世界。
　　阿华撇嘴，“没事，她攀上了高枝儿，我俩早掰了。”
　　跟着阿华来到廉价出租屋里，普通的一房一厅一厨一卫，坐向不好，所以光线很阴暗，收拾得很干净，不过只有一张床。
　　见他盯着床看，阿华也有点不好意思，“之前我俩是一块睡的，再说这里也只能摆下一张床，不过你放心，我有洗过，很干净的。”
　　“没事，我睡沙发就可以了。”说完不等阿华回话，自己就笑了，这小屋子里哪来的沙发，板凳倒是有两张。一恍惚，又想起林无伤空荡荡的大厅里，几张超大超柔软的沙发。
　　装着揉揉眼睛，试图把眼睛的酸涩揉掉，他又笑着说道，“要不我打地铺吧。”
　　阿华炸毛，“你是病人，哪能让你打地铺呢，就跟哥们一块睡了，是爷们就别婆婆妈妈跟个女孩子家似的。”
　　俨然失笑，也就随他了。
　　其实别说打地铺，以前他连天桥底下都睡过，哪就那么娇贵了。他顾忌的是他喜欢着林无伤，他是男的，林无伤也是男的，他只是下意识不想跟其他人尤其是男人有所接触。
　　他不知道自己这样算不算同性恋，当然潜意识里他不想承认，他不是爱 男人，只是爱着的那个人，恰好那人是男的罢了。
　　这话他不会跟阿华说，只在肚子里滚来滚去，滚到心里发烫发疼。
　　就在俨然伤感的时刻，林无伤终于跑到楼下了，他以为俨然腿脚不方便，肯定还在附近，原本不怎么心急，可把小区周围兜了个三五遍，依然看不到少年的身影，他就慌得要命，想打电话给他，这才发觉小家伙手机摔了，何况就算没摔，他也不知道他的号码。
　　小家伙身无分文还半残着，孤身一人能去哪？警察局没他档案，就算被人捅死了往哪个旮旯里一扔，世界上就这么无声无息少了他一个人又怎么着，压根就没人知道。
　　怎么想俨然都只能落个凄凉的下场，林无伤气得大叫一声我操┃你大爷的，怨气十足打了一辆车，呼啸而去。
　　半夜回来的时候，还想着碰碰运气，特地去快餐店问了，都说一直没见过俨然，又在小区兜了一圈，后来还跑去医院问了俨然有没有回去复诊，这才失望而归。
　　第二天林有爱上门，啧啧称奇，“听说你把小三儿胖揍了一顿！”这话不是疑问句，是肯定得再也不能肯定的陈述句，大小姐得了消息，当场恨不得插翅飞过来打探个究竟。
　　“嗯，他说要跟我绝交。”大热天的在外面奔波了一天，林无伤不可避免地中暑了。这会正含着一根温度计，额上敷着冰包，一脸疲惫相。
　　他没空去理会严三的破脾气，这才一天工夫，心里的疲惫和担心，都快把他压垮了。
　　林大小姐坐在他对面沙发，细细打量着他。
　　“看够了没？够了就滚蛋吧。”这会他压根就不想见人。
　　“你完了，”林大小姐笃定的贼笑，“你堕入情网了。”
　　见林无伤没有反驳她，她叉腰大笑，淑女风度什么的全然无剩，“一直以为我家小心肝必定是个二楞子受，结果居然是个攻啊！哈哈哈哈哈！”
　　“......”
　　 

作者有话要说：第五章，虐啊虐啊...
浅浅真心心疼小然儿啊，遁走之~~~




6

6、第六章 ... 
 
 
　　白天阿华去快餐店上班，他就在屋里养伤，说是养伤，其实也就收拾一下屋子，躺躺坐坐，一天也就过去了，他不敢出门，怕遇上林无伤。
　　看俨然受伤，阿华坚决不让他下厨，特地不买米买菜回来，正所谓巧妇难为无米之炊，他没法自个做饭，于是每天阿华就故意在饭点借着送外卖的机会回来看看他，给他送个盒饭，陪他聊几句再回快餐店。
　　日子就这样无聊和平淡的从指间划走，算算时间，也快两个月了，过一个星期就得去拆石膏，到时候，就真的要离开了。
　　他想了很久，这两个月在阿华这白吃白住的，虽然他尽量帮忙打扫收拾一下当做补偿，可是快餐店的工资也不高，他依然看得出来阿华有点捉襟见肘。
　　他其实没身份证，找工作人家轻易不会请他，当时若不是老成看他可怜出面保他，再加上自降了几百块工资，估计快餐店的老板也不会妥协，他不能再拖累阿华了。
　　打定主意等拆完石膏就走，他不想告诉阿华，他是个好人，怕他坚持留下自己。
　　这天想了很多东西，还没入夜他就累得慌，阿华得十点多才下班，他也不开灯，直接和衣躺在床上，就这么睡了过去。
　　夜里他做了个梦，梦到那一晚，林无伤帮他擦身，他的手拿着热毛巾在他身上擦拭着，甚至他还教他......
　　俨然吓醒过来，心跳得轰隆作响，大口大口喘着气，眼里一片散涣，等渐渐清醒了，他才意识到不对劲，真的有一只手在他身上游离来去，自己的裤子已经被褪下一半，他顺着手望过去，没有开灯的屋里压根看不到东西，只看到两只黑得发绿的眸子盯着自己，欲┃火腾升的。
　　他吓得够呛，两手想推开对方，却被死死钳住，“别怕，是我......”
　　尽管嗓音被欲望冲得嘶哑低沉，俨然还是认出这是阿华的声音，“你...你干什么？”
　　“小然，我很早就喜欢你了，你早就知道了吧？你看，你都有反应，别装了。”
　　俨然已经吓得连叫都叫不出来了，声音被截在喉咙里，阿华他，他不是喜欢女人的吗？还跟女朋友同居，他怎么会知道阿华居然抱着这样的心思。
　　像是知道他在想什么，对方悠悠一笑，听在俨然耳里惊悚万分，“那个骚货，你不知道吧，我每次跟她做┃爱，心里都想着你，想着把你压在身下蹂躏你...我知道你喜欢男人，喜欢那个林先生...你不知道吧，这两个月来，他来店里找你很多次了......”
　　俨然耳朵轰隆一声，思绪崩溃得一趟糊涂。
　　不要，为什么，为什么每个人都这样对他，为什么？
　　突如其来的悲伤让俨然爆发出一股怨念，俨 然挣开双手，在床上摸着，果然摸到一本字典，那是他想认多一点字，特地托阿华去买的中华词典，崭新的字典很厚，四个角都很尖锐，他抓起来就往阿华背上砸去，用尽了十二分的力气，一下又一下，直到对方动弹不得了，才摸黑着出了门。
　　他心思有点混乱，不知道该去哪里，也不敢相信任何人了。拖着腿跑不快，又想起差不多可以拆石膏了，下意识就往医院走去。
　　医院半夜只有急诊，护士不肯帮俨然拆石膏，坚持让他明天再过来找主治医生，他就坐在急诊室门口哭，哭得撕心裂肺，哭了大半个小时，到底还是有个值班的白大褂看不过去，帮他拆了，再检查了骨头，确认无大碍了，才放他出急诊室。
　　俨然抱着石膏腿，看着上面严三写的幼稚的话语，指尖往上，是自己的漫画画像，那是是林无伤画的。
　　想起林无伤来，两个月的思念，几乎将他淹没了，他却不敢去找他，不敢让他看见自己狼狈万分的模样。
　　白大褂问他的名字，他不说，问他主治医生是谁，他也不说，就这样抱着石膏腿，一步一步走出了医院，走出了林无伤的世界。
　　看得白大褂和小护士直摇头，几乎要以为这其实是个疯子。
　　也许他们没错，他真的就快疯了。
　　被拐的时候，依稀记得自己应该是7岁，他从小并不聪明，记事也不多，被倒卖了几趟，家在哪里家里有谁早就忘了，那时候也不懂得找警察，这一晃眼都快12年了，再过半年，自己就该满19岁了，19岁的少年，不是应该在大学里嬉笑怒骂，谈谈小恋爱闹闹小别扭吗？为什么他要这样被人对待？
　　是不是老天觉得他压根就是个错误得存在，所以老早就抛弃他了？
　　
　　俨然从此再也没有在这个城市出现过。
　　林无伤掐着日子算，特地连前后两日的时间也算上，在医院守了三天，也不见他的人影，最后一丝希望终于湮灭。
　　准备离开的时候，听到几个护士在谈笑，“诶，你还别说，长得还挺帅的。”
　　“再帅也不顶用啊，一个小疯子，抱着那石膏还不肯放了，话也不会说，光会哭。”
　　“我远远看着，那上面写了一些东西，还画着个人儿。也许人家想留个念想呗！”
　　“那破玩意儿有啥好念想的......”
　　林无伤顿时像被电触到，一身的毛都竖起来了，他扯住从他身边经过的小护士，眼神凶狠，“他在哪？？”
　　“诶，你谁啊？光天化日的耍流氓呀？”
　　“你们说的那个人，他在哪？”
　　看着他凶神恶煞的，小护士也怕了，眼睛都红了，“我怎么知道呀，人早几天前来的，这会在哪我怎么知道 ，你快放开，好痛......”
　　见问不出个所以然来，林无伤只能松开手，小护士赶紧离他远远的，偷偷骂了一句，“疯子，变态！”
　　林无伤苦笑，也许那个小家伙，是他注定要失去的。
　　
　　当初严三无端端被林无伤揍了一顿，在床上躺了快半个月，于是整整跟林无伤闹了一年多的别扭，两人才和好如初，只是林无伤显而易见的沉默寡言了许多，他也有点小后悔，暗地里没少帮着找那人。
　　林无伤贴告示登报寻人，啥招都试过了，偏偏俨然就是杳无音讯。
　　半年前他就放弃了寻找俨然的想法，看着虽然已经渐渐恢复了以前爽朗的模样，但以前那种没心没肺无法无天的小日子，似乎有点一去不复返的意思。
　　今天楚炎订婚，大厅里贵客如云，四个人全都衣冠楚楚的扎一堆儿，林无伤也少见的带上一抹祝福的笑。
　　严三觉得有点阴寒，狗嘴里向来吐不出象牙，“别别别，看惯了您那伤神的小样儿，您这笑我看着特不习惯。”
　　徐子渊早被自家老太爷逼着剪了一头阴柔长发，看着倒是多了几分男子气概。他向来是个二愣子，难得的好日子，他大口大口灌酒，看得其他三人万分心疼，“我说你这是牛饮啊，慢点儿慢点儿，这可不是你的轩尼诗啊！两百来万的好东西，你三口两口就想搞定呀？”
　　徐子渊咂舌，“也没喝出个舌灿莲花来，这就两百来万的货色，两万我还嫌贵呢。”
　　严三果断鄙视他，“不怪他瞎用词儿，人家文化本来就不高。”
　　逗得林无伤哈哈大笑。
　　今天这席面宾主尽欢，除了好酒量的徐子渊，差不多都醉得不省人事，幸好这是在贵宾房里，要是在客厅，四人这烂泥样非得给人家戳死。
　　楚炎叹了口气，“真好，哥们儿！”
　　林无伤听出他话里的意思，歉意的笑笑，原本想说些什么，还是吞了回去，“恭喜你！”
　　“我宁愿不要这句恭喜。”
　　他不知怎么接下去，一时无话。
　　散席的时候，醉鬼严三坚持自个开车，就差没在地上打滚耍赖了，看他这幅泼猴样，楚炎无奈，只好把尚算清醒的徐子渊搁人家车上，算是买个保险。
　　这就一路风驰电掣开着，吓得徐子渊小心肝扑通扑通跳。
　　“诶你慢点呀，你死了不打紧，要是连累到我，那可是万千美女的损失呀！”
　　严三抛给他一个媚眼，“得了，就你？跟你死一块，都侮辱了爷。”
　　醉驾就算了，两人居然还颇有情调打情骂俏起来，车开到闹市的时候，明显开始走曲线路径了。
　　两位爷不拿自己命当命，其他车看是名贵跑车，有火也暗自吞着，尽量离得远远 的，就怕倒霉催的被刮着碰着。
　　徐子渊把手枕在脑袋后面，闭目养神，“你悠着点，要是撞上个把小老百姓，就算你爹是李刚也照杀。”
　　真是说什么来什么，车前盖上被什么东西碰撞上的声音，有个模糊的影子抛了出去，严三一踩急刹，徐子渊都快把脸撞到挡风玻璃上贴着，轮胎与路面摩擦的声音，能把人的耳膜子刮破。
　　堪堪停下来，后面躲避不及的车纷纷撞上来，又往前划了好大一段距离。
　　严三确定徐子渊没事之后，才打开车门下车。估计有人报警了，远处警笛鸣得起劲，声音越来越近。
　　徐子渊顾忌身份特地戴上墨镜才跨下车，后头车主们不停谩骂，他看到严三蹲在那团黑乎乎的东西面前，眉头皱得很好看，一脸酒气想掩都掩不住。
　　“小乞丐？”夜里戴着墨镜有点看不清楚，他就看着那团东西胸脯还在动，身下淌着血，但也不多，估计还没断气，一股刺鼻的臭味，他明白严三为啥皱眉了，这么臭任谁都顶不住。
　　严三点点头，脸色一点一点凝重起来。
　　“干啥呢干啥呢，还看出瘾来了？没死就快送医院，你还真想你家老头子跟李刚似的，站出来给国家给人民弯腰儿道歉，承认自己教子无方？”徐子渊拿脚踹严三屁股，一脸不耐。
　　交警终于赶到了，疏散了人群，一群追尾的车主都气势汹汹指责着那辆骚包跑车的司机，大有誓不罢休的意思。
　　严三盯了很久，脸刷一下就白了，也不管徐子渊正糟蹋他老人家的屁股，就扯着裤腿把人拽下来，“你看这，这个！”
　　不带嫌恶的撇开小乞丐的手，对方怀里护着一个灰扑扑的东西，看得出来本来应该是白色的，虽然脏得不像话，却也没脏到让人看不出本来面目。
　　当年俨然住院的时候，徐子渊虽然没去探过病，可一看那玩意上面画着的小人儿，那生动传神的形象，心里就明了几分，他不敢相信，脱了墨镜再研究了一遍，心里不禁冲天咆哮起来，我操，你他妈玩儿我们呢？ 

作者有话要说：半夜爬起来更新的孩纸伤不起..
文文依然很冷，好吧，让我更想虐然然了..
话说，大家六一儿童节快乐，某浅遁走码字去了...




7

7、第七章 ... 
 
 
　　
　　小乞丐头发很长，大概是很久没有清理过，纠结成一块一块的，臭气熏天，身上的衣服也是黑乎乎的，没穿鞋子，十个手指脚趾都是黑中泛着暗红，看着受过不少伤。头上和腰部以下不停渗出暗红色的血，也不知伤哪了，严三想也不想就抄起他想往车上放，给交警拦下了。
　　徐子渊知道事情大条了，醉驾撞人，这也就算了，这小乞丐要真是林无伤那小心肝，又刚好给他们撞了，要出了什么事，他们俩不给林无伤劈成十八块扔去喂狗，那他就不姓徐。
　　他冲交警一顿咆哮，“干嘛呢干嘛呢，没看人快没气儿了？”
　　交警看惯了事故现场，一幅神定气闲的模样，看了徐子渊张牙舞爪的，还乐了，“行呀大明星，你们俩谁开车的，过来吹吹。”又看了严三一眼，“得，别吹了，一看就喝高了。”
　　徐子渊气急，一把把交警掀翻压在车前盖上，“你他妈找死！”
　　“别跟他黏糊，快上医院吧！”严三急得要命。
　　交警这才看到严三手里抱着一个，不住地滴血，终于收起玩笑的态度，一下子严肃得跟一坐堂法官似的，深深看了徐子渊一眼，才推开他，“跟我来，我开警车送你们去！”
　　几百万的跑车，车门还大敞着，说丢下就丢下了，跟演偶像剧似的。
　　警车鸣着笛一路通畅无阻，车里气氛异常压抑。
　　交警从后视镜盯着小乞丐，又看了徐子渊和严三一眼，“难得啊，撞了人不跑，还跟医院来了。”还有一句话没说出来，更难得的是你们这种纨绔子弟，居然也拿乞丐的命当命！
　　可惜谁都不搭理他，两人这会的心思全在小乞丐身上，既希望这就是俨然，又怕真的是他。不到五分钟就到了最近的医院。
　　俨然才给推进手术室，林无伤就赶来了，边上跟着林有爱，楚炎也喝醉了，是林有爱送他过来的。
　　林无伤红着双眼，二话不说，就一人给了几拳，要不是边上人拉着，估计还想揍下去。
　　“他要是怎么了，我跟你们没完！”
　　严三和徐子渊不躲也不吭声，就任他发泄着。
　　林有爱冷眼旁观了两年，自己这个哥哥向来没心没肺的，明明讨厌束缚讨厌接手家族生意，却为了那个突然消失的男孩，硬是利用林家的力量，把整个G城翻了个遍。
　　林家两老知道儿子喜欢一个男人，差点没活活气死，却也知道儿子向来固执，认死的理儿认死的人，是怎么劝都拉不回头的，开始还跟他闹，后来闹不过，也就由着他，反正人都不见了，闹腾一阵也就过了。
　　这会人居然给找到了，还给严三撞飞了，林大小姐抚额，果然，狗血连续剧都是源自于生活！她眼珠子转啊转，这还没到 高┃潮呢，考虑着要不要给老太太打个电话，让人过来瞧瞧自己的男媳妇。
　　徐子渊看着她溜溜转的眼神，警告地瞪了一眼，“别没事生事儿，你也不怕你家那两位受不了刺激，直接咽了气。”她才恹了下去。
　　
　　手术室正对着一排塑料凳儿，四个人一溜儿坐在那等着，俊男美女的，过路的医生护士病人都侧目不已，碍于头顶那片低气压，倒没人敢上去骚扰几句。
　　两个小时过去，手术室的灯还没熄，手术时间越长，证明病患伤得越严重，林无伤嘴角抿得死死的，深怕白大褂出来对他摆摆手，说一句尽力了。
　　林大小姐紧紧握着他的手，轻轻的拍了两下，“没事的。”虽然谁都知道这句话只是没啥实际意义的安慰。
　　严三在看到那个石膏腿时，酒就全醒了，吓的。当初不过说错两句话，就给林无伤揍得躺了半个月，这会要是把人撞死了，得，不用林小爷动手，他直接切腹算了。
　　“......你知道，他变成什么样了吗？”
　　话一出口就被徐子渊打断，“别说了。”他看过俨然那样儿，简直就是惨不忍睹，可林无伤没见过，他已经失去他两年了，每日每夜里他都在心里描绘他的模样，黑色的大眼睛，艳红的薄嘴唇，羞涩的笑容，柔柔的喊他，林大哥。
　　“你说。”声音沙哑得不像话。
　　“他......我不知道是不是他，幸好是在市中心，我开得不是很快，不知什么时候撞上他，他整个人被甩了好几米远，我过去看的时候，看见他虽然昏迷着，但还死死抱着以前小然包着的那条石膏腿儿......”
　　严三难得一本正经的说话，声音也很低沉，带着一股说不出的悲凉，慢慢说着事情经过。林有爱听着，突然有种想哭的冲动，因为她觉得小两口这两年的波折，比狗血电视剧更他妈的狗血感人。
　　林无伤却是真的哭了，他低头把脸埋在手掌里，指缝有些液体渗出来，他想起俨然以往哭泣的姿态，总是这么无声无息的，现在换了自己，原来，无声的哭泣，是因为无助因为因为彷徨因为害怕因为无可依靠，因为他的心，痛得快要停止呼吸了，再也没办法发出其他声音。
　　他的俨然，这两年来，到底遇到了什么，为什么会变成这样？
　　他曾听快餐店的员工说过，小然四处流浪，没有身份证没办法做长工，就做苦力打小工，洗盘子送外卖，还在工地搬过沙袋，自力更生。他一直以为他只是回到了从前，从一个城市去到另一个城市，挣两个小钱，努力养活自己，又怎么会，变成这样一个人，过得甚至连一条流浪狗都不如。
　　徐子渊拍拍他的肩膀，无声的安慰比任何话 都来的真诚。
　　手术灯终于都灭了，林无伤嚯的一下站起来，腿有些软，又跌坐回去。门打来了，有人推着手术床出来，白大褂也出来了，站在门口喊道，“谁是家属？”
　　众人看林无伤都不敢过去，也不动，白大褂喊了几声没人应，正打算走，就见到一个牛高马大的男人扑过来，吓得退了几步才站稳。
　　定睛一看，白大褂气不打一处来，“你怎么回事儿？”
　　林无伤突然泛起一种近乡情怯的心情，连望都不敢往那人望一眼，就怕看到头顶盖着白布，他嘴唇还哆嗦着，问，“他还活着吗？”
　　翻了大白眼，“死不了。”林无伤全身一软，白大褂又搭了一句，“不过也快了。”
　　林无伤的心情跟坐过山车似的，大起大落得他都快窒息了，一把揪起白大褂的衣领，话却说得万分温柔，“您说这话是什么意思？”
　　医生大人这会深刻意识到，他要是说错一句话，脖子立马就该给人扭断了，拿眼横严三，“媳妇儿，你就这么看着他谋杀亲夫？”
　　严三瞬间炸毛，上蹿下跳直嚷嚷着宝贝儿你给我弄死他弄死他。
　　众人这才知道，这牛气轰轰的白大褂，就是纠缠了严三两年的变态医生。
　　给白大褂这么一闹，空气中浓重得快要滴出水来的悲伤就这么散了，林无伤直勾勾盯着俨然，就怕一眨眼的间隙，他又不见了。
　　白大褂跟严三打完情骂完俏，才想着还有个病人躺着呢，这时也恢复一本正经的样子，“他很幸运，被车撞飞，居然只受了皮外伤，骨头和内脏都没事，主要是腰部开了个大口子，营养不良加失血过多，病人可能会持续昏迷。”顿了顿，一脸嫌弃样，“还有，病人太脏了，家属领回去洗洗，细菌滋长的话，很影响伤口痊愈的。”
　　严三瞪他，“没啥事你在里面待那么久？”
　　“伤口撕裂太大了，总得缝漂亮点是不？不信你看看绑带，我还给扎了个蝴蝶结。”医生大人笑得一脸自豪，气得严三想扑上去咬他。
　　
　　林大小姐终于见到让自家老哥山无棱天地合的梦幻小受，结果很是受打击。
　　“小心肝儿，你确定，你的Only one 就是他？”传说中的“小然儿”必须是个漂亮的少年啊，有着白得透明的肌肤，嘴角带着一抹腼腆的微笑，眼睛里散发出对攻君虽然有点别扭但辐射范围又异常广阔的爱意，抬着头看攻君，那背景都得是粉红色的小泡泡才对啊！
　　绝对不可能是这样脏兮兮黑乎乎的一小团，就算是非洲难民营的人看着都比他健康可爱，她看着他，对这一对就彻底无爱了，当然，这话可不可能让她亲爱的小心肝知道。
　　腐女的心灵正常人一般是 无法理解的，林无伤也是正常人，所以他也无法理解她的脑袋里怎么会塞满那么多乱七八糟的东西，于是他果断把一堆看热闹的家伙全赶出去了，怕林有爱纠缠，还特地反锁上大门，这才坐下来看着朝思暮想的人儿。
　　严三描述中结成块的臭头发他没见到，不知是白大褂难以忍受那股刺鼻的臭味儿还是手术需要，俨然给剃成个大光头，额上绑着几圈白纱布，额头那块还渗出一点红。
　　怎么就那么像呢，跟第一次送他到医院一样，紧紧闭着眼，睫毛时不时不安地抖动一下，一张脸原本混着泥和血，估计给护士清理过了，可还是看到一层厚厚的污垢，脸颊本来就没多少肉，现在更是深深陷进去，显得颧骨很高。
　　整个人瘦得皮包骨，手指本来很纤细秀气，如今看来却有点骇人，尖尖的指尖上，指甲缝里都是污泥。
　　林无伤用手指描绘他的五官，“小然......”
　　他想说对不起，当初他不应该放他走，可是话到嘴边，只泻出一两声哽咽，再无其他。
　　病房内都是仪器运作的声音，夹着他的哽咽，他只觉得空气都变得很厚重，从四面八方夹击而来，竟让他觉得无处可逃，整个人都快被碾碎了。
　　“小然，不要再离开我......” 

作者有话要说：我又来更了。。
不过依然很冷哈哈哈哈，自我安慰一下！
六一快乐，祝我快乐！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　
　　俨然一直昏迷了半个月，林无伤就坐在他床边看了他半个月，看够了就打盆热水放在一边，仔细地慢慢地帮他擦拭身上的污垢。
　　一直靠着打营养针，俨然依旧是那副皮包骨的样子，整个人却干净清爽许多。倒是他自己胡子拉渣的，眼下吊着两片乌青，人也是瘦了一大圈，哪里还有之前温雅爽朗的模样。
　　正值深秋，阳光打在两人身上，暖洋洋的很是舒服，林无伤倦极，竟趴在床边睡了过去。
　　也不知睡了多久，林无伤突然觉得肩膀一阵钝痛，醒来就看到俨然拿着床边的花瓶一下一下击打着他，花枝散落在床上，瓶里的水流了一地，俨然眼里是满满的恐惧和凶狠。
　　随着他的动作，扎在手上的针管虽然没被拔┃出来，血管里的血倒流出来，整条管子都是暗红色的。
　　林无伤大骇，想安抚又不知如何下手，只得躲开一点，俨然见他躲开也不追，一手抱着花瓶缩在床头，另一只手死死拽着裤子，一脸戒备。
　　“小然......”
　　“......不...不要...过来......”太久没有说过话，他的声音嘶哑得像撕裂的锦帛，有点刺耳。
　　林无伤眼里一热，几欲流泪，“小然，我是林无伤，你的林大哥啊，你冷静点，把花瓶放下，乖......”
　　“林大哥......”俨然眼神有一瞬间的放空，乍然又想起什么，扔了花瓶慌里慌张四处摸索，眼神集中在某一处，一下子就跳下床，抱起那样东西，再缩在墙角，离床有点远，右手的针管被拔掉了，往下淌着血，林无伤一看，居然是那条脏兮兮的石膏腿，心霎时痛得想呕血，他想走过去，却被俨然的样子吓得停住脚步。
　　“不要...摸我......”
　　“走开...不要脱......”
　　“...打死你...打死......”
　　张牙舞爪冲着虚空挣扎了一会，他又一脸恐惧，“我...杀人......”
　　说完就想夺门而逃，被林无伤一把抱住，“小然，小然，你看看我，我是林大哥！”
　　俨然挣扎了片刻，直到林无伤没办法甩了他一巴掌，才停下来，愣愣看着他。
　　林无伤觉得一个世纪都快过去了，俨然的眼神才聚焦到他身上，也不知道认出他来没，虚弱的身体一放松，一下就扎在他怀里，哭得上气不接下气。
　　他缓缓拍着俨然的背，想到他刚才的样子，一股阴狠渐渐浮现在脸上，他不知道俨然到底遭遇了什么，毫无疑问的是，就是有人曾经想对他施暴。
　　
　　俨然哭累了直接睡过去，林无伤把他放回床上，简单收拾了一下再按铃让护士过来重新插上针管，又拖张 板凳坐在床边，定定看着他。
　　恰逢楚炎和严三提着吃喝进来，看着一地狼藉调侃，“哟，大战三百回合啊？”
　　林无伤抬头，眼底浮着一层暴虐，倒把两人唬了一跳。
　　“有人想动小然，估计他反抗的时候把人弄死了，我想知道这两年......”摸了摸胀痛的肩膀，想到俨然那几欲疯狂的样子，才继续道，“被砸死的人，全部！”
　　严三是个不靠谱的，两人便盯着楚炎看，楚炎沉默了一会，才点点头走出去，又被叫住，“等等，受伤的也别放过。”
　　楚炎头都不回，摆摆手就走了，不到五分钟又踱回来，林无伤挑眉，男的看到楚炎微笑，“这种小事，交给渊。”
　　他不明所以，反正只要知道结果就好了，也不管他，倒是严三听罢一脸淫┃笑。
　　下午徐子渊就捏着一叠薄薄的纸过来了，后面跟着个大大的拖油瓶，还是个大盖帽儿。
　　大盖帽摘下帽子对林无伤摊手，“有档的一大堆，砸死砸伤的倒挺少。”
　　说是这么说，翻起来大概也有一百来张。
　　林无伤怕俨然看到生人又暴走，清场后就拉过板凳坐在一边专心看着那些资料，凭感觉筛选掉一些不靠谱的，等俨然醒来的时候，手里只剩下十几张了。
　　也许是还认得他，也许只是单纯的第一眼印象，就像刚破壳的小鸟会把第一眼见到的生物当成自己父母一样亲热，俨然这次眼里虽然还带着一丝恐惧，但并不排斥他，反而隐隐带着一丝依赖。
　　他太久没进食了，林无伤把温度恰好的粥水慢慢喂进他嘴里，等他喝完了小半碗粥水，才停下。
　　
　　俨然抱着膝盖缩在床角，怔怔望着他。
　　“小然...你还记得我吗？”
　　“......”
　　无声叹了一口气，林无伤也不期望能得到他的回复，转头将那叠纸拿过来，放在俨然面前。
　　他依旧不动，看着他嘴唇干燥脱皮，林无伤只得拎着暖水和去开水房倒水，一出门就遇到严三，其他人都散了，严三靠着墙上，望着他，眼神很悲伤。
　　“你就真的这么爱他？”爱到不惜一切，抛家弃他。
　　严三根本没注意到自己的想法多么狗血，只是觉得很伤心，真他妈的伤透了心，他甚至有点后悔自己怎么就没把俨然撞死算了，完了花点小钱扔哪火葬场一烧，干净利落。
　　他还有机会夺回林无伤的心，好让自己多年的爱恋圆满。
　　林无伤挑眉，走廊里一片沉默，气氛压抑得连路人都宁愿绕路走。
　　“小三儿，你其实不爱我的。”
　　扔下一句话就走了，也不管严三一张脸充满迷茫和惘然。严三向来一根筋通到底，认死一人不回头，他打从穿开裆裤的 时候就觉得林无伤这辈子肯定就得是他的小媳妇，二十多年下来，他怎么可以说他其实不爱。
　　没等他想出个甲乙丙丁，俨然的尖叫就刺穿了他的耳膜。
　　切，偏偏是这个小东西，他用指甲盖就能碾死的小乞丐。
　　他一脸戏谑进门，看着俨然暴走，病房里一团混乱，大盖帽拿来的那叠资料四散在地上，开水房离得不远，林无伤也听到了，匆忙跑过来，一把就把缩成一团的俨然死死抱住。
　　耳边是尖锐嘶哑的尖叫，林无伤只觉得耳朵都快聋了，哄了老半天才哄着俨然安静下来。
　　严三正准备开口讽刺几句，白大褂竟也过来了，“怎么回事儿怎么回事儿呢？这里是住院部，三不五时闹一趟，病人都投诉了，你们唱大戏呢？”
　　白大褂平时不靠谱，面对病人看着居然也有那么点像模像样的时候，他连忙和林无伤将俨然移到床上，翻翻他的眼皮，听了一会脉搏，再让跟在后边的护士给他打了一针镇静剂，才有闲情过来勾搭严三，趁严三不注意，把头埋在严三颈里死蹭。
　　“媳妇儿，咱俩都多久没亲热了......”
　　林无伤无视严三几欲杀人的神色，面无表情看着白大褂，兴许被人看得别扭，他才哼了一声开口道，“没啥事儿，就是受太多刺激了，诶我说，你们也不悠着点，病人这里有点毛病，你们还来招他？”白大褂拿食指翘翘脑门，一脸不敢苟同。
　　其实林无伤也看出来了，“他精神有什么问题？”
　　“受过刺激呗！躲在自己思维里，不肯出来，死别扭着。”
　　趁他不注意，严三给了他一拐子，看着白大褂捂着肋骨叫疼，他就暗爽不已，“还真像那么一回事，说得自己跟心理医生似的！”
　　白大褂不依了，边动手动脚叫嚷着怎么了我还就一著名的心理医师，边不动声色把严三带了出去。
　　两人没看到林无伤手里抓着一团纸，手指骨都泛青了，那是他一开始从俨然手里拽下来的，慢慢摊开，上面是个没啥特色的小青年，抿着嘴一脸严肃。
　　林无伤的眼神杀伤力太强了，这纸要是个人，早就被凌迟一百遍了，饶是张纸，也差点给他瞪出个窟窿来。 

作者有话要说：哎哟，这两天，忘记更文了，浅浅是个不厚道的小作者啊..
好吧，为了补偿，贴两章！
谢谢香尘风止的评论，真的非常感谢！
浅浅以为这文很冷木有人看啊！
你说得很对，情节的确有很多跨度太大交代得不清楚的地方，贴完10章我会开始修文，试图让内容更饱满一点。
因为一边贴第一本，又在开坑写第二本，所以重心都不在这边的说，以后会注意的。
浅浅是亲妈，哈哈哈！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　林无伤坐在沙发上翻着一叠画稿，厨房里锅碗碰撞的声音偶尔传来，整间房子飘荡着一股诱人的香气，这种满满的烟火味儿，让他很无畏很心安理得的幸福着。
　　俨然的头发留得很长了，半垂在肩上，以前是干枯的草黄色，如今人养得好，头发居然带着一点浅浅的金，带来整室温暖明亮，让他看起来美好如画。
　　他回头冲林无伤一笑，“快煮好了，等会儿。”手里麻利地装菜入盘。
　　
　　那件事之后，他带他回公寓，抛开一切不管不顾，每日里只陪他说话谈笑，搂他入睡安眠，替他描绘容颜。
　　一个星期画一张素描。
　　从第一张画开始，畏缩防备，即使睡着，也是蜷缩成小小的一团。
　　第二张，他的眼里明显带着依赖，眼角余光总在搜寻着他的身影，深怕他离开半步。
　　第三张，头发长出一点，脸颊有了一点点肉，是个可爱的小平头，嘴角依稀上扬着一丝可疑的弧度。
　　第四张，他说想学插花，低头剪着花枝，一脸安然。
　　第五张，他不再瘦削骇人，甚至更丰润一下，少年的气息异常清新动人。
　　第六张，他腼腆笑着，拉着自己的衣角低声交谈。
　　第七张......
　　直到林无伤细细描绘了一小叠，俨然终于肯走出家门。
　　他其实一直记得林无伤，只是受过太多刺激和惊吓，一时蒙蔽了心智，他宁愿当一只鸵鸟，把自己的头埋在沙底，以为这样就不会再受伤。
　　林无伤没有带他去看心理医生，就这样陪着他过了小半年隐居的日子，他才彻底恢复神智。
　　无数次梦里被梦魇吓醒，他睁开眼总是看到林无伤近在咫尺的容颜。这人长得很好看，眉目分明，气质高雅，他总会有一瞬间的晃神，觉得自己依然在梦里，只不过从噩梦变成了美梦。
　　或者睡着，耳边突然搔痒，是林无伤的头发蹭到他脸上，手还挎着他的腰，揽得死死的，嘴里时不时呢喃一句，小然。
　　他就觉得世界美好得太过虚幻，让他想哭。
　　
　　俨然终于彻底敞开心扉，对着林无伤说起自己的过往，从他记事的时候说起，说他长得漂亮，被人贩子倒卖了几次，说他趁着买下他的养父母出门，偷偷逃跑了，说他试过刮台风的时候，掉进沙井里，很久以后才被过路人救出来，说他曾经靠着两条腿，从一个城市走到另一个城市，终于说到他差点被人强┃暴，他才住了口。
　　那些不堪的回忆汹涌而来，让他百感交集，突然想起曾经憎恨厌恶的那个人，他嚅嚅道，他还杀了人，他不想死，于是他一直逃亡，像躲在地下道里的老鼠，永远见不了光。
　　林无伤知道他说的是 谁，一个模糊的身影在脑中晃了晃，到底想不起来长什么样，反正是个不值一提的小人物。
　　他宽慰俨然，说那个人没死，当时只是被他砸伤，失血过多晕过去了，后来被邻居救了，这些都是大盖帽连夜审出来的。
　　俨然一脸欣慰与解脱，毕竟对他来讲，杀人，是一辈子无可饶恕的罪孽。
　　他不知道林无伤在心里嘀咕，大盖帽审完打算起诉那人，不过从第二天开始，世界上再也没有那个人的痕迹。他并不仁慈，自小高高在上的他，看底层的小老百姓，就像在看卑贱的蝼蚁，即使早已脱离了那种生活，也不能指望他变得更加高尚。
　　这些晦暗的东西，当然不需要他的细腻敏感的小家伙知道，林无伤在心里腹诽了很久。
　　
　　“想什么呢？吃饭了！”俨然打断他的神游太虚，声音压抑着一丝欢快。
　　看着摆在餐桌上的三菜一汤，林无伤勾起一抹笑，宠溺地望着他，“今天想去哪里？”
　　很意外的，俨然看过林无伤画他的素描，被撩拨起很大的兴趣，于是林无伤手把手教他，居然发现他天分极高，刚刚翻的那叠画稿，就是俨然的作品，青涩却不乏创意。
　　俨然现在在林无伤呆过的美术学院学画画，俨然放假的时候，林无伤总是带着他到处写生，顺便让他散散心，见识更宽广更蔚蓝的天空。
　　事实证明效果是很不错的，起码他已经完全走出当年的阴影，也比从前开朗活泼许多。
　　低头喝汤，俨然食不言，林无伤看不到他眼里溜溜转的眼珠子，却看得到他颊上越来越厚重的红霞，往脖子顺延而下，心里不禁有点好奇，不知道小家伙想到什么，害羞得整个人都红了。
　　“今天，生日。”所以哪里都不去。
　　汤碗里传出闷闷的呢喃，若不是林无伤一心注意着他，还真的会忽略掉。
　　他愕然，他肯定不会记错自己的破蛋日，很明显俨然说的是他自己。
　　虽然两人认识了将近三年，可是聚少离多的，倒从来没注意过这方面的事，当然他愕然的不是自己的疏忽，而是这小家伙，怎么会知道自己的生日。
　　很快他的注意力就被碗里的小山填满了，俨然瓮声瓮气道，“吃饭先。”
　　林无伤低头奋战，俨然是想将他喂成猪吗？天天好吃好喝伺候着，他觉得自己的腹肌已经没以前那么明显了。
　　香炸泥鳅的确很香，好吃得连骨头都被他吞下去了，烤生蚝也很不错，蒜蓉完全勾起海鲜的鲜味，羊骨黑豆汤一点腥膻味都没有，韭菜...额，他其实不怎么喜欢吃韭菜，吃完嘴巴里一阵味儿，不过俨然的手艺向来不会让他失望，不如吃一点算了......
　　这边厢还在天人交战，那 边厢俨然就递过一杯红酒，“吃完后喝点酒就不会有味道了。”
　　好吧，最后一丝顾虑都没有了，林无伤爽快的大快朵顷，压根就没注意到俨然连手指头都泛着诡异的粉红色。
　　俨然心里一股羞耻感经久不散，但是想起林有爱说的话，他终于抛却自己的薄面皮，努力怂恿眼前的人多吃几口。
　　对厨艺一窍不通的林无伤自是不知道俨然心里的小算盘，结果是一桌菜都被他扫荡进肚子里，俨然反而没吃多少。
　　林无伤打了个饱嗝，心里一边构思着晚上怎么给俨然庆生，待会该出门挑份特别点的礼物，一边赶着明天要交的画稿，他习惯饭后或睡前这段时间工作，比较有创作灵感。
　　不知怎的，看着笔下那些纠缠交┃媾的男男女女，林无伤身体隐隐发热，升起一股无名欲┃火，烦躁得无法下笔。
　　他向来自制力很好，即使抱着俨然同睡半年多也没试过失控，顶多趁他睡着偷吃几口嫩豆腐再自己解决掉，他知道俨然不谙世事，深怕吓着他，一直想等到时机成熟后，再慢慢把他拆吃入腹，可现在的情况，明显不太正常。
　　莫名的，他想起第一次看到的美人入浴的画面，全身的血液极速往下腹汇聚而去，他摇了摇头想甩掉脑中的裸┃背，连忙拿起旁边一本漫画从头翻起，里面的男女主角不自觉被他换成他和俨然的面孔，这下好了，俨然白壁如玉的美背是被甩掉了，可是脑中充满了自己和俨然做着这样或那样的姿势的各种画面，手不自觉就往下面摸去，套┃弄着想让自己舒服点。
　　我操，这样下去一定会欲求不满而死。
　　林无伤腹诽不已，压根就没注意到房间里多了一个人。
　　他的隐忍被俨然看在眼里，显然就不是那么回事了，想起林有爱说的话，心里更加笃定自己的想法。
　　林大哥，居然宁愿自┃慰都不愿意碰他，亏他还一直以为林大哥对他，也是有那份心思的，不然怎么会对他那么好，好到让他受宠若惊让他害怕失去。
　　林无伤索性闭上眼，想象着俨然美丽的胴体，加快了手上的速度，即将要喷发的时候，终于察觉到喷在脖子上的气息，一只白皙的手从背后越过，覆在他的手上，“林大哥......”
　　俨然整个人挂在林无伤背后，声音有一点低沉，看着爱人在面前套┃弄自己的欲望，仿佛在他身上点下星星之火，整个人都火燎火燎的。
　　感觉到林无伤背部一紧，僵直得让他想忽视也没办法，“你出去！”
　　咬牙切齿的声音，让俨然陡然觉得很绝望。
　　“我...我想帮你......”你也曾帮过我，所以这是很正常的，不是吗？
　　拜托，这一点都不正常，林无 伤闻到他身上淡淡的烟火味，那是做饭时沾在他身上的，夹杂着俨然发间的清香，此刻竟然诱人得让林无伤想把他压在桌上，直接做了他。
　　“出去，立刻！”他不想变身为禽兽，就这样把他吃干抹净，事后再面对不甘怨恨的他。
　　俨然的手一抖，过了片刻，终于还是站直了身，他眼里带着一种羞辱和绝望的色彩，慢慢退后了两步。
　　
　　 

作者有话要说：浅浅不淡定了...
第一次发，据说敏感词太多被河蟹了！
还得找管理员解锁，悲催的！我这也木有多H啊，不过修改后就自动解锁了！
哎哟，浅浅超卡H的说，后面那一段卡了N久。
特地下了一些来看，借鉴着写，不过还是写不出那种字母君的感觉。
字母君的真谛，真的很难捉摸，写着那些文字会觉得很羞涩啊有木有！
可是有个朋友说如今这年头，木有字母君，读者还看个毛线啊？
不知道是不是真的，哈哈哈哈哈......




10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　“林大哥，对不起。”
　　他果然是配不上他，一直都是，他怎么会做那么愚蠢的事呢？被讨厌了吧......
　　林无伤没回头，但也听出他的低沉卑怯，正想询问，俨然却走到他隔壁，跪坐在他腿边，抬头看他，眼里湿漉漉的，像一只小狗一样，寻求主人的安慰。
　　他抬手抹去眼角的泪珠，胸口闷闷的，总觉得哪里不对劲。
　　不一会，林无伤震惊了。
　　他他他他他...居然拨开他的手，含住了他的欲望......
　　
　　―――――――――――― 好吧人家是是小纯洁分割线 ――――――――――――― 
　　
　　居然，真的做了，虽然是在嘴里......
　　俨然不知他心中所想，只觉一片悲凉，眼泪就这样垂然而下，看得林无伤大惊失色道，“小然，你...你别哭，我不是故意的......”
　　“我知道，是我勾引你的。”从一开始就是。
　　林无伤来不及开口解释，俨然就像是下了重大决心，把头埋在他的膝盖上，缓缓道出他喉间反复的话，“林大哥，我很爱你，从第一次见面，从三年前的今天开始，就爱你入骨。”
　　林无伤突然明白他为什么说今天是他的生日了，脑中一片空白，他大抵知道俨然是有些喜爱他的，即使不是，他也会想办法让小家伙认定他，只不过没想到，他对他不只是喜欢，居然是这么沉重的爱，相对而言，自己对他的感情，显得很是稀薄。
　　“无伤，我很想这样叫你，可是我不敢。我知道你很排斥这种感情，所以一直未对你说出口，更何况，呵呵...”他苦笑一声，“更何况，你是那么高高在上的人，而我......而我什么都不是！爱情从来都是卑微的，我却连卑微地向你求爱都不敢，这半年的时光，我总觉得是从谁手里偷来的，我在做着一个这么长的美梦，可是你这么好，好得我不愿意从梦里醒过来，所以，求求你，别赶我走，我只想在一边看着你，这就足够了。”
　　少年仰起光洁的脸庞，眼里是一片希冀。
　　林无伤突然想起他给俨然读过的一本小说，书里有个人对另一个人说着，你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。
　　那时候一直安静听着的人突然说，我觉得他在说我，如果消失了，也许没有一个人会想起还有我这么一个人。
　　故作轻松的笑脸和此刻他的暗自垂泪重叠在一起，耳边是他呢喃的爱意，林无伤终于忍不 住，用力拥住他，几乎要把他的骨头揉碎。
　　“小然，你可以叫我无伤，你可以爱我，因为我......”
　　怀里的人听到此刻，忽然僵直了身子，也不敢动，深怕他接下来的那句话，就是让他滚出去，可是不可避免的，心里又隐隐带着一丝期待，至于期待什么，他自己也说不清楚。
　　他不敢置信地抬头，睁得滚圆的眼睛让看惯了他羞怯笑容的林无伤觉得，这样的俨然异常可爱。
　　“你你你说说说说说的...”
　　林无伤低头在他耳边轻声道，“是真的，我也爱你！别忘了，你可是登在我家户口本儿上，再也跑不掉了。”
　　不敢相信几年爱恋得到回报，俨然欢喜得痛哭出声，头埋在林无伤腿上再也不肯抬起来。
　　林无伤时不时在他哭得岔气的时候拍一下他的背，眼波柔得不可思议，他的头在他双腿间蹭来蹭去，让刚发泄了一次的他又有点蠢蠢欲动了。
　　“呜呜...果然，大姐姐说的果然都是对的...呜呜，我好爱你，呜......”
　　耳朵一动，手里的动作也不自觉顿住，他的声音太小，但是林无伤并没有忽略那三个字。
　　“呜...我真的好爱你...幸好，幸好有听楚大哥的话......”
　　楚大哥是他现在想的那个人渣吗？想起某个面瘫雅痞，再加上某个从小祸害他到大的恶魔，林无伤心里有股不详的预感。
　　“虽然...虽然徐大哥说...我可能会很痛...呜呜...可是我...明明...觉得好幸福...一点都不痛，呜......”
　　徐子渊！林无伤差点把一口白牙咬碎，不难想到的是他们三个在背地里做了什么手脚，虽然彼此坦诚了自己感情的感觉是很不错，起码以后他就可以光明正大把小家伙吃了，可是居然让他的小家伙哭了大半夜，他就是莫名不爽。
　　等到俨然终于哭够了，抬起一张依旧泛着泪光的小脸，满满的幸福感让他的脸仿佛镀上一层金光般闪闪发亮，动人得不可思议。
　　身体的反应远远快过大脑的思考，等到林无伤的理智回笼时，他已经把俨然压在床上啃咬了一般。
　　两人都是一丝不┃挂，俨然羞红了一张俏脸，别过头不敢看他。
　　林无伤心里暗叹，这是他的，属于他的小家伙。
　　满室的旖旎春光，连厚重的窗帘都遮不住，林无伤看着身下呻┃吟不断的小人儿，居然还能分神想到，一定不能放过那三个禽兽......
　　
　　（全文完） 

作者有话要说：好吧，各种状况外，公事私事忙成一团了！
努力更新吧！
话说，林无伤想起他给俨然度过的一本书，里面的那段话，其实是小哥对天真说的。
其实我也常常怀疑自己，是不是真的存在这个世界上，会不会我也只是一个幻影？
这就写完了，情节枯燥内容也不饱满，各种不满意啊，不过这是第一篇完结的文，还是觉得有点小感动，终于不坑了！
还有番外，希望番外能欢脱一点吧！
等番外都贴完了，就来修文，开第二篇,第二篇会是哪对CP呢？哈哈...




11

11、番外之诱受 ... 
 
 
　　
　　林无伤很头疼，非常非常头疼。
　　他禁欲很久了，久到他都忘了从什么时候开始禁欲，额，似乎从俨然失踪那天？不对，再之前，好像那时候还有个女朋友，叫什么名字来着，忘记了......
　　可是眼前的小人儿，偏偏啥都不懂，居然在他面前吃橙子。
　　吃橙子不是问题，问题是，要不要吃得那么诱人啊？
　　剥了皮的橙子被他整个拿在手里，直接张口就咬，橙子汁顺着嘴角流下，经过下巴，经过锁骨，经过...额，锁骨下是一件干净的白色衬衫，里面的风光他看不到，可是套着被溅上黄色汁液的衬衫的他，此刻竟然显得很淫靡。
　　再看看自己眼前剥好皮切成片摆得很漂亮的水果盘，要不是深知俨然的性子，他差点都怀疑对方是在引诱他。
　　“那个，吃我的吧！”拜托，不然我就吃了你。
　　“不用，我喜欢一整个儿的吃。”俨然眨眨眼，无辜的脸颊上呈诡异的粉红色。
　　林无伤嚯的一下站起来，把手里的报纸扔在沙发上就兀自进了浴室，不一会就传来冲凉声。
　　俨然听了片刻，这才垮下脸来，拿着手机躲进厨房里，一边注意着浴室的动静，一边翻查通讯录。
　　“喂，大姐姐吗？”好吧，这是林有爱坚持的，必须叫她大姐姐，俨然当然不会有异议。
　　“小~然~儿~你~想~死~我~了~”
　　林有爱特有的夸张音调拉得老长，让俨然不自觉把手机拿远一点，“明明昨天才见过。”
　　“那也想嘛~怎么样？小心肝有什么反应？”
　　浴室里的冲凉声仍在继续，他难掩语气里的沮丧，“没用！”
　　“不~是~吧~小心肝居然这么能忍实在难以想象啊他就不怕爆血管吗真想冲过去笑他啊哈哈哈哈哈我说你有没有照着我说的方法去做？”
　　过来好一会，才把林大小姐的话断好句，“做了，他看起来有点生气的样子，然后就去洗澡了，明明才...”瞄了下墙上的钟，“才四点多而已。”
　　“......”难得林大小姐也有无语的一天。
　　“......”果然还是不应该听他们的话，真害怕林大哥会讨厌他。
　　“小然儿，我真想敲开你的脑袋看看里面是什么东西！”
　　“...不是脑浆吗？”
　　“......”深呼吸几下，“小然儿你的属性不应该是天然呆应该是诱受啊诱受啊诱受啊你知道什么是诱受吗就是应该果断坚决的引诱攻君啊你懂不懂！！！！”
　　“...不懂。”他是真的不懂啊，而且林大哥还生气了，呜呜。
　　“啪！”大小姐果断挂机了。
　　俨然盯着手机片刻，看林无伤还没出来，果断拨打另一个号码，一 
 11、番外之诱受 ... 
 
 
　　接通对方就听到他的小嘀咕，“果然，大姐姐一点都不可靠，还是楚大哥看起来厉害一点......”
　　“呵呵......”
　　俨然听到对方轻笑，脸颊一红就把事情经过大概说了一遍。
　　“这样啊，他还在浴室？”
　　探了探头，还没出来，“是啊，都快半个小时了。”
　　“嗯，看来不是没效果。”
　　“啊？”
　　“这样吧，你今晚这样，再那样......”
　　楚炎的声音很有说服力，俨然听得头一点一顿，感觉成功就在向他招手，收线后嘴角还带着一抹笑。 

作者有话要说：欢脱小番外，送给大家，嘿嘿~~ O(∩_∩)O~~~~




12

12、番外之诱受 ... 
 
 
　　
　　林无伤很郁闷，非常非常郁闷。
　　原本等俨然睡了之后，他还能偷点嫩豆腐吃，可今天俨然翻来覆去的乱动，他连豆腐渣都吃不到。
　　“林~大~哥~”俨然的脸正撒娇似的蹭着他的胸，还说梦话。
　　林无伤一个激灵，差点没把控住就压了上去，梦到他了吗？这这这语气是怎么回事？果然是近墨者黑吗？看来明天要在门口挂一个牌子，上书林有爱与狗不得进入！
　　没等他缓过神来，俨然的刺激就更进一步了，他翻了个身背对着他，宽大的睡衣从肩膀滑落，露出白皙光滑的肌肤，林无伤明显感觉自己的呼吸更重了。
　　努力在心里催眠自己，非礼勿视非礼勿视！眼睛却不住往右边瞄去，一股热气冲上鼻间，他连忙仰起头捏住鼻子。
　　我操，他暗骂一句，怎么跟个毛头小子似的，又不是没做过。
　　心里有个小小角落传来一句小小的抵抗，可是还没跟小然做过！顿时肉牛满面！
　　俨然睡得一派天真，又转过身来，笔直修长的腿很自然的搭在林无伤腰上，林无伤一摸，触手可及的地方都是滑溜溜的，手感超好，让他的手忍不住就想沿着小腿往上窜...
　　等...等等！为什么会是滑溜溜的，裤子呢？
　　林无伤此时此刻，真的欲哭无泪，俨然的头就在胸前，闻着头发里好闻的淡淡香气，他不安分的蹭着，林无伤憋得差点内伤，真想办了他啊...念头一闪而过就被自己掐断，不行，他一定要给小然美好的第一次，而不是像这样，这样，这样......
　　这样个屁啊！
　　他小心翼翼把俨然挪开，再一把掀起被子，兀自往浴室冲去。
　　等浴室传来水声，俨然才幽幽睁开眼，盯着天花板不知在想什么。
　　等了很久也不见林无伤回来，他实在扛不住，陷入一片黑甜之中。
　　醒来的时候，林无伤在沙发上睡得正香。
　　一股委屈攀上心头，他给林无伤盖好被子，捏着手机躲进房里，铃音响了很久，就在俨然以为会直接断掉的时候，终于接通了。
　　“喂，楚大哥？”
　　“......”
　　“不好意思，这么早打扰你了，我是小然。”
　　“......”
　　“楚大哥，我按你说的做了，还是没效果。”
　　“......”
　　“我想，林大哥还是不喜欢我吧，怎么办，呜呜......”
　　哭了大半天，楚炎都没出声，俨然发泄够了，才收拾心情跟楚炎说再见，然后洗脸做早餐。
　　林无伤直到吃完早餐，才发现俨然眼圈通红，“怎么了？”看起来像哭过？
　　俨然连忙打了个哈欠，“没什么，好像休息得不太好。”
　　林无伤讪讪，暗 
 12、番外之诱受 ... 
 
 
　　自腹诽，整晚翻来覆去的，当然休息不好了，他还冲了一个小时冷水，还睡了一晚沙发呢！
　　一想到这，顿时觉得腰酸背疼，俨然连忙上前伺候，捶肩捏退好不殷勤。 

作者有话要说：欢脱小番外，O(∩_∩)O~~~~




13

13、番外之诱受 ... 
 
 
　　
　　偌大的课室里只剩下俨然一人，他慢悠悠地收拾画具，愁眉苦脸。
　　受人所托来接他回家的徐子渊一看就乐了，“哎小然儿，咋了咋了？天塌下来有你徐大哥顶着！”
　　大喇喇揽着俨然的肩膀，徐子渊一脸豪气万丈的可靠样，让俨然绝望的心顿时萌生一丝希望。
　　这是第三次跟人说起这事，俨然居然也脸不红心不跳了。
　　“所以说，你是在怀疑林无伤一直不动你，就是不爱你？为了让他爱上你，所以才会出此下策？”而且还是林大小姐把这个观念输入到那个小脑袋瓜里面的？徐子渊挑眉，一脸诡异神色。
　　对方点点头，眼神像小兔子一样纯真。
　　“啧啧......”林无伤跟俨然简直可堪称柏拉图恋爱之典范呀！还真能忍，亏他们一直以为俨然早被他吃干抹净了，林无伤要是知道这事的话，估计会内伤到吐血身亡！
　　不过他徐少爷是谁，有戏不看王八蛋，他可是为了乐趣，可以插兄弟两刀的好哥们呀！
　　虽然知道林无伤不可能在附近出现，徐大少还是鬼鬼祟祟四下看了一圈，才低声说道，“下药！”方便快速，效果卓然，他真是天才啊，哈哈哈！
　　“......”
　　“别怕，徐大哥给你弄药来，你只要做饭的时候偷偷的...到时候，嘿嘿嘿嘿......”
　　“不要！”
　　徐子渊一脸纳闷，许久才听到蚊子声嗡嗡响起，“会伤身体的。”
　　是药三分毒，更何况是...何况是那种药，俨然扭捏不已。
　　徐子渊了然于心，脑筋子转了转，又想到一条好桥段，“这样子，那就补补吧！”
　　补？怎么补？
　　“你给他来个十全大补汤，年轻人嘛，血气方刚的，随便补一下，精虫上脑就什么都顾不了了！”
　　“可是之前都按照大姐姐和楚大哥教的...都没用！而且林大哥才不是乱性的人呢！”俨然护短，似乎忘了到处求指教的人是他自己。
　　“那就不只汤，但凡能入口的，全弄成壮阳的，到时候吃下肚子，保证阳痿都能大战三百回合！”
　　他话说得粗俗，俨然的脸蛋红得几欲滴血，心里却开始动摇了。
　　徐子渊见状暗爽不已，打铁趁热，“走，徐大哥载你去超市买菜！”
　　林无伤呀林无伤，看你还能怎么忍，明天真想叫上哥们儿一块上门观摩，简直比好莱坞大片更让人向往啊！
　　
　　（番外之诱受完结） 

作者有话要说：欢脱小番外完结，嘿嘿~~
好吧，应该还有番外的，暂时完结先！谢谢看文的朋友，谢谢！

