


《似朋非友》作者：段大夏



一、暗夜迷情

周水子醒来时，已是凌晨三点。墙上的电子钟上绿色的荧光在黑夜里刺目的紧。抱着被子，想要继续睡下去，翻来覆去，却发现已是没了睡意。一边的魏熏紧了紧搂住周水子腰肢的手臂，按住在床上不安分乱动着的男人，用那满是睡意的低沉声音淡淡地问了句，“睡不着？”
    周水子懒懒地“恩”了声，拨开对方的手，掀开被子赤裸着身子便下了床，空气中满是精液淫靡的味道，男人特有的雄性气息浓浓地弥漫了整个屋子，似乎在说明着不久前，这里曾经有过一场多么激烈的活塞运动。夏夜的晚上有些凉，周水子光着身子，走到阳台上，默默点燃了一支烟，袅袅的烟雾轻轻飘起，如梦如幻。男人的美妙的身躯坦露在月光下，被镀上了一层银色的皎洁光泽。身上斑驳的吻痕与银色光辉下显得无比圣洁的带着点禁欲味道的身体形成了鲜明的对比，这两种截然不同的气息却是诡异地混合在一起，带着那么一丝说不出的诱惑。
    屋内的男人带着见衬衣走了出来，披到周水子身上，接着从周水子的烟盒里拿出一只烟，放进嘴里，凑上前从周水子的嘴里的烟上借了个火，动作熟练无比。两个男人就这样静默地各自抽着烟，一齐望着远方的璀璨的霓虹灯。飘渺的烟雾环绕下，周水子的表情看不分明。一支烟将尽，魏熏捻了烟头，低着头，看向自己的手，淡淡地开口，“周水子，我们在一起吧。”
    周水子笑笑，手里夹着烟，倚着头看向表情严肃认真的男人，“你明知道，我是不会和你在一起。你比我更明白我们之间是什么关系。”
    似乎听到了自己意料之中的回答，魏熏无所谓地笑笑，将烟头扔到阳台上的垃圾桶里，“我只是觉得，我们都很寂寞，两个寂寞的人，就在一起取取暖，这样也不错。无关爱情。”
    周水子似笑非笑地看着魏熏，“我们现在不也正在相互取暖么？”披在肩膀上的衬衣慢慢滑落，周水子轻轻搂住了魏熏的脖子，将自己的身体贴近魏熏半敞着的胸膛。这种细细的摩挲很快便让男人的分身再一次挺立起来。魏熏轻轻附上周水子的耳朵，咬了咬周水子粉嫩的耳垂，道：“你真是个妖精。”
    妖精倒是不在乎，只是直截了当地堵住了男人的嘴，细细舌舔口吻着男人的嘴里的每一方角落。不甘心处于被动的地位的魏熏抵住了对方的下颌，用舌头缠住对方的舌。激烈的汹涌的吻，两人似乎不是在亲吻，更像是在互相撕扯一般。化身为野兽的二人，撕扯着，交缠着，又一次倒向了屋内的那张大床之上。
     周水子：亲爱的们，我是新的闷骚妖孽男主角，在此出现凑字数……
     众人怒：滚！
     周水子：我告你们故意伤害，我告得你们倾家荡产。（微笑）
     大夏：表理他，他是个虚拟人物。
     周水子默……




二、律政精英周水子

周水子在W城是个的有名的律师，开了家律师事务所，年纪轻轻便做了老板。因着周水子的名气，也因着周水子的在大学时积累的人脉，很多有才识的师弟师妹们在毕业后便涌向这里，迄今为止，这家叫做念辰的律师事务所培育出了不少有名的律师界新人。随着事务所的生意的越来越红火，周水子已经不用再像以前那般费尽心思奔波劳累，每日只是看着那群新人忙碌，偶尔提出点建议，日子倒也过得悠闲自在。
    年少有为，律政精英，周水子被称为是W十大黄金单身汉之一，有不少女人想要投入周水子的怀抱。但这位单身汉似乎都兴致缺缺，面对一行美女的献媚，只是礼貌微笑，柳下惠一般。不知道的人会说周律师翩翩君子，温润如玉。熟悉周水子的人才知道，周水子是个gay。
    对，周水子是个gay，而且还是一个性生活无比糜烂的gay。床伴总是换个不停，各行各业的都有，从酒吧里年轻的服务生到黑社会某帮派的老板，只要是看上了眼，周水子都不介意投入对方的怀抱。上完床，各自清洗，拍拍屁股走人，再见时仍是陌生人，礼貌一笑。
    同志圈里本就是少有旖旎浪漫的缠绵爱情，男人们想要的，也无非就是那一夜的痛快而已。
    魏熏也许是同周水子在一起的时间最长的床伴了。周水子对床伴很是挑剔，一般一次过后便不愿再动了，但是唯独对魏熏却是不同。事务所的孩子会以为二人本来便是情侣，不时还会调笑着送上祝福，叫声“大哥”“大嫂”之类的。但只有两人知道，除去床上的亲密，大家也不过只是朋友而已。
    魏熏比那些男人要聪明，懂得进退。上床后，便不会再要求更多的感情。有些男人419过后便不断地要求更多。比起这些男人的胡搅蛮缠，周水子更喜欢聪明干脆的魏熏。也正是因着这聪明，魏熏得以在周水子身边呆了五年。这长长的五年里，周水子偶尔无聊便会召唤魏熏，一夜缠绵后，便四散开去。二人各自捕猎，觅食，相处得倒也融合。
    周水子扣好衬衣的扣子，遮住脖子上的吻痕，看了眼还在床上睡得死死的魏熏，面不改色地继续打领带穿好西服。人模狗样的周水子拎着自己的公文包走到门前，对着床上的魏熏叫了声，“记得让人来收拾下子，脏死了。”
    床上的人疲惫地“嗯”了声，又继续拽着枕头抱头大睡起来。心里却是想，周水子这厮是不是真的是妖精，专门吸取人精气。要不然，每次运动过后，自己怎么比他还累。
    周妖精精神饱满面色红润地走进了自己的事务所，前台的小王开心地冲自己的老板打了个招呼，乖乖地叫了声老板好。周水子微笑着冲对方点点头，接着无视前台的小姑娘激动得跺脚的样子，直接走进了自己的办公室。
    刚坐下不久，王一尘便蹬噔蹬地踩着高跟鞋拿着资料冲了进来，直接破门而入。
    “我说你这小姑娘过了这么多年，怎么还是冒冒失失的，连个门都不敲，师兄早都不喊个。”周水子懒洋洋地喝了口小王送来的咖啡，抬了抬眼皮，看了眼面前气势汹汹的某女人。
    王一尘翻了个白眼，“你这又是去哪儿吸了阳气的，搞得面色红润，皮肤水嫩。天天在家里研究这些长生不老的秘诀，你这是存心不让我们女人活了，是不是！”王一尘的语气酸溜溜的，周水子却听得无比满足。
    “哪儿的话，就冲师妹这多年未改的刁蛮泼辣劲，可见师妹依旧是心态年轻，青春逼人啊。我这种心如垂暮的老人家哪里能比。”周水子懒懒地放下杯子，挑了挑眉。嘴是斗着，却是接过师妹手上的那份合同，不慌不忙地看了起来。“这是？”
    王一尘气得直咬牙，工作当前，只好强忍下怒气，“这个是鸿博与维基的合同，魏熏交代你务必要过目。说是有你在他才放心。”
    周水子“哦”了一声，这才记起魏熏前晚拜托的事，“师妹觉得这合同怎样？”
    王一尘皱着眉，道了声觉得没什么问题。面前的男人就这样笑嘻嘻地将合同放回了桌子上，眼神真挚无比地说，“我相信师妹，你就直接跟魏熏说我看了，觉得没问题吧。”
    王一尘不满地看了眼面前懒懒散散的男人，暗自里啐了一口唾液。想当年在大学时，自己一直将这位师兄当做偶像来膜拜，还将周水子的照片买了一大堆挂在寝室用以激励自己。毕业后凭着优异的成绩进了自己梦寐以求的念辰律师事务所，却发现面前的男人和自己想象中完全不同，特别猥琐，而且，还是个同性恋。
    王师妹的美梦就此破灭，那些照片都当废纸卖了，年纪增长，遇见个好人，自己就踩着点也嫁人生子，倒是与面前这位师兄成了不错的朋友，天天“勾心斗角”，“斗智斗勇”。无奈，却是从来未说赢过对方。
    王一尘拿着合同，又噔噔噔地走了出去，走之前，似乎想起什么来了似的说了声，“对了，周师兄，话说，魏熏说今晚上他们和鸿博有个宴席，到时候的话李市长也会来，所以希望你陪同下子。”
    周水子又哦了一声，从屉子里抽出一本杂志来慢悠悠地看，继续喝着咖啡。
    “魏熏说，你不答应，他就把你的裸照发出去。”王一尘又补充道。
    周水子眼中闪过一道厉光，王一尘被这突如其来的犀利的眼神吓了一跳，忙补充，“我只是报个信，这就离开了。”噔噔噔地高跟鞋声远去，周水子低下头，又翻了一页杂志，杂志上是为笑得很爽朗的青年，小麦色皮肤，深邃的五官，硬朗的面部曲线，锐利的眼神，穿着笔挺的西装，显得男人味十足。周水子从笔筒里掏出一支中性笔，给杂志上的男人画了个独眼眼罩，后来又是觉得差了点什么，直接胡乱地涂抹，盖住了整个男人的脸。
    真难看，看着被涂黑的男人的头，周水子才满意地将杂志收进了抽屉里，继续喝起了咖啡。
给读者的话:
看者留言……不然周水子就画你们的照片……满脸怨念地飘走……




三、宴会上的熟人

和鸿博的宴会周水子还是去了。当魏熏捧着最新的阿曼尼西装，又买了元祖的蛋糕来，周水子考虑了下子，就慢慢悠悠地和魏熏晃到了宴会现场。
    虽然说只是两大集团的私人宴会，但是因为有了李市长极其女儿的参与，整个宴席的气氛显得其乐融融，和谐无比。周水子不紧不慢地跟李市长寒暄着，从这些日子来的股市，到天气，又到了某某罪犯，大家一起感叹着世风日下，倒是颇有些志同道合之感。
    魏熏不是很擅长这些，只是呵呵地笑着，目光不留痕迹地扫向鸿博集团总裁的位置，空空的，硬是没有半个人。趁着李市长出去打电话的时间，周水子转过头微笑着对正在看时间的魏熏低声说：“你那合作对象架子倒是够大，现在还不来。我和李市长都侃到了今儿晨报上消防员救了几只猫的消息了。”从远处看，周水子的笑容温文尔雅，没有想到此时的周律师正在发牢骚。
    坐在对面的鸿博的总裁秘书有些着急，拿着手机不停地重播着电话，却是没有打通的样子。秘书对着魏熏鞠了个躬，“抱歉，魏总，我们张总似乎在路上遇到了些麻烦，估计会晚些到，您先应付下，要不，我们就先开始吃饭，让李市长等久了总是不好的。”
    隔着周水子一个位置坐着的李市长的千金倒是客气，忙说，“不用不用，我父亲今儿中午吃的挺多的，现在估计也不饿。我们就再等会。”
    秘书忙道了声谢，又继续打着电话，可是电话却依旧没通。正在这时，李市长走了进来，身后还跟着位男人。李市长千金望见了那人，眼睛一亮，却是十分温和地叫了声爸爸，希望男人注意到自己。
    周水子看到了李市长身后的男人的那张脸，面色的笑容凝了凝，确实不动声色地冲来人点点头，和魏熏一起站起身来，和对方握了握手。
    面前的男人爽朗地笑着，带着一股豪气。男人小麦色皮肤，眉眼深邃，面部线条十分硬朗，也许走得有些急、热，男人脱了西服，只着一身白衬衫，领口的扣子解开了，袖子挽起，有些随意，额上还带着些许汗滴。男人伸手的动作干净利落，握上李市长的手，“不好意思，我是张辰。鸿博集团的总裁，刚才在路上遇到些事故，所以来晚了。抱歉抱歉。”李市长也不恼，只是说着没关系没关系。
    魏熏笑着点点头，示意服务员上菜。叫做张辰的男人冲魏熏点点头，目光无意间扫到了正微笑着面部表情有些僵硬的周水子，愣了下子，接着像是什么也没看见一般，将目光不留痕迹地挪开。
    酒席间，大家谈起了对W市的建设，李市长发表了一大堆洋洋洒洒的讲话，大致上是说要将W市建设成为市民的美好家园之类的。一行人陪着笑，连声赞叹李市长不愧为人民的好公仆。倒是李市长的千金很是羞怯地给大家斟满酒，眼光不时瞟向爽朗笑着的张辰。李市长看了眼自己的女儿，笑了笑，问道：“张老板真乃人间才俊，不知有没有心上人？”说完，意有所指地看了看自己的女儿。
    张辰忙谦虚地笑笑，“哪里哪里，李市长客气了。不过，张辰倒是有未婚妻了，我们准备明年就结婚。”
    李市长的千金脸上顿时写满了失落。李市长叹息了声可惜可惜，接着大家又开始聊了起来。、
    不高兴不只是李市长的千金，还有周律师。在听到未婚妻三个字的时候，周水子握住筷子的手紧了紧，白皙的手指被因为用力，被筷子勒出了红痕。不过这个小小的细节，大家倒是没有多注意。其乐融融的场面继续着，没有人意识到刚才侃侃而谈的周水子此时安静地出奇，只是默默地吃着菜，喝着酒，一言不发。
    酒席间觥筹交错，到了宴席最后，大家也都是醉得不像样子了，就连一大把年纪的李市长都跟魏熏他们称兄道弟了起来。李千金见自己的父亲这副样子，忙说不好意思，将李市长扶了出去。魏熏见状，起身相送。接着是来的那几个陪酒的去厕所吐，小秘书出去领车。




四、自找罪受

原本吵闹的包间突然安静了下来，只剩下喝得晕晕乎乎的周水子以及微醺的张辰。周水子有些受不了张辰有意无意扫过来的视线，起身装作想要去厕所，走到门口时，张辰却叫住了他，“水子，我说，这么多年没见，你也不招呼兄弟声。”
    周水子身体有些发抖，却是转过脸来，微笑着说：“得，你小子刚才见了我也不相认，我以为你富贵了便忘记了兄弟我捏，便也不好热脸去贴冷屁股，免得落了个趋炎附势的名声。你倒好，现在还怪起我来了。”周水子是笑着的，声音也是打趣的。
    一边的张辰哈哈地笑了，笑声还是一贯的爽朗，带着江湖大侠的感觉。周水子陪着笑，却是不说话。这时，张辰狠狠地拍了下周水子的肩膀，笑呵呵地说，“我怎么会忘了你呢！”
    周水子不知道为什么，心里有些激荡。多年来的怨恨随着这话，就这样淡了。周水子笑笑，心想，自己是不是太过犯贱了，别人的一句我忘不了你啊便乐成了这样，想当年张辰是多么坚决地说着要跟自己决裂之类的，怨恨了多年，就这一句，就心软了。
    张辰揽住了周水子的肩膀，“我们是一辈子的兄弟啦！”
    周水子感觉自己的心里有些刺痛。兄弟这个词，是他最讨厌的词。在自己的青葱岁月里，无数次的出现这个揽肩的动作，无数次地响起兄弟这句话语。如今，昔日的少年已渐渐磨出利落的棱角，变得男人味十足。这个词却又一次出现，又一次深深地扎在了心上。
    周水子面不改色，却依旧是笑着。多年来在政法界的摸爬打滚，已经练就了周水子那张处变不惊的温和笑脸。时至今日，周水子能够很好的隐藏起自己的情绪，不再像以前那么傻，什么都不藏起来。傻愣愣的。
    和张辰寒暄了几句，魏熏刚好进来，周水子向张辰说了句再见，面不改色地随着魏熏坐进了小轿车里。车门关上的那一瞬间，周水子瘫倒在了车座位上，闭上了眼睛，满脸疲惫。
    “怎么啦？”魏熏关切地问道。
    周水子摇摇头，道了声，“没什么，只是笑得好累。”
    魏熏笑了，“你这笑面虎还会觉得累？”接着爬到周水子身上，亲吻着周水子的耳朵。
    耳朵永远是周水子的敏感地带，很快，男人耳朵便变得粉嫩嫩的，煞是可爱。前面的司机面无表情地戴上了耳机，直视前方，安安稳稳开起了车来。
    魏熏的吻很轻，轻轻解开周水子衬衣上碍手的扣子，朝着周水子的胸膛轻轻吹了口气，接着便含住了对方的乳珠，多年来两人的配合已让魏熏能很快地挑拨起对方的情欲，了解哪里是周水子的敏感地带了。但是这次周水子却推开了魏熏的脑袋。
    “别，您老换个人发情，我今儿累了。”接着，周水子漫不经心地扣上扣子。
    魏熏有些扫兴，却没有勉强对方，只是整理下自己的衣衫，“话说，你认识张辰？今天看他在宴会上总是不停看你。”
    “哟，你这倒是观察的仔细。”周水子懒懒地说，“你看上他了？”
    “你看那样子，典型的直男，我找直男不是自己找罪受么？”魏熏答道。刚好手机响起，魏熏看了看手机屏幕，接通了电话，“喂，托尼，我今晚去你那里过夜……”
    周水子看着窗外五颜六色的霓虹灯，笑。W市的夜晚总是那样的繁华。穿着暴露的少女，放荡不羁的嘻哈少年，映照在五彩的霓虹灯下，显得有些变形。
    周水子自嘲地笑笑，心里叹道，是啊，自己一直在给自己找罪受呢。
     
五、脏兮兮同桌

周水子和张辰从小便一起长大。从小学到初中再到高中，二人都在一起，最后，甚至连大学也是一起。
    小学时的周水子是班上的乖乖学生，比起同年的男孩子，周水子干净且整洁，长得白白净净，眉眼也清秀，很是讨人喜欢。老师喜欢成绩优秀干干净净的乖宝宝，理所当然的，周水子成了一年级A班的班长。
    周水子第一次见到张辰是在小学一年级，那时老师领着个脏兮兮的插班生走进了教室。甜美的老师微笑着对大家说，“今天我们班来了位新同学，叫做张辰。大家要好好相处哦~~”
    叫做张辰的小男孩虽是脏兮兮的，但却是相当爽朗，咧开嘴一下，大大咧咧地说了大家好。黑黑的感觉浑身都是泥的男孩露着那一口白白的亮的发光的牙，抱着足球看着大家。接着被老师安排到了最后的座位。周水子对于这种脏兮兮的小男孩从来便是极其鄙视，这或许来源于周妈妈的洁癖。以致于，周水子似乎也有洁癖。
    叫做张辰的小男孩很快便成了男孩子里的中心人物，带着那一群男孩子，踢足球，爬树，掏鸟窝，偷校长家的石榴，砸教务主任家的玻璃……各种调皮捣蛋的事情都会去做。干干净净地来到学校，晚上放学便带着那一身泥和那群同样脏兮兮的男孩子呼朋唤友地回家。
    周水子懒得理他，只是淡漠地学习。作为一名六岁的小学生，周水子有时候冷静淡漠得不像个孩子，周妈妈都会感到害怕。
    班主任很快便受不了张辰了。这小孩虽然活泼调皮，但是却像是有多动症一般，上课总是安定不下来。给他安排个女生同桌，他便扯人家小辫，在人家铅笔盒里放老鼠蟑螂之类的东西，惹得对方哇哇大哭。给他安排个男生同桌吧，他便和那人一起讲话，从变形金刚到画片，乱七八糟，天南海北，从早上一直讲到放学。老师让他罚站，他也可以在走廊一个人玩得不亦乐乎，很是自娱自乐。
    班主任从没见过这样难教育的孩子，你批评他，他只是不好意思地摸摸脑袋，豪爽笑笑，很是诚恳的样子。倒是让你批评得没有什么底气了。你叫他叫家长来，结果来的却是张家的管家，说什么张先生张太太很忙，一直都没有什么时间照顾张辰。饶是下定决心要整治这股歪风邪气的老师在听到张辰的身世时也是心里一软，只好就此作罢。
    班主任想了许久，终于想到了班上唯一一个很靠谱的小孩子――周水子。那天下午，甜美的班主任将班长周水子叫道了办公室，微笑着说：“周水子，作为一名班长，是不是要帮助同学？”
    周水子连连点头，露出一个可爱甜美的微笑。看到这笑时，班主任心里又一次母性大发，好可爱的孩子。“班上你也看到了，那个叫做张辰的小朋友总是调皮捣蛋，所以老师希望你能帮助下他，和他做朋友，纠正他的坏习惯。”
    班长周水子当时的想法是，如果自己拒绝的话，老师会生气，于是点点头，便也答应了。
    中午的时候，张辰搬着自己的东西笑嘻嘻地来到周水子面前，大大咧咧地开口：“班长，我是张辰，很高兴和你同桌。”
    周水子淡淡地应了声，却暗地嫌恶地皱了皱眉，真脏……那衬衣似乎几百年没有洗过一般。张辰身上传来了浓重的汗味，刺鼻的紧。周水子开始觉得后悔了，当时自己或许应该就坚决地拒绝老师的要求，毕竟比起臭烘烘的男生，周水子更喜欢香香的干净的女生。
    二人的同桌生涯就此开始。张辰每天来学校时，都会对周水子哈哈地打个招呼，周水子却从来不理。只是默默地拿出课本，很认真地预习。打的招呼多了，得不到对方的回应，张辰便也懒得再理这位长相女气的班长，来了便到后面同自己的兄弟的说话，发出哈哈哈的豪爽的笑声。
   



六、你等着，我会好好收拾你

不过，张辰却是收敛了许多，没了人上课同他讲话，只好课上拿着书打瞌睡，好几次口水都流了出来，滴到桌子上。这天，老师出了一道极难的数学题，见张辰睡着了，便叫醒了他，问他答案是什么。
    张辰根本就没听课，而且因为成绩向来便不好，这种难题，自己是铁定不会做的。他乞求地望了望坐在一边正襟危坐的班长大人，扯了扯周水子的衣角。周水子不动声色地看着黑板，表情没有一点变化。张辰有些难堪，嗫嚅着说了声不知道。老师又点了周水子，周水子很流利地报出了答案，将过程也讲解了遍。
    老师满意地看了看周水子，接着将张辰骂了一遍，“你们是同桌，怎么差别就那么大！张辰，你难道就不会向你的同桌好好学习下子！”
    张辰瘪瘪嘴，瞪了周水子一眼，不满地坐下，越想越气，于是狠狠地掐了下周水子的大腿。
    周水子安静地看了张辰一眼，接着举起了手，“老师，张辰掐我大腿！好疼！”脸上露出痛苦的快要哭出来的表情。
    张辰呆住了，是真的，他从没有想到一向淡漠安静似乎很好欺负的班长其实心里那么的邪恶。他觉得自己有种被欺骗了的感觉。以前他认为，班长虽然性子冷了些，不爱和自己玩，心底却是好的。现在发现，这厮还真会装，就像只狐狸。
    理所当然的，张辰被拉出去又一次罚站。这次张辰再也自娱自乐不下去，他觉得很生气。是的，他要报复！周水子下课抱着作业本经过，看了眼正在罚站的张辰，轻轻地说了句“活该”接着便心情很好的离开了。张辰心里那个气……他暗自发誓，一定要报仇。是的，电视里的大侠都会说一句话，此仇不报非君子。我张辰是君子，所以是一定要报这个仇的。
    周水子的日子还是很平淡。他安安静静地读书写作业，安安静静地做着自己的乖宝宝。丝毫没有想到，张辰宝宝正在进行着一个又一个邪恶的计划。或者说，这种邪恶的计划他丝毫没有感觉到。
    譬如说，张辰再也不和周水子说话，还在桌子上画了三八线，说是不准越界。结果周水子根本不鸟他，也懒得理他。而且每次越界的都是张辰，从来不是周水子。在这是，周水子会用铅笔狠狠地扎下子张辰的胳膊，接着淡淡地笑，“你越界了。”张辰心里那个气……
    又譬如说，张辰号召全班男生孤立班长，放学后都不要同班长回家。可是周水子的女生缘相当不错。感觉到了男孩子们对周水子有意无意的孤立，女生对此很愤怒，硬是说班里的男孩子们没气量，是小气鬼。面对那些女孩子们的无情抨击，男孩子们还是打了退堂鼓，悻悻地，也不敢再进行孤立计划。反倒是变着方法讨好周水子，希望周水子在自己喜欢的女孩子面前说些好话。周班长很高兴地便答应了。就这样，孤立计划失败，周水子非但没有被孤立，反倒更受男生欢迎了。张辰心里那个气……
    又譬如，张辰在周水子的笔盒里放蜈蚣、蟑螂这种乱七八糟的可怕虫子。可是周水子却是不害怕这些，还将这些虫子重新处理搅拌后送到了张辰的笔盒里。张辰为此恶心了好几天，硬是吃不下饭。张辰心里那个气啊……
    后来一次放学，张辰狠狠地向周水子放了狠话：“你等着，我一定会好好收拾你的！”
    周水子挑了挑眉，微笑。夕阳照射下，周水子的白嫩嫩的脸上被镀上了一层层淡淡的红晕，张辰可以看见对方脸上细小的绒毛，不知道为什么，张辰有些发愣。他觉得周水子很好看，比班上最好看的苏晓珊还要好看。
    “你不要白费功夫了，要期末考试了。”对方如是说。
    张辰这才想起自己似乎……要考试……了……
    张辰心里那个气啊……
    


七、生日

两人的战争因为期末考试而暂时告一段落。小孩子总是纯洁的，今天打架明儿就和好如初，所以，所谓的“此仇不报非君子”的壮志豪言很快也被张辰忘却了。寒假过后，开学第一天，张辰和他的管家带着个大蛋糕兴奋地跑到了教室说是今天是自己的生日，给每位小朋友都分了块，还给老师切了块最大的。
    班主任很高兴，就号召大家要向张辰学习，要学会分享。张辰很得意地笑，向自己的兄弟们挥了挥手。那些小屁孩有了吃食，自然是高兴。更何况，在那个年代，奶油蛋糕总是奢侈的东西。
    张辰将蛋糕递到自己的手里时，周水子有些诧异，他以为以张辰的性格是断不会就这样把蛋糕分给自己的。可是张辰却是一副满不在意的样子，递过蛋糕就走了。
    那天，大家都知道了，张辰的爸爸妈妈很有钱很有钱，会给张辰买很大很好吃的生日蛋糕。
    傍晚时分，因为是值日生，周水子留下来等检查卫生的人来。书包的挪动一不小心弄倒了张辰的桌子。张辰桌子里的那些零零碎碎的东西就这样撒了一地。有别人送的橡皮、变形金刚画片，干脆面，铅笔……很是杂乱。在这些杂物中，周水子看见了一章明信片。明信片上是一座大山，很是美丽的大山。周水子喜欢这种山清水秀的感觉，翻过面来看了看，明信片上写着几个歪歪扭扭极其难看的专属于张辰的字“爸爸妈妈，我想你们。”地址写的是很遥远的W市，一个繁华的城市。那张明信片上沾染了类似鼻涕之类的黄绿色液体。也许对方想要擦干，有些地方也因此变得毛毛糙糙。铅笔黑色的印迹也被擦得晕染开来。
    真恶心，鼻涕都擦在上面。周水子有些嫌恶地将东西收回张辰的屉子里。这时，张辰穿着整洁的小西装屁颠屁颠地跑了进来，见周水子孩子，眉毛一凝，“我说，班长怎么还不回去？”
    “我等着别人检查卫生。”周水子，面不改色地回答，走到讲台上，细细地擦起讲台来。
    张辰吸了下鼻涕，哼了声，便去自己的屉子找东西。找了半天，终于找到了那张明信片。张辰就捧着那张明信片屁颠屁颠地跑了，跑到门口，张辰回过头，对着周水子爽朗地笑笑，“我说，班长，今天我生日，你有没有什么要送给我的？”
    周水子想了下子，很认真地说了句生日快乐。张辰瘪了瘪嘴，说了声真小气，便屁颠屁颠地又出去了。
    回到家里的时候，周水子听到周爸爸和周妈妈聊天，大致上讲到了新搬来的大户人家张家。
    “那小孩真是可怜，我看到他今天就坐在餐厅里等妈妈，等的那叫一个凄凉。后来小孩还哭了。刚才看到张家小孩在巷子死命地哭，真是可怜。原来张家的大人今儿又有事了，没时间回来陪孩子过生日。”周妈妈有些怜惜地摇摇头。
    周爸爸很淡定，“你还总是嫌弃我们家没钱，你看有钱人家的小孩才可怜。一有钱，大人都忙了。一个人凄凄凉凉地守着屋子，多寂寞。水子，你说，是不是？”
    周水子愣了下子，恩恩地答应了声，脑海中闪过张辰屁颠屁颠欢快地捧着明信片的样子，还有那张沾了鼻涕的明信片，似乎明白了什么，快快地扒完碗里的饭，从房间里拿出一个小盒子，便匆匆地跑了出去。周妈妈见儿子这么着急，忙问了句你去干啥？
    周水子回过头说了句找隔壁阿毛玩，便匆匆地出去了。




八、你很寂寞对不对

巷子口很安静，只有悠悠的路灯光暗暗地射下来。周水子看向不远处停在路边的高级轿车，车旁站着的张家管家。思考了片刻，便走向巷子深处。初春的夜很凉，月亮却是很干净。在这样的月光里，周水子看见抱住腿缩在角落里嘤嘤哭泣的张辰。
    小孩的身子在寒风里抖啊抖，看上去小小弱弱的。周水子不知道为什么就觉得有些难过，慢慢上前，蹲在了张辰面前，也不说话。
    张辰似乎感觉到了有人来，抬起头，满脸鼻涕眼泪地看着突然出现的班长，明显得呆了一下，显然是没有想过自己的报仇对象会出现在这里。周水子看了张辰脸上的鼻涕，有些嫌恶地皱了皱眉，“真脏，真恶心。”
    张辰怒了，用衣袖擦净脸上的鼻涕，恶狠狠地瞪着周水子，“又没有要你看！”
    周水子倒是不恼，直接将盒子放在了张辰面前的地上，笑着说，“我觉得我自己不需要这些小屁孩的玩具，所以就送给你了。就当是生日礼物。”
    张辰愣了下子，却还是打开了那个铁盒子。盒子里是满满一盒的弹珠，很好看的款式。张辰取出一颗奶白色的弹珠，放在月光下，细细地看。透过月光，弹珠里似乎有着一颗星型的暗影。“真好，这是哪儿来的？”张辰又取出另一颗，放在月光下看。每一颗弹珠里似乎都有着不同形状的暗影，有点像兔子，有的想云朵，很是新奇。
    “这是我无意间收集的，现在大了，对这些不感兴趣，就送你了。”周水子淡淡地说。在很小的时候，他便开始收集这种弹珠了。他不知道为什么会将这盒弹珠送给张辰，他只知道，张辰这样很可怜，可让人心疼。
    张辰眼睛红红的，却很兴奋地把玩着一颗又一颗弹珠，满脸新奇。
    周水子坐在张辰旁边，想到了不久前自己看到的一个词，他转过头，问，“你很寂寞，对不对？”
    张辰也愣了下子，接着又摆出很凶恶的表情，愤怒地说，“胡说！我有很多朋友，我才不寂寞！”
    周水子摆摆手，起身，“我先回去了，我妈妈估计不久后就会来找我了。
    张辰切了一声，也站起来，抱起那盒弹珠，很不情愿地对周水子说了声谢谢。周水子看了看张辰，懒懒地走了。张辰在巷子里对着自己大喊，“周水子，我大人不计小人过，原谅你以前对我做的事！”
    切，周水子轻蔑地哼了声，不理会对方的大喊大叫。可是对方却着急了，跺着脚在自己背后又一次喊道：“我是说真的，你周水子，今儿就是我兄弟了！”周水子转过头，鄙视地说了声，“我才不要你这种流鼻涕的兄弟，恶心死了，还把鼻涕到处擦。”
    张辰又一次急了，连忙使劲吸了吸鼻涕，周水子看见对方这样子，觉得很好笑，不由得便咧开嘴笑了。然后回家去了。
    第二天周水子到学校，看着张辰抱着那盒子弹珠在炫耀，然后很骄傲地说，“这是我兄弟送给我的哦！”周水子觉得有些无语，从书包里拿出课本，安安静静地看了起来。快上课时，张辰才走回座位，凑到周水子面前咧嘴一笑，“水子，你在看什么啊？”
    “课文。”周水子有些嫌恶将对方推开，因为他看到张辰的鼻涕又要流到自己的书上了。张辰哦了一声，接着神秘兮兮地凑到周水子面前，说：“你记得不要把我昨天哭的事情告诉苏晓珊哦。”
    周水子白了张辰一眼，却被对方揽住了肩膀，“我们是好兄弟啦~~”





九、抱着朵朵去超市

周水子从睡梦中惊醒，吓了一跳。怎么会梦到和张辰小时候的事情。
    自从上次在宴席上见到张辰后，便是再也没有见过对方了。这一个月来，周水子不知道为什么，没了打猎的兴趣，就连魏熏召唤自己，也懒得搭理。只是觉得很无聊很无聊，那种被自己封闭了许久的寂寞空虚的感觉在见到张辰的那一瞬间便汹涌而出，一直萦绕在心头。心里很空很空，但是却被焦躁不安的感觉填满。没有睡好的周水子看了看墙上的钟，便爬了起来，进入洗手间洗漱。
    开着自己的那辆小车，来到事务所，刚一进门，就看见王一尘急匆匆地奔了进来，跟随着的还有新进的那位平时总是很害羞，在法庭上却像是打了鸡血一般的律师云桀。云桀见到周水子，很害羞地低下了头，微笑着。
    周水子昨晚本来就没有睡好，现在却被对方拦住，心情自然是不好，他不耐烦地看了眼王一尘，道：“有什么事情，进去说。”
    王一尘似乎感受到了对方的焦躁，咦了一声，接着问道：“我说，师兄，你这是欲求不满么？这么多天没有吸取阳气了所以心烦气躁气血不振？看你这黑眼圈重的！”
    周水子懒得和这小丫头斗嘴，懒懒地坐进了办公室的椅子里。云桀听到王一尘的话，倒是脸红了，低着头，还是不说话。周水子饶有兴趣地看了看云桀通红的脸，这小子，似乎对自己有兴趣捏。
    刚想着，王一尘却挡在了云桀前面，“我说，你可不能对云师弟下手，他是我的。”
    周水子觉得有些好笑，“这位大妈，你孩子都多少岁了，还他是你的。你就不怕我把这话告诉李维。”
    王一尘瘪了瘪嘴，摆出一个相当少女的表情，接着微笑起来，“反正正太什么的，你不准动。他可是相对纯情的。”话一说话，云桀脸又红了，头低得更下了。
    “得，你又有什么事情？一大早发春似的的就跑来了。”周水子拿起桌上的报纸，懒懒地翻了起来。
    “师兄，你帮我带下孩子吧！人家今天和老公结婚纪念日，想要二人世界。”王一尘开始撒娇了。
    周水子挑了挑眉，“你觉得我是这么善良纯洁傻逼无比的人？你太看得起我了，小师妹。”
    “你以为我想找你么！要不是今天大家都有事，就你最闲，我才不会找你的！”王一尘说是这样说，但还是抛下了诱饵，“限量版甜甜圈十个？”
    周水子挑了挑眉，“二十个！”
    “十五个？”
    “成交。”
    下班的时候，李维和王一尘把李朵朵带来了。一见到周水子，李朵朵就兴奋地扑了过来，连连喊了几声爸爸。这叫得李维尴尬无比，李维苦涩地笑笑，“要不是我知道周师兄是个gay，我真的会以为朵朵是你和周师兄的孩子。”王一尘白了李维一眼，嘱咐了些事项，便带着李维风风火火地走了。
    周水子抱着朵朵，咧嘴一笑，“叫个哥哥听，朵朵乖~~”
    朵朵瞪着一双大眼睛，不高兴，“爸爸！”周水子觉得万分无奈，抱着朵朵准备去超市买些零食之类的，刚下车，却发现张辰正和一个漂亮女人在一起，二人亲密地挽着手臂，女人在张辰耳边轻轻说了句什么，张辰微笑着回答，十分有风度的样子。
    周水子看到这场景，觉得心里又是一阵刺痛，停好车抱着朵朵想要离开，却听到张辰在远处喊他：“水子！水子！”




十、女儿

周水子假装没有听见，对方却追了上来。周水子抱着朵朵，本来力气不大，跑得不快，不一会便气喘吁吁，这是身长腿长的张辰赶了过来，一把拉住了自己的手。周水子感觉到自己手腕被接触的部位传来一阵酥麻，顿时脸色一变，迅速抖掉了张辰的手。
    张辰有些尴尬地笑笑，挠着后脑芍，“你怎么了，看着我就死命地跑，向遇见怪物一样。”依旧是爽朗的笑声。
    周水子这才觉得自己刚才的反应是不是太激烈了些，忙笑道，“哪里哪里啊，我只是看见那里有大抢购，所以就跑得快些了。”怀里的朵朵奶声奶气地说了声“爸爸，尿尿。”周水子忙轻抚了下对方的脑袋，带朵朵去卫生间。
    出来时，发现张辰仍然在，背靠着卫生间的瓷砖墙壁，似乎在想着什么一般。
    见周水子出来了，张辰笑笑，指了指周水子怀里的朵朵，“你女儿？”
    周水子懒得辩解，笑笑，也不否认。张辰很高兴和朵朵做起了游戏，奔三十了的男人，和一个小女孩打着趣，脸上褪去了初见时的成熟，也变得有些孩子气来。周水子看得一怔，觉得心口有些发痛，他强打起精神，对张辰露出一个微笑，“我说，你不陪你那位了？”
    “不用不用了，我让她先回去了。”张辰丝毫没有感觉到周水子的不正常，只是笑着捏捏朵朵的小脸。朵朵看到很好看的叔叔，呵呵笑着，那粉嫩嫩的小脸也变得更加可爱无比。张辰又笑了，“弟媳捏？怎么就你一个大男人在这里？”
    “啊，她今天不舒服，就先回去了，我带朵朵来买点零食。”周水子笑着，心里却开始烦躁起来。他希望张辰快些离开，可是对方却像是丝毫没有感觉到他的不耐烦一般，依旧执着地逗着朵朵，还将朵朵抱了起来，哦哦哦的哄着。
    “其实，这样挺好的，找个女人定下来。男人，最后还是要和女人在一起，一起有个家的。”张辰笑了。
    周水子握紧了拳头，浑身有些发抖，“是啊……”极其勉强地回答，却是依旧带着自己惯常的那张微笑面具。只有自己知道，自己心里是在颤抖着的，那张看似百毒不侵，无坚不摧的面具因着男人的那一番话，快要碎裂了。
    “我一直都想要和你说对不起。”张辰笑笑，“这些年，我想了很多，发现其实不管你喜欢男人也好，女人也好，你都是我兄弟。当时我太激动，所以说出了那样的话。我一直都很后悔。”男人有些可怜巴巴地望向微笑着的周水子，“水子，其实，人的一生，很少能遇到交心的人。你是那么不多的几个。所以，我希望，我们还是好朋友。那句话，你就当我没有说过，好不？”
    “想的美！”周水子愤怒地叫道，吓了张辰一大跳，接着周水子展开一个涎皮的笑脸，“我一向小气，你以为，我会就这么原谅你？你要是不请我吃顿好的，我怎么会就这么轻易的原谅你。”
    张辰似乎松了一口气般，“那是肯定的啦。”
    周水子以有事为借口带着朵朵就离开了。张辰呵呵地笑笑，有些孩子气地对朵朵做了个鬼脸。
    周水子将朵朵放在驾驶室旁的座位上，给朵朵系好了安全带，又给了朵朵一包棉花糖。自己坐在驾驶室内，有些无力。拳头不自觉地握紧，兄弟兄弟，朋友，真好笑。你以为，我就会这样原谅你了？凭什么你可以傻乎乎地什么都不知道，我却一直纠结着难受着……为什么……周水子感觉自己的眼角有些湿，于是努力地仰起头，闭上眼，想把眼泪流回去。
    朵朵有些不解，“爸爸怎么了？”
    周水子吸了口气，对朵朵展开一个温暖的微笑，“没什么，叔叔只是觉得，朵朵好可爱。我在想，朵朵喜欢的那个芭比在哪里还有卖的。“
    朵朵欢快地笑笑，往周水子嘴里塞了一个棉花糖，甜甜的味道，是自己喜欢的。但是现在尝起来，却是有些苦涩。
    张辰……张辰啊……




十一、如果还有回忆

六、如果还有回忆
    王一尘来接朵朵的时候，看见自己的师兄正蹲茶几前看电视。电视上播着喜洋洋和灰太狼。朵朵看得很高兴，边笑边往嘴里塞着零食。李维上前抱起自己的小公主，呵呵一笑，礼貌地喊了声“大哥”。
    周水子懒懒地抬起眼皮，瞄了李维一眼，又看了眼王一尘，“我的甜甜圈呢？”伸手直接开始要报酬，一点也不客气。
    王一尘忙讨好地笑着把甜甜圈毕恭毕敬地送到自己的妖精师兄手里。从刚才进门的那一刻开始，就感觉气氛有些不对劲了，师兄的心情似乎特别差。以前也找师兄带过孩子，周水子虽然总是装作不高兴，但心里还是蛮高兴的，总是死命地亲朵朵，亲的朵朵满脸都是口水。
    周水子闻到了甜甜圈的味道，心里舒服了许多，满意地从地上爬起来，捻起一个，优雅地吃了起来，边吃边对着那小两口说，“走吧，走吧。别舍不得我这个保姆。我可是不想留你们吃饭，你一个女人吃的比我还多。”
    王一尘本来还有些担心，听到这句话又一次炸毛了，瞪了周水子一眼，牵起李维的手抱着朵朵就走了。
    走到门口的时候，王一尘转过身，脸上露出担心的神色，“师兄，我说，你今天怎么啦？”
    周水子作羞涩状，“怎么办，我那个……那个……来了~~”
    李维抱着朵朵的手颤抖了下，扯出一个艰难的笑。王一尘面无表情地看了眼扭捏羞涩的男人，轻轻地关上了门。
    屋里又恢复了原来的寂静，周水子拿着那盒甜甜圈刷刷便吃完了，吃完又觉得无聊无比。正在这时，一个陌生的号码出现在周水子的手机上。周水子瘪了瘪嘴，按下了接通键，绅士无比地开口，“喂~~”淡淡的温文尔雅的声音。
    电话那端传来熟悉的爽朗的声音，“嘿嘿，水子。”是张辰。
    周水子一愣，接着很快便回道，“话说，你是怎么知道我的号码的？”
    张辰得意地笑笑，“那是，我找魏总要的。”
    “有事么，我忙啊~~”依旧是涎皮的声音。
    “得，成了律师后就不理咱们了，本来还想找你聚聚的。”张辰道。
    周水子笑，“你也知道律师这行忙，忙得不行，最近有恰好有几桩大案子，我手下的那群孩子，你也知道，还需历练。”
    接着又是胡乱侃了几句，挂下电话。周水子拿着手机，看着通话记录上的那个号码，犹豫了许久，终于是按下了删除键。
    律所和几位市检察院院长吃饭，周老板不得不到场。酒席中途，实在喝不下了的周水子决定尿遁，急急地奔到了厕所。刚到出来，便看见一个熟悉的人正抱着垃圾桶猛吐，一边有人正无比着急地拍着对方的被。
    周水子一愣，移开目光，假装什么都没有看见，迈着步子手都没洗，刚走几步，旁边拍背的那位欢喜地叫了声，“周哥！”
    正在吐的张辰也抬起了头，醉醺醺地冲周水子咧嘴一笑。接着便倒在地上不省人事了。
    周水子有些后悔，自己为什么要揽下这个活。一定要好好谴责下魏熏，推荐的个什么吃饭地点，刚好就遇到张辰和以前同学的聚会。又刚好被以前的同学逮住。
    同学们都以为张辰和自己这些年还在联系，便把醉的一塌糊涂的张辰放心地交给了自己。任凭自己怎么反驳找借口，大家都选择一致拒绝，“你们俩好基友，就不要扭扭捏捏娘们一样了。而且我们都有女人的主，收留不了张哥的。”周水子无奈了，只好带着这位醉了就开始不停傻笑的孩子一样的大男人上了车。
    张辰很不安分，一直嬉笑着，还不时凑上前来揉自己的脸。“水子水子，你皮肤还是那么嫩！”说完又哈哈地笑着，“你怎么还是这么好看。”
    周水子黑着脸看了眼烂醉如泥的人，使劲掐了下对方的大腿，“去去去，别动手动脚，你都是有未婚妻的人了。”
    “嘻嘻，我啊……我告诉你一个秘密哦~~”张辰笑嘻嘻地爬到周水子身上，朝周水子的耳朵边轻轻吹了口气，“嘘~~~你不要告诉别人哦~~”暖暖的微醺的气息吹得周水子耳朵很快便红了，心里涌出那种热热痒痒的感觉。周水子推开张辰，极其嫌恶地坐到了贴近车门的位置。
    前面的出租车司机回过头，咧嘴一笑，“哥们，你这兄弟喝醉的样子真逗。”
    “是啊是啊，他总是这样，平时贼精一人，喝了酒就像小孩子一样。”周水子呵呵地敷衍道，轻轻看了张辰一眼。
    男人似乎真的累了，趴在座椅上，眼睛紧紧地闭着，睫毛密密地附在上面，很好看很挺拔的鼻子的曲线，周水子一直很喜欢。睡着的男人咂咂嘴，又咧开嘴傻乎乎地笑，像个小孩子。意识到自己看了对方太久，有些不正常了，周水子不着痕迹地扭开头，看向窗外。依旧是眼花缭乱的霓虹灯，光怪离奇的光影，随着车的开动一点点远离，就像他们的青春，灿烂着灿烂着，却还是渐渐消失了。
    大夏再次嗦：我一直很透明啊很透明。下章的话又会是回忆。阿边说不爱看回忆，因为不虐……但是大夏好喜欢那种纯洁的感觉。就是淡淡的，纯洁且干净的情感。嘿嘿，又一次嗦，不爱看嗦的同学就此跳过吧。




十二、霹雳帮

小学周水子与张辰同桌，从一年级到了六年级。这同桌的情谊，一算便已六个春夏。
    张辰再也没像那天那般小狗一样的在小巷里哭过了，这一点让周水子很是不满。其实，他挺期待看见周水子哭得稀里哗啦的样子，就像邻居家松松的狗，小小的，弱弱的，可怜兮兮，让人看了便想去蹂躏一番。周水子的蹂躏计划就此破灭。张辰同学依旧是班里男生中的老大，呼风唤雨，呼朋唤友，甚至还在班里搞了个什么帮派，似乎叫做霹雳派。张辰的管家倒也尽职尽责，按照张辰的要求打印了许多张小卡片，上面书写着大大的“霹雳派”三个字，下方则书写着在派内的任职和地位。张辰自封为帮主。
    周水子的霹雳派影响很大，不过多久，便有外班的孩子来投靠。看着那些孩子喜滋滋地接过一张上面写着小跟班的小卡片，周水子有种想要抽死张辰的冲动。
    真是乱七八糟。周水子真心没有见过给人当了跟班还这样高高兴兴地就跟捡到钱似的人，只能说，那时候的孩子真是傻缺。
    周水子也有了职位，作为张辰最好的兄弟之一，周水子理所应当地成为了霹雳派所谓的二长老。大长老是个叫做宋小杉的孩子。那孩子长得人高马大，就是感觉有点不顺溜，说起话来，带着那么一股凶狠气。因此才成了派里的大长老，起到震慑作用。
    不过我们的二长老确实相当嫌弃这个职位。在接到张辰送来的二长老的卡片的时候，周水子挑了挑眉，问，“有多少个长老？”
    张辰笑嘻嘻地答道，“七个~~怎么样，哥哥我最先想到的就是你当大长老，但是你瘦得跟小鸡似的，撑不起门面。”
    周水子怒了，张辰那一句像小鸡似的深深地伤害到了他的心。已经五年级了，可是周水子还是矮矮小小的一枚，看起来娇娇小小的，衬着那一身奶白色的皮肤，如烟的眉目，倒比一般女孩子还要秀丽几分。但是张辰在这几年却是噌噌噌地挺拔了起来，浓眉大眼，阳刚大气，已经一米六多了。周水子当下便把那张卡丢了，“你这是准备凑足七个葫芦娃是吧，我还是二娃了，是不是还要弄个顺风眼千里耳来啊~~”
    张辰讪讪地笑道：“是千里眼，顺风耳……”
    周水子心里涌出一股怨气，也懒得再理对方，施施然地开始做近几年来的模拟考题。
    张辰把卡片捡回来，放到了周水子的笔盒里，“你生气个什么，不想当二长老那么我就让你当大长老嘛，大不了我们派台面上看起来难看点。”
    可怜的张辰似乎没有想到自己又一次触到了周大班长的逆鳞，周水子抬起头，温温和和一笑，一个轻快的柔和的字从周水子的樱唇里蹦出，“滚。”于是，我们的张掌门就这样灰溜溜地走了。
    大夏的嗦话：话说，记得小时候班里就有个什么玉女派的，一直很透明的大夏当时拼命地讨好那个掌门漂亮女生，结果傻兮兮地得到了块小师妹的牌子，还跟占了什么便宜似的。结果刚进了那个派不久老师就开始整风运动了。大夏一直都木有升到长老的位置。
     哎，默默的孩子只能看风光的孩子继续风光了。大夏继续默默地飘走~~亲们记得快乐哦~~




十三、温暖相拥

第二天，周水子一天都没有跟张辰说话，只把对方当做透明人。张辰眼巴巴地看着，终于受不了了，恶狠狠地瞪了对方一眼，“你不要后悔！”
    结果，张辰帮主到晚上就后悔了。周水子回到家的巷子口，又看见了周家的那辆高级轿车。张辰捧着作业本站在巷子口，一脸讨好的笑，见周水子来了，忙屁颠屁颠地跟了上去，像只欢快的小京巴。周水子瞟了对方一眼，也不理，只是面色平静地进了家，关上了门。周水子以为张辰等一会等不到人便会回去，结果张辰就那样礼貌地敲了门，被自己的爹妈放了进来。
    周妈妈起初见到张辰觉得有些吃惊，但是很快便笑了起来，虽然周水子是班长，待人也温和，但是却从来没有小朋友来找班长玩。周妈妈一直很担心是不是儿子性格太过孤僻，好几次想提起，现在看到了礼貌且爽朗的张辰，还自称是周水子的朋友，心里一喜，忙把对方迎了进来。
    好不容易看到了个人，周妈妈自然是要好好表现一番，忙把家里的存货全掏了出来，准备大展身手。周水子冷淡地站在厨房门口，看着突然抽风的老妈，觉得有些无奈。
    周妈妈咧嘴一笑，“快去，把那盒巧克力拿出来个张辰吃。瞧那小孩，长得多撑头，多有礼貌。我要是有这么个儿子，不高兴死了。”
周水子瘪了瘪嘴，翻了个白眼，“人家家有钱，吃多了巧克力，谁会宝贝这个。你竟然喜欢，就让他给你当儿子算了，省的我天天为你操心。”周妈妈怒了，擦起锅铲扔向周水子。周水子见惯了这架势，灵敏地闪过，锅铲划出一道优美的银色弧线，掉到了客厅的地上，发出清脆的蹬蹬声。
    张辰捧着锅铲，乖乖地送进来，就像进贡珍宝一样。“阿姨，不要生气，阿姨这么好看，生气变老了多可惜。”这句话周妈妈一听，立即从黑云密布到眉开眼笑，摸摸张辰的脑袋，又继续欢快地炒起了菜，“张辰嘴真甜，你妈妈有你这个儿子该有多幸福~~”
    张辰甜甜一笑，别提有多狗腿。周水子懒得理会，直接懒懒地回到客厅里看电视。
    快要吃饭的时候，周爸爸回来，见到这么大一桌菜，吓了一跳，看了看墙上的挂历，似乎不是什么节日之类。再看见了坐在客厅里的和自己儿子一起看电视的张家小子，又是一愣。
    张辰见周爸爸回来了，甜甜一笑，“周叔叔好。”附带站起鞠躬。
    周爸爸一听，乐了，接着有些责怪地看了一眼还窝在沙发里懒得动弹的自己儿子，怒道：“你看看，别人家小孩就这么有礼貌，你看见你爹回来了也不吱一声。”
    周水子看了一眼胳膊肘向外拐的这对爹妈，“吱”了一声，又接着看自己的动画片，也不理人。
    周爸爸摇了摇头，一副子不教父之过的悔恨样子，换上拖鞋便走了进去。
    这一餐饭吃得那叫一个其乐融融，周妈妈死命地往张辰的碗里夹菜，周爸爸死劲地要张辰喝饮料。周水子有点怀疑，自己到底是不是这对夫妻亲生的，自己在家这么多年，也没见他们热情过。懒懒地吃完了饭。周妈妈边收拾碗筷，边看了眼窗外的天色，“要不张辰就留下来睡算了，这么晚了，一个回去也不安全。”
    周水子忙阻止，结果张辰却很是高兴地答应了，一点也不拿自己当外人，“呵呵，那我就留下来了，刚好有些问题不懂想要问水子的。”管家已经被他遣走了。
    “真是爱学习的好孩子，水子，你说，你怎么就没别人用功。”周妈妈责怪地看了眼自家儿子。是的，从来没见过自己儿子回来写作业的。从来都是回来便看电视了，周妈妈一直都很担心自己小孩的成绩，但是却从来懒得去问。周水子默默地翻了个白眼，继续把弄着遥控器，看着新闻联播。
    张辰笑笑，也不解释，但是却是相当高兴的样子。
    晚上，各自洗了澡。张辰穿着周水子的内裤，小的紧。赤条条地跳上周水子的床，震得正在看书的周水子在床上弹了一下。
    被打搅到了某人抬起眼，看了看面前只穿着一条花短裤的张辰，淡淡地开口，“我说，你得意够了吧。”
    张辰笑了，很高兴地躺在周水子身边，紧紧搂住了周水子的腰，“水子水子，你爸爸妈妈真好，不像我爸妈，我妈就从来没给我做过饭。”
    夏天的夜晚，空气里满是闷热。张辰的脑袋紧紧地挨着周水子的腰。穿着小背心的周水子觉得很热很热，却还是任对方抱着。他眼前浮现出了三年前小巷子里哭泣的小孩，瑟缩着身体，可怜兮兮的，像只被人遗弃了的小猫。他对张辰的印象似乎很多时候都是停留在了这里。即使小孩现在是什么狗屁帮主，拥有了一大堆小跟班，乱七八糟的。周水子看了眼将头埋在自己腰间，紧紧抱着自己腰的小孩，轻轻摸摸对方的脑袋，像摸小狗一般。“以后如果想来的话，就来玩。”
    张辰嗯了身，轻轻道：“水子，你这样真像我外婆……”
    被人当做外婆的周水子满脸黑线，嘴里吐出一个坚决地很早想吐出来的词，“滚！”
    夏天的夜，在竹床上纯洁相拥而眠的两个十岁的孩子，偶尔吹来的凉凉的晚风，窗外静谧的浩渺的星空。所有的一切，都显得美好而纯洁。
    周妈妈看了眼房间里抱成一团的两小孩，微笑着关上了纱门。“抱那么紧，也不怕热。”
    目前的话，是日更最低三千，如果大家反应激烈的话，大夏会考虑的下加更，嘿嘿，求收藏，求包养，求金砖，各种求。大夏……默默飘走……晚上应该还有一更，亲们注意查收~~




十四、自习课上的虾条

周水子最终还是默许了张辰的二长老的任职。作为一个二老长，周水子说实话，什么都没有做。每天依旧学习，当自己的好好班长。周二长老的日子过得还算滋润。因为有一个有钱放在口袋里就会觉得烧包的帮主，又有那么一群总是进贡请客吃饭的小弟们，周二长老每天都可以吃到很不错的零嘴。瓜子，话梅，唐僧肉什么的，什么都不缺。张辰每天早上也会自己带上一袋牛奶，配上张家管家做的各种小糕点。
    在这些美食的滋润下，周水子尖尖的下巴也变得圆润起来，大有马上扩大规模，增加楼层的趋势。
    某天下午最后一节课，语文老师有事不能来，要求大家自己在教室自习。周班长作业做完了，闲得无聊，便拿起张辰抽屉里的零嘴，吃了起来。
    讲台上的值日生平日和周水子关系不错。只是淡淡地抬起头瞥了一眼正在努力撕开包装袋的班长，笑了笑，便又继续做题。
    张辰坐在周水子旁边，看着周长老吃完了一大袋子浪味仙、又喝了一大瓶牛奶后满意地腆着肚子，打饱嗝的样子，万分鄙夷地“啧”几声。“你真是能吃，以前怎么没有看出来呢？”张帮主见对方捧着肚子淡淡地瞟了自己一眼，忙从抽屉里又掏出了一袋虾条。
    周水子满意地点点头，接过虾条，不慌不忙地撕开，又慢慢地往嘴里塞。
    张辰小声讥讽道：“你看你，都长膘了，看这下巴！”张辰伸手捏了捏对方的下巴，很光滑细腻的触感，张辰有些留恋地收回手，叹道：“手感真好。”
    被占了便宜的某长老沉浸在虾条的美味中，完全没有意识到对方已经将狼爪伸向自己。张辰又凑过去捏了捏周水子鼓囊囊的脸颊。被打扰到的某人飞快地瞪了对方一眼，可是张辰却故意坏笑着戳着周水子鼓起来的脸颊。
    周水子怒了，操起自己的那口小牙死死地咬住了张辰的手指，张辰啊呀一声尖叫了起来。教室里本来就安静，现在张辰这么大声嚎叫了一声，大家便都抬起头来看向张辰这里。一副极其诡异的画面出现，一向温文尔雅的乖宝宝周水子正无比凶恶地咬着张辰的手指，两颊鼓囊囊的，捧着袋虾条，像只贪食的小狗。而大魔王张辰却是龇牙咧嘴，一副十分疼痛的样子，努力地想要挣脱恶犬的利齿。这群小孩就这样哗啦一声笑了起来。
    周水子有些羞赧，忙吐出张辰的手指，瞪了对方一眼。张辰大喝一声，“你丫属狗的是不是啊！”
    又是哗啦一声，笑声不知为什么，非但没有停止，反而越演越烈。周水子收起那袋虾条，正经地说声了“安静，大家自己写作业。”
    值日生同学也跟着笑了，目光瞥向教室后面时，却骤然停止了。周水子有种不好预感，回头一看，却见教导处主人黄老头正握着一卷报纸，皱着眉头看向自己和张辰。
    “你们两个出来一下。”黄老头打着背手面色凝重地走了出去。
    周水子皱着眉看了张辰一眼，跟着黄老头恭恭敬敬地走了出去。张辰撇了撇嘴，将手插进口袋里，走了出去。
    走廊上，站在一起一大一小的两人，却摆出截然不同的两种姿态。周水子低着头，一副诚心悔改的好学生模样。而一向被批评惯了的张辰则是皱着眉，有些不耐烦地俯视着比自己还有矮上几分的老头子。
    黄老头终于开口了，“听说你最近搞了个霹雳帮？”话头直指张辰。
    张辰懒懒地恩了一声，周水子在张辰背后死命地拧了下张辰的大腿，张辰疼得一咧嘴，忙换了态度，毕恭毕敬地作狗腿状，“是啊，黄主任。”
    黄老头有些不满，却是直接开始责备了，“你知不知道你这是拉帮结派，搞小团体！”
    张辰心里暗自菲薄，啊呸，我就是再搞小团体，你有意见？有意见我也不听你的。虽然心里是极不高兴的，但是张辰却还是没有说话，只是垂着头。长长的刘海遮住了张辰眉眼，看不清楚他的表情。黄老头见对方一副任你拍打，破罐子破摔的样子，继而话锋一转，万分凌厉地批评道：“看看你这刘海！乱七八糟的！一个小学生，就学别人黑社会搞这些名堂！你给我站在这里好好想想。刚才就你们班最吵，别人班都是安静的。”
    张辰还是不说话，却听到黄老头温和地对周水子说：“周水子，你跟我去办公室一趟。”
    周水子乖乖地恩了一声，跟着黄老头默默地走向办公室。离开时看了眼正对着黄老头练拳击的张辰，做出一个警告的眼神。
    张辰搭拉着脑袋，很是沮丧地翻了翻白眼，却真的是乖乖地站在教学楼外面，盯着天空发呆了。
    大夏的嗦：亲们，乃们爱不爱看小时候，不爱的话，大小切换场景。嘿嘿，还是那句话，求收藏，求留言，求包养。我是勤劳的小透明~~




十五、他不是坏孩子

“周水子，我一直都想提醒你的，不要跟张辰走的太近，他是坏孩子，你又不是不知道的。像他那种人，每次考试都刚刚踩及格线，还跑到外面打架，专门搞些不正经的事情。小时候倒是没看出来，现在越长大越不像样子。你看你，还是被影响到了，上课吃零食不说，还跟着掺和那个什么乱七八糟的霹雳帮！”黄老头说着，拿起办公桌上的茶杯，喝了口水。
    周水子暗地里皱了皱眉，却是沉默着。他不喜欢黄老头这样说张辰，就像是在说着一只臭虫那样，满脸都是嫌恶。黄老头本来就皱巴巴的脸变得更加难看了，他请了清嗓子，接着说道：“我想，考虑下换座位，免得你被影响到了。”
    周水子听了这句话，抬起头，对着黄老头绽开一个温和的诚恳的笑，“黄老师，我想，我不用换座位。我觉得挺好。”
    黄老头一副孺子不可教的模样，还想要开口，却被对方一把堵住，“我上课吃零食是我不对，但是我并不是受张辰的影响。张辰的霹雳帮虽然乱七八糟，但是都是小打小闹，从来不会做坏事。张辰也从来不会做不正经的事情。您要是这样说张辰，我觉得有些不公平。”
    黄老头皱了皱眉，“你最近是越来越不乖了！和坏学生玩，还在这里顶嘴！”
    “没有，如若，您是以成绩来判断一个人的好坏，那么，我保证，张辰很快便会成为你心目中的好学生。如果您对张辰的霹雳帮不满，我也可以和他商量下子解散霹雳帮。但是，请您不要用这种表情这种方式来说张辰。”周水子依旧是那副不温不火的样子，黄老头还想吼几句，却硬是不知道刚说什么了。
    最后只好来了一句，“哼，我看你有多大本事！烂泥扶不上墙，你又不是不知道。”
    周水子心里有些发火，但却依旧是笑，“张辰不是烂泥。”
    最后两人的争执不欢而散，黄老头没有收回罚站的命令，张辰站在大太阳下，眯着眼睛，懒洋洋的。周水子回教室时经过，站在张辰面前，看着男孩被晒得有些发红的脸，皱了皱眉。
    “黄老头真是不公平，凭什么我就在这里罚站，你却可以进去。”张辰瘪了瘪嘴，有些不高兴。
    周水子淡淡地开口，“谁叫我是好学生。”说完，便目不斜视地离开了，一句安慰的话都没有。
    张辰看了觉得很生气，他朝周水子的背影狠狠啐了一口唾液，接着舔了舔嘴唇，自言自语道：“真是浪费口水，本来就口渴。”
    放学了很久，张辰还是站在那里。黄老头站在走廊里，一直用那种相当鄙视的目光望着他，看的他极其不舒服。但是想起周水子，便忍了下来，只是低着头，不让太阳射到自己的眼睛。
    过了许久，人都走光了，黄老头才挥了挥手，示意张辰回家。
    张辰懒懒地拉了拉被汗水沾湿的汗衫，大步走进了教室。教室里空荡荡的，大家都已放学了。自己的小弟们也不见了。就连周水子也没有等他。张辰看着空空的教室，蓦地涌出一阵失落感。却是没有说话，默默地收拾着书本。
    因为还是夏天，虽是傍晚，日头却依旧狠毒。猛烈的刺目的阳光透过窗子斜斜地射入教室，晒得张辰皮肤火辣辣的不舒服。张辰操起笔盒直接砸向黑板。砰地一声脆响，笔盒里的笔都四散开来，砸得满地都是。
    张辰走上讲台，蹲下身子开始捡着自己的笔，又开始后悔自己刚才的举动。
    旁边伸过一双白嫩的手，张辰一惊，抬起头，却见周水子摆着一张万年不变的淡定的脸，帮自己捡着地上散落的笔。亮亮的阳光澄澈地映着周水子白皙的脸，张辰有些发愣。还是觉得周水子比苏晓珊好看。
    “傻子，”在张辰发呆期间，周水子很迅速地收拾好了残局，将笔盒利落地塞进了张辰的包里，“我们走吧。”
    张辰还是有些发愣，周水子从讲台上拿起一罐冰饮料，有些不耐烦地说，“刚才你兄弟们吵着要等你，被我轰回去。”
   冰凉的爽快的感觉从饮料慢慢地蔓延至全身，张辰觉得刚才燥热的身体顿时舒爽无比，“呵呵”。平时爽朗的笑声此时突兀地出现在静谧的校园里，加上对方那副乐不可支的咧嘴笑的表情，将男孩显得出奇的傻气。
    周水子翻了个白眼，懒懒地走出教室，“去我家吧。刚才数学老师来抄了作业。”
    “恩。”张辰欢快地跟上，像只哈巴狗。“你真是我好兄弟~~”
     求更新求包养~~下面还有一章，嘿嘿，就是那个水子那个的一章，肿么办，好羞涩的说~~晚上见~~




十六、燃情

“到了，”司机大哥停了车，看着坐在座位上一直没有什么反应的顾客，声音又加大了几分，“兄弟！到了！”
    周水子这才反应了过来，忙对司机道了声抱歉，付了钱，便拖着张辰艰难地走向自己的家里。
    楼下的保安看了一眼拖着个男人回家的周水子，有些诧异。上次在电梯里偶然听到周律师是个gay的消息，一直还不相信，现在真的将男人带回家了？
    张辰睡得很熟，整个身体都压在周水子的身上，周水子觉得有些喘不过气。男人强壮的火热的身躯紧紧地贴着自己的身体，头歪着自己的怀里，安静地呼吸着。周水子可以感觉到属于男人的灼热的体温，可以感觉到男人呼吸时在自己脖子见留下的麻痒的触感。周水子不由得红了耳朵，将男人的脸推向一边，使劲让男人半站着，将张辰推进了电梯里。
    到了房门的时候，周水子已经出了一身汗了。从口袋里掏钥匙便掏了半天，终是打开了那扇门，刚进门，地毯上似乎有什么不明物体。周水子一不注意，便栽倒了下去。趴在周水子身上的张辰也跟着咕噜噜地在地上滚了几圈，不偏不倚，就这样将趴在地上的周水子压了个正着。
    周水子觉得腰间似乎被什么尖锐的东西撞到，泛着凉凉的寒意。身上巨大的那一堆人死死地压着自己。腰似乎要被压断了，这厮却还是睡得那么香甜，你是属猪么？
    有些怒了，周水子使劲推了推身上的张辰，“快起来！猪！”张辰咂了咂嘴，搂住周水子的腰，只是将头侧了一边，贴近周水子心脏的位置。
    周水子感觉身体有些僵硬，他就这样僵硬地任对方贴着自己的心口，屏住气，竟然忘记了呼吸。心脏开始越跳越快，张辰用有些硬的发扎着自己的脖颈，痒痒的，很不舒服。多久没有与张辰这样贴近过了。似乎上一次这样的贴近还是大学时了。那时，和一群兄弟喝酒，真心话大冒险，张辰就是这样的跑过来听自己的心跳的。自己就这样傻乎乎地任对方听，也是忘记了呼吸。最后还被那一兄弟奚落了一番。
    周水子又推了推男人的脑袋，男人极不舒服地睁开眼，睡眼朦胧地看了眼身下的周水子，咧嘴一下，“呵呵，水子，让我再睡一会，就一会，今天不会点名的。”
    你丫的，怎么还是停留在大学的时候。听到男人的呓语，周水子鼻子有些发酸，索性用尽全力推开了身上的男人，扶着椅子艰难地爬了起来。张辰又在地上滚了几圈，抱起一只拖鞋枕着，再一次睡着了，露出一个傻乎乎的笑。
    周水子打开灯，这才发现绊倒自己的罪魁祸首竟然是魏熏昨日忘记带走的文件，顿时有些发怒，将那一大堆文件夹狠命地踢向墙角。文件夹里的打印的资料随着周某人的飞踢，就这样华丽丽地散开了。
    一边传来一阵嘤咛。周水子转过头，觉得刚才那口怒气就这样散掉了，一切变得亲切而渺远。
    张辰抱着自己的一只拖鞋，轻轻舔了舔，有些迷醉地笑了，“好吃。”像只贪睡的小猫，接着又翻了一个身。
    周水子笑了笑，有些无奈。他慢慢地走向张辰，蹲下来，在柔和的暖黄色灯光下打量着张辰那张线条分明的脸。有多少年，多少个春秋，多少个日月，自己不曾这样贴近他了。只是这样淡淡地一望，心里便满是浓浓的酸楚与念想。伸出手，细细描摹着男人的面部线条。
    这是自己念想了多年的人，他的眉眼，他的鼻子，他的唇……一点点，似乎想要将男人每一寸都看尽，来弥补两人多年未见的遗憾。地上的张辰觉得有些痒了，伸出手揉了揉自己的鼻子。周水子吓了一跳，忙缩回手，等了许久，想要等待对方睁开眼，却见对方再次砸了咂嘴，睡去，就像个小孩子一般。
    心里松了一口气，却还是有些莫名的惆怅。再次伸出手，要抚摸对方的唇，却是开始犹豫了。“你，不属于我。谁稀罕有你这个总是拖后腿的兄弟。哼。”似乎是撒娇一般，周水子瘪了瘪嘴，从床上拿来一床毯子，盖到了张辰的身上，卷了卷，直到对方的身体整个落到毯子上，被毯子包住，这才盘腿坐下，静默着。
    灯光下，张辰的唇看起来出奇的诱人。没有了平时严肃时冷冽的弧度，只是轻轻地抿着。让人不自觉地想要靠近。暖黄的灯光下，张辰的唇泛着粉嫩的色泽。周水子觉得身体有些发热，扯了扯脖子上的领带，解开两颗扣子，眼睛努力移向别处，可是张辰那张泛着粉嫩光泽的唇却总是在眼前晃来晃去。
    周水子忍不住将目光移向男人，男人睡得很熟，完全没有意识到自己处于怎样危险的境地，张辰舔了舔自己的唇，那张粉嫩的唇被镀上了一层水润的光泽，显得更加诱惑了。周水子似乎听到了自己咽口水的声音。身下的小兄弟开始不听话的挺立了。
    周水子俯下=身子，轻轻上前，用舌头细细描摹着张辰的唇形。真的是很美好的形状，在自己的春梦中出现了多次的形状。我只是舔一舔而已……一点点就够了……轻轻呢喃着，周水子却发现自己越来越不受控制了，他趴在张辰的身子上，眼神变得迷蒙起来。只是略微品尝了下男人嘴唇的味道，便忍不住了，裤裆里的小兄弟又再次胀=大了几分。周水子迷醉地笑了，轻轻褪下自己的长裤，一边细细舔吻着男人的唇，一边轻轻用手隔着内裤轻轻安抚着自己的小兄弟。
    张辰的嘴唇里是淡淡的酒味，还有淡淡的烟草味。周水子有些恍惚，抬起头，看向面前安然入睡的男人，嘴角扯出一个微笑的弧度。“我只是想要一点点，一点点而已。”周水子轻轻地说着，扯下了自己的内=裤，看着对方的脸，双手在身下上下移动着。身下的小兄弟胀=大的越来越迅速，周水子的脸颊泛着淡淡的红晕，他迷醉地望了一眼熟睡的男人，眼中泛起了水润的光泽。努力想要压低自己喘息的声音，却未曾想到，自己努力压抑着的低沉的喘息声却变得更加美丽且诱人。灯光下的周水子，就像是个妖精。可是，却无人看到他这样的美丽，即使是自=慰，也这样的充满魅惑的气息。
    很快，周水子便泄了，满手都是粘腻的白浊的液体。这么多年，周水子在无数人身下发=泄过，却从未自己动手。而如今，却因为着这位兄弟，不得不自己处理自己，压抑住自身的欲望。
    “我……好……爱你……”周水子有些无力瘫倒在地上。和男人并排躺着，侧过脸看向男人灯光下孩子气的脸，不由得闭上了眼睛。
    你却什么都不知道……眼见划过一滴泪，周水子笑了。嘴角勾起一个美丽的弧度。只可惜，身边的张辰却不曾看见。
    我以为，过了这么多年，我可以忘记你了，可是……为什么你还要出现……
    虚弱无力感满满地漫上了心头，周水子就这样躺在有些冰凉的大理石地板上，安安静静地躺着。身边是张辰的熟悉的呼吸声，安安稳稳的。
    暖黄色的灯光，男人坦露的下半身，手里狼狈的白浊色的液体……以及，似乎永远也得不到回应的感情。
    你永远都不知道……知道的话，会更加讨厌我吧……不想被你讨厌，宁愿就这样静静在你生活中消失……直到岁月冲淡我在你生活中的痕迹。
     大夏的嗦：好心酸的一章……好心酸好心酸……TAT，乃们不要拦我，泪奔中~~
    依旧求包养求收藏……求建议……不知道乃们会不会看见。打滚~我是勤劳的小透明~~




十七、润滑剂

张辰睁开眼睛，觉得脑袋很疼很疼。刺目的白光映在眼里，张辰不由得再次闭上了眼睛。缓了好一会，才清醒了些，慢慢睁开眼，适应强烈的光线。自己躺在地上，身上是一床毛毯。张辰皱了皱眉，从地上爬起来，看着陌生的四周，有些恍惚。
    这是什么情况？自己似乎昨天晚上在和兄弟们一起喝酒的，喝了好多，那么，现在，自己为什么会在这里。有些警惕地握紧了手，却发现自己不知道什么时候竟然握着一只毛绒浅蓝色圆点拖鞋。这种熟悉的图案，张辰很多年前见过，也曾嘲笑过对方喜欢这样女气的花纹的。
    这种此时，客厅里响起了熟悉的懒懒的男声，“您老终于是醒了。”
    张辰一惊，心里有些喜悦。逆着光看去，是熟悉的身影。张辰不由得咧开嘴笑了，挠了挠头，“水子，这是你家么？我怎么会在这里？”
    张辰看着周水子慢慢走近，也渐渐看清了男人的装扮。
    周水子穿着一条粉色围裙，手里拿着锅铲，脸色有些冷淡。前些时日见到的总是很服帖地梳上去的头发闲闲地落了下来，带着那么股慵懒。周水子扶着腰，拿着锅铲，懒懒地说：“昨儿把你背回来了。你睡得像猪一样。”
    “朵朵和朵朵妈呢？”张辰笑了笑，环顾了下四周。屋子很冷清，收拾得干净且整洁。白色色调为主的简洁单调的装修，让整个屋子少了那么些人气。似乎……不像是有女人和小孩的地方。张辰以为，如果朵朵的在的话，周水子应该弄间儿童房，屋子也会温馨些的。
    周水子面色一凝，却硬是挤出一个微笑，也不正面回答张辰的问题，“先去刷牙洗脸，早餐马上就好了。”声音温暖且柔和。
    张辰笑了，这样的周水子才像是自己记忆中的周水子。那个嘴巴狠毒但是却万分细心体贴的男人。那次酒席上的见面，以及在超市的那次不期而遇，张辰可以感觉到男人的疏离，虽然是笑着的，但是张辰却可以感觉到对方的不自在。这或许便是多年以来养成的默契。本以为这份友情会就此消失掉的，因着自己当时冲动的话，但是看着现在周水子在厨房里忙碌的样子，多天来凝重失落的心情，也减淡了许多。
    张辰傻乎乎地笑笑，走到卫生间里，放在洗手台的是已经挤好了牙膏的牙刷，以及一条干净的新毛巾。张辰不知道为什么，觉得心情很好，宿醉后的疲惫就这样一扫而光了。张辰边刷着牙，边在卫生间走来走去，目光不自觉地瞟向洗手台上放着的那一瓶润滑剂，张辰不由得皱了皱眉。
    周水子在门外冷淡地敲了敲门，张辰这才反应过来，将那瓶润滑剂放回了原处。
 梳洗完毕，张辰走到餐桌前，看了眼正吃着煎蛋的周水子，有些欲言又止，慢慢地坐了下来，拿起叉子吃了扣煎蛋，还是熟悉的味道。目光不自觉地瞟向周水子冷淡的脸。
    “水子，”似乎是下定决心一般，张辰面目有些凝重，“你还是在乱搞么？”
    周水子拿着报纸的手有些发抖，却还是镇定地抬起头，直视着面前面色凝重的男人，“你觉得呢？”
    张辰皱着眉，嘴角有些下垂，“我看到了那瓶……润滑剂。”话锋一转，“你不是已经结婚了么？朵朵都那么大了，这样总是不好的。”
    周水子觉得身体有些发虚，不知道为什么，张辰的话让他觉得万分的难受。他扯出一个凉薄的微笑，“呵呵，如果我说，我是gay，永远都改变不了，你会在意么？我的兄弟。”
    张辰皱着眉看向面前微笑着的男人，觉得有些难以接受。“作为一个男人，要有责任心的。你这样胡闹下去，弟妹和朵朵怎么办？如果朵朵知道自己爸爸是个同性恋，会怎么想！”直接斥责道。张辰看着脸上带着嘲讽微笑的男人，眉毛皱得越来越近。
    “哈哈，”周水子嘲讽地笑笑，站起身来，“我亲爱的兄弟，你还是怎么天真。我想告诉你，我啊，现在不仅劈腿，还花心，还滥交。”男人打着哈哈，眼中闪着魅惑的光彩。此时的周水子，不像张辰记忆里那般严谨庄重，修女一般；周水子笑得很妖媚，就像一个妖精。
    张辰觉得愣了，他直觉不喜欢这样的周水子。周水子不是这样子，他嘴巴很毒，心却很软。他严谨自律，他一丝不苟，他总是像一位英伦绅士。衣服穿得服服帖帖，扣子也总是扣得很好，他会笑，但是总是浅淡的，干净得带着点寒冰气息。可是现在的周水子，却笑得那样放荡且妖娆。
    气氛就这样僵持着，难堪的沉默浓浓地弥漫了整个屋子。
    门上传来钥匙开门的声音，魏熏拎着一大包名贵糕点进来，嘴上带着笑，“水子，我们今晚做吧！我给你买了好吃的甜点，你最喜欢的。”
    气氛就这样僵持着，难堪的沉默浓浓地弥漫了整个屋子。
    门上传来钥匙开门的声音，魏熏拎着一大包名贵糕点进来，嘴上带着笑，“水子，我们今晚做吧！我给你买了好吃的甜点，你最喜欢的。”魏熏的目光落到了屋子里的对峙着的两人身上，吓了一跳。周水子笑得妖娆，眉眼弯弯；而在周水子对面的那个，似乎就是不久前在宴会上见过的鸿博集团的张总？！这是什么情况？
    张辰皱着眉，看向门口的男人，紧紧地抿着唇。
    魏熏见屋内的气氛有些奇怪，镇定地将提着的东西放在了鞋架旁，露出一个疏离客气的微笑：“您好，张总，你怎么会在这里？”
    张辰不说话，他还是想着魏熏刚才进门时说的话，越想便越觉得心里堵得慌。
    周水子倒是自然，扑到了张辰的怀里，死命吻上了魏熏的唇。突如其来的激烈的吻让魏熏有些诧异，抬起头看了一眼皱着眉却装作陶醉样子的周水子，心里似乎明白了些什么，于是配合地闭上了眼，开始反攻击。
    门口传来砰地关门声。周水子的吻就这样停了下来，刚才还很柔韧的妖娆的身体失去了力气一般，软软地瘫倒在魏熏怀里。魏熏忙接住虚软的男人，搂住对方的腰，关切地问道：“你……怎么了？”
    周水子不说话，只是将头埋在魏熏的脖子间，“我好难受……”闷闷的声音传来，是魏熏从来没有听到过的虚弱。这么多年来，周妖精在心中都是坚强的祸害人的妖孽形象。从来都没有这样虚弱过。即使是和某黑社会老大对峙，被要挟，男人都是尖锐的，竖起自己尖锐的刺，显得那么的强大，那么的无所不能。
    张辰想要拉开男人的脸，看清周水子的表情。可是对方却只是紧紧环住自己的腰，手指似乎要嵌入自己的肉里一般。湿热的感觉从脖子处传来，魏熏再一次愣住。周水子哭了？么？
    手不自觉地便放松了。魏熏心里叹息了声，轻轻拍了拍男人的背，一下又一下。怀里的男人沉默着，一言不发，背却微微有些发抖。
    许久许久，周水子挣脱了魏熏的怀抱，又是那副懒懒的样子，“先去吃早饭吧。我今天自己亲手做的早餐，便宜你了。”
    魏熏挑了挑眉：“我怎么不知道你还会做早餐，能吃不？”
    周水子斜瞟了故作惊讶状的男人一眼，“你不知道的事情多了。”
    在多年以前，周水子经常给一个人做早餐，买早餐，那时候他愿意做一个人的保姆。
    那个人，叫做张辰。
    大夏的嗦：熏哥哥出来了~~羞涩跑开。大家喜欢纠结的还是温馨些的~~发个话。依旧厚脸皮，求包养求收藏求评论求金砖求打赏求推荐……各种求~~晚上还有一更，额是勤劳的小透明~~




十八、早餐

魏熏看着刚才还在哭的崩溃的男人此刻淡定悠闲地吃着煎蛋，看着报纸，歪着头，皱了皱眉。周水子抬起头看向正拿着叉子发呆的魏熏，笑：“怎么，不好吃？”
    魏熏有些不正经地舔了舔唇，看着微笑着的周水子，“好吃，但是没有你好吃啊。”
    “哈哈，你倒是嘴甜，昨儿在自己的小情人那里没有得到满足么？”周水子放下手中的法制日报，抬起眼睛，看着故作邪恶的魏熏，也跟着色色地舔了舔唇。很是色情的动作，做出却是和魏熏完全不同的感觉。
    此时的周水子满目含春，眼波流转，脸上是说不出的妩媚风情，看得饶是阅美无数的魏熏也呆愣了。
    周妖精是不是有些人格分裂了？看着这样的周水子，魏熏不知道为什么，有些小心疼。和周水子交往了这么多年，当了这么多年的炮友，大男人之间不会像琼瑶奶奶的言情小说里那样，失了贞洁便寻死觅活的，虽然自己在外寻花觅柳，周水子在外招蜂引蝶。但到底这么多年了，还是有些感情的。刚才的周妖精是陌生的，脆弱的，让人心疼的。现在的周妖精又一次妖魔化了，很快便带好了面具，做出全方位武装的模样。
    魏熏不知道为什么有些无奈，他站起身子，宠溺地摸了摸周水子的头，“乖，有什么伤心的事情不要闷着，告诉哥哥。”
    周水子的眼眸暗了暗，虽然是很细小的动作，但是魏熏还是看到了。
    周妖精做出一副可怜巴巴的样子，无辜的悲痛欲绝的样子，“哥哥，你看，你不要我了。是不是我年老色衰，你就不要我了……”边说，边用那双小鹿一样纯洁干净的眸子看向魏熏。
    魏熏暗地里呕了一下子，却还是扑过去很配合地吻了吻周水子的唇，“不会，爱妃，你永远都是最大的正妻，我给你留了位置的。”
    周水子脸色暗了下来，却是甜甜一笑，暗地里死命掐了下魏熏的大腿，魏熏微笑着看着掐着自己大腿的周水子，表情很是淡定自然，就像是周水子掐的是别人一样。
    掐了许久，看不到对方挣扎着喊叫的样子，周水子悻悻地收回了手，“真没劲。”
    魏熏笑了，“你掐我，我怎么敢喊疼呢？”
    “滚一边去。”周水子不知道为什么，心情又开始不爽了。脑海里闪过以前张辰被自己掐时龇牙咧嘴的样子，心里又是一阵绞痛。
    魏熏觉得有些莫名其妙，心想，周水子是不是大姨妈来了，刚才不是挺好的，现在怎么又生气了呢？莫名其妙的魏熏同志闷头吃着蛋，喝了一口牛奶，抬起头偷偷瞟了一眼面无表情的周水子。周水子抬起眼睛瞪了魏熏一眼，淡淡地叹息道：“我忘了告诉你，这份似乎是刚才张辰吃过的，然后他没有刷牙。”
    魏熏满脸黑线地看着桌子对面优雅地喝着牛奶的男人，握紧了叉子，我操，你狠！周妖精，我今儿算是记住了。
    大夏的嗦：好喜欢魏熏好喜欢好喜欢。要不要弄死张辰算了……虽然目前他还是主角……大家觉得怎么样……死皮赖脸求包养……默默飘走。晚安，明天见~~




十九、张叔叔的头被打破了

周水子懒得去上班，魏熏便去周水子的律师事务所帮他拿些重要的文件。进门时，一个小不点兴冲冲地跑过来，扑进魏熏怀里。魏熏有些嫌恶地将面前的小不点拎到一边去。小不点抬起头，拖着长长的鼻涕，奶声奶气地说：“怎么不是爸爸？”
    魏熏看着朵朵的鼻涕，觉得很是恶心，从口袋里掏出纸巾，使劲擦了擦小孩的鼻子，又擦了擦，也许力气有些大了，朵朵哇得一声便哭了起来。
    魏熏向来便是讨厌小孩子，小孩子脏兮兮的，又很不听话。现在哭着的朵朵让魏熏有种想要掐死这个小屁孩的冲动。当然，魏熏没来得及掐死朵朵，因为朵朵的妈妈王一尘听到自家闺女儿的哭声便踩着高跟鞋噔噔噔地走了出来。
    王一尘看见站在大门口满脸嫌恶地看着朵朵的魏熏，皱着眉，很是愤怒地吼了一声，“你丫是不是男人啊，还欺负小孩子！”
    事务所里的人都见惯了王一尘的暴力，有些同情地看了一眼魏熏。
    魏熏又掏出一张纸，使劲擦了擦自己的手，“我才懒得欺负一个小鼻涕虫。没见过谁家孩子鼻涕拖得那么长的，一看就是有个懒得不得了的老娘，也不会懂得拾掇下自己娃。”
    王一尘牵着哇哇大哭的朵朵，心里那个气啊，可是对方是周师兄的姘头，自己得罪了，估计会死得相当惨。王一尘觉得生气，但是一边的闺女哭得那叫一个撕心裂肺，让人心烦，于是便吼了一声，“哭什么哭，你妈妈我是死了是不是？哭得这么伤心，真是没出息。”
    场面很混乱，朵朵哭着，王一尘吼着朵朵，魏熏嫌恶地站在一边擦手，众人只是静默地旁观。真是有些诡异的画面。
    “这是怎么了？”充满威严感的声音传来，魏熏一怔，转过头一看，竟然是前几天才见过的张辰。想起前几天周水子在自己怀里无声哭泣的样子，魏熏顿时便警惕了起来，看向慢慢向自己走进的男人。
    朵朵一见来人是张辰，也不哭了，挣开自己的妈妈，欢快地叫着“张叔叔”便跑向了张辰，鼻涕眼泪蹭在张辰的高档西装上。在场的人看得皆是倒吸了一口寒气。妈呀，那是几十万的西装啊……
    王一尘看着面前突然出现的张辰，觉得有些眼熟，却什么也没说，只是对着在张辰怀里乱蹭的朵朵厉声道：“朵朵，快到妈妈这里来。”
    张辰倒是不嫌弃，只是温和地搂着朵朵，摸摸对方的脑袋，看了眼一边气势汹汹的自称是朵朵妈的女人，又看了眼在一边擦着手，满脸嫌恶与警惕的男人，似乎明白了什么，眼眸瞬间变暗。“魏总，欺负女人和孩子可不好。”
    “我想，张总是不是误会了什么？我从来没有这种癖好的。”魏熏客气而冷淡地答道，两方对峙，场面变得有些像商务谈判起来。
    张辰挑了挑眉，冷笑一声，“当第三者也就算了，你还来逼迫对方的孩子和老婆，你的心倒真是宽大。”
    魏熏觉得有些莫名其妙，他看了眼王一尘和朵朵，又看了眼张辰，眼里满是困惑。
    张辰见对方到死还是一副不知悔改的表情，想起前些天周水子和男人的热吻，心里涌出一股莫名的怒火。
    王一尘见有人来为自己出头，虽然自己也不知道是什么情况，心里却是高兴极了，装作悲痛欲绝的样子一把抱住了朵朵，“我们母女俩真是可怜……总是受这男人的欺负……”边哭嚎着，边抱起朵朵。朵朵见自己的妈妈的哭了，也跟着一起哭了起来。场面又开始变得混乱不堪了。
    抱头痛哭的母女俩，怎么看怎么像被抛弃的样子。加上魏熏那一张小三脸，张辰愈发肯定是魏熏勾引了周水子，破坏了周水子的家庭，操起拳头，一把向魏熏抡起。
    魏熏就这样重重地挨了张辰一拳，实实在在的扎扎实实的狠厉的一拳。魏熏捂着鼻子，看向怒气冲冲的张辰，还是觉得莫名其妙，感觉手心有些凉凉的液体溢出，魏熏缓缓地拿下手，看见殷红的鼻血流在指缝间，还有越来越多趋势，心里很是窝火。莫名其妙被王一尘骂了一顿，莫名其妙被人打了一顿，还打到了自己最为骄傲的鼻子。任魏熏脾气再好也是无法忍受这屈辱的。化身为狼的魏熏突然猛虎附身，直接扑向张辰，两人扭到在一起。你一拳，我一脚，打得煞是难看惨烈。
    王一尘看着魏熏的鼻血，本来很高兴，可是见到扭打在一起的二人，便愣住了。朵朵在一边扯了扯王一尘的衣角，软软糯糯的声音传来：“妈妈，你看张叔叔的头被打破了。”
     大夏的嗦：亲爱的们，有孩子说希望小辰快点喜欢上水子。大夏觉得，还需要等待下子。因为很变态的那个叫做欧叶的怪叔叔还没出场。阿边说，一定要狠狠虐张辰狠狠的……这样水子才不会白受那么多苦。阿边真是个变态的女人，乃们怎么看？留个意见哈。晚上还有一更，到时候再见~~
     厚脸皮求包养，求金砖，求打赏，求收藏……默默飘走……




二十、周师兄的孩子

周水子赶到医院的时候，已经是晚上八点了。接到王一尘的电话的时候，周水子吓了一跳，电话里王一尘的声音很是慌张，“周师兄，魏熏把人脑袋打破了，对方是鸿博的老总！吓死我啦！”
    听到张辰受伤的消息，正在洗澡洗到一半的周水子连身子都没来得及擦干，套了身衣服便匆匆地往医院赶了。来到医院时才发现自己还是穿着拖鞋的。湿漉漉的头发杂乱的散在脑袋上，穿着毛绒蓝点点拖鞋的周水子感觉就像是个不修边幅的白痴。每次遇到张辰，似乎自己都像个白痴，周水子有些恼怒地想。
    护士看着面前长得很好看但是却穿着拖鞋的狼狈的男人，有些可惜地叹了叹气，目光却被男人那双晶亮深邃的眼眸所吸引。
    “小姐，请问今天有没有一个叫做张辰的人进了医院？”周水子深吸了口气，微笑着问着导医台处的小护士。
    小护士脸红红的，看了眼登记的册子，温和地说：“今天有两位病患因为斗殴入院，就在204病房，因为有轻微的脑震荡，所以要住院观察几天，您不用太过担心的。”
    周水子总算松了口气，道了声“谢谢”，便温和有礼地离开去找魏熏了。身后的小护士还是陶醉着对着自己的护士长说：“好帅啊，好帅啊，怎么办，即使是穿着拖鞋也好帅~~”
打电话给王一尘的时候的，王一尘很是不耐烦，“你赶快过来撒，他们两又要打起来了。”
    周水子一愣，加快了脚步。走到204门前时，听到里面混乱无比的声音。小孩子的哭嚎声，女人的怒吼声，男人们的吐槽声。周水子满脸黑线地推开了门，病房里刷得一下便安静了下来。
    朵朵一把鼻涕一把眼泪看着周水子，哇地一声又哭了起来，“爸爸！爸爸！”
    周水子看着哭得稀里哗啦的朵朵，心蓦然一软，责备地看向还在一边叉着腰泼妇状的王一尘，“我说，你当孩子妈多少年了，看见自己的娃哭了都不会哄下子么。”冷厉的声音让本来气势汹汹想找魏熏理论一番的王一尘像只泄了气的皮球，一下子便软了下去。
    王一尘搭拉着脑袋，瞪了魏熏一眼，走过去抱起朵朵，用手绢细细地擦去朵朵脸上的涕泪。
    魏熏鼻子上塞着棉花，白了王一尘一眼，哼了一声，声音满是浓浓的鼻音。
    张辰皱着眉，看向一边很有气势的周水子，道：“水子，对自己的老婆不要那么凶，而且，是魏熏不对的，他先欺负人的。”
    周水子挑了挑眉，看向脑袋上扎满绷带的张辰，心里有些软了。男人脑袋上包着厚重的绷带，看上去大大的一堆，脸上满是淤青，眼睛也已红肿。面前猪头一样的张辰，完全没有了前些时日见的风度。那双眼睛却装满了不满，鄙视……
    是么？鄙视。反正也习惯了，不是么？周水子挑起嘴角，呵呵一笑，慢悠悠地走到魏熏的窗前，一把勾住了魏熏的肩膀。魏熏疼地想要叫唤，妈的，你没看见我的肩膀上有绷带么。心里是这样想着，魏熏却仍是带着僵硬的微笑，配合地将头倚在周水子脖子间，一副小鸟依人的样子，魏熏觉得自己都被恶心到了。
    张辰看着偎依在一起是示威样的两人，又看了看抱着朵朵表情呆滞的王一尘，皱着眉，声音加重了几分：“周水子，你还是男人么！”近乎吼叫的声音，叫得王一尘一哆嗦，怀里的朵朵张了张嘴，想要哭，却硬是被对方凶恶的表情吓了回去。
    气氛变得出奇的诡异。三个男人大眼瞪小眼。王一尘小心翼翼地举起手，“我想表示一下异议，我不是周师兄的老婆……朵朵也不是周师兄的孩子。”
     大夏的嗦：王一尘这个女人，真是乱七八糟的……大夏在想，小辰是不是太迟钝了些……明天见，如果留言多了的话，大夏会考虑加更哦。抬头望天走开~~




二十一、两个男人的战争

气氛变得出奇的诡异。三个男人大眼瞪小眼。王一尘小心翼翼地举起手，“我想表示一下异议，我不是周师兄的老婆……朵朵也不是周师兄的孩子。”
    张辰愣了愣，转过头看向王一尘，“什么？”
    王一尘严肃地咳嗽了声，“朵朵是我和李维的孩子，不是周师兄的孩子。朵朵不知道为什么喜欢叫周师兄爸爸……”
    张辰觉得有些发窘，看向抱在一起相爱的无所畏惧样子两人，不知道为什么，心里有中莫名的酸涩，他有些尴尬地笑了笑，“哈哈。”手不自觉地想要去摸自己的后脑勺，扯得伤口一疼，不由得又呲了一声。
    周水子见张辰似乎扯到了伤口，有些紧张，想要起身去看看，却被魏熏紧紧搂住了腰，魏熏将头伸向周水子的耳边，轻轻咬了要周水子的耳朵，笑，“这小子打得我那么惨，就这么便宜了他，我真是不甘心啊。”周水子白了小心眼的男人一眼，却坐在病床上，没有了动作。
    “得得得，你们俩大男人也别总是在这里卿卿我我，你们不觉得腻我到觉得甜腻死了。”王一尘嫌恶地看了看在一起亲密咬耳朵的二位，牵起朵朵的手，又看了一眼似乎有些落寞的张辰，心里叹了一口气，哎呀，这么好的一个男人又要栽倒周妖精手里了，这叫我们女性同胞怎么活哟。“李维说在医院门口等我们，我和朵朵先走了，你们好自为之。”
    周水子看了一眼王一尘，目光深沉，他咧嘴一笑，“话说，需要好自为之的是谁？谁故意在这里煽风点火的。”温和的带着寒意的声音，让王一尘不由得一激灵，呵呵地干笑着，抱起朵朵便噔噔噔地离开了。
    王一尘的离开，使本来尴尬的气氛变得更加尴尬了。张辰不知所措地看着依旧腻歪在一起的两人，面对微笑，说了一声抱歉。
    魏熏哼了一声，刷得拉上了两人之间的帘子，将周水子跟张辰完全隔开。张辰的脸就这样一点点被绿色的帘子遮住，周水子看着对面的男人的脸慢慢消失在自己的视线中，眼里的光芒明灭不定。魏熏扑过来，搂住了周水子，故意撒着娇，“水子，来，亲下子我这里，好疼好疼……”说完自己亲了下自己的胳膊，故意发出啵的响声。
    周水子满脸黑线地看着脱线的这位，一眼不发，只是看着绿色的窗帘。
    猜到对方不会回应自己，魏熏倒是很高兴地自顾自地演起了独角戏。“水子，这里也疼。”又是撒娇一般的声音，周水子觉得自己的鸡皮疙瘩掉了一地。魏熏又自顾自地咂着嘴巴，故意弄成水润的似乎像是接吻的声音。
    窗帘那头的人在床上翻了几个来回，终是起身，道了声“我去厕所了”，便狼狈地跑了出去。
    听到门关上的声音，魏熏哈哈地笑了一声，倒在床上，心情很好地啃着苹果。
    “你倒真是做的出来，都没被自己恶心到。”周水子挑了挑眉，夺过张辰手中的苹果，“现在的苹果都是打了蜡的，亏你不怕吃死自己。”接着拿起水果刀，开始给苹果削皮。
    张辰看着贤妻良母起来的周水子，叹了口气，“我说，你就那么喜欢那个人？”
    周水子不说话，只是默默地削着苹果。微微下垂的发遮住了周水子的眉眼，男人修长的白皙的手指灵巧地在苹果上绕来绕去。一条整齐的皮顺着苹果一点点地延长。
    魏熏突然希望自己可以是那个苹果，就这样被周水子紧紧握住，感觉真的很不错。可是，周水子心里却一直藏着那么个人。在很久很久以前，魏熏和醉酒的周水子在床上纠缠叫欢的时候，魏熏曾听到周水子嘴里那么温情地唤着一个男人的名字。“辰”……虽是不满意自己被当做了别人的替身，但是却还是沉迷于男人温软却柔韧的肉体。这么多年了，周水子从来没有再醉酒过了，每次都是很清醒地同自己在一起，也不再留露出那天那般迷醉深情的表情了。
    看着男人的律师事务所的名字“念辰”，今日又见到了真人张辰，便愈发觉得心里发酸起来。魏熏自嘲地一笑，只是炮友而已，何必那么认真呢？于是又爬过去，在周水子的脸上啵地亲了下子，“真贤惠，爱妃，让本王舒服下子~~”
    周水子笑着举起了手中的水果刀，“好啊，要不要将你那条切了，切片呢，还是切成肉泥？”
    魏熏瘪了瘪嘴，乖乖地趴回床上，“真是狠毒。就不见你对张辰那么狠过。”
    周水子没有说话，只是又开始削着苹果。




二十二、放学时分

二十二、 放学时分
    霹雳帮太大，不仅是本年级的学生来投靠，就连一些受了欺负的高年级生也来奔向霹雳的怀抱。黄老头的脸色也越来越难看，不管走到哪里都可以听到霹雳帮的战绩。
    前些天霹雳帮横扫了一伙专门勒索小学生的中学生。再前些天霹雳帮将隔壁小学有名的恶霸狠狠教训了一顿。……诸如此类，乱七八糟。
    大块头的宋小杉杵在大块头的张辰后面，虎着一张脸。张辰将头发用摩丝梳起，立得高高的，就像顶着一只刺猬。这一大堆人浩浩荡荡地经过走廊，吸引了众多女孩爱慕的目光。
    周水子抱着一叠作业本，扬起头看着挡住自己阳光的那一大群障碍物，不由得眯起了眼睛，皱了皱眉。张辰很得意地撩了一下自己的头发，呵呵一笑，“怎么样，这是电视剧里最流行的发型，好看不？”
    周水子皱着眉，淡淡地说：“你不觉得，将你的头皮屑粘在这几根刺上，很显眼？”
    跟着张辰后面的那一大群霹雳帮长老都哗啦一声笑了，张辰有些羞赧，瞪了一眼笑着的各位兄弟。那群兄弟却依旧是笑，引来了一旁女生的窃窃私语。
    “别笑了别笑了，帮我把头皮屑弄下来吧……”张辰的声音很小，他微微低下身子，将脑袋伸向周水子。
    周水子翻了个白眼，道：“你觉得我还能长出第三只手来帮你拨头皮屑么？”
    张辰瘪了瘪嘴，这才意识到周水子抱着的那堆作业。他讪讪地想要收回头，周水子却对着张辰的脑袋轻轻吹了口气。暖暖的气息吹来，抚在微凉的头皮上，张辰满足地笑笑，咧着嘴，挠了挠后脑勺。
    周水子对宋小杉说：“你帮他再吹吹。”接着便目不斜视地走了。
    留下一群哄笑着的小子们。以及，旁边聚在一起偷偷瞄向这里的女孩们。
    放学时分，周水子从办公室回教室，却没有看见张辰，张辰的书包却还在座位上。拿起书包，瞟了一眼教室，于是，又坐回了座位上，开始做今天的作业。时间一点点过去，夕阳斜斜地下落，直到天边只剩下最后一抹绯红，天快要黑了。
    周水子皱了皱眉，看了看窗外渐渐暗下来的天色。张辰是不会这样不通知自己便离开的，现在这么晚了还没有回来，怕是出了什么事情。关好教室的门窗，周水子走出教学楼。远处是一个细瘦的人影，在微黑的傍晚里隐着，隐隐约约，看不分明。那人影一点点地向自己靠近，慢慢地移动，身子似乎有些晃悠不稳。
    “水子，你还在这里啊。”有些虚弱的声音传来。声音很是熟悉，是张辰。
    月亮慢慢升起，洒了一地。张辰的脸从黑暗里慢慢现出。周水子又一次皱紧了眉。
    张辰的脸肿了起来，嘴角处似乎带着血丝。本来俊朗的脸上布满了淤青，就连那双平时总是神采飞扬的眸子都眯成了一条缝，睁不开了。周水子看着被打成猪头模样的张辰，挑了挑眉：“被打了？”
    张辰嗯了一声，骂道：“妈的，竟然群殴，叶欧真他妈下流。”
    周水子冷哼了一声，抬起手使劲戳了下张辰的嘴角，张辰疼得牙又是一龇，“疼疼疼！”
    “疼还去打架？”周水子笑了，“真难看。”
    张辰不满地挠着头，“叶欧也好看不到哪里去，我估计他骨折了~~呵呵。”
    周水子不说话了，只是帮张辰拿着包，又看了眼不远处已经关了医务室，“你这样子，要不要去医院看下子。”
    “没事没事的，一点皮外伤~~”张辰拍了拍自己的胸脯，做出没事的样子。周水子看着面前的故意忍痛的男孩，扯起嘴角笑了，伸出手狠狠地捏了下张辰的大腿。
    张辰疼得哇哇直叫，“二长老二长老，手下留情啊！”
    周水子冷笑，“我今天其实就是想要告诉你，黄老头看上了你们霹雳帮，要你们解散。今儿刚跟我说。”
    张辰无所谓地扭扭头，“随便他，我才懒得理。”说完，将周水子手里的书包抢了过来，一瘸一拐地向前走。走了几步，见周水子没有跟上来，张辰有些不解，回过头一看，只见周水子正皱着眉看向远方。
    不远处，一群人拿着棍棒，气势汹汹地朝这边奔来。
    大夏的嗦：要开打了！好激动！明早见~~




二十三、围堵

不远处，一群人拿着棍棒，气势汹汹地朝这边奔来。
    张辰一惊，拉起周水子拼命地跑了起来，周水子平日里运动得不多，跑了一段路便开始喘气了。身后还是那群人的呼喊声：“小子！还跑！有种给我停下来！打了人就不认账了是吧！”
    周水子感受到张辰的手心满是湿漉漉的汗珠，却依旧死死地抓住自己。“你先走吧，我跑不动了。而且，他们又不是抓我的。”周水子想要甩开张辰的手，张辰却是死死地不放开。
    “你放开！”周水子厉声喝道。张辰停了下来，愣愣地看着周水子。
    月光下的男孩脸上带着同年人所没有的镇定与沉稳，原本清淡柔和的脸显得出奇的冷冽，“你先躲在那个巷子的垃圾桶里，放心，我不会有事。他们不认识我。”周水子将目光指向巷子内，接着转过身来，靠在电线杆上使自己的气息平静下来。
    张辰还是有些犹豫，却是被对方一脚踹进了巷子，刚隐没在黑暗里，就听见叶欧那群人的脚步声在这一块停了下来。想起周水子淡定的脸，张辰决定听周水子一回，于是用巷子里的竹筐将自己盖住，又将一些破布搭上。只留了一个小眼观察外面的情况。
    昏黄的路灯光下，周水子冷静地靠在电线杆上，瘦小的少年被一群人高马大的人包围着，显得有种莫名的孤寂感。
    叶欧打量着眼前靠在电线杆上安静喘气的少年，饶有兴趣地上前，抱臂看着对方，一副居高临下的样子，“张辰那小子呢！”
    周水子缓缓抬起头，看向面前桀骜不驯的少年，冷淡一笑，“我怎么会知道。这人见我跑得不快就丢下我走了。”
    叶欧仔细盯着周水子的眼睛，可是这个瘦瘦小小的少年却是直视着他，眼里没有任何感情。一般的小学生甚至是高中看见自己都会不禁害怕几分的。但是面前的这位少年却是那要无畏地看着自己，毫不闪躲。
    周水子觉得自己心跳的飞快，但是却仍强自镇定，装作毫不畏惧地样子直视着对方的眼睛。对方却只是看着他，嘴角带着笑。自己猜不到对方的想法，只好使目光放空，看向对方，脑子却在思考着等会该如何对付。
    叶欧笑了笑，不知道为什么，他抬起手摸了摸少年的脑袋，“你觉得我会相信你么？”
    “你相不相信是你的事，我只是述说一个事实。反正我也跑不快了，你想怎样就怎样吧。”周水子趴在电线杆上，冷淡地开口。
    叶欧笑得越发开心了，“张辰会看着自己的兄弟受欺负么？”少年捏起周水子的下巴，手指狠狠用力。周水子感觉下巴被捏得生疼，却是沉默着不说话，努力不使自己发出呻吟。他害怕张辰这时突然就窜出来了。张辰总是不冷静的，毛毛躁躁，所以才会惹了这么些人。
    “张辰这个混蛋！真他妈混蛋！丢下老子就走了！妈的，留老子一个人在这里，还有受欺负！妹的！老子再也不加入什么劳什子霹雳帮了！一群道貌岸然的家伙！”周水子突然大骂了起来。
    叶欧有些诧异，他没想到看起来文弱冷清的少年竟然会这样激烈的发出这样的叫骂。
    叶欧松开手，看向少年被自己捏的微红的下巴，看着少年因为激动而变得通红的脸，笑了。“你终于知道了么？”
    周水子故作可怜兮兮地看向不远处的另一条路，“老子不帮他隐瞒了，他就在那里，从那里跑的，你们抓住了他记得让我揍他几拳！”
    叶欧点头答应了，带着一行人就这样浩浩荡荡地冲向了另一条路。
    周水子靠在电线杆上，觉得自己身子有些发虚，腿竟然抖了起来。看着慢慢远去的一群人，周水子直起身子，深吸了一口气，整理下自己的书包。
    巷子深处的张辰忙跑过来，抬起周水子的下巴看了看，有些心疼，“都被捏红了……”
    “没事，我们赶快往外面走。”周水子拨开张辰的手，警醒地看了看远方，拉起张辰的手向外面跑去。
    身后却传来一声叫喊：“老大！张辰在这里！”




二十四、斗殴

张辰拿起路边的一根棍子直截了当地打上了某位转回来拿东西的叶欧的小弟。接着拉着周水子又是一阵狂奔。周水子觉得有些崩溃……为什么他们会这么倒霉……
    身后的人越跟越紧，周水子转过头看了看，只见带头的那位桀骜不驯的少年此刻正抓着一根棍子，朝自己追过来。
    “张辰，你怎么在这里！”熟悉的属于宋小杉的声音。周水子心里一喜，看向不知什么时候出现的霹雳帮众人。
    两方的局势终究是看起来了对等了些。张辰咧开嘴笑了，将周水子拉到身后。
    周水子观察了下局势，还是觉得不是很乐观。对方的人群因为是初中生，大多人高马大的。身子也比他们这群小学生要健壮许多，而且大部分都拿着武器。而自己这边，虽然有个别长得壮实的，但大多都是发育未完全的少年。加之宋小杉一行人只是吃完夜宵回来，什么也没带，酒足饭饱之后看起来有些懒懒散散的。
    两方一对峙，这种劣势就这样一览无余的暴露了出来。
    张辰倒是高兴，他笑着看着叶欧，比了一个中指，“叶欧，你一群打我，我原谅你，现在来一次公平对决。”说完这话，身后的霹雳帮众人都齐刷刷地跺了下脚，震得周水子有些发晕。
    真是……很神奇的场景。周水子有些无语地看向自己前面挡住的那一行人，有些虚弱地捂住了头。一群怪咖，这种架势，笑死人了。
    叶欧那一群人哗啦一声便笑了起来，“小学生就是小学生，应该回去好好裹尿布，别学人家来搞黑社会，不伦不类的！”
    这句讽刺深深地刺伤了霹雳帮众人，张辰随地捡起一块砖头，咧嘴邪邪一笑，身后的那一群人也学着捡了块砖头。“那么？要不要看看小学生怎么把你们这群初三的学生打残呢？”
    周水子还没有反应过来，一行人便开始动手了。尘土飞扬，到处都是棍棒砖头的磕碰声，肉体的碰撞声。周水子眯起眼睛，看向厮打在一起姿势十分不雅的这群人，暗自叹了口气，电视果真是骗人的，那种帅气的打架动作真的只是武术导演为了取悦观众而设计的。张辰这一边的人到底是打不过叶欧那边的，很快，便有人被打倒在地，伤势煞是惨烈。老大张辰也耐不住几人的围攻，光荣负伤，却仍旧英勇抗战。
    周水子皱了皱眉，看了看外面的大街，趁着混乱跑到巷子口对着大街上大声嚎叫了一声，“救命啦！有人砍人啦！”边喊边冲着外面的路人招手，作出求救的慌张姿态。
    张辰怒了，“你丫是不是有病啊！把人引来了，我们不是会死的更惨么！”
    周水子冷淡一哼，也不理，倒是继续对着大街喊。很快，便有人发现了，看了看这边，跑到公用电话去报警。
    周水子继续喊着，浑然不知什么时候已经有人站在自己背后，拿起棍子瞄准了自己的脑袋。
    身后传来一阵惨叫，周水子一惊，忙回过头一看，只见张辰正挡在自己面前，用手提自己挡住了对方的一棍。
    张辰疼得龇牙咧嘴，捂着手臂踹了对方一脚。周水子有些慌张了，忙抓起张辰的手臂问还好吗。张辰倒是硬气，摇着头说没什么，却是挡在周水子面前继续刚才的攻击。知道张辰似乎撑不了多久了，更多的人瞄向张辰，举起棍棒一起上来。
    “你们还不走么！警察要来了！”周水子怒斥道。一群人见自己的老大没有下令离开，拿着棍子慢慢逼近。周水子怒了，操起刚才那人掉落的一根棍子，直接冲了过去，一棒子一个，又准又狠。
    张辰有些发愣，这么勇猛的周水子张辰还是第一次看见。那群人显然没有想到这个瘦小的弱鸡的小娃儿会这样凶猛的扑过来，一时之间都没有防备，齐刷刷地中招。在此期间，宋小杉带着人来这边支援了，又是一阵混乱。
    “你挺厉害的。”叶欧挑了挑眉，看向眼睛有些发红的周水子。
    周水子也不说话，只是拿着棍子予以反击。
    “哇呜哇呜……”巷子口处传来警车的声音，叶欧带着那群人坐鸟兽状散去。周水子身子一软，心里总算是松了口气，还好……大家都没什么事了……接着，便脱力地倒了下去。
    恩恩，晚些时候，还有一章，亲们注意查收哦~~打鸡血的大夏！




二十五、处罚

这次斗殴给学校造成了极不好的影响。周水子作为一名总是年级第一，表现良好的学生也参与其中，让众人都大吃一惊。鉴于周水子平时的良好表现，周水子被取消了全省优秀学生的评选资格，被留校察看；而霹雳帮参加斗殴的那一群人也受到了相应的处罚。最严重的或许是张辰，黄老头本来便看他不顺眼，趁这次，果断严厉打击，说是要他退学。霹雳帮被解散。
    张辰的手臂骨折了，打着石膏吊着手臂，平时挺帅的脸肿得像猪头一般。他来到周水子家的巷子口来找周水子。
    周水子面无表情地看着张辰，“你要被退学了。”
    张辰一笑，“没事没事，我只是觉得你的省级优秀学生就这样让给那个呆子……对不起……”张辰低下头，有些抱歉。“我让我爸妈去说下，或许可以……”
    “你要被开除了，你知道吗！”周水子有些激动地站了起来。
    这一吼让张辰有些发呆，“你……真的没事的，我家很有钱的，真的很有钱，这种事情，我爸妈会处理的。”
    周水子终于又恢复了原来的平静，他看了眼张辰肿的不像样子的脸，轻声问：“你还好吧。”
    “没事，没事。”张辰笑呵呵地挠了挠后脑勺。张家管家从远处跑过来，恭恭敬敬地说了声，“少爷，老爷夫人来了。”
    张辰哦了一声，冲周水子说了声再见，便急急地走了，走到一半，又回头对周水子咧嘴一笑，“哈哈，星期一估计我就可以去学校了，你等着我哈。”
    周水子看着男孩离去的背影，心里很不是滋味。周妈妈不知道什么时候出来，拍了拍周水子的肩膀，叹了口气，“小辰真是……你怎么不看着他点。被打成这样好可怜……”
    周妈妈一副伤了自己心肝的样子。周水子鄙视地看了自己的母亲一眼，“可怜的话你当时怎么不出来安慰下子，还躲在巷子里不吱声？”
    “小辰最喜欢我看到他帅帅的样子的，我又担心他，只好先躲起来了。”周妈妈做出少女样瘪了瘪嘴，接着将一袋子自家炸的麻花递到周水子手里，“快去把这袋子麻花送给小辰，他最喜欢我的麻花了。”
    周水子懒懒地结果麻花，朝巷子口跑去。
    张辰身边是一位优雅的女人，女人穿着电视里贵妇穿着的华贵衣服，画着精致的妆，有些冷淡地看着张辰。张辰见周水子来了，忙笑着挥了挥手。
    周水子上前将麻花递到张辰手里，笑了。
    “阿姨好。”周水子恭恭敬敬地向那位贵妇人问了声好。
    贵妇冷淡的脸色稍有好转，礼貌地冲周水子点点头，“你是周水子吧，听小辰说过你的。以后你们要相互帮助。”
    张辰懒得说话，只是兴奋地接过麻花。
    华贵的妇人，这是周水子对张妈妈的唯一印象。
    周水子第一次见识到钱的力量。前些日子还一本正经地说要杀一儆百的黄老头在星期一的晨会上便笑嘻嘻地宣布了张辰的父母为学校捐赠了一栋教学楼的事情。然后又表扬了张辰惩恶扬善，硬生生的将张辰从一个打架斗殴的不良少年说成了一位见义勇为的赖宁似小英雄。
    张辰有些鄙视地看了眼台上唾沫星子直飞的黄老头，趴到周水子肩上，酸溜溜地说：“妈的，我爹妈给他塞了三万块钱，他硬是连脸都没红直接便接了。”
    端端正正站着的周水子感受这对方喷过了的热热的气息，心里松了一口气。“自作孽不可活。”




二十六、我想和你在一起

张辰自从上次差点被开除后便老实了许多。霹雳帮虽然被迫解散了，但是宋小杉还是会偶尔跑到他们班来串个班什么的。
    夏天来了，教室里弥漫着一股男生们独有的汗臭味。浓浓的味道伴随着教室的电风扇吹出的热风扩散开来，闻起来却是难受的紧。女生们无比地不舒服，每天都皱着眉捂住嘴，挖苦着这群小男人们。
    周水子不喜欢张辰身上的汗味。可是张辰却仍是每次欢快地去打球，流了一身汗就呐喊着兴高采烈地蹦进来，引得一群女人红着脸，害羞的要死。
    周水子正在写模拟试卷，张辰又蹦Q了进来，一把环住了周水子的脖子，全身的重量都压在周水子的身上。周水子停笔，看了一眼张辰，默默不说话。张辰也看着周水子，许久许久，张辰终于受不了，双手举起，做了一个投降的姿势，从周水子的身上慢慢退下。
    周水子拿出手帕开始擦张辰粘在自己脸颊上的汗，皱着眉，一眼不发。
    张辰拿过周水子写的那本习题，有些好奇地问：“水子，你每天都在写这个，无不无聊啊？”
    “要升初中了。”周水子漫不经心地回答道，接着抬起眼睛看向翻着自己试题集的张辰，“我要去重点初中，所以必须考出很好的成绩。”
    张辰不说话了，脸色有些慌张，“我初中还要和你在一起！”
    “你觉得以你现在的成绩能考上重点初中的重点班么？”周水子笑，“语文总是不及格，数学每次踩线。”
    张辰觉得心里有些失落，他有些害怕跟不上周水子的脚步。从一年级开始，便和周水子同桌了，不知不觉间，对方已是自己最好的朋友，自己也越来越依赖他。虽然这个兄弟总是冷淡得一副不食人间烟火的小龙女模样，和自己这群差生们完全不在一个世界。嘴巴也极其恶劣，总是嘲笑自己，不给自己留一点面子。但是周水子的心却是极好的，这点自己是知道。
    从一年级时周水子送给自己的那盒珍奇的弹珠，到每天给自己抄的家庭作业习题，从体育课后周水子给自己留下的一瓶水，到自己被老师批评留办公室周水子的默默等候。很多很多很细小的事情，周水子都会为自己做得妥帖无比。张辰觉得，这一辈子，能拥有周水子这么个好兄弟是世界上最幸福的事。
    今日听到周水子这一席话，想到周水子也许以后会同自己分开，心里便极不是滋味了。这样想着，一向很精神的张辰竟然像只无精打采的小狗一般默默地坐了回去，这一坐便是一下午。
    周水子看着沉默的张辰，暗自挑起嘴角，也不说话。
    两人一同静默地回家，静默地分离。
    第二天早上，周水子正在写作业，张辰火急火燎地便跑了进来，将一盒子牛奶使劲往周水子桌子上一放。
    周水子愣了下，抬起头，有些不解地看向张辰。
    张辰有些着急，脸憋得通红，“水子，我妈说如果我考不上重点初中就让我去贵族学校。”
    周水子不说话，只是看着张辰憋得通红的脸以及脸上流下的汗珠，静静地等待着对方继续说下去。
    班上的孩子们望着突然忸怩起来的张帮主，心里纳闷，张帮主今儿是怎么啦。本来吵吵闹闹的教室此刻刷得便安静了下来。
    张辰看着突然安静下来的四周，愈发不安起来。他冲着四周吼了一句，“看什么看，读书读书去！”众人皆是一缩头，忙装模作样地读起书来。
    教室里又开始变得闹哄哄的。大家继续哇啦啦的背着书，眼睛不时瞟向张辰这里。
    张辰垂头丧气地把书包扔进抽屉里，一屁股坐下，拿出书来，没精打采地读着，也不继续刚才的话题。
    周水子觉得有些莫名其妙，看了眼皱着眉哇啦啦地读着书的张辰，又继续开始背课文。
    “水子，我想和你在一所学校，”张辰眼睛盯着书，声音有些小，脸红红的。周水子不动声色地翻了页课本，嘴角浮起一丝微笑，却依旧一言不发。
    张大帮主见周水子并不理睬自己，有些急了，“我是真的想和你在一起。妈妈说只有我考上了重点初中就会把我弄到重点班去，虽然我知道我的成绩一直很差，我或许上不了你的学校，但是我想试试。我并不笨的，我只是平时都没怎么听而已。”
    很是认真的宣誓，由处于变声期的少年的公鸭嗓喊出。周水子转过头，微微一笑，“我会帮你。所以你要加油。”
    张辰咧嘴一下，挠了挠后脑勺，一把搂住了周水子的肩膀，“你真好，水子！”
给读者的话:
依旧是苦逼的少年十分，什么时候才长大哟，抬头望天，今儿又睡过了……




二十七、我会跟上你的脚步

离毕业考试只有一个月，张辰很努力，也很吃力。
    在周水子面前宣誓过的张辰洗心革面，下定决心要做一个好学生。每天很早便来了学校，坐在凳子上便不动了。这一坐就是一天。下课的时候，就拿着周水子给他画的重点看。上课的时候死命地盯着老师，看的老师们都不好意思了。
    周水子很少说话，他知道张辰很努力，从对方的浓重的黑眼圈便可以看出来了。周水子向张管家问起张辰的学习情况，张管家叹了口气，说了句一直学习到两点，早上六点便爬起来背课文。一向总是很心疼张辰的管家说道此时不知觉地便红了眼睛。
    周水子叹了口气，将重点内容整理下，又从重点里挑出重点来。厚厚的一本书，便只剩下了薄薄的几十张资料了。张辰也很聪明，一般的知识点看个几遍便能理解了。不懂的便来问周水子，周水子也耐心，细细地讲着，张辰安安静静地听。很乖很乖的张辰让周水子有些不适应。在他看来张辰应该是每天像猴子一样蹦来蹦去，无论怎样都安静不下来。现在的张辰每天地带着一张疲惫的脸，死命地背书，死命地写习题。本来会用摩丝梳得整齐精神的头发也乱糟糟地揉成一团。有时候，看着看着，张辰便会睡着，周水子也不愿打扰他，想让他休息下。结果张辰睡着睡着便爬了起来，擦了擦口水，睡眼朦胧地看着周水子，“你怎么不叫我啊！我又睡着了。”每当这时，周水子都会瞪张辰一眼，心说，要不是看你累得像狗一样，我才懒得管你。
    奋斗的时光总是过去的很快。奋斗的张辰以飞快的速度憔悴着。转眼间离毕业考试只有一个星期了。老师该上的课都上了，这一个星期便给孩子们放了假，让他们放松放松。
    张辰的成绩虽然在稳步上升，但是离重点初中，却是有一段距离。张辰觉得有些莫名的焦躁，每当看到周水子淡定地写作业，淡定地看书，心里的那种不安便愈加浓烈。
    他害怕离开周水子，他想要和周水子同桌。如果可以，他希望初中，高中甚至大学都可以和周水子在一起。小小的孩子焦躁地写着习题，越写便越沮丧。
    放假那天，张辰和周水子一起回家。周水子微笑着看着张辰，张辰惴惴不安地皱着眉。
    “你也会害怕？”周水子笑道。
    如果是按照往常的话，张辰一定会飞快地满不在乎地回答：“我怎么会害怕！”
    但是现在，张辰却不说话。沉默的张辰低着头，攥紧拳头，乱七八糟的头发鸟窝一般地堆着。他抬起头，看着微笑着的周水子，嘴巴紧紧抿着。
    沉默久久地弥漫。张辰终于开口，“我害怕，水子……我还是不行么……”
    周水子也不恼，只是使劲敲了下张辰的头，“孬种！还没上战场就腿抖了。”
    张辰呵呵地傻笑着，目光有些发痴。
    “不管怎样，自己尽力了就好。”周水子淡淡地说。
    夏天的风暖暖的吹过，天边是五彩的云霞。树叶哗啦啦地摇动，时间似乎停止了一般，耳边是孩子们的嬉闹声。张辰看着周水子那张安静的脸，不知道为什么，几日来焦躁的心便安静了下来。很静很静，从来没有那样过。
    张辰咧开嘴笑了，抬起头，看了看天边的云霞，微笑，“水子，我会跟上你的脚步的。”




二十八、真好，有你在

周水子醒来的时候，天色有些暗了。魏熏趴在病床上看着财经杂志，见周水子醒了，淡淡地瞟了一眼，便继续研究起最近的股市动态来。
    周水子见对方忙着，便也不去打扰，只是站起身来，整理下了外衣，走出门时，看了眼张辰的床，似乎还保持着原来的样子。张辰从刚才逃出去后，似乎一直都没有回来了……想到这里，周水子不由得皱了皱眉。魏熏懒懒地道了声再见，艰难地翻了个身。
    路过导医台时候，周水子向护士小姐问了下张辰的下落。大致形容了下后，小护士羞涩地指了下花园，“您说的那位似乎去外边了，我们劝他回去病房，他也不理，在长椅上坐了一下午。”
    周水子心里隐隐的疼，道了声谢谢，便走出了门。
    深秋的花园有些凉，因为已是傍晚时分，大多数晒太阳的病人都已回病房了。张辰一个人坐在长椅上，望着天。微黄的夕阳在地面上将张辰的背影扯得细细长长，看起来显得有那么点凄凉。
    周水子心里叹了口气，走上前去站在张辰的背后，也不说话。二人一起，看着这有些惨淡的夕阳，看着太阳一点点消失在地平线上，看着落叶在秋风里缓缓地打着旋。
    “你……回去吧，天气有些凉。”周水子冷淡地开口，努力让自己看起来冷淡些。
 张辰呵呵地笑了声，也不回头，只是对着空气自顾自地说着话，“很久以前，我们也一起看过夕阳的，那时候，我在想，我要和周水子做一辈子的好朋友。可是，似乎总是发生些不好的事情……我总是把事情弄得很糟……我也不知道为什么……”有些委屈的声音。一向总是很强势的男人此刻就像个被人夺走了宝贝的孩子。
    “朋友”这个词让周水子心口微微有些发疼，本来的埋怨与责备在看到男人在秋风中有些发抖的背影，听到男人有些委屈的声音的时候，便这样消失了。周水子不说话，只是看着慢慢暗下来的天色，长长地叹了一口气。自己这样的执着，什么都没有得到呢？
    张辰听到老朋友的叹气声，小心翼翼地开口，“水子，对不起……”
    周水子不说话，只是沉默着。张辰对自己说了很多次对不起，但是他不喜欢这三个字。
    “下午的时候，我好生气，于是便在这里坐着。我看着那些病人们和他的家人们来来去去，看着小孩子们在一起玩，然后我就想起了很小的时候我天天缠着你，结果你总是不理我。想起了高中时候大家一起逃学。想起了每年一起去时代广场倒计时等待新年来……我想起了好多好多事情。很多时候，别人都说我总是受你欺负什么什么的，但是我发现，其实，你为我做了很多。想起你对我的好，我就伤心。
    “你说你喜欢男人的时候，我很惊奇，也很生气，因为你是独子，你爸妈把你养到现在很不容易，就指望着你可以继承香火了……所以，我有些失控了。
    “我想了很久，很长时间。我想，竟然你喜欢，那就喜欢吧。你喜欢的人是男人也好，女人也好，是你的自由。人一辈子，很少有人会碰到一个让自己心动的人。有些人即使碰到了，也会因着各种原因错过。你遇到了魏熏，是好事。你喜欢他，他也喜欢你，两情相悦，就这样安安稳稳地过一辈子，也不错了。老了相互扶持，生病了也有个人照顾。
    “挺好的，真的。”张辰转过头来，对着周水子真诚地笑，露出白白的牙。
    周水子愣愣地看着张辰，不知道为什么，抬起手，轻轻揉了揉张辰硬硬的头发。张辰有些困惑地看着发呆的周水子，心里有些忐忑。
    周水子扑哧一声笑了，很开心的笑，“瞧你那怂样，以后别跟别人说你是我兄弟！”说完使劲拍了下张辰的肩膀。
    张辰明显愣了下子，看着对方灿烂的笑脸，也咧嘴笑了，“我们还是朋友么？”
    “那当然，你别想要赖账哦！”周水子打趣地说着，一把搂住了张辰的脖子。
    张辰觉得有哪些不一样，但是又说不出哪里不一样了。但是看着周水子笑着，心里也放松了许多。“真好，有你在。”
    周水子笑着笑着，便仰起了头，“是啊，真好，有你在。”可是，这个前提却是我是你最好的朋友。鼻子微微有些发酸，周水子把快要笑出来的泪倒进眼眶里。




二十九、X-man酒吧

二十九、X-man酒吧
    从医院里回来，周水子洗了个澡，将自己喷得香香的，便出门了。
    X-man酒吧里，炫目的灯扭转着五彩的光泽，灯光下的男女们被扭曲得不像样子。光怪淋漓的线条，炫目晃眼的色彩，混合着明明灭灭的灯光，一切都显得那样不真实。就像是假的。
    周水子坐在吧台前，点了一杯酒，盯着舞台上扭动的男人们发呆。魏熏的电话响起，周水子看了看屏幕，淡定地按掉，倚着头，望着酒杯里五彩的液体发呆。
    有位男人走了过来，在周水子面前坐下。男人的声音很低沉，沉得让人觉得有种下坠的不真实感。“你看起来很寂寞……”
    周水子抬起眼睛看了看灯光下有些魅惑的男人，歪着脑袋做出一副天真的样子。如果魏熏在这里的话，一定会嘲笑周水子这么大年纪了还做出这么少年的表情。但是男人看着天真样子的周水子，笑意又深了几分，“需要我陪你么？”
    “可是，你是怎么知道我很寂寞呢？”周水子凑上前去，故意在男人的脖颈见吐出自己温热的气息。男人不着痕迹地向前近了近身，“因为你的眼睛告诉我，你很寂寞。你嘴角的弧度告诉我，你很寂寞。你微皱的眉，告诉我你很寂寞。”似是梦呓一般，男人伸出手，轻柔地抚了下周水子的眉。“我心疼了……我想要让你温暖一点，哪怕一点点。”
    很是美好的情话，周水子听得鸡皮疙瘩抖了一地，他将嘴贴近男人的耳朵，轻轻地说：“可惜……真他妈恶心！”
    说完，用膝盖狠狠地顶了下男人的腹部。明显没想到自己会中招的男人，捂着肚子，蹲在地上，皱着眉。看来下手有些重了，周水子拍了拍手掌，蹲下来，看着男人因为扭曲而疼痛的脸，微微一笑，“亲爱的，你这样真好看。”
    男人慢慢地抬起头，看着周水子精致的眉眼，眉毛不禁又紧了几分，“谢谢夸奖。”礼貌而疏离的回答。男人慢慢地直起身子，缓了会，见周水子仍是抱臂站在那里，一副漫不经心的模样，不禁挑了挑眉，“你还留在这里么，不怕我的人来揍你？”
    周水子咧嘴一笑，“我不喜欢酸的，但是你长得不错，是我的菜。我想如果你收回那些酸溜溜的话的话，我或许可以考虑今晚和你一起。”周水子歪着头，天真地笑了笑。很是干净的表情，干净让人以为周水子就是那么干净美好纯洁的存在。
    男人饶有兴趣地打量着这位，嘴角勾出一个弧度，意味深长地笑了，“荣幸之至。”
    说完，便搂起了周水子的肩膀，在他的脖子烙下了一个轻轻的吻。
    调酒师看着离开的二人，叹了口气，“周妖精又勾人了。”
     亲爱的们，我是凑字数的大夏，话说，欧叶老大出现了~~~叶欧~~欧叶~~好神奇，好奇葩啊~~乃们爱不爱鬼畜~~晚些时候还有一章鬼畜章节~~默默飘走~~
     张辰：我出来你时你怎么从来没这么兴奋过……不高兴……
      大夏：我最讨厌你了，谁叫你总是折磨水子，去小黑屋画圈圈。
      张辰默，走到小黑屋画圈圈……
      求收藏~~顺手顺手~~




三十、你逃不出我的手掌心

一夜迷情。
    周水子少有的这么放纵。男人褪去衣衫后身材很好，古铜色的皮肤，健壮的没有一丝赘肉的腰身，强劲有力的肌肉。男人的技术也不错，算是个很不错的床伴。以往做爱后很精神的周水子竟然被男人折腾地都懒得爬起来了。
    这是年纪大了么？周妖精暗地里想，懒懒地瘫在床上，眯起眼睛看向在穿着衣服的男人，目光有些渺远。
    男人穿好了裤子，爬到床上来，将自己的脸凑近周水子，嘴角扯出一丝魅惑的微笑，“你叫什么名字？我叫欧叶。”
    周水子揉了揉太阳穴，觉得脑袋有些疼，欧叶这个名字，很是熟悉，似乎在记忆里曾经有过这个人，但是记忆很淡很模糊。周水子抬起眼睛，淡淡地开口，“我为什么要告诉你？只不过是一晚上而已，以后，我便再不会相见了。”
    欧叶笑着逼近，轻轻吮吸着的周水子的脖子，接着狠狠用力，使劲咬了一口周水子的脖子。
    “妈的！”完全没有想到欧叶会突然逼近吸血鬼一般地咬自己，周水子使劲推开欧叶，拉开与男人的距离。
    男人嘴角带着淡淡的血丝，他舔了舔嘴角的血，露出一个迷醉的表情，“真甜，是你的味道。”
    周水子捂着伤口，恶狠狠地瞪着欧叶。可是欧叶却仍是不动声色地笑，眼眸里的笑意随着自己的暴露一点点加深。周水子突然后悔昨晚勾搭了这样一位男人，看似绅士，其实他妈的就是一变态。
    从床头的纸巾盒里掏出一张纸巾，捂住自己脖子处的牙印，纸巾很快便被染上了殷红，只是小小的斑驳的殷红，却看上去有些触目惊心。
    周水子皱着眉，盯着自己脖子。欧叶眼带笑意地坐在床边，带着欣赏的表情看着周水子扭头照看伤口的样子，心里涌出一种莫名其妙的满足。
    “做个记号，你是我的了。”欧叶嘴角挑起一抹魅惑的笑，凌厉的眉随着这笑有气势地挑起。
    周水子的手顿了顿，心里涌出一阵厌恶，这样自大的男人。心里虽是这样想着，周水子却温和地笑了，露出一个无比干净纯洁的表情，“我可以亲你一下么？”
    欧叶饶有兴趣地看着突然转变的周水子，“哦”了一声，接着便那样大喇喇地站着，歪着脑袋看向周水子。周水子也不恼，只是慢慢上前，仰起头看向男人那张写满得意的倨傲的脸。
    “您能下来一些么？”周水子踮起脚尖，凑到欧叶耳边，欧叶配合的弯下了身子。周水子将嘴贴近了些，直截了当地咬上了欧叶的耳朵，死死的，似乎想要将对方的耳朵咬下一般。欧叶疼得一龇牙，却是皱着眉，也不动，最终还是受不了周水子的铁齿铜牙，用力想将男人推到一边。
    可是欧叶却没有想到，看似瘦弱的男人竟然有着相当凌厉的身手，趁欧叶上前的时机，周水子抬起膝盖狠狠地撞上了欧叶的子孙根。欧叶惨叫一声，蹲在地上，倒在床上，曲起身子，竟是半天也缓不过来。
    欧叶一手捂着鲜血淋漓的耳朵，一手捂住自己受创的兄弟，看向嘴上带着妖娆的红色的周水子，心里涌出一阵无名的怒火：“你真是狠！”
    周水子邪邪一笑，穿好衣服，看着站在床边用纸巾捂住耳朵的欧叶，心情陡然间变得无比舒畅，“谢谢夸奖，我只是盖个章，放心肉。”接着，留下黑着脸的欧叶大摇大摆地走出了酒店的房间。
    床上的男人疼得嘶嘶地吸着凉气，心里却是发誓，不管你是谁，都逃不出我的手心！
    大夏的嗦：变态男出现后，下面就是个渣攻，调味~~
   张辰（满脸怨念）：我不是渣攻……继续画圈圈。
    大夏：亲们晚些时候见哦~~今日最后一更安排在九点左右，保佑3g不要抽风。




三十一、脖间吻痕……

周水子顶着那一身揉皱的西装，站在酒店前，想要拦个车，可是这个时段这个地点却是少有出租车的。看着来来往往坐满人的出租车，周水子心情又开始不好了。最近今天，心情总是起伏很大，总是很烦躁易怒。
    掏出手机，想要叫魏熏来接自己，这时，一辆红色的宝马Mini却停在了自己面前。周水子看着面前这款车，心想，自己什么时候勾搭了一位女人，开着这样骚包的女士用车。
    车窗却慢慢摇了下来，张辰绑着绷带的厚重的脑袋出现。这位被包得像木乃伊的昨天还被迫留院的男人此刻正坐在这辆红得扎眼的迷你小宝马里，咧嘴豪爽一笑，“水子？你怎么在这里？”
    “我倒是想问你怎么在这里。”周水子满脸黑线地看着张辰，张辰却是咧嘴一笑，“是不是在拦车？我送你一程？”
    这话怎么听怎么别扭，我送你一程？接下来是不是应该直接拿把枪崩了自己？心里虽是这样吐槽，但是周水子还是打开车门，坐进了那辆小小的迷你可爱的跑车里。
    张辰安静地开着车，嘴角确实带着笑，偶尔瞟向靠在车窗上打瞌睡的周水子，微笑变为咧嘴笑，发出哈哈哈的爽朗的声音。周水子斜眼看了一眼张辰，不满地开口，“你笑个什么？”
    “没什么，只是觉得好巧啊，这样也能看见你。”张辰又一次咧嘴笑了。
    周水子懒懒地翻了个身，将脸贴着窗，看向窗外的车水马龙，人来人往。这么多年了，还是这样傻乎乎的，有些事情，你还是永远都不知道的好。这样想着，周水子淡淡地开口，“你怎么没在医院，还开了这么……萝莉的车……”
    张辰瘪了瘪嘴，“公司有事，我妹就来扯我去了，然后她又要去约会，就把她的车给我了。”
    周水子哦了一声，趴在窗子上，觉得有些乏力，妹妹……似乎听张辰说过他有个妹妹的，但是一直都没见过。想着想着，便觉得越来越困了，周水子趴在玻璃窗上了，慢慢地合上了眼睛。
    再次醒来时，却见张辰坐在驾驶室，看着自己发呆。
    周水子从窗户那里爬起来，伸了个懒腰，懒懒地问：“到了？”
    张辰愣了下子，终是回过神来，笑着望向周水子，“恩恩，我想你这个样子回家会好些。”眼光不自觉落在周水子脖子上的牙印上，眉毛不自觉地又是一凝。
    周水子道了声谢，看了看手表，发现离自己上车似乎已经两个小时多了。从酒店到自己，打车顶多也是半个小时。看来，张辰等了许久。
    走下车，周水子向自己的家走去。回头却发现张辰跟着自己，有些诧异，问：“你还有事么？”
    张辰笑，“我上去喝杯水。”
    周水子有些发愣，却是没有拒绝，走进了电梯。电梯里很空，只有自己和张辰两个人，周水子觉得有些尴尬，却找不到想要说的话。张辰假装无意地提到了自己脖子上的齿痕，故作暧昧地笑笑。周水子敷衍地陪笑着，也不多说。如果告诉自己昨晚刚和一个陌生男人一夜情，张辰会不会又再次横眉怒视要和自己绝交呢？嘿嘿。
    周水子打开房门，给张辰倒了杯水，拿了套睡衣准备去洗澡，张辰却一把拉住了周水子的手。张辰的体温总是偏高，周水子感觉到自己手腕处的暖暖的体温，有些出神，却是不动声色地将手抽了出来，扭头一笑，“怎么了？我好累，好想睡觉。”
    张辰挠了挠后脑勺，笑，“先把伤口处理下，免得沾水会发炎的。
    周水子拗不过男人，便坐了下来。张辰从床头处拿过药箱，粘了酒精细细地给伤口消了毒，接着又在那里贴了一个防水创口贴。动作有些笨拙，但却可以感觉到对方的用心。周水子似乎又回到了少年时期，眼前再次浮现出了少年张辰的影子。
    “水子，那我先走了，你赶快洗澡，然后再去睡觉吧。”张辰笑笑，包的木乃伊一般的脑袋有些笨拙地点了点头，拉开门便走了。
    周水子一把瘫倒在床上，却是半天都没有起来。还是那样……笨拙的温柔着……周水子叹了口气，走进了浴室。
    是时候结束了，何必这样执着呢？淋浴下，周水子闭着眼睛，任热水冲刷着自己的身体。




三十二、周妈妈

张辰的伤似乎好的很快。倒是魏熏身体金贵些，这一折腾便是一个月。
    在张辰拆了绷带恢复了自己的美男子模样时，魏熏却还是因为骨折不得不瘫在医院里。
    所以，在张辰带着道歉礼物和周水子一起来看自己时，魏熏觉得很不开心，真的很不开心。
    周水子戏谑地笑着看向趴在床上笑得一脸抽搐的魏熏，心情又莫名其妙地好了起来。张辰倒是实诚，将买的保养品放在床边，接着带着十万分的歉意说：“对不起，魏总，我误会你了。”
    魏熏微笑着说不用谢不用谢，却是将目光投向周水子那里，眼神似乎在控诉着什么。周水子也不理，只是坐在一边，拿起一个苹果，慢条斯理地削起皮来。
    魏熏看周水子似乎不想帮自己出头，觉得有些气愤。于是就那样干坐着，和张辰大眼瞪小眼。瞪了一会，觉得这样似乎太没气度，便和张辰有一拨没一拨地聊起了这次的合作项目。
    周水子将削好皮的苹果自然而然的伸到张辰的面前，见张辰似乎有些发愣，周水子刚想要收回苹果，却被魏熏一把抢走，魏熏故作酸溜溜地说：“我是你情人还是他是你情人！”
    周水子不置可否，笑了笑，继续低头削苹果。张辰笑了，挠着后脑。
    大家相互寒暄了一会，见时间不早了，周水子起身道别。张辰屁颠屁颠地就跟了上来，很开心很开心的样子。
    “你和魏熏在一起开心么？”张辰很真诚地问。周水子看着张辰的眼睛，真想扇对方一耳光，结果还是住了手，微笑着点点头。
    就在此时，身后传来一个女人的声音。“水子！”
    周水子愣了一下，转过头，脸色一变，拔腿就跑。
    张辰看着突然窜出去的周水子，觉得有些惊异，回头一看，就一位中年女人扶着腰跑了过来，边跑边喘气，“你个小兔崽子！丢下老娘就跑了啊！”
    张辰又是一惊，马上露出一个讨好的微笑，“周妈妈！”
    女人一愣，喜笑颜开，便放了周水子一马，懒得去追那死命逃跑的小子，转而看向张辰来。周妈妈死命地拍了下张辰的肩，“小辰，你也在啊！好多年没见你了！”
    过了十多年，周妈妈虽然看起来比同年人要年轻些，但是岁月还是在这位美丽的夫人脸上留下了些许痕迹。眼角多了些许皱纹。鬓角有了些许白发。周妈妈很热情地拉住了张辰的手，脸上是激动地笑，两人找了家咖啡厅，聊起天来。
    显然是第一来这种地方的周妈妈很是激动，坐在楼顶的藤椅上，少女一般地当着秋千。
    张辰笑着看着周妈妈开心的样子，心里也很高兴。以前，在自己缺少母爱的时候，周妈妈给了他没有的东西。自己的母亲常年在外，对什么都不冷不热，在自己生病时都不会来，这时候是周妈妈照顾自己的，张辰至今记得这个女人身上带着的温暖的干净的味道，周水子身上也有这种味道。
    “周妈妈，你怎么会在医院里？”张辰给周妈妈点了一块低糖甜点，自己则是喝着咖啡。
    周妈妈叹着气，对张辰说：“其实我是来拿水子他爸的体检报告的，老头子病了，这些年来身体也越来越差了。
    张辰有些担心，“怎么了么？”
    “自从水子喜欢男人的事情在周家传开之后，那些亲戚都很鄙视的。然后有些瞧不起我们的样子，见面也是冷言相讥，真他妈不是东西。每次水子一回去就似乎在开批斗大会。后来水子回家的次数便少了些，总说自己忙。”
    周妈妈有些黯然地低着头，眼睛竟然有些湿了，“虽然当时我们是很不希望水子喜欢男人，但是他毕竟也是我们的儿子。这么年了，就回来了那么几次，似乎故意躲着我们。我知道，他是怕我们丢脸。但人年纪一大，就开始回忆以前他小时候，那么小个娃娃一下子就长这么大了。我们其实也不怕别人怎么说，他们爱怎么说怎么说去，关老娘屁事。只是……想水子了啊……”
    张辰看着周妈妈黯然的脸，不知道为什么，心里有些酸涩起来。周水子这些年来，在W城看似混得不错，其实也是很难过吧。被亲人那样歧视着，到现在却还是那副淡淡的样子的。周妈妈这些年来，也挺不容易的。这个社会，对于同性恋者向来便是不公平的。虽然随着历史发展，很多国家都开始承认同性恋之间的婚姻，但是在中国，同性恋者却总是遭受到冷眼嘲讽与歧视。
    周妈妈说着，看了看张辰，“你说，水子要是喜欢个女的，多好，不管那女人长的多难看，家里多穷，我们都不嫌弃。可惜……”周妈妈有些惋惜。
    大夏：不管什么时候，父母都会永远在你们身边陪着你。
    张辰：呜呜，好感动~~
   大夏：看来，是时候考虑换攻了，你怎么越来渣了……
    张辰：呜呜……娘亲，表换我，我是正妻~~
   水子：无视之……




三十三、你还是什么都没变

周妈妈说着，看了看张辰，道，“你说，水子要是喜欢个女的，多好，不管那女人长的多难看，家里多穷，我们都不嫌弃。可惜……”周妈妈有些惋惜。
    天色渐晚，周妈妈说要回去给周爸爸做饭去了。张辰的车停的有些远，便直接给周妈妈拦了辆的，硬是把车钱塞给了司机后飞快地跑了。
    夜晚的霓虹灯慢慢亮起，W城又开始变得妖娆且热闹。
    张辰站在公交车站牌处，看着的士慢慢远去，却发现，周水子不知道什么时候从自己身后默默地走了出来。
    “我妈跟你说了什么？”周水子看着远去的车，目光变得有些渺远。从刚才起，他就一直躲在暗处观察着两人的动作了。他其实……很想念周妈妈……只是……
    张辰有些恍惚，“周妈妈还是老了啊。”叹息一般，张辰轻轻握起了周水子的手，“其实，这些年来，他们都希望你可以回去看看他们。毕竟，你也是他们生的。不管别人怎么说，他们都爱你。”张辰不知道为什么会想要握住周水子的手，或许只是想要给予男人某种支持与安慰，表明自己永远和他站在一边的决心。周妈妈虽然只是简单地描述了下当时的情境，但是张辰却可以想象周水子当时那么无助，却硬是要装作很坚强很厚脸皮地忍受他人的冷言冷语的样子。
  周水子看着张辰的手，心里有种莫名的酸涩感。张辰的手的很暖，就像他这个人一般。微凉的手被包裹在这温暖里，周水子便再也不想要挣脱了。
    昏黄的路灯光在地上将两人的影子扯的长长的，从周水子这个角度看去，两人的影子重合在了一起，似乎在拥抱一般。
    张辰咧嘴一笑，“周妈妈说，不久周爸爸好像要六十大寿了，她希望你回去看看他们。周爸爸这些年身体不是很好。”
    周水子犹豫片刻，还是缓缓地答应了声好，表情有些犹豫，然后便再也不说话了。
    张辰取了车，周水子一直沉默地坐在一边，也不说话。张辰默默地开着车，周水子默默地看着窗外。这种无声的状态一直保持着，直到到了周水子的家。
    “水子，你怎么呢？”张辰不知道为什么会问这句话。但是周水子现在安静平淡得不像样子，那种淡定的神态，让张辰有中莫名的不安感。
    周水子没有说话，只是看着张辰，轻轻拥住了他。张辰心里一惊，有些手足无措，见对方只是抱住自己，便没有了动作，于是慢慢的，也回抱住了对方，“你还好吧……”轻轻的柔和的小心翼翼的声音。
    周水子在张辰耳边轻轻地笑，“没什么，傻子。只是吃多了，肚子胀。”说完，便撤回了拥抱，大喇喇地伸了个懒腰，下了车。
    张辰透过车窗看向冲着自己一脸嫌弃表情向自己挥手的周水子，笑了笑。不管怎样变，周水子还是什么都没有变。
    张辰（弱弱地开口）：乃们不要换我，我是主角……我会对水子很好的。
    欧叶：哼。
    魏熏：呸呸。




三十四、神奇

一个暑假都没有看到张辰，周水子不知道为什么会觉得有些寂寞。张辰似乎就这样消失了一般，去他们那间大宅子时，也没有人在。只有几个打扫的佣人在院子里慢慢地扫着地。问及张辰的下落，佣人们说“少爷被夫人接走了。”
    中考成绩出来那天，周水子去找老师那里打听了下张辰的成绩。老师有些可惜地叹了口气，查个几分就可以上重点了，可惜可惜得说了个不停。周水子觉得心里有些不舒服，即使再怎么努力，老天爷还是那么会戏弄人。心里泛起淡淡的不舍，自己不多的好友，就这样要离开自己了。周水子悠悠地叹了口气。
    周水子中考成绩是全市第一，理所当然被分到了初一A班。A班的学生都偏活跃，见面时便各自打起来招呼，似乎是多年未见的好友一般，格外熟悉。
    向来不是很喜欢和人打招呼的周水子安安静静地坐在教室的角落里，默默地整理着发放下来的新书。班主任很开明，无视教室活跃热络的气氛，拿了份报纸坐在讲台上。
    正低头预习课文的周水子突然被拍了下肩膀，周水子转过头，见是自己的同桌。同桌是个很热情的女孩子，生的很是清秀，本来看起来秀丽文静的面庞却露出一个豪爽大方的微笑，“周水子！”
    周水子愣了愣，在他的记忆里，确实没有这样一个女孩子，或者说，他从来没有这样一个女孩子放在心上。思索了许久，仍是记不起对方，周水子只好礼貌地笑笑，点了点头。
    苏晓珊有些沮丧，显然，对方根本不记得自己。但是显然女孩是个挺坚强的人，“不要紧，我记得你就好了，我们重新认识也不错。”说完，朝周水子伸出了手。
    周水子直觉觉得这个女孩不错，不同于那些扭扭妮妮故作姿态的女生，于是友善地笑笑，握住了对方的手。
    放学时分，周水子收拾好书包，抬起头却发现窗外站着一个人，熟悉的眉眼，熟悉的刺猬头，背着单肩包，朝教室里面张望着。
    周水子心里涌出一阵惊醒，加快了步伐，从后门走了出去，趁张辰不注意拍了拍张辰的肩膀。
    张辰有些不耐烦地转过身，见是自己要找的周水子，那张不耐烦的脸马上展露出一个微笑，“水子，我听说你在A班，便来找你了。”
    一个暑假没见，张辰似乎又长高了些，也晒黑些，显得更加健气了。很是健气的张辰挠着后脑勺，笑得十分豪爽，白色的衬衣，小麦色的皮肤，外加那放荡不羁的气质，很快，便有女生红着脸看了过来。
    周水子笑了，却故作生气状，“你分数不是不够么？你妈怎么同意你来这里了？”
    张辰一把搂住了周水子的肩，向外走，“嘿嘿，这是我抗争的结果。我绝食，不理她，故意破坏她的业务。然后她生气了，就说，你自己能怎么样就怎么样，我懒得管你。还说什么休想在她得到一分钱。然后我就去找我爸了，可是他懒，所以只是给了钱，不过也不错了。”
    “还好今年扩招，我进来了，可是却不能进A班了。”张辰有些遗憾，但是显然兴奋多于遗憾。他搂住周水子的肩，看了看周水子，啧啧了几声，“你怎么好像长矮了？”
    周水子有些生气，狠狠地踩了下张辰的脚，“是您老高了。”周水子很是生气，不管他怎样的喝牛奶，生长速度永远赶不上张辰，只长高了几公分而已。自己的娘亲天天在家里抱怨，长不高以后娶不到媳妇怎么办？
    正在这时，苏晓珊的声音闯进来。张辰皱了皱眉，看向这位不速之客，在看到对方的脸的时候，眼睛一亮，“啊呀，苏晓珊，你怎么在这里！”
    苏晓珊看了看张辰，也不理他，只是跑到周水子面前，微笑着说，“周水子，你家似乎和我家同路，我和你一起回家吧~~”
    周水子友善地回答道：“我今天有事，改天好么？”苏晓珊有些沮丧，但还是道了声再见便闷闷地离开了。
    苏晓珊走后，张辰暧昧地说：“啊呀，苏晓珊也进了A班了！不行，我一定要好好学习，争取早日进A班，呵呵~~”
    周水子看着张辰，讥讽道：“以你那个成绩，还想进我们班。你好自为之。”
    张辰不说话，只是笑。
    大夏的嗦：又开始回忆小时候了，话说，什么时候才长大啊。抬头望天。求收藏，求金砖。乃们不说话俺就断更。
    欧叶：我还没出场，你敢断更？
    大夏：乃欺负我~~
给读者的话:




三十五、张辰童年时的梦想~~

不过，张辰却是真的努力了起来。每次周水子来巷子口时，都可以看见张辰拿着小本单词册子在背，嘴里嚼着面包，念念有词的样子。见周水子来了，张辰便从包里掏出一瓶牛奶，急急塞到周水子手里。
    张辰有时候会住在周水子家里，两人一起写作业，讨论题目。周水子讲题很好，张辰也聪明，很快便能听懂。晚上，张辰穿着周爸爸的短裤，光着上半身赤条条地爬上周水子的床，接着便是呼呼大睡。
    学期末考试，张辰竟然进了年级前二十。周水子有些惊讶地看着榜单，觉得自己也许在做梦。但是张辰却是格外兴奋地扑了过来，像只大狗，最后竟然抱着周水子转了一圈，引来周围人一阵阵哄笑。周水子皱了皱眉，一掌推开张辰，“真是疯子。”
    张辰陶醉地说：“我可以和苏晓珊在一个班了，真好~~”
    周水子再次皱了皱眉，嫌弃地看向一脸色迷迷状的张辰，“我说，你怎么会认识苏晓珊？”
    张辰陶醉地笑笑，“你不知道啊，苏晓珊是我童年时的梦想，我想以后娶她做老婆。”
    “我呸，你这德性还想娶到老婆？”周水子吐槽道，转身准备离开。张辰急急地奔了上来，笑了起来，“找不到老婆我就娶你吧~~来，二老婆~~~”
    “我呸！”周水子再次吐槽道。
    张辰进来A班的第一天，A班的女生们都激动了一把。男孩故意摆出帅帅拽拽的样子，将手插进口袋里，邪邪一笑，“我叫张辰，大家好~~”众女都暗自激动了一把。
    只有苏晓珊冷眼看着在讲台上笑得一脸无赖的张辰，小声对周水子说：“这种人到底是怎么进来的。”
    周水子懒懒地开口，“你是他童年时的梦想，他为了追梦便好好学习，天天向上，然后就爬来了。真是一个有梦想敢奋斗的孩子，你要向他学习。”
    苏晓珊暗恋周水子，她想，以自己美貌和智慧，一定会打动周水子的。可是不知道为什么，周水子却总是那副不温不火的样子。虽然说两人的关系进步了许多，但是却远远达不到自己想象中的情侣的地步。苏晓珊暗自瘪了瘪嘴，有些嫌弃地看了眼台上故意耍帅的张辰，面无表情地继续写作业。
    周水子后面刚好有个座位，于是张辰坐到了周水子的后面。不过张辰却是见色忘友，最先，他扯了扯苏晓珊的辫子。
    苏晓珊有些愤怒，转过头来瞪了眼张辰，“干嘛！”恶狠狠的语气，张辰却依旧是笑眯眯的，“你的辫子真好看。”玩世不恭的语气，苏晓珊不禁羞红了脸。
    周水子淡淡地笑笑，继续埋进了习题里。苏晓珊的春天来了耶。
    大夏：这一章出现了一个叫做苏晓珊的女银……这个女人很是豪放，很合大夏胃口。肿么办啊肿么办……最近点击还是低迷……大夏有些沮丧了……是不是，还是小白文比较好些……写这种伤脑筋的文……真痛苦……
    晚些时候还有一更……今日会三更吧……不出意外的话……呜呜……




三十六、张辰的告白

张辰似乎对苏晓珊很兴趣，下课便黏上去找苏晓珊讲话。苏晓珊也不理，只是粘着周水子要她给他讲题。周水子眯着眼睛，看着张辰，眉头慢慢皱起。张辰一见周水子架势不对，便飞快地溜回座位，假装埋头做题。
    周水子又看了苏晓珊，温和地笑笑，“小珊，这道题可以去问下张辰，他对函数很拿手的。”苏晓珊撒了个娇，周水子觉得有些受不了，只好帮苏晓珊讲起了习题。
    张辰坐在后面，看着头挨在一起的两人，不知道为什么，心里涌出一阵酸意。
    时间很快便过去，张辰的成绩在A班中中等等，不高不低。但是却比一般人要来的潇洒。脑子本来便不错的张辰每节课只有认真地听讲，下课也不会去做多余的题，这样便可以保持在这样的位置。这是相当的强大的。
    周水子和张辰一起回家时，见张辰不说话，便觉得有些奇怪，“你怎么啦？”
    “水子，你是不是喜欢苏晓珊？”张辰问，表情却相当严肃。
    周水子愣了一下，心里不知道有种不舒服的感觉，但是却依旧平淡地回答：“不，我们只是朋友。”
    张辰脸上又开始绽开笑脸，“那就好。”似是松了一口气般，张辰再一次勾住了周水子的肩膀，“兄弟的女人我不会抢，但是竟然不是的，我就放心了。”
    周水子脸上没有表情，只是淡淡地望向远方，默默不语。
    初一很快便过去了，转眼间便是初二了。张辰依旧执着地追求着苏晓珊。苏晓珊依旧执着地追求着周水子。周水子依旧是一副不温不火的样子。周水子觉得，张辰和苏晓珊其实是同一类人，对于自己得不到的东西，就越来越渴求。但是周水子却不说，只是默默地专心于学术。
    初二的春季运动会，A班的大多数学生都是书呆子，对于体育方面并不擅长。于是体育很不错，能蹦能跳的张辰便成了班级的宠儿。一口气报了七八个项目。
    体育委员拉人的时候，找到了周水子。
    周水子实在不明白为什么体育委员会找他。虽然目前的他的身高长了些，已经有一米六几，在A班里算个中等的身高，但是体育向来便是班级的倒数。
    体育委员却摆出一副楚楚可怜的样子，对着周水子又是撒娇又是哭闹的。周水子最受不了的便是女生的眼泪，只好答应，凑个数也是好的。问道周水子想要报什么项目，周水子道了声随便，反正也只是报个名，到时候跑不跑又是另一回事了。
    结果却让周水子大吃一惊。当体育委员在班会上宣布了报名的人，当听到周水子五千米时，教室里传来了一阵倒吸凉气的声音。饶是淡定的周水子都被吵到了。
    抬起头，却见一群人莫名其妙地看着自己，周水子有些怔忪，一边的苏晓珊却崇拜地看着周水子，“周水子，你好勇敢！”
    张辰在背后嘀咕了声“我也报了啊”，声音很小，但是周水子却还是听到了。
    下课后，便有人来给周水子打气了，但大多都是带着那副难以置信的目光看着自己。周水子扶额，心想，这下好了，自己不跑是不行了。
    放学后，张辰对周水子说了声自己有事，便匆匆地跑了。周水子觉得很奇怪，却发现，地上有一个粉红色的信封，上面是张辰难看的狂草“苏晓珊收”。周水子思考了片刻，拿起信，追了出去。张辰却跑得飞快，很快便不见人影了。
    周水子喘着气，在树林里走了许久，仍是没有找到张辰，正准备放弃之时，却听到身后的树丛里传来了苏晓珊的声音。
    周水子愣了下子，却是上前，只见张辰倔强地握着苏晓珊的手，认真地说：“苏晓珊，我是真的很喜欢你。从小学就喜欢了。”




三十七、嫉妒

周水子喘着气，在树林里走了许久，仍是没有找到张辰，正准备放弃之时，却听到身后的树丛里传来了苏晓珊的声音。
    周水子愣了下子，却是上前，只见张辰倔强地握着苏晓珊的手，认真地说：“苏晓珊，我是真的很喜欢你。从小学就喜欢了。”
    苏晓珊却是皱着眉，努力想要甩开张辰的手。张辰的力气很大，苏晓珊甩了许久都没有甩开，于是一巴掌拍到了张辰的脸上。Pia的一声脆响，周水子看见张辰的脸上留下了清晰的红色手掌印子。周水子心里一凛，想要上前，却听张辰对苏晓珊说：“水子不会喜欢你！”不知道为什么，周水子停了下来。
    苏晓珊有些窘迫，眼睛红了起来，“我就是喜欢他，就是喜欢他，你怎么知道他不喜欢我！你明明就是瞎说。”
    张辰粗着嗓子道：“他亲口跟我说，他讨厌你！”
    苏晓珊哭了，哭得稀里哗啦的。这是周水子第一次看见苏晓珊哭，这个女孩子，在自己面前，总是那副乐观微笑着的样子。张辰却是变本加厉地说道：“我说的是事实！我和水子朋友了这么多年，他什么都告诉我，他说他不喜欢你！”
    周水子不知道为什么，觉得很难受很难受，他默默上前，走到蹲在地上的苏晓珊面前。
    张辰愣了下子，明显没想到周水子会突然出现。他有些害怕地看了眼周水子，上前张口想要说些什么。
    周水子却没有理他，只是蹲下来，递给苏晓珊一块手帕。苏晓珊见周水子来了，哭得更厉害了，一把趴在周水子的怀里，哇哇地哭着。
    “不要哭了，很难看。”周水子轻轻拍着苏晓珊的背，依旧是清淡的话语，但是张辰听着却觉得无比刺耳。他咬了咬唇，走出了树林，什么话都没有说。
    张辰不理周水子了，放学也不再等他，见面时就像看见了透明人，直直地从周水子身边走过去。
    周水子觉得心里有些不满，但是却什么也没说。张辰生气了。但是他觉得很不爽。只是一个女人，张辰就这样了，亏他还说自己是他最好的朋友。什么兄弟！狗屁！
    周水子开始练习长跑，每天起早床训练苏晓珊则是乖巧地站在一边，给周水子端茶送水。在旁人看来，周水子似乎是在和苏晓珊谈恋爱。但是只要周水子知道，他对苏晓珊真的没有除朋友外的其他感情。
    苏晓珊默默地看着周水子，不说话，乖乖巧巧，看上去让人有点心疼。周水子看了眼苏晓珊，轻轻地说：“对不起，我们还小。做朋友吧。”苏晓珊低下了头，却终是抬起头笑笑，“周水子，我等你长大。”
    周水子又一次沉默了，“不用了，我想，我永远都不会喜欢上你吧。我一直都是把你当做我的朋友。”苏晓珊看着周水子，愣了好久，眼睛越来越红，却是笑着说了句对不起就跑开了。
    这一切都看着张辰眼里，张辰不知什么时候从边上跑了过来，表情很是生气，带着那么些谴责，“你怎么能这样直接地拒绝她！”
    周水子淡淡地看了眼张辰，冷笑一声，“你就这么喜欢她？”
    张辰一愣，却是不知道该怎么回答了。
    “喜欢到这么多年的兄弟都可以丢掉？”周水子又一次质问，冷淡的冰凉的语气，尖锐得吓人。
    张辰皱着眉，看着突然尖锐起来的周水子，却沉默了。
    “你嘴里的最好的朋友，真是轻贱。”周水子冷哼一声，挺直了背，不慌不忙地离开了。
    而张辰却只是呆呆地站在背后，没有了言语。
    失落，酸涩，迷茫，怀疑……各种灰暗的情感就这样纠结在一起，太阳从对方慢慢升起。周水子的影子被扯得很长。但是张辰却觉得，触不到他。
给读者的话:
吵架了……




三十八、运动会（一）

运动会这天，天下起了蒙蒙细雨。学生们的激情却没有因为这场雨消减，大家秉承的信念是，只有雨没有大到无法忍受，不管怎样都要去开这个会。
    周水子看着窗外阴沉沉的天，面无表情，不喜欢这种天气，阴阴冷冷，偏又带着那么股湿漉粘腻。周水子和众人一起搬着凳子打着伞走到年级分配给各班的区域，天地间是茫茫的烟雾，人群中是挨挨挤挤的伞，你拥我挤，偶尔的伞尖溅起水滴，撒到脖子里，凉凉的，很不舒服。
    周水子坐在座位上，撑起了伞，默默地望着远方的张辰出神。
    张辰正在换钉子鞋，穿着条短裤，露出两条笔直的小麦色的腿。少年勾住身边一个男生的肩膀，笑得很是豪放，带着那么一股英气。周水子就这样沉默地看着张辰，直到广播里响起了张辰的号码，张辰和那个男生拍了拍手掌各自散去。
    周水子觉得有些失落，想起张辰以前同自己亲密的动作，也是如刚才他和那个男生一般。勾住肩膀，在张辰看来，这个动作是那么简单自然随性，可是在周水子心里，它却有着某种特殊的含义。
    只有将你当做心中最信赖的朋友，周水子才会允许对方搭住自己的肩膀。是不是，我太过自作多情了，所谓的兄弟啊，其实也没有那么重要。周水子自嘲地笑笑，收起心中的苍凉感，抿紧了嘴唇，低头看起了运动会时间安排表。
    体育委员跑过来，急急地给周水子发了号码布，“周水子，找了你好久了，因为天气原因，下午的比赛提前到上午了。”周水子淡淡地点了点头，对体育委员温和地笑笑，低下头将号码布别在袖子上。
    要雨下的有些大了，一群人聚在运动报到处。老师点着名，叫道周水子名字的时候，张辰看了这里。周水子面无表情地答了声到，接着听到旁边人的哄笑声。“没想到全校第一也报了名，啧啧~~”周水子旁边的男生饶有兴趣地看着周水子，同张辰说。张辰只是笑笑，也不表态。周水子听着那群人的窃窃私语，嘴角扯出一抹冷冽的微笑。他不说话，只是低下头又检查了下鞋带。“估计也就是凑个人数，A班真是没什么人了，老弱病残都上了。”男生继续说着，声音又大了几分。一边报道的运动员听到这话，又笑了。
    周水子微笑着走向男生，淡淡地开口，“不知道你到时候能不能跑得过我这个老弱病残。”
    一边的张辰脸上有些担心，但是那个男生笑了起来，“那我们就等着吧。”
    老师带着运动员走向比赛场地，一群人蓄势待发。周水子的脸色很淡很淡，他望向远方，似乎在思考着什么问题。张辰有些担心地偷偷望了他一眼，周水子的体力他是知道，周水子的身子偏弱，因为是早产儿，所以周水子比别人要虚弱些，个子也要小些。
    周水子看到人群里，苏晓珊有些担心的看向自己，于是向对方扯出了一丝微笑。
    随着砰得一声枪响，周水子飞快地跑了起来。他跑得很快，超过了许多人。观众席上的人不停地冲他喊着要他慢点，可是他不想慢下来。大嗓门体育委员大骂了周水子一声“傻子”！
    越来越多的人被自己甩在了身后，凉凉的雨密密地刺在脸上，周水子的脸上泛起了微微的疼痛。一群人的节奏被这个跑得飞快的小个子男生打乱了，有些人在第一圈便加快了速度，拼命地赶超了周水子。周水子的速度却慢了下来，他眯起眼睛看向超过自己的人群，嘴角扯出一抹笑意。
    刚才嘲笑周水子的男生不知道什么跑到周水子身边，喊道：“你也不用这么拼命吧！还是害怕了？”对方呵呵地笑了两声，接着朝周水子比了一个中指，超过周水子。周水子不说话，只是直视着前方，默默地数着数，调整着自己的呼吸。刚才的猛力奔跑让自己已经有些吃力了，肺部吸入了凉凉的空气，刺得肺部生疼。
    雨越下越大，本来只是细如牛毛的雨丝变得越来越大。周水子感到豆大的雨水打在自己脸上，身上。一边有些观众已经散去，只剩下运动员在雨中奔跑着。
    张辰看着前方不远处的周水子，不知道为什么，有些心疼。周水子本来穿着件薄毛衣，里面是件白衬衫，下面是宽宽大大的校服裤子。而现在，少年的衣服被雨完全打湿。湿漉漉的衣衫勾勒出少年细瘦的身躯。周水子的原本柔软的发此刻紧紧地贴在他的前额，苍白的脸色，映着这墨黑的发，带着那么股脆弱。
    周水子觉得腿越来沉重，呼吸越来越艰难。雨水顺着发流下，他已看不清前方的道路，前方的人。只知道自己应该跑下去。他不想就这样停下来，不想。大家竟然都认为他不行，他就行给他们看看。耳边传来熟悉的少年变声期的声音，是属于张辰的声音，“水子，不要面前自己……”声音被雨水打散，显得有些不清晰。但是周水子却听得无比清楚。
    周水子没有说话，只是笑，“我不会输。”坚定的平静的不容置疑的声音。周水子加快脚步，继续向前。
    张辰看着少年瘦弱的背影，抿了抿唇。




三十九、运动会（二）

雨大的可怕，原本遥遥领先的一些人开始有些吃不消了，也有些人实在受不了，选择了退出。刚才还有那么一大堆人，如今只剩下了零零碎碎的那么十几个。周水子位于中间的位置，张辰却是紧紧地跟在周水子的后面，也不赶超，似乎害怕周水子会倒下。
    的确，周水子这样子确实很恐怖，脚步歪歪斜斜，似乎马上就要倒下，可是却强自撑着，往前拼命地跑着。
    雨中的观众撑着伞，看着即使精疲力竭也不断向前的周水子，不由得肃然起敬。还有两圈了，只有两圈了，周水子扯出一丝艰难的微笑，加快了脚步。一个，两个……周水子心里默默地数着自己超过的人数。他觉得自己的体力已经要达到极限了，身体告诉他不要继续了，可是心里却有一个坚定的声音告诉他要坚持下去。麻木的双腿，肺部的刺痛，身体冷热交加的不适，周水子腾地一个趔趄倒在了地上。一边传来了观众们的嘘声。周水子听不见他们在说什么，在他的耳朵里，只有簌簌落下的大雨声以及满耳的喧闹。他趴在地上，觉得身体似乎散架了一般。他想要起来，可是却再也没有力气了。无力感慢慢地溢满心里，周水子闭上了眼睛。
    有人将自己从地上扶起，周水子感觉来自对方身体暖暖的体温。“如果决定冲的话，就不要在现在倒下了。”
    周水子笑了，眼前虽是模糊一片，倒是他知道那是张辰。
    对方牵着自己的手，坚定的温暖的手掌将周水子微凉的手掌包围。周水子觉得，对方的力气似乎传递到了自己的手里，扬起头，再一次迈起了步子。
    他听不到声音，看见前方，但是他知道张辰在他的身边，心里涌出莫名的安心。温暖的热度从对方的手心慢慢传来，周水子就这样握着张辰的手，继续着剩下的旅程。
    有你陪着，不知道为什么，也有力气了许多。真的。
    到达终点的那一瞬间，周水子虚弱地倒进了张辰的怀里，再也没有了力气。张辰坚定地抱着自己，欣喜地说：“水子，我们赢了！我们赢了！”周水子将头埋进张辰的胸膛，嘴角浮起一丝笑意，“嗯……”轻轻地答应道。
    耳边的欢呼已不重要，重要的是，现在，这胜利是属于我和你。周水子闭上了眼睛，陷入了一片混沌之中……
    大夏的嗦：
     现在，越来越大，越来越老，就会开始怀念以前的生活了。学校里的运动会，总是最为期待的。运动会前几天，就盼望着天晴，买下整包整包的零食。总是攒着的钱会在这时挥霍去大半。然后大家搬着凳子，带着自己喜欢的小说，挤在一团，你吃我的，我吃你的。偶尔看看跳高的跑步的帅哥。一群女生发出尖叫嬉笑。觉得，学校生活的最美好片刻或许就是这一刻了。
    印象很深刻的是那次下雨时的运动会，看见暗恋的男生在大雨里奔跑，淋得像落汤鸡一般，但是还是觉得他好帅好帅。哎，年纪大了，便会开始怀念以前的事情。肿么办，又开始少女了……
    水子：生着一张少女脸，长着一颗老太婆的心。
    大夏：你妹！
    水子：下一章我要做春梦了，乡亲们记得收看。还是晚上。
   大夏：……




四十、生病

上次运动会后，周水子回家当晚便发起了高烧。运动过后的虚软无力外加淋雨后的高热，周水子瘫在床上动弹不得。此时又正逢周爸爸和周妈妈出差，只有周水子一人在家。
    周水子匆匆地塞了一把药，便躺在床上再也不想动了。
    张辰第二天来巷子口等周水子，心想经过昨天那事，两人应该算是和好了吧，可是等了许久都没见周水子出来。张辰的手里的那盒牛奶越来越凉，张辰的脸色越来越难看。周水子看来是真的走了，还是在生气么……真是小心眼。想起这些，张辰便觉得心里有些发堵，见马上要迟到了，便收好牛奶匆匆地向学校跑去。
    气喘吁吁地赶到学校，眼睛不自觉地瞥向周水子的座位，空空的，依旧没有人。见张辰来了，苏晓珊似乎也有些发愣，过了一会，便低下头，自顾自地读起书来。
    一早上周水子都没有出现，张辰觉得极不安心，心里似乎有只猫在不停地挠着挠着。张辰不耐烦地挪着屁股，无聊地翻着课本。这时，班主任过来敲了敲张辰的桌子，示意他出去。
    张辰皱了皱眉，却还是跟着走了出去。
    “张辰，你和周水子是好朋友，你知道他今早为什么没有来么？”班主任温和地问，眉宇间却带着淡淡的担忧。自己班上最有希望进省重点高中的学生，平时表现良好，做事稳重妥帖，可是今天却旷课了，连假都没有请。班主任唯一想到的便是这孩子出了什么事了。
    张辰讷讷地答了声不知道，心里却越来越不安起来。想起昨天周水子回家时歪歪斜斜地走路的样子，想起了周水子疲惫无比的姿态，心里似乎明白了几分，“老师，我想水子可能生病了，我下午去看看。”
    班主任嗯了声，便示意张辰进去继续上课了。
    这一上午，张辰都是不安的，越想越觉得周水子可能是出事。
    下课铃一响，张辰便飞快地冲出教室，匆匆地跑到周水子家门口，张辰气喘吁吁地敲着门，却迟迟没有人答应。张辰有些慌张，绕到窗子处，往屋里看，屋内黑黑的，安安静静，似乎没有人一般。
    此时邻居大妈经过，张辰连忙问周水子在不在。大妈想了会，道：“老周和他老婆都出差了，水子应该在啊，我记得在的，昨天看他进门的，早上却一直都没有出门。”
    张辰急了，觉得周水子真的是出了什么事了，找大妈借了张椅子，沿着厨房的管道从厨房的窗户爬了进去。
    屋子里很安静，似乎没有人气一般，张辰叫了几声周水子，都没有人回答。走到卧室，张辰推开门，发现周水子正躺在床上，闭着眼，脸红的吓人。张辰觉得很害怕，慌忙跑过去，拍了拍周水子的脸。周水子呻吟了声，慢慢睁开了眼，看见张辰正焦急地望向自己，嘴角扯出一丝无力的微笑，“呵呵……你来了……”嘶哑的声音，明显是很长时间没有进水了。张辰放下周水子，拿出手机拨通了张管家的电话。
    张辰从卫生间里打来一盆凉水，将毛巾打湿，附在周水子额上。又烧了些开水，找了些退烧药给周水子服下。周水子迷迷糊糊的，只是笑，笑得一脸白痴。周水子越是这样笑张辰就越害怕，他想，周水子不会就这样烧傻了吧！眼前浮现出周水子平日冷淡精明的样子，又看了看此时周水子傻笑的脸，皱了皱眉。
    “别笑了，怪傻的。”张辰努力使自己镇定些，从周水子的额上拿下已经捂热的帕子，准备换掉。手接触到周水子热热的体温，心里又是紧了几分。周水子撒娇般得将脸贴近张辰的手，哼了一声。细小的微弱的声音，配上周水子此时娇艳得过分的脸色，显得有些惊艳。张辰看得有些发痴，手也忘了撤出，只是搭在周水子额上，感受着对方滚烫的体温。周水子的皮肤是很细腻光滑，此时更是透着病态的潮红，张辰想到了一个词，“诱人”？想到这里，张辰急急地抽回了手，看到对方的眉皱了皱，嘟囔了声，却依旧是昏睡着，不知道为什么，心里竟然松了口气。
    张管家终于来了，周水子被裹着被子扛进了车里。张辰跟了上去，坐进了车里。“少爷，你不用担心，马上就到医院了。”张管家看了眼焦躁的张辰，安慰道。张辰烦躁地嗯了声，轻轻握住了周水子的手。
   大夏：据某人的不准确消息，估计亲爱的们都守着看水子君的初潮。可惜啊可惜，水子君的第一次不是这么容易就出来的。
   水子：别说的跟破处一样。这厮将一章活生生掰成两半了。导致本应今天出来的第一次挪到了明天。你们要泄愤就去打那个女人。
   张辰：水子（星星眼~~）
   水子：一边去。




四十一、春梦

“水子……”模糊不清的熟悉的动情的声音，周水子觉得全身颤抖了下，不是害怕，不是惊慌，只是……痛快却舒服的酥麻感。薄雾散去，张辰微笑着出现在空旷的白茫茫的空间里。张辰赤裸着身体，麦色的属于少年的细瘦却坚韧结实的身躯一览无余。周水子不知道为什么，就那样呆愣住了，对方却慢慢上前，托住了自己的下巴，在自己的唇上印下一个烫的吓人的吻。水润的声音传来，周水子听得脸更加红了，想要挣开对方的亲吻。张辰却是蛇一样地缠住自己，死死不放，那柔软的细腻的舌与自己的舌交缠在一起，划过周水子的口腔。
    周水子忘记了呼吸，不由得闭上了眼睛，轻轻地哼了一声。周水子发现自己也是坦露着身体，张辰的结实的身躯此时正紧紧地磨蹭着自己的肌肤。那种摩挲带来的异样的舒适的感觉，让周水子只想将对方抱得更紧。
    张辰停下了亲吻，微笑着看着周水子，用那属于少年的魅惑的声音轻轻地喊道：“水子……”周水子脸变得烫得吓人，他不敢去看张辰的眼睛，却被对方轻轻抬起了下颌。
    张辰用手轻轻抚摸这周水子的身体，嘴里轻轻唤着周水子的名字，那一声声“水子”唤得无比动情。周水子心里一惊，不由得啊了一声，一阵快感袭来！发泄后的身体舒爽无比，周水子抱住张辰柔韧的腰肢，动情地叫了声“辰”。
    “干嘛？”张辰的声音大喇喇地想起。周水子一惊，忙睁开眼，却发现自己眼前是张辰大大的满是疑惑的脸。周水子想起刚才梦中的情景，心里一惊，飞快地将头埋进被子里。
    张辰觉得有些莫名其妙，刚才听见周水子叫自己的名字，这才过来的，过来了对方却似乎不想看到自己一般，将头埋进被子里。张辰有些害怕周水子是不是脑子真的烧坏了，连忙问了句，“水子，你没事吧？”
    周水子想起梦里的情景，愈发觉得羞怯了，他忙说了声“没事”，便继续埋在被子不敢探出头去了。裤档里粘腻的潮湿感提醒着周水子自己刚才做过的梦。周水子觉得有些害怕，这种不安的羞赧的感觉将心包裹得密密实实。周水子不敢去再去看张辰的眼睛，他怕自己一看到，又会想起刚才梦里的情景。自己做了春梦，对象竟然还是自己最好的朋友张辰，这是不正常的，不正常的。
    张辰皱了皱眉，见对方将头埋进被子里，半天都不动弹，以为周水子出了什么事，忙叫了护士，努力想要扯开被子。周水子愈发羞赧起来，他死死地抓住被子，可无奈张辰力气太大，自己又生着病。很快，阳光便射了进来。周水子忙将头扭到一边，用手死死地捂住自己的眼睛。
    张辰看着周水子诡异的通红的脸，以及对方脸上羞怯的类似小女生一般的表情，心里的疑惑更是深了几分。这是什么情况？
    医生进来，帮周水子测了体温。又看了看周水子情况，说了声没事，就出去了。
    病房里只剩下张辰和周水子两人。周水子终于让自己平复了下来，却仍是不敢看张辰的眼睛，只是垂着头，不说话。
    “水子，你还在生气么？”张辰闷闷地问。周水子却不回答，只是沉默地低着头，墨黑的发映着苍白的脸，本应是鲜明的对比却显得和谐无比。
    “对不起，水子，以后你喜欢的人，我绝对不动了。兄弟最重要，真的。对不起。”张辰说完，像只沮丧的大狗，蹲在周水子面前，眼睛亮晶晶的。
    周水子看着对方晶亮的诚恳的眼睛，心里一动，脸却又红了几分。他暗自吸了一口气，摆出一张淡定的没有表情的脸，“没关系的。”张辰却仍是蹲着，可怜兮兮的样子。
    周水子有些无奈，“真没事，我没有生气了。你还是我……我最好的朋友。”张辰欢呼了声，跳起来给周水子端了杯水。
    周水子结果，心不在焉地喝了口，装作若无其事地问道：“你帮我带了换洗衣服么？”
    张辰一愣，“啊？”
    “就是，有没有内裤可以换？”周水子扭过头，脸上泛起红晕。
    张辰又愣了愣，故作暧昧地哦了一声，凑上前勾住周水子的肩膀，“我说刚才怎么了捏，水子是不是做春梦了？”周水子哼了一声，想起刚才梦里对方的娇态，不由得脸又红了几分。他想要推开对方的手，却被对方搂得更紧了。
    “哈哈哈！”张辰笑得相当狂放。周水子愈发觉得羞赧了，皱着眉，头低得狠下。
    “不要紧，不要紧，哥哥我一年前就做春梦了，很正常啦，话说，你有没有释放后很爽的感觉！”张辰有些色情地挑了挑眉，周水子却将头低得更下了。
    “你的春梦对象是谁？”周水子轻轻开口，不知道为什么，他很想知道知道……
    张辰神秘兮兮地道了声不告诉你，跑去帮周水子找内裤了。
    坐在床上的周水子有些郁闷。春梦正常……为什么里面会有你……




四十二、回家

律师事务所的事情周水子交给了王一尘。王一尘看了一眼周水子，翻了个白眼，“您老这又是要去逍遥，你就不怕我将你的事务所吞了。”
    “吞了就吞了呗，只要你不怕消化不凉。”周水子微笑着将重要的卷宗及保险柜钥匙交到王一尘手里，转身便走了。王一尘气吁吁地瞪着周水子的背影，手里的卷宗不自觉地握紧。一边的云桀向往地望着周水子的离去的背影，接着尖叫了一声：“王姐！你把那个撕了！撕了！”
    周水子收拾好行李，又去超市里买了些保健品，刚打开车门准备出发，却发现张辰的车在不远处，车里的张辰打开了窗户，冲周水子挥了挥手，笑得很是豪放。周水子眯起了眼睛，再次关上了车门。
    “你来这干什么？今天我要回老家一趟，这几天都不会在家。”周水子淡淡地说，眼角的余光却瞥到车里放着的那一只巨大的按摩椅，嘴角不由得抽动了几分。
    张辰满不在乎地挠挠头，神采飞扬，“我也要去看看周妈妈和周爸爸啊，周妈妈特地嘱咐我去的。我们一起去吧~~”
    周水子思考了片刻，皱了皱眉，“你去……估计会被排斥的。”
    张辰有些不解，周水子却马上展开一张笑脸，“你不要后悔哦~~”张辰有些恍惚，以前周水子使坏的时候就是这样笑的，现在这样……是不是又想出了什么损招了……想起来，张辰觉得心里有些怕怕的，但还是打开了车门，示意周水子进来。
    周水子从车上拎出行李放进张辰的车的后备箱里，眼睛又瞟向了张辰后座的那架按摩椅，还是觉得张辰有些夸张，“这么大件，应该不少钱吧。还是外国货。”后面那个大箱子上印着的文字，虽然周水子不知道是哪国文字，但是一看便不是中文，也不知张辰从哪里搞来了这架中看不中用的东西。暗地吐槽了几句，见张辰不理自己，只是呵呵地笑，周水子觉得有些无趣，便坐进了车里，歪着头，闭目养神。不管怎样，多个司机也是好的。
    W市离X市的周家不是很远，大概只要两个小时便可以到了。周水子是被震醒的，当时周水子被弹了起来，头重重地撞到了玻璃上。周水子正睡得香，突然被这样撞醒，心情便不好起来。他瞪了眼张辰，对方却只是无辜地笑笑，“哈哈，这里似乎最近在修路，然后前些时一直在下雨。”周水子看了看窗外，太阳快要落山了。地下的路泥泞得紧，张辰的车被卡在了泥巴里，张辰使劲踩着油门，车轮也使劲转着，转得泥巴满天飞，汽车却仍是现在泥里，半晌都没有动静。周水子有些无力地扶了扶额，掏出手机给周妈妈打了电话，那边的人很惊喜地叫了声，叫周水子等着。不久，人高马大的宋小杉带着一群人高马大的汉子蹭蹭地跑了过来，还好是熟人，不然周水子真的会以为自己是遇到了黑社会了。
    在一群大汉的努力下，张辰那辆很高档的车被推了出来，本来高档的车上全是泥点，看起来像只斑点狗。宋小杉见张辰也在，一下子跑过去抱住了张辰，“张哥，你也回来了！”
    张辰使劲拍了拍宋小杉的肩，恩恩了声，道：“你小子越来越壮实了。”
    一行人说着话，搬着那台巨大按摩椅，朝周水子家走去。到巷子口时，宋小杉有事，便先走了。
    张辰看了眼熟悉的巷子口，笑了笑，记忆似乎回到了以前的儿时时光，嘴角不由得浮起一丝怀念的温暖的微笑。
    周水子却是相当安静，走到家的那个巷子口时，周水子停下了脚步，暗自吸了一口气，展开一个完美的微笑。
    轻轻敲了敲门，周水子不知道为什么，心里有些忐忑。不一会儿，周爸爸跑来开了门。周爸爸见周水子傻站在门口，顿时皱了皱眉。他哼了声，也不说话，只是看着自家儿子。
    “爸，”周水子叫了声，微笑着看着似乎老了许多的父亲，心里有些发酸。
    周妈妈从厨房里跑了出来，手里拿着锅铲，见周水子回了，眼睛有些发红，扑到周水子怀里，就像个怀春的少女。周爸爸皱着眉，板着一张脸，厉声对周妈妈说：“你怎么让他回来了！”
    周妈妈有些发愣，“你不是说想水子了么？前些时日去W市看病，我遇见水子，便让他回来下子。”周爸爸一脸不悦地瞪着周水子，抿着唇，“这个孽子，就是等着我死前回来看我一眼。”
    周水子还是微笑着，却也不说话。张辰从门里走了进来，觉得气氛有些诡异，看着撅着嘴小孩一样的周爸爸，张辰故作轻松地笑笑，乖乖地鞠了个躬，“周爸爸周妈妈好！”
    周爸爸的眉眼舒展了许多，咧开嘴笑了，“小辰来了，快过来，咱们喝酒喝酒。”
    周水子微笑着说：“您老的身体还是少喝几杯吧。”周爸爸不高兴地又叫了声“孽子”，却还是悻悻地放下了杯子，只给张辰倒了杯酒。周水子的笑意深了几分，却不说话，也不上桌，只是从厨房里端了碗莲藕排骨汤坐在电视机前看电视。周爸爸和张辰在桌上侃大山，说得唾沫星子直飞。
    周水子觉得心里暖暖的，端着碗走进了厨房。周妈妈正在盛饭，见周水子进来，笑笑，“水子，你知道你爸，就是个倔脾气。你莫跟他计较。天知道他前些时还在不停唠叨着你怎么还不回来。”
    周水子咧嘴一笑，“得，老爹的脾气我还不了解么，就是嘴巴倔。”
    周妈妈吸了吸鼻子，乐呵一笑，使劲拍了拍自家儿子的背，“你还知道说，这么些年，也不回家看看，就这样把你爹妈丢了。”周水子看着母亲鬓角的银丝，眼角的皱纹，心里有些发酸。
    “妈，”周水子轻轻说。周妈妈咦了一声。
    周水子指了指锅，“那个肉糊了……”
    “死崽子！”
    吃完饭，老爷子按照往常的习惯和周妈妈出去散步。周水子阴阴一笑，“啧啧，您老两口这么大年纪了，还挺懂浪漫的。”
    周爸爸大骂了声孽子，却还是拽着周妈妈的手，对周水子说：“你丫给我在家好好洗碗。”说完，扬起头牵着周妈妈就走了。周妈妈极不情愿地想要挣开周爸爸的手，可是周爸爸却仍是执着地要牵着他，说是周妈妈脑子不好，走路不牵着会摔到。
    周水子看着牵着手远去的父母，不知道为什么，有些感慨。很久以前，自己的家里总是吵吵闹闹的，周妈妈在抱怨周爸爸赚钱少，周爸爸抱怨周妈妈不够温柔。现在，似乎一切都变得柔和了许多。时间沉淀，过去的吵吵嚷嚷慢慢酝酿出这细细小小的温暖。只是夕阳下的这一对背影，周水子便觉得眼睛有些湿润了，“真好，找到自己的另一半，就这样吵吵闹闹地过过来，时间流逝，蓦然发现其实自己是多么的珍视对方。”周水子感慨道。身后却半晌没有动静。
    回头一看，却见张辰正傻愣愣地看着自己笑，脸上的表情温和而柔软。周水子笑笑，走进厨房，洗着碗。
    张辰坐在客厅里组装着按摩椅，不觉有些恍惚起来。回想起刚才周水子的那个笑，夕阳将周水子的面部线条勾勒的柔和而温暖，似一幅水墨画，浅浅的绯红晕染开来，周水子的笑脸似乎在发光。张辰觉得心漏跳了一拍。水子，真的很好看……
    大夏的嗦：亲爱的们，今儿愚人节，虽然只有两更，但是字数却是不变的。索性一回发完了。节日快乐~~感谢乃们的鸡血，大夏会努力！我感觉我充满了力量！
    PS：那位建议回归现实的亲，我们现在回到现实了~~呼呼呼~~




四十三、世界上最关心你的一对人

周爸爸和周妈妈回来的时候，天色已经晚了。张辰刚好把按摩椅装好。插上电，两位老人抢着要坐坐这高级的玩意。结果被周妈妈抢了先。周妈妈得意地靠在椅子上，得意地冲周爸爸抛了个媚眼，啧了几声，“到底是进口货，比隔壁邻居家的那个舒服多了，亏他还总是不让我坐，明天我就去炫耀下。”周爸爸皱了皱眉，“你知道什么叫财不外露么！”
    张辰只是呵呵地笑。周水子安静地倚在厨房门前，看着吵吵嚷嚷的客厅，嘴角浮起一丝浅笑。
    两位老人洗完澡后，便开始看起电视来。周水子要张辰去洗澡，张辰看了看天花板，有些尴尬地笑笑：“我是不是忘记带换洗衣服了……”
    周水子抿了抿嘴唇，脸上相当不好看，“我怎么知道你是不是忘记带了……”张辰在自己的行李里面找了半天，却硬是连条内裤都没有找到。周水子满脸黑线地拆开了自己的一包新的备用内裤，又去找了件自己老爹的睡衣，扔到了张辰脸上，“我呸！这么多年了，你怎么还是这样没心没肺的！真不知道你的公司是怎样存活下来的。”
    张辰故作一副可怜兮兮的样子，扯了扯周水子的衣角，“周哥~~”周水子不耐烦地将张辰踹走，“得得，您老去洗澡。”
    周水子陪着自己爹妈一起看电视，不住地打着哈欠。周妈妈有些心疼地看了自己儿子一眼，“快去睡觉吧。看你累的。”周爸爸又哼了声，“孽子，这么年轻连我这个老头也不如。”结果刚说完，就咳嗽起来。周水子无奈地看着周妈妈拍着自己老公的背，心说，你丫真是年轻。
    不一会儿，周爸爸便说困了要去睡觉。周妈妈瞅着电视里的偶像剧，有些不舍，却还是陪着周爸爸进了房间。年纪大了，也便经不起这样熬夜了。还是身体重要。
    周水子促狭地笑，对周妈妈暧昧地说：“妈，你们努把力，再给我生个弟弟~~”
    走到门口的周爸爸登时便竖起了眉毛，操起拖鞋直截了当地砸向周水子的脸。周水子动作敏捷，一下子便闪过了，周爸爸那只穿了多年的毛绒拖鞋挂着客厅地柜子上，摇摇晃晃，似有要下落的趋势。周水子取下鞋子，乖乖地放在自己老爹脚前。周爸爸看着自己儿子给自己蹲下来穿鞋，多年来一直都挺硬是的汉子竟然红了眼。但老人家终究还是倔强的，只是将头扭向一边，死鸭子嘴硬，“你这孽子，早点睡，我等着你给我买棺材，别搞得让我还有掏自己的棺材本给你。”
    周水子笑笑，不知道为什么，他很想抱抱自己的老爹。这么多年来，自己挨了老爹不少打，小时候也不是没有怨过对方。岁月如梭，这位硬朗的男人的背慢慢曲起，鬓角也爬上些许银光。男人的脾气却是没有改变，依旧是死倔死倔的，但是性格却变得有些孩子气来。周水子还记得自己出柜那天周爸爸抽起皮带死命往自己身上打的场景。周水子当时很疼，心里很恨。可是后来听到周妈妈说周爸爸那天夜里心疼得一夜没睡，心顿时便柔软起来。
    世界上最关心他的这一对人，他只是想着不给他们找麻烦，却从没想到，自己的远离，让他们是这样热切的思念。不管自己是什么样子，他们都站在自己身边，死死地捍卫着自己。同亲戚邻里的争执，慢慢接受自己的性向，慢慢理解自己的艰辛。被嘲笑，被讥讽的日子，他们默默地在自己身边，默默地关心着自己。这样温暖而深沉的情感，周水子不由得湿了眼角。
    大夏的嗦：亲们，苦逼的大夏存稿似乎要用完了，大夏苦逼地要每天码字……努力努力！！今儿清明，看看能不能四更……给鸡血啊给鸡血。下一章的话，水子会被压哦~~




四十四、肋骨断了……

卧室的门合上，周水子坐在客厅里，将声音调小，望着电视里的画面明明灭灭，闪闪烁烁，思绪也变得渺远。那里有自己的年轻的父母，有小时候的张辰，有那一堆好朋友。纯真的日子带着岁月的沧桑在脑海中拂过，轻轻飘飘，却再也抓不到了。
    张辰出来的时候，见到的就是这样一幅场景。周水子有些疲惫地靠在沙发上，看着电视发呆，脸上竟是呆滞的没有表情。
    张辰走过去，伸出手在周水子面前晃晃。周水子这才反应过来，他抬起头，有些恍惚地看了看头发出浴的张辰，不由得笑了出来。
    周爸爸年轻时虽是大个子，但是终究是没有张辰健壮。那件蓝格子睡衣紧紧地包裹住张辰的身子，勾勒出男人强健有力的身躯。裤腿处明显短了一截，上衣也有些偏短，胳膊一抬起，便可看见男人蜜色的腹肌。
    张辰有些不高兴，“你爸怎么长得这么小。”周水子翻了个白眼，道：“呵呵，是啊是啊，谁会长得像您老那般强健，要不，你试试我的衣服吧，我不嫌弃。”
    张辰看了眼周水子，鄙视地扭过头，是的，周水子虽然已经有一米七五了，但是看起来明显比自己小了那么一号。周爸爸虽小，但是年轻时也是有个一米八左右的。
    看到了对方眼中明显的鄙视与不屑，周水子微笑着慢慢逼近张辰，“你那个表情是什么意思呢？”语气里是满满的温柔，外加那一副无辜的表情，看起来纯良无比，但是张辰却不自觉地打了个寒战。
    周水子还想上前，张辰连忙拿起沙发上的抱枕反攻，没料抱枕砸到周水子身后架子上的某珍贵物品。周水子吓了一跳，忙伸手去接。伸手去接的结果便是将东西放到自己怀里的时候才发现自己已经呈四十五度角倾斜了，马上要接近地面，与大地来一次亲密接触。张辰有些慌张，忙拉住对方的手，却没想到周水子看起来瘦弱，却很重，就这样哗啦一声被对方拖累了。
    周水子发出了一声闷闷的惨叫，却是抿着唇，不想让房间里的周爸爸周妈妈听见。一米八五体重一百五十斤的大个子张辰，就这样活生生地压在了周水子的身上。周水子听到自己骨头格拉了一声，顿时也有些发傻了……这是……肋骨断了么……
    张辰慌张地从周水子的脖间将头拉出，看着对方因为疼痛而变得皱巴巴的脸，一时间，心里的恐慌满满地溢了出来。“怎么啦，你？”
    “没事没事……”周水子惨白着脸，却是半天没有爬起来。张辰慌了，想要扶起对方，可是周水子却疼得叫了起来，“别别，慢点，我的骨头……似乎是断了……”张辰默……
    救护车来的时候，周爸爸周妈妈还是不淡定地醒了。周爸爸虎着脸看着被扛到担架上的自己儿子，满目苍凉。“你们到底是做了什么，水子的肋骨都断了……”周妈妈小声问，看着张辰。对方却是红着脸，尴尬地笑笑，如果说自己重的将周水子的肋骨都压断了的话……是不是很神奇……张辰下定决心，要减肥了……
    医生用肋骨带固定好了伤处，又给周水子打了些许镇痛剂，一切才就此平息。
    周水子说什么也不让两位老人家去医院陪夜，说是有张辰就好了。周妈妈看了看粗枝大叶的张辰，还是有些担心。小辰这孩子，人品是好，但是总是毛毛糙糙的。水子这伤筋动骨的，要是一不小心被张辰弄死了怎么办？（周妈妈，您家水子没那金贵……）可是周水子却硬是不答应，说如果他们留下来自己就爬出去不住院了。
    张辰尴尬地笑笑，送走了周爸爸周妈妈，回到房间时，周水子已经平躺着睡着了。月光下，周水子脸显得惨白惨白的，似乎还有些痛，眉毛也是微皱着。张辰拿过一把椅子，轻轻地搬到床边，倚着头，看着周水子。
    柔和的面部曲线，细致的毛孔。睡着了周水子没有了以前的尖锐与刺人。乖乖巧巧的，让人很是心疼。那双细长的眸子此时正紧紧闭着，上面附着微微卷曲的长长的睫毛。张辰伸出手抚平对方的眉毛，鬼使神差的，用手轻轻碰了碰周水子的睫毛。
    水子的睫毛真长，却不同于女人睫毛膏勾画出的那般突兀。柔软的微微卷曲的睫毛，让人有种想要去亲吻的感觉。张辰这样想着，心里便觉得一阵燥热了，凑上前想要亲吻周水子的睫毛，嘴唇碰到对方细腻的皮肤时，心里却涌出一阵触电般的感觉，身下的小兄弟，竟然就这样起来了。
    看来最近欲火有些旺盛了……张辰有些不安地扯了扯扣子，发现自己身上还穿着周爸爸的那件有些褪色的蹩脚的睡衣，难怪刚才护士那样子看他……走出病房，准备去叫助理给自己送些衣服，趁机去洗把脸……自己不正常了……
    大夏：水子君真脆弱，一压就断了，以后两人的性福生活怎么办哟……
    水子：不是我脆弱，是张辰太重了……
    张辰：我不是故意的，水子……（星星眼）




四十五、住院

周水子起来的时候，发现病房里没有人。床边的床头柜上放着一个保温瓶和一大堆水果。周水子想要爬起来去觅个食，结果刚一起身腹部便传来一阵剧痛。张辰这小子看起来结实，这一砸也是足够结实。这样想着，周水子无力地继续在床上躺尸，看着天花板发呆。心里却不停地诅咒着张辰。
    房门开了，张辰换了神人模狗样的西服走了进来，那叫一个神采飞扬。周水子瞥了眼自己的这身病号服，暗地里翻了个白眼，冲着张辰喊了一声，“老子要吃东西！”
    张辰听了，慌慌张张地奔到床前，焦急地说：“医生说，你肋骨轻微骨折，最好胸腔不要剧烈活动，说话小声一点。”周水子暗自翻了个白眼，却是放轻了声音，“可以将我扶起来么？”声音倒是十分温润，外交那张书生气十足的清淡素净的脸，如果不知道的人会，肯定会认为周水子是个懂礼数的翩翩公子。
    张辰心里抖了下，却还是上前扶起周水子。周水子的脸因为肋骨疼痛，有些惨白，被竖起来坐好时，额头已经布满了细密的汗。张辰叹了口气，伸出手抹去周水子额上的汗，周水子满脸黑线地看着张辰，觉得有些无语。
    张辰见周水子那双黑亮的眸子一瞬不瞬地瞪着自己，愣了片刻，问道：“干嘛？”
    “你难道不觉得应该用个手帕什么的擦吗？”周水子冷淡道。
    张辰满不在乎地将手在周水子的被单上蹭了下，走到床头柜前去盛汤，“娘们才用那东西，麻烦死了。”
    周水子抿了抿唇，却是不动声色地笑笑，温润清澈的声音又一次传来，“以前怎么没见你这么男人过。”张辰在高中那会，总是扮作翩翩贵公子，随身携带手帕一块，随时准备为自己的女朋友递上。这年头，张辰却是断了这习惯了，真是奇怪。
    “现在年纪大了，还搞纯情少男这套，我又不用勾引纯情小女生了。小女生们都直接豪放地奔向吾~~~”张辰狂肆地笑笑，将碗放进周水子的手里。
    周水子微笑，眼眸却暗了几分，一丝不易觉察的失落从眼里轻轻划过。因为受伤的缘故，周水子吞咽得很慢。蓝白条纹病号服，衬着男人有些苍白的脸，墨色的发，如玉般柔软透彻的耳朵，抬起勺子的那一动作，看起来十分风流儒雅。张辰看得又一次呆滞了，最后啧啧道，“你倒真是能勾人。”
    周水子垂着的头慢慢抬起，嘴角弯起一抹妖异的弧度，“亲爱的，你被勾到了么？”微微扬起的细长的眉眼，因着汤的热度而变得粉嫩且水色十足的唇，暖和的阳光洒在了周水子的脸上，将男人皮肤映得白得有些透明，甚至可以看见对方脖子处浅浅的血管。
    张辰觉得自己的心脏似乎停止了跳动，他有些呆愣地看着周水子妖异的笑脸，不知道为什么，竟然久久没有了动作。
    倒是周水子极其没形象地吼了一声，“我要吃苹果！”张辰这才醒悟过来，皱着眉责备道：“说了不要那么大声说话。”接着乖乖地坐到床边的椅子上，安静地削着苹果。
    周水子将碗放到一边，挺着背慢慢靠到床边，看着削着苹果的张辰，默默不语。
    张辰的头低的很下，削苹果的动作也相当笨拙，明显就是被人伺候惯了的少爷模样。但是周水子却很喜欢看。他喜欢这种感觉，对方安安静静地削着苹果，为他削着苹果。这个苹果是他的，不是什么乱七八糟的女人的。想起这个，周水子就觉得十分满足。但是后来又一想，觉得自己这样是不是太自欺欺人了，顿时便沮丧起来。张辰有未婚妻，还有一个相对凶恶的母亲。这种凶恶不同于周妈妈的泼妇，而是冷淡得吓人，淡漠得不带一丝感情。
    大夏的嗦：今天有苦逼的双学位……晚上还有一更……一定要四更……老娘为了鸡血们，拼了！！




四十六、暧昧

张辰削着苹果，浑然没有注意到对方的脸色变了又变。他的心有些乱，不知道为什么。这些年来，张辰一直执着地打听着周水子，倒是却从来没有收到周水子的消息。知道上次来W市，才听员工谈起W市的名律师周水子。当时便想要去看望，却因着各种各样的事被耽误着，拖累着，弄得身心疲惫。直到那次的宴会，才见到对方。
    周水子变了，变得圆滑，变得妖异，甚至变得妩媚了许多。张辰也不知道为什么，很想看见周水子的笑。很多年前，张辰就喜欢周水子笑。总是面无表情冷淡得像机器人一般的冰山男周水子吝啬笑容，即使笑着也是淡淡的。那时候，张辰就很希望望见对方尽情的放纵的笑脸。现在周水子笑得很多，笑得也是很好看，但是大多时候，却似乎戴着那么一层面具，张辰摸不透对方心里的想法。
    自己的心在对方偶尔流露出的真实的笑容里竟然如同回到了少年时期初恋那般，心如小鹿乱撞？奔三十的人了，还会产生这种少男情怀，而且还对着自己的兄弟。想起这些，张辰心里满是罪恶感。张辰暗自吸了口气，将自己的心放到了这颗苹果上。看着已经被削得差不多，样子却十分惨烈的苹果，张辰长大了嘴，尴尬地看着眯起眼睛面色不善的周水子，呵呵笑了，“哈哈，这个……我帮你重新削个……”
    周水子懒懒地瞥了张辰一眼，伸手拿过苹果，有些嫌恶地打量了一圈。因为张大少爷的长时间奋斗，苹果肉已经开始泛黄了。黄了其实还可以忍受，周水子不能忍受的是，张大少竟然将一颗水嫩的苹果活生生削出了月球的感觉。
    张辰很是尴尬地拿着水果刀，慢慢逼近周水子，“我帮你重新……”话还没说完，张辰吃了一惊。一向很是挑剔的周水子，竟然吃掉了自己的那颗月球，虽然脸上的表情满是不情愿，但是却是吃了。张辰惊讶地看着对方轻启的朱唇，脸有些微微发红……
    “削得跟狗子啃的一样。”周水子评价道。张辰转过身，从口袋里掏出手绢，慢慢地给自己擦手。周水子含着苹果的嘴巴一瞬间停了下来，眼神明灭不定，“你不是不用手绢了么……不会少女情怀了么……怎么还有这玩意擦手？”
    张辰坏坏一笑，很是干脆地答道：“要是给你擦汗把手绢擦坏了怎么办？”
    听完这句话，周水子的脸便黑了，嘴角却慢慢浮起一丝诡异的微笑，“滚。”清淡无比的温润的嗓音，让张辰听得陶醉无比。这一愣神见，周水子嘴里的苹果便如迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势飞向张大少英俊的脸。溅得张大少满脸都是果汁以及周水子的口水……
    腾腾腾，那颗月球苹果，此时处于月食状态，慢慢地滚落到地面上，优雅地滚了几圈，最后停到了墙角处。张大少的脸涨成了猪肝色，男人握紧了拳头，咬牙切齿道：“周水子……”声音阴森森的，一般人听了估计马上便会害怕了。
    周水子却是极其淡定地笑了，眉眼间满是飞扬的春色，心情无比地舒畅。张辰哼了一声，放下一句狠话，“等你好了，我再收拾你！”
    周水子扬起一张笑脸，眼神如小鹿斑比般纯洁清澈，看得张辰呼吸一窒，张辰飞快地走出了病房，砰得一声关上了门。
    大夏：今日更新结束……话说，明儿的话，万恶女主韩晓芷会出来……哇哈哈，哇哈哈！！
    水子：变态了……
    张辰：好怕怕……




四十七、韩晓芷

周水子休养的日子实在是滋润。张辰照看着，周妈妈的美食滋润着。周水子天天需要做的事情就是睡着，挺直腰，然后坐着，挺直腰。每天周水子都会慢悠悠地被张辰搀扶着出去溜一圈，小孩子们好奇地看着这位女王般被搀扶着的叔叔，觉得这位叔叔好有气势。
    周水子觉得这样的日子挺好，和父母一起，和张辰一起，安安稳稳，清清静静，没有官场的暗黑腐败，勾心斗角。不用在W市那个总是堵车堵得人心里跟着一起堵的城市跟一群衣冠楚楚的人为了一个车位讲半天，亦不用每天穿梭于各个饭局只为求得以后职业的便利的与稳定。
    年轻的时候，周水子的理想时做一名律师，惩恶扬善，匡扶正义。随着时间的流逝，当有一天，周水子真的到了这个位置时，却发现很多事情都不像想象中的那么美好。所谓的正义的法律，被那样一群高位的人玩弄着。官司的输赢不是看证据，更多的时候是看交情。周水子在一场又一场高档的酒宴中戴着微笑面具来来回回，游刃有余。
    安逸的日子，似乎里自己越来越远，什么时候起，周水子也戴上了一张面具，面对着同样戴着面具微笑着的形形色色的人，慢慢的，竟然忘记了本来的面目。
    想起这些，周水子心里叹了口气，在床上小心翼翼地翻了个身。
    张辰的工作很忙，他知道，从对方的助理总是急匆匆地将资料送过来便可以看出。晚上夜深时，张辰便会在角落里安静地处理着自己的工作，然后通过网络将资料传输给秘书。张辰总是很小心很轻，生怕弄醒周水子。但是周水子却还是可以感觉到对方故意放轻的呼吸声，知道对方此时还在角落里，手指在笔记本的键盘上飞快地浮动，灵巧无比。
    周水子喜欢看张辰工作的样子。
    男人的脸很认真，不同于年少时的嬉皮笑脸，带着股成年男子特有的成熟魅力。与平时对方大大咧咧的马虎性格完全不同，张辰工作起来总是细致且认真。微微皱起的浓眉，小麦色的皮肤被电脑屏幕亮白的光映衬着，鼻子愈发显得挺拔，脸部愈发显得俊朗。
    周水子要男人快些回去，别粘着自己，张辰却是委屈地哭丧着脸，“你不要嫌弃我撒，虽然说我手笨脚笨，到好歹也是个人，你爸妈年纪大了，也不能总看着你。”说完，死死地坐在椅子上，死也不走。周水子虽然表面是冷淡且嫌弃的，但是心里却是极其高兴的。他喜欢张辰，直到现在也很喜欢。即使对方已经有了未婚妻，他还是会选择和张辰在一起，继续自己的单恋，只是默默地看着对方。即使这感情从不曾得到对方的回应。
    某个晴朗的日子，周水子正坐在椅子上啃苹果，张辰去外面接电话了。病房的门突然开了，周水子眼皮也没抬，直接了断地喊了声“张辰，我要吃楼下的烧饼。”
    “周大哥，不好意思，烧饼似乎没有了呢。”韩晓芷出现门前，笑脸盈盈。女人穿着精致的黑白OL服装，脸上的妆容很是精致，踩着高跟鞋，头发在后挽成了一个髻，露出如玉般的脖颈。韩晓芷站在门口，只是那微微一笑，便充满了无限风情。
    周水子嚼着苹果的嘴停了下，却是不久后便继续嚼起苹果来，面色冷淡地看着这位不速之客，眼睛里没有一丝感情。
    温柔娴静的女子见周水子似乎并不想理自己，也不在意，依旧保持着自己最为高贵的姿态走进了病房，找了一张椅子，在周水子旁边坐下。女人歪着头有些俏皮的笑笑，“周大哥，好多年不见了。”
    周水子吃完苹果，擦擦嘴，微笑着看着对方，“是啊，你真让人难忘啊。”
    “我以为周大哥在做出那件事后，会离开再也不回来的，没想打，周大哥真是坚强，竟然这样挺拔地再次出现了。”韩晓芷说完，眼里闪过一丝不悦的光芒，嘴角却依旧是带着那抹优雅温和的大家闺秀般的微笑。
    周水子保持着笑脸，静默不语，多年来的在律师圈子的摸爬打滚，他已百毒不侵了。这样子的挑逗，对于以前的他来说，或许难以忍受，但是对于现在的他来说，却是小巫见大巫了。
    韩晓芷见对方神色稳定，丝毫不为自己的话所动，嘴角的笑意却又是深了几分。
    “我不知自己是做了什么事，竟然让晓芷这般记挂。晓芷到真是好记性，却不知道记不记得自己做过怎样的事。”周水子微微一笑，有些可惜地叹道，“我一直再想，当年张辰那个孩子是谁的，莫名其妙地出现，又莫名其妙地没掉。还有那个叫做什么的人来着，我都不记得他的名字了，说不准哪天我记起来了就告诉张辰。”周水子笑眯眯地看着对方的脸上慢慢变白，手指在床上有节奏地敲击着。
    大夏：哇咔咔，万年恶女主韩晓芷出现~~剧情将继续上扬~~有木有想要砍死韩晓芷的冲动~~哇咔咔。
    周水子：你激动个什么？
    大夏（戳手指）：我只是想看你们厮打在一起……




四十八、永远改变不了的朋友

正在这时，张辰急急忙忙地快步走了进来，见到韩晓芷，脸上的担心就那样消失了，“晓芷，你怎么在这里，我找你好久了。”椅子上坐着的女人脸上马上挂起了娇俏的笑，撒着娇扑到张辰的怀里，一把抱住了张辰，“小辰，这些天你一直都没回来，我好想你。后来听说是周哥病了，我担心，就过来看看了。”
    张辰有些无奈地看着在自己怀里撒娇的女人，宠溺地笑笑，抬眼望了望周水子波澜不惊的脸，本来准备搂住韩晓芷的腰的手，硬是没有搭上去。不知道为什么，张辰觉得有些心虚。韩晓芷却是体贴地握住了张辰的手，退出对方的怀抱，笑道：“看到周大哥没事我就放心了。其实我只是来看看，你若是喜欢留在周大哥这里，我也不强求。”说完，女人眼里带上了一层不易觉察的忧伤，那忧愁很淡，却恰好可以让人看到。
    美丽优雅的女人眼里的那一抹忧郁果然引起了张辰的注意，男人忙问：“发生了什么事情了么？”
    韩晓芷抬起头，强装作没事的样子，眼睛却微微有些发红。张辰见对方一副泫然欲泣的样子，忙抱住了对方，“怎么了，晓芷，有什么事情告诉我。”
    “小辰……”韩晓芷有些犹豫，眼光却不自觉地瞥向周水子，带着那么一丝歉意。周水子觉得自己想要吐，却依旧冷淡地看着拥抱在一起的两人，眼睛微微眯起。
    张辰看了眼周水子，似乎意识到韩晓芷的意思，歉疚地对周水子笑了笑，“我带晓芷出去散散心，水子，你先在这里等等我。”说完，便牵着韩晓芷走了出去。
    周水子自嘲地笑笑，看着二人一直紧握在一起的手，慢慢垂下了眼眸，遮住自己眼里的黯淡。手里握住的床单不自觉地握紧，周皱巴巴的揉成一团。周水子一直低着头，默默不语。
    直到夜晚才接到张辰的电话。男人的声音带着深深的疲惫，周水子听得有些心疼，眼前浮现出男人头发被揉的乱糟糟，眉眼搭拉着的样子。
    “水子，今天我准备回来的，可是晓芷说我妈似乎晕倒了……结果回去一看，才发现他们又在骗我……晓芷总是被我妈逼……”
    周水子嘴角扯出一丝冷冷的弧度，声音也似乎带着寒冰，“是啊，她听不容易的，作为你的未婚妻。”未婚妻这三个字说得极为刺人，张辰在电话那头听了也不觉皱了皱眉。
    “水子，我知道你对晓芷有误会，其实，她是个好女孩。”张辰道，语气是淡淡不满。
    周水子哼了一声，却没有说话。只是低着头看着自己的手指，拿着手机的手不自觉地握紧。
    “小辰，帮我擦擦背，我够不到。”妩媚的女生传来，轻轻的。
    周水子的背不由得僵住，头脑有些发空。
    张辰对周水子说了声抱歉还有事，便匆匆挂断了电话。
    这么晚了，韩晓芷还在张辰家里。也是，未婚妻……
    擦背……
    擦背……
    擦背以后是不是还会发生什么……
    张辰说到底也是个正常的男人。
    周水子笑了笑，再次倒到了床上，床头柜上摆着的那一盒饭早已凉透。他等了这么久，等着对方回来，却只等来了这样的一个电话。深深的刺痛感从心里慢慢袭来，周水子觉得有些无力。愈合的肋骨处传来微微的刺痛，似乎还在提醒着他再几天前，对方还是那样温和地在自己身边。一如现在在韩晓芷身边一样。
    未婚妻……终究是未婚妻。而自己，只是他……最好的朋友。最好的朋友，永远也变不了。
    大夏：哇咔咔，晓芷君威武！虐死水子吧！哇咔咔！！求鸡血，大量的鸡血~~
    韩晓芷：……
    周水子：六角亭么，这里有个疯女人……




四十九、暑假

自从上次春梦后，周水子对于张辰的感情似乎变化了几分。可是成熟淡定的少年却很好地掩饰了这种变化的情感。依旧是和张辰一起上学放学，偶尔张辰会跑到周水子家过夜，周水子的表情也很平静。
    时间不知不觉间流走，就在张辰觉得自己的初中生活还未圆满时，中考便到了。
    与小学的毕业考试不同，面对此次考试，张辰要淡定了许多。毕竟平时认真听了课，也在周水子的威逼下做了好多题。知道周水子的志愿肯定是X市那所省级重点高中后，张辰一下子搂住了周水子的肩，“我还是会和你一所学校一个班，你要等着我~~”这句话会故意说得含情脉脉，引得一边的男生们一阵唏嘘声。周水子不动声色地嫌恶地移开对方的手，皱了皱眉，“得，我受不起。”
    复习的时间很长却很短，转眼间便是中考了。考场里的电风扇吱吱呀呀地转个不停，沉闷的空气弥漫，只听得见纸笔刷刷地声音。考场外是围观的家长，紧张地看着场内，似乎自己的孩子在这样的注视下便可考得好一些。
    张辰的母亲没有来，按照张妈妈的说法，如果考不上便交钱，再好的学校都可以上。更何况，这几年来，张辰的进步是有目共睹，她觉得自己的儿子能过那个资格线就够了。倒是周妈妈很紧张。一大早便来送周水子上学，还随身准备了冰镇绿豆汤。
    周水子觉得有些无语，只是一场小小的考试，便弄成了这样子。虽然自己劝说了无数回，但是自己的爹妈却硬是要在场外候着，周水子只好选择无视之。
    最后一门考试，铃声响起，考试结束。周水子走出考场，看着在校门口处寻找着自己身影的父母，不知道为什么，有些感伤。张辰蹦Q着过来，一把搂住了周水子的肩膀，豪爽一笑，“嘿，考得怎么样啊？”周水子淡笑，却没有说话，只是任对方搂住自己的肩膀。
    十四五岁的少年，笑着走在六月明澈的阳光下，随着人流一起走向前方。等待着自己的是什么，已不在乎，在乎的是，一路有你。
    中考成绩还没出来的那几天，周妈妈过得很焦躁。周妈妈的焦躁连带家里人一起遭了殃。饭会莫名其妙地煮糊，菜炒得黑成一团，每天早上七点准时把人叫醒。本来可以睡懒觉的假期，周水子只好被迫顶着黑眼圈从床上爬了起来。
    夏日的中午，太阳凛冽地晒着，所有的一切都显得无精打采，只剩下树上的蝉叫个不停、周水子搬了一个小板凳坐在家的院子的阴凉处，剪毛豆。
    “水子！水子！”张辰在不远处欢快地挥挥手。周水子眯起眼睛看了看似乎又黑了的张辰，再次懒懒地低下头。周妈妈在厨房里做饭，从窗户里探出头来，微笑着说：“小辰来了啊！”
    张辰礼貌地叫了声阿姨好，便蹲在周水子面前嘻嘻地笑。周水子低垂着眉眼，细长的手指被那一篮子毛豆染上淡淡的绿。张辰偷偷地说，“水子，我们出去玩玩？”
    周水子挑了挑眉，果断地放下了篮子，瞥了瞥在厨房里忙碌的母亲，拉起张辰飞快地跑出了院子。周妈妈见二人跑了，拿起扫帚就冲了出来，“你这个小兔崽子！毛豆没剪完就跑了！我说！你去哪里！”
    周水子懒懒地应了声有急事，便急急忙忙地跟着张辰跑了。张辰被周水子拉着，回头看了看气势汹汹的周妈妈，咧嘴一笑，“呀，没见过阿姨这么凶残的一面！你最近怎么惹她啦？”
    周水子见已经跑出了巷子，便停了下来，懒得开口，“鬼晓得，估计她更年期来了。”
    大夏：亲爱的们，下一章的话又要继续过去的事情了，张辰小朋友会带着水子小朋友一起看毛片~~是毛片哦~~
    叶欧：为什么不带上我！我出场的次数真他妈少！
    大夏（不屑之）：你只是个配角，鬼知道你最后是活着出来还是死着出来！
    叶欧：老子砍死你！




五十、看看片

张辰带周水子来了镇上新开的游戏厅。周水子看了看埋头按着按键，摇着把手的狂热的少年们，嘴角有些下垂，“好无聊……”
    张辰一笑，“这个很好玩了。”说完，从口袋里摸出去去找老板开了两台机子。
    周水子懒懒地看着屏幕上打斗的小人，打了个哈欠。张辰打游戏很厉害，很快，屏幕上的敌方便被消灭了，张辰的小人做了个胜利的姿势，然后是欢快豪壮的音乐声。周水子的人很快便死了，于是他也懒得在玩，只是坐在一边看着张辰闯关。
    宋小杉带着一众人进来了，见张辰和周水子也在，便高声打了个招呼。周水子懒懒地挥了挥手，再次打了个哈欠。张辰继续埋头奋斗，只是冲宋小杉挥了挥手，做了个不要打扰的姿势。
    很不幸，张辰的小人被打死了，张辰沮丧地拍了拍机器，站起身来，看着宋小杉，笑着拍了拍对方的肩。
    自从霹雳帮解散后，大家见面的机会便少了许多。后来初中，宋小杉读的也只是个普通中学，与张辰和周水子也不常见面。宋小杉和以前的那群兄弟倒是经常联系，插科打诨，闹闹玩玩。这次见面，虽是隔了些时日，但大家却没生疏。
    宋小杉神秘兮兮地凑过来对着张辰耳语了一番，张辰挑了挑眉，露出色迷迷的笑，赞同地点点头。周水子有些不解，张辰却跑过来搂住了自己的肩，小声说：“我们去看片吧？”
    周水子愣了愣，他不知道对方所说的片到底是什么片，但是看大家兴奋的样子，自己也开始有些好奇起来。
    宋小杉对老板耳语了阵，老板笑着便将一行人带进了一个房间。房间很小，却被布置成了粉红色，只放着一台影碟机，一台彩电，一个巨大的沙发。一边是一台架子，上面是各色影碟。老板关上了帘子，屋子陷入了一片黑暗。张辰一行人坐到了沙发上。周水子有些不习惯和人太过靠近，于是便坐到了最边上，紧挨着张辰。因为人多，沙发又小，几个少年紧紧地挤在一起。张辰的身子紧紧地贴着自己的身体，周水子觉得有些不自然，却没有说话。
    电视被打开，黄毛放了张光碟进去，接着便喜滋滋地挤了过来。
    电视屏幕亮了起来。一个妖娆靓丽穿着单薄的女人出现在屏幕上。女人撩拨似的舌忝了舌忝唇，慢慢褪下自己的衣服。一行少年微微吸了口凉气。周水子觉得很无聊，抬起眸子看了看身边张辰认真专注的脸。
    一个身材健壮的男人走了进来，男人只着一条小底裤，一上前便抱住了女人。女人将自己的硕大的胸部贴紧男人，挑逗性地抚摸着男人身下的那根凶器。内裤被剥离下来，男人硕大的男根被暴露在空气中，女人含住了男人的那里，用舌头舌忝舌氐着。毕竟是未经人事的少年，没有看过这样激烈的画面。随着情节的深入，少年们的脸越来越红，表情也越来越兴奋。周水子听着空气中弥漫着的甜腻的女人的口申口今声，不由得皱了皱眉。
    周水子淡淡地说：“你们不觉得这个男人长得很丑吗？”黄毛操了一声，继续说：“谁去看男人啊，笨！”周水子似乎意识到了自己与这群少年有些不同，少有的窘迫了起来。索性这群人太过专注，并未太过在意周水子的这句话。
    随着男人抽插的深入，女人的呻吟也愈发放荡起来。周水子没来由的一阵心烦，他想离开这里，却被张辰握住了手。周水子觉得手心产生一阵电流，这电流迅速传播到心里。那种酥麻的电击感让周水子忍不住颤抖了下子。张辰的眼里满是情欲，痴迷地看着电视里交缠在一起的男女。周水子感觉到对方手心里不同一般的热度，默默凝视着张辰的俊朗的侧脸，微微凸起的喉结，麦色的性感的微微敞开衣领的胸口，目光下滑，周水子的目光凝了下子，脸瞬间燥热了起来。他不自觉地撇开了脸，强迫自己去看电视机上那个讨厌的女人，但是心里却再也静不下来了。
    是的，周水子刚才看见，张辰勃起了……张辰穿着条宽松短裤，如果站立的话，看不到少年的分身，但是此刻，因着这坐下的动作，少年的下身的突起显得分外明显。周水子甚至可以看见对方分身的形状。周水子的心有些狂热地跳动着，耳边传来张辰微微的喘息声。虽然细小，但是不知道为什么，张辰听得很是清晰。他的世界里，似乎只剩下张辰的声音，眼前浮现起少年身下的突起的形状，脸越来越红。那场春梦里的场景又一次从记忆深处被挖掘出来。周水子感觉到自己下身竟然也勃起了，不觉心中更加羞赧。
    “额……”又是细细的呻吟声。周水子听着张辰的声音，猛地松开了张辰的手，奋力地走出了房间关上了门。
    砰得一声，正在看片的一群人被拉入现实，有些莫名其妙。张辰看着门，有些发愣，这是什么情况？
    “靠，这小子怎么在关键时刻搞这种事，老子又软了。”黄毛怒了。
    张辰呵呵地笑笑，“人家是乖孩子，没看过这么激烈的，估计是害羞了。”
    屋内的粉红旖旎继续着，屋外，周水子飞快地奔跑着，他跑得很快，似乎想挣脱某种东西，但是脑海中却是不停地浮现出张辰那张微笑着的脸。
    冲进自己厕所的张辰，干脆利落地洗了把脸，将凉水扑到脸上。水沿着脖子滑落进胸膛。张辰靠着墙壁，慢慢跌落。墙壁凉凉的触感，水冰凉的温度，终是让他冷静了些。
    自己……是不是有些不正常……周水子心里涌出一股莫名其妙的慌张。
    大夏的嗦：话说，大夏一直都木有看过毛片……一直都木有……GV倒是看了些……坏笑走开。纯洁的小水子~~




五十一、纠结

第二天，张辰来找周水子。周水子假装没有听到，趴在沙发上不动。周妈妈见自家儿子似乎聋了一般，知道这两人间估计就是吵架了，领着张辰走进了屋子，直截了当地冲着周水子的屁股打了一下。空气里传来一声清脆的响，张辰哈哈地笑出了声。周水子有些恼怒地从沙发上爬起，横眉怒视着笑着的张辰，心里觉得很不舒服。周妈妈不耐烦看着自家炸毛的儿子，“咋啦咋啦，男孩子家那么小气干啥！不就是吵了个架么，至于在这里摆出个脸色不理人么！我曾娇娇怎么就生出了这么个小气吧啦的儿子，跟你爹一个德行！”张辰又笑了，因为他从来不知道周妈妈的名字原来可以叫得这么妖娆。曾娇娇，曾娇娇……想起来，张辰就想笑，但是看见母子俩都没有好脸色，张辰决定把那笑憋回去。
    周妈妈不满地走了，说是要买些东西。周水子满脸不爽地坐下，继续看电视，假装没有看见张辰。不知道为什么，自从昨天看片后，周水子那种隐藏于心的恐惧感就这样加重了，以致于，现在，他不想看到自己内心恐惧的起源，张辰。张辰见对方不搭理自己，于是可怜兮兮地扑过去，抱住了对方。周水子身体一个激灵，飞快地挣开，接着敏捷地挪了个位置，与张辰拉开了一段距离。
    张辰没料到对方的反应会这么激烈。以前周水子生气时，自己故意撒撒娇，叫唤声，道个歉，对方脸色就会缓和了。可是今天……周水子似乎是很生气了，对于自己的贴近也竟然会反感起来。张辰有些尴尬，挠着后脑勺，干笑着说：“水子，对不起，昨天我不该拉你去看毛片的，我错了。”周水子皱着眉，看着张辰，继续看着电视，也不搭理。
    自己对于张辰的异样的好感，不能再继续下去。自己应该是个正常人，估计也就是被对方的某些亲密动作蛊惑了。只要远离些，或许，会再次正常下来了吧。
    张辰见周水子依旧是不理自己，心里有些不高兴，嗫嚅道：“不就是看了个黄片么，是个男人都会看的……至于那么计较么！”
    周水子的目光变得凌厉起来，“我就是不是男人了，您老是男人，您老就去看啊，你走啊，别在我家赖着！”
    张辰皱了皱眉，这样尖锐跋扈的周水子他没有见过。少年本来就气盛，听到周水子这一句话，直截了当地起身，砰得一声关上了门。周水子心里有些歉疚，有些难过。但是……张辰的离开，让他的心里松了口气。这样会好些吧……
    中考成绩出来，七月份，录取通知书如约而至。是X高，省重点。更年期了的周妈妈再次回归了少女时代。周妈妈心情很好，对着自家儿子又是抱又是亲的，自己儿子就是聪明争气，周妈妈在亲戚面前的腰不由得又直了几分。周水子的暑假就充斥了亲戚们的拜访与赞赏。有亲戚说要周水子传授下考上X高的经验，周水子心情不好，只是淡淡地说了句“不知道”便进自己房间睡觉去了。
    周妈妈讪笑着，有些窘迫，只说自家儿子不懂事，事后将周水子骂了一顿。周水子无所谓地将头埋进枕头里，左耳朵进右耳朵出。
    张辰很久很久都没有来周家了。自从上次自己轰对方走了以后。周水子觉得心里似乎少了些什么，空空的，生活无趣，做什么都无趣。
    出去帮周妈妈买酱油，背后传来一声熟悉的女声，“周水子！”周水子回头，见苏晓珊穿着一袭白裙，微笑着看着自己，眉眼带着些许羞涩。
  



五十二、执着的苏晓珊

这么些日子来第一次看见苏晓珊。这个暗恋自己的女生在表白失败后，便变得沉静了许多。也不再同自己说话，向老师要求换了座位。只是在照毕业照时，对方拿着同学录低着头过来请求周水子帮忙写下子，周水子爽快地答应了，写下的也无非是天天开心之类的祝福的话。接到周水子的留言的苏晓珊似乎有些沮丧。那些官话似乎并不是她想要看到的。周水子却没有去注意这些，也懒得去注意。
    很多天以后，周水子再一次遇见苏晓珊，对方捧着一罐小纸鹤，说是祝愿周水子考试顺利。周水子看着瓶里装着的那一罐子的五彩斑斓的纸鹤，心里叹息了声，却是接受了。他不希望看到苏晓珊有些落寞的神情，这使他想到了自己。
    穿着白裙的苏晓珊神色明媚了许多，女孩子一明媚，整个人都漂亮得扎眼，“周水子，你要去干什么？”
    周水子一愣，笑笑，“去打酱油。”
    苏晓珊笑了，继续说：“周水子，我还是喜欢你，怎么办。我会等你的。以后高中见。”
    周水子面色有些不自然，但还是回以一个敷衍的微笑。
    “我是说真的，如果你不喜欢我这样的话，可是当我没说过。我会以我的方式默默地喜欢你，直到，你愿意看到我。我不会给你带来困扰的。”苏晓珊的话说得很是坚定，周水子心里也动容了几分。这样执着的女孩子啊……
    两人说了几句客气的话，各自告别。周水子想起了张辰，不知道为什么，心里便有些难受，回过头，看着苏晓珊远去的背影，犹豫了许久，终是叫住了对方，“晓珊。”
    苏晓珊回头，长发被夏天的风轻轻扬起，白色的裙摆很是好看。女孩眼中隐隐泛着惊喜，周水子从来没有唤她过晓珊，这是第一次。
    “如果可以的话，我会努力让自己喜欢你。”周水子扭捏了半天，终是说了这样一句话。
    苏晓珊明显有些错愕，她从来没有想到自己会这么快得到回应，明显还没回过神来的女孩呆愣地望着男孩远去的背影，心里被慢慢惊喜充满，终于，哭了出来……
    接下来的日子，苏晓珊都会来找周水子。周妈妈看见这个女孩子来了，有些不高兴。毕竟自家儿子才十五岁，这样子勾人，算是早恋么？周水子见苏晓珊来找自己了，微微一笑，也没有拒绝。
    苏晓珊乖乖地像周妈妈问了声好，周妈妈皱着眉看着这位小姑娘，虽然小姑娘挑不出毛病，但是还是怎么看怎么觉得不舒服。当天晚上，周妈妈严肃地找周水子谈了谈有关早恋的问题，大体上是什么早恋影响学习巴拉巴拉的。周水子懒懒地听完，打着哈欠去睡觉。周妈妈怒了，冲周水子吼了一声，“你丫到底听到了没有啊。”
    “我是不会喜欢女生的。”周水子认真地说，心里暗自道，也许我更喜欢男人。
    见周水子不像是在撒谎，周妈妈的心放了下来。周爸爸看着白天还皱着眉头苦着脸老婆陡然轻松下来的样子，也没多说话，只是懒洋洋地看着报纸。
    “我看，那个什么晓珊的一看就不是好女孩子。”周妈妈嘀咕道。
    周爸爸瘪了瘪嘴，“水子不是说那女孩成绩好，品行也不错么？”
    周妈妈瞪了周爸爸一眼，“我说不行就不行，你看，一脸狐媚样！”
    “你直接说人家长得比你好看得了……”周爸爸本想说这句话，最后还是将这话咽了下去。周妈妈的表情很是恐怖。愣了半天，周爸爸选择明智地咳嗽了声，“恩恩，还是我老婆最好看。”
    周妈妈似乎得到自己想听的答案，心满意足地睡下了。
    周水子却没有睡着，因为他还在想张辰。苏晓珊说她也会在X高，她希望和周水子在一起。张辰也上了X高吧。眼前突然闪过张辰微笑着的脸，周水子不知不觉，皱紧了眉……
   


五十三、叶欧（1）

高中终于是要开学，周水子选择了住宿。
    X高在市中心，离自家有段距离，周家经济条件好不到去市里租房子，而且周爸爸周妈妈都有工作，所以只好住校了。一向对什么都无所谓的周水子也不在乎，倒是周妈妈很着急，内裤袜子衣服准备了一大堆，连洗衣粉都买了五包。周水子无语地看着自家母亲忙碌着，说了好多声不用了，可是周妈妈却是很认真的说一定要一定要的。毕竟是儿子第一次离开自己身边，周妈妈很担心。
    “张辰考上了哪所学校啊？”周妈妈叠好衣服，将衣服整齐地码进箱子里，看了看正在旁边翻着书的自家儿子。
    周水子皱了皱眉，懒懒道：“不知道。”
    周妈妈有些不高兴了，“你这孩子怎么性格这么别扭，还在和小辰吵架啦？同桌同学了这么多年，是条狗都养熟了。就吵个小架，至于这样么？”
    周水子暗自翻了个白眼，转过身拿了卷纸说要去拉屎，心说，哪有把自己儿子比作狗的，那你不是母狗了。懒得与周妈妈作过多的争执，周水子砰得一声关上了厕所的门。周妈妈在后面很不满地唠叨道，“越大越不听话，你说，我怎么生出了你这样一个儿子！智商高，情商低！”客厅里的周爸爸听到了，笑：“你儿子从小就这个德行，你好指望怎样。”
 “不要你儿子你儿子的，好像他不是你儿子一样。你这么多年来，做过一顿饭么！天天就知道吃喝拉撒的。”周妈妈对于周爸爸的解释很是不满。
    周水子看着又吵起来的父母，懒得理睬，蹲在厕所里，继续看着报纸。心里却有些不舒服，张辰还是没有来找自己……
    转眼间，暑假便过去了。周水子在家里闷了一暑假，哪里都没去，哪都不想去。张辰不在，生活确实乏味了很多。没有一个人天天在旁边聒噪吵闹，周水子只好天天坐在书桌前看书发呆，真的是很无趣。有时候，周水子会怀念小学初中时张辰在身边的日子。但是，张辰真的是再也没有出现过。
    周水子想，如果张辰再出现一次，就一小次，那么他便和他继续做朋友吧。那些暧昧不清的感情就让他继续这样消失。可是，张辰似乎很小气，一直都没有出现。周水子偶尔路过张家，只看见紧闭着的铁门，忙忙碌碌的人影，却唯独没有张辰的影子。
    某天晚上，周水子在张辰家楼下观望的时候，身后却传来了一阵低沉的男声，“你在干嘛？”
    正在发呆的周水子心里一惊，飞快地转过头，本以为是张辰，却发现不是，顿时有些失落起来。
    对方倒是不生气，只是微微一笑，“我们似乎在哪里见过。”眉微微斜入鬓角，看上去有那么几分嚣张。
    周水子懒得理睬对方，眼光淡淡扫过对方，慢慢地皱起了眉。这个人很眼熟，真心眼熟。如果周水子没有猜错，在三年前，自己……似乎和他打过架。那也是周水子长这么大来第一次打架，也是第一次受处分……
    心里这样想着，却不慌张，周水子敛了敛神，微微一笑，“我们好像没有见过。”不得不说，叶欧成熟了许多，挺拔了许多的个子，似乎比张辰还要高上几分。男孩穿着白衬衣校服，乱乱地没有扣最上面的扣子，露出里面的那块白玉。头发被染成了褐色，左耳打了耳洞，上面缀着一枚十字架耳钉，一副标准不良少年的样子。对于不良少年，周水子向来是避而远之的，于是朝对方客气地点了点头，转身准备离开。叶欧却一把抓住了周水子的手腕，笑容愈发浓烈起来，“我记得你，你是那个……很剽悍的弱鸡？”
   大夏：热烈欢迎欧叶的弟弟叶欧出现~~此君乃小痞子一枚~~最后下场如何，为何导致欧叶如此变态？尚在思虑当中。
   叶欧：屁，欧叶本来就变态，从小到大一直变态。
   欧叶：嘿嘿~
   叶欧：……（缩头……）




五十四、叶欧（2）

叶欧却一把抓住了周水子的手腕，笑容愈发浓烈起来，“我记得你，你是那个……很剽悍的弱鸡？”
    典型的调戏的语气，周水子听得心里莫名的发火。弱鸡，你才是弱鸡。心里虽是这样想，但是周水子还是选择了装傻，“大哥，我真的不认识你。”说完，还无辜地眨了眨眼睛。
    叶欧凑近周水子，看着对方细腻的似乎没有毛孔一般的肌肤，伸出手摸了把。周水子迅速闪开，挣开对方的手，飞快地拉开了与对方的距离，带着些许戒备。
    “连装傻的样子都一模一样。”叶欧歪着脑袋，昏黄的灯光下，这笑显得有些邪魅，却带着森森的寒意。周水子不由得握紧了拳头，只是直视着对方的眼睛，身体有些僵直。
    “周少爷。”张管家的声音响起，周水子转过头，见到救星般得跑向张管家。张管家虽然年岁偏大，但是做事还是相当沉稳，看见周水子的模样，又看了看不良少年模样的叶欧，微微敛了敛眉，客气而生疏地说：“对不起，这位小先生，您有事么？”说话间，从怀中掏出了对讲机。不一会儿，屋里的佣人们便都出来了。
    叶欧摆了摆手，有些无奈，笑了，“只是闹着玩而已，用得着这么较劲么？”叶欧意味深长地看了周水子一眼，微微一笑，“再见……”说完，将手插入口袋里，吹着口哨，慢悠悠地走了。见叶欧的背影消失在巷子尽头，周水子暗地松了口气。
    张管家笑笑，请周水子进去坐坐，周水子犹豫了片刻，还是拒绝了，“张辰最近不在家么？”张管家微笑着说：“少爷最近去X市了，夫人特意吩咐要少爷过去的。”
    周水子心里安了些，道了声谢，便准备离开。
    张管家看着周水子背影，终是开了口，“周少爷，您是不是和我家少爷吵架了？”
    周水子一愣，转过头，看着这位精神矍铄的老人，笑道：“似乎是的。”
    老人微微叹了口气，“少爷一直将您当做是最重要的朋友，这些日子来，似乎一直兴致都不大高，吃饭都少了许多。”
    周水子微微垂下头，低头不语，看着路灯下自己细长的影子发呆。
    “虽然我身份低微，但到底是看着少爷长大的。老爷夫人平时不在家，少爷小时候就很害怕一个人，所以总是去找朋友，可是那些孩子大多是看着少爷的玩具才来的。和周少爷认识后，少爷开心了很多。我想，小孩子就应该这样笑的，多好啊。”
    周水子不知道为什么，心里有些发酸。时光似乎又回到了多年前的那个夜晚，小小的孩子所在巷子里嘤嘤地哭，微微晕黄的路灯光将小孩细瘦的身躯的影子扯得孤单寂寞。周水子微微叹了口气，抬起头对张管家笑笑，“张辰是我的好朋友，我们只是暂时吵架了。以后会好的。”
    张管家似乎松了一口气般，慈爱地笑笑，对着周水子挥挥手，“我想，还是派人送您回家吧，现在毕竟是晚了，也许还会有人来找麻烦。”
    周水子思考了片刻，还是答应了。
    苏晓珊又来找周水子，女孩似乎知道周妈妈不是很喜欢他，只是躲在暗处朝周水子招了招手。周水子走到女孩面前，微微一笑，“怎么啦？”
    “周水子，明天就要去上学了，我和你一所学校了！”女孩的眼里满是光彩，脸上泛起淡淡的红晕。周水子笑着摸了摸女孩的头，“恩，真好啊。”
    苏晓珊低垂着头，嘴角勾起一丝微笑，两只手紧紧攥着，只是低低地恩了声，“水子，其实，我很想问……那天你说的话是真的么？”
    周水子愣了愣，想起了那个黄昏自己同女孩说的话，犹豫了片刻，点了点头，“我们……试着在一起吧。”如果真的恋爱的话，是不是，那种异样的对张辰的感觉是不是就会淡些？苏晓珊见周水子似乎有些不确定，却还是笑了，轻轻凑过来，给了周水子一个拥抱。
    很浅很淡的拥抱，周水子有些怔忪，却还是轻轻回抱住了对方。这样，挺好的。
 

五十五、我会赶上你的，我们一起

周爸爸送周水子去的X市。周水子和老爹一起扛着大包小包，站在X高门口，不觉有些感慨。到底是省重点，学校比以前的初中大了许多。太阳很毒辣，周爸爸抬起头看了看X高很是霸气的校门，叹了口气，“这个门做得这么大干嘛，这不是露财么。”两人去报名处缴费，领了寝室钥匙，又将行李搬到寝室。小四人间，有独立卫生间，整体感觉还不错。
    周水子铺着床铺，周爸爸则是在屋里屋外的到处看。今儿X高进了不少新生，大家都是一副很兴奋的样子，周水子却是很平淡，只是不紧不慢地铺着床单扫着地。周爸爸心里安心了许多。以后只有周末水子才能回家，作为父亲，虽然不像周妈妈那么嗦，但心里还是担心的。今日看了自家儿子这样成熟稳重的样子，周爸爸微微一笑，拍了拍儿子的脑袋。
    正将儿子行李往上丢的周爸爸朝窗户那里瞄了一眼，兴奋地叫了声周水子，“水子，那个事张辰吧！看，这小子和你一所学校。”
    周水子一听，忙停下手中的活，跑到窗前一看，果真是张辰。对方似乎瘦了些，穿着浅蓝色的短袖，背着单肩包，硬硬的头发看上去有些扎人。周水子直觉地想要叫声，可是目光落到一边娇小的女人的身上时，还是闭上了嘴巴。那是一个挺好看的女孩子，洋娃娃一般，周水子从来没有见过。见自家儿子似乎不想搭理张辰，周爸爸开口对着楼下喊了声，“张辰。”
    楼下的张辰听到有人叫他，抬起头，看着窗户那里的周爸爸，微微一笑，很是爽朗地朝着周爸爸挥了挥手。目光落到周爸爸身后的周水子身上时，张辰的笑容僵了笑。周水子转过头，默默地回去继续收拾东西。不知道为什么，他觉得很不开心。张辰刚才故意挤出的微笑他看到了，张辰的那丝不自然自己也看到了。
    终于收拾好了一切，周水子和周爸爸一起去吃饭，走到楼下时，却看见少年正靠在墙上听着MP3，见周爸爸来了，张辰快活地扯下耳机，“叔叔，我们一起去吃饭吧，我请你。”
    这餐饭周水子吃的很是沉默，只有周爸爸和张辰在不停地说话。周水子从来不知道，张辰其实可以这么能说话，周水子闷头吃着菜，心里有些发堵。送走周爸爸后，只剩下周水子和张辰。两人沉默着，走在X高的小路上。
    偶尔有叽叽喳喳来X高散步的妇女小孩经过，周水子看着嬉闹着的小孩，不由得有些出神。
    “水子，你到底在生什么气？如果是看黄片的话，以后我再也不带你，如果是别的话，请你告诉我。”张辰终于忍不住了，粗声粗气地说道。
    周水子停滞了片刻，转过头，看向有些局促的张辰，不知道为什么，笑了起来。
    张辰觉得有些莫名其妙，带却是跟着笑。周水子的脸冰冷了下来，“你笑什么？”
    张辰又一次僵住了……周水子现在怎么感觉这么恐怖……
    “我没有生气了，真的。”见对方似乎被自己吓到了，周水子哗啦一声笑了出来，歪着脑袋看向窘迫的少年。张辰有些发呆，看着笑得灿烂的周水子，还是不明白对方喜怒无常。
    周水子背过身子，看着天边灿烂的夕阳，用很是欢快地充满希望的语气说道：“你挺厉害，不知道，从同一小学，到同一初中，现在追着我追到了X高，不知道大学可不可以在一起了。”
    张辰有些愣神，从小到大，自己都是跟着周水子在走的，不知不觉，自己走上了这样一条在外人看来显得无比辉煌的道路。如果，不是周水子，现在自己是不是在某所贵族中学里，跟着那么一群贵族子弟过着无比糜烂奢华的生活？想当初，自己只是想要追逐对方的背影而已。而现在，这想法不仅成了真，自己更是可以与他并肩站在这里，同一起点，共同战斗。想起这些，张辰有些热血沸腾起来。
    “我会赶上你的，我们一起。”无比坚定的话语，张辰说得有些动情，带着少年特有的激扬与振奋。
    周水子懒懒前进，“鬼晓得你这厮会不会实践，三天打鱼两天晒网，懒得要死。”说完，慢慢悠悠地朝着自己的宿舍走去。
    张辰追了过去，勾起周水子的肩膀，呵呵一笑，“喂，别这样说我撒，我还是很厉害的。”




五十六、张大少的桃花~~

X高男多女少，美女更少。这点让张辰很是扫兴。因为中考时成绩比较靠前，张辰和周水子被分到了重点班。一个六十人的班级，活生生地只有十个女生，虽然各个都长得不错，但都很爱学习，每天下课便埋头写题看书，也很少与男生说话。张辰人活跃，不久就和班上的男生混得相当熟。因着张辰的关系，大家对于张辰的好哥们周水子印象也好了起来。
    一下课，这群男生便涌到走廊上排成一排，看着楼下的人群，评论下哪个女生好看之类的。
    “水子，你看，哪个女生，就是那个女生，胸好大啊！”张辰看着看着有些激动地冲到周水子座位的床边，小声地说。
    周水子满脸黑线地看着兴致勃勃的张大少，呵呵了几声，却是低下头，继续看书。张辰却是不依不饶地跑进来，将周水子拉了出去。周水子无语地探出头，看向楼下的那位据说胸很大，很正的女生，觉得只是一般般。张辰却很是激动地开口，“她要是我女朋友就好了。”
    周水子戏谑地笑笑，“如果你收起你的口水，估计人家就会找你了。”
    张辰在班上算的上是优品男了，加上家里有钱可以用来烧，穿衣品味不俗，所以不多久，学校评校草时张辰便入了榜。
    在听到这个结果时，张辰很是得意地在周水子面前炫耀，周水子鄙视地看了笑得花枝乱颤的少年一眼，选择无视之。两人饭快吃完时，有个女孩子羞涩地跑了过来，打着背手低着头，扭捏了半天，不说话。
    周水子看见小姑娘羞涩的样子，觉得面前的这女生有些眼熟，似乎正是不久前张辰说的那位胸大长得也正的女孩，微微挑了挑眉，似乎明白了几分，看了眼张辰，示意张辰说话。
    张辰连忙擦擦嘴，微笑着看着低着头的女孩，温和地说：“同学，有事情么？”
    女孩抬起头，看了眼周水子，似乎有些犹豫。周水子识趣地拿着饭盒选择离开。张辰这厮，是有桃花。
    下午体育课，周水子坐在草地上发呆，张辰抱着球跑了过来，兴高采烈地说：“那个很正的妹妹跟我告白了！”
    “恭喜恭喜，我是不是应该包个红包，预祝你俩百年好合？”周水子戏谑地笑笑，抬起头看向满头大汗的少年。
    “恩，那是，你就等着喝哥哥的喜酒吧！”少年也不掩饰，大喇喇地坐在周水子身边，呵呵一笑。
    周水子挑了挑眉，抿紧了唇，却是分外冷淡地开口，“这么草率就答应了。”
    张辰咧嘴一笑，“我这是思考了好久的，在我第一次见到她起，我就觉得她要是我女朋友多好，长得挺好看，也很温和，我能不答应了，总不能让女孩子家伤心吧。”
    周水子哼了一声，没有说话，心里有些发酸，想了一会，觉得自己实在没有必要去计较这些，他和张辰只是朋友而已，作为一名朋友，没有必要管对方要交多少个女朋友。想着这些，心里便放松了许多。“得，您老好自为之。”话说这样说着，周水子却是笑了起来。
    张辰又一次笑了，远处的男生叫张辰快点回去打球，张辰应了声，接着从地上爬起来，拍了拍自己的屁股上的灰，“水子，要不，去杀一盘？”
    周水子笑了笑，“行啊。”
   



五十七、再遇变态欧

周水子这一病就病了好几个月。王一尘管着那所律师事务所，感觉做什么事情都乱七八糟，一片混乱，快要急死了。打电话过去催，对方却只是懒懒地哎呦哎呦着，说自己身子骨不好，骨头需要养之类的。王一尘对此很是愤恨，却只能在心里诅咒，扎小人。魏熏倒是坦然，说什么老人家就要在家里多养养，别总是想着压迫人家。听到这个王一尘便想要吐槽，到底是谁是员工谁是老板啊，自己拼死拼活地帮他挑着这胆子，累得跟狗一样，还有说自己压迫他。
    周水子很懒，懒到出个门都觉得难受。自从出院后，周水子就离开了自己的爹妈，一来是自家爹妈想要亲热，自己不想当电灯泡；二来是怕王一尘有些撑不过来。不过回来后却发现，事务所运行良好，业务还多了些，赚了不少钱。周水子也就懒得再管，于是以病为由，在家里一宅就是这么些天。
    张辰的维基最近似乎惹上了什么麻烦，忙得焦头烂额的。张辰赶过来看过自己几次，每次都是被秘书的电话催回去了。后来，张辰也只好打电话来问候。
    周水子拿着电话，不在乎地笑道：“得了，您老就自个儿忙去吧，别总是跑到我家来，弄得我家楼下的小姑娘天天来敲我家门问那个大帅哥来了没啊？”张辰在电话那端哈哈地笑，很是豪放。周水子甚至可以想象到对方夸张张大的嘴。后来，张辰就真的来的少些了……周水子有些失落。
    天色渐晚，周水子的肚子开始争气地叫了起来。翻箱倒柜在家里找了一圈，发现只要是能吃的东西都被扫荡了，包括放在冰箱里的最后一把白菜。周水子无奈之下，只好拖着凉拖，穿着T恤裤衩去附近的便利店买东西。
    虽是初夏，但是W市的天气却是相当炎热。只有夜间才会吹来阵阵凉风，舒爽得紧。周水子在凉风中，盯着一头有些凌乱的发走进了便利店。柜台处的小姐鄙视地看了这位不修边幅的明显就是无业游民的青年一眼，连周水子付钱时态度都很是恶劣。
    周水子微笑着看着这位脾气很大的营业员，掏出自己的IPHONE，拨打了墙上的投诉热线。接着，懒懒地走出了商店。一边嚼着浪味仙，一边眯着眼睛看着远方，周水子没有发现自己身后一直跟着一辆车。车主见对方不搭理自己，索性按了按喇叭。刺耳的声音传来，周水子不由得皱了皱眉。
    回头看了看跟在自己身后的暴发户劳斯莱斯，周水子不紧不慢地又从袋子里抓了一把浪味仙。车门打开，一个男人从车里走了出来。男人古铜色的皮肤，穿着很烧钱的西装，而这西装却是恰好将男人强壮健硕的身材显露了出来。见周水子面色淡漠地看向自己，男人微微扬起嘴角，眉眼凌厉，带着那么一丝邪魅。
    “我又看到你了。”男人微笑着说。
    周水子歪着脑袋，纯洁无比地说，“大叔，你是谁啊你。”
    “你还是忘记了哦，那我就再一次让你记住我吧。”男人慢慢靠近周水子，拉起周水子的手，做了一个很是地道的吻手礼，声音低沉且富磁性，“欧叶。那天被咬了耳朵的人。”
    周水子不耐烦地收回手，放在裤衩上搓了搓，皱着眉看着面前自以为是的男人，却不说话。虽然，周水子对于自己的一夜情对象向来印象便不深刻，但是这位喜好咬人的欧叶自己是记得的。当初自己脖子上的那个牙印可是过了好些时候才好，自己被迫穿了一个多月的立领衬衫。
    欧叶见周水子似乎并不是很愿意见到自己，微微一笑，“怎么，不是很高兴见到我？”
    周水子也懒得理，自顾自地走着。欧叶就这样跟在周水子的背后，两人间保持不长也不短的距离。周水子吃着零食，欧叶看着对方吃零食。周水子加快步子，欧叶也加快步子。周水子疯跑，欧叶也疯跑。
    自诩短跑速度很不错的周水子在加速行进了很长一段时间后，终是受不了，停了下来，抱着膝盖嘘嘘地喘着气。略一抬头，便看见欧叶那张深邃邪魅的笑脸。欧叶递过一方帕子，微笑着看着大汗淋漓的周水子。
    周水子觉得似乎已经好了的肋骨处再一次疼痛了起来。他想要站直身子，却以为疼痛只能僵持着身子。欧叶似乎意识到了周水子的不对劲，仍旧是微笑着，慢慢上前，双手握住了周水子的头，使劲往上一提。
    周水子惨叫了一声，被活生生地拔了起来，身子瞬间挺立。“尼玛杀人啦！”
  

五十八、你的东西，我会帮你得到。

欧叶似笑非笑地看着炸毛的青年，只是抬起手，慢慢地为周水子擦着汗。周水子发现疼痛似乎减缓了些，便撇过头，打开了男人的手，一瘸一拐地继续往家的方向走。
    “去医院。”身后的男人命令道。周水子不理会，只是加快了脚步。欧叶快步上前，搂住周水子的腰，轻轻一抬，周水子便被抱在了怀里，是个公主抱……
    周水子觉得很愤怒，很愤怒，很愤怒。他觉得这是一种屈辱。可是欧叶却似乎没有察觉到男人的愤怒的挣扎一般，只是用手压住了周水子的手臂，令其安分些。霸道的不容反抗的动作，让周水子愈发不满了。周水子狠狠地咬住了对方的手臂，欧叶却硬是没有松手，只是紧紧地固定住周水子。感觉到自己嘴里鲜血的味道，周水子抬起头看了看男人依旧凌厉霸道的眉目，似乎知道自己再反抗下对对方也无用。周水子放弃了挣扎，只是将头转了个方向，不让路人看到自己的脸。
    被强迫去了医院，被强迫听了一大堆医生的责备与抱怨。周水子冷淡地看了眼欧叶，拎着药，想要给魏熏打电话。欧叶依旧是那副似笑非笑的表情，偏偏配上那一副凌厉的眉眼，显得有些诡异地不协调。周水子手停顿了下，就在这停顿的时间，欧叶就将周水子的手机塞进了自己的口袋里。
    “我送你回家。”欧叶生硬地开口，周水子张了张嘴，却被对方拿在手里的晃荡的瑞士军刀晃瞎了眼，识趣地闭上了嘴。欧叶紧紧抓着周水子的手腕，大步走了出去。为了赶上欧叶的脚步，周水子也不得不大步前进。
    “欧先生，我想，您这样限制我的人身自由，我想，我可以去告你。”周水子终于打起了官腔。男人却不在乎，只是笑着说了句，“我上面有人。”接着转过头，挑起嘴角，看了周水子一眼。周水子不知道为什么，觉得有些毛骨悚然。直觉告诉他，欧叶的眼神里不是爱意，也不是关心，或许……更多的是……抢占的欲望。还有，些许恨意？
    周水子微微皱了皱眉，却是微笑站在车门口，看着气质亦正亦邪的欧叶，思考着该如何逃离，欧叶跑来一句话，“你上次和我一起拍的那个视频还不错，我们一起去你家谈谈吧。”周水子面色一凝，微笑着打开了车门，坐了进去。刚要报出自家地址，欧叶却先一步开口，“HP花园3栋4楼，我知道。”
    周水子心里的危机感又重了几分，微笑着看向正在专心开车的欧叶，道：“您老真是神机妙算。”
    “我想要得到或者毁掉的东西，一般都逃不掉的。”清清淡淡的一句话，因着男人深沉模糊的语气，变得有些意味不明。周水子心里紧了紧，却是不慌不忙地转移了视线，直视着前方。
    车子不紧不慢地想着周水子的小区行驶着，车里的气氛却沉默得吓人。周水子一直在思考着，眼角的余光却悄悄划过专心开车的男人。直觉觉得危险，但是却觉得自己似乎没有怎么得罪到他。除了上次的撕咬……
    车子停了下来，男人有些礼貌地下了车，为周水子打开了门。周水子愣了下，还是下了车，微笑着说了声“谢谢。”刚走几步，却发现欧叶仍是跟着自己，似笑非笑，嘴角弯起的弧度诡异无比。周水子微一怔忪，欧叶却是大步走了进去，一点也不客气。
    偷偷向门口的保安使了个眼色，保安不动声色地点点头。
    周水子打开了门，刚想要将对方赶走，欧叶便直接冲了进来，一点也不拿自己当外人。
    一直在心里的怒气再一次加深，周水子有些愤怒，却是好脾气地笑道，“我想知道，那个视频……”
    “我骗你的。”欧叶淡淡地说，却是直接走了进来，鞋也不换，打量着四周。
    门口的周水子暗自握紧了拳头，咬了咬唇，深吸了口气，慢悠悠地换着鞋。
    欧叶在家里转了一圈，看到客厅里那张周水子大学时期和同学的合影，目光一凝，拿起了相框，“你大学时感觉真是青春啊。”
    “劳您费心，我一直很青春。”周水子皱了皱眉，想要夺回欧叶手里的相框，欧叶却是紧紧拽着，再也不放。
    欧叶的笑意越来越弄，眼里的寒意也越来越深，“水子，你这位同学看起来好傻。”周水子淡淡地瞥了欧叶手指指向的男人，敷衍地说：“他本来就傻，哪有您老聪明。”
    男人的头慢慢低下，许久再次抬起，眼神变得阴暗而深沉。欧叶抬起手，抚摸着周水子的脖子，周水子下意识地退后，脖子却迅速被人握住，慢慢捏紧。
    一点点，空气在流失，周水子胡乱地挣扎着，抓着对方的手，欧叶却是纹丝不动地掐住自己的脖子，手中的力度一点点加深。就在周水子觉得自己就要完蛋的时候，欧叶的手终于放开。
    “不好意思，我只是和你闹着玩。”欧叶有些抱歉地笑笑，看着倒在墙上喘气的周水子，嘴角勾起一丝微笑。拿起相框，大步走到门口，“这个送给我了。”
    夜很深，欧叶坐在车里，看着相框里微笑着痞痞笑着的男人，悲凉慢慢袭上心头。“你看，他根本就不在乎你。你这个笨蛋，傻子！”语气陡然变得凶恶，带着浓浓的狠意。将照片置于胸口位置，欧叶慢慢闭上了眼睛。你的东西，我会帮你得到。
   


五十九、律所出事

客厅里空荡荡的，周水子瘫在沙发上，慢慢闭上了眼睛。颈部传来的微微的疼痛似乎还提醒着自己刚才差点被一个变态掐死。客厅的相框，只是自己大学时和班里同学的合影。欧叶指着的那个男人，周水子也没太看清。手机铃声划破这难堪的静默，周水子猛然惊醒，循着铃声而去，终于在客厅的角落找到了手机。接通电话，是张辰熟悉的声音。
    “水子，今天还好吗？”张辰轻轻地问。
    周水子思绪变得有些渺远起来，淡淡地开口：“恩。”
    电话那端终于安静了下来，张辰似乎也在斟酌着要怎样开口，但是却还是沉默了。
    周水子见对方似乎并不想说话，微微一笑，“我累了，晚安。”电话挂断，剩下来的又是无尽的空虚与寂寞。没有人知道周水子现在在在想什么。或许，张辰对于他来说，只是一个渺远的梦想。
    清晨，阳光散落一地，周水子蒙着被子缩成一团。电话锲而不舍地尖叫着，无奈之下，周水子从地上蹭得一声爬起接过电话。
    “师兄！不好了！律所出事啦！”王一尘有些慌张的声音传来。
    周水子猛然间睁开眼睛，恩了一声。
    来到律所时已经是十点，周水子站在律所门口，感觉有些不大对劲。门口站着一排穿着黑西装戴着墨镜的人，一律的人高马大型。周水子嘴角有些下垂，最终还是微微一笑，镇定自若地走了进去。
    律所的气氛真心很奇怪，一向忙忙碌碌总是人来人往的律所显得出奇的安静。前天的小王战战兢兢地站在那里，见周水子来了，终是露出一个遇见救世主般的微笑。分散在各处的人齐刷刷地聚集在大厅里，一群黑衣人站在四周，冷着一张脸。
    王一尘从周水子的办公室里走出来，皱着眉，挤出一丝比哭还难看的微笑，“师兄，你终于来了。”
    “这是怎么回事？大家都这么欢迎我~~~”周水子挑了挑眉，微微一笑，目光扫向那群大汉，陡然间变得锐利无比。那些大汉在这位瘦弱的青年的眼神中都怔忪了下，接着又继续装作若无其事的样子守着那群人。
    “是我要他们站好的，我希望他们能迎接你。”熟悉的低沉的男声响起，欧叶微笑着从周水子的办公室走了出来。
    男人穿着一身运动装，很是休闲，在这群西装革履的白领以及大汉中显得格外突兀。总是气势很强大的男人抱着双臂看向周水子，嘴角挑起一丝邪魅的微笑，浓浓的剑眉有气势地挑起，浑身上下充满了危险了气息。
    周水子想起欧叶那晚的变态途径，扯出一丝完美的微笑，“欧老大，我想，我们事务所的人还轮不到你来管吧。”
    欧叶倚在门框处，歪着脑袋，笑了，“你是我的，你的事务所就是我的。”
    听者都不由得倒吸了一口寒气。周老板又在什么地方惹了风流债。
    周水子只是微笑，并不慌张，似乎欧叶只是在开玩笑，“我们进去说，我来了，这群人是不是可以散去了？”
    欧叶微笑着看了客厅一眼，大汉们四散开去。站在屋子里的周水子的职员们终于舒了一口气。周水子凝了凝眉，对着客厅喝道：“赶快工作去，不然扣你们工资。”一群人作鸟兽状，回归原位。周水子关上了办公室的门，坐在椅子上，敲着二郎腿，微笑：“欧老大，我想，您这样做是不是欠妥帖。毕竟念辰事务所在W城这么年，还是有一定根基的。后面站着些什么人，我想，您老应该知道。”




六十、生气的张辰

“你还是念着张辰么？”欧叶眉毛一挑，收敛起了笑容。这句话让周水子心里一惊，但毕竟在政界混了这么多年，周水子很快便收起了这情感，不动声色地一笑：“您这倒是说笑了。”
    欧叶到也不揭穿，只是找了张椅子坐到了周水子对面，戏谑地看着依旧面不改色的周水子，“不知道你可听说过长龙帮，我便是老大，只要我愿意，我可以任意地铲除某家小公司。维基虽大，但毕竟在W市立足不久，我处理下子清理下也是可以的。”
    周水子面色一冷，挑了挑眉，“你想要做什么呢？”
    “最近听说维基遇到了好多麻烦呢”，欧叶站起身来，凑近坐着的周水子，慢慢挑起周水子的下巴，眯起了眼睛，男人浓烈的雄性气息迎面而来。欧叶伸出两根手指，微微挑起周水子剔透的下巴，笑容愈发浓烈了，“我请你处理一桩案子，如何？”
    周水子张开嘴，却被对方一把吻住了嘴唇。欧叶的吻滚烫而灼热，带着某种摄人心魄的威力，灵巧的舌暴力地攫取着周水子口中的津液，饶是在花丛混迹多年的周水子也有些喘不过去气来了。这种窒息感在瞬间袭来，周水子的身子软了下来。欧叶终于是停了下来，将周水子拉开了一段距离，邪魅一笑，“你不能拒绝。”
    周水子喘着气，心情愈发不好了，嘴角处的津液因为刚才的剧烈亲吻竟然流了出来，几缕银丝泛着淡淡的光彩。周水子因为缺氧而有些红润的脸颊在此刻竟然显得出奇的艳丽，欧叶觉得自己的心也微微震撼了下。
    “水子！水子！”巨大的咆哮声从门口处传来，只听砰得一声巨响，门竟然被活生生踹开了，张辰有些焦躁的脸出现在门口。身后跟着面色平静的魏熏。
    周水子不知道为什么有些惊慌，饶是自己被欧叶差点掐死都没有害怕过，而现在，张辰的出现却让自己害怕了。魏熏淡淡地瞟了搂住周水子的欧叶一眼，目光凌厉起来。
    欧叶微微一笑，放开周水子，暧昧地附上周水子的耳朵，轻轻开口，“记得我们之间的约定哦。”说完，便对着门口的男人微微一笑，大步走出了屋子。
    张辰一直处于呆滞状态。刚才正在和魏熏谈生意，结果魏熏接到了王一尘的电话说是周水子被一个男人困在了办公室里。当时张辰便有些慌张了，跟着魏熏一起来到了律所。慌张了这么久，破门而入时却是见到了这样一幅春色旖旎的画面。不知道为什么，张辰心里传来一阵钝痛，漫天的酸楚愤怒在一瞬间汹涌而下，他看着周水子，目光里有不解，有失望，有愤恨。
    周水子被对方的目光扎的心里刺痛无比，却是暗自吸了一口气，整理下被欧叶揉皱的衣衫，清了清嗓子，强自镇定下来，“怎么？”
    张辰见对方这样风轻云淡地说完这句话，心里愈发愤怒起来。他期待着周水子可以解释下刚才的情况，哪怕说的是假话，他也会选择相信下子的，可是，周水子却是若无其事地望向自己，似乎刚才的那一切都是理所当然。张辰转过身，愤愤而去。魏熏挑了挑眉，却是一把拉住张辰的手，“你这是什么情况？我是他男朋友都没生气，你生气什么？”
    这话说的张辰心里一震，思绪却是空闲了半天，是啊，水子的私人感情关自己什么事情。想到这里，张辰觉得有些沮丧，微微低下头，甩开了魏熏的手，“你们继续聊吧，这是你们之间的事情，我这个外人不好插手。”声音里带着那么一丝落寞。张辰看了二人一眼，转身离去。
    魏熏看着张辰远去的背影，扑哧一声笑了，“亲爱的，你说说，什么时候又勾了个男人回来。”
    周水子狠狠地咬牙一笑，“我宁愿我没勾过他。妈的，惹上了这么个麻烦。”心因为张辰的离开变得有些落寞空荡起来。
    魏熏似笑非笑地坐下，“张大少似乎生气了捏，这是好事。”
    周水子不说话了，是好事么？只是韩晓芷却永远存在着。
     昨天给阿边看了新码的肉肉章节……结果腾讯邮箱给我河蟹了……说是有不安全信息……话说，如果腾讯都河蟹了的话，到时候3G会不会把他果断吞掉……好苦逼……努力码字码字……晚安了，亲爱的们~~




六十一、全家福里的小叶子

那次事件的几天后，欧叶的人便来接周水子了。在这几天里，周水子思考了很多遍，自己和欧叶是不是以前便结了梁子了，后来发现，周水子倒是不慌不忙，收拾了下文件，带着云桀便上了车。周水子很是镇定，闭着眼睛，哼着小曲。云桀却有些紧张，一直僵直地坐着，皱着眉。
    下了车，周水子来到了一所挺大的别墅。管家打开大门，欧叶坐在客厅的沙发里，像一个皇帝般，浑身上下无一不散发出强烈的压迫感。因为是逆着光，周水子看不清楚欧叶的表情。
    客厅的灯缓缓打开，顿时显得富丽堂皇起来。光明降临的那一瞬间，欧叶棱角分明的脸显露出来。云桀又一次抖了下子，抬起头看了看微笑着的欧叶，却是继续僵直着身子，抿着嘴唇。
    周水子微笑着坐进了欧叶对面的沙发，翘起二郎腿看着欧叶，“欧老板，好些时日没见了。”
    欧叶凝视着周水子微笑的脸，似乎想从对方身上找到某些慌张，但是却失败了。目光看向站在周水子身后有些僵硬的云桀，不由得轻轻一笑，“你能先出去下么？”
    云桀愣了愣，看向坐在一边的周水子。周水子微微点点头，云桀终于是跟着管家下去了。
    “直接些，我要你帮我洗钱。”欧叶靠在后背上，歪着脑袋，似笑非笑地看着周水子，出口的话却让周水子不由得皱了皱眉。
    “我是律师，不做违法犯罪的事。”
    “你是律师，所以应该很容易便钻到空子了。”欧叶说完，站起身，去柜子那里取了一瓶红酒。洁净的高脚玻璃杯晃荡着暗红色的液体，男人看着那液体，嘴角竟然浮起了一丝嗜血的微笑。
    周水子没有说话，从公文包里掏出笔记本，拿出一支笔来。
    “长龙帮在黑道混了多年，也是时候白了，我相信周律师的本领，这些小事，不在话下。”欧叶说完，将酒送到周水子面前。
    周水子嘴角微微勾起，脸上的表情看不分明，“你真是相信我。”
    “当然，这些年，周律师做过什么，我可是知道，周律师是洗钱高手。”欧叶上前，轻轻在周水子的唇上印下一个吻。“维基最近被W市的某些小混混缠住了。”
    周水子有些厌恶地擦了擦嘴，皱紧了眉，“可以。但是，你要给我很多钱。”
    欧叶又笑了，“那是当然的，只要你成功了。”
    周水子站起身，目光飘向大厅里正中央挂着的那张全家福。那是一幅很奇怪的全家福，所有的人都穿着统一的黑西装，坐在中间的是一位老者，身后是两个男人。一个是欧叶，另一个看起来很是眼熟。
    欧叶见周水子看着那副全家福，问：“怎么，我帅么？”
    “旁边那个是……”周水子直觉觉得这个他认识，可是想不起他的名字。
    欧叶笑了，“我弟。算起来，你应该和他是同学捏？”
    周水子愣了下子，却是半天没有反应过来，“他叫……”
    “叶欧。”欧叶低沉的声音吐出这样一个名字，声音里带着那么些失落与忧伤。
    记忆里的男孩再一次出现。叶欧，叶欧，似乎是以前不错的朋友。虽然也只是小痞子一枚，但是每次周水子遇到困难时，对方都会出现，扯出一张涎皮的笑脸，痞痞地将手插进口袋里，嚼着口香糖。
    “有印象了么？”欧叶微笑着看向似乎有些怔忪的周水子，笑了。
    周水子有些迟疑地恩了一声，低下头，继续在笔记本上记录下欧叶的计划。
    欧叶看向周水子白净的脖颈，眼前浮现出自己的弟弟叶欧小痞子一样耍帅的样子，眼中的恨意又深了几分。你看看，他从来没有想到过你。现在，连你的样子都记不清了。你看啊。心里狂躁地咆哮着，面色的表情也随之变化莫测。欧叶闭上了眼睛，深深地吸了口气。
    周水子听到对方深重的呼吸声，有些好奇地抬起头，“怎么？”冷淡的带着淡淡关心的问话。欧叶的心慢慢安静了下来，一向狠厉的男人露出一个万分邪魅的微笑，“没有什么，你继续。”
    我会让他什么都不剩，小叶子。
    亲爱的们纠结的章节还是写得伤神。大家希望小叶子死了捏还是残了捏……有想法的就发个话吧。今日第一更。手机看完的帮忙收藏下~~狠么个~~




六十二、云桀

魏熏来到律师事务所的时候，发现周水子不在。只有个面生的小律师在那里收拾着什么东西。
    “你们老板呢？”魏熏微微一笑，扫了一眼四周。
    云桀抬起眼，看向魏熏，不知道为什么，竟然红了脸，接着便慌张地低下了头，唯唯诺诺地说：“老板今天心情不好，就先回家了……”声音很小，带着那么股羞涩。
    魏熏看着这个低着头耳根子都红了小男生，觉得很是好笑，不由得便起了玩心。
    “不在的话，刚好哦。”魏熏走到云桀面前。云桀猛然间抬起头，看着魏熏，有些发愣，黑框眼镜因为突然的动作有些下滑，看上去，带着那么些许稚气。魏熏低下头，慢慢靠近云桀的耳朵，轻轻朝那里吹了一口气。云桀的耳朵红得更加厉害了，站在那里竟然忘记了呼吸。
    “小可爱，你知道么，你现在看起来真的很可口捏。”又是一阵热气。云桀再次停滞了呼吸，僵硬地站在那里，似乎还是有些呆。
    王一尘的咆哮声响起，“魏熏！你又在调戏小男生了！”
    魏熏有些无趣地拉开自己与云桀的距离，似笑非笑地抱臂看着王一尘，一副很是无奈的样子，“我现在才发现你们律所竟然有这么可爱的东西。”
    “我不是东西。”云桀终于记起了呼吸，抬起眼睛，很是坚定地看着魏熏，那一双晶亮的黑色眸子泛着柔软的水色。
    魏熏捂着肚子笑得更厉害了，“你真是可爱。王老虎，他是什么时候蹦出来的，我怎么从来没有看见过他。”
    王一尘满脸黑线地看着笑得一脸“淫荡”的某人，呵呵了几声。云桀似乎才意识到自己刚才的错话，脸变得更加红了，低着头，急匆匆地走出了办公室。魏熏看着落荒而逃的云桀，嘴角的笑意又深了几分。
    “得，您老来这里干什么？周妖精不在。”王一尘不欢迎地看着魏熏，指了指门口，示意魏熏快点走。可是魏熏却是脸皮极厚，赖皮地坐了下来，“你们家老板怎么心情不好了？”
    王一尘没有说话，只是瞪着魏熏，踩着高跟鞋就离开了。
    看着女人转身离开的背影，魏熏心里默默地叹了口气，站起身来，走了出去。出门时，看见云桀正在写着什么，很仔细的样子。魏熏凑过去，又对着这小孩的耳朵吹了口气。
    云桀腾地一声从椅子上站了起来，脸又一次变得通红，“你干什么！”炸毛的云桀就像某种小动物，看得魏熏心情无比的舒爽，他倚着头，看着男人满是红晕的脸，笑嘻嘻地说：“你真的很好玩。”云桀觉得自己似乎被堵住了一般，皱着眉，又一次急匆匆地跑开了。
    魏熏觉得有些无趣，摆摆手，看了看四周的人群投来的看变态的目光，说了句再见，便出了大门。
    

六十三、分手

夏天的夜，一切显得安静而渺远。周水子坐在教室里，看着电扇，不自觉地发呆了。身边的张辰跑过来狠命地敲了下周水子的脑袋。
    被敲了的某人似乎还是有些呆滞，许久，目光移向正拿着笔一脸幸灾乐祸的少年。“你干什么？”有些不满的语气，周水子皱了皱眉，握着笔看着张辰。
    张辰戏谑地笑道：“怎么啦，想你女朋友啦？”
    “没有。”周水子干脆利落地回答。从上了高中后，大家一致都认为苏晓珊和周水子是男女关系，两人对此也默认了。苏晓珊会给周水子送来爱心便当，周水子也会淡淡地牵起对方的手，一起在操场散步。可是不知道为什么，周水子对于苏晓珊，永远没有那种奇特的悸动感。
    张辰这个花心大萝卜身边的女朋友换了又换，大抵都是某年级的校花级人物。张大少觉得，女朋友的话，一定要漂亮，要温柔。周水子对此有些不高兴，在他看来，每一段感情都应该是珍贵且美好的，都应去好好珍惜。张辰对于他的女朋友们的敷衍态度，周水子是看在眼里的。每次张辰都会花心思去追求别人，追到了，便觉得有些无聊了，过了些时日，就开始嫌弃对方总是粘着自己，很烦之类的。
    周水子对此挖苦过好多次，可是对方却总是一副满不在乎的样子，涎皮地笑着凑过来，勾住自己的肩膀，似笑非笑地说：“爱妃，怎么办，我发现，所有的女人都及不上你一人。”
    这看似不经意的一句话，说得周水子心里一阵躁动，脸刷得便红了。周围的那群狐朋狗友也会跟着起哄大笑。张辰最后也会跟着笑起来，“水子，你那么害羞干嘛！”
    这种态度弄得周水子恨得牙痒痒。他承认，自己一直以来，便对着张辰抱着那样邪恶的念想，可是，张辰却似乎从来没有感觉到这些一般，就像很久以前一样，嬉笑怒骂，很是自然。周水子会觉得不公平，为什么只有自己在这里苦恼着，可是对方却总是没心没肺的，过得万分快活。可是……是真的很希望张辰能这样开心下去。只要看着，便满足了。
    放学时分，苏晓珊站在教室门口等周水子。窗户那里的同学朝着周水子吹了声口哨。周水子抬起头，望向站在门口处的羞怯少女，不知道为什么，心里有些许歉意。
    张辰推了推周水子，起哄道：“快去快去，看你平时一副禁欲的样子，找了个这生好的女人。嫉妒啊。”周水子看着嬉笑着的张辰，抿了抿唇，拿起饭卡和钱，便走了出去。
    苏晓珊微笑着看着周水子，女孩的脸被夕阳染上了淡淡的金色，显得很是好看。但是，周水子却是没有心动的感觉。已经高二了，和苏晓珊交往了有两年了，可是，两人的感情似乎一直很淡。一直以来，都是苏晓珊主动着，自己……似乎也没有主动去找过苏晓珊。想起这些，周水子心中的歉意更甚，微笑着将女孩耳边的发抚向耳后。
    苏晓珊明显地愣了下子，脸变得通红，却是低下了头，悄悄地握住了周水子的手。周水子有些不自然地僵硬了下子，却还是回握住对方的手。苏晓珊的手很软，不像张辰那样糙糙的。
    两人漫步在操场上，苏晓珊低着头，也不说话。周水子也是个安静的人。安静的两人就这样在操场静默地走了一圈又一圈。路边的竹林里，一对情侣正在接吻。很是青涩的吻，周水子看了，不觉莞尔。
    苏晓珊红着脸，看向周水子，眼中满是期望。周水子看着女孩亮晶晶的眼睛，不知道为什么，心里有些发软。他犹豫了下子，终于在对方的额上印上了一个轻轻的吻。
    苏晓珊眼里闪过一丝微微的失落。周水子心里轻轻叹了口气。
    “晓珊，我是不是很无聊……”周水子静静地开口。
    苏晓珊看着周水子，没有说话。女孩下定决心一般，踮起脚尖，闭上眼睛在周水子的唇上印上了浅浅的吻。周水子有些错愕地看着苏晓珊，有些反应不过来。苏晓珊看向少年满是惊愕与讶异的脸，心里的凄凉感又深重了几分。
    “我们分手吧。”苏晓珊轻轻地开口，有些无力。周水子看着女孩忧伤的侧脸，恩了一声。
    你的眼里似乎永远没有我，即使，我就这样站在你身边，你也看不到我。苏晓珊转身，努力憋着眼泪，努力让自己嘴角上扬。
    “对不起……”似是自言自语般，男孩对着女孩的背影说。也不知道女孩听见了没有。
    回到教室时，张辰奔了过来，拿着根雪糕，咬了口，伸到周水子面前，讨好地笑。
    周水子抬起眼睛淡淡地看了眼张辰涎皮的笑脸，心里涌出一阵复杂的情感，酸酸涩涩。
    张辰见对方似乎不想搭理自己，精神有些差，便收起笑脸，关切地问道：“怎么啦，水子？”
    周水子认真凝视着张辰的眼睛，淡漠地开口，“我和苏晓珊分手了。”
    “啊？”张辰显然是没有反应过来，手里的雪糕水融化，快要滴落下来。
    “化了，那个。”周水子微微一笑。
    张辰愣了下子，终于反应过来，将嘴巴对准雪糕，使劲一吸，发出吧嗒一阵响声，舔了许久，终是将那融化的雪水吸干净了，“你说，你们分手了？刚才不是蛮好的么？”
    “你不要管了。”周水子推开张辰凑近的脸，皱起了眉。
    张辰自讨没趣地退后，瘪了瘪嘴，“不管就不管。”




六十四、暴乱……

和苏晓珊分手后的两个月，周水子依旧很平静。平静到张辰会以为周水子是不是真的没有感情。如果不是对方脸上偶尔露出的淡淡的笑意，张辰真的会认为周水子是一坨冰块了。
    周水子的生日将近，高二接近尾声。因为即将要高三，X高对于学生的功课又抓得相当紧，高二的学生被迫留在这里，这一留便留了近一个月。市里的高中都三三两两的放了假。偌大的校园里，只剩下这群即将步入高三的孩子，留在那所院子，如同被孤立一般。偌大的院子似一座孤岛，只剩下这群孤单的焦躁的学生。
    饶是再淡定的人也会被这天气弄得不淡定了。这年的天气尤其热，只是出去走一圈，回来时身上已经满是汗滴了。而在闷热的满是人的教室写作业听课，对于学生来说无疑就是一种煎熬了。
    自习时间，教室里的电风扇艰难地工作着，发出咯吱咯吱的响声。张辰有些焦躁，他是真心没有堂堂的一个省级重点中学竟然连空调都没有。
    张辰的屁股在凳子上不停地挪动着。周水子却是安静地继续写着习题。张辰看了看四周焦躁的拿着本子扇来扇去脸上还满是汗滴的同学，又看了看坐在位置上安安稳稳地写着作业额头上没有一滴汗的周水子，有些好奇地凑过去，用手指划过周水子的额头。
    周水子猛然间抬起头，看向张辰，脸不知道为什么，有些红了。
    张辰收回手，在自己的身上擦了擦，啧啧了声，“水子，我都怀疑你是不是没有汗腺了，这么热，连滴汗都没有流。”
    周水子皱了皱眉，按捺住心里被对方的动作撩拨起的紧张感，淡淡地说了声“心静自然凉”。
    张辰见对方不理自己，无趣地玩着笔，看着面前的那一大摞试卷，不知道为什么，觉得有些压抑。在别的孩子都放假回去的时候，只有X高的学生还在这里奋笔疾书，想起这些，张辰心情就觉得莫名的不爽。蹭得一下，张辰从座位上站了起来，走出了教室。
    周水子看了眼焦躁的张辰，心里暗自叹了口气。什么时候，你才会真正的稳重起来呢。
    下课铃声响起，教室瞬间沸腾了起来。周水子站起身来去饮水机打水，突然听见外面分外嘈杂。接着，教室里的人不知道什么时候起，少了一大半。周水子觉得有些奇怪，却见平时和张辰玩的较好的几个男生鬼鬼祟祟地跑了进来，从抽屉里掏出空的饮料瓶子。
    “外面发生什么事情了？”周水子好奇地问。
    来人见是周水子，有些兴奋，“好劲爆！大家都在往年级主任办公室扔水瓶。”
    周水子愣了下子，拿起水杯走到外面，却见走廊外面不知什么时候起围了满满一群人。平时有些冷清的教学楼的栏杆附近站满了。不少人手里拿着装满水的塑料瓶往楼下扔。
    塑料瓶落地，水花溅起。干燥的地面上马上被打湿。周水子看着纷纷落下的塑料水瓶，不由得皱了皱眉。抬起头，望向对面楼上，之间麦色皮肤的少年拿着十多个水瓶，看着楼下凌乱狼藉，笑得一脸欢畅。白白的牙在麦色皮肤的映照下显得尤为显眼。张辰……
    周水子有些担心，这样的话，如果被年级主任抓到的话，下场会相当惨烈……可是，目光扫向四周拿着水瓶的那么些人，不知道为什么，周水子嘴角浮起了一丝笑意。
    张辰见了周水子，冲周水子欢快地挥了挥手。周水子笑了，看着楼下被打湿的地面，看着四散开来的塑料水瓶，心情豁然开朗。
    叫嚣声，吵闹声，水瓶落地的响声。所有的声音混合为一体。周水子却觉得心里特别安静，这种静谧的安稳的感觉淡淡萦绕了整颗心脏。
    很快，不满足于水瓶的学生从教室里拿出了扫帚和拖把，开始往地上扔。接着，是粉笔头，试卷……很多东西从天而降。
    “放假！”不知是谁起哄，接着很多学生跟着一起叫嚣起来。
    周水子眯起眼睛，看向远方叫得尤为欢畅的张辰，嘴角的弧度不由得又深了几分。
    “都给我回教室！”班主任的咆哮声响起。班上的同学灰溜溜地跑进了教室。刚才还相当混乱的走廊转眼间空无一人。
    周水子跟着走了进去，回头看了眼被发现后正慌忙往教室这里跑的张辰，笑了。
    这次抗争的结果是，本来定于两天后的假期又延后了两天。
    年级主任相当生猛地在广播里面批评了现在的学生无组织，无纪律，嘴里相当坚定地说：“你们想要放假！我偏不放假！”
    刚才还群情激奋的学生们在听到这一句话是都瞬间蔫了下来，嘴里都叹息着。
    张辰很是失望地捂住了眼睛，靠在椅子上。长长的腿伸到前方，不小心踢到了前方女生的脚。女生有些写羞涩的缩了缩脚，悄悄看了张辰一眼。
    周水子抿了抿唇，垂下了头。
    “本来以为会逼得沈老头子放假的，没想到这厮恁得狠。”放学的路上，张辰抱怨着。
    周水子微微抬起头，看了看对方水淋淋的头发，眯起来眼，“这个是带头的吧？”
    张辰一愣，接着哈哈地笑了起来，扭过头，“哎呀，只是觉得好无聊好无聊。”本以为会再次遭到周水子的责备，却没想到周水子竟然沉默了。张辰有些诧异，转过头来，看了看周水子。却见周水子正弯起眉眼，盈盈地笑，“你啊……”有些无奈的声音，却带着淡淡的惬意。
    张辰咧嘴一笑，一把勾住周水子的肩膀，“怎么，你哥们不错吧？作为领头人我光荣地没有被抓包。”
    周水子嗅到了对方身上的汗味，感受到对方发热的体温，不知道为什么，心里荡起圈圈涟漪。
    或许，这就是青春。只有他们才有的狂放的青春。作为一名旁观者，看着他们肆意狂放着，心里涌起某种汹涌的浪潮，周水子觉得自己想要做些什么，却不知道该去做什么。
    



六十四、舌……吻

如果说，生活是一场戏剧，我的角色就是一个观众。在一边默默看着你，只是看着，心里便会勇气淡淡的满足。即使，你从不知道，我爱你。
    沉闷了一个暑假的闷热，在下课铃响起的那一瞬间散去。夏日的暴雨总是来得这样突然，积累了多天的热情被冰凉的雨水尽数散尽。尽管知道下次再来时，面对便是又一番紧张的境地，但是少年少女们却是相当欢畅。收拾着书本，急急忙忙地便冲进了雨里。
    雨点将天与地连为一体，到处都是雾蒙蒙的一片，天地间，似乎只剩下这喧闹得格外安静的雨声。
    周水子收拾好书本，看着张辰正在同自己的女朋友说着话。不知道为什么，心里有些闷闷的。张辰同那个漂亮的女孩说了声再见，便急匆匆地奔了过来，一把勾住周水子的肩膀，因为强大的冲力，周水子被对方推得一震，差点歪倒在地上。
    “水子，生日快乐~~~”张辰嬉笑着说。
    周水子愣了片刻，终于想起今天似乎是自己的生日，见对方竟然还记挂着，不觉心里一暖，微笑，“礼物捏~~”
    张辰故作神秘的说，“我们晚上聚下子吧，兄弟间好久没有在一起了。”
    周水子恩了声，暗自翻了个白眼，猜你也没有准备什么。
    夜晚时分，雨渐渐停歇周水子站在校门口等张辰，却见远方零零散散的一大堆人勾肩搭背的涌了过来。周水子眯起眼睛，看向人群里的苏晓珊，不由得愣了愣。
    张辰跑过来，推了一把周水子，耳语道：“我帮你把苏晓珊带来了。”
    周水子皱了皱眉，瞪了张辰一眼，却是对着苏晓珊微微一笑。女孩有些不自然地笑笑，却是没有过多的言语。
    这场饭吃的气氛火热。虽然主角周水子一直都处于沉默状态，只是偶尔笑笑。张辰却是很兴奋，跟打了鸡血一般。做早张辰旁边的是校花，长着一双相当温和的眼，只一眼，却可以叫人陷入这温柔之中不能自拔。
    周水子不记得校花的名字，只好礼貌地对校花笑笑，继续吃着自己的菜。不时有人跑过来说要干一杯。周水子也不好拒绝，拿起酒杯，象征性地喝了几口。来的人多了，周水子喝的便有些多了，竟然觉得有些晕乎乎的。一桌人除了那几个女生，都喝得一塌糊涂。
    “我们来玩真心话大冒险吧！”不知是哪位提议。这个建议得到了众多人的支持。周水子无奈地笑笑，低头看着酒杯里的啤酒发呆。
    一圈人说着数字，到了张辰时，张辰说错了。人群起哄着让张辰受罚。张辰吵吵嚷嚷地说要选真心话，可是却硬是没人相信他。
    “得了吧，你这厮说的话能信么！”一个矮个子男生笑道，“去去，你……你就亲下子她吧。”说完，朝校花方向努了努下巴。张辰嘿嘿地笑着，慢慢逼近自家女友，相当猥琐。
    刚准备上前，却被另一人拦住，“亲女朋友这么没挑战性，你有本事就亲……”那人的目光在四周一扫，定在了周水子身上，接着眼睛一亮，“亲周水子！”
    此话一出，甚多人赞同，就连校花都笑弯了眼睛。周水子觉得有些羞赧，却是面无表情地看着众人，默默不语，不知道为什么，周水子心里有些期待，这种期待的感情让周水子不觉脸色暗了暗。
    “要舌吻三十秒！”又是一阵起哄。周水子皱了皱眉。
    张辰嘿嘿一笑，“得，你们真是厉害，就不怕我被水子弄死了。”说完，上前，站在周水子面前，有些不好意思地笑了笑，“水子，我要开始了哦~~”
    周水子有些发愣，就在自己发愣的那一瞬间，张辰的脸被无限放大。湿热的带着阵阵酒意的吻就这样湿漉漉地落下。周水子睁大了眼睛，却忘记了推开对方。
    张辰伸出舌轻轻推开周水子的唇，用舌轻轻搅动周水子的舌，细腻的柔韧的触感，混合少年青涩的味道。周水子又想起了多年前的那个春梦，脸微微发红起来。
    “啊呀！！”身边的人尖叫起来，“还有二十秒，继续继续！”
    张辰的舌更加深入了些，细细划过周水子口腔的每一个角落。周水子觉得每一处被张辰划过的地方，都烫的吓人。对方轻轻的鼻息落在自己的脸上，微微有些发痒。周水子不知道，竟然有些迷醉了，不禁也闭上了眼。
    倒计时结束，张辰抽离了自己的唇，有些色情地舔了舔嘴角，笑嘻嘻地看了看四周，“好啦好啦。怎么样？”周围又传来了一阵哄笑声。
    周水子觉得心里有些闷闷地难受，张辰那样迅速地便抽离了这个吻，也许，刚才确实真的只是一场游戏，但是周水子却希望，能永远停留在这游戏之中。




六十五、秘密

周水子觉得心里有些闷闷地难受，张辰那样迅速地便抽离了这个吻，也许，刚才确实真的只是一场游戏，但是周水子却希望，能永远停留在这游戏之中。
    游戏还在继续，周水子却再也静不下来。他借口头晕，去外面透透气。夏夜凉凉的风吹过，吹得人心里的烦闷渐渐散去。轻轻的柔和的女生传来，苏晓珊递来了一杯热水。
    周水子愣了下子，却是微笑着接过水杯，道了声谢谢。
    两人静默地站在这黑暗里，望着远方的灯光出神。
    “你……不喜欢我是不是，因为张辰？”苏晓珊忍了许久，终于鼓起了勇气。
    周水子心里一惊，在心中隐藏了多年的秘密在一瞬间被暴漏在阳光下，而且还是被一个女孩子发现，周水子觉得有些慌张，却是强自镇定地笑笑，“你真会开玩笑。”
    苏晓珊咬了咬嘴唇，看见周水子脸上划过的那一丝恐慌，似乎明白了什么，“我不会告诉别人的……如果有一天，你可以喜欢一个女生，我还是站着这里。”
    周水子微微一笑，看着女孩有些沮丧失落的脸，轻轻地道了声谢谢。
    酒足饭饱，大家四散开去。张辰搭在周水子的肩膀上，凑过去使劲要亲周水子，嘴里叫着自己女朋友的名字，说什么也不要让自家管家来接。那漂亮校花有些羞涩的笑笑，却是将张辰交给了周水子，因为门禁，便离开了。
    扛着张辰将他拖到自己的寝室床上。周水子有些烦躁去给自己倒了杯水。
    因为已经是放假，寝室里的人都已经回家。空荡荡的寝室只有周水子一人在这里。张辰躺在周水子床上，抱着被子，蜷缩成一团，像个小小的孩子。周水子坐在床边，看着张辰熟睡的脸，伸出手指想要抚上张辰的唇，刚要接触到对方的唇时，手猛然间停住。周水子爬到床上，蹲在张辰的面前，看着张辰，终是轻轻地叹了口气，收回了手。
    黑暗中，张辰忽然睁开了眼，那双眼睛在黑夜显得尤其晶亮，少年傻呵呵地笑着，脸有些红，轻轻伸出手抚上了周水子的脸，接着便是唇。指尖滑落，一路向下，嘴唇，脖颈，以及脖颈上小小的突起。周水子觉得有些燥热难耐，却是怔怔地看着傻乎乎地笑着的嘴唇，一时间竟然忘记了呼吸。指尖触碰处似乎划过一丝火热，那火热顺着指尖慢慢下移，直降入腹部。周水子不由得轻轻哼了声，闭上了眼睛。
    张辰咧嘴一笑，手陡然落下，闭上眼睛，打起呼来。
    张辰的动作就这样陡然间停了下来，周水子看着睡得跟死猪一样的张辰，真想上去踹对方两脚。
    “笨蛋……”心里轻轻骂道，周水子看着自己裆下胀起的小帐篷，走进卫生间，开始洗冷水澡。
    如果，知道我对你怀有这样的情感，你会不会……很讨厌我呢……心里泛起淡淡的苦涩，周水子扬起头，任凉水冲刷着身体，长啸一声。
   


六十六、心情很差的张辰

张辰自从上次看见欧叶和周水子在一起后，心情便特别差了。一向脸很臭的张辰此时脸更臭了。维基的员工们看着自家老板面色凝重可怖的样子，都屏住了呼吸，生怕一不小心惊动了老板，被赶了出去。大家都在猜测，是不是老板和老板娘吵架了。
    就在流言传播之时，流言的另一主角老板娘韩晓芷出现在了公司里。韩晓芷看着四周投射过来的好奇的惊异的目光，心里微微有些不自在，但是却还是温婉一笑。男员工们被自家老板娘这般风情迷得晕乎乎的，女员工们不满地在下面嘀咕道“狐狸精”。
    韩晓芷没有理睬那些话，却是扬起了头，面带自信的微笑，踩着高跟鞋优雅地踱进了张辰的办公室。没有人会得到我想要的东西，羡艳的目光永远只会聚集在我身上。你们这群小野花又算得了什么？在暗处，韩晓芷冷笑了下。
    敲了敲门，没有反应。韩晓芷却是拧了拧门把，试探性地将头深入房间里。张辰趴在桌子上，身边是一大堆文件。一向梳得很整齐的发有些凌乱地堆在头发上，西装微微有些发皱。
    韩晓芷轻轻叫了声，见对方没有理睬自己，便进了房间，轻轻关上了门。
    张辰睡着了，睡得很熟很熟。韩晓芷看着这个平时有些孩子气，工作时却严厉得吓人的男人，笑了。男人的脑袋枕在了胳膊上，嘴巴微微张开，眉却是皱着的。韩晓芷看着对方稚气的睡颜，笑了，伸出手想要整理下男人额上的发。
    “水子……”轻轻的呓语传来，模模糊糊听不分明。张辰咂了咂嘴，咧开嘴笑了，笑得十分天真且惬意。这是这么些年来韩晓芷从来没有看到过的。韩晓芷觉得这个名字相当碍耳，很久很久以前，这个名字的主人就一直霸占着张辰，作为女朋友的自己得到的关心甚至没有这个男人多。好不容易赶走了男人，自己可以安安分分的呆在张辰身边，不多久，自己会成为张辰的妻子，会有张辰的儿子。可是……为什么他又要再次出现。
    想到这里，韩晓芷咬紧了唇。一向温婉可人的女人脸上露出了某种愤恨嫉妒的表情，这表情使女人精致的妆容变得扭曲且狰狞。拳头不自觉握紧，指甲在手心留下了红红的印记。
    睡梦中的张辰有些不舒服地扭了扭脖子，慢慢地睁开了眼睛。韩晓芷见对方醒了，忙收敛起愤恨的表情，露出一个温婉的微笑。
    “小辰，你醒了。”韩晓芷从旁边的饮水机里给张辰打了一杯开水。
    张辰接过杯子，道了声谢谢，低垂着头，慢慢地喝着水。飘渺的水汽升起，韩晓芷觉得张辰似乎离自己又远了几分，伸出手，想要整理下男人的头发，张辰却有些不自然地扭开了头。
    气氛变得有些尴尬起来，韩晓芷收回了手，露出一副沮丧的委屈的表情，却又不是那么明显。
    张辰见状，有些不好意思起来了，“对不起，晓芷，我刚睡醒，脑子有些迷糊。”说完，伸出手握住了韩晓芷的手。韩晓芷感觉到对方温暖的大手包裹住了自己的手掌，不知道为什么，原本不安的心情安定了几分，回握住对方的手，笑颜盈盈地看着张辰，目光不自觉地瞟向那堆文件里的那张照片，不觉一凝，却是不动声色地收回了手，软言糯语道：“小辰，你要注意下子身体，我知道最近维基出了些麻烦，要不要我去跟妈说下……”
    “不用了。”毫不犹豫地坚定地拒绝，张辰原本微笑着的脸变得冷厉起来。男人皱着眉，浑身上下散发出一股冷冽的气息。
    韩晓芷不自觉地便抖了下子，接着又是温和一笑，走到张辰背后，轻轻环住张辰的脖子，撒娇似的说：“我知道你好强，我支持你，但是不要太辛苦了。明天我帮你炖些鸡汤。”
    “谢谢……”张辰的语气终于缓和了下来，“晓芷，谢谢你，这么多年来，一直陪着我。”
    背后的女人笑了，目光中却带着一丝不易觉察的狠厉，我的好不容易得到的东西，周水子，你别想再次抢走。
大



六十七、两个傻子

魏熏坐在酒吧里，看着台上跳着脱衣舞的男人们，有些兴致缺缺。
    不远处，张辰有些疲惫地望着四周。有人围过去，粘着张辰，男人有些不耐烦地甩开那些人，在人群中寻找着魏熏的影子。
    魏熏对着张辰喊了声，招了招手。张辰看向魏熏，面无表情地走了过来，一屁股就坐到了魏熏的对面。
    “魏总，我不明白你为什么会约在这里见面。”张辰整理下衣服。
    魏熏却是微微一笑，只是看着台上只剩一条内裤的男人，“身材真的不怎么样，太强壮了。”
    张辰皱了皱眉，看向魏熏，“作为一名有伴侣的人，我不认为这是对的。”
    “那您以前呢？听水子说，你的女朋友那是一个接着一个换。”魏熏轻轻地反驳道。
    张辰一下子被堵住了，想了半天，却是只说了句，“那时年少，现在我已经差不多定下来了。”男人说完，有些烦躁地开口，“我只希望你可以好好待水子，但是，水子和别人在一起你怎么不生气呢？你是不是根本就不在乎他！”
    “我生不生气关你什么事呢？你只是个局外人而已。”魏熏漫不经心地说。
    张辰握紧了拳头，男人硬气的脸上满是羞赧，“我和水子是兄弟，我只是希望你能好好待他。”
    魏熏意味深长地看了眼正襟危坐的男人，笑了。周水子的眼光怎么这么差。看上了个直的不说，对方在情感上却是个不折不扣的白痴，对于周水子的感情，看来远远不是兄弟这么简单。魏熏想，自己要不要给两人牵个线之类的。这两人像个傻子似的，兜兜转转，绕来绕去，直到现在还在一直纠结着。
    张辰见对方仍是那一副心不在焉的样子，有些恼怒，“我是说认真的。”
    “我在乎周水子，但是他不在乎我。你看，他身边总是有新的男人，我啊，只是他的后宫中的小小一员而已。”魏熏抬起眼睛，看向面色僵硬的张辰，笑意深了几分。
    张辰的眉皱得愈发紧了，“水子不是那样的人。”一直以来，周水子在自己心里都是纯洁的干净的存在，周水子不会做这样的事情，永远不会。
    魏熏笑得愈发灿烂了，似乎在听着一个笑话，“现在的周水子是什么样子，你或许应该了解下。如果在你知道他这么些年来被多少人上过，还会这样说的话，我就生气下子给你看。”男人无辜地笑笑，摆了摆手。那笑容看在周水子眼里却是万分碍眼。
    张辰怒了，正要反驳，魏熏却朝着一个方向扬起了嘴角，“喏，你看。”
    目光顺着魏熏下巴指向的方向，张辰看到了周水子。在灯光下妖娆的美丽不可方物的周水子，那是张辰从来没有见过的。男人脸上是迷醉的表情，伸出手，搂住那天健壮的男人的脖子。腰肢扭动得似一条水蛇，妖媚无比。健壮的男人抬起周水子的下巴，强势地印下一个凶狠的吻，似乎要将周水子融进自己体内一般。周水子却只是顺从的接受男人的吻，搂住男人脖子的手又紧了几分。红色的暧昧的灯光投射在周水子的脸上，周水子有着一种别样的风情，这风情让张辰心跳紊乱了。
    两人亲密地共舞着，激烈地热吻着。一种酸涩感袭来，细细密密地包裹了整颗心脏。酸楚的感觉搓揉着心脏，那种混合苦涩味道的痛感一阵阵刺着张辰心。张辰嘴角有些下垂，转过身，大步走出了酒吧。头脑有些混沌，但是张辰却知道，他心痛了……很难受……
    魏熏看了眼混在人群的周水子，眼神暗了下来，苦涩一笑，目光变得有些渺远，“两个傻子。”
   


六十八、如烟

和欧叶去公司的资料室大致看完欧叶的公司近些年的报表资料时，已经是晚上十点多了。周水子戴着无框眼镜，盯着电脑屏幕上的数据，揉了揉太阳穴。
    欧叶看着认真工作的男人，眼中的感情看不分明，良久，勾起一丝浅笑，上前搂住了周水子的腰。怀中的人明显僵硬了一下，却是抬起眼睛，面无表情地看向欧叶，“欧总，您老自重。”
    欧叶不动声色地紧了紧手臂，周水子觉得腰里的力道又紧了几分，似乎想要将自己的腰掐断一般。“妈的！你还蹬鼻子上脸了！”周水子吼了一声，恼羞成怒。
    欧叶无辜地笑笑，放开怀里的人，倚在桌子上，看着炸毛的周水子，心情莫名其妙地好了几分，“我们今天就这样吧，要不要去酒吧玩玩？”
    周水子收起电脑，不耐烦地想要拒绝，欧叶的一句话却生生堵住了那句拒绝的话。“听说，张辰今晚去了那家酒吧，你要不要去看看？”欧叶气定神闲地看着有些怔忪的周水子，那双深邃的眼眸里闪着光。
    周水子犹豫了片刻，终是点了点头。
    时间很漫长，漫长到周水子觉得自己似乎要睡着了，欧叶这才停了车。那家叫做X的酒吧隐没在黑暗里，只剩下光怪离奇的五彩霓虹灯招牌，依旧里面隐隐传来的激烈的音乐声。周水子曾经无数次的来过这家gay吧，每次来都会满载而归。但是此刻，周水子不知道为什么，心里有种莫名的不安。据欧叶的人报告，张辰就在这里。至于理由，不明。周水子不知道张辰为什么会来这家gay吧，好奇满满地塞满了心，直到心上都沉沉的酸涩与不安。周水子下了车，跟着欧叶踏进了那家熟悉而又陌生的酒吧。
    吵闹嘈杂的音乐，挨挨挤挤的人群，周水子被灯光晃花了眼，不由得捂住了眼睛。欧叶走在前面，熟练地坐在吧台前，点了两杯酒。男人在暗暗的灯光下，嘴角勾起邪魅的微笑，抬着眼睛看向正在人群里寻找着什么的周水子，眉毛不自觉地微皱。
    周水子扫了一圈都没见到张辰，有些气恼，瞪着坐在吧台处的欧叶。
    “我没有骗你，他等会就会来了。”欧叶拍了拍身边的椅子，示意周水子坐过来。
    周水子没有说话，却是做了过去，盯着那杯深蓝色的液体发呆。
    “这杯酒叫做如烟，”欧叶低沉的声音传来，古铜色的肌肤隐没与黑暗中，看不清表情，“往事如烟，记忆里的那些都如同烟尘，慢慢消失殆尽，什么也不剩。”似乎是催眠的般的声音传来。
    周水子看着深蓝色的酒杯里氤氲开的那一缕缕烟雾状的白色，心里莫名一紧，如烟……么……
   轻轻抿了一口那杯叫做如烟的酒，涩涩的口感却带着淡淡的甜酸。醇厚的味道溢满了整个味蕾，品完后，只剩下满口寂寞的苦。这是记忆的味道。周水子笑了，抬起眼看向欧叶，举起了酒杯，“不错的味道。”欧叶只是笑，望着桌子上自己的那杯至今未动的酒，嘴角的笑容慢慢收敛。
    很快，被如烟的味道所俘获。一向深知酒的危害的周水子情不自禁地点了一杯又一杯。欧叶看着吧台上的空杯子，眼眸深的看不见底。
    周水子的表情有些恍惚，带着那抹孩子气的干净的笑，整个人看起来显得傻傻呆呆，与男人在自己心中营造的精明能干的形象有些不搭。似乎是有些醉了。
    周水子抓住欧叶的手，笑嘻嘻地说：“小辰，我们去跳舞好不好~~”
    欧叶歪着脑袋看着脸部绯红的周水子，道：“我是谁？”
    “小辰，你跟我去嘛！去嘛！去嘛！”男人少有的撒着娇，像个小孩子。欧叶似乎又看到了叶欧，记忆中的少年，外表上总是那副痞痞的样子，却总爱向自己撒娇，欢快地扑腾着，孩子一般。
    欧叶的目光变得柔和起来，伸出手反握住周水子的手掌，默默地闭上了眼睛。“小叶子。”心里轻轻唤起那个已经消失了多年的名字，眼里闪过少年坏坏的笑，心里泛起淡淡的苦涩。
    灯光凌乱地散落一地，欧叶看着在自己怀里妖冶舞动的男人，看着对方脸上孩子气的笑，眼前不由得出现了那样一副画面。痞痞笑着的孩子气的少年，握着自己的手，轻轻地唤着那声哥哥，唤的自己心里满满都是惬意。
    周水子搂住自己的小辰，欧叶搂着自己的小叶子。虽然拥抱的是自己心中念想的人，但却拥抱的不是心中的人。欧叶霸道地吻上了周水子柔软的唇瓣，紧紧搂住男人，似乎想要将对方揉入自己的身体一般。周水子不自觉地回吻着欧叶。浓浓的情谷欠满布，到处都是旖旎。
    ……
    


六十九、你刚才去干什么了

周水子醒过来时，发现自己正赤条条地躺在一张大床上。腰部搭着一条男人的古铜色的手臂。脑部的胀痛，四周散乱一地的衣服，空气里精液的味道，身体的停留着的男人的器官，提醒着周水子宿醉后度过了多么淫靡的一个夜晚。
    一切的一切都让周水子觉得莫名其妙的不舒服，都让周水子想要迅速逃离这里，一股莫名的慌乱从心头闪过。多久没有喝醉过了？
    周水子甩开欧叶的胳膊，将对方的生殖器抽离自己的身体。
    床上的人醒了过来，目光灼灼地看着正穿着衣服的周水子，“你不洗个澡？”
    周水子懒懒地答应了声，看了看窗外依旧漆黑的天，继续套着衣服。
    欧叶也不说话，只是看着周水子的动作，低沉地声音散入静默的夜里，带着粗糙的质感，“我看到张辰了，刚才和你亲热的时候。”
    周水子手里的动作停了片刻，有些喘不过气来，终于，深吸一口气，继续淡定地穿着衣服。
    “他似乎看到你在亲我了，你的热情让我都有些受不了了。”欧叶慢悠悠地倚在床头，看着男人失了节奏的呼吸，略显慌乱的动作，嘴角勾起一丝嘲弄的笑。
    周水子穿好衣服，面色平淡地看了眼目光深远悠长的欧叶，轻轻道：“谢谢你，其实，我真的不知道你这样做是为了什么？比我厉害的律师有，为什么就要选中我。开始我以为这是因为你对我感兴趣。后来慢慢感觉到，你看我时，似乎总是在看另一个人。你花尽心思想要让张辰看到这样的我，想要离间我们。但是我很抱歉，估计你要失望了，因为，张辰是个不折不扣的异性恋者，他不会在乎我，我们只是好兄弟。你会去在乎你的兄弟睡了哪个女人么？”
    周水子吐出一串冷淡的话，看着男人越来晦暗的脸上，微微一笑，关上了门。
    暗处的欧叶看向床头的那张合影上的少年，慢慢握紧了拳头。
    周水子走在夜里，觉得精神清爽了许多。股间粘腻的液体慢慢流出，让人莫名的难受。还好这种事情做的比较多，也不会有其他难受的感觉了。从什么时候起，自己变成了这样的人了？周水子有些无力地笑笑。
    出了房间才发现这家酒店离自家小区出奇的近。到小区门口，叫保安小王给自己开了个门，一步步蹉跌着踱向电梯。
    走廊里的声控灯亮起，周水子有些疲惫地揉着眼。不远处传来轻轻的熟悉的声音，“水子……”似乎是梦呓一般。
    周水子一愣，抬起头，望向不远处，却见张辰正靠在自己门板上，整个人看起来沧桑无比。男人的头发乱乱的揉成一团，眼部是疲惫的暗色阴影，青色的胡渣冒了出来，衣服也皱巴巴的。张辰的身边散落着大大小小的烟头，似乎在提醒着周水子，对方在这里等了很长的时间。
    周水子抬起手腕看了看表，现在是凌晨四点。目光不自觉地落向蜷在墙角里的男人，心里泛起淡淡的疼。
    “水子……”嘶哑干涩的声音又一次传来，张辰从地上扶着门慢慢爬起，咧开嘴，露出一个干涩的笑。
    周水子看着异常颓废的男人，强自稳住心神，露出一个自然的浅笑，“大半夜的跑到这里来干嘛？守着听我家墙角？”
    张辰张了张嘴，想要说话，却不发不出声音了。那双总是很坦荡的眼里此刻是深深疑虑。周水子见对方这副光景，微微一笑，从口袋里掏出钥匙，“我们进去说吧。”说完这句话后，不知为什么又有些忐忑了。
    欧叶说，自己狂乱糜烂的姿态被张辰看到了，周水子心里从那时起便一直吊着，担心对方会生气，但是此刻看着张辰，那颗有些慌乱的心却猛然安定了下来。在张辰的心中，自己的地位如何，自己是知道。所谓的朋友，最好的朋友，如果最好的朋友一词可以弥补自己暗恋的缺憾的话，那么自己也不必纠结至此了。自己记挂了这么多年，又是为了什么。朋友性生活糜烂些，你又能说些什么？
    周水子自嘲地笑笑，转动钥匙，推开了门。张辰的动作显得有些笨拙僵硬，或许是因为在地上蹲了太久的原因，男人的身体有些不稳。
    “怎么了，跟韩晓芷吵架了？”周水子打开灯，望向站在门口处扶墙的男人。
    张辰望着自己，那双布满的疲态的眼睛的色泽越来越深沉，越来越深沉，似乎可以将人吸入其中一般。张辰望着周水子的衣领处，眉毛慢慢皱起，嘴角微微下垂，拳头竟然也不自觉握紧了。一种堵得慌的感觉袭来，搓揉的心生生的疼。周水子脖间斑驳的印记暴露在灯光下，刺目的紧，还有那红肿的唇，微红的满是风情的脸，皱巴巴的衣服。这是纵情后的痕迹，张辰是知道的。嫉妒，愤怒，失望，各种复杂的情感揉和在一起，心里慢慢便涌起那一股火，烧得张辰的眼睛泛着淡淡的暗红色。
    周水子不自知的给张辰泡茶，刚准备转身，却被对方一把握住手。
    冷厉的吓人的声音传来，伴着凛冽的寒气。张辰的手慢慢握紧，似乎想要将周水子的手拧断一般。
    周水子直视着张辰的眼睛，脸上闪过一丝不悦，“你想干什么！抽风了不要拿我撒气！”
    “你刚才去干什么了。”张辰的眸子在灯光下闪着森森的寒光，周水子有些心虚了……
    


七十、洗澡？

此时冷冽的张辰是周水子不曾见过的。记忆中，张辰总是带着那么一丝傻傻的爽朗的微笑，看上去和气且豪迈。而此时的张辰却是锋利的，就像一把开了刃的刀，轻轻一挥，便能将人的心划得千疮百孔。
    周水子心里一颤，却是皱起眉，咄咄逼人地说：“我去干了什么关你什么事。你照顾好自己的未婚妻就行了，管我干什么。”周水子自己都不知道，自己的话里是满满的酸意，就像在和情人吵架的小女生一般，带着写嗔怒。
    “你以前不是这样的！你怎么去做这些事情，专门出去和男人乱搞。你恶不恶心！你就是欠插么！”对方毫不在意的表情让张辰心中的气又多了几分，那句伤人的话就这样生生的抛了出来。
    周水子觉得心里一阵绞痛，嘴角却仍是带着轻蔑的自嘲的微笑，语气陡然间变得犀利无比，“我就是一欠人插的，我就是犯贱怎么样！您老干净！以前有多少女人躺在你的床上过！你又比我干净多少！只是对象的性别不同，就搞得自己多么高洁一般！插女人干净，被男人插就脏就恶心了么！张辰，你说你当我是兄弟，说到底，你还是憎恶同性恋，恶心他们！”周水子噼里啪啦地说完这一大段话，抿了抿唇，“我喜欢男人又怎样！我就是爱好！我淫荡是我自己的事情，与你何干！你别把自己太当回事了！你以为你是谁！你高兴了就扑过来，不高兴了就走！老子是什么！老子又不是被你嫖的婊子！
    “你给我滚，我看你看得伤眼睛，您这么高洁干净的人就不应该出现在我这种淫荡的人的生活里，我们就不该做兄弟。我做不起，您老走。”周水子挣开张辰的手，走到门口，砰得一声打开了门。
    张辰站在不远处，只是望着自己，那双泛着淡淡暗红的眼睛又深沉了几分。周水子可以看见男人的身体在颤抖着，似乎想要将什么憋回去。男人的肌肉紧绷着，目光灼灼地盯着周水子。
    周水子还想说话，对方却大步上前，一把将门关上，拖着自己往浴室走去。
    伴随着门的一声巨响，张辰身上散发出的那股巨大的威猛的气息让周水子有些恍惚，只是这样的短暂的恍惚，周水子便被拖到了浴室。
    浴室的门被关上，狭小的空间里只剩下两个男人。张辰的眼里似乎跳动着两股火苗，那火苗带着的烫度让周水子觉得有些无地自容。他想要逃开，却被对方狠狠抓住了手。
    张辰的手伸向自己，使劲想要剥开自己的衣服，力道很大，周水子衬衣上的扣子掉落在地上，蹦Q了下，闷闷的细小的响声在这静默的凌晨里显得无比的突兀。
    周水子使劲捂住自己的胸口，不让自己的衬衣剥离。对方的力道却是相当凶猛，撕拉一声，那件衬衣就这样被撕烂了。
    “你妈的，给我滚！”周水子觉得此时张辰像是野兽，而自己就像是努力想要挣脱魔掌的小动物。周水子使劲踢向张辰的关键部位，却甩掉了一只拖鞋。自己的脚被张辰握住。一个不稳，向后栽倒。张辰一只手迅速的环住周水子的腰，另一只手干净利落的剥掉了周水子的裤子。
    转眼间，周水子只穿着一条内裤和那件破烂的根本遮不住的身体的衬衣，他甚至可以感觉到张辰的手在自己腰部摩挲传来的粗糙的质感。
    张辰低头望向自己，目光很深很深，表情很冷很冷。周水子起身，再次攻击对方，却被张辰反禁锢在怀里。张辰这厮什么脱衣服这么快了，力气这么大！这些年真是训练有家了！周水子恨恨道，腿猛力向后踢。身后传来一声闷哼，周水子心里一惊，想要往后看看对方的情况，却被张辰用下巴抵住了脑袋。
    “不要动了……”张辰有些虚软无力的声音传来，周水子的心在这一瞬间再次变得柔软起来。对于张辰，自己更多的只是无力。
    莲蓬头被张辰拿了下来，温热的水顺着身体滑落。张辰看着安静下来的周水子，慢慢放开了手。周水子转过身，看向张辰黝黑深沉的眼，目光顿时凌厉无比，“你这像是强暴的前戏，就是想要给我洗澡？”
   



七十一、我是一个很脏很脏的人

张辰默默不语，只是一手拿着莲蓬头，一手剥口落掉周水子剩余的那块布料。
    周水子只着一条白色的小内裤，站在浴室里。苍白的瓷砖，淡粉的色的灯管，伴随着袅袅升起的白烟。周水子的身体被那白烟包裹，看上去如梦如幻，细小的水珠伴随着男人白皙的细滑的皮肤落下，闪着晶亮的光彩。周水子就这样，站在这烟雾里，目光冷淡，表情淡漠，似是神柢一般。
    张辰看着烟雾里周水子身上若隐若现的红口痕，握住莲蓬头的手不自觉地又紧了几分。张辰将沐浴露涂抹在周水子的身上，狠狠地搓口揉着，似乎想要洗尽那些痕迹。周水子看向张辰，不说话，只是任由对方搓口揉着自己的身体。
    “你知道吗？我啊，就是这么脏的一个人。在很多年前，我就很脏很脏了。”周水子被搓得泛红的身体在烟雾中显得撩口人无比。
    张辰的手一停，扬起头看向在烟雾中笑得妖冶的男人。“你是什么意思。”
    周水子笑了，搂住张辰，“就是，我很脏啊……”
    张辰只是周水子那双闪着光的眸子，心口有些发疼。那是一双怎样的眸子，虽然是笑着的，但是眼里却满是苦涩与痛苦……不自觉地回抱住对方，有些懊悔自己刚才的举动。身上的衣服早已被打湿，湿漉漉地贴在胸口。张辰可以感觉到怀里人的颤抖，可以感觉到对方热热的体温。不想要再说什么，只是想要拥抱住对方，给予对方温暖，哪怕那温暖很小。
    周水子将下巴搁在张辰的肩膀上，笑了起来。很狂肆的笑声，伴随着莲蓬头水流下落的声音，显得却有那么几丝无力与脆弱。
    张辰不由得皱紧了眉，将对方搂紧了些。
    “我很Yin口荡是不是，很下口贱是不是，哈哈哈……”周水子笑着笑着便哭了起来，记忆似乎又回转到那年低头仓库的围着的那圈男人，那腥口臭的液体，那狠命的抽插。心不自觉地颤抖，泪水混合着莲蓬头流下的水滴，已经看不分明了。
    “不准你这样说自己！”张辰低低地吼了一声，拉开自己与周水子的距离，双手扶着周水子的肩膀。周水子的身体有些虚软，头发湿湿的贴在额上，目光看向张辰，嘴角勾起一抹有些凄凉的笑。
    “你到底发生了什么事情！我可以帮你，我们一起分担。”张辰的情绪很激动，硬硬的发茬上的水珠因此甩了下来，那双深邃的眼眸闪着异样的深情的光彩。
    周水子心里一窒，嘴角的笑容慢慢收了起来，伸出手，细细地抚上对方高挺的鼻梁，指尖所到之处，满是水细腻的质感。男人雄…………壮的气息，那么直接那么疯狂的袭击着自己的心脏。周水子手指一顿，深吸一口气，终是收回了手。
    嘴角勾起一抹浅笑，又恢复了平时云淡风轻的样子，周水子直起身子，将地上的莲蓬头挂回原处。“没有什么，我骗你的。”
    张辰看着男人被湿润的带着亮晶晶水滴的白皙的身体，看着对方濡口湿后紧贴在额前和鬓角的发，看着对方风轻云淡的笑，不知道为什么，就那样上前，狠狠吻住了周水子的唇。
    周水子一愣，僵硬地感受着对方的吻，脑中是满满的空白。在自己梦中出现过多次的少年，此刻，这么鲜活地吻着自己，不是醉酒，不是昏睡，就这么实实在在地紧口贴着自己的身体。
    凶恶的吻慢慢柔和下来，男人搂住自己的腰身，变幻着头的角度，试图寻找着一个更为妥帖方便的亲吻角度。周水子慢慢闭上了眼，回搂住对方的背。手接触到男人背部粗糙的衣料，那种真实的湿漉的火热的触感，在提醒着周水子，这一切不是梦境。
    张辰的手慢慢下口滑，伸入到周水子的白色的内裤里。感受到臀口部传来揉口搓，周水子觉得被张辰揉过的位置起了一把火。张辰粗糙的大手抚过周水子的臀口部，终于轻轻褪下了那层最后的禁口忌之处。
    周水子不敢去张辰的眼睛，身子有些发抖，不知道为什么，他有些害怕了。张辰为什么会在这时候这样……周水子害怕张辰看到自己时会猛然间推开自己，说句对不起。或许，那样的话，自己连站在他身边看着他的机会都没有了。脑袋里这样想着，身体却是任由对方摆布着。
    张辰停了下来，看向周水子，目光严肃且坚定，“水子……”
    周水子有些怔忪，只是看着张辰的脸，身体微微有些发颤，果然，后悔了……早知道……周水子慢慢低下了头，无力感汹涌而至。




七十二、如果只有现在

周水子有些怔忪，只是看着张辰的脸，身体微微有些发颤，果然，后悔了……早知道……周水子慢慢低下了头，无力感汹涌而至……
    张辰却没有再说话了，只是盯着周水子赤裸的身体。他的心告诉他，面前的是自己最好的朋友，最亲的兄弟。可是不知道为什么，张辰就是想要贴近对方白皙的晶亮的身体，想要盖住那些吻痕，在上面留下自己的印记。想要深深的和对方拥吻，想要紧紧的融入对方的身体。
    强烈的谷欠望驱使下，张辰终于缴械投降，男人身体原始的谷欠望咆哮了，带动心也一起颤动起来。周水子心里泛起淡淡的惊喜，直视着男人泛着暗红的眸子，环住对方的脖子。
    我……什么都不要了，只要这一刻的温存。这样，是不是很傻很傻……但是，却，情不自禁。
    氵显漉的火热的吻袭来，周水子被张辰禁锢在角落里，背后是凉凉的瓷砖。张辰将周水子的腿抬起，夹在自己腰上，周水子一惊，发现自己竟然被悬空了起来。男人细细的扌柔扌念着周水子的兄弟，粗糙的温热的手感，周水子不由得口申口今了声，扬起了脖子。
    天花板上的氤氲的光，晃花了周水子迷醉的眼。喉结处被张辰轻轻舌忝吻着，双手紧紧搂住张辰的腰部。张辰有些忙乱地脱掉自己的湿漉的衣服，两人坦然相对。
    周水子看着张辰，有些恍惚，对方的眼里泛着暗红色的光，深沉而火热。心中终于叹了一口气，周水子微微一笑，嘴唇轻轻附上了张辰的唇。。
    感受到对方的主动，张辰浑身颤抖了下，狂野地含住了对方的唇。赤裸相贴，此时的两人似乎早已忘记了一切。所谓的兄弟，所谓的友情，被谷欠望冲走了，理智，伦……理，世俗，一切都已不那么重要。
    张辰的手指接触到周水子股间的那抹粉红小菊上米占腻的液体，身体的动作停滞了下。周水子满目含口春的看着张辰，微微有些喘口息，对于对方的突然停滞有些疑惑与不满足，夹住张辰的腿有些不满足地轻轻磨……蹭了下。
    “这是他的么……”张辰沉声道，握住男人的手一紧。周水子低低地低……吟了声，不满足地扭动下腰。这轻微的动作让男人的谷欠火再一次扬起，愈燃愈旺。
    张辰感受着自己心里的那股谷欠望无限扩……张，终是低吼一声，直截了当地冲入男人的身体。欲望被包裹的那一瞬间，张辰有种被送上云端的幸福感。
    周水子有些不适地扭动了下身子，低低地口申口今了声，“小辰……”满是情谷欠的有些沙哑的声音，让张辰的兄弟再一次挺立，凭着最原始的那股谷欠望，张辰一边舌忝吻着周水子的脖子，一边加速了扌由插的动作。荒淫，糜烂的原始的交口合动作，高涨起的无边的谷欠望。
    时间似乎凝滞，只剩下赤裸相拥的被笼罩在烟水之中的二人，以及混合着水声的淫靡的声音。
    如果，这是梦境的话，让我永远不要醒，好不好……
    如果，时间可以停止，请让我永远停在这一刻好不好。不想到明天了，不想了。
    如果……没有明天……只有现在。




七十三、水子，我们困觉吧

高三如期而至，时间被老师枯燥的讲课与白花花的试卷填满。接连而至的几次联考，很快将人折磨的疲惫不堪。可怜天下父母心，周妈妈怕周水子在寝室会被打扰，便索性狠狠心，在X高附近租了套房子。每周末便会住几天，给周水子加个餐，也算让自己安安心。即使周水子再三强调不用这样，可是自家娘亲却硬是将他推到那所房租贵的吓人的房子。
    日复一日地重复着枯燥无味的习题，即使已经做了百遍，却不知为何仍是会出现错误。不是漏掉了方程式后面的水的符号，就是物理计算时一部算错整盘皆输。
    张辰的成绩也开始变得不稳定起来。
    班主任好几次找了这位大少爷谈话，对方却只是心不在焉地应着。回去后，仍是那副焦躁的样子。
    周水子不知道为什么对方会变得焦躁。只是觉得对方上课的时候发呆的次数明显多了些。
    化学考试的成绩出来，周水子拿着那叠试卷，一个个地翻，终于找了张辰的卷子。潦草的签名，敷衍的答题。不是这里掉了数字，便是弄错了化合价。明显没有放在心上的样子。所以，理所当然地不及格了。
    周水子皱了皱眉，将试卷交给组长，拿着张辰的卷子走到对方的座位前。
    “你怎么了，最近。”周水子冷淡地问。
 张辰有些烦躁地揉了揉头发，呵呵一笑，却是敷衍道：“没有什么，只是觉得焦躁而已。”
    见对方似乎不想说些什么，周水子也没有说话，只是将卷子放在张辰的桌子上，“你学习要加紧，这种不稳定，很危险。”
    张辰看着周水子，嘻嘻一笑，“水子，我们困觉吧。”
    周水子面无表情地看着对方涎皮的笑脸，“哼”了一声，坐回原位，拿出铅笔仔细计算自己算错的那道题。
    “我去你租的那位置住些日子吧，我一个人在家好害怕……”张辰撒着娇晃着周水子的胳膊。周水子做出呕吐状，甩开对方的手。
    “你真会说笑。”周水子道，目光淡淡瞟向张辰的脸，见对方收敛了那副涎皮的表情，一脸认真的样子，终于知道对方似乎不是在开玩笑了。
    张辰看着窗外，笑了，“我不想回家了。”目光有些忧伤，周水子不知道该怎样安慰对方，只是轻轻拍拍张辰的肩，轻轻嗯了声。
    当天夜晚张辰便收拾好东西出现在周水子家门口，吓了周水子一大跳。张辰笑得相当豪放，“妞，哥哥今儿来安慰你寂寞空虚的心了。”
    周水子不说话，只是开了门，默默地从鞋柜里拿出自家老爹的拖鞋。张辰呵呵一笑，甩掉鞋子穿上拖鞋便哒哒哒地在屋里转悠起来。
 周水子有些无奈，拿出冰箱里的剩下的红豆薏米汤，放进紫砂锅里加热。又将张辰的毛巾牙刷放进浴室里。
    收拾好张辰的行李后，周水子看了眼仍然在房间乱逛，嚼着根黄瓜的张辰，面无表情地说：“您老参观完了没，我这可不是博物馆，你看再多眼也蹦不出什么千年女尸。”
    “哎呀哎呀，只是看一眼，又不会少块肉。”张辰笑了笑，有些扫兴地看了眼周水子，“这里怎么连电视也没有？”
    周水子翻了翻白眼，鄙视了张辰一把，“租房在这里是为了学习，我干嘛要看电视，更何况，我又不好这口。”周水子看了眼厨房里紫砂锅的指示灯，，走进厨房，给张辰盛了碗红豆薏米汤。
    张辰也不客气，接过碗，大口大口地吞咽着，直道好吃。周水子看见对方狼吞虎咽的样子，嘴角不自觉地浮起一抹微笑。
     

洗漱完毕，张辰在周水子的威逼下，进了房间学习。
    张辰有些无趣地看着周水子微微下垂的刘海，咬着笔，漫不经心地晃着腿。
    周水子被对方弄出的咯吱声弄得有些心烦，不耐烦道：“您老是来学习的，不是来玩的。如果再吵我就把你扔出去。”
    张辰忙做出一副可怜巴巴的样子，“相公，不要赶妾身走，妾身会暖床的。”
    周水子扑哧一声笑了，张辰也笑得肆意，挠着后脑勺看着对方在灯光下有些朦胧的笑。
    窗外是无数方亮起的窗户。暗夜里，那一方方光亮显得突兀却又无比安定。
    周水子有些无奈，“你要不先去睡觉，明天课间看看书？”
    张辰嘟着嘴直呼不愿意，拿着只笔，做出奋笔疾书的样子。周水子微微一笑，默默低下了头。
    时间一分一秒地流走，张辰拿着笔的手又开始不安分起来。见周水子已入无人之境般，便离了书桌，翻看着对方摆设。床头处，放着一台复读机，堆着些乱七八糟的英语磁带。张辰有些无趣地翻着磁带，终于在那堆磁带中找到了一盘正常些的歌曲。
    “你真是强悍，听得都是英语，我看着便脑袋疼。”张辰翻看着那盘五月天的磁带，盘腿坐到了床上，见周水子并未理睬自己，张辰又继续道：“我以为你喜欢的都是些古典音乐啦什么的，或者跟我妈一样听个和尚念经，结果你竟然还喜欢流行歌曲，还是这么热情的款。”
    周水子终于受不了对方的絮叨，甩了张辰一眼眼刀。张辰恍若未闻地将磁带放入复读机里，按下了播放键。阿信充满张力的热情的嗓音传来，听得人心里在那瞬间胀满。
    “我和我骄傲的倔强，握紧双手绝对不放……”张辰听着听着，便有些恍惚起来。
    周水子见对方安静了些，这歌也不讨厌，便继续看起书来。
    音乐声戛然而至，张辰有些落寞的声音的传来，“水子，我觉得好压抑……我不想再前进了……”
    周水子有些发愣，停下手中的笔，看向床上抱着双膝缩成一团的张辰，不知道为什么，心里有些难受，“怎么了？”
    “你说，我……这样前进是不是就是一种错误。我感觉，我越来越不像自己了。我被逼着走向了一条我不想走的路。我被逼着按照别人规划的印记前进，这不是我的人生。不是我想要的……”少年的声音越来越低，眼神也越来越空。
    周水子坐到张辰对面，盯着对方的眼，微微皱了皱眉，“那，你想要的人生是什么呢？”
    张辰的目光变得有些迷茫起来，“我……也不知道我想要什么，但是这样被逼着前进，我不喜欢。我妈总是强迫我去走我不喜欢的路。我很反感。”
    周水子沉默了，没有说话。张辰闷闷地道：“算了，我还是睡觉，免得吵到你。”说完，便脱了外衣钻进了被子里。
    周水子看了看时间，收拾好书本，又将张辰的作业收进张辰的书包，脱了外衣，进了被子，背对着对方。
    两人背靠着背安稳地躺着。周水子听着空气里对方细微的平稳的呼吸声，许久，终于开口，“睡了么？”
    张辰也不说话，也不动。
    周水子听到张辰的呼吸似乎粗重了些，知道对方没有睡着，便继续淡淡地开口，“我想，如果现在还没有找到自己喜欢的路的话，那就按照父母设定的路走下去。有一天，你找到了自己想要的东西，有能力去实现去创造梦想，那么，就去努力，怎样？”
    张辰还是不说话。
    周水子叹息了声，又道：“你自己想想，自己的未来，是自己的，不要因着一时的叛逆使自己失了做梦的权利。”
    周水子闭上眼睛，等待睡意来袭。一双手从身后搂住了自己的腰。周水子心里一窒，脸有些发烫。
    “水子……”张辰将头埋在周水子的悲伤，搂着周水子的腰，“我……跟着你走……好么……”
    周水子觉得有些感动，心里泛起淡淡的暖意，微微一笑，轻轻嗯了声。
    静谧的夜晚，迷茫的少年，似乎又一次握住了指路的星光。其实，一直以来都是跟着你的脚步。以前是，现在……也是……
    


七十五、无眠

张辰在周水子的小出租屋里一住便是一个星期。张管家来这里催了好几次，可是都被对方活生生地推了回去。张辰说，张妈妈现在回了X市的宅子，据说是和张爸爸吵架了。张辰说，他不喜欢自己的妈妈，总是很冷淡，在一起，气氛也分外压抑。
    周水子默默不语。说实话，周水子不喜欢张辰在这里。因为张辰总是安定不下来。
    二人约好了一起好好学习，结果最后都是张辰到处晃啊晃，时间便晃尽了。有时候张辰看着书便会跑去把复读机打开，依旧是放周水子唯一的一盘五月天的磁带。放得声音恁大，出租屋本来隔音效果便不是蛮好，这声音一大，放得楼上的邻居都跑过来。
    楼上的大妈叉着腰很是气愤，“你们怎么这样！你不休息我家孩子还要高考捏！”
    周水子唯唯诺诺地帮张辰道歉，收拾好烂摊子。张辰很无辜地看着笑嘻嘻的周水子，摆手，“我不是故意。”
    “你妹，以后听难道不会把耳机插上！”周水子怒了。张辰笑嘻嘻地将周水子推到桌边，自己插上耳机，边听边说：“我只是想要让你振奋下而已，看书好无聊啊。”
    对此，周水子很是苦恼。周水子担心张辰会因着这种状态在高考中失利。于是，他语重心长地向张辰讲述了要好好学习之类的大道理。可是对方却只是应着，左耳朵进右耳朵出。依旧是那副懒懒散散的样子。
    周水子有种无力感，“您老再这样下去，我们在大学估计就会天人永隔了。”
    张辰摆出一副害怕的样子，倒是因着这句话陪周水子看了好一会儿书。周水子感觉到对方安静了下来，自己也安心了许多。
    春天的夜晚，安静的吓人。周水子写完一套模拟题，却见对方那里半天没有了动静。有些好奇，周水子转过头，看向床边。却见张辰已经睡着了，耳机依旧挂在耳边，抱着被子，睡得相当沉。
    有些无奈，但是更多的是无力。周水子走到床边，将张辰的被子从怀里抢了过来，抖开，完整地盖住张辰的身体。接着，自己也躺到床上。
    张辰的呼吸有些沉，少年的脸褪去了二十的稚气，变得硬朗且挺括。麦色的皮肤，挺直的鼻梁，微微有些嘟起的嘴，看上去显得傻乎乎。张辰的眉毛很浓，周水子记得周妈妈曾说，眉毛浓的人重感情。而因为自己有些寡淡的眉，周水子曾无数次的被周妈妈说过寡情薄意。张辰的眉这么浓，应该是很重感情的人。想起这些，周水子嘴角浮起一丝笑意。
    这是这些日子来周水子第一次仔细看张辰，因为初三时的那场春梦，很多时候，周水子都不太敢仔细看张辰。因为每次目光一接触到对方，便不愿意再挪开了。张辰像是一个发光体，而自己便是那一只飞蛾，沉醉于那光里。周水子知道自己的这种心思似乎不太正常，也暗地去网吧里查过。才知道，自己的这种状况叫做同性恋。
    平常的人都会喜欢上异性，而自己却似乎喜欢上了同性张辰。在社会上，同性恋被人说成是怪物，是变态。但是周水子却觉得，自己喜欢什么是自己的事情，为什么别人要干涉？自己爱好热干面，你不可能强迫我去喝稀饭吧？但是，面对现实，周水子选择了沉默，毕竟太年轻，忍受不了这样大的歧视和打击。
    周水子一直纠结着，看张辰仍是那副傻乎乎的样子，周水子便想，就这样当兄弟也好。
    自己就这样吧，以后到了一定的年纪，就结婚生子。张辰就是朋友，被永远摆在那个位置了。
    知道与别人不同的性向后，周水子便对于张辰暗地里保持了一段距离。譬如说，会刻意推开对方亲昵的勾肩搭背，会在与对方说话时故意拉开一段距离。张辰这个似乎总是没头没脑的东西，也没察觉到周水子的刻意保持出来的距离。每天依旧是粘过来嘻嘻哈哈，打打闹闹。
    现在呢？似乎早已习惯了张辰的存在了，每天，只要看到对方，心里便会安定无比。这是一种叫做什么的感情呢？比爱情要浅淡，比兄弟情却又要高上几分，藏于晦暗的角落之中，悄悄滋长。
    周水子看着沉睡中的张辰，伸出手，轻轻捋了捋对方的鼻子。感到鼻尖处传来的痒痒的感觉，张辰伸出手擦了擦鼻子，翻了个身。
    周水子望着天花板，竟然一夜无眠。




七十六、夜谈

在张辰的死磨硬泡下，张辰跟周水子一住便是直到高考。这期间周妈妈来了几次，听说张辰的遭遇，总是很强悍的周妈妈有些心疼地摸了摸张辰的头，虽张辰人高马大，但这并不影响周妈妈摸狗狗一样摸孩子的决心。周妈妈给两个孩子做了好些好的，恶补营养，张辰嘴也甜，不停地夸奖周妈妈手艺好。周妈妈也乐得自在。
    周水子每天拖着张辰看书复习做题，张大少从开始时的一看书便睡到现在的看一个小时书才哈欠连天，无疑说是进步巨大。周水子欣慰了不少，他发现张辰的脑子其实比自己还要灵活，至少在物理数学等灵活的题目上面，张辰的思维总是相当活跃，能快速地想到新颖的解法，而自己往往还在古老的方法上纠结。
    张辰的状态终于是好了些，成绩虽不稳定，但至少能总是保证在前一百名了。老师终于舒了口气。虽然在重点班里，这样的成绩是远远不够的，但是能保底上个一本，也不算差，只希望到时候不要出什么差错。
    时间过得飞快，教室里的气氛也变得压抑且紧张。平时总是下课便出去的重点班的学生们，在最后的一个月都紧闭了门，坐在座位上，屁股也不挪下子。每天都会有十多章试卷发下来，第二天便会收上去，接着发下来，评讲，再便是去做新的试卷。
    长此下去，很多孩子都有些吃不消了。周六晚上本来是休息的，也被班主任强行安排了自习。张辰听到这个通知，就差没把班主任从讲台上推下去了。周水子却只是笑，心里泛起淡淡的不安。考试将近，饶是淡定的周水子也开始有些紧张了。
    周六的晚自习钱，周水子正在看书，张辰神秘兮兮地跑过来，悄悄说：“水子，我们逃自习吧！班头今儿不来，她女儿病了。”
    周水子皱了皱眉，想要拒绝，却见对方脸上一副哀求的神情，不觉有些心软了。“不要去吧，还有几个星期就要高考了，时间很紧。”
    张辰有些沮丧，焦躁地坐在周水子对面，开始挠头发，动作看起来有些可笑，有些幼稚。
    周水子犹豫了片刻，淡淡地说了句，“我们走吧？”
    张辰一愣，本来有些焦躁的脸哗啦一声展开，变得舒畅无比。周水子将笔和书放在桌上，做出学习的样子，嘱咐了下同桌。张辰也照例做了，二人挺着胸，无比淡定地走出了教室门。
    操场上很安静。因为是周六，所以大多数学生都回了家，虽然高三大多教室里都有人自习，但是篮球场还是有人在打夜球。昏黄的路灯光下，大片大片的小虫子绕着光舞动着，密密麻麻的一片，看起来分外恶心。
    张辰看着那一堆虫子，嬉笑道：“水子，要不要来一斤？”
    周水子白了对方一眼，感受着柔和的凉爽的夏风吹拂，不知不觉，心情也舒爽了许多。
    二人找到篮球场附近的一个架子，坐进了阴影里，看着操场上来回的舞动的人影，以及男生打球传来的豪爽的充满热情的声音。
    周水子觉得自己的心很安静，他不知道张辰为什么要逃掉晚自习来这里，但是，他的心告诉他，他喜欢这种感觉，就这样，安静地坐在一起，心里是慢慢的满足。
    张辰难得安静着，只是看着篮球场那群热血少年，那双眼睛在黑暗里亮得吓人。许久，张辰笑嘻嘻地说：“水子，你准备去哪个大学？”
    “B大吧。”周水子如是说，感觉到对方似乎沮丧了下来，周水子有些不解，望向那个黑影。
    “也是，你的成绩的话，肯定能上B大的，那么好的学校。”张辰嗫嚅道，许久，却是很欢快地说，“我会努力赶上你的，我会去B大找你。”
    周水子笑了，“恩，我相信你。”
    夏夜的风凉凉的吹过，那些燥热，那些烦闷，随着这风，被带到了远方。即使未来还不明晰，但是知道，跟着你走，就好了。我会慢慢前进。
    张辰突然笑了，站了起来，看着周水子，笑道：“来，跟哥们打一场？”
  周水子一愣，却是笑着答应了。
    张辰几下从台阶上蹦下，走到篮球场，对着正在打球的少年们说了几句。对方很爽快，很快便应了下来。
    嬉笑着的少年，飞舞着的青春，就在这满是汗水的球场下，尽情挥洒。周水子甩了一把头上的汗，看着黑暗里张辰矫健的动作，咧开嘴笑了。
    青春本该如此，是时候挥洒便挥洒，不必拘束。
  


七十七、最了解我们的人

高考结束，紧绷了一年的身体骤然松开，周水子突然便有种茫然无措的感觉了。结束的那天，大家回去收拾书本。漫天飞舞的做完的试卷，教科书，资料。天空似乎下起了白色的大片的雪。张辰在一群人中咆哮着，声音相当狂放。热血沸腾的少年们，嘶吼着，似乎想要耗尽全身的气力来宣泄这压抑已久的苦楚。这一年里，被无尽的作业淹没，眼皮总是打架，头也总是想要接触桌面，永远都睡不好，永远都焦躁着。
    夕阳西下，血红的夕阳散落了一地，绯红的日光染红了那白得晃眼的纸张，透过那漫天的白，周水子看见了无视狂肆的笑脸，淡淡一笑，却是心里舒畅了许多。
    终于结束了。
    高考成绩出来，周水子的分数还是相当高的，在市内算是前十名了。周妈妈喜滋滋地亲了自家儿子的脸好多下，“我的儿呀，你终于可以去B大了。”周水子看着电脑屏幕上显示的分数，有些担心，也不知道张辰怎么样了。
    成绩出来的下午周水子终于接到张辰的电话，对方在电话那端笑得酸溜溜的，“水子，我们估计不能一起了耶……”
    周水子不知道为什么，心里有些不高兴，却是淡淡地应了声，“你准备报那所大学？”
    “W市的K大，想要去那里的学软件，呵呵。”张辰笑得有些小沮丧，周水子听得心里有些小黯然。
    “恩，这样其实也挺不错的。大学要好好努力。”周水子轻轻地说。
    和张辰聊完电话，周水子跑到周妈妈面前，直截了当地说：“我不去B大，我要去K大。”
    周妈妈正在喜滋滋地做饭，听到这话，操起铲子直截了当地杀了过来，“你脑子又抽了什么风，不是说了要去B大学法律么，跑去K大干嘛，你的理科又不是很厉害。”K大是一所以工科为主的大学，虽然说在W是很是有名，但是毕竟没有B大强。而自家儿子一向理科方面偏弱些，之所以这么高的分数，不得不感谢今年高考平和的命题，数学物理没有出现一些奇葩的题目。而法学本来就业便不好，不去个法律专业牛逼些的大学，明显便是没出息。周妈妈看着一脸淡漠的儿子，恨不得抽死他。
    “老娘当年成绩不好没大学要，你现在是有权利挑还不要别人大学了，水子，我希望你考虑清楚，这有关你的未来，不要儿戏。”
    周水子面不改色道：“我已经做好决定了，我不想去B市，那么远，回家也麻烦，我想和你们在一起，W市离家里也近些。更何况，法学的话，一定会考研之类的，到时候我可以申请考B大的研究生，也是一样的。”
    周妈妈皱着眉，不高兴地将锅铲丢进锅里，“你和你爸说，我懒得管。”
    周水子见自家母亲似乎松了口，便狗腿地跑过去帮周妈妈递盘子装菜。周妈妈板着脸，菜也炒得乱七八糟、。
    周爸爸回来的时候，看见便是桌上那一团团卖相相当不好的，眼睛瞅了瞅坐在桌子前的周妈妈，便知道自家老婆肯定是生气了。周爸爸请了清嗓子，洗了个手，坐到桌子边。
    周水子笑眯眯地递过一杯啤酒，这反常的反应吓了周爸爸一大跳，“你们这是怎么啦？”
    “你看生的这个怪胎儿子，好好的B大不去，偏偏要去K大，作死啊！”周妈妈吼道。
    周爸爸瘪了瘪嘴，看了看周水子，喝了口啤酒，“说清楚些啊，我可不会生孩子。”
    周妈妈见老公还是一副玩笑的样子，愈发生气了，吼道：“我说真的。”
    周爸爸这才严肃下来，看向坐在一边满脸渴求的儿子，“你是真的要去K大？”
    “恩。”周水子认真答道，声音很淡，却可以看出很是坚定。
    “那……去吧……你的未来你自己负责，与我们无关。”周爸爸道，“反正我已经把我和你妈的养老钱赚好了，也不要你赚钱养我们。你自己能养活自己便好。”
    周水子有些发愣，他没想到自家父亲会这么容易便答应下来，看着自家老爹小啜着啤酒，周水子不知道为什么觉得有些感动，微微的酸涩感泛上心头。
    周水子看着脸色愈发不好看的周妈妈，又看了看正襟危坐的老爹，微笑，“我，一定会养你们的。把你们养得好好的。”
    很多时候，我们都以为父母不懂自己，不了解自己，其实……他们往往是最了解我们的人。
 






X高重点班最后一次聚会，定在了一家叫做名流的KTV。
    周水子理所应当地从家里坐车跑去了聚会。接近一个月没见，大家却没有陌生下来。班上少有的几个女生竟然穿上了裙子，披散了长发，一脸娇羞，女人味十足。男生们起哄着，弄得女生们的脸愈发红了。
    平日里到还没觉得什么，今日一见，周水子觉得以前的同学真是可爱。
    张辰穿着见白T恤，头发弄成了小学时弄过的刺猬头，看上去傻傻的，乱七八糟。周水子见张辰这样，嘴角浮起一丝微笑。张辰看见了周水子，咧开嘴笑了，很是爽朗的熟悉的微笑，接着便大喇喇地走到周水子旁边，一屁股坐了下来。
    周水子笑着看着张辰，脸微微有些发热，“我去K大。”
    张辰瞪大了眼睛，“啊咧，你去K大干嘛？听班头说你的成绩完全可以上B大啊？”
    “我懒，不想离家太远。”周水子淡淡地说。
    张辰哦了一声，还是觉得有些不值，“B大那么多妹子你不去抢，偏偏跑到K大来和我抢妹子，你安的什么心啊。”
    周水子淡笑着望着远处喧闹的人群，“我愿意。”
    张辰在旁边唠叨着K大男生怎么怎么多，女人怎么怎么难看之类的，说周水子脑子肯定被奥特曼打了。
    周水子却只是淡淡地望着不远处，目光变得渺远。
    一群笑笑闹闹，喝着啤酒，从来没有这样放纵过。同窗多年的同学，有的抱在一起大哭了起来，说以后一定还有在一起。周水子有些感慨，看着身边喝醉了睡得跟死猪一样的张辰，决定去下子洗手间。
    走出KTV的包房，世界陡然清静了许多。周水子懒懒地走着，身后却突然撞过来一个人，撞得周水子一个趔趄，差点摔倒。
    “你……”周水子揉着胳膊，皱着眉看向这位突然闯出来的不速之客，瞬间呆滞。
    面前的这位看上去伤痕累累的人，似乎是……几年前的那位叫做叶欧的小痞子。周水子瞬间便警惕了下来，摸了摸兜里的手机。手指在暗地里按下110几个数字，就差按上拨通键了。
    同样被撞到地上，但是伤势显然要重许多的叶欧有些吃力地从地上爬了起来，眯起眼睛看向面前瘦弱苍白的少年，眼睛一凝，“周……水子？”
    周水子一愣，自己似乎从来没有告诉过叶欧自己的名字，可是，为什么他知道了。
    走廊那头传来急促的脚步声，叶欧脸上晃过慌张的神色，有些急躁，可是却不知道该干什么。
    周水子心里了然，看了眼不远处的洗手间，用眼光示意叶欧进去。叶欧犹豫下，终是进去。这是他第一次相信一个人。如果是往常的话，或许……
    周水子看了看躲进隔间的里的叶欧，作出要进厕所的样子。
    脚步声逼近，又是一群人，“小弟弟，看见一个伤得很严重的痞子经过没？”
    周水子眨巴了下眼睛，装作有些害怕的样子，“他……往那边走了……”惊慌失措的样子，那群混混却也是相信了，刷刷地向周水子所指的方向奔去。
    许久，叶欧从隔间里出来，向周水子道了声谢谢。周水子随意地摆摆手，走进厕所里，却被叶欧一把抓住了手。
    “干什么？”周水子皱紧了眉，看向叶欧。
    现在的叶欧看起来很是惨烈，原本帅气的脸上满是青青紫紫。叶欧看着周水子，眼里的目光有些深沉，“你为什么要帮我？”叶欧不相信周水子会帮自己，想当年，自己和张辰打架时，那叫一个惨烈。对方应该借用这个机会报复下的，可是周水子却没有。
    周水子有些不耐烦地甩开了叶欧的手，“顺手。”接着便迫不及待地撇尿去了。
    叶欧看着周水子的背影，心里泛起淡淡的情愫，很久以前，这个瘦弱的少年便一下子抓住了自己的眼眸，对方清淡的笑容，异常灵活的伸手，以及那有些苍白的细腻的肌肤，无一不让叶欧感兴趣。而现在，少年的作为却让自己又一次心里波动了。周水子……心里轻轻默念着周水子的名字，叶欧痞痞一笑，微微低下了头。
     叶欧：哇哈哈，我又出场了~~鼓掌~~
    大夏：你从头到尾，都只是打酱油的……亲爱的……
    叶欧：老子砍死你！
    大夏：你砍啊！砍啊！小心我让你残废！
    叶欧（跪地）：夏妈妈，求你了……




七十九、混蛋。

时针指向七点，周水子悄悄地挣开了眼睛。身边传来OO@@的穿衣的声音，带着些许慌乱，就像是被抓奸在床的丈夫。周水子不敢醒过来，只好眯缝着眼睛假寐，偶尔瞟向床边穿衣的那一袭黑影。
    昨夜的浴室里的狂乱场景似乎还在眼前闪过，张辰满是情欲的脸，那双微醺的泛着暗红色光芒的眼睛，还有对方呢喃般的情话……周水子不知道为什么，有些忐忑。如果，现在自己醒了的话，会发生怎样的场景呢？张辰会假装什么都没发生就逃走？还是，与自己彻底短断绝兄弟情谊？越想便越害怕了，周水子躺在床上，紧紧闭上了眼。
    心里期待着张辰可以走过来，轻轻地说一句“我们在一起吧”，但是却又觉得这个太异想天开了。周水子想着想着，呼吸便有些乱了，烦躁地翻了翻身，却不想惊动了正在穿衣的张辰。
    张辰似乎惊到了一般，抬起眼，看了看趴在床上的周水子，目光有些犹豫。见周水子似乎并不想先说话，张辰选择了沉默。默默地穿好衣服，整理下头发，张辰走到门边，又回头看了周水子一眼。对方保持着趴着的姿态，微微有些发抖，却是僵硬着身子，不动弹。。
    深吸一口气，张辰有些尴尬地说，“水子，我先……去上班了……”很轻很轻的话，似乎很没有底气一般。周水子不敢去张辰的表情，只是将头埋进了枕头里。
    门砰得一声关上，满屋的寂寥，又一次被关了进来。凉凉的空气弥漫在屋子里，沁入皮肤，沁入骨髓，沁入心脏。周水子觉得有些冷，抓紧了被子，将自己紧紧包成一团。
    宽大的床上，只剩下一团巨大的白色的蛹，周水子将自己困于黑暗之中，窒息的感觉一点点漫上心头。周水子安静地呼吸着，感觉到凉凉的液体从脸颊处滑落。真是没出息……周水子伸出手擦了擦脸，可是却发现眼泪似乎越来越多，自己怎么擦也不干净。脸部贴着的床单早已濡湿，后部的麻木的酸痛感尖锐地撕裂着周水子的心。
    真是轻贱，真是轻贱……明明知道，这是不可能的事情，还妄想去改变。现在，以后，是不是张辰看见自己就会讨厌了，再也不愿看见自己了……周水子流着泪，轻轻抽泣着，从来不哭的大男人此刻哭得像个孩子一般。周水子抱住自己的双腿，将自己缩得更加紧，浑身颤抖着。
    “你他妈真是个混蛋……我下辈子再也不要喜欢你……”闷闷的声音从被子里传来，苦得发紧。
    埋藏了多年的爱恋，多年后被再次挖出来，早已不复如新。暴露在阳光下被当做怪物一样看着，那种腐蚀撕裂的痛感提醒着自己的愚昧与无知。维持了多年的平和的坚固的友情看来终是崩塌了。
    我……下辈子再也不要见到你……再也不要喜欢你了……你这个混蛋……
   



八十、我不想看你哭的样子

张辰关上门的那一刻，不知道为什么，心情有些复杂。周水子的沉默让他有些慌张，亦让他不敢去面对对方。昨夜，就那样进入了对方的身体，猛烈地扌由插，禽兽一般。水子是不是生气了……张辰想着这些，便愈来愈慌张了。那种不安感汹涌而来，张辰有些发燥地揉了揉头发。
    自己真他妈禽兽。这样想着，张辰从口袋里掏出一只烟，手有些抖，在小区外的树丛里抽了起来。袅袅的烟雾升起，思绪也平静了些。张辰凝视着远方，有些迷茫。现在，应该怎样继续下去呢……当做什么事情都没发生？那是禽兽才会做的事情。捧着花去向周水子告白？那样看起来太功利太不地道了。越想越烦，张辰将烟捻灭，扔到不远处的垃圾桶里。正准备拿出电话给周水子订个早餐，却见小区大门处，魏熏提着大包小包心情很好地走了进来。
    张辰不知道为什么，心里有种酸酸涩涩的不舒服的感觉。手机响起，张辰不耐烦地按了接通键，韩晓芷的温柔似水的声音传来。
    “小辰，今天要回来吃饭么？”
    张辰敷衍地恩了声，目光却一直追随着魏熏，魏熏的身影消失在门口，终于再也看不见了。
    挂上电话，张辰有些沮丧地走到了车库，坐在车里，半天都不想动。
    现在的水子……到底是怎样的……难道是真的是只要是个男人都可以满足他么……眼前浮现出魏熏与周水子亲昵的样子，欧叶在舞池狂吻周水子的样子，张辰低低地咆哮了一声。
    还是不想相信……心里却是没有底……
    魏熏在门口的地毯下面摸索了半天，终于摸到了周水子家的钥匙。昨天张辰走后，魏熏在酒吧里找了周水子半天，却是再也看不见对方了。问了调酒师，才知道欧叶带着周水子去开房了。魏熏听到这个消息时虽然早已经做好心理准备，倒是却还是有些失落。了解周妖精不喜在酒店过夜，今天不知道为什么，心血来潮想要看看周妖精这厮情况怎么样了。
    打开门，见屋里冷清得吓人，连点人气都没有，魏熏有些诧异，试探性地叫唤声，依旧是得不到回应。有些沮丧，魏熏将早餐放在桌子上，在屋里闲逛着，推开卧室门，却看见床上的那一团白色的被子似乎微微有些颤抖。
    魏熏走了过去，轻轻唤了声周水子，没有得到想象中的回应，那团被子依旧微微抖着。坐到床边，魏熏轻轻拉开了被子，有些呆住了。
    周水子的脸红得吓人，上面满是泪痕，目光空空的，黑黑的眼睛毫无光彩，似乎像只坏掉的布娃娃。身子紧紧地抱成一团，微尖的下巴微微搁在膝盖上。赤裸着的白皙的身体上满是吻痕，斑驳的痕迹将在那一身苍白的肌肤的映照下显得出奇的吓人。
    魏熏有些害怕了，连忙推了推周水子，手接触到对方滚烫地体温时，眉毛拧成一团，“你怎么呢？怎么发烧了？”连忙用被子将周水子包紧，掏出手机准备打电话叫医生来，对方的手却轻轻地伸了过来，握住了自己的手腕。
    纤细的滚烫的手心，轻轻的虚软的力度，周水子有些苍凉绝望的声音传来，“他不理我了怎么办……”
    “谁不理你了？”魏熏的瞳孔陡然缩进，心里似乎明白了几分……
    “我们再也做不成了朋友……”周水子的泪水又一次流了出来。或许是因为生病，周水子的泪腺无限发达起来。身体的虚弱与心里的难受让男人的心里防线彻底崩塌。
    魏熏心里一紧，紧紧抱住了周水子，“不会，我还会理你……不管怎样，我都会理你。”
    怀里的周水子依旧是抽泣着，身体微微发抖。魏熏抱着周水子，心里有些发疼。轻轻抚着对方的背，努力想要对方安定下来。不知道为什么，现在魏熏只想周水子能好受那么一点点，而自己的努力看起来却是那么微小，只能将对方抱得更紧，试图给他一点温暖。
    怀里的男人感受到包裹着自己的温暖的体温，微微发抖的身体终于平静了些。周水子慢慢闭上了眼睛，将头埋进了魏熏的怀里。
    我知道，不管怎样，你都看不到我，你也不会相信我。但是，现在，我是真的，真的希望，你能像以前一样骂我声，打我下……我不想看你哭的样子。
   



八十一、魏熏，不要犯规越界哦

周水子病了，病得相当严重。魏熏当起了全职保姆。
    因为接连的两场激烈的性爱，外加浴室里那场湿吻，周水子受了凉，发起了烧。发烧时的周水子一直睡着觉，醒来也不说话。医生在帮周水子处理后面的伤口时，责备地看了魏熏一眼，“再怎么样也不能这么过分啊，你还让不让人活啊。”
    魏熏满脸黑线地看着医生，却是狗腿地笑着，心里道，妈的，又不是老子弄的。目光瞥到周水子苍白的脸，紧闭着的眼，心里的疼惜感更甚。
    过了些天，周水子的烧终于退了下来，魏熏也觉得心里舒了一口气。
    醒来后的周水子似乎又恢复了原状，病床上的周水子很安静，淡漠得吓人。那一天，男人似乎将全部的泪都流完了一般，再次见到，却依旧是那副安好的懒洋洋的淡漠的样子。
    一批又一批的人来看周律师，周水子微笑着应付着。
    王一尘来时，见自家老板一副能吃能喝的样子，瘪了瘪嘴，“你是不是故意不想来事务所才生病是不是？气死我啦，老娘的婚后甜蜜生活就因为你没有啦。”
    周水子笑道，“师妹啦，您退休后时间那不是大把大把的，年轻人嘛，就要趁着年轻多奋斗下。我病好了就去事务所，我再也不偷懒了行不。”
    王一尘这才心情好了些。
    魏熏暗地里叹了口气，送走了最后一批探病的人，看了眼坐在床上笑得灿烂的周水子，魏熏心里愈发疼起来。
    魏熏走到床边，凝视着周水子的眼，对方向自己眨了眨眼，扬起了脑袋，看起来有些孩子气。轻轻走过去，将对方轻轻搂在怀里，抚着周水子柔软的发丝。
    怀里的男人似乎有些不舒服，扭动了下头，“您老这是抽什么风了？”
    “我害怕……”害怕那天出现的你，那个好像似乎随时便会消失的你。
    “得了吧，你当你演偶像剧呢？还害怕，恶不恶心啦你。”周水子推开魏熏，坐回床上，继续开始啃苹果。
    魏熏笑了，看着周水子平淡的样子，终于安心了些，“你那天哭得那叫一个梨花带雨。”
    听到这句话时，周水子的面色有些不自然，却是故作娇滴滴状，“熏哥哥，您老人家不要把这个说出去，人家会害羞的。”明显撒娇的语气，魏熏却听出了一丝恐吓的意味。
    魏熏宠溺地揉了揉周水子的头发，笑了。
    “魏熏，不要犯规越界哦。”周水子似笑非笑地说道，继续啃着苹果。
    魏熏僵硬地收回了手，微笑，“当然，我知道的，爱妃无须操心。”
    周水子安静地盘腿坐着，安静地啃着苹果。这样安静的周水子让魏熏有些不适应。魏熏坐在床边，看着周水子，心里泛起淡淡的酸涩。
    周水子吃着苹果，一副欲言又止的样子，终于，似乎鼓起勇气一般，“那个……他来了没有？”
    “没有。”魏熏微微皱了皱眉，自从那天看见周水子后，便从心里开始反感那个叫做张辰的男人，所以魏熏将周水子生病的消息告诉了其他人，却唯独没有告诉张辰。他知道这样或许会让周水子有些不高兴，但是魏熏从心里觉得，与其这样藕断丝连地拖着，倒不如一刀两断。
    周水子哦了一声，眼里泛起淡淡的失落与伤痛，很快，快到魏熏都没有发现。
    在周水子的一再要求下，魏熏还是回去了。周水子觉得自己现在烧也退了，那根断了骨头似乎也马上将要痊愈了，明天就差不多能出院了，自己也不需要照顾。
    魏熏皱着眉看着在床上不停地朝着自己挥舞着双手的男人，终于还是轻轻关上了病房门。
    魏熏离开的那一瞬间，周水子的手垂了下来，手拿着手机在屏幕上灵巧地划过，百无聊奈地玩着手机游戏。
    在你离开的那一瞬间，所有的都结束了，张辰，你不要再来了，我也不想再看见你。我，是真的累了。追逐了这么多年，换来的却只是欢爱过后的一句“我要去工作了”，想起来便觉得可笑。自己小丑一般隐匿着自己的爱，却被对方这般轻贱了。这真是一个天大的笑话。
    今天的更新结束了，亲爱的们，谢谢，你们一直在我身边。




八十二、自己……到底在想什么

想了这么多天，周水子才知道，自己多年来抱有的执念是多么可笑且卑微。什么友情，只是自欺欺人的工具而已。
    门咯吱一声打开，周水子敏锐地抬起眼眸。
    门口处，是风尘仆仆的张辰，额上满是汗滴，呼呼地喘着气，头发乱糟糟的，裤腿处还带着灰尘，看上去就是一副运动过后的样子。
    周水子的瞳孔一紧，心里一窒，却是微笑着看着张辰，不说话。
    “水子，你生病了？”张辰有些急急地走向周水子，却被周水子冷声喝住。
    “不要过来，都是泥。”周水子冷淡地说。
    张辰有些窘迫地看了看自己裤脚边的泥，见床上的周水子除了脸色还是有些苍白外，精神很好，一切如常，心里暗自松了一口气。张辰找了张椅子，坐下，不安地搓着手。
    那天后，张辰去找了周水子，可是对方却一直不在家里。母亲大人从B市打来电话，说企业里出了些事，需要处理。张辰急急地便赶过去了。想要打电话问周水子的情况，可是对方的手机却总是关机的。难熬的几天就这样过去，张辰坐立难安，下了飞机便急急地冲到了周水子家里，见没人，便又去了律师事务所。周水子的师妹告诉他周水子生病住院了，张辰心里一急，开着车子便冲去医院，可是半路又遇上了堵车，见车流十多分钟都没有动的迹象，张辰怒了，索性直接跑了起来。
    穿着高级西装高级皮鞋的男人在车流中奔跑的场景很是奇葩，看得饶是见多识广的交警同志也不由得惊呆了，连罚款单都忘了开。
    跑到医院，见周水子似乎情况还好，张辰终于安心了些。坐在椅子上，焦急的心情散去，却发现只剩下满屋子的尴尬。
    周水子继续不紧不慢地玩着手机游戏，似乎没有看见张辰一般。张辰搓着手，看着床上的周水子，想了许久，最后只问了句，“你还好吧？”
    床上的周水子抬起头，微微一笑，眸子闪过锐利的光，“我很好，有吃有喝有男人，生活很是滋润。”
    听到男人这个词，张辰心里一紧，不快地皱紧了眉，“不要总是有男人。”心里不悦，却说出了这样一句没头没脑的话，说完后，张辰有些后悔，却是直直地盯着周水子，想要得到对方的回答。
    周水子歪着脑袋，看着张辰脸上闪过的不快，笑了，“真好笑，我有男人又关你什么事情？我想要抱几个男人，和他们上床，跟你屁点关系都没有。”
    “有关系！”张辰倔强地分辩着。
    “哦，因为你是我的男人之一，所以你吃醋啦？话说，当天你走的时候，急得要命。我亲爱的兄弟，我忘记告诉你了，一般和我上过床的男人都不会是我的朋友。要么分道扬镳，要么就是炮友，纯洁如你，应该不愿意和众多男人分享我吧。”周水子说完，妩媚一笑，那笑却是带着森森的寒意。
    张辰不知道为什么有些气愤，他想要分辩，却发现说不出话来，堵了半天，却只说出一句有些虚弱的话，“周水子，你不要这样！”
    周水子笑了，“不要怎样？”
    张辰抿了抿唇，却是半天没有说出话来，拳头微微握紧，那双暗黑的眸子又泛起淡淡的暗红色的光，“不要这样轻贱自己。”
    “哈哈，这又关你什么事。我难道要贞洁烈妇一般跑过来要你负责人么？你放得下你的那位美丽的未婚妻么？还有你那伟大的母亲？想当年，她们做出多么伟大的事情的，你不知道么？”
    张辰的瞳孔骤然缩进，“她们做了什么！”
    “呵，真是好笑，您老人家还是走吧，我们之间，还是连朋友都当不了，我小气，您来别跟我计较。”周水子轻笑道，按了床头的铃。
    张辰上前握住周水子的手，想要问清楚对方到底发生了什么事情，护士小姐却进了房间。
    “小姐，我累了，但是这位先生却是一再纠缠打扰我。”周水子冷淡有礼地对小姐说。
    护士小姐皱着眉看了眼张辰，道：“先生，请您出去，病人需要休息。”
    张辰倔强地抓着周水子的手，不放手。
    “先生，您再这样，我就去叫保安了。”护士小姐提高了声音。
    张辰看了眼护士小姐，对着周水子说：“周水子，我希望你说清楚。”
    “说清楚？你自己去看吧，费口水的事情我不做了。”说完，周水子躺回了床上，做出休憩状。
    张辰终于抿了抿唇，大步走了出去。自己还是看错了，周水子，你怎么这样了！张辰有些愤怒，走出大门。却不想撞见返回拿东西的魏熏。
    魏熏看了眼张辰，微笑着，“张总，最近好啊？”
    张辰淡淡地应了声，心里的不快又加深了几分。魏熏见两人也是两看相厌，笑着便要继续进去。
    张辰却在后面叫住了他。
    魏熏转过身，有些不解。
    “水子……他还好吧？”张辰纠结了许久，终于还是有些不放心，终于问出了这句话。
    魏熏抬了抬眉毛，笑了，“他好不好难道你不知道么？您来真是神威盖世，那叫一个生猛，我们小水子的小菊花就那样开裂了。”
    张辰停了，皱了皱眉……自己那天……确实是太猛了些……“我……”
    “我不知道你现在来是为了什么？竟然不喜欢，就不要霸占着，犹犹豫豫的，你以为你是张无忌？”魏熏见对方一副忸怩犹豫的样子，直截了当地说出了这话。
    张辰抬起头，看向魏熏，坚定地说：“我没有犹豫……”
    “哦？话说，我今天才在报纸上看张总要大婚的消息。”魏熏说，“难道你准备娶一个，然后在外面包养一个男人？这个传出去可不是蛮好听。”
    张辰的脸色越来越难看，魏熏懒得再同对方纠缠下去，道了句再见，便进去了。
    张辰无力地看着天，自己……到底在想什么……自己都不知道……
     



八十三、我不想结婚

在机场里接张辰的韩晓芷没有接到人，心里莫名其妙得有些窝火。如果是以前的，张辰都会在机场等自己的，而这次却没有。即使，自己昨天曾经给张辰特意的发了短信提醒。韩晓芷不高兴，不高兴的韩晓芷还是保持自己该有的风度，给张辰打了电话。
    电话那端的张辰有些烦躁的样子，于是韩晓芷没有像以前那样去撒娇耍小脾气，对于男人，韩晓芷是了解的，在男人烦躁的时候耍小脾气明显是不明智的。
    “小辰，你现在在哪里？我好想你。”韩晓芷说。
    张辰似乎愣了一下，忙道了声抱歉，“对不起，晓芷，我忘记了，今天有些事情，有些急。”
    韩晓芷眯起眼睛，抿了抿唇，却是温和无比地回应道：“恩，我不急，只是想你了。你要好好休息，不要累坏了身体。不要忘记了今晚的聚餐。”
    张辰嗯了声，便匆匆挂断了电话。
    挂断电话后的韩晓芷迅速地同张辰的司机打了电话，才得知张辰在一回家后便去找了周水子。听到这个消息，韩晓芷心里的不快又加重了几分。即使嘴角仍是带着笑，带眼里的冰寒的目光却让路过的人不由得打了个寒颤。
    这位温婉的小姐，此时站在自己的小车旁，手紧紧攥着手机，似乎要将手机捏碎一般。又是周水子，又是周水子。你怎么这么阴魂不散。你这个毫无廉耻的人。
    晚上时分，韩晓芷从张辰秘书那里了解到张辰一直都只公司，便开着车来到了张辰的公司大楼门口等张辰。正下班的张辰出来时，看见站在门口等着的韩晓芷，明显愣了一下。
    “晓芷，不是所让你先去么？”张辰看着衣着单薄站在凉风中的韩晓芷，皱了皱眉，忙让韩晓芷快点进车里去。
    韩晓芷红着脸，眼里是盈盈的水光，温婉一笑，“我怕你看不到我，所以就在外面站着，而且……我想和你一起……”声音故意微微变弱。
    张辰有些犹豫，终于还是叹了口气，将身上的外套给韩晓芷披上，“以后的话，还是注意下身体，别着凉了。”
    女人扬起头，看着张辰缓和下来的脸，脸上满是幸福的表情。饶是张辰都看得有些不忍，微微偏过头，开始专心开车。
    车里的气氛有些沉闷，韩晓芷偷偷打量着张辰，暗地皱了皱眉。不正常，今天的张辰从哪里看都不正常。难道是周水子那里又发生了什么事情？想到这里，韩晓芷偏过头，看向窗外，却是异常温婉地开口：“周大哥……听说他又病了，他现在怎么了？”
    张辰握住方向盘的手明显一滞，却是直视着前方，镇定道：“没什么，只是有些小感冒而已。”
  “那天……听说你没有回公寓，而是去了酒吧……彻夜未归……”韩晓芷轻轻地说，低垂着眸子，看着自己的手指。窗外的霓虹灯光投射在女人白皙的脖颈上，让女人带着那么点楚楚可怜的意味。
    张辰握住方向盘的手不自觉地再次握紧，“那是和魏总谈事情，然后一时高兴，就多喝些。”
    韩晓芷“哦”了一声，再也不说话了。问的问题多了，张辰也会不高兴的。心里莫名有些发堵，酸涩的嫉妒感将心无限胀大，来自于女人的嫉恨弥漫于心里，韩晓芷觉得心情很差。
    张家的聚餐很是安静，张爸爸懒懒地吃着菜，一副很没有精神的样子。张妈妈则是保持自己高贵的姿态，挺直了背，细嚼慢咽，典型的贵妇形象。韩晓芷体贴地为张爸爸张妈妈夹了菜，又将张辰最喜欢的龙虾放到了张辰的碗里。
    “谢谢”，张辰道。
    一旁的张妈妈眉毛一挑，威严的声音响起，“一家人说个什么谢谢，马上就要过门了。”
    韩晓芷听到这话，羞红了脸，暗地里轻轻扯了扯张辰的衣角。这番小儿女姿态被张爸爸看在眼里。老人家咧嘴一笑，歪着脑袋看着自己儿媳妇，微笑，“年轻真好啊。”说的韩晓芷又是脸一红。
    张妈妈瞟了张爸爸一眼，继续道：“我昨天将你们的婚事报告了媒体，下个月初八你们就结婚吧，是个好日子。拖了这么久，让人家姑娘等着也不好。”
    一边的韩晓芷低着头，脸微微有些泛红。
    张辰皱了皱眉，扒拉着碗里的饭，终于抬起头，道：“我想再过些日子再……”
    “过些日子？过些日子又是什么日子？几年前要你们快点结婚，你说自己太年轻了，等自己根基稳些了再说，这一等就是两年。你等的起，晓芷等不起。一个黄花大闺女，从大学起就守着你，整整十年，最好的年华都给了你。你这样拖着又是想干什么？”张妈妈犀利的话语落下，接着优雅地放下筷子，那双眸子犀利地投向张辰。
    张辰没有说话，“我不想这么早结婚。”
    “就这么定了，下个月结婚，我会叫秘书去办理相关的婚事。”张妈妈看着张辰，直截了当地拍了板。张辰心里莫名其妙地涌出一阵活，猛地从桌子上站了起来，带得桌子上的餐具发出乒乓的响声。
    张妈妈皱了皱眉，抿紧了唇，“怎么，又想造反？”
    张辰握紧了拳头，却是半天没有说话，大步跨出了餐厅。
    韩晓芷脸色有些黯然，看着离开的张辰，准备追上去，却被张妈妈一把喝住，“别理他，晓芷，接着吃饭。”
    “小辰不想结婚……我看还是不要勉强他了……我可以等的……”韩晓芷的声音有些幽怨，却是轻轻地开口了。
    张妈妈厉声道：“等个什么，下个月就把事情办了，总是惯着这孩子，他还有理了！”
    张爸爸看着自己老婆的样子，微微皱了皱眉，放下筷子，上了楼梯。
    刚才在吃饭的人，在一瞬间便散去了，只剩下两个女人。张妈妈有些不高兴地看了眼进入卧室的周爸爸，眼睛的色彩看不见底。
    韩晓芷微垂着头，见张爸爸离开了，犹豫了许久，轻轻开口：“妈……周水子现在又出现了……小辰最近经常和他见面……”
    张妈妈的眉毛皱得愈发紧了，“他……怎么又出现了……”
    “我……不知道……我现在有些害怕了……我觉得小辰不愿意结婚或许是因为他……”韩晓芷低着头，声音听起来可怜兮兮的。
    “别怕，我去处理，晓芷，作为我们家的女人，要学会坚强。”张妈妈说完，轻轻握住了韩晓芷的手。
    韩晓芷恩了声，低着头，嘴角泛起一丝不易觉察的笑意……
    大夏：乃终于有胆子了一回。
    张辰：我一直胆子都很大的……
    周水子（白眼）：……
    张辰：俺真的不是渣攻……（戳手指……）




八十四、我们去丽江卖臭豆腐吧

高三暑假，大家都闲得长毛。紧绷了太久，如今陡然松懈还是有些不习惯。在家里睡了几天，吃了几天，玩电脑游戏玩了几天以后，便发现再也没有什么事情做了。大多时间，都是坐在电脑前无力地发呆。
    高三A班的那些个寂寞的娃子便开始隔三差五呼朋唤友地聚会。周水子的家距离X市中心有段距离，人也懒，便也懒得去参加那些个劳什子聚会了。
    张辰的家彻底搬到X市，那栋宅子也被卖掉了。新主人来的那天，周水子看着搬进去的新家具，不知道为什么心里有些空落落的感觉。那种感觉就像是突然心里某个重要的物件突然消失。张辰倒是隔三差五地打来电话，诉说着自己在外面的游记，今天去云南，明天去陕西，山南水北的满地跑。周水子心里有些向往，却只是静静听着张辰讲述。
    “水子，今天去丽江的时候，那里好安静好安静，于是，我想，要是你也在就好了，你肯定很喜欢这个的。”张辰有些遗憾地说。
    周水子嘴角泛起淡淡的笑意，“谁像你家那么暴发户。”
    “我说了要和你一起去的……我出路费……可是你为什么不同意呢……”张辰闷闷地说。
    张辰出发前的一个星期，曾经叫周水子一起去过，还说可以帮周水子三包，包吃包住包暖床。可是周水子却是拒绝了。因为不想过多占别人的便宜，而自家又确实拿不出那么多钱来去烧来满世界旅行。
    周水子懒懒地把话题岔开，张辰又开始继续兴奋讲今天见到了几个几个美女，还有几个硬是要和他合照之类的。
    电话末了，张辰很是兴奋的说：“水子，以后我们去丽江定居吧，咱们摆个小摊，你来炸臭豆腐，我来招呼客人。”周水子满脸黑线听着对方讲着这完全不现实的构想，却也没有去挖苦对方。
    其实，如果有一天，这样和张辰一起，摆个小摊，去个安静的地方过日子，没有人打扰，似乎也不错。可是……这一天，看上去有些遥远。想起这些，周水子有些黯然。
    一通电话打了两个多小时。周妈妈看着自己儿子围着电话机微笑，悄悄扯了扯周爸爸的衣角，“你说，咱家儿子是不是谈恋爱了。当年我只有谈恋爱的时候才那么多电话。”
    周爸爸看了眼疑心极重的自家老婆，拿着扇子摇了摇，“那是给张辰打电话呢，你没听见水子刚才喊了声张辰么？”
    周妈妈有些不高兴地坐回了小板凳，从厨房里拿了块西瓜对着小脸盆吃了起来，边吃边说，“你说，我们儿子怎么没有喜欢的女生呢？我看小辰似乎都有好几个女朋友了……”
    “得，当时有女生来找水子，你说人家狐狸精，现在嫌水子没有女朋友。你说你，你这是什么心态。”周爸爸瞥了眼自家老婆，继续懒懒地扇着扇子。
    “我这不是着急么……都十八多了，过几年二十，然后三十……一下子就到了要结婚生孩子的年纪了，现在男人那么多，水子这孩子又不会哄女孩子，你说，要是他抢老婆抢不过别人怎么办。”周妈妈瘪了瘪嘴，瞪了眼将手伸过来想要拿自己手中西瓜的周爸爸。
    “船到桥头自然直。”周爸爸慢悠悠地说，看了眼蹲在电话机旁的周水子，嘴角泛起淡淡的微笑。
    孩子啊，总有一天会长大的。儿孙自有儿孙福，自己也不必过多的担心什么。
   


八十五、再次出现的痞子叶

当毛生起，脱落，又再次生了几层的时候，周水子终于选择去找一份工作了。新工作是亲戚介绍的，家教，教一个初中的小孩数学英语。周水子的录取通知书和高考的超高分数让雇主很是满意。小孩也很听话，周水子省了不少心。
    这天，周水子给那家小孩上完课，走在路上，拿着跟雪糕，背后有人叫了声周水子。
    周水子觉得奇怪，抬起眼睛看向身后。
    不远处，叶欧向他招着手，还是那副痞子样。
    周水子舔了下雪糕，微微眯起了眼睛。
    叶欧不紧不慢地走了过来，故意走出很是贵族的步子，却没想被走的过程中被石头绊了下，身体往前栽倒，差点摔倒地上……叶欧敏捷地站直了身子，有些窘迫，看周水子继续面瘫状吃着雪糕，似乎什么都没看到一般，心里松了口气。
    “干嘛？”周水子直愣愣地问。
    叶欧斜着嘴角笑，将手插进口袋里，微笑，“怎么，没事就不可以找你？”
    周水子翻了个白眼，转过身继续往前走。却没想叶欧却是跟了上来，和自己并排而行。
    “那天谢谢你……”叶欧说。
    “恩。”周水子淡淡答。
    “欠你的我一定会还的，你有什么需要揍的人或者你想要多少钱？我都可以帮你。”叶欧很是真诚的说。
    周水子又舔了舔冰棒，慢悠悠地答道：“不用，你的技术感觉很菜……”
    叶欧觉得自己被鄙视了……但是却不知道怎么去反驳，确实……每次对方看见的自己都是很狼狈的样子，一点都不帅气。不知道为什么，叶欧很想在周水子面前表现得好一些，可是……状况却从来相反。
    “对了，你读了哪所大学？听说你成绩很好的。”叶欧见气氛有些冷，忙了转移了话题。
    周水子有些不耐烦了，“K大。”
    “真是很好的大学~~”叶欧有些向往地说，“我也很想考那个大学的，但是我成绩不好，然后总是会差点被开除。”
    周水子看了眼满眼向往的比自己高了整整一个头的叶欧，道：“看得出来。”
    ……
    叶欧彻底萎了，见对方实在不愿意搭理自己，瘪了瘪嘴，“我先回去了……”
    “恩……”
    果然，还是这种反应。
    叶欧有些沮丧，停止了前进，看着对方渐渐远离的背影，笑了起来。还好你在W市，不算远，我也可以经常看到你。从什么时候起，开始那么在意对方了呢？即使，对方从不曾在意过自己。但是，还是希望能看到他，只是默默地看着，也算不错。
    心情很好的叶欧笑了笑，将手插进裤子里，欢快地走了。不管怎样，可以看到他就错了。
    “老大！三中的那帮家伙拿着家伙来了！”胖头急匆匆地跑来。
    叶欧心里一惊，忙大喝一声，“快跑啊，今天没带人！”说完带着胖头一起飞奔了。
     



八十六、K大有一群饿狼

大学如期而至。
    开学那天，周家全家出动，特意在K大附近的旅馆包了几天房，预计趁此机会全家来个亲子游。还好提前订了房，K大附近的旅馆此刻到处都是新生家长，人满为患。
    周水子出现在K大时，便被吓了一跳。一直听说K大男女比例极不协调7:1，周水子还不相信这么夸张。现在来了才感受到了这种浓浓的男性氛围。
    到处都是爷们……连个母蚊子都看不见。偶尔看见几个女人，都是寒碜的厉害，还没有周水子自己长得好看。周水子拖着箱子，因为周妈妈和周爸爸说要去搞个什么两人浪漫的约会，所以周水子一个人来报道。
    刚一进校园，周水子便吸引了众人的注意。
    K的帅哥多，但是工科的男人大多粗糙，很少出现周水子这般细皮嫩肉的货。有些女生看见周水子，激动了起来，“千年小受！绝品受！”
    周水子有些无语，抿了抿唇，正准备看地图上面报道处在哪里，却被一位学长围住了。
    来人不高，微胖，戴着副黑框眼镜，看起来有些小可爱，“师弟，你要不要我带路？”
    周水子愣了愣，没说话。
    “我是迎新的志愿者，这是我的牌子。”可爱的小男生甜甜一笑，晃了晃自己胸前的牌子。
    “法学院边尧”周水子又一次愣了下，礼貌冷淡地叫了声“师兄好”。
    微胖师兄边尧很是热情，个子虽不高，但是力气大，帮周水子拎过行李箱，一路上不停歇地向周水子介绍着此处的风土人情。
    周水子认真的听着，偶尔应一声，表示礼貌。
    “水子！水子！”远处，欢快的声音响起，周水子眼睛亮了起来，看向远方，之间张辰挥舞着顶太阳帽欢快地向这里跑来。
    周水子微微一笑，冲对方也挥挥手。
    一旁的边尧看着脸色猛然亮起来的周水子，眼里闪过一丝狡黠的光，却是相当快活地扬起脸一笑：“你认识那小子？”
    “啊？”周水子有些发愣，从边尧话里可以听出，边尧似乎与张辰挺熟的。
    张辰笑呵呵地跑了过来，目光落到边尧身上，跟吃了苍蝇似的，“你怎么在这里！真是晦气。”
    边尧依旧是一副笑眯眯的样子，并不恼火，“我来勾搭小师弟，给我们话剧社找些好苗苗。”
    周水子见二人交谈很是熟稔，有些疑惑，边尧似乎感受到了周水子的疑惑，笑道：“张辰是我表弟，真是晦气，不管在哪里都可以看到他。”
    “我看到你才晦气。”张辰虽是这么说着，却是将手里的帽子戴到了周水子的头上，“W市夏天太阳毒，你这细皮嫩肉的，别晒坏了。”
    周水子心里一暖，浅浅一笑，不再说话。
    周水子所在的法学院或许是K大男生最为向往的地方之一了。K大男人多，大多数的女生都集中了法学院，文学院这一块。而一些班上的男生多得令人咋舌，在张辰的班上只有两个女生。张辰无比歆羡地看着周水子，说：“你丫真是运气好，那么多女生都集中到你们班上去了。”周水子翻了个白眼，“你可以随便过来过来挑，我都让给你。”张辰听罢摩拳擦掌跃跃欲试，两眼跟饿狼似的直冒绿光。一些女孩本来对张辰颇有好感，但是看到对方这副吓人的样子，也不得不缩了回去。
    周水子笑，他现在感觉很满足。法学院的宿舍楼和软件学院在一栋楼，而张辰刚好便住在周水子隔壁。这或许是巧合，但是周水子却为着这个小小的巧合默默高兴着。自己来K大便是希望同张辰能靠近些，虽然对方对男生没有什么兴趣，周水子也不想和对方进一步发展，但是周水子却希望每天都看到张辰，只是看到，便觉得安心。
    张辰会时不时跑过来蹭蹭玩玩。张辰这人本来便和人玩得开，这样来来回回，周水子寝室的人全部认识了这位总是穿着小裤头过来借洗衣粉的张大少，对于这位张大少，也颇有好感。
    一群猥琐的男人在一起兴高采烈地讨论着著名女优，谈得眼睛里都是噌噌噌地直冒绿光，跟饿狼一般。所有的男生在进入工科院校的这一天起，便开始禽兽化，饿狼化了。作为全市最著名的工科院校，这里的男人们理所当然地都是一律眼冒绿光。女生少，美女更少，于是在这里爱情争夺战便显得尤为残酷。败下阵来的男人们开始继续饿狼化，磨刀霍霍，寻找着下一个觅食对象。
    工科男的夜聊话题也无非就是女人和性，没有更多了。张辰作为一名经验丰富的情场浪子，理所当然地受到了周水子寝室那群雏鸟们的敬畏与爱戴。周水子听着这一群恶狼们讨论着那个系哪个女生怎么怎么好看，心里有些不舒服，却也保持了沉默。
    这天夜里，张辰又跑过来玩，兴致勃勃地晃荡着挑内裤，“今儿在管理系看到了一绝品！”
    这一说，宿舍的另外三只眼睛齐刷刷地便移了过来，“谁谁谁？有男人了么？”
    “我打听了，这闺女刚和她男人分手，我们可以放心抢啦~~”张辰色迷迷地开口，“管理三班韩晓芷，性格柔和，气质温婉，居家必备~~”
    一群男人围在一起开始商量应该如何打动这女人的芳心。
    周水子在一旁晾着衣服，看了眼因为激动而满脸通红的张辰，陷入了沉思。
    韩晓芷……听名字都应该是个很好的女孩子……

八十七、边尧

军训过去，所有的人都被晒掉了一层皮。一进K大，放眼望去，黑压压的一片，全是被晒得黑不溜秋的学生。张辰每次进去都要难受一会，感叹道：“现在女生不好看，这样一晒，不是更难看了。”周水子对于对方的这番言语早已习惯。张辰找女朋友的标准一直都没怎么改变，首先是漂亮，其次便是温柔。
    很显然，K大的大多数女生在第一关便被pass掉了，而在K大的话，因着有着众星捧月的感觉，那些漂亮的女生大多高傲且不可一世，所以第二关又被pass掉了大多数。剩下来的长得好看性格又好的，只有不多数那么些，而且大多名花有主，被学长抢走。
    韩晓芷作为那么一棵根正苗红的无主萝卜，吸引了大多数饿狼的扑食的目光。饿狼之一的张辰同学，为此制定了一长串追女仔计划，发誓要将这位温柔娴淑的气质美女追到手。
    对于张辰的多得数不清的女朋友们，周水子早已习惯。在他看来，张大少换女人的速度比换球鞋的速度还要快。
    周水子见到过那个叫做韩晓芷的女孩子。女孩皮肤很好，白皙透明，且带着淡淡的红晕。眉眼温婉细致，就像是被惊喜雕琢过的瓷娃娃一般。不同于那些只是好看的女孩子，韩晓芷身上带着股淡淡的清雅的书卷气。那是个社团招新时候，穿着白裙的韩晓芷被围在一群人里，头发松松地梳成一个马尾，温温和和地笑，一点也不恼，只是微笑着听着那群聒噪的学长的讲解。
    周水子对于这个女孩的印象刹那间便好了起来。温和大方，脾气好，有耐性，懂得为人处世。这样的女孩子，就该被这么多男人喜欢。想起张辰最近热火朝天的追女仔计划，周水子心里有些酸涩，才子佳人，美女帅哥，其实……是很不错的配对。
    周水子拿着社联的报名表，被人从后面拍了肩。周水子转身一看，见是边尧，于是礼貌一笑。
    边尧拿着一叠报名表，笑吟吟地看着周水子，身边是个高个男生，白净斯文，穿着和边尧同款的格子衬衣，脸上也驾着副黑框眼镜。这一高一矮的两个男人，穿着类似的衣服，戴着同款的眼睛，让周水子觉得有些恍惚。周水子觉得，高个男生或许应该戴副无框或者金边眼镜，这或许会适合些。
    “水子，要不要加入我们话剧社~~美男多啊~~”边尧笑嘻嘻地递过一张表，指了指身边的高个男生，“看，这就是实例，肖师哥~~”高个格子男礼貌地笑笑，目光却是落在边尧身上，暖暖的。周水子有些恍惚，在这位肖师哥的身上，他感受到了同类的气息。
    周水子这才知道，这个叫做边尧的男生是张辰的表哥，是K大话剧社的社长，平日最大的爱好便是收集各大美男，并且软磨硬泡死缠烂打将对方拉进话剧社。因着边尧的死皮赖脸以及绝好脾气，K大话剧社网罗了众多帅哥。各种类型，随你挑选。K大话剧社也因此在W市火了起来，不是因为演得好，而是因为人长得好。
    周水子对此嗤之以鼻，一群靠皮相吃饭赢得小女生欢喜的人，周水子是不屑一顾的。
    周水子淡淡地拒绝了边尧的邀请，说是自己已经准备报名学生会社联什么的，估计以后会没有时间忙这些事情。
    边尧有些沮丧地哦了一声，却还是笑着说：“真是可惜，以后我们社演话剧的话要来看啊。”
    周水子恩了一声，笑了，说有事先离开了，离开前，周水子转过头看了眼那位肖师哥。高个格子男正在安静地听着边尧讲话，见边尧头发乱了，伸出手轻轻摸了摸边尧的脑袋。边尧很是享受地伸着脑袋给高个子摸，像只撒娇的小狗。
    两位格子男，齐整的装束，看上去很是和谐，周水子有些羡慕。
    真的是很羡慕……
    



八十八、发现JQ

社联的面试很顺利，周水子面试的办公室主任在见到周水子的那一眼眼里便开始冒光。周水子礼貌地回答了这位看上去很奇怪的师姐的问题，理所应当地便被留了下来。
    张辰却是被活生生地扯进去边尧的那个话剧社，因着这近亲关系，以及某些掌握在边尧手中的不大不小的把柄。张辰被苦逼地拖进了那个话剧社，苦逼地被迫参加什么会议，苦逼地被迫逃课去帮演员举灯调光对台词。
    周水子在K大社联工作还算顺利，因为本来做事便稳重且有条理，主任们分配下来的工作周水子总是能很好地完成。
    张辰会经常来找周水子吃饭，说是多认识些人什么的，对以后工作什么的都好。虽然周水子不喜应酬，但是却不得不正视这个问题了。很多时候，决定你成功的不是你多么优秀，而是，你认识了什么人，他们在关键时候给你搭了把手。
    张辰朋友多，认识的人也多，加之有这个脾气好人脉活络的表哥边尧，多多少少也认识好些人。总是会有大大小小的饭局在等着他们，而张辰每次都会叫上周水子，久而久之，这二人也被戏称为好基友。
    好基友张辰在饭局上总是很活跃的，周水子相比之下便显得有些僵硬。但是至少现在周水子不会在板着脸，而是会露出尽可能友善的微笑。
  长得好看的人有一个好处，那就不管你做什么表情，别人都不是太讨厌你。只是淡淡友善一笑，大家对你的印象更是好了几分。沉默安静的周水子，虽然惯常的动作只是微笑，但是大家还是对这位安静的小男生颇有好感。
    周水子总是会看见招新那天见到的肖师哥，从别人的嘴里，周水子知道他叫做肖云起。同这个名字一样，肖云起是个性格恬静的人。大多时候，肖云起都是坐在边尧身边，充当着自动筷子的角色。
    夜晚时分，周水子忙完社联的事情，回寝室。路过门口的阴影处，角落里传来OO@@的响声，伴随着争执的声音。周水子有些好奇，皱了皱眉，慢慢走向那里。
    之间在寝室的角落里，肖云起用双臂将边尧禁锢在怀中，满脸严肃。而边尧在肖云起暧昧的动作下，有些窘迫地挣扎着。周水子看着二位学长奇怪的动作，心里明白了几分，看来自己的感觉是没有错误的，肖云起和自己果然是同类人……
    “小尧，你不要走好不好……”肖云起温和的声音响起。这样温和的声音，周水子是第一次听到肖云起发出，不觉有些诧异。
    边尧抬起头，看向肖云起认真严肃的脸，一向总是带着笑意的脸此刻变得严肃无比。“云起，我是真的要走，这次出国……估计一年后才会回来。”
    云彩飘走，月亮再一次露出，澄澈的月光洒落一地。肖云起那张平日里总是很严肃的脸带着淡淡感伤。似是下定决心一般，肖云起狠狠地吻上了边尧的唇，似是撕咬一般。
    边尧的脸憋得通红，他奋力地挣扎着，却被禁锢在肖云起怀里。很快，这挣扎化为无力的接受。边尧软软地瘫在墙壁上，眯着眼，接受着这汹涌爆裂的亲吻。嘴唇接触，舌相接，水润的声音传来，周水子在暗处不由得红了脸。
    “小尧……”肖云起终于停止这个暴烈的吻，凝视着边尧的眼睛。
    边尧搂住了肖云起的要，抬起头看想面前这位和自己在一起三年的室友。
    “我……喜欢你……”一直想说的话，本来有无数无数，在这一瞬间，却化为这简短的四个字。没有什么，比这四个字更能表达自己此刻的心情了。
    边尧抬起眼，那双眼只是看着面前的人，沉默，还是沉默。
    肖云起等了许久，都得不到对方的回应，终是苦涩地笑笑，颓然地收回了手。“对不起……”
    边尧却是轻轻抓住了肖云起的手，微笑：“其实……我很早就知道了……”
    月光下相拥的二人，美丽得不像样。
    周水子有些羡慕，但是更多的是酸涩。




八十九、只要有你便好了

慢悠悠地回到寝室，却见张辰躺在自己床上玩着PSP，见周水子回来了，张辰兴奋地从床上弹了起来，震得床一响。
    正在刷牙的周水子室友嚎叫了声，“哎呀，水子你可回来了，你家娘子可是守着空闺守了好久了。
    张辰故意掐细了声音，道：“相公，奴家等了你好久了~~早已洗净，就等你进入了。”这话一出，那位正在刷牙的同学被惊得咽了一口泡沫，接着狂笑起来。
    周水子面色复杂地看了眼在床上抛着媚眼的张辰，不知道为什么，有些难受。如果自己像肖云起一般同张辰告白了，会是怎样的光景？不知道张辰会不会同边尧一样，吐出那样一句，“我很早就知道……”周水子有些恍惚，没有说话，拿起衣服盆子，准备去澡堂洗澡。
    张辰见周水子不理自己，有些不解，噌噌噌便从床上跳了了下来，动作相当敏捷利索，“水子，谁欺负你啦。”
    周水子淡淡地说：“没，只是累了，我去洗个澡……”
    张辰看着周水子远去的背影，有些纳闷终是冲着背影嚎叫了声，“喂喂，我也去，等等啊。”说完，夹着拖鞋屁颠屁颠地跑了过去。
    现在已是深秋，天气有些凉，周水子抱着盆子，走在满是桂花香的校园里，不觉有些恍惚。和张辰认识有多少年了呢？小学一年级到大学一年级。整整十二年。这样长久的时间，长久到昔日的小孩成为翩翩少年。那个总是拖着长长鼻涕的小孩，不再像以前那般孤单，在他的身边，也有了真正的兄弟与朋友。自己隐没在那群朋友里，看着他慢慢强大，慢慢成大，这一看便是这样长久的岁月。
    正在这时，张辰突然后面冲了出来，强烈的冲力将周水子冲的往前一扑，差点没摔到地上。
    张辰欠扁的声音传来，“小水子，说，今儿怎么了，不高兴，要不要爷翻个牌子？”
    周水子有些恼怒地瞪了眼张辰，甩开对方的手，“不要突然冲过来，没看见我在想事情么。”
    张辰愣了愣，没有说话，只是乖乖地站在周水子身边。周水子微微侧过脸，看向突然安静下来的少年，轻轻地问：“张辰，我们认识了多久了。”
    “恩……好长时间吧……十二年了……”张辰难得严肃下来，望着远方的人群出神。
    周水子笑了，“真长时间……”长到自己的那颗不知道什么已经遗失到你那里了，长到已经记不起你儿时的样子。
    “怎么？”见周水子突然感叹起来，张辰有些不解，望向面色有些飘渺的周水子。
    周水子笑着摇摇头，看着张辰。月光下，那笑容显得清淡而渺远。张辰觉得周水子似乎马上便会飘走了一般。
    “水子……”张辰喊了声。
    周水子回过神来，恩了一声。
    “你是我最好的朋友，不管什么时候。所以，我希望你有困难的时候可以告诉我，我可以同你一起分担。”张辰信誓旦旦地说，轻轻握住了周水子的肩膀。
    周水子感受到了肩头涌来的阵阵暖意，心里泛起淡淡的安慰，这样便够了，我不贪心……
    飘渺的桂花洋洋洒洒地飘来，月光下的少年，咧嘴一笑，重重地恩了一声。那汪眼眸似清澈的湖水，干净且澄澈。
    虽然，我只能作为朋友在你身边，但是这样便够了。能与你一同成长，一起共看前路的风景，即使不能携你的手，却也是幸福的。
    只要有你便好了，真的。



九十、共浴

走到澡堂的时候，才发现今儿澡堂的生意似乎特别好，而现在时间已经接近九点，澡堂的热水马上要关掉，到时候洗的便是冷水了。张辰责备地看了眼周水子，道：“你看你看，就是你今儿要来，结果，连个屁都没有看到。”
    话说到这里，旁边的正在收拾衣服的男生那里发出“噗”的一声巨响。周水子无语地看了放屁后窘迫的男生，抿着嘴唇，努力不使自己笑出声来。张辰却是哈哈哈地便笑了，笑得极其猖狂。
    那男生恼怒地瞪了他们一眼，低着头便跑了。
    寻觅了半天，只在犄角旮旯处寻得了一个小隔间。周水子看了眼张辰，不客气地说：“我先去洗，你在外面等着吧。”
    张辰眉毛一挑，“我今儿流汗多，就让我先进去吧，等会还会有人出来的。”
    周水子看了张辰，操起脸盆直截了当地便冲进了隔间里，用手指比了V的动作，得意一笑。张辰眯起眼睛，却是毫不示弱地冲了进去，“不行，我要先洗。”
    两个大男生在隔间里挤啊挤，互不相让。
    周水子皱眉道：“我不是你最好的朋友么？怎么连洗澡都不让我先。”
    张辰咧嘴一笑，“朋友是一回事，洗澡又是一回事了。”
    周水子懒得理对方，直接开始脱衣服，却不想对方动作更是迅速，马上便脱得光溜溜的了。
    周水子裤子脱到一半，感受到身后传来的滑溜溜的月几肤的触感，脸有些红。对方却是毫不在意，还狠狠拍了下周水子的屁gu，“算了算了，一起洗啦，免得到时候要洗冷水澡。”
    周水子没有说话，却是开始慢腾腾地脱下裤子和衣裳。周水子的动作很轻，身体几乎要贴到浴室的墙壁上。张辰却是大喇喇的，挠了挠屁GU，看了眼周水子，叹道：“水子，你皮肤真好，白嫩白嫩的。”说吧，伸手在周水子的皮肤上揩了一把油。周水子身体一缩，完全贴到墙壁，警惕地看着张辰。张辰的触摸让周水子有些不习惯，那种粗糙的烫人的手感，舒服地吓人。周水子害怕自己受不了这样的诱＠惑，在对方露出不好的一面。
    但是张辰见对方这样羞涩，不由得玩心大起，慢慢逼近，做出一副流氓的表情，“妞，将自己给我吧，爷会好好待你。”说罢，双手撑在瓷砖壁上，嘴角扯出一抹坏笑。周水子感觉到对方在自己脸上留下的痒痒麻麻的呼吸，不由得呼吸急促了几分。
    他努力地想要自己镇定下来，可是对方的逼近却让他的心跳得飞快。周水子的脸越来越红，越来越红，他慢慢地低下头，咬紧了唇。
    隔壁是哗啦啦地水声，突然，一阵沉重的喘息声，抽cha声传来。那夹杂着快口感的充满情谷欠的声音伴随着水声显得有些突兀。周水子不由得愣住了。
    早就听闻K大有搞基大学之称，自己一直都不相信，现在，当隔壁正在上演一场活塞运动之时，周水子也不得不相信这个现实了。
    张辰也明显愣住了，他没有想到，这个学校会开放到这种程度。看了眼隔壁，又看了看隔壁，张辰皱了皱眉，收回了手。
    周水子有些无措地插上卡，打开莲蓬头，哗哗地水声响起，烟雾缭绕，张辰强健的身体在烟雾里带着那么股神秘的美感，撩人无比。隔壁的口申口今声愈发大了，“啊……”啊……的声音传来，挠得周水子的心里痒痒的，难受无比。
    周水子感受到自己那个地方的勃＠起，有些窘迫，于是转过身去，努力地搓洗着自己的身体。狭小的空间里，二人各自洗着澡，时不时肌肤相贴，这种感受让周水子觉得愈发难受起来。
    隔壁的声音越来越频繁，越来愈高，周水子的脸也越来越红。
    身后的张辰低哑的声音响起：“水子，你……是不是也勃……起了……”
    周水子转过身子，看了眼脸部通红张辰，眼睛不自觉地落到对方高扬的小兄弟上。张辰那里已经无限抬高，长久没有发泄的谷欠望看上去大的有些吓人。
周水子还是在呆愣当中，张辰却一把握住了周水子的分身，低沉地声音再一次响起，“我们互相帮助吧。”周水子有些发呆，他感觉到张辰粗糙的手掌附在自己身体最柔软的部分上面，慢慢搓捻摩擦，张辰伸出另一只手将周水子的手放在了自己的男gen处，来回搓揉着。周水子觉得掌心传来的热度烫得吓人。他不敢去直视对方，只好微微侧过脸。他感觉到对方灼热的胀大似乎还在继续，他只能顺着对方的引导动作着。
    脆弱处粗糙的那双大手还在继续动作着，周水子扬起脖子，无力地靠在瓷砖上。背后的冰凉越前方的火热形成了鲜明的对比。张辰的脸里自己的越来越近，周水子闭上眼，耳边是哗哗的水声以及张辰和自己沉重的呼吸声。周水子不由得口申口今了声，自己虽然自wei过，但是别人的手和自己的手的感觉确实完全不同的。更何况，这双手的主人是自己爱恋了多年的……好友……他觉得自己正飘在云端一般，这种痛快的舒服的感觉让他不自觉地想要更加贴近张辰的身体。
    隔壁的喘口息声越来越大，伴随着重重一声抽插，传来一声到达顶点才有的嘶吼。
    白色的浊液流泻，落满了张辰的手。而此时，张辰的那根兄弟也射了出来，张辰低低地吼了一声。周水子舒服地口申口今了声，睁开眼睛看向张辰，那双朦胧的水润的眼睛泛着淡淡的情谷欠。
    张辰看得一愣，终是冷静下来，匆匆对着淋浴洗了洗手，笑道：“快点吧，打完飞机还要洗澡，不然等下就是冷水澡了。”
    周水子有些失落，却是闷闷地洗净手上那陌生的来自的张辰的液体，脸不自觉地更加红了。忙匆匆搓了下。
    穿好内裤，周水子走了出来，此时，澡堂里的人已经走了大半。周水子所在的这间浴室也没有多少人了，周水子望了眼隔壁，却见隔壁隔间的门突然打开，肖云起和边尧走了出来。
    边尧只在下身裹了条浴巾，身上的吻痕还清晰可见。肖云起搂着边尧的腰，脸上满是餍足。二人明显没有想到周水子会出现在这里，有些发愣。边尧尴尬一笑，“水……”
    身后，张辰似乎快要出来了，周水子皱了皱眉，一把抵住了张辰的门，“小辰，你再洗会。”
    张辰有些莫名其妙，却还是哦了声。
    边尧愣愣地看着周水子，看了眼周水子抵住的门，心领神会地连忙穿好了衣服，肖云起在一边打着下手。二人穿好衣服，看了眼周水子。边尧有些感激地一笑，“谢谢。”轻轻地一句话。
    周水子抿了抿唇，轻声道：“以后……不要在公众场合了……”
    边尧脸红了，却是拉着肖云起走了，走时还看了眼周水子一眼。
    张辰出来后，用浴巾擦着头发，好奇地问：“怎么啦？”
    “没什么……”周水子笑着拿下张辰的浴巾，轻轻帮张辰擦着头发。这一对人，美好得让人羡慕，不知道能走到哪一步……
    心里泛起淡淡的惆怅，周水子微微叹了口气。




九十一、这是我的女朋友

周水子的大学生活很顺利。每天可以看着张辰傻笑。虽然是理科出身，但是因为周水子的刻苦与努力，周水子的成绩一直保持在前列。社联那边的换届选举，因着周水子的沉稳与老练的做事方式，周水子毫无悬念地胜任了办公室主任一职，带领座下的一众小女子一齐前进。生活安稳且惬意。
    生活就像是一场狗血的剧本，在我们以为什么事情都会安安稳稳地照自己的预期进行的时候，它往往就会扎入一条完全不同的纠结且复杂的轨道。
    就像现在，张辰拉着韩晓芷在一群人面前，笑得甚至带着那么些羞涩，羞涩得扎眼无比。“这是我女朋友。”一向脸皮很厚的张大少在兄弟们的哄笑声中竟然脸红了。
    周水子面无表情地看着这一对璧人，默默不语。周围的人故意暧昧的笑着起哄，张辰身后的韩晓芷微红了脸。
    边尧显然也有些吃惊，“你怎么就把人带来啦？我们这一群大老爷们中间，突然出现了这么个天仙般的妹妹，这不是看得心里痒痒么？”边尧说完，摆出很是懊悔的表情，加之其圆圆的脸，看上去显得特别逗。一边的肖云起微笑着，不语。只是那一群男人们倒是笑得很是豪放。
    张辰挠了挠后脑勺，看了眼韩晓芷，犹豫下子，伸出手，轻轻握住了韩晓芷的手，“我们坐？”小心的表情，带着那么一丝讨好。
    女孩温婉地笑笑，微微垂着头，跟着张辰走进了席间。
    韩晓芷，或许在张辰心中是不同的，这是周水子的唯一想法。和张辰兄弟这么些年，张辰的一切，他都了解。对方的前几任女友，张辰带她们出现在兄弟面前时，都是显得随意且大方，从未脸红过。而现在的张辰，似乎就像是一个情窦初开的少年，看韩晓芷时那含情脉脉的目光，柔软的似乎可以融化一池春水。
    周水子觉得心口处传来微微的刺痛，却依旧是低着头，默默地吃着面前的那碗菜。
    张辰坐在周水子身边，不停地问着韩晓芷爱吃什么。女孩轻轻地在张辰耳边说着自己想要吃的菜，张辰会细心地为韩晓芷夹好。一切都显得无懈可击，这一对人，相配得紧。张辰高大帅气阳光，韩晓芷温婉优雅且有才气。周水子突然觉得自己坐在这里有种多余的感觉。
    席间气氛其乐融融，但是，热闹是他们的，周水子什么都没有。
    张辰看了眼闷闷不乐的周水子，终于察觉到对方只是在吃着面前的那一盘青菜，觉得有些奇怪，道：“水子，你怎么只吃草，准备出家。”
    周水子抬起眼睛，看向张辰那双满是疑惑的眼，许久，淡淡一笑，“没什么，最近有些上火。”
   张辰“哦”了一声，却还是将不远处的千叶豆腐夹了块给周水子。
    周水子微微一笑，道了声谢谢，目光投向不远处的韩晓芷。
    张辰身边的韩晓芷微笑着看着周水子，冲他点了点头。
    周水子也礼貌回应。
    一场饭吃得混乱无比，周水子觉得脑子有些晕。饭局中途，周水子以社联有事为由，提前离开，却被硬逼着灌了一大瓶啤酒。
    周水子笑着说着抱歉，放下喝干净的啤酒瓶，离开了酒席。他一直都小心眼，现在让他看他喜欢的人和别人浓情蜜意，他还没大方到那种程度。他就是一邪恶的人，小心眼，别扭，固执。只是，别人都只看到了他冷淡漠然的一面。
    


九十二、你幸福，我会很开心

出了房间，饭馆里闷热与焦躁被暮春时节的风吹散，慢慢带到远方。
    因着刚才的那一大瓶酒，周水子觉得肚子胀得发紧，走了几步，便直接在草坪上寻了一块空位坐了下来。面前是一面巨大的光亮的湖，月光洋洋洒洒地铺满一湖，细细碎碎的银子微微荡漾着，宁静且美好。
    周水子眯着眼，望向远方。淡淡的青草气息拂面而来，心也宁静了许多。
    “嘿，嘿！”不知是谁再身后乱叫个不停。
    周水子不耐烦地看向始作俑者，抿紧了唇。来人正是阴魂不散的叶欧。
    好些日子没见，叶欧看上去瘦削了些，本来总是乱糟糟的黄毛被然后了黑色，服帖地梳好，耳朵处的耳钉也被取了下来，白T恤，牛仔嘻哈裤，虽然还是一副痞子相，但是至少看上去像是个大学生了。
    周水子看着面前的这位“老熟人”，懒得理他，继续坐在草地上看着那面光亮的湖。叶欧见周水子似乎不想理自己，于是在周水子身边寻了个地，坐了下来。
    “我来W市这么长时间，终于看见了你了。”叶欧说得很是诚恳。叶欧从小便跟着母亲长大，一直到高三那年，母亲去世，叶欧被一群穿着黑西装的男人接到W市，叶欧才知道，自己还有一位混黑帮的父亲，以及一个永远没有表情的哥哥。来W市这些年，叶欧有事没事都会在K大附近转转。叶欧一直期待着有一天，可以在这里看见周水子，虽然一直以来都没有如意，但是今天却终是在湖边看到了张辰的。叶欧很高兴，不知道为什么。他只是想要看到周水子，每次看到就很开心，就这么简单。
    周水子还是不说话，那一大瓶酒确实让人有些吃不消，现在，周水子觉得头有些晕，只好躺倒了地上。
    叶欧蹲着看着周水子，有些好奇，伸出手捏了捏周水子的鼻子，“喂，喂，周水子！你跟说句话啊……我好久都没跟人说过话了，好无聊……”
    周水子不耐烦地推开叶欧的手。
    静默，只剩静默。
    “如果……你喜欢上了一个不该喜欢的人，你……会怎么办？”周水子不知道为什么，吐出了这样一句话。
    叶欧有些发愣，道：“为什么不该喜欢？”
    “就是不该喜欢。你如果喜欢他，所有的人都会排斥，讨厌，阻止你们在一起。”周水子皱了皱眉，心里莫名其妙地不快。
    叶欧思索了片刻，面前闪过周水子的影子，“你有喜欢的人了？”
    周水子“恩”了一声，闭上了眼。
    “如果，他有喜欢的人的话，他们刚好也很幸福，或许……我会祝福他们吧。因为，自己也不能给他幸福……”叶欧认真且诚恳地回答，“我希望，他可以快乐些，就好了。我捏，就打打酱油，看看他，心里也便高兴了。”
    周水子睁开眼，看向面前这位总是显得小痞子一样的青年，咧嘴一笑，“看不出来，你还是情圣级的人物。”
    叶欧无奈一笑，“老天爷就是为了感化众人，才将对感情忠贞不渝的我派到凡间的。”
    周水子笑了，月光下，周水子的笑容清浅飘渺，叶欧不由得愣了神。
    “谢谢你，我想，我知道怎么做了。”周水子轻轻地说。虽然，我还是很小心眼，但是，我会努力去为你的幸福高兴。
    毕竟，你幸福，我会很开心。真的很开心……
    夜深了，周水子回到寝室，却见张辰正在准备开门。见周水子回来了，张辰咧嘴一笑，朝周水子挥了挥手，“水子，忙完了？”
    周水子嗯了一声，慢慢地走近张辰。
    张辰的手停了停，最后靠在门上，看着周水子，道：“我觉得……我似乎找到了自己喜欢的女孩子了。”
    周水子心一痛，抬起眼睛看向垂下眼眸的张辰，“韩晓芷么？”
    “恩……感觉……和晓芷在一起很舒服……就像和你在一起一样……”张辰喃喃道，咧嘴一笑，挠着后脑勺，“这是，第一次找到自己喜欢的女孩……”
    周水子笑了，笑得很是开心，“那挺好的，以后的话，记得要好好疼女朋友。我希望，你们可以最后结婚，然后生宝宝，不要再总是换女朋友了，都这么大年纪人了。”
    张辰笑了笑，恩了恩，似是宣誓一般。
    


九十三、话剧

边尧要退休了，因为已经是大三。推了家里的留学，边尧决定和肖云起一起考研。周水子看着这艰难的一对，笑了笑。自从边尧知道周水子知道这件事情后，显然对周水子放心了许多了，会在周水子在时，跟肖云起做些亲密的限制级动作。还会让周水子去给他们守门报信。周水子对此很是崩溃，但是却不知道该怎么拒绝。他希望他们在一起，不知道为什么，或许因为自己得不到，所以便希望拥有了的人能幸福。
    边尧那天跑去找了周水子，说是有一场剧希望周水子能去客串下子。周水子想也没想便拒绝了。可是边尧却是不依不饶地跑过来拖着他，说是这是自己的最后一场戏了，明年边尧就要退出了。
    在边尧锲而不舍的死缠烂打下，周水子终于是同意了。边尧说，只是个很小很小的角色，就跟路人甲路人乙差不多的。周水子有些疑惑，如果是小角色，干嘛一直要拉着自己进去。但是也没多问。
    周水子接到剧本的时候，有些惊悚。边尧所谓的打酱油的客串角色，竟然是很是重要的一个角色。剧的名字叫做失物之书，讲得是一位一直不愿长大的青年迷失于童话世界之中，接触到一系列的童话人物的故事。白雪公主，小红帽，伐木人……这是一个糅合童话、惊悚、恐怖元素、寓言体例和成长的故事，整部剧里穿插着阴森、残酷、华丽、惊心动魄的成人童话，反思了爱与嫉妒、恐惧和勇气的微妙关系，以及如何有尊严地面对人生。
    以上是边尧的官方介绍。
    听到这些的时候，周水子暗自翻了个白眼，没有说话，只是嘴角抽搐地看着他的那部分。
    自己将要扮演的那个角色竟然是小红帽……而在边尧的剧本里面，小红帽，说到底，就是一变态的人，专门引诱来人与狼进行交配，使得二者孕育出一种全新的物种。那种怪物会在月圆之夜变身，然后吃掉自己的母亲……之所以这般，只因为这位红衣少年也是人与狼结合的产物。少年一直被当做怪物一般存在着。阴暗，冰冷的森林是他最爱的去处。而那位孩子气的少年的进入却彻底打开了少年的心。如一道光，划过浓重的黑暗，少年终于感受到了快乐，幸福。变态的红衣少年爱上了那位迷失在童话世界的不愿长大的少年，最终看着爱人远去，自己孤独守候着那片密林。
    周水子嘴角再次抽搐了起来，看向正在忙碌的边尧，“你怎么会写这么变态的剧本。”
    边尧扬了扬眉，道：“我没觉得啊，这就是艺术！”
    正在这时，张辰虎着一张脸匆匆冲了过来，恼怒道：“边尧，为什么我演得是这个变态，什么长不大的纯真傻气少年，写得跟个弱智一样！老子明明是纯洁阳光俊朗少年！你怎么不给我安排个女主角，偏偏还是个男淫！你对得起我么！写我和别人搞基！”
    周水子的脸慢慢黑了下来，悠悠开口：“我就是和你搞基的那位红衣少年……”
    张辰默然，看了眼脸色灰暗的周水子，终于回去老老实实背剧本了……
    边尧看了眼周水子，笑道：“真是给你们培养感情的机会啊~~”似真似假似笑非笑的语气，说得周水子心里一惊。
    周水子猛地抬起头看向依旧是笑盈盈的边尧，最终还是没有说话。
    人的一生，能有多少机会能与自己喜欢的人同台演一出戏？又有多少时间能就这样看着他的背影？周水子不知道，但是他突然很想看到那一天的到来。与张辰一同站在这偌大的舞台上，那时的舞台，只属于他们两个，没有其他人的介入与打扰。
    这种看来有些孩子气的想法，周水子却是万分珍惜的。边尧和肖云起笑着正在讨论剧本，看见正在发呆的周水子，边尧笑了，“云起，我们，是不是，很幸福？”
    “恩，有你就好了。”肖云起宠溺一笑，摸摸边尧的脑袋。
     张辰：乃们都说要虐我……其实，我也挺可怜的……你看……我这里，这里，这里……都是草莓……
 周水子：你要看我身上么？（微笑）
     张辰（戳手指）：水子……




九十四、察觉

所谓的话剧社，就是一群人累死累活，整日整夜的逃课，重复那些几乎要念烂的台词。张辰作为主角，还算是有经验的。很快便把台词背好了。背好台词的张辰就拿着台词到处逛。周水子面无表情地念着台词，头有些晕。
    这是他第N次被拉过来排练了，即使现在所谓的点名杀手民法老师似乎正在点名。寝室里的那群恶狼们还算给力，发了条短信说：“交个我啦……”
    周水子觉得心里还是蛮感动的，至少在这个时候，他们挺身而出了……
    张辰跑过来坐在周水子对面，看着周水子面无表情地念着台词，“啧啧”了几声。
    周水子瞪了张辰一眼，继续面无表情地背书。
    张辰道：“我说，你这样跟背书一般背，到时候怎么啊。”
    “你管我，到时候我会有感情地背书的。”周水子不紧不慢地合上了剧本，白了张辰一眼。
    一边的边尧凑过来，显然对于这二位的状态是相当不满意的。“张辰，你自己不去练习，跑过来打扰别人干什么。”
    张辰笑嘻嘻地说：“我这叫指导新手，我看小水子似乎有些不在状态。”
    边尧嫌弃地将张辰轰走，接着看着背书的周水子，严厉道：“周水子，我是认真的，这是我的心血，或许，我这一辈子的最后一场戏了，所以，你要认真。”
    周水子看着边尧严肃认真的脸，恩了声，拿起剧本，再次看了起来。
    第一次彩排在学校的地下停车场进行，周水子光荣地逃掉了所谓的毛概课。
    一群人吵吵嚷嚷地在停车场聚集，周水子被迫套上了那件宽大的红色袍子，张辰看着在一边狂笑。周水子面无表情地看着那位笑得花枝乱颤的人君，选择无视之。
    坐在一角默默看着台词，等待着自己的戏份的到来。
    在边尧的下令声中，剧本正式开始。张辰缩在那张道具床上，抱着膝盖，目光有些发空。那种略带忧伤的孤独的感觉，突然使周水子有些恍惚。
    时光调转，路灯下抽泣的小孩，挂着鼻涕眼泪的脸。模模糊糊，看不分明。周水子，似乎已经都忘记了对方儿时的样子了。
    不自觉地便被对方的表演所吸引，对方的一颦一笑凝神，似乎能够牵动自己的心一般。周水子愣愣地看着张辰的表演，忘记了时间。似乎眼前真的出现的了那样一位少年，高傲却孤独的活着，固执地守着自己心中那块小小的地方。即使，被排斥，被嘲笑，被奚落。
    已经成年的少年，依旧是像个孩子一般，那双眼睛，纯净得让人不忍卒读。
    周水子正在发呆，一边的边尧推了把周水子，周水子愣了下子，终于回过神来，深吸一口气，终于走上了舞台。
    “我为什么会喜欢红色？
    我为什么会感到悲伤？
    为什么会感到快乐？
    我在唱歌
    我在哭
    我在大小
    我听见自己的声音
    我看到自己的影子
    我在问我自己”
    微微有些飘渺的干净的属于少年的声线响起。
    周水子抬起眼睛，看向天花板，嘴角却是勾起一抹细小的笑。表情朦胧得看不分明。
    张辰抬起眼睛，看向周水子，眼里的情感意味不明。
    空空荡荡的舞台，宽大红袍的少年，以及穿着白衬衣的男人，久久凝视，一望，便是许久。
    ……
    韩晓芷坐在观众席，微笑着看着台上对视的二人，不由得微微皱了皱眉。周水子的眼里，是浓浓的爱恋，飘渺得带着点绝望气息的浓浓情感。韩晓芷不知道为什么觉得有些不舒服。两人的对视，虽然只是对视，却似燃着火花，好像随时便能会燃起一般。身边的女生惊喜地看着台上的二人，小声道：“有激情，有激情啊！”
    韩晓芷看了那女生一眼，浅浅一笑，却是低垂下头。
   
九十五、谢谢，你给我的温暖

历经三个月的排练，已经丢掉三个月能翘则翘的课，外加节假日被活生生地拖到地下停车场被迫一遍遍对台词。这一场酝酿了许久的大戏终是即将登场了。
    边尧拉来的赞助还是很给力的，道具，灯光，都是使用了最好的。就连周水子的那件红色衣袍都换了件做工极其精致的袍子。加之前段时间的宣传，来人很多。开眼还有两个星期礼堂前便排了长长一条队伍，等待着入场。
    周水子从礼堂边的后门偷偷望了那人群一眼，心里有些慌张。看了眼正在同韩晓芷讲话的张辰，那厮似乎很放松，口若悬河地向女孩讲着自己这些日子以来受了多苦。周水子有些紧张，默默地坐到一边，再次看了看剧本，即使这剧本自己已经背了无数遍。但是周水子却还是害怕的，说实话，看到那么多人，周水子有些发怵了。
    边尧还在检查着最后的道具、灯光、音响，已确认到时候不会出现什么纰漏。
    到处看起来忙忙碌碌，忙碌得让人的心愈发慌张起来。
    闭目，调整呼吸，所有的一切，努力过滤掉四周的嘈杂，再次睁开眼睛，一切又似乎恢复了清明。周水子觉得似乎有人在看他，朝着视线所指发现看去，只见韩晓芷看着自己，似乎正在沉思着什么。
    周水子对女孩友善地笑笑。对方浅浅一笑，却是低下了头，继续喝着张辰为她买的奶茶。
    “给，话说，你会不会紧张？”正在发着呆，突然张辰的声音便传来，吓了周水子一大跳。
    周水子看了眼突然蹦出来的张辰，道：“没。”说吧，结果张辰递来的绿茶，喝了一口。
    “不急不急，我第一次上台时也很紧张的。”张辰嬉笑道，目光投向周水子的脸，不觉有些愣神。
    今日的周水子化了浓重的妖冶的妆，眼线被细细描黑接着上了金线，微微向上勾起，嘴角处也被处理过，微微勾起。一袭妖冶的红袍，衬着略微苍白的脸色，整个带着那么股妖冶的气息。即使对方面无表情，但是张辰不得不说，他有些被震撼到了。
    “你今天真好看。”张辰大喇喇地冒出了这么一句。
    周水子抬起眼睛，看向张辰，暗地翻了个白眼，“有人这么夸别人的么……”
    张辰道：“娘子今日一番打扮，必定艳压群芳~~”
    “你妹……”淡定的一句粗口冒出，周水子微微笑了起来。灯光，微微弯起的潋滟的眸泛着淡淡的妖冶的光彩。
    张辰拍了拍周水子肩膀，“得，加油，别紧张，看你吓的，刚才在一边坐着都看见你的腿在抖，要是上台也这么抖的话……”最后一句被隐去，因为张辰看到了对方嘴角的那抹笑意越来越深，背后不知怎的泛起凉凉的寒意，暗自心里叫了声不好，张辰屁颠屁颠地跑向了韩晓芷那里。
    浓情蜜意的一对……周水子的目光投向那一对璧人处，微微敛了敛眸。
    灯光熄灭，会场陷入了死一般的寂静。淡淡的忧伤却黑暗，恐怖的音乐响起，舞台猛然间便亮了起来。五彩斑斓的背景，却唯独投射灰暗的一角，少年站在那一个角落里，即使对面是衣着华丽的舞蹈着的人们，即使绚丽无比，但是人们却还是不自觉地将目光投向少年的发现。
    那悲伤的无助的澄澈的眸子，望着那群热闹的舞蹈着的人群……一切显得那么格格不入，却又分外和谐……
    剧情按照正在方向进行着，周水子却觉得自己的腿真的抖了起来。这一幕后，就是自己出场了，周水子觉得有些没底。边尧看了眼周水子，拍了拍他的肩，“小水子，看你了。”
    周水子笑了，靠在墙上，慢慢闭上了眼睛，开始放松自己。
    舞台黑暗，周水子睁开眼睛，深深地吸了一口气，却感觉一只温暖的粗糙的大手握住了自己的手，即使是在黑暗里，周水子却可以感觉到，那是来自张辰的温暖。大手猛一用力，将自己握紧，似乎要将力量传递给自己一般，接着，缓缓松开，那人走向后台。
    没有过多的言语，只是用手心向自己传达着自己的温度，但是，周水子却觉得安心了许多。来自的张辰的粗糙的温暖，心里不由得涌起一阵力量。
    谢谢，你给我的温暖……我想，我会记着，然后，勇敢地去面对……那未知的……未来。
    




九十六、庆功宴。

二人相遇相知，却唯独没有相爱。白衣少年走的那天，周水子赤着脚，一袭红袍，却只是浅淡一笑，望着张辰，眼里是浓浓的眷念。
    “我的心，很累，拖不起我沉重的皮囊……不能陪着你，去看下面的风景。所以，请走下去，不管下面的是怎样的荆棘……”来自心里的浅淡却深情的自白。此时红袍少年，褪去那一袭诡异的妖媚的气质，看上去，清淡且纯净。
    白衣少年回头，看了眼周水子，微微一笑，走了几步，却是慢慢走向周水子，在红袍少年的额上印上一个轻轻浅浅的吻。
    “对不起……”说完，张辰笑了笑，看向少年有些迷茫的脸……
    边尧在一边有些发愣，这是……似乎没有这个情节，场下寂静，场上的周水子似乎还处于的呆滞当中，张辰只是看着周水子的脸，嘴角带着笑。
    边尧似乎意识到周水子的迷茫和呆滞，忙对着灯光师做了个关灯的手势。
    灯光熄灭，周水子这才反应过来，边尧从台下匆匆地跑过来，小声说：“该死，乱改剧本，快走快走。”
    周水子被张辰那个额上的吻搞得还是有些呆滞，跟着边尧就傻愣愣地走了下去。坐在后台时还是在发呆。张辰的那个吻……想到这个，周水子红了脸。一边的白雪公主的扮演者很幸福地跑过来，“哇哇，那个吻好深情，我还指望是热吻的，结果灯就灭了……”
    周水子满脸黑线地看着浑身都小桃心的某女，嘴角有些抽搐……
    失物之书的影响很大，尤其是在某种神奇的生物……腐女眼中。K大的女生虽少，但是却不乏腐女的，很快，周水子和张辰浅吻的那张照片出现在了论坛上。
    周水子本来是有些犹豫的，但是看见张辰似乎一副什么都没发生的样子，还将那照片洗了张拿给自己看，说，“看看，我侧脸帅不帅……”登时周水子便有种想抽死张辰的冲动……
    韩晓芷倒是安心，只是浅笑着看着这对好友，也不说话。
    后来，边尧来了一场庆功会，因着这次的话剧，K大话剧社被入选为K大十佳社团。
    庆功会上，男男女女，老老少少都乱的不像样子。可谓群魔乱舞。几位麦霸嚎叫着唱着歌，围观者大多跟着放声歌唱。安静的或许只有韩晓芷，或者周水子了。这两位诡异地安静着，都不说话。
    张辰笑着凑到周水子面前，给周水子递了一大杯酒，呵呵笑着，“水子，你喝……”明显喝醉的样子。周水子有些嫌弃地躲开张辰的凑过来的脸，皱了皱眉。对方却是不依不饶地扑过来，咧嘴笑，“哈哈哈，真可爱……”
    胡乱的酒醉后的话，张辰就像是个撒娇的孩子。周水子不得不接过酒，直到喝完张辰才跌跌撞撞地跑向另一个地方要别人喝酒。
    ……
    时间过得很快，室内一片狼藉，横尸遍野……大家歪歪斜斜地倒在椅子上，沙发上。酒瓶到处都是。周水子也醉了，醉了的周水子窝在沙发里面，迷迷糊糊的，脑袋很疼很疼。
    张辰趴在韩晓芷的怀里，韩晓芷微笑着将对方扶了起来，“我们回家好不好？”
    “嗯……”张辰笑了，笑得像个小孩子一般，“水子，我们回家~~我们以后去丽江卖臭豆腐~~”说完，撒娇般得扑了过去。韩晓芷面不改色地将对方的手搭在自己的肩上，扶起了对方。女孩若有所思地看向在沙发坐着的周水子一眼，眼眸闪过一丝不满与警惕。
    众多迷糊的人都未曾觉察到，这对璧人走了出去……也不知道他们要去哪里……



九十七、妇产科

醉酒后醒来，看着洋洋洒洒的一大堆尸体，唯独却不见张辰。周水子有些奇怪，那边不知道是谁坏笑了句，“张辰估计此时正在美人怀中风流吧~~”接着那人便开始绘声绘色地描述当时韩晓芷是如何用自己柔弱无骨的双手搀起张辰，张辰又是如何扑倒在对方怀里，两人又是如何如何亲密地携手离开。
    听到这一长串话，周水子直觉得便觉得不高兴……心里一紧。张辰最后没有管自己，就和韩晓芷一起走了。以前是不会这样的。猛然间想起每次酒席散后，二人勾结搭背，结伴而行，且行且歌，那种温馨的情景却似乎不会再出现了。想起这些，周水子便觉得心里一抽一抽的。果然，有了女人的话，兄弟还是会放淡些的……
    于是，整日便心情不好，闷闷地回到寝室，帮张辰收拾了下满床的脏袜子，却是一直不见张辰回来。周水子趴在床上，迷迷糊糊地便又睡着了。
    直到下午的时候，才听见门口处传来OO@@的开门声。周水子猛地从床上弹起，飞快地冲到了门口。
    张辰一脸疲态地开着门，衣服皱巴巴的，头发乱乱的，看上去有些沧桑。
    见周水子看着自己，张辰扯着嘴角笑了笑，却没有过多的言语，只是走进了寝室。
    “你昨晚去哪里了？”周水子一把拦住了正要关上的门。张辰有些烦躁地拨开周水子的手。
    周水子皱了皱眉，紧盯着张辰的眼睛。张辰似乎这才意识到自己有些太过火了，扯出一丝勉强地笑，“对不起，我现在有些乱，水子，你先回去吧。”
    周水子没有说话，看着张辰一点点关上了门，眉毛皱得愈发紧了。现在的张辰乖乖的，真的……周水子不知道张辰和韩晓芷之间到底出了什么事情，但是，他很不高兴……他也感觉到，张辰也很不高兴……
    事情戛然而止，张辰也恢复了平常的状态，只是没人时，会莫名其妙地发呆，似乎在思考什么问题，却又似乎什么都没想。
    周水子看到张辰挂掉韩晓芷的电话，不回韩晓芷的短信。心想，张辰，不会又厌倦了吧。可是，明明记得对方是那样郑重地向自己宣誓自己对韩晓芷的爱。
    韩晓芷最近似乎总是来寝室找张辰，但是张辰却似乎在躲着对方一般。寝室楼下的大妈看不过去了，看着韩晓芷一小姑娘站在楼下可怜巴巴地等，直接冲着五楼喊了张辰。此时张辰正在周水子的寝室发呆，被这一叫，吓了一大跳。
    周水子有些不解，打开窗户看了眼，韩晓芷站在窗户外面，抬着头，脸色有些惨白，却是一直笑着，看上去有些可怜兮兮的感觉。
    “你就说我不在。”张辰连忙对周水子说了声。周水子有些不解，道：“你不是很喜欢她么？怎么现在老躲着她。”
    张辰抬起眼睛看向周水子，那双眸子里带着那么一丝乞求还有……慌张？
    周水子没有说话，只是看了眼韩晓芷，对楼下喊了句“张辰不在”，便关上了窗户。
    韩晓芷起初那几天还来楼下站站，后来见张辰不理自己，也没有见自己的意思，便不再出现了。周水子问了好几次张辰韩晓芷和他之间发了什么事情，可是对方却总是将话题转移开来，于是，周水子也便不好问。说实话，周水子有些高兴。虽然这样子看来，有些小邪恶，但是他还是很高兴。周水子从来就没觉得自己是什么善茬。自己的情敌离开了，退出了，虽然自己也不能与张辰再进一步，但是对于自己，却是好事的。
    周妈妈生病，说是子宫肌瘤，要来W市做手术。周水子有些急，匆匆地便赶到医院去看自己母亲，见对方一副很是精神的样子，周水子心里便放心了许多。医生说，经过检验，并没有什么大碍，只有做个小手术就好了
    周水子提着水壶去帮自家母亲打水，经过妇产科时，却看见了一个自己怎么样也想不到的人。
    韩晓芷……
    韩晓芷手里正拿着病历，看到周水子的时候，也明显吃了一惊，脸上闪过一丝惊慌。但是很快，女人便恢复了镇静，只是淡淡地看着周水子，抿紧了唇，眼里似乎泛着泪光。
    周水子没有说话，眼光不留痕迹地落到对方紧攥的病历手上，又看了眼韩晓芷身后的妇产科的那块标牌。
    “你……生病了？”周水子心里闪过一丝很不好的预感，但是却还是问出了这句话。
    女人优雅一笑，笑容却有些艰难苍白，“我……怀孕了……”
    周水子手里的瓶猛然攥紧，一时之间有些呼吸不过来了，“谁的……”
    “我们……可以换个地方谈谈么……”韩晓芷有些无力地笑笑，低下了头。
    四周的病人看着出现妇产科门口的这一对年轻人，眼里闪过一丝疑惑。
    



九十八、我……帮你

医院附近的咖啡店里，周水子为韩晓芷点了一杯牛奶，知道对方怀孕了，周水子没有给韩晓芷点咖啡。
    韩晓芷低着头，搅拌着杯子里的牛奶，嫩黄色的吸管随着女孩纤细的手指灵巧的滑动，与杯中的纯白色液体混合，看上去是暖暖的。可是女孩的脸上却似乎泛着寒冰，带着些许痛苦与忧伤。
    “我怀孕了……是张辰的孩子……”韩晓芷终于轻轻地开口。
    周水子觉得心上泛起凉凉的寒意，他抬起眼睛，看向韩晓芷，握着咖啡杯的手不自觉握紧。“这是……什么时候的事情。”努力使自己平静下来，周水子微笑着看着忧伤的韩晓芷。
    女孩犹豫了片刻，终是支支吾吾地开口，“就是那天庆功会……张辰带我去了宾馆……然后……他说……要我给他……他说……他会永远爱我……”
    “你怎么可以相信他的屁话！”周水子情绪有些激动，猛地站了起来。声音有些大，引得周围正在洽谈的情侣不由得望向这里。
    韩晓芷被吓呆了，瞪大了眼睛，看着一向温文尔雅的男人突然恼羞成怒，慢慢的，那双大而澄澈的眼睛开始慢慢湿润，接着，豆大的泪珠涌了出来。女孩努力憋着眼泪，低着头，不让自己发出声音，肩膀却还是抑制不住地颤抖着。
    慢慢的，韩晓芷终于忍耐不住了，抽泣起来。
    周水子心里泛起一阵怒意，看向委屈哭泣的女孩，有些心疼，给女孩递了张面纸。他应该怎么办？自己的兄弟惹大了女人的肚子，而那个女人被自己撞见了，哭得那么伤心，那么让人心疼。弄得，就像是自己欺负了她一般。可是……韩晓芷却是不容易的，身为校花，身为K大女生中的天之骄子，却偏偏这么年轻便怀孕了……这以后，会怎么办……周水子有些气愤，气张辰，但是更多却是怜悯。这么年轻……
    “你……准备怎么办……”周水子想了许久，终是无力地问道。
    韩晓芷用那双泪眼涟涟地脸望向周水子，抽抽搭搭地说：“我……想要这个孩子……”
    “可是……这样对你们……都不好……”周水子道，不是因为自己对于张辰的自私的爱，而是觉得真的，韩晓芷这么年轻就有了孩子不好。她还年轻，还有美好的未来，如果因为这个孩子而耽误了自己的一生，这一辈子，或许都会后悔了。一辈子都活在别人鄙视的目光里……
    韩晓芷的眼泪更多了，女孩几乎是声嘶力竭地哭了起来，“水子，我想要这个孩子，我不忍心他就这样没有了……我爱张辰……我很爱很爱他……我希望可以和他有个孩子……然后……我们结婚……我们一起把孩子养大……求求你……帮帮我……我……”韩晓芷哭得很伤心。
    周水子觉得心里一阵绞痛……你爱张辰，我也爱……我也……想和他有个孩子……可是……我是个男人……“你为什么自己不去找他……”
    女孩苍白的脸上满是泪痕，那双眼睛以为眼泪而显得有些无神，“那天……他那个后……便走了……然后他便再也不见我了……你说……我是不是很下贱……我只是爱他而已……可是……他明显没有那么爱我……他就走了……我好喜欢好喜欢他……”有些沙哑的声音，混合泪的咸度，一切都显得凄凉且忧伤。
    周水子不知道为什么，心有些发软，“我……帮你。”
   


九十九、你要像个男人……

从医院回到学校，一个多小时的路程，周水子的大脑一直都处于空白状态。知道公交车司机大叔在前面催促着周水子快要下车时，周水子这才意识到，已经到了终点站。
    回到寝室时，寝室舍友们都不在。周水子坐在床上，看着手机，犹豫了许久。
    门突然打开，张辰的脸从门后面露了出来，见周水子坐在床上发呆，张辰以为是周妈妈出了什么事情，连忙进来，问道：“周妈妈怎么啦？”
    周水子抬起眼睛，看了眼面露担忧之色的男人，淡淡地开口，“没有事情，你不用担心。”声音很冷。张辰有些发愣，现在的周水子很以前是不同的，以前的周水子是虽然冷淡，但是不会这样冷地同自己说话，眼里也总是温和的，不像现在这般……脸上的表情冷得似乎可以冻死人。
    张辰觉得周水子似乎生气了，便识趣地“哦”了一声，悄悄地看了眼面无表情的周水子，坐到了周水子旁边，甩掉鞋子，盘腿而坐。
    “你怎么啦？”有些担心，张辰试探性地问道。
    周水子抬起那双冷淡的眸子，一瞬不瞬地盯着张辰，直到张辰觉得有些毛毛的，才开了口，“韩晓芷怀孕了。”
    “啊！”张辰一惊，明显没有想到的样子，张大了嘴巴，“不会吧！”
    “你和她做过了？”周水子问，微微眯起了眼睛。
    张辰有些慌张，却是支吾道：“我不知道……那天醒过来，发现……晓芷就睡在我旁边……然后……什么都没穿……然后……我害怕……就走了……”
    “你个孬种，敢做就不敢承认！”周水子厉声道。他看不起这样的张辰，以前的张辰虽然总是和不同的女生交往，但是绝对不是这样的人，从不夺人清白，也从不会做了事情不承认的。但是现在，看着对方慌张的样子，错愕的表情，一副想要撇清与韩晓芷关系的样子。周水子觉得恶心。这样的人，这样的事，这样的情景，所有的一切，都会让周水子觉得受不了。心里涌起一股莫名的怒火，在韩晓芷那里时便起了的怒气终于在这一瞬间爆发。
    “我没有！我真的什么感觉没有！”张辰辩解道，“我起来的时候她趴在我身上，说是我带她来的，但是我真的什么都不记得了！”张辰很激动，脸红了起来。
    “你的意思是韩晓芷在说谎！她像是会说谎的人么！张辰，我真心看不起你！你以为你不承认我就不会知道了么！我恶心你！人家一个女孩子一个人去妇产科你知道有多难受么！被别人像笑话一样看着！你捏！懦夫一样地躲着，不理对方！我告诉你！别以为你想逃掉！她肚子里，是你的种，你逃也逃不掉！”气冲冲地吼完这一番话，周水子瞪着张辰。
    张辰却似乎是萎了一般，蔫蔫地坐了回去，许久，嗫嚅道：“我……是真的没有感觉到……”
    见对方还想辩驳，周水子心里的怒火更胜了，“你是个男人，张辰，不要让女人一个去面对这样的事情。”
    张辰红着眼睛，看着周水子，没有说话，夺门而出。
    乱了，所有的一切都乱了。自从韩晓芷出现开始，那种和谐的温馨的感觉便没有了，而现在，周水子只是觉得伤心。莫名其妙蹦出来个孩子，呵呵，真是讽刺，真是讽刺……周水子呵呵地笑了起来。怯弱的张辰，一直不敢程度起责任来的张辰，有了孩子的张辰……琐碎的事情塞入脑海之中，尖锐地刺得脑袋生疼。
    周水子深吸以后起，躺在了床上，闭上了眼睛。
    你……要像个男人。
    



一百、暴露

张辰后来便一直没有出现在自己的眼里了，周水子心里空落落的。走到对方的寝室门口许多次，最后还是回去了。张辰的室友见周水子在门口徘徊，便拍着周水子的肩膀说，“张辰回家了，似乎家里出了些事情。”
    周水子哦了声，道了声谢谢，便回了寝室。一切都安静得可怕，周水子默默地上课，默默地回寝室，默默地看书。身边没了那个人，更多只是寂寞而已。原来，早已习惯了你的存在。
    时间在流走，一个星期过去，张辰还是没有出现。
    早上，周水子去上课，路过学校的公告栏，却发现一群人围在那里，议论着什么。周水子懒得理，准备继续去上课，却听到人群传来一声尖锐的叫声。
    “真恶心！肖云起和边尧竟然是同性恋！”这声音刺耳的紧，周水子心里一惊，大步走向人群中，却见公告栏里贴着一张巨大的海报，上面是赤身裸体纠缠再一起的边尧和肖云起。二人的表情很是迷醉，边尧那张满是情欲的红晕的脸显得特别清楚。二人的关键部位已经被遮住，脸却尤其清楚。
    周水子上前，撕掉了海报，看了眼人群，“这是谁再开玩笑。”
    “不是开玩笑，学校里都贴满这种海报，而且还有他们一起进出宾馆的照片，宾馆老板说他们经常会出现在哪里，而且还亲亲，好恶心！”人群的一个男生道。
    周水子的眼里闪过一丝冷芒，“谁说的，闭上他的嘴。”这话说得万分凶狠，大家没有想到这个看起来文文弱弱的男生竟然会有这样凶狠的表情。
    周水子打电话给边尧，却是一直没有人接通，给肖云起电话，肖云起接了，有些疲惫，“你和边尧怎么了？”
    “你也知道了……现在……学校很乱……”肖云起的声音里满是疲惫。
    周水子道：“我们赶快把海报撕掉。”说完便通知了话剧社的一群人。
    话剧社的孩子们似乎有些犹豫，但是看到周水子这么激动的样子，终于还是将校园里贴着的大大小小的海报撕了下来。周水子没有想到海报会有这么多。撕了一上午，这才清理掉大部分的。
    肖云起出现在话剧社的时候，大家明显都僵了下来。
    周水子看了眼这位憔悴的故事主角，安慰道：“没事……”
    人群里终于有人忍不住了，问道：“肖师兄，你怎么可以这样……好恶心……”眼里尽是嫌恶之色。接着，三三两两的人开始小声议论着。
    肖云起看了眼那群人，眼神很冷。
    周水子对着人群吼道：“人家喜欢什么，关你们什么事。难道因为性向，他就不是你们的师兄了么！你们的师兄的好性格和人品就会毁了么？”
    屋子里刷拉一下便安静了下来。沉默着的人群，都望向颓然的肖云起。
    “你们……回去吧……”肖云起笑着朝那群人挥了挥手，那笑容苦涩得发紧。
    人群慢慢散去，有些人还是回头看了眼肖云起，但是还是没有说话。
    周水子看着肖云起，不知道为什么，心里泛起淡淡的酸楚。
    偌大的空间里只剩下肖云起和周水子两个人……空荡荡的。
    “小尧走了……呢……事情暴露后便走了……”沙哑的声音响起，肖云起眼睛有些发红，“我给他打电话，他都不接……后来他妈跟我说，他出国了……让我好自为之……”肖云起看着周水子，终于哭了出来，“真是好笑……说好要一起承担的……他就这样，连个再见也不说声便走了……”伤心的肖云起……哭得撕心裂肺，周水子拍了拍对方的背，想要安慰下对方，却是不知道该说些什么。
    自己羡慕的那一对鸳鸯，却还是在大难当头之时，各自飞去了……
    原来，感情真的，这么脆弱……尤其是，同性之间。
    大夏：热烈庆祝达到一百张，让我们赶快写完这拖沓的剧情~~话说，写到虐待张辰小朋友时华丽丽地卡文，三天才码了四百个字……
    张辰：就说了不要虐待我，真是。
    大夏：民愤已起，不消除，我们这个文会被骂死的。
    张辰（满脸怨念画圈圈……）：我不理你了……




一百零一、那些隐秘的情感，就烂在心里

肖云起在一个星期后便被退学了，学校虽然似乎并没有让肖云起退学的意思。但是，谣言已经扩散了一地，局面早已控制不住了。肖云起的父母甚至还上学校来闹了一顿。所有的一切都乱了，乱的一塌糊涂。
    所有的人都知道了肖云起，这个总是那国家奖学金的学生会主席，已经被学校内定好了会保研送去Q大的优秀得不像话的学生，在留言的描黑下，真的，什么都没有了。主席职位被撤职，保送名额被撤去，就连刚得到的奖学金也被撤去。肖云起走在路上，都会遭到别人的指指点点，大家都像在看怪物一般。总是意气风发，温和无比的少年，看上去颓丧了许多，走在路上都是一副疲惫无比的样子。
    肖云起走的那天，张辰也来了学校，见肖云起一副憔悴的样子，张辰没有说话，只是从兜里掏出一个小盒子，“这个是表哥让我给你的。”
    肖云起打开盒子，看见盒子里面的那个八音盒，苦涩地笑笑，终是将八音盒收入了自己的行李里，男人的目光投向远方，微笑，“会好的。你们不必担心。”所有看不起我的人，我终会让他们看到我的强大。唯有站在一个众人无法企及的高度，我们才有机会在一起，他们才会闭嘴。
    肖云起的身影慢慢消失在周水子的视线里，周水子突然觉得未来很遥远，不知道为什么，他开始害怕了。很久很久以前，他是那样羡慕肖云起和边尧的，二人如胶似漆的感情，亲密无间的动作，可是，当事实剥离之时，所有的一切都开始变得丑恶起来。众人的诅咒与辱骂，学校的冷淡，父母的离间。所有的矛头一齐指向了这对情侣，可是最后，还是没能在一起，反倒弄了一声臭名。
    恐惧感慢慢地溢上心头，他不知道如果自己像张辰坦露感情后会是怎样一番境地，也不知道到时候大家又会用怎样的目光看向自己，他的名利地位会不会也这样在一夕之间化为灰烬了。即使和张辰真的在一起了，他对于张辰……也是没有信心的。即使自己坚持了下来，对方能么？
    正在恐慌之时，张辰在身后叫了周水子一声。周水子有些茫然地回过头，看着张辰，默默不语。
    “水子，我……”张辰看向周水子的目光里满是犹豫，“我妈说……要韩晓芷肚子里的孩子。”
    周水子苦笑，“挺好的，你还没毕业，就要做爸爸。”
    “是啊……”张辰慢慢地低下了头，有些忧伤的声音响起，“你……难过么？”
    “我为什么会难过呢？其实，有个孩子有个老婆也好，到时候的话，你也会定下来了，这样挺好的。要个做个有责任感的男人，别他妈像个孬种。”周水子微笑，心口却微微发疼。
    张辰笑了笑，却是扭头看向远方，“其实，表哥没有放弃肖云起，他是被姨妈打昏送走的，当时，手里还拿着这个八音盒。”
    “那你为什么不告诉肖云起，他……”是那么伤心。周水子的话还没说完，却收了回去。轻轻叹了口气，“早点认清也好，早点死心。”这个社会，对于他们，总是不宽容的。
    “恩。”似是自言自语一般，张辰答道。“我以后不会住校了，我妈要我回家住，回去照顾晓芷。晓芷为了我都休学了，我要负责任……”张辰总是很快乐的声音显得很是沉重，一向大大咧咧的少年，此刻深沉了许多。就像在一夜间便长大了。
    周水子笑了，“恩……这才像个男人了。”
    太阳慢慢升起，世界变得通亮透明。二人道了再见，各自转身，再也没有回头，奔向属于自己的道路。
    世界，总是残忍的，那些隐秘的感情，就还是该烂在心里，烂在心里……




一百零二、宿醉

那天夜晚，周水子没有回寝室，一向总是很乖的少年，第一次没有按照正常的作息时间归家。坐在河边，身边是一大堆啤酒，一罐接一罐地喝着。月亮被云彩遮住，周水子望着天，目光有些发空。
    背后传来了熟悉的声音，带着十足的痞气。“嘿，周水子！”
    周水子微微有些发怔，转过头，看向月光下的少年。叶欧嘻嘻地笑了笑，飞快地冲了过来，差点没栽倒河里。就像洞房夜急着脱裤子的新娘。
    见周水子似乎没打算搭理自己，叶欧盘腿坐在地上，自顾自地说着话，“我跟你说，我跟你说哦，我马上就是你们同学了，我爹说可以让我来上K大，不过……”不过我要苦逼地学习那啥什么继承人课程……
    周水子看了眼叶欧，眼里一片迷蒙，皎洁的月色投射在他的脸色，少年的脸显得纯洁而干净且美好。叶欧有些发痴，却是继续小痞子一样猥琐的说，“哈哈哈，我好高兴啊。”
    “你高兴？”周水子问，叶欧被对方这样问的有些发愣。
    “我为什么不能高兴……”有些无语的反问。
    周水子憋着嘴，思考了许久，终于呵呵一笑，“恩啦，我们都应该高兴~~”周水子递了一罐啤酒给叶欧，“我们要高高兴兴的。来喝酒喝酒。”说完，便开始猛烈地灌起酒来。
    叶欧觉得有些奇怪，周水子这样不要命的喝酒的样子，似乎有些反常。
    “我难受……”周水子喝着喝着便将啤酒丢到了地上。“我好难受……”
    叶欧看着周水子，犹豫了许久，终于伸出手，轻轻摸了摸对方的头，“为什么……”
    感受到来自头顶的温暖，周水子哇啦一声哭号了起来，“他们说了会永远在一起的，我也以为他们会永远在一起的，结果他们还是分开了……果然……同性恋什么的还是最讨厌了……”
    似是自怨自艾一般，周水子语气有些低沉，却是忽然咧开嘴笑了起来，“你说，明明就是喜欢的恰好是同性而已，干嘛大家都有反对啊……我喜欢热干面，你不喜欢，关你屁事，你混蛋！”说完，一圈打向叶欧。叶欧还在消化当中，就这样被打中，有些恼火。可是对方却突然又哭了起来，看上去有些小可怜。
    “你醉了，周水子。”叶欧夺过对方手里的酒，扔到了一边。
    “我才没醉，我是千杯不醉的。你不知道么？”周水子笑嘻嘻地说，说完，便趴到了地上，不说话。
    叶欧有些无奈，看着醉成一滩泥的周水子，又不知道对方的寝室，而且，这个时间……寝室也关门了。叶欧叹了口气，将地上的人抱在怀里。
    周水子的手机从口袋里滚到了地上，咕噜几声，落到了湖里。
    叶欧瘪了瘪嘴，心里道，我什么都没有看见……我什么都没有看见……
    叶欧家的别墅离K大不算远，这也是叶欧为嘛每天夜晚可以来这里夜游的原因了。走进客厅里，叶欧将周水子放到了沙发上，准备去给周水子倒杯水。
    客厅里的灯却突然亮了，欧叶幽灵一般得出现叶欧面前，依旧是那张面瘫脸。
    叶欧吓了一大跳，看着自家面瘫哥哥，咆哮道：“妈的，你想吓死我啊！”
    欧叶皱了皱眉，闻着对方身上的酒气，很是不满，“你去喝酒啦！”见沙发上似乎躺着一个人，欧叶极不满意地道：“出去完可以，不要把不三不四的女人带回来。”
    “管你屁事。”叶欧啐了一口唾沫，恶狠狠道。对于这个据说和自己是双胞胎的哥哥，叶欧向来是不喜欢的。一天到晚都是一张面瘫脸，耍帅装酷，偏偏女孩子们吃这套。
    欧叶眼眸慢慢地变得深沉起来，一手握住了叶欧的手腕，力道慢慢加重……
    叶欧龇牙咧嘴地叫了起来，“大哥，大哥，您老手下留情，求您求您。”欧叶冷哼一声，终于放下了对方的手。冷淡走开，目光落向沙发上的周水子，接着不着痕迹地离开。
    “你喜欢他？”
    “啊？”叶欧被突然这样问，有些窘迫，难得的脸红，“管你屁事。”
    “你再说脏话我就用马桶刷刷你的嘴巴！”欧叶厉声道。
    叶欧悻悻地缩了缩脖子，拿着杯水走到沙发边上，给周水子喂着水。“额……或许吧……”
    欧叶沉默了，却还是离开了。
    

一百零三、疏离

周水子醒来的时候，发现叶欧正在挖鼻孔，挖得相当起劲。
    周水子有些嫌恶地皱起了眉，“你干嘛！”
    叶欧正挖鼻屎挖得起劲，见周水子醒了，很是欢脱地跑了过去，“你丫终于醒了，你的酒品真是不好。”
    周水子皱起了没，看着对方递过来的水，又看了看对方刚才挖过鼻孔的手，最终还是没有接，“好恶心……”
    叶欧放下杯子，将手在自己的裤子上擦了擦，“没有没有，很干净的，以前我和我妈住在一起的时候，我经常就是挖完鼻孔然吼直接给她做饭啊……”
    周水子嘴角抽搐了起来，“你不用说了。”看了眼四周的环境，周水子意识到自己似乎不在自己熟悉的地方。
    叶欧很狗腿地接了句，“这是我老头子的别墅，现在是我和我哥住，我爹不在的，你放心。”
    周水子哦了声，收拾了下，便说要走了。叶欧似乎有些沮丧，但是还是痞痞一笑，最后说：“别生气，什么事情都会过去的。”
    周水子看着叶欧，半晌没有说话，最后还是道了声“谢谢”。
    出门的时候，瞥见一个看似阴森森的男人。男人的轮廓很深，眼睛黑得看不见底。周水子看了对方一眼，向对方点了点头，接着，离开。
    时间不紧不慢地流走。大学时光已经过了大半。周水子的社联的工作做得很是妥帖，也因为这个与不少人相识。因着周水子和气体贴，稳妥靠谱，大家对他的印象都还不错。周水子觉得自己的生活很是充实。少了边尧的聚餐，少了总是在身边吵吵嚷嚷的张辰，生活一下子寂寞了好多。周水子唯有努力地泡在图书馆里，试图将张辰挤出自己的脑袋。事实证明，忙碌是一件很好的雾气，周水子在忙碌之中，终于不再想起张辰的影子，只是……夜深人静，一切散去，仍是会觉得孤单。
    周水子换了电话，换了手机。那天醉酒以后，周水子想了很多事情，关于张辰，关于自己。周水子觉得，这样的分离对于张辰，对于自己似乎总是好的。虽然，心里会有些难受。这个世界是残忍的，自己还没有能力让坐下的人闭嘴之前，唯有不断壮大自己了。
    肖云起给自己打过几次电话，大抵上是想问下子边尧这边有消息了没有。
    周水子回答说没有，对方哦了声，还是有些失落，却是万分振奋地说，自己已经决定开公司了。
    周水子恭喜了下子，心想，肖云起真的是个很坚强的男人。
    边尧与肖云起的风波终于淡去了，周水子终于松了口气。
    生活唯一的意外或许就是那个突然出现的变态叶欧吧，男人故意耍帅，装酷，却总是一副逵猩竦难子。不管怎样，都要黏在自己身边，说是要和周水子一起学习。周水子去图书馆自习，他便在图书馆睡觉，口水流了一桌子，快要打湿桌子上的书。周水子去吃饭，他也跟着，坐在一边呼噜呼噜地吃着面，似乎几千年没有吃过饭一般。
    叶欧似乎成了周水子的跟班，除了上课以外，随时随地都会幽灵般地出现在周水子面前。
    周水子起初有些不习惯，后来也懒得再去管了，只是让对方跟着，有个说话的人，其实也挺不错。
    偶尔在上课的路途中遇到张辰，张辰会对周水子笑笑，只是笑容里似乎多了些什么东西。周水子笑了笑，看着成熟了许多的男人，心里安慰了些。
    “最近韩晓芷还好么？”周水子笑着问。
    张辰脸上有些僵硬，却是微微一笑，“恩，很好的，孩子已经六个月了，再过几个月，就可以出生，晓芷和孩子状况都不错。
    “恩，挺好的。”
    二人寒暄了几句，各自分别。
    周水子没有再回头，所以，不知道，张辰默默地回头，看了周水子的好久好久，直到对方的背影消失在自己的视线之中。
   



一百零四、求求你

傍晚时分，叶欧没有出现，周水子松了口气，准备去社联办公室拿点东西。
    去往社联的路，总是会要经过一片森林，那林子幽静，是不少情侣谈情说爱的好去处。周水子正走在林间的小路上，突然听到一阵吵架的声音。
    “你到底要干什么！我跟你分手了！你还来干什么！”女人吼道。周水子听到这个声音的时候，愣了下子，这……是韩晓芷的声音。虽然说，韩晓芷一般都是一副安静淡漠的样子，从来不会发怒，但是这种声音，周水子还是相当熟悉的。
    “我就是要来，你给我点吧，听说你最近傍上了个富二代？”陌生的男人的声音传来。
    周水子皱了皱眉，看来，韩晓芷是出了什么麻烦了。周水子走向声音来源方向，躲在草丛里。
    只见韩晓芷涨红了脸，那男人讪笑着，伸着手，一副勒索的姿态。
    “我需要钱，我欠了很多很多钱……晓芷，你帮帮我……”男人哀求道。
    韩晓芷瞪着男人，肚子微微有些突起，“罗翔，我们之间从那天起就结束了，你不要再纠缠了我了。我现在很幸福，不希望你的打扰。”
    “贱人！”男人吼道，“你以为你是什么东西！你以为你多干净多圣母！从高中时，我就知道了，韩晓芷，你就是一背宠坏了女王！你以为你是谁！别人都要围着你转！你以为就凭一个不是他的孩子就可以换来张家儿媳妇的地位！韩晓芷，你明明知道清楚，你肚子里的孩子根本就不是那个傻逼的。那个傻逼当时醉得那么厉害，动都动不了，怎么可能会在你肚子里留下那个种！那是我儿子！”
    周水子愣了下，想起张辰的辩解“我没有……”，那样无力，却有些委屈的辩解，登时，一切明了起来。
    “你闭嘴！”韩晓芷抄起巴掌，打向男人，却被男人一把握住了手掌，二人厮打在一起。
    周水子有些慌了，连忙吼了一句，“我报警了！你放手！”
    叫做罗翔的男人恶狠狠地瞪了周水子一眼，笑道：“走着瞧。”
    韩晓芷靠在树上，有些喘息，准备向这位路见不平拔刀相助的壮士道谢，抬起头时，却是愣了下子，周水子！他怎么会出现在这里！
    周水子冷淡地看着韩晓芷，那双眼睛里，是复杂的情感。
    韩晓芷看了周水子许久，终于忍受不了对方的注视，颓丧地低下了头，“你都，听到了？”
    周水子没有说话，只是看着韩晓芷。
    “我求求你，不要告诉张辰，他会生气……如果知道的话……”韩晓芷哗啦一声哭了起来，豆大的泪水滚落下来，看上去煞是可怜。
    “你不该骗张辰，他不是傻子。”周水子冷淡道，面前哭泣的女人，失去了以往恬静儒雅的风度，看上去就像是一个弃妇一般，可怜而又可恨。“他是那么喜欢你，你却这样骗他，你对得起他么？”
    韩晓芷愣愣地看着周水子，抽泣道：“我爱他……这一切都不是我想做的……我只是……”
    “你去像张辰道歉吧，”周水子的声音冷淡且毫无感情，那双平时总是波澜不惊的眸子泛着森森的寒意。
    “水子，求求你……”
    “我是说真的，韩晓芷，如果你真的爱张辰，你就该告诉他，如果他爱你，他会原谅你的欺骗，你的一切。爱情应该是坦白的。”周水子认真地说完，转身离开，末了回头道了一句，“欺骗换来的东西，总是不会长久的。”
    韩晓芷看着对方远去的背影，那双满是泪的眼终于闪过一丝狠厉的光，“你不要逼我，周水子。”




一百零五、张妈妈的挖苦

夜，很深，已经是深秋，蝉声已尽。窗外是飘落的树叶。
    周水子犹豫了许久，终于给张辰打了电话，电话那端却传来的不是熟悉的属于张辰的声音。
    一个冷淡的妇人的声音响起，冷漠得让周水子觉得有些心寒，“周水子？”
    “恩，请问你是？”周水子有些疑惑，张辰的手机为什么会不在张辰手里。
    “我是张辰的妈妈。”电话那端的女人冷淡地开口，周水子连忙慌张道：“伯母好。”
    “不用，我有事想找你下，明天就在你们学校附近的B饭店，中午十二点。”说完，电话便挂断了。周水子觉得有些失落，说不上是什么感觉。张妈妈周水子只见过一次，还是很小的时候，那时候的张妈妈虽然冷淡，但是……语气没有现在这般充满敌意。
    第二天中午的时候，周水子收拾了下自己，深吸了口气，便来到了那所很是高档的小饭馆。
    画着淡妆的精致女人坐在窗户边上，淡漠地喝着咖啡，那双眼眸里，冷淡得没有一丝感情。周水子笑着朝对方问了声好，接着便坐了下来。
    张妈妈不紧不慢地喝着咖啡，眉毛微微抬起，“这里的蓝山还是不错。”
    “恩，不是经常来。”周水子微笑着看着面前的贵妇，心里微微有些发紧。他不知道张妈妈来找他是为了什么，而对方却是这样气定神闲地坐在那里，这种反差感让周水子觉得十分不舒服。
    “你是小辰最好的朋友，你希望能幸福吧。”张妈妈抬起眼睛，看向微微有些紧张的周水子，笑了起来，“这孩子最近终于长大了，会疼媳妇了，以后的有了儿子的话，会更疼儿子的。”
    周水子心里微微有些发痛，却是微笑着说，“恩，挺好的。”
    ‘所以，你还是死心吧。”温和的语气在一瞬间变得尖锐无比，张妈妈放下了咖啡，冷厉道：“小辰和你不同，他是我的儿子，张家一脉单传的儿子，就靠着他传宗接代了。他会和晓芷结婚，他会有自己的儿子，孙子，曾孙子，他的生活会很美好，他的事业会很幸福。”
    “晓芷说，你喜欢小辰，当时我便感到奇怪了，你这么好好的一个大男人，干嘛会做出这么恶心的事情，去喜欢男人？大街上的姑娘满街跑，你不要。那么多同性恋你不找，偏偏总是缠着小辰。你不恶心，我都感到恶心了。你还小，你喜欢男人这件事情，你的父母是不是还不知道？他们要是知道了自己有个同性恋儿子，该有多伤心。辛辛苦苦把儿子拉扯大，指望传宗接代，却偏偏喜欢了男人。”张妈妈的话还在继续。
    周水子觉得有些受不了，这些尖锐的话似是一根根细密的针狠狠地扎入心里，难受至极。他抬起眼，看了眼面前突然变得咄咄逼人，气质全无的女人，冷笑一声，“您不必多虑，您的儿子是宝贝，我怎么敢高攀。您的儿媳妇是什么德行，你还不知道么？”
    “哼！”张妈妈冷哼一声，“晓芷出身名门韩氏，书香门第，性格乖巧温顺，与小辰珠联璧合，恩爱无比。她是什么品质，我怎么会没有调查过。至少比你要好，出身穷酸，还是个男人，竟然还恶心地喜欢男人。”
    “对不起，伯母，看在您是张辰妈妈的份上，我原谅您的无礼。我想说，我父母生我养我，我感到骄傲，我为他们自豪，我们家出身穷酸，倒是轮不到你来挑剔。至于韩晓芷是个什么样的人，您老自己去查查，也轮不到我过问。张辰结婚了，生孩子了，和我有什么关系。张辰这样的高贵的人，我这种平民，自然是高攀不起。
    “我喜欢男人，就是喜欢，碍着你什么事了，我吃什么喝什么，拉屎放屁，你也要管？张伯母，我想，您的公司产业都很大，还抽不出这个时间来做这些事情。”
    周水子冷淡地站了起来，朝着气得嘴角有些抽搐的张妈妈道了声再见，径自走出了宾馆。
    深秋的风有些凉，周水子觉得心里有些堵得慌。方才张妈妈的一席话虽然刺人，却是说出了自己的心里话。真真实实，分毫不差地直插自己软肋。虽然周水子已经尽力地冷静下来去面对，但是还是忍不住发了脾气。
    将手放入口袋里，周水子微微吸了口微凉的空气。
    电话响起，是个张辰的号码，周水子犹豫了片刻，接通了电话。
    “喂？”
    “你是周水子……？”模糊不清的低沉的声音。
    “张辰现在在我们手里，你再不来，他就要死了。”接着是一阵阵狞笑。
    “我凭什么相信你！”周水子皱了皱眉，道。
    电话那端的男人笑道：“要不要听听他的声音？”
    “水子……”模糊的属于张辰的声音传来，声音很轻很轻，感觉有些虚弱。
    周水子心里一紧，有些慌张起来，“你们想怎样？”
    “你别报警，你就过来就好了，在XX仓库。”电话戛然而止。周水子看着电话，有些恼怒，却是还是大步向目的地走去。
    叶欧跑过来叫了声对方，却被周水子一把推开了。
    “怎么？”
    “有事，等会你就去XX仓库找我。”冷淡的肃杀的回答，周水子的表情里带着某些慌张，但却是这样消失在了叶欧的视线里。
    叶欧还想说些什么，却还是没有去拦住对方。



一百零六、囚禁

黑暗，眼前是一片黑暗。周水子觉得有些冷，不由得缩了缩身体。背后传来凉凉的粗藏的质感。似乎是水泥地。人处于黑暗之中，感官便会变得灵敏了许多。耳边是水滴滴落的声音，鼻尖传来青苔淡淡的味道。口里已经塞了口塞，四肢也被绳子紧缚住。周水子下意识地动了动，却发现绳子似乎绷得更紧了，往肉里更是嵌入了那么几分……
    四肢处传来的隐隐的疼痛让周水子微微皱了皱眉。现在，到底是在哪里？
    不远处传来开门的声音，周水子忙躺回原处，一动不动。
    门打开，皮鞋的声音响起，来人走向周水子，踢了下周水子的脚，周水子没有动静，依旧装晕。
    “这小子体质也忒不好了，这么久都没醒过来，等会不是更加受不了了？”男人的声音响起，陌生的声音，却带着些迫不及待的意味。
    “谁叫他惹了不该惹的人。”这个声音倒是耳熟的。周水子应该听过……他思索了许久，终于想到了那天和韩晓芷吵架的男人――罗翔！
    韩晓芷的前男友，绑架了张辰，很合理，但是为什么会叫上自己？越想越不合理。周水子心里突然有些紧张起来。难道，一切都是骗局？那张辰的声音？
    那两人似乎感受到了周水子的身体的微微颤动，明显愣了下子。
   “醒了？”熟悉的声音问了下子。周水子觉得再也没有装下去的必要，于是点了点，嘴里发出模糊不清的声音，示意对方拿下口塞。
    男人笑了笑，终是摘下了周水子的口塞，道：“你猜，你现在在哪里？”
    “张辰怎么样了？”周水子直截了当地问道。
    男人又嘿嘿了几声，“你还是个蛮痴情的种，可惜用错了人。”
    “这小子，估计现在还在自家老婆的温柔乡中，那酥胸，那柔情。”男人满是向往的语气，虽然周水子看不清他的脸，但是却可以想象出对方的脸上的表情是多么得意了。
    周水子没有说话，微微蜷缩起身子。那男人却是哈哈地笑了起来，“你看，这小子长得其实挺不错的，算是极品了。如果不是上面强调只要教训教训就好了，我估计就把他卖给别人了。这种美少年什么的，还是挺能满足某些有钱人变态的性谷欠的。”
    张辰的声音传来，“水子……”周水子心里一惊，那男人笑得更加猖狂了些，“这是个傻子，连录音和真人都分不清楚。”
    “水子……”“水子……”男人按下了重播键，张辰的声音开始一遍又一遍在空气中回荡，一遍又一遍地刺上周水子的心，似乎在嘲笑着周水子是一个多么傻逼的人。周水子侧着脸，感受着来自身体的寒意最后还是笑了笑，不再言语。
    略微带着些自嘲的笑，出现在少年苍白的脸上，带着那么些许脆弱，却恰恰能激起男人心中的凌虐感。
    真是很想将对方狠狠rou躏一般，然后吃入腹中。想到这里，拿着手机的男人感觉到裤衤当里的兄弟似乎又大了几分。
    “老二，别心急，别心急，大伙不是还没来么？现在休息下子，等会一起。”另一个男人劝说道。
    “你们是谁？”周水子听着这句话，心里的不祥之感又强烈了几分。
    男人的笑声又一次响起，“看起来真的很诱人，尤其是害怕的时候。”粗糙的大手细细抚上周水子的脸，周水子觉得心里一阵厌恶，扭过了脖子。对方却是一把捏住了周水子的下巴，狠狠地将周水子的头固定住。
    “你放心，哥几个等会就会让你你爽到的。”
    “你们这算是非法拘禁，这可是犯罪。”周水子皱了皱眉，心里的不安又浓了几分。
    男人笑得有些yin荡色情，“这又算什么呢？我们这些人，有哪个没进过局子的。”
    “老大，别跟他多说了，越说越露馅。”另一个男人终于开口了。




一百零七、崩溃

“老大，别跟他多说了，越说越露馅。”另一个男人终于开口了。
    被唤作老大的男人笑了笑，“二子，你这倒是提醒了我。”
    周水子还想要说话，嘴里却被对方再次塞入了口塞。静默，难堪的静默。周水子处于黑暗之中，耳朵注意着周围OO@@的响动，心里的不安一点点弥漫，一点点加深。他开始害怕了。真的。到底是没有真正见过世面的少年，没有遇到过这样的场面，亦没有想过这个世界的凶险。在他们心里，这个社会还存在了太多的未知，太多的潜规则。平日觉得，只要自己努力，就一定会得到自己想要的东西，平日觉得，即使面对这样的境地，也不会害怕，自己会说服对方，会应付得过来。可是，当一切真正来的时候，却发现，在这种时候，自己是多么的无力，多么的渺小。
    周水子的心弦一点点开始紧绷，一点点开始崩溃。对方不说话，自己也不能说话，只是凭着耳边的那一滴点响声。无边的恐惧漫上心头。周水子努力地调整着呼吸，努力让自己安静下来。
    “老大，兄弟们还有十多分钟就要到了呢！”被唤作二子的男人终于开口了。
    “恩，那开始做些准备工作吧。”换唤作老大的男人阴阴地笑了，接着传来金属碰撞发出的叮咚声，周水子感觉自己被从地上拖了起来。他努力想要挣扎着，胳膊处传来凉凉的触感，冰凉的液体顺着针头的刺入划入体中。
    这到底是什么东西？周水子努力地挣扎着，想要制止对方的动作，嘴里发出“呜呜”的声音，一个狠厉地巴掌扇了过来，打得周水子耳边嗡嗡作响。
    世界似乎在旋转一般，周水子觉得自己的身体微微有些发软，慢慢的，力气似乎在一点点流失，流失……那种无力感愈发深重了，却只能任由对方摆布。
    周水子失去了挣扎的气力，任由对方解开自己身上的绳子，又在自己的脖子上，手腕上，脚踝上挂上一串串叮叮当当的似是手铐一样的金属物体。二人将周水子抬到一张巨大的床上，四肢呈大字型展开。
    凉飕飕的，到处都是凉飕飕的。周水子光溜溜地被摊开在床上，就像一块大饼。
    “唔……”又是一声呜咽声，周水子觉得身体很沉很沉，似乎不是自己的一般。
    “真的是极品，尤其是这样摊开的时候，看上去……很好吃……”老大笑了，喉咙里f发出一阵吞咽声。被唤作二子的男人轻轻拨弄着周水子的ru头，一点点地拉扯着，“真的很不错……这次生意没有白做……赚了……”
    周水子觉得很难受，虽然他是一个gay，但不代表他喜欢别人的触摸。这种粗糙的感觉让他觉得很恶心，很想吐，可是他却没有了挣扎的气力，只能被瘫在这里一副任君采撷的模样。
    张辰……无力感漫上心头的时候，周水子不知道为什么，脑海里会闪过张辰的名字，想起对方傻乎乎地笑着的样子。过去一起的场景，那样清晰，那样让人怀念，一点点，闪过眼前。黑暗里，周水子似乎看到了那样一道光，张辰朝自己伸着手。淡淡的粉色光晕，看上去温暖无比。
    “水子……”张辰轻轻唤着周水子的名字，周水子微微一笑，眼角划过一丝泪滴。
    我知道，所有的一切都是假象，但是我，还是那么希望，你这时候，可以出现，出现在我面前。那样温暖的你，牵着我的手，暖暖的手心，暖暖的触感……
    但是，这一切，都只是虚幻而已……




一百零八、请带走我吧。

沉重的铁门声响起，如同死神的号角一般，周水子绝望地停止了挣扎。无力感褪去，身体却是开始一点点变得敏感。不知是谁嬉笑着扌无弄着周水子的下部，周水子觉得心里一阵阵恶心，但是，却还是忍不住口申口今了起来。身体永远都是脆弱的，更何况，自己已经彻底绝望……没有人会来救你……没有人……
    下部传来的汹涌的感觉，周水子觉得自己很快便要xie出来了，可是那人却是故意堵着了铃口，不知从哪里弄来一条细线，细细地缠绕着起那里，周水子觉得下身涨得厉害，他努力挣扎着，嘴里发出呜呜地声音。
    来自男人的嬉笑声，粗口声，周水子已经分辨不出。只觉得世界是一片模糊。现在的他，只想要发xie，发xie而已……身体似是被火烧着一般，难受无比。下shen却被紧紧缚住。无数的手扌无扌莫着自己的身体，搓捻，摩挲，摩擦……身体竟是这样Min感的，被挑起的谷欠望早已高高扬起。
    嘴巴处的口塞终于被取出，周水子紧紧咬着唇，不想自己发出的声音。
    “求饶啊，求饶的话，我就让你she。”不知是谁说，接着，周水子感觉自己的那里被狠狠地弹了一下。
    “唔……”周水子难耐地想要并拢双腿，脚踝处的手铐明显是带着刺，竟然生生带出了一些皮肉。疼痛感袭来，周水子却觉得身体更加难受了。他没有力气，神智却是清醒的，一股被侮辱的感觉慢慢地溢上心头。我不要，被这样……死死地咬着嘴唇，周水子不想自己发出那样难堪的声音，那些人又笑了起来，“真是倔强的小崽子，就是这样看起来才很好。”鼻子被人堵着，周水子憋着气，窒息感迎头而来。终于，忍受不住，周水子张开了嘴。
    嘴里被塞入一根巨大的粗壮的rou棒，浓浓的腥臭味传来，周水子无力地挣扎着，那根棒子却是狠狠地choucha着，深入喉咙里。叫嚣声，男人的chuan息的声音，调笑声，世界里到处慢慢的嘈杂。世界在旋转，周水子感觉自己的身体已经不是自己的了……后部传来的choucha与刺激很痛痛，而自己却不能呼吸……嘴里含着那巨物，动弹不得……
    灼热的满是月星臭味的液体装满口腔，男人发出一阵舒爽的声音。巨物被抽出，周水子狠狠地咳嗽了起来……
    剧烈地咳嗽着，想要咳出那令人恶心无比的液体，可是耳边传来另一阵嬉笑，“换我了……”
    又是choucha……又是嬉笑……周水子本来涨得吓人，紧紧被绳子绷住的前端一点点变软……
    让我死吧……让我死吧……求求你……让我死吧……蒙住少年眼里的布湿了……
    没有人注意到，他们嬉笑着，快活着，尽情roulin着少年的身体，在上面留下一个个刺激无比的痕迹，男人的眼里满是兴奋，兴致却是越来越高扬。
    耳边开始变得寂静……依旧是黑暗……
    上帝，你来带走我了么……谢谢……




一百零九、LJ结束……

周水子不知道自己是怎么过来这几天的，无边无尽的抽插，嘴里满是月星臭的液体，少年嘴角的白浊的液体干了又湿……他的身体已经不再是自己的了。他也不需要了……如此一副残破的污浊的身躯，自己要了还有什么用么？
    什么用都没有……
    再次醒来的时候，眼前是一片亮光……周水子瞪着那双空洞的眼，看着白色的天花板发呆。不知什么时候，自己的上方被放上了一架DV机。带着面具的男人出现，“你……味道真是不错，要不要看看自己的表演？”
    周水子没有说话，只是呆呆地瞪着前方。屏幕上闪过一幕幕自己被轮女干的场景，自己口乌口因声，口申口今声，伴随着那群大汉的调笑声，chuan息声。周水子觉得很吵……真的很吵……这样的图像被一次次重复着播着，少年只是呆呆地望着，笑了起来。
    有些凄厉的绝望的笑声，听得四周等着看热闹的男人浑身发毛。
    “真好啊……”少年笑笑，一遍遍重复着那句话。
    “老大……他疯了么？”不知是谁的声音响起。
    周水子没有说话了，只是笑着。
    全部的人都开始毛毛的，“别管他，我们先走，反正，我们的任务都完成了。”被唤作老大的男人终于发布了命令，带着一众人离开了
    偌大的房间里，只剩下那台重复精彩场景的DV机，以及在床上笑得绝望惨然的少年。
    叶欧找了周水子许久都没有找到对方，一直都找不到。无奈之下，只得求助自己那位哥哥，借用长龙帮实力。终于在某件破旧的仓库找到了惨不忍睹的少年。
    找到少年的时候，少年已经是处于昏迷之中。
    “周水子！”叶欧害怕地吼了一声。昏迷中的少年慢慢睁开了眼，看向叶欧，明显有些呆滞。
    许久，少年嘴角勾起一丝微笑，“小辰，你终于来了……”
    心里说不出是什么滋味，但是却是不好受的，但是却没有心情再去难受了。只因为，面前的周水子让人心疼无比。
    嘴角是已经干涸的米青液，身体满是斑驳的痕迹，下身处被用绳子紧缚，看上去涨得有些变形。四肢处，鲜血淋漓。
    而周水子的上方放着的那架DV，仍在直播着残忍的场景。叶欧不自觉地握紧了拳头。

   这个世界啊，总是会存在着不干净的东西，譬如说我……
    周水子睁开眼睛，眼前是叶欧痞痞的笑脸，“你终于醒了？”
    周水子有些迷茫地看着叶欧，却是没有说话，张了张嘴，却发现声音干涩的厉害。
    “没事没事，咱没事……”叶欧没事一样地说着，看着周水子，越看越难受，就那样哗哗地哭了起来……总是逞强的少年，此刻哭得伤心无比，就像是个大孩子。
    周水子默默地看着对方哭得比自己还伤心，道：“别哭，我都没哭……”
    叶欧吸了下鼻涕，瘪了瘪嘴，“我只是难受……”目光落到周水子苍白的脸上，伸出手轻轻摸了下对方绑着纱布的手。
    “你……不要把这个告诉张辰……也不要告诉别人。”周水子淡漠道。
    叶欧愣愣地点了点头，道：“我会给你报仇的。”
    “不用了，谢谢你。”周水子将头扭向一边，闭上了眼睛，没有再说话，也没有过多的言语。
    叶欧觉得面前的少年似乎有些不同了，却是不知道哪里不同了……只是觉得对方的眼眸似乎冷淡了许多……或许，不仅仅是如此。
    周水子在医院住了很长一段时间。因为手脚处的伤口以及后部伤口的感染，少年发起了高烧。
    叶欧有些着急，却被自家哥哥拎了出去。
    “我要和他在一起。”叶欧有些倔强地想要进入病房。
    欧叶皱了皱眉，“你别闹，他需要休息。”
    “我会给他报仇的。”似是宣誓一般，叶欧道。
    欧叶没有说话，看着一向不正经的弟弟脸上露出很是正经的表情，厉声道：“你别去掺和。”
    叶欧哼了一声，扭头便走了。
    欧叶的眉目有些深沉起来。自己去调查了下，这次周水子似乎是惹到了韩家的人，韩家和欧家算是W市的两大巨头，最近自己刚上台，长龙帮的势力还很不稳定，自己这样贸然去冒险明显便是不明智的。自己要得到那些老顽固的承认，便需要得到支持。这时候与韩家冲突的话，无疑是将自己推入火坑的。欧叶给下属打了个电话，让对方最近看着点叶欧。自己的这个弟弟，做什么事情都是不要命一般。难保不会做出什么事情来。
    欧叶的目光看向床上的睡着了的周水子，皱了皱眉，却是没有再说话，直接走出了医院。




一百一十、流产（修后）

周水子的身体好得很快。这是超出叶欧意外之中的。
　　叶欧很是不知道为什么对方面对了这样大的打击，却是好像什么事情都没有发生一样。
　　看着叶欧有些迷茫的样子，周水子歪着脑袋，微微一笑：”你是在想我为什么感觉很正常？”
　　“啊？”叶欧有些窘迫，心思被对方突然猜中，真的是……
　　“因为……我要活着。”周水子的声音很淡，“我……要活着，我还有父母，我还有很多事情要去做。我为什么要自暴自弃让害我的人如意？我要好好地活着，滋润地活着。”这一段话说的叶欧有些害怕，不知道为什么，他觉得现在的周水子很恐怖。明明很淡的语气，却能让人毛骨悚然。
　　周水子没有说话，只是笑了笑，床边的一个苹果。
　　周水子终于能下床了，虽然医生不赞成他有过多的运动，因为周水子的身体还是有些虚弱的，但是对方却是强硬地要求起来活动。
　　经过妇产科的时候，周水子又看见了韩晓芷。女人的肚子已经有些大了，有些艰难地坐在椅子上，见到周水子的时候，明显惊讶了下子。
　　“你好啊。”周水子微笑着走向韩晓芷。“你的男朋友技术真的很不错。”
　　“水子，你在说什么？我有些不懂。”女人抬起眼，脸上露出迷茫的表情。
　　“你真是个很好的演员，我啊，都被你骗了。”周水子伸出手指，轻轻划过韩晓芷的鼻梁。
　　韩晓芷有些恐慌，努力向后挪着身子，却没想背后是墙壁，自己已经退无可退。
　　“周水子，你最好不要这样。”女人的脸上的可怜兮兮的表情终于褪去，变得狠厉且冷淡，“如果你不想身败名裂的话。”
　　周水子没有说话，只是退回来原处，笑，“你以为，我会害怕么？我知道，你肚子里的孩子，不是张辰的，如果我把这个告诉张妈妈的话，那位对你很好的婆婆会怎么说呢？”
　　韩晓芷抿了抿唇，却是没有说话，扶着椅子站了起来，“我不信，你敢拿你的名誉开玩笑。”
　　“嘿嘿……”周水子笑了，“我现在，还有什么好怕的，所有的，都无所了。”男人的眼眸变得幽深，“倒是你，我不信，不敢拿那个孩子开玩笑。”
　　“你到底想要怎样！”韩晓芷厉声道，努力使自己站起来，显得不那么弱势。“那卷带子，现在还在我手里，我随时都可以将它公布出去。”
　　周水子依旧是笑。
　　韩晓芷的脚一滑，大着的肚子变得很不方便，明显快要摔到了。
　　周水子愣了下子，最后还是伸出手，想要拉住快要摔倒的女人。
　　就在这时，不远处传来张辰的声音，“晓芷！”
　　周水子愣了下子，韩晓芷就这样重重地摔到了地上。
　　女人的脸色变的苍白起来，捂着肚子哭了起来，边哭边咆哮着，“周水子，你为什么要推我！为什么！我的孩子！”
　　张辰慌慌张张地冲了过来，看着在地上捂着肚子哭嚎的韩晓芷，害怕了，“晓芷，晓芷，你怎么啦？”
　　女人的股间流出殷红的鲜血，张辰忙将女人从地上抱了起来，急匆匆地跑向急诊室，边跑边喊，”医生！医生！”
　　周水子被张辰撞得身子一个不稳，撞得了墙上，被包扎好的快要愈合的伤口传来撕裂的痛感，鲜红的血隐隐渗了出来……周水子看着男人慌张的表情，看着地上的那摊血迹，有些恍惚。
　　完全都没有看到我……似是自言自语一般，周水子慢悠悠地低下了头，手不自觉握紧，鲜血溢了出来。
　　叶欧看到周水子手腕处的纱布红了，慌忙叫道：“喂，你别握拳，喂！住手！” 伤口再次包扎好，周水子看着窗外的天发呆。许久，站了起来。
    “你要去干什么？”叶欧有些警惕地抓住了周水子的肩膀。
    周水子笑了，“没什么，我只是去看看韩晓芷怎么了。”
    叶欧犹豫了许久，道：“我和你一起去。”
    周水子恩了声，慢慢地走向住院处方向。
    张辰坐在长椅上，正在发呆，周水子突然出现，张辰明显有些诧异。
    “你……怎么来了。”有些生硬的语气，张辰看到周水子身后的叶欧，眉头皱的更紧了。
    “我来看看韩晓芷……”周水子不知道为什么，有些底气不足，每次见到张辰，都会有些害怕……
    张辰有些疲惫地开口了，“孩子没了……”
    “那个……”不是你的孩子……
    “周水子，我知道你害怕晓芷说出你的秘密，但是她不是说过不会告诉别人么？你怎么还是这么得理不饶人。”张辰的声音满是疲惫，却带着深深的失望与愤懑。
    周水子有些发愣，看着张辰，“你说什么？”
    张辰没有说话，只是看着窗外，半晌，开口，“对不起……我还是不能和你做朋友了……”
    “为什么？”周水子有些难以置信，看向张辰。多年的朋友，就这样？一句话？因为一个孩子？就没了？这是世界上最好听的笑话了。
    “你还要问为什么！”张辰有些愤怒，从怀里掏出一叠照片，扔到周水子怀里，“我一直以为，你是个挺好的兄弟，但是你却是这样狭隘的，就是为了保守住自己的秘密，就去伤害一个弱女子。你害怕？害怕的话就不要走去做着些事情啊！”几乎是咆哮着的，张辰的眼睛有些发红。
    周水子看着自己怀里的照片，笑了，“挺好的，你真是个好兄弟。”照片上是周水子被摆出各种姿态的床照，还有和叶欧在河边喝酒的样子。那动作看上去很亲密，因着的角度的问题，就像是两个人在拥抱接吻一般。
    叶欧上前看了眼照片，骂道：“放你妈的屁！”却被周水子一把抓住了手。
    “不要说了，竟然人家夫妻那么恩爱，我们就不必打扰了。”周水子笑了，牵着叶欧慢慢地走了出去。
    一步，又一步。周水子感觉到，张辰的呼吸离自己越来越远。张辰也离自己越来越远了。
    回头，最后看了对方一眼，笑，“再见，我的兄弟。”
    再也不要见了……为什么，不相信我……呢……
   

一百一十一、联姻

张韩两家的联姻在W市算是大事了，各大媒体都开始报道这对璧人的婚礼。预算被公布了出去，包括婚礼使用了多少辆林肯加长型婚车，包了多少酒席，请了W市的多少名人。一夜之间，全国上下的少女们都开始羡慕这位韩家大小姐了。排场这样大的婚礼，加上很是帅气的钻石王老五老公，有哪个不是红着眼睛嫉妒得要死。
    韩晓芷却是担心的，在她看来，自己的这一切虽然已经是板上的钉，钉得死死的，但是周水子存在一天，这威胁便是多一天的。自己永远不会安心的。多年前，韩晓芷驾着醉酒的张辰来到旅店的时候，听到酒醉的男人嘴里喊出一个男人的名字的时候，韩晓芷便觉得有些不对劲了。她想了许多办法，想要张辰对周水子死心。譬如，曝光了边尧和肖云起的关系，试图恐吓下这对关系暧昧不明的兄弟，又譬如，拍下了周水子越欧家二公子的亲密照片，告诉张辰周水子的性向。韩晓芷想了许多办法，张辰对于这位兄弟却是十分信任的。信誓旦旦地说：“晓芷，你不要这样说水子了。”
    最后的最后，韩晓芷不得不使出最后的杀手锏了。可惜，这次杀手锏的代价也是惨痛的。
    在那天在医院见到被LJ后的周水子时，韩晓芷不得不说，她对于面前这位看似冷漠脆弱的男人有了新的认知。
    假意被推倒，假意栽赃给周水子，哭闹不止，就是为了让张辰对周水子彻底绝望。虽然，最后是成功了，但是韩晓芷的那个孩子却没了。医生说，韩晓芷以后怀孕会有些困难。
    韩晓芷觉得很崩溃，一个女人，当被医生这样宣判的时候，当时的感觉便是，这个世界，要毁灭了。比较好的是，这之后的张辰对自己的好却是与日俱增的。韩晓芷有些灰暗的心也开始在张辰的体贴与关心中慢慢亮起来。
    这个男人，慢慢开始变得与以前不一样，似乎是脱胎换骨一般。不再傻乎乎的微笑，眼里的光芒也愈发锐利。就像是一块经过雕琢的玉石，随着岁月的打磨，慢慢现出原本属于自己的温和柔亮的光泽。一直都是将与张辰在一起当做一场家族里的任务的韩晓芷也开始被对方的温柔所捕获了。虽然，一切从交易开始，但是，韩晓芷却希望，能以完美的爱的结局结束。
    所谓的前男友罗翔，所谓的过去，属于韩晓芷的女王般的霸道日子，已经不复存在。女人开始努力地经营这段感情。温柔的攻势，张辰虽是微笑回应，但是那笑容里却是带了太多的疲惫的。韩晓芷明白，张辰和自己在一起，或许……更多的是因为那该死的责任感吧。因着自己的失误，导致一个女人的生育能力受损。男人选择了担起这责任。
    韩晓芷有些疲惫，这么多年，和张辰在一起这么多年，男人很温柔，但是，似乎永远在念想着那个莫名其妙消失的兄弟。她封闭了周水子的消息，甚至制造了周水子已经搬家的假象，努力在男人想要去寻找对方的时候制造出各种事由拖着对方。与张妈妈一起阻碍着张辰接近周水子。
    但是最后，事情却是朝着自己所不希望的方向发展。多年后，周水子竟然会出现在W市，张辰竟然会选择在W市开始自己新的事业。而在二人又莫名其妙地再次见面，再次……旧情复燃了……
    不能允许自己即将到手的幸福被周水子毁掉了。
    这样想着的韩晓芷再次想到了张妈妈，这个同自己一般狠厉聪明的女人，让韩晓芷很是欣赏。只要这个女人在一天，张辰和周水子在一起的机会便会少了那一分。
    这样想着的韩晓芷最后还是来到了周水子的那家叫做念辰的律师事务所。




一百一十二、气愤的王一尘。

王一尘觉得自己终于能够休息下来了，因为自己的那位周水子终于回来了。，
    回来后的周师兄变得相当勤奋，天天按时来律所，然后便坐着开始慢悠悠地喝着咖啡，偶尔指导下新人疑难案件。
    就在王一尘觉得心情很好，万事大吉的时候，念辰事务所里来了位女人。
    那个女人似乎是最近报纸经常报道的那位叫做韩晓芷的富家千金。
    此时，韩晓芷从她那辆高级的小车上下来，优雅地向这里迈着步子。
    对于富家千金之类的东西，王一尘向来便是没有好感的。这位叫做韩晓芷的富家千金，在她心里的印象便更是恶劣了。对方虽然是张辰的未婚妻，自己对于张辰的印象还不错，但是自从魏熏那里探来了些许口风，知道了周水子这样生病和自从有些许原因后，张辰在王一尘心里的地位陡然下降了许多，对于这位未婚妻的印象更是不那么好的了。不就是结个婚么，天天报纸上都她的照片，一张一张，服装都是不重复的高级牌子，那哪里是偷拍，明明就是写真集了。还有那什么要花多少钱买什么婚纱什么的，干嘛啊，不就是穿一次么，用的着买那么贵的么，装逼吧你。有这些钱还不如去捐助些什么失学儿童，关爱留守儿童之类的。
    或许是出于女人嫉妒，对方身上乱七八糟的名牌物件晃花了韩晓芷的眼。韩晓芷嘴角抽搐了下，选择无视之。
    当韩晓芷走进这所律师事务所的时候，便看见了某位脸色冰冷，明显带有敌意的踩着高跟鞋的女人。
    韩晓芷上前，微笑道：“请问，周水子在么？”
    “抱歉，我不知道。”王一尘说完，走到前台钱，整理下卷宗。
    韩晓芷看了眼那位比自己矮半个头却感觉很是冷淡的女人，没有说话，于是便坐在大厅的长椅上等着。某位小男生路过，见是这样一位美女，忙欢快地倒了杯水准备递过去。
    王一尘眼角瞟见那位见了美女献殷勤的小孩，一把接过了那杯水，动作相当利索，利索地韩晓芷微笑着对那位小男生说了声谢谢，便立刻把人支走了。
    这一切都被韩晓芷看在了眼里，不过女人还是很温和地对那男生笑笑，继续优雅地坐在那里等着周水子来。
    王一尘很不高兴了，拿着鸡毛掸子走过去，“快起来，快起来，这里被你坐脏了，我来扫扫。”韩晓芷的脸有些发青，却是不慌不忙地保持应有的仪态，姿态优雅地从椅子上站了起来。结果王一尘手里的鸡毛掸子又扫到了韩晓芷站着的地方，“哎呀，这里又脏了。”
    韩晓芷作为一名富家千金，一直以来都是别人捧着她的，即使是后来嫉妒她对她抱有为此的小女生们，都不曾这样针对过她。面前的这位女人，眼里满是嫌恶，似乎自己是什么脏东西一般。顿时，韩晓芷的脸上便不好看。骂的话太失仪态了，不合自己身份，阻止的话，可是对方的动作却是相当迅猛，灰尘扬起，自己只好捂住口鼻，说不出话了。
    周水子拿着文件从大门口走进了的时候，惨遭蹂躏的韩晓芷终于得到了解脱。王一尘停下了手中的鸡毛掸子，扑向周水子，惊呼道：“师兄，今天真是晦气，什么东西都跑过来了！”
    周水子嘴角微微勾起，眼光瞥向在墙角里被王一尘弄得灰头土脸很是狼狈的韩晓芷，笑道：“今日是什么风，把韩大小姐吹来了？”
    韩晓芷刚想开口，那个很是生猛的女人却是开口了。
    “我看啦，就是阴风！现在的风神也真是的，阴沟里的风都往有人的地方吹，真是臭死我了。”王一尘很是夸张地尖叫了一声，引得众人都看向这里。女人做出很是夸张见了屎一般的表情，皱着眉，捂着鼻子。韩晓芷的脸愈发青紫了，眉毛也开始抽搐起来，这个泼妇。
    云桀红着脸扯了扯王一尘的衣角，“师姐，这样做会不会太过分了。”
    王一尘白了这位爱红脸的小师弟一眼，道：“我愿意。”说完气势汹汹地瞪了韩晓芷一眼。
在韩晓芷要爆发的时候，周水子这厮终于开口了，“韩小姐，你来有什么事情么？”说完，做了个手势，示意韩晓芷先下去。
    韩晓芷哼了声，踩着高跟鞋噔噔噔地便走下去了。
    在周水子的办公室里，周水子低着头，看了眼正整理着自己衣服的韩晓芷，没有说话，只是自顾自地做着自己的事情。
    韩晓芷觉得被忽视了，于是咳嗽了声，“周师兄，我要和小辰结婚了。”
    周水子微笑，“恭喜恭喜，你们结婚的事情，在报纸上都报着呢，我怎么可能不知道。本来准备包个大红包给你们的，结果你却是直接上门来要了，我没准备好，怎么办？”
    “周水子！”韩晓芷有些怒了，本来来这里被那个泼妇一样的大龄女青年搞得心里就满肚子火，现在对方淡薄无视的打发叫花子一样的态度，韩晓芷便觉得更生气了。
    “哎呀，别生气，女人啊，年纪大了，皱纹还可以用粉底遮住，你一生气啊，这粉就蹭蹭地往下落了。”周水子笑得愈发欢畅了。
    韩晓芷深吸了口气，微笑，“我希望周师兄不要再来缠着小辰了，他马上便要和我在一起了。”
    周水子眉毛一挑，那笑容却变得锋利起来，“韩小姐，我想，你是不是误会了什么？首先，不是我去缠张辰，而是他总是来缠我。其次，你们在一起便在一起了，跑到我这里来干什么？”说完，周水子故意停了停，道：“其实，只有心虚的人的话，才会这样做的，跑到假象情敌面前来示威。韩小姐对自己的老公连这点信心都没有了。”满是可惜的表情，看得韩晓芷心里一阵阵火。
    “那行，竟然某人答应了，就别出尔反尔。”韩晓芷懒得再跟这位油盐不进的律师纠缠，直接抛下了狠话，“不然，我也不知道我会做出什么.。”
    周水子挥挥手，驱赶小母鸡一样，“得得，你去吧，别把张辰当个宝似的，又没人和你抢。就怕啊，对方自己跑了~~”
    韩晓芷微笑着看了周水子一眼，眉毛却是有些抽搐，拎着包便走了，“劳您担心了。”
    周水子看着韩晓芷走出办公室，那张微笑着的脸却是黯淡了下来。
    大夏：王小师妹好给力的说~~
   王一尘：那是，我是谁啊，当年号称K大少女杀手~~
   大夏：这是什么回事……
    李维：额……大概就是脾气火爆经常和别人吵架……
   朵朵：妈妈，你好厉害啊，打架这么厉害啊！
   王一尘：朵朵记得不要打架哦，要做个乖小孩。（李维，你等着我回去收拾你）
   李维：额……（缩进身体……）




一百一十三、逃婚

张辰的婚礼，周水子必定是没有去的。看着心烦，眼不见为净。执着了这么多年，说放弃便放弃那是不可能的。即使自己在魏熏面前已经不断地强调了自己不会再去找张辰，不会再去理那小子。但是，没有那么容易便会被斩断的情感。有些时候，有些情感，真的是无法割舍。
    婚礼的那天，阳光明媚，万里无云，就连W市的那些个污浊无比的空气都似乎好了几分，闻着都清新了许多。周水子没有去律所，躺在家里，享受着难得的假期，心里却是很烦躁的。真是，为什么没有下几场大雨，最好在这八月天里下场冰雹之类的。
    感到很可惜的周水子看着天花板，目光有些呆滞。
    魏熏临行前曾小心翼翼地问周水子要不要去看看张辰，或者，一起去诅咒下，砸个场子之类的。周水子果断拒绝了。韩晓芷和张妈妈这对婆媳，那是相当团结一致的。你耕田来我织布，你放牛来我喂草。就连放狠话时候的那眼神，那脸抖动的频率都是一致的。
    啧啧。竟然两看相厌，何必去自讨苦吃。而且，张辰……应该会很幸福。张辰应该像个正常的男人一样，老老实实结婚，老老实实生个娃，老老实实继承家业，最后老老实实地颐养天年，慢慢死去。何必，自己这摊浑水呢？累了，真的累了。
    住院的日子，人也变得怠懒起来，想起了过去，想起了现在，想起了未来……许多许多。心也便安静了些，清明了些。
    正在发着呆，门铃却突然响了起来。
    周水子有些发愣，懒得理，结果那门铃却是不依不饶地响着，刺得耳膜甚是难受。周水子终于还是爬了起来，打开了门。
    门口的人……让周水子有些震惊。这是什么情况？
    张辰喘着粗气，穿了件蓝色的工人服，带着顶蓝色帽子，遮住了眉眼。见门开了，男人咧嘴一笑，道：“水子，我来找你了！”
    周水子嘴角抽搐了下，“你……不是应该穿着西装然后在教堂里结婚么？”
    张辰抿了抿唇，脸色有些不自然，最后还是笑了，“如果我说，我逃婚了，来找你，你会怎么想？”
    周水子愣了片刻，眯起眼睛，“我会觉得，你脑袋被门缝夹了。”说完，砰得一声关上了门。
    张辰愣了愣，看着突然关上的门，有些沮丧，犹豫了片刻，最后还是在周水子家门口找了个位，直接倚着墙角坐了下来。年纪大了，跑的时间过长，果真还是有些吃不消的。绷紧了多天的心情，在这一瞬间边松弛了下来。张辰倚着墙，闭着眼，心里安静了许多，水子还是没有事情的。
    从婚礼逃出来，张辰花费了很大的气力……
    张辰不想和韩晓芷结婚，一直便不想。当年和韩晓芷在一起，是被对方温和却稍显疏离的气质所吸引。这种温暖的浅淡的气息，使张辰觉得很是舒适，就像是……周水子。当时张辰想，或许这便是自己的真命天女了。可是后来，周水子却发现一切都不如自己想象的那般。他和韩晓芷在一起的时间越长，这种舒适的感觉便愈发淡了，说不出什么原因。
    从当年韩晓芷怀孕开始，到今天，虽然张妈妈一直在催着，但是张辰却是真心不想和韩晓芷在一起，这种感觉随着与周水子的再次重复愈发强烈起来。不知道为什么。你可以说他白眼狼，陈世美，但是张大少却是真心不想和这位总是很温和的女人在一起。
    催的次数多了，张妈妈生气了，于是张辰只好敷衍地答应，先订婚吧。
    张辰知道，对于韩晓芷，自己或许更多只是愧疚而已。当年女人疯子一般在医院哭着的时候，张辰的脑子有些乱，心也软了。这个女人，因为自己的关系，不得不早早辍学，不得不……面对这样一个事实：你以后怀孕会很不容易了。张辰不自觉地便觉得有些怜惜，只好努力地弥补着自己错误与缺失，对待女人好一点。他曾想过，如果真的逃不过了，就结婚了吧，就当是还债好了。可是，周水子出现了，他犹豫了。对于自己的这位兄弟，张辰向来便很是亲近的。当年与其决裂之时，因为场面太过混乱，而韩晓芷又在那里不停地哭嚎着。张辰不知道怎么的，便吼出了那句话。
    直到事情结束，他才发现，对方不知道什么时候起，便不见了，就那样活生生地消失了。问起原因，校长说是周水子已经申请了休学。张辰一直都在找周水子，想要道歉，想要对他说对不起，想要……和他再次做兄弟。周水子在自己的心里晃荡了这么多年，张辰一直惦记着。多年来再次相逢，却是不一样的感觉。有激动，有苦涩，还有那么一丝不知道什么起升起的莫名其妙的情愫。喜欢看对方笑，看着对方会不自觉地出神，遇到对方与别的男人在一起会生气，觉得心里发酸。这种莫名其妙的情感在看到周水子与欧叶在一起激吻时便愈发深重了起来。张辰不知道自己的脑子是被什么珍惜物种踢了，他那天真的禽兽化了。




一百一十四、张辰小朋友是如何逃出来的……

禽兽化的张辰只知道，他突然好想好想要周水子，好想和对方在一起。好想将对方揉入自己体中。对方看着自己时那双含情的眼眸，那带着莫名苦涩味道的目光，看得张辰心里的那股怒气无限胀大燃起。
    他，真的……好想要周水子。那细腻的白瓷般的肌肤，虽然还留着不知是谁的印记。虽然他的体内，还有着别人的液体。他只是觉得生气，很生气。努力地占有了对方。醒来时发现对方赤条条地躺在自己身边，眉毛微微皱着，很是痛苦的样子。
    张辰当时便害怕了，当自己攻略了自己的兄弟后，心里便开始害怕了。他害怕周水子会从此讨厌自己，害怕周水子会因此就彻底离开自己，就像以前那般。害怕的张辰慌张地穿好衣服，却见对方一副冷淡厌恶的表情看着自己。当时张辰便有些傻了，说话也有些结巴起来。
    只是害怕，只是想逃离。不想从对方嘴里听到自己不想听到的话，张辰很是狼狈地逃了。逃了后，便又开始后悔了。他总是会想起周水子，不知道为什么。工作时是，休息时是，就连睡梦中都会出现周水子对自己微笑的样子。听到周水子住院的消息时，张辰很是担心，却没料碰了壁，直接被轰了出去。
    是真的被嫌弃，张大少很是颓丧地想，蹲在医院门口的墙角，难过了好长时间。想要给周水子打电话道歉，却又不敢……脑海里闪过周水子在浴室痛哭的样子，那样绝望的样子，心里便一阵阵抽痛。张辰拖了某些黑道的人帮忙，想要了解下周水子当年发生了什么事情。
    后来才知道……当年的周水子被关进了某个仓库……受尽了折磨……至于始作俑者，对方却是遮遮掩掩，面有犹豫之色，始终不告诉自己。
    张辰想知道这件事后，心里愈发疼了起来。脑海中一遍又一遍闪过周水子脆弱无力的样子，捂着胸口，心难受。为什么不告诉我呢……难道我就那么不值得相信么……难受的张辰对于这门婚事愈发反感起来。那种莫名的情愫也愈发深重起来。张辰无比地思念着周水子，每当想起对方，胸口便开始淡淡的疼。一直懵懂的男人，终于开始感受到，自己对于周水子的情感，是有那么些不同的。或许……是喜欢么……张辰又开始纠结了，对于周水子的思念却开始愈发强烈起来了。
    某天，在某个角落闲逛时听到韩晓芷给自家爸爸打电话时说的话，张辰当时便有些呆滞了。韩晓芷说，要给周水子一个教训，就像以前一样。韩晓芷还说，当时怎么就没弄死周水子。张辰看了遍不住地皱眉，总是温婉和善的女人，为什么还会有这样一副嘴脸。想起这么多年便是在欺骗中度过的，张辰有些心灰灰的，就像吃完了美味的饺子，喝干净了汤，却发现碗底还有一只苍蝇一般恶心。
    张辰有些担心周水子，韩家是以黑帮发家，虽然这么多年来，明里早已漂白，但是留下的一些残余势力在黑道里却还很有地位。张辰想，周水子那年，肯定遭受难以忍耐的事情。如果是韩家出手的话，那折磨人的过程绝非是小小的警告那么简单的。张辰给周水子打电话，却一直不通。给念辰事务所打电话，也不知是得了谁的命令，每次那边都是，“周律师不在”的重复的话语。时间过去，张辰心里愈发着急起来，他想要去找周水子，却发现，自己已经被软禁了。
    这些日子以来，张辰一直在反抗着，可是母亲大人却是假装没有听到这个。反抗的张大少很是悲催，因为发现，没有人会听他的话。他想打个电话，出个门，都会被人监视。来监视张大少的那位仁兄，美名其曰保镖，但是眼神锐利，身手敏捷，体格健朗。张辰在几次硬碰硬失败了的情况下，终于放弃了挣扎，转为智取。
    张辰发现，自己竟然被软禁了。被软禁的日子里，张辰想了许多，想到儿时的周水子，想到周水子冰冷刻薄却温暖的表情。每次想起周水子，心里便会柔软了那么一分。想起周水子可能会有事情，便又开始慌张起来。
   张妈妈感觉到自己儿子的不同，对于张辰的监视也愈发紧了起来。
    韩晓芷还是会来看张辰，但是张辰的态度却一日比一日冷淡了。女人有些委屈地看着张辰，依旧使用怀柔政策。
    张辰看着女人有些憔悴的脸，有些虚弱的表情，真的不敢相信，这一切，都只是对方的面具。“你……”想问，却不知道该怎么开口了。
    韩晓芷没有说话，只是看着张辰。
    “晓芷，我想，我知道你做了什么……”犹豫了许久，张辰还是叹了口气。对于韩晓芷，张辰不知道该怎么开口了。
    韩晓芷咬了咬嘴唇，道：“我做了什么？”
    “晓芷，我想，我并不喜欢你，所以，我也不想和你结婚。”张辰见对方仍是一副委屈的表情，心里愈发不悦起来。
    女人抬起眼，眼里满是泪水，“张辰，为什么你不要我了。我跟了你这么多年，我很爱你很爱你……你为什么要这样！”
    “对不起。”张辰无声地转过头，沉默了。
    女人用怨毒的目光看着张辰，抽泣了许久，见对方一副不为所动的样子，最后道：“我知道了，但是这关乎韩张两家的利益……我们逃不掉的。”有些无奈的语气，带着淡淡的凄凉。
    “小辰……我不求你爱我，但是，和我结婚好吗……我只要看着你便好了。你喜欢做什么便可以去做，我只要看着你就好了。”女人的声音越来越微弱，几乎快要听不到了。
    张辰皱着眉，看着低头抽泣的女人，冷然道：“对不起，为什么……你还是要这样骗我。”
    韩晓芷依旧是那副委屈的表情，但是，心里却是闪过一丝慌张。慌张的韩晓芷没有再过多的停留，只是飞快地冲出了门口，就像狗血言情剧里的女主角一样。
    张辰没有说话，一直皱着眉。对于韩晓芷，愈发反感起来。
    第二天张妈妈便跑过来警告了张辰。张辰没有说话，一直都没有，只是微低着头，一副悔改的样子。张妈妈见对方似乎放弃了反抗，也放心了些，继续投入这场婚礼的准备工作当中。
    张大少看上去憔悴了许多，就像是没有力气了一般，天天被关在家里，也不说话。只是望着窗外发呆。张大少的那位保镖看着日久衰弱的张大少，心里也开始泛起淡淡的惋惜起来，生在大户人家，果然是不自由的，连结个婚都要看别人的脸色。
    婚礼当天，张家忙得一塌糊涂。张大少冷眼旁观着，也不说话。水管不知道为什么破裂了，水淹了一地。张管家连忙给修理工人打了电话。修理工人穿着身蓝衣提着工具箱啪啪啪地就走进来了。修好水管后又啪啪啪地走出去了。
    张大少打晕了水管工，扒了人家的衣服，就这样大大方方地走出了张家。那位水管工大叔穿着张大少的高级西服，躺在床上，头还有些发晕，怎么修个水管都被抢劫。这不是大户人家么……




一百一十五、拒绝

周水子进了屋后，便开始焦躁了。张辰在外面，还在外面……张辰逃婚了，张辰逃婚了……想起这些，周水子有些头疼。抱着脑袋趴在头上，一动不动。
    电话突然响起，周水子有些烦躁地看了看屏幕，是魏熏。
    “怎么？”周水子不耐烦地说道。
    魏熏平淡地说：“张辰逃婚了，他去找你了没有？”
    “没有……”周水子矢口否认，努力假装自己没有看到刚才穿着蓝衣服的张辰。
    魏熏在电话那端沉吟了片刻，“水子，我还是想说，放弃张辰吧。不值得。”
    “我知道……”周水子心里变得有些沉重起来。
    “张辰最终还是要屈服与张家的，他的父母的势力太大，绝对不会允许他和一个男人在一起，而且，目前的他，虽然已经有所成就，但根基到底是不稳的，还需要韩家的支持。”魏熏叹了口气，“你惹不起韩家，为了他，也为了你自己，你……好自为之……”
    周水子沉默了，嗯了一声，默默地挂断了电话。
    大步走向门前，猛地打开门，见张辰坐在楼梯角落里，似乎在打瞌睡。见周水子出来了，张辰很是兴奋地从地上站了起来。
    “水子~~我就知道你会出来的。”男人眼里满是笑意，带着些许兴奋。那双眸子闪着光，此时的张辰像个孩子一般。周水子有些恍惚，似乎又看到了那个总是呵呵笑的少年。
    猛然定住恍惚的心神，周水子冷漠地看着张辰，道：“你走吧，我不想看到你。”
    “水子……”张辰看着周水子，有些出神。
    “我真的觉得很讨厌你，每次看到你，都觉得恶心了。您老就应该回去，好好结婚，好好过你的小日子。别在这里学着别人玩时髦搞基。”周水子脸上带着嘲笑，冰冷的眼神扎的张辰心有些疼。
    “水子，我知道……你是喜欢我的……”张辰直视着周水子的眼睛。
    周水子呵呵一笑，“你倒真是自以为是，以为全天下人都喜欢你？喜欢我的人那么多，我为什么要选择你，你这个大傻逼！”嘲讽一笑，周水子抱臂看着张辰，倚着门一副漫不经心的样子。
    张辰还是笑，“水子，我想说……我喜欢你……”张辰的眼里似乎是闪着光的。
    期待了多年的话，却是在这样的场合的场合说出。周水子不知道自己是什么感觉，心里酸酸涩涩满是胀痛，胀痛过后，却发现，只剩下满身的疲乏。
    “那我告诉你，我现在不喜欢你了。请你离开，不要再来打扰我的生活。”周水子冷然道。“我很累了。”周水子淡淡一笑，微微垂下了头。楼道的灯光有些暗，男人垂下头的姿态满是浓浓的疲惫，张辰心里一疼，不知道该说什么。
    脚步声响起，魏熏的声音传来，“哎呦，我说张大少，今儿不是你结婚的日子么，怎么跑到这里来了。”
    张辰皱了皱眉，抿了抿嘴唇，用不友好的目光看着这位不速之客，有些警觉地握紧了拳头。
    周水子抬起头，看向魏熏，嘴角浮起淡淡的微笑。魏熏看了眼周水子，又看了眼张辰，笑了，慢慢走过去，搂住了周水子的肩膀。
    “怎么呢，感觉很累的样子。”魏熏凑近周水子的耳边，语气里满是浓浓的关心与宠溺。很是亲密的动作，周水子没有拒绝。张辰看着动作亲密的二人，不由得握紧了拳头，心里涌起一股酸涩。
    周水子看了眼魏熏，抿着笑了笑，淡淡道：“没什么……我想回去休息下子。”
    “恩，我们进去吧。”魏熏笑着将周水子送进屋里，看了眼门外的张辰，道：“张总，您还是先回去吧，现在韩家张家的人都在找您，他们估计不久后便会到这里了，我希望，你不要给水子带来麻烦。”
    张辰眯起眼睛，直视魏熏的眼睛，脸色有些暗淡。魏熏却只是微笑着，堵在门口，遮住了周水子的身影，男人刀枪不入的笑脸，警告的语气，让张辰莫名其妙地不爽起来。
    “水子，我真的，很喜欢你。”张辰对着门口喊了一句。
    却没有回应，许久，魏熏背后传来淡淡的话，“张辰，我累了，你走吧。”
    魏熏对张辰做了个抱歉的姿势，轻轻关上了门。
    门慢慢关上，张辰的心慢慢凉了下来，有些凄凉。水子，最后还是拒绝了自己么……为什么会这样……自己抛弃一切，来找周水子。明明知道逃婚的下场，也不顾一切地跑来找周水子。可是，等到却是这样的一句话。魏熏与周水子的亲密耳语的场景似乎还在眼前回响，心脏处传来涩涩的感觉，张辰没有说话，望着周水子的家门，眉毛微微皱起。接着，转身离开。




一百一十六、你懂什么！

周水子进了屋，看了眼微笑着的魏熏，淡淡地道了声谢谢。
    魏熏愣了片刻，笑着道：“不谢不谢，没什么的。这么多年了，我还不了解你么？”
    周水子笑了，“我和张辰在一起这么多年，他似乎很不了解我了。”
    魏熏看着周水子，有些心疼，“水子……”心里想说的话，却在那一瞬间被周水子的话堵住了。
    “我们不可能在一起，即使张辰不在。”
    魏熏嘴角有些下垂，看着周水子，目光愈来愈深沉，“为什么呢？我可以不花心，我可以心里只有一个人，我们可以在一起的。”
    “我累了，厌倦了这种相互追逐的游戏，其实，所谓的爱情，到头来说，都是脆弱的不堪一击。如果，你想要继续在我身边，我们是朋友。只能是朋友。”周水子直截了当地说完，直视着魏熏的眼睛。
    魏熏有些伤感，嘻嘻一笑，扬起头，道：“干什么说那么认真，我逗你玩的。”
    周水子笑了，“挺好的，就这样。”不要张辰了，一个人，安安静静地过完下辈子。
    其实，八卦杂志有时候还是有些好处的。至少，让某些八卦爱好者心情好了许多。譬如现在，张大少逃婚的消息，不知道是谁捅了出去。大家都开始猜测这位张大少为什么放着好好的白富美娇千金韩晓芷不要，丢掉整个家族，也要逃掉这场婚礼。
    婚礼的另一方主角韩晓芷心情相当不好，总是会有媒体的记者在自家门口蹲点，手机快要被打爆了，公司里的人都用指指点点的目光看着韩晓芷。韩晓芷却必须微笑着体面地面对这些八卦者，假装什么事情都没有发生一样。
    张辰一直都不见踪影，即使自己在第一时间派人去了周水子家，却得到只是一句嘲讽，“怎么连自己的老公都看不住？”韩晓芷当时就气的牙痒痒了。派人蹲在周水子家门口盯梢，却一直都没有见到张辰的影子。反倒是那个叫做魏熏的男人，总是会出现，和周水子一副很是亲密的样子。
    韩晓芷有些疑惑了，为什么周水子会这样淡定，风轻云淡好似什么事情都没有发生一般。
    张家冻结了张辰的信用卡，银行账户，扣押了张辰的车子和房子。张妈妈向儿子的狐朋狗友们下达了命令，如果看到张辰，就立刻汇报，不得资助张辰。那些好友见到这样的场景，碍于自己家族的利益，最后还是答应了。
    张妈妈认为，自己儿子是离不开自己的，总会有一天回来的，只要断了儿子的生活来源，总有一天，张辰会回来找自己。可是，张妈妈似乎低估了自家儿子的抗压能力与反侦察能力。张辰一直没有回来，似乎消失了一般。一天，两天，一个月，两个月，张辰一直都没有回来。此时，韩家的压力却来了，韩父很生气。自己女婿就这样丢下自己的女儿跑了，对于一个前任黑帮老大来说，这无疑是很丢面子的一件事情。
    本来因为联姻而上涨的张韩家股票，也跌了下来，且势头惨烈。
    张妈妈有些抓狂，但是自家老公却依旧是那副懒懒的样子，笑眯眯地看着她，“别急，别急。”
    “你懂什么！一直以来，你管过公司的事情么！你知道这次张家受损有多严重么！”张妈妈吼道，再也顾不上什么风度了。
    张爸爸看着自家老婆，没有说话，只是呵呵一笑，转身离开。
    张辰：我已经很努力很努力了……可是水子还是不理我……
    大夏：你必须死一次或者直接残废才足以平息众怒……大家都等着看你倒霉……
    张辰：夏妈妈，别虐待我……我很可怜的……
    阿边：呵呵，你会很惨的……（阴笑走开……）




一百一十七、张叔叔

周水子觉得有些累了，他想消失一段时间了。把要做的事情写好，放在了王一尘的桌子上，周水子拎着小行李屁颠屁颠地准备开始一场旅行。
    旅行的地点选在了一个很安静的小渔村。因为是旅游淡季，所以人并不多。
    海却是很好看，蓝得迷人。周水子站在那一片一望无垠的蓝色前，心也不自觉安静了下来。带着咸腥味道的海风，很是清澈。海边是当地嬉戏的孩子，赤着脚在沙滩上跑来跑去，撞到周水子，小孩子羞涩的笑笑，红着脸飞快地跑开了。周水子看着这群嬉戏的小孩子们，不觉莞尔。
    周水子选择了一户渔民家住了下来。渔民家时一对夫妇，有两个儿子。一般旅游旺季的时候，家里会把客房租出去，赚点外快。
    周水子的房间很干净，渔民夫妇很热情，备了很好的饭菜，用的都是新床单。每天早上，周水子起床时，都会看见窗台上放着朵小花，白色，淡淡的香味，心情不觉好了许多。这对小夫妻看来是相当有心的。周水子笑着对妇人说：“你们送的花真香。”
    正在织网的妇人有些惊疑，“花？”
    “就是窗台上的花，我觉得很漂亮。”周水子看着似乎不知情的妇人，有些疑惑。
    “或许是某个孩子放的吧，周先生。”妇人想了想，最后笑道。
周水子恩了一声，微笑。
    周水子每天白天都会戴着照相机出去采风，吹吹风，捡捡贝壳，逗逗孩子们。吃饭时分才回来，搬一张小凳子，坐在门口，看着夫妇织渔网。
    这种老年人一般的生活，让周水子很是满足。周水子突然觉得，就这样，在这里一辈子，也不错。远离喧嚣，远离争斗，只是，自己独自惬意生活。
    晚上，周水子正在屋里看电视，突然听见外面小孩子嬉笑声，探出头去，只见一群小孩笑闹着正拿着一丛小花。
    “海生，那天给你糖吃的叔叔今天又要你送花啦？”一个小孩子笑闹道。
    叫做海生的孩子连忙嘘了一声，“不要大声，张叔叔说，不要告诉别人，特别是周叔叔，这是个秘密。”
    孩子们哦了一声，又开始戏耍起来。
    周水子的笑容一僵，手顿了顿，却是关上了窗户。
    张叔叔……
    五六点时分，周水子醒来，穿好衣服，听到院子里的嬉笑声，知道海生醒了，周水子打开窗户，看向准备出门的小孩，最后跟在小孩的后面走出了门。
    夜还未尽，天边泛着鱼肚白，叫做海生的孩子朝着前方行进，沿着一条弯弯曲曲的小路，走到一座破旧小木屋前。
    微微低沉的亲切的声音响起，“海生，今天又要麻烦你去送花了。”
    叫做海生小孩甜甜地叫了声张叔叔，接着捧着几朵小花和一袋糖果，蹦蹦跳跳地走了出去。
    周水子站在小木屋门口，没有说话。
    不久，从屋里走出了个男人，周水子有些恍惚起来。
    男人留着长长的络腮胡子，头发乱糟糟地揉成一团，遮住了眉眼。衣服有些邋遢，看上去皱巴巴的，似乎很久没有洗过一般。典型的单身汉。
    周水子看着男人熟悉的身形，眯起了眼睛，不管怎样，他都会认得那个人，他暗恋了十多年的兄弟。
    男人看见周水子，明显愣了下子，却是尴尬地笑笑，道：“水子……”
    死皮赖脸的张辰飞来了……今日第二更……晚上还有一更……注意查收……




一百一十八、自作自受

男人看见周水子，明显愣了下子，却是尴尬地笑笑，道：“水子……”
    周水子没有说话，转身便走。
    男人从背后追了过来，拉住周水子的手，连忙说，声音有些慌张，“我……我只是送束花而已，我没有想要打扰你的……”
    周水子面无表情地看向面前窘迫的男人，冷淡道：“你一直跟着我？”
    张辰沉默了，低下了头。
    “我说你去哪里了，原来改行跟踪我了。”周水子冷笑一声，道：“我说了，我不想看你了，你为什么还有跟着我。”
    “我……很担心你……我觉得韩家会对你不利，所以想……”张辰闷声闷气地说……
    周水子看着低着头委屈的男人，直接打断对方：“你觉得你跟着我，我便会安全了么？韩家的人一直都在找你，你无疑是把危险引向我了。张辰，你这么大年纪了，怎么还是那么那么幼稚！这么年了，你还当你是以前那个傻乎乎的孩子么？你是个男人了，成熟男人了！”刺耳的冰冷的话，让张辰本来还觉得有些希望的内心一点点凉了下来。
    “对不起……”张辰默默道。
    周水子冷淡地看着张辰邋遢的样子，“你是不是准备去当个鲁滨逊，再去找个野人星期五？你当你是荒岛余生？乱七八糟，像个野人一样。”
 张辰低着头，还是不说话，身体微微有些发抖。“对不起……”依旧是道歉，声音却微微有些发抖。
    “你走吧，我不想再看到你了。”周水子哂笑道：“你以为我是那些个纯洁小女生？你做出个痴情的追逐样子我就会重投你的怀抱？你真是幼稚。这么长时间了，还是这么幼稚。有些东西，丢了就是丢了，回来时也没了，所以不必费心寻找了。”
    周水子淡淡一笑，道：“你走吧，赶快回去，别把危险引向我这里，你在我身边，我更加危险。”
    说完，大步向前，周水子没有回头，努力使自己看起来镇定些。
    男人看着周水子渐渐远去背影，半晌没有声音。许久，直到视线中再也见不到周水子了，低低的满是委屈的声音传来，“对不起……我爱你……”海风吹得张辰有些冷，张辰笑了，有些惨淡，自己算是自作自受吧
    那天被周水子赶走后，张辰有些难过。张辰不想回去和韩晓芷结婚，他不喜欢韩晓芷。这么些年来，张辰早已厌倦了那种生活，总是活在父母的荫庇之下，即使自己有所成就了，但是别人却都会以为，那是因为你有这样的爸爸妈妈。张辰想去寻找一条不同的路，他想要告诉别人，离开了父母，他也是可以生活的。
    张大少知道自己的母亲必然会不择手段的打压自己，早在结婚前夕，张辰便偷偷留了些现金，将一些存款转入了自己另外开的隐秘的账户了。这次逃婚，张大少做好的充足的准备。在他的想法里，是和周水子一起逃到国外，然后利用自己转到国外的资金，做些生意之类的。但是却没有想到，周水子却是毫不留情的拒绝了自己。
    心灰意冷的张大少漫步在街头，靠着身上不多的现金，过着相当拮据的生活。张辰很担心周水子，他觉得，自己离开后，韩家一定会找上周水子的。担心的张辰一直隐藏在周水子身后，只是周水子却未曾注意到。
    张大少的现在的形象，更像是一个大变态，天天跟在周水子后面。周水子去哪里，他便去哪里。张辰想，自己只要看看周水子便好了，也无须上前去让人家眼睛疼。只是没料，到了这一出，竟然会被周水子发现了。明明，只是想要周水子睡觉睡得安稳些的。那种小花，总是拥有让人安定的力量的。
    亲爱的们，这样还是不够惨……我该怎么办……扯头发中……




一百一十九、台风

“海生”，周水子回家的时候，看见小孩正拿着那几朵花踮起脚尖准备放到自己的窗台上，不禁叫道。
    小孩有些窘迫，身体一缩，有些害怕地看向周水子，“周叔叔……”
    “以后的话，不要帮那位张叔叔送花了。”周水子笑道，“周叔叔给你巧克力。”
    叫做海生的小孩愣了片刻，瞪着大大的眼睛看向周水子，“周叔叔，为什么呢？张叔叔的花很好看的。”
    “没有什么，周叔叔不喜欢而已。”周水子笑着摸摸小孩的脑袋，从口袋里掏出一块巧克力。
    海生犹豫了片刻，接过巧克力，“为什么周叔叔不喜欢呢？张叔叔每天去找那些花都会找好久的。”
    周水子淡淡一笑，没有过多的言语。这样的安静生活，果真还是不能维持下去，是否，应该换个地方了呢？
    周水子像往常一样拿着相机出去采风，太阳刚刚升起，绚丽的光溢了一海，细碎的五彩的霞光铺在海面上，煞是耀眼。周水子躺在礁石上，慢慢闭上了眼睛。
    海浪拍打礁石的声音传来，周水子觉得眼皮有些发沉。
    “海生，快点回来啊，马上要下暴雨了。”妇人收拾好外面的渔网，冲着还在远处嬉笑的孩子叫道。叫做海生的小孩哦了一声，恋恋不舍地同同伴说了声再见，便匆匆地跑回家了。
    屋外狂风大作，不一会儿便下起了暴雨来，伴随着闪电与轰隆隆的雷声。
    男人人拎着鱼回家，拧干湿淋淋的衣服，看了眼慢慢暗下来的天色，道：“这场雨也不知道要下多久呢。”
    “恩，据天气预报说，台风要来了。”妇人准备好晚餐，将鱼汤端了出来，瞧了瞧客厅，咦了一声，“周先生怎么还没有回来？”
    海生眨巴着眼睛，“我看见周叔叔拿着相机去石人礁了。”
    男人皱了皱眉，“你真看到了？”
    “恩，周叔叔在上面睡觉，然后让我们不要吵他。”海生老老实实地回答。
    妇人有些慌张，“孩子他爸，周先生有危险了。”
    张辰收拾好行李，看了看屋外，犹豫了许久，最后还是准备去跟周水子道个别。此时狂风大作，张辰撑着雨伞，走在雨夜里，突然听到了远处的呼喊声。
    “周先生！”
    张辰心里一惊，忙走上前去问发生了什么事情。来人是个渔民，说周水子去了石人礁，便一直没有回来了，准备去石人礁找找看。
    “看这个情况，是要涨潮了，石人礁本来地势就偏低，很容易被淹的。”
    听到这话，张辰心里涌出一股莫名的不安来。雷声很大，大得有些吓人。张辰看着天边闪过的亮光，猛地丢掉了伞，向石人礁奔去。
    雨很大，张辰拼命的奔跑着，努力想要更快到达那块礁石。天边是沉重黑暗的云，偶尔一道闪电划过，似乎想要将云撕裂一般。
    瓢泼雨点击打着张辰的身体，张辰跑得很用力。心跳的频率早已紊乱。朝着那块礁石的方向跑去，却不见礁石的影子，只有小小的一点影子凸出，在闪电的光芒下反射出森森的白光。张辰有些害怕，冲着四周不停地喊着周水子的名字，可是却迟迟没有回应。
    张辰扑向水里，拍打着水面，大声地嚎叫着周水子的名字，雷声阵阵，遮住了男人的声音，男人仍是声嘶力竭地咆哮着，慢慢向海里跑去，手在水中摸索着，却什么都没有摸到。
    他很害怕很害怕，从出生到现在，从来没有这么害怕过。他好不容易发现了自己的爱，来不及对对方好一点，来不及享受这爱的苦涩与喜悦，便要再也看不见周水子了么？铺天盖地的恐惧感一点点抓紧心脏，冰冷的雨水打击着皮肤，男人却只是努力向海上跑去。身体渐渐被海水淹没，小腿部，腰部，张辰一点点被淹没，似乎要融入这暗黑的水域一般。
    不远处，一群渔民跑了过来，冲着海面喊了声，“张先生！快回来！很危险！”
    张辰似乎没有听到一般，只是执着地向海岸深处走去。暗黑的大海被忽然出现的闪电照得生生发亮。张辰的影子在电光下显得有些扭曲。




一百二十、险恶

周水子看着无边的夜色，觉得有些扫兴，还不容易睡个觉，还能看见雨。回到家里却看见海生兴奋地叫了起来，“妈妈，妈妈，周叔叔回来了！”
    正在接电话的妇人忙跑了过来，看见湿淋淋的周水子，终于松了一口气，“周先生，你没有去石人礁么？”
    周水子笑道：“我看天气似乎要变了，就先下来了。”
    妇人担心地说：“刚才有位大胡子跑过来找你，听说你去石人礁了发了疯似的便冲向哪里了。”
    “那不是大胡子，那是张叔叔！”海生纠正道。
    妇人狠敲了下孩子的脑袋，“大人说话，小孩不要插嘴。”
    小孩瘪了瘪嘴，没有说话，只是眼睛亮亮地看着周水子。
    周水子皱了皱眉，匆匆地跑了出去。
    “周先生！”妇人在后面喊道。
    男人回头说了声等会回来，身影融入黑暗的雨夜之中。
    暗，看不见的暗。张辰的心随着身体的深入海底，变得越来越暗，越来越沉。四周似乎变得安静无比。没有雷声，没有人们的呼号声，只剩下……晦暗的看不分明的海水。
    没有，仍是没有，不管自己怎么摸索，怎么喊叫，都得不到回应。周水子不在这里，不在这里了么？想起这些，张辰便愈发害怕了起来，动作也显得愈发慌乱。
    赶来的救援的渔民们不停地发出警告声，而张辰却似什么都没有听到一般，只是向着海的更深处行去。荧荧的电光闪起，张辰的脸被衬得有些惨白，男人的脸上带着的那抹慌乱显得异常可怖，让整个脸部都显得狰狞扭曲起来。
    “妈的，现在的人都不要命了么！”岸上扯着绳子的渔民骂道。
    黑暗中，冲出了一个人影，周水子喘着气，冲入了人群之中。
    “周先生！那个人疯了！他竟然就这样跳下去找你了，现在浪这么大！”海生的父亲看着周水子道。
    周水子心里一紧，看向远处海面上呼喊着自己名字的那个小黑点。只剩下胸部以上还在岸上的张辰，头发，胡子湿漉漉地贴在颊边，像是一个水鬼一般。
    “张辰！”周水子冲着海里的张辰大声喊道，拼命地冲向海边，想要去拉住对方，身后的渔民却是紧紧抱住了周水子，不让他进去。
    “周先生，很危险！”
    “张辰！”一遍又一遍呼号，周水子声嘶力竭地喊道。
    海里的人身子愣了片刻，回过头，看向岸边，电光闪过，男人的脸上闪过一丝惊喜，一丝安慰，接着咧嘴一笑，露出一口亮亮的白牙。张辰抬起手，像岸上的周水子挥了挥手。
    轰隆一声雷响，一阵巨浪掀起，淹没了海里的男人。海浪退去，本来还在水里的男人却已不见了踪影。只剩下无边无际的黑暗，以及那一点礁石影子。
    “张辰！”撕心裂肺的喊声响起，被雷声淹没。
    




一百二十一、我喜欢你

周水子觉得脑子有些空白，海面上真的是空荡荡的了……只剩下那篇黑暗。
    身后的渔民还在喧哗着，大家都很慌张，扯着绳子的那位渔民开始和大家一起用力，想要拉回自己的那位和张辰一起淹没的同伙。
    周水子奋力地想要挣脱男人的束缚，胡乱地挥舞着手臂，身后的渔民有些受不了了，终于还是放开了男人。周水子跌跌撞撞地跑向海边，雨越下越大，周水子看着那片黑暗，心里很害怕很害怕。
    嗵一声，水面上窜出了个人，是张辰。张辰吐了一大口水，看着失魂落魄的周水子，咧嘴一笑，“水子，太好了，你没事！”
    周水子愣了愣，冲着男人咆哮了声，“妈的，你这个混蛋！”说完，头也不回地走了。男人走的动作看起来有些笨拙，腿似乎有些发软一般。
    张辰愣了愣，飞快地追了上去，一把抱住周水子。
    “你到底要干什么！”周水子努力地挣扎着，张辰却是紧紧地贴紧了周水子的身子。
    慢慢的，周水子停止了挣扎，靠在了张辰的肩头。
    “我好怕……水子……我好怕你就那样离开了……”似是自言自语一般，荧荧的电光闪起，海滩变得银白一片，却又很快陷入黑暗之中。
    我也很害怕……周水子在心里轻轻说，慢慢地闭上了眼睛。
    其实，在你消失的那一瞬间，我真的，以为你再也回不来了。我想，如果可以，我会随你一起离开……还好，你还在……
    暴风雨过后，海风似乎都清新了许多。周水子站在房间里，收拾着行李，咳嗽了几声。
    “水子~~”欢快的低沉的男生传来，张辰蹦蹦跳跳地跑了进来。强壮高大的男人，赤着脚，头上搭着条毛巾，爽朗地笑着，成熟冷冽的长相，却偏偏做出天真的动作，看上去有些不协调。
    周水子没有理对方，只是自顾自地收拾着行李。这里，的确不能再能待下去了。
    张辰像只大狗一样扑过来，在周水子的身上蹭蹭，“水子，你看我剃了胡子~~”
    周水子眼睛都没抬下子，冷淡道：“一边去。”
    男人有些沮丧，却还是笑嘻嘻地站直了身体，看着周水子，“水子，水子~~我们在这里多玩几天吧。”
    “不要，我不想看到你。”说完，周水子瞟了一眼张辰，关上了行李箱。
    张辰脸上的笑容僵硬了下子，却是微笑着说：“我要一直跟着你~~”
    “张辰，你三十岁了，不是十三岁。”周水子淡漠地说完这个事实，“你现在应该回去，不应该在这里。我会给张伯母打电话的。”
    张辰的笑脸收敛下来，凝视着周水子的双眸，眼睛变得幽深无比，接着，男人笑了，“水子，你不会这样做的。”
    周水子皱了皱眉，拳头不自觉握紧，半晌，从口里掏出手机，拨出了张辰公司的号码。
    张辰没有动，只是看着周水子，那双眼里带着期待，带着些许渴望，就像是一只期待着主人宠爱的大狗。
    周水子握住手机的手在张辰的目光里停滞了片刻，却还是按下了通话键。
    张辰的笑容再次敛了下来，嘴角有些下垂，“你不会这样的……水子……”声音有些暗淡，一如张辰那张暗淡的脸。
    “我不想被你粘着，”周水子道，转过身，同张辰的公司的秘术说话，“喂，你们……”
    话还没说完，张辰一把夺过了手机，将手机摔到了地上。手机电池脱离，摔得四分五裂。
    周水子冷淡地看着张辰，脸上的表情冷冽无比。
    “我喜欢你，”张辰道。
    周水子依旧面无表情。
    “我很喜欢你！”张辰声音又大了几分。
    周水子看着表情认真的男人，嘲讽地笑了，蹲下身子，捡起地上四散开的手机，不紧不慢地装好，冷淡地声音飘起，“可是我很讨厌你。”
    站在周水子身后的男人身子一僵，没有动作。
    “为什么，世界上会有像你这样自以为是的人，这样幼稚。”毫无感情的声音传来，周水子装好手机，慢慢地按了开机键。
    屏幕一点点亮起。
    张辰的心一点点变冷，“你打吧……直接告诉我妈……只要你愿意。”男人的声音很低，带着些许沮丧。“选择权在你……”
    周水子的手指在屏幕上划过，按下一串号码。“喂，请问是周伯母吗？张辰在这里……”话音未落，却见张辰早已赤着脚跑了出去。
    你看，一点都不执著。还说喜欢我。周水子叹息了声，挂断了电话，上面显示的10086五个数字显得出奇的落寞。




一百二十二、发烧

吃过晚饭，周水子和一家人告别，妇人和善地微笑，“周先生，怎么不多玩几天呢？”
    周水子笑了笑，“我也很喜欢这里啊，但是公司里有事情，在召唤。”说完，无奈地摆摆手。
    男人笑了笑，说：“昨天真是吓死我了，那个男人真不要命了，竟然就那样跳进去了，吓死我了。”
    周水子的笑容僵硬了一下，接着微笑。
    男人又道：“话说，你们是兄弟？感觉关系挺好的。”
    周水子笑了，“不算吧，以前的朋友，现在都不怎么联系了，淡了。”
    男人哦了一声，笑着帮周水子提起行李，“我已经联系好了车。”
    屋外，叫做海生的小孩子跑了进来，“周叔叔，周叔叔，张叔叔生病了。”
    周水子放下手中的行李，皱了皱眉，“怎么呢？”
    海生瘪着嘴，道：“他说了会给我糖的，结果今天去找张叔叔，张叔叔不理我，身上好烫。”
    周水子没有停滞了片刻，看了眼男人，“海生爸爸，我先去看看吧。等会儿车来了叫我声。”
    叫做海生的小孩带着周水子走过那天走过的小路。依旧是那座破破烂烂的房子，周水子站在门口，有些恍惚，海生转过头，看了眼面有犹豫之色的周水子，道：“周叔叔，张叔叔就在这里。”
周水子笑着摸摸海生的头，“海生真乖。”终于还是踏进了屋内。
    黑暗的房子，只剩下家具的暗影，屋里弥漫着一股潮湿的发霉味道。周水子走在房子里，脚踩在木地板上发出咯吱咯吱的响声。
    海生踮起脚尖扯亮了灯，屋内瞬间亮了起来。
    张辰躺在床上，抱着一小块被单，闭着眼，脸色有些潮红。男人安静地躺在床上，缩成了一团，呼吸有些沉重。
    周水子走上前，摸了摸男人的额头，那热度是烫得惊人的。周水子皱了皱眉，从厨房里打了盆水，找了块毛巾，打湿，放在了张辰额头上。
    海生站在床边，不小心压倒了张辰的腿，男人微微皱了皱眉，轻轻呻吟了声。
    周水子看着男人的反应，示意海生离开，掀开男人的裤腿，之间张辰的腿上绑着绷带，微微地渗着血。
    海生叫了声，“张叔叔的腿流血了！”
    周水子看着张辰染血的右腿，心里一紧，对海生说，“快去要你爸找医生。”
    小渔村地理位置有些偏僻，海生爸爸找了辆小面包车，大家一起将张辰扛到了车上，周水子坐在张辰身边，有些不安。前排的司机安慰周水子，“不要紧，不要紧，一下子就到了，医院离这里不算远。”
    周水子笑着道了声谢谢，将张辰身上的被子又紧了紧。男人睡得有些不安稳，不安分地动了动手脚，周水子按住张辰的额头，轻声道：“不要乱动了……”
    “恩……”似是呓语一般，男人果真不动了，只是安静地闭着眼睛。
    周水子看着张辰微微发红的脸，伸出手轻轻拂去对方脸上的灰尘。




一百二十三、我喂你~~

张辰的病并非是大病，只是小腿骨折，伤口感染加之在海水里浸泡了很长的时间，所以感冒了。而张大少对于自己腿上的上明显是不在意的，只是草草包扎了下子，也没有消毒之类的，于是酿成了今日的后果。
    当时值班的医生是个中年大妈，看见这么俊俏一小伙躺在床上，责备地看着周水子。周水子挤出一张笑脸，最后目光落到张辰的脸上，轻轻叹了口气。真是个傻子。
    周水子坐在床边，看着伤口处理好的张辰，终于舒了口气，转身准备离开，却被张辰一把拉住了手。
    身子微微一愣，转过身，看向目光黝黑的张辰，周水子没有说话。
    张辰的黝黑的眼里似乎泛着淡淡的雾气，显得有些迷蒙。因为发烧微微发红的脸，加上这双水润的眸子，看上去显得有些孩子气。男人轻轻地握着周水子的手腕，轻轻说：“水子……不要离开我……”
    周水子还是没有说话，只是看着张辰。
    无声的凝视，病房里的气氛显得有些诡异。周水子悠悠地叹了口气，“你受伤了怎么不去看医生了，腿都骨折了……”周水子想到这个便觉得有些愧疚，当时与张辰争执的时候，竟然没有发现对方的腿已经受伤了……
    张辰瘪了瘪嘴，有些委屈地看向周水子，眼里是氤氲的水光，“水子……我喜欢你……”又是执着的告白，声音很轻很轻，似乎怕惊到对方一样。
    周水子轻轻挣开张辰的手，站直了身体。
    张辰的手慢慢滑落，那双水润的眸子，却是一瞬不瞬地盯着周水子。
    “张辰，我们不会在一起，也不可能在一起。你……好自为之……”周水子淡淡道。
    张辰没有说话，只是默默地看着周水子，眼睛有些潮湿，那种小狗一样潮湿的眼神看的周水子心里有些不忍。没有再说话，周水子坐在椅子上，将从外面买来的皮蛋粥打开，放到了张辰面前。
    张辰没有动，只是巴巴地看着周水子，小狗一般。
    “怎么？不合你胃口？”周水子看着张辰潮湿的眼神，不由得皱了皱眉头。
    张辰摇了摇头，只是看着周水子。
    “你只是脚断了，不是手断了！”平淡的没有感情的话，从面色冷淡的男人嘴里说出，让张辰心里有些难受。
    虽然说，周水子一向都是这副冷淡的表情，但是面对自己的时候，男人眼里总是温暖的，即使那温暖很浅很浅。这样的周水子让张辰觉得心口微微发疼。男人倔强地将头转向一边，虚弱地靠在枕头上，缄默不语，因为发烧而潮红的脸使这个大男人的动作带着那么几分孩子气。
    周水子看着放在床上小桌子上的粥，终是叹了口气，拿起来粥，“我喂你。”
    本来脸色暗沉的男人，在听到这句话的一瞬间，脸便亮了起来，麦色的皮肤将那口白白的牙显得亮闪闪的。
    周水子看着男人脸上稚气的闪光的笑，心里微微叹了口气，拿起了勺子。
    张辰吃得很欢快，周水子依旧是面无表情，男人很快便吃完了一大碗粥。吃完后，还意犹未尽地含住了周水子的勺子。
    周水子眯起眼睛，道：“你是等着吃勺子呢？”张辰嘻嘻一笑，含着勺子，凑近周水子，嘴角微微勾起。
    周水子怒了，使劲一扯，张辰牙被磕到了，龇牙咧嘴地松开嘴，坐回床上，依旧是潮湿的眼神，看向周水子，眼里还带着那么一丝委屈。
    “水子，你没有打电话给我妈是不是？”张辰看着周水子，目光灼灼地问道。
    周水子收好了碗，淡淡地瞟了张辰一眼，冷哼了一声，“我早就打了，你不是看到了么？”
    “我不相信……你不会把我送到一个牢笼一般的地方。”张辰睁着眼，看向周水子，眼神变得幽深无比。“我后来想了很多，我觉得，你不会这样。”
    周水子看着男人认真的棱角分明的脸，本来准备说出的挖苦的话，终究还是吞了下去。




一百二十四、我可以属于你一个月

“水子，你过来一下。”张大少看着周水子，微笑。
    周水子歪着脑袋看着笑得意味深长的男人，不知道该说什么。
    “一下下就好了……”张辰脸变得沮丧起来……
    周水子犹豫了片刻，最后还是走了过去。
    张辰吃力地想要爬起来，挣扎了好多下却每每还是失败。
    周水子探过身子，想要帮下子对方，却被张辰一把抱住。
    张辰身上是淡淡的消毒水的味道，混合淡淡的麦香，因为低烧变得异常温暖的体温，这个拥抱显得温暖且舒服。
    周水子想要推开张辰，张辰却是死死不放，小孩一般。
    “我想和水子在一起，很久很久以前便想了……”带着浓浓鼻音的声音在周水子耳边响起。张辰吸了下鼻涕，紧紧搂住周水子，声音低低的，却带着深重的乞求撒娇的意味。
    周水子心里蓦地一暖，最后还是没有推开周水子，只是轻轻拍了拍张辰的背，“睡吧……”没有多余的言语，只是轻轻的安抚。
    张辰抱着周水子，慢慢地闭上了眼睛，嘴角带着浅浅的微笑。
    将张辰送到床上，周水子决定去医院外面抽根烟。刚一出门，却见医院停车场停着辆爆发车，那辆车看起来分外眼熟。
    周水子拿着烟的手微微有些下垂，却还是再次抬起。掏出打火机，点燃，耳边却传来了低沉的男音。
    “借个火。”欧叶微笑着的脸不知什么时候出现在视野之中，含着烟，无限靠近，取了个火。
    周水子收回打火机，吸了口烟，挑起眉看了看站在自己身边的欧叶，“欧总，真是好巧的，在这里都能看到你。”
    “你还是准备藏着张辰么？”欧叶嘿嘿一笑，本来就显得邪魅的脸在此刻显得更加阴沉了。
    周水子不动声色地看了眼欧叶，微微一笑，找了块空地，坐在了地上。
    欧叶倒也不嫌弃，只是坐在周水子的身边。两个男人默默地吸着烟，静谧随着烟雾袅袅升起，萦绕满空。
    “你到底想要干什么？”周水子淡淡地问，目光却是望向前方。
    欧叶笑了，“我只想要你啊，你不是知道么？”
    “欧叶，有时候，我真的不知道你在想什么。”周水子有些无奈，靠在了一边的柱子上，看上去慵懒且颓废。
    欧叶只是微笑，“我一直都在保护你，你知道，最近总是会出现很多人找你。”
    周水子笑了，却不语。
    “我跟你做个交易怎么样？”周水子看向欧叶，弹了弹手上的烟灰。
    欧叶饶有兴趣地看向周水子，挑了挑眉，“哦？”
    “帮助张辰，用你的力量，我可以属于你一个月。”周水子的目光变得幽深起来。
    欧叶看向周水子，心里涌出一种莫名的情感，面色变得复杂起来，“你倒真是把他放在心上了。”
    “哎，我这样的人能有什么呢？这是我能为他做的最后的事情了，毕竟，他曾经是我最好的朋友，也是我的……”初恋。
    欧叶笑了，却还是点了点头，“不要后悔哦，你。”




一百二十五、交锋

张辰醒来的时候，发现周水子不在，心里涌出不好的预感。
    小护士进来换药，瞥见男人英俊的男人味十足的脸，微微红了脸。
    “小姐，你知道那天送我来的那位周先生去哪里了么？”张辰微笑着问着面前的护士小姐。
    小护士刚想回答，周水子便提着水果从门外进来。
    张辰的眼睛亮了起来，脸上又浮起那抹傻兮兮的孩子的微笑。当看到周水子身后跟着的人时，男人脸上黯淡了下来，微笑慢慢敛起。
    气氛变得凝重且尴尬起来。小护士看着面前的病人由晴转阴的表情，最后还是默默收拾好了药品，推着车默默地走了出去。
    是欧叶……又是这个男人。张辰不喜欢这个男人，比起魏熏，张辰更加讨厌欧叶。这个男人身上总是带着一股危险的气息，对待自己与周水子的态度，总是带着那么一丝敌意。虽然说看样子，周水子似乎和欧叶和亲密的样子，但是张辰却还是想提醒下周水子离这个男人远一点。直觉告诉张辰，这个男人很危险。
    “你要吃什么水果？”周水子打开袋子，看了看里面。
    张辰没有说话，只是抿着唇充满敌意地看着周水子身后笑得高深莫测的男人。
    周水子抬起眼睛，看了下张辰，最后还是选择了一个苹果。刚准备动手，欧叶却走过来，一把接过苹果，“我来吧，你先歇着下。”温和的语气，似乎是情人间的关心一般。
    周水子看了眼欧叶，许久，“哦”一声，坐在椅子上，开始玩手机。
    欧叶微笑着开始削着苹果，男人的刀工很好，手相当灵活，刀在欧叶的手中灵活的舞动着，周水子不由得笑道：“到底是混黑社会的。”
    “谬赞了。”欧叶谦虚地点点头，抬起了眼看了眼周水子。
    张辰觉得心里有些发紧，皱着眉盯着欧叶，最后直愣愣地问道：“他怎么会在这里？”
    周水子歪着脑袋看着气鼓鼓的张辰，道：“为什么他不可以在这里？”
    “我原本就是和水子约好一起来这里度假的，只是我时间不够，只好晚些时日在这里。”欧叶突然插入了二人间的谈话。
    张辰觉得心里涌出一股怒火，瞪着欧叶，心里烧的疼。
    “恩，他说的对。”周水子思索了片刻，还是这样回答道，笑了。
    张辰心里的怒火在听到周水子的承认后瞬间便熄灭了，只剩下满满的苦涩与不甘。
    一个苹果吃得心里极不是滋味，张辰一边啃着苹果，一边看着欧叶在周水子身边蹭啊蹭，眉毛越皱越深。
    “水子！”张辰大声号了一声。正在看手机的周水子一下子便抬起头，看向张辰，“怎么？”
    “没什么……”有些委屈的声音传来，张辰的声音渐渐低了下去。
    欧叶看着床上的男人，笑而不语，却是凑到周水子面前，故意看周水子在看什么消息。
    周水子有些不耐烦地退看欧叶的脑袋，对张辰说：“变态。”
    张辰的瘪了瘪嘴，看着水淋淋的手指，将苹果核扔到一边的垃圾桶里，伸出手，准备直接擦到床单上，却被周水子喝住了。
    周水子一脸嫌弃地走了过来，从口袋里掏出一张纸巾，递了过去。
    张辰咧嘴一笑，眼睛亮亮的，就像一只大大的狗狗。周水子看了有些不忍，却还是转身离开了。




一百二十六、你被甩啦？

魏熏一直都很失落，周水子什么都没说，就消失了。自从周水子消失后，魏熏便觉得心里空了一块。心里空了一块的魏熏，发现，无论做什么事情都没有了激情。
    就连每天来律师事务所被王一尘说教，都懒得再去反驳了。魏熏坐在周水子办公室的沙发上，看着那张黑色的办公桌，似乎又看到周水子坐在那里懒洋洋地打瞌睡的样子。门咯吱一声打开了，魏熏心里一喜，嘴角扯出一个巨大的微笑，当看到是那天自己戏弄的那个小孩时，笑容便黯淡了下来。
    云桀看着魏熏瞬息万变的脸色，觉得有些莫名其妙。按照王一尘的要求拿了案宗，走前又回头看了眼有些失魂落魄的魏熏。终于是忍不住了，云桀试探性地问道：“你和周师兄分手啦？”
    魏熏抬起眼眸看了看满脸稚气，看上去像个孩子一样的云桀，歪着脑袋露出一个涎皮的微笑，“怎么？现在我身边的位置是空的，你要不要来补个缺啊？”
    云桀的脸刷拉一下红了，大大的黑框眼睛因为云桀有些慌乱的动作滑下了些许，只露出镜框后那双晶亮的黑色眼睛，“色狼！”
    魏熏笑嘻嘻地上前，使劲捏了下云桀的脸蛋，“手感挺不错的，要不就跟了爷，也请你吃香的喝辣的。”
    云桀恼怒地瞪了眼魏熏，没有理他，转身便走了。
    魏熏看着摔门而出的云桀，有些恍惚，年轻真好……自己那时候也是这样年轻的……不知不觉，就老了……
    觉得自己有些老了的魏熏坐回了沙发上，眯起眼睛，有些出神。
    不久，门又突然开了，云桀的头伸了进来，“你请我吃饭吧。”
    “咦，真的没有钱了么？”魏熏继续露出一副色大叔的样子。
    云桀皱了皱眉，“我钱包掉了……没有钱吃饭了。王师姐说你有钱，所以要我来找你蹭饭。”
    魏熏嘴角有些抽搐地看着云桀，终于还是艰难地点了点头。
    这个世界，真是崩坏了……
    魏熏和云桀的晚餐地点最后选在了一家大学附近的小饭馆。小饭馆里都是学生，脸上带着些许稚气。穿着西装的魏熏在这群年轻人中，有种自己老了的感觉。云桀本来就不老，加之换上了便服，混入其中，就像是个还未毕业的小孩一般。
    魏熏心里暗自叹了口气，脱掉了自己的西装，解开了衬衣扣子，挽起了袖子。
    云桀很是兴奋地拿着菜单，熟悉地向老板打了个招呼。老板是个老太太，身体硬朗，面色红润，见云桀来了，还带着为兄弟，笑道：“小云，带朋友来了啊？”
    云桀犹豫了片刻，嗯了一声，点了七八个菜，便坐了下来。
    魏熏看着有些喧闹的小饭馆，又看了看正用一次性塑料杯倒水的云桀，忍不住道：“你怎么来这里吃饭，不卫生的。”
    云桀眼皮都没太，倒了杯水放到魏熏面前，说：“作为一个中国人，这点抵抗力都没有，你要怎么活下去啊。”
    魏熏看了看面前的一次性杯子，犹豫了片刻，最后还是没有动那杯水。
    云桀嗤之以鼻，抬起眼睛看向一脸嫌恶之色的魏熏，也懒得理对方，自顾自地掰了双一次性筷子，眼巴巴地看着厨房方向。
    魏熏觉得有些好笑，对方迫切的馋嘴的样子，就像一只饿了的小狗。一直吃惯了各种高档料理的魏熏在听到云桀要自己请他吃饭的时候，还以为云桀会选择什么烧钱的地方。没想到，却是选择了这样一家吵吵闹闹的小饭馆。
    菜上来了，云桀迫不及待地伸了筷子，抬起眼睛，看向还在出神的魏熏，撇了撇嘴，“你不吃？”
    魏熏看了眼盘子边上的指纹印字，礼貌地笑笑，摇了摇头。
    云桀含着筷子，看着魏熏，有些发痴的样子，“这个很好吃的，你可以看看的。”
    魏熏又摇了摇头，自己年纪大了，可是经不起折腾，这些个东西，看上去还是有一定危险性的。
    云桀见对方依旧是那副礼貌的样子，也没说什么，摘下眼镜，大口大口地吃了起来。
    看上去很是斯文的云桀的吃相相当难看，魏熏看得嘴角有些抽搐，摘了眼镜的云桀好看了许多，因为吃饭而酡红的双颊，嫩嫩白白的皮肤，怎么看怎么孩子气。魏熏安静地看着云桀吃饭，一时间有些恍惚，自己是不是太老了些了。
    正吃得欢快的云桀见魏熏看着自己发呆的样子，看了眼盘子里的红烧里脊，夹到了魏熏面前的塑料碗里。魏熏愣了片刻，看着碗里躺着的那块红色的肉条，犹豫了片刻，最后还是拿起了筷子。
    酸酸甜甜的味道从味蕾处传来，并不见得有多美味，但是却是爽口的。魏熏突然觉得肚子有些饿了。
    “王师姐说，你被周师兄甩了，但是，你不要伤心了。话说，天涯何处无芳草，而且你喜欢的又是男人，现在就是男人多啦，一抓一大把的，你还有很多机会。”云桀想了许久，最后蹦出了这样的一句话。塞得满满的嘴，说起这话来字句有些模糊不清，但是魏熏却是挺清楚了。
    魏熏看着吃得欢快的青年，笑了笑，又夹了一块水煮鱼，红红辣辣的油汤，嫩嫩的鱼肉，魏熏吃了下，便不自觉地伸出了舌头。“怎么这么辣啊！”
    云桀看着脸被辣得通红的男人，笑了，将自己的水递给了魏熏。魏熏接过，大口灌了几口，末了，道：“好多年没吃辣了。”
    总是跟着那些大老板吃那些大块肉，蔬菜什么的，还不如来吃这种用地沟油烧的菜。
    心不自觉地安静了下来，辣味带动下，魏熏出了一身汗，叹了口气，“有些东西，自己求而不得，所以，也就只好放弃了。”
    云桀没有说话，只是看着突然伤感起来的男人，咬了咬自己的筷子。



一百二十七、我会帮你

欧叶并未在这里停留过长的时间，第二天便被一个电话催回去了。周水子有些不解，抬起头看向突然出现，又要突然消失的男人，真心觉得很是奇怪。
    张辰却是极其高兴的，咧着嘴，笑得相当欢畅。欧叶看着笑得欢畅的张辰，呵呵一笑，只是淡淡地说：“张大少，现在的周水子，是我的哦。”说完，搂住周水子在对方的唇上响亮地啵了一下。
    周水子面无表情地看着突然凑过来的欧叶，抹了抹嘴唇，推开了欧叶。
    张辰气得直咬牙，扑腾着想要从床爬下来，无奈瘸着一条腿，行动不方便，直接从床上栽了下来。周水子心里一惊，扑过去一把接住了张辰。
    张辰的身子软软地压在了周水子的身上，周水子的脸色有些发白。“你怎么还是这么重……”
    欧叶忙过来一把抓住了张辰，拎小鸡似的将张辰丢回了床上。
    张辰有些抱歉地看着周水子，牙齿依旧咬得嘎嘣直响。被一个男人，就这样丢回去，就像丢垃圾一样，自己还没有好好地享受下周水子的温暖香甜的怀抱。想起欧叶刚才的吻，张辰便觉得很是生气，恨不得一把刀将欧叶切了。
    欧叶倒是没有说什么，只是看了看周水子有没有事，拉着周水子便出去了。
    张辰心里酸酸的，他很想跟上去，看看二人到底会发生什么事情，但是却无能为力……
    “你好好待着，我等下就回来。”周水子看了眼在床上脸上阴沉的张辰，关上了门。
    欧叶去车库领了车，看了眼还站在原地发愣的周水子，笑了，“小水子，你要记得，我们之间的交易哦。”
    “我也希望你能记得。”周水子冷淡地回答。
    欧叶的打开了车门，意味深长地看了眼周水子，微笑起来。
    看着车远去，周水子觉得有些恍惚，直觉告诉他这一场交易会很危险，但是周水子却想不出别的办法来帮助张辰了。在W市，除了欧叶所在的长龙帮，或许没有人可以同韩家抗衡了。心里微微叹了口气，周水子回到了张辰的病房。
    男人有些黯然的缩在床上，看着被单发呆，见周水子回来了，咧开嘴笑了，“水子~~”
    周水子愣了下，却是走上前去盖好了张辰身上的被子，又坐回了椅子上。
    张辰眼里笑意又浓了几分，白白的牙晃得周水子有些眼花。
    “你是真的不想和晓芷结婚么？”周水子淡淡地问。
    张辰坚定地“恩”了声，“我要去追求我自己的幸福，我不要再回到牢笼之中！”
    看着男人异常坚定的脸，周水子笑了，“我会帮你。”
    张辰咧嘴笑了，傻呵呵地直乐，扑过去想要抓住周水子的手，却被对方不留痕迹地推开。
    “我不会和你在一起的，但是，我会帮你。”依旧是冷淡的毫无起伏的声音。
    张辰有些不解，抬起眼睛看向周水子，“为什么？”
    “没有原因，这是最后的礼物。”周水子凝视着张辰暗黑的双眸，淡淡道：“你腿好之前，我会先照顾你。你好了后，便会有人来帮你了。”
    张辰没有说话，只是看着周水子，慢慢地低下了头。




一百二十八、你的画像……

张辰的腿好的很快，张大少似乎天生就有一股小强般强大的生命力。过了几天，便开始下床单脚跳来跳去，周水子看得直皱眉。从那次坦白以后，张辰便绝口不提想要和周水子在一起这件事情，只是，每次都是笑嘻嘻地在周水子面前跳来跳去，一副没心没肺的样子。
    像只大狗一般在自己身上蹭啊蹭，有时候还会小孩一般撒娇。周水子对于这件事情很是无奈，不管自己怎么厉声呵斥，这厮依旧是脸皮很厚，被推开了后继续锲而不舍地扑过来。
    周水子爆发了几次，对方却只是讪讪地笑笑，用湿润的眼神看着周水子，看得周水子不得不转过身，假装什么都没有发生过。
    护士小姐们似乎很爱看这么一对男人，对于张辰的死皮赖脸这群小姑娘们却是相当支持，还不停地向这位青年支招。
    周水子对此无视之。张辰傻呵呵地笑，“水子，我们一起去海边吧~~”
    周水子看了眼眼睛亮晶晶的某位大叔年纪的卖萌男人，继续无视之。张辰便开始一天到晚在周水子耳边念，小护士们也跟着一起起哄。
    周水子有些怒了，最后不得不屈服这一群嗦嗦的男人。
    周水子包了辆车，张大少腿还挺争气，虽然石膏没拆，但是拄着个拐还走得挺快。周水子也不用太费心怎么帮助对方挪动。
    海边依旧是一望无垠的开阔。
    周水子坐在沙滩边上的专为游人搭设的小棚子里，靠着椅子背，看了眼拄着拐棍笑嘻嘻的张辰，眯起了眼睛，“你自己玩，别跑太远……”这些日子以来，因为照顾张辰，所以一直都很累。周水子靠着椅子背，晃晃悠悠，竟然就这样睡过去了……真是好舒服……
    醒来的时候，才发现天色已经有些暗了。自己的身上搭了件衬衣，张辰已经不见了踪影。周水子看了眼空旷的四周，不由得眯起了眼睛。
    口袋里的电话响起，是个陌生的号码。接起，是张辰欢快的声音，“水子，出了这个棚子左转直走。”
    “你在哪里去了？”周水子问。
    电话那端的男人傻乎乎地笑笑：“你走就是了，我在这里等你。”
    电话挂断，周水子皱了皱眉，按照张辰说的方向往那边走去。
    柔软的沙滩上，印下的是张辰的深深浅浅的脚印。周水子看着这些脚印，不觉莞尔，眼前似乎浮现出男人拄着拐一瘸一拐蹦蹦跳跳的样子。
    细细白白的沙子，摩擦这周水子的脚，周水子有些懒散地前进着，有些茫然。
    “喂！”张辰的大嗓门响起，在空旷的沙滩上飘渺地晃荡。
    周水子睁开眼，望向声源方向，张辰拄着拐杖，朝自己乐呵呵地招着手。张辰前面是一大堆奇奇怪怪的用贝壳摆成的字符。
    周水子抿了抿唇，走上前。白色的沙滩上，那一行浅色的贝壳摆的字符串。
    “这是什么？”周水子问。
    张辰瘪了瘪嘴，道：“你的画像……”
    “额……”周水子嘴角抽搐了下，仔仔细细地看了一遍，又围着转了一圈，终于找到了这幅所谓的头像的比较像是眼睛的地方。
    张辰有些窘迫，难得红了脸，干笑了声，艰难地蹲了下来，准备收好贝壳。
    “你的画画水平还是一如既往的差。”看着男人笨拙的样子，周水子笑了。
    张辰看着周水子的微笑，也笑了起来。




一百二十九、那一颗弹珠

周水子蹲下来，看着地上那一排排贝壳，拾起，不知道这些贝壳，张辰傻乎乎地找了多久，抬起眼睛看向汗涔涔的张辰，伸出手轻轻想要拭去对方脸上的汗滴。
    张辰猛地抬起眼，周水子觉得有些尴尬，正准备收回手，却被对方一把抓住了手。
    “？”周水子不解地看向对方，不知道为什么心跳有些加速。
    人高马大的探过身来，却是一个重心不稳，将周水子压倒了地上。
    周水子看着张辰无限放大的脸，有些恍惚。
    男人撑着手臂，看向周水子，那双眼深沉得望不见底，周水子扭过头，不敢去看张辰的眼，张辰脖子上的东西闪闪的，瞬间抓住了周水子的目光。
    以前没和张辰这样靠近过，亦不曾注意到男人脖子间的挂饰，现今一看，周水子有些恍惚起来。那是一个奶白色的弹珠，被打着一个孔，被张辰做成了项链的样子。精致的链子上，却唯独这样一颗看起来傻乎乎的弹珠。不知道的人或许会以为这是什么珍奇宝石。
    张辰只是看向周水子，而周水子却愣愣地盯着那颗在自己眼前晃动的弹珠。那是自己儿时收集的弹珠，自己将满满一盒弹珠送给当时还在巷子里傻兮兮流着鼻涕的张辰。这颗弹珠却是周水子最为喜爱的，白色的弹珠上，是浅蓝色的泪滴的形状。自己向张辰这小子提过好几次，说自己不该把那盒弹珠就这样傻乎乎地送给张大少的。张辰笑嘻嘻地道：“你送给我了，就别想着收回了。”
    “水子……”低沉的声音响起，张辰微笑，“我这些，真的很想你……”因为弄不清这感情，他们已经错过了太多次，因着相互间的误会，他们分开了整整八年。
    八年是怎样的概念呢？昔日的少年褪去锋利的棱角，变得成熟圆润，却依旧是无法忘怀这段暧昧的情感，绵长温暖的回忆。一颗弹珠，是他们友情开始，张辰还将它带在身上……
    周水子不知道为什么，觉得鼻子有些发酸，伸出手捂住了眼睛。
    “额？怎么了？”张辰有些不解男人突然低落下去的情绪，想要起身。
    周水子伸出手勾住了张辰的肩膀，男人的胸膛相贴，似乎可以感觉到彼此心跳的频率。
    “我以为……你丢掉它了……”闷闷的声音传来……周水子嗅着男人脖间的汗味，似乎又回到年少时期。那时的张辰总是满头大汗的跑过来，使命扯着衣服，一边扇，一边笑嘻嘻地说：“我是不是很有男人味啊~~”记忆倾泻而出，一点点，格外清晰。清晰到，似乎是昨天发生的一般。
    张辰感受着身下男人的胸口的律动，心里有些发酸，“我没有丢……”你给的我的，我都没有丢……我全部都留着……弹珠也是，手帕也是，生日礼物CD也是……只是，不知不觉间，我却丢了你……
    “恩……”浓浓的鼻音，周水子睁着眼睛，看向天边绚丽的夕阳，火红一片，沙滩被染成了淡淡的粉红，那一地贝壳似乎闪着光……怎么办，我还是放不下你……我一直以为，我可以忘记你的……
    “水子，我喜欢你……”又是这一句话，周水子却没有回答。
    “我知道，如果我选择和你在一起，后面的日子，或许会很难过，但是，我不害怕……我想和你一起，一起面对，一起去承担，我不想看着你哭，不想看到你伤心的样子。”低沉的声音慢慢流溢，带着淡淡的嘶哑的暖。“我想和你一起生活，一起去丽江买臭豆腐，即使被人嘲笑，被打压……你愿意和我在一起么？”
    张辰抬起脸，看向周水子那双闪光的眸子。
    男人的表情很是平静，被夕阳醺红。张辰看着静默的不语的周水子，慢慢垂下了眼，“对不起……”
    “恩……”轻轻的一声，张辰以为自己的听觉出了错，抬起眼，却发现周水子嘴角勾起一抹微笑。
    张辰咧嘴笑了，有些傻乎乎的，凝视周水子那张含笑的眼，慢慢凑近，在周水子唇上印上一个浅浅的吻。由浅入深，似乎想要和对方融为一体一般。
    两只手十指相扣，周水子闭上了眼，接受着男人的吻。
    不管怎样，我都会和你在一起……即使，天寒地冻，路远马亡。
    大夏：我实在想不出要怎么拒绝大狗狗张辰了，我选择让他们在一起了……
    张辰：嘿嘿嘿嘿~~~真好。
    大夏：这是暂时的……




一百三十、嗯，我和你一起

张辰的腿快速地恢复着，在周水子的照料下。男人总是傻呵呵地乐着，因为二人的复合，张大少每天都是那么一副乐呵呵的痴傻表情。周水子有些嫌弃，男人那一张傻呵呵的，看上去不像是外科的，更应该去精神科会好一些。
    张辰的腿能自由行走的那一天，二人准备出院了。
    出院的这天，欧叶的人来亲自接二位。穿着黑西装的青年看着浓情蜜意打情骂俏的二位，依旧保持着微笑。周水子在看到黑西装青年时，心里浮起一丝不好的预感。
    “周先生，我们老大让我们来接你。”黑西装青年微笑着说。
    周水子敛下微笑，淡淡地看着欧叶派来的部下，“嗯，谢谢了。”
    张辰在不远处和护士告别，那群小护士们把各种礼物蹲到张大少手上。张大少乐呵呵地接着，不时向自己这边看来，眼里却闪过一丝忧虑。
    “老大说，希望周先生不要忘记和他的交易，他已经开始着手了。”青年礼貌地说道，看向了不远处的张辰。
    周水子没有说话，只是“嗯”了一声。
    “这是老大为张先生准备的房子地址和钥匙，这辆车暂时归张先生使用。老大希望周先生可以放心，一切他已准备妥帖，张先生目前不会有人发现。”
    周水子道了声谢，脑海中浮出欧叶诡异的微笑，心里泛起淡淡的不安来。
    青年微笑着退下，没有过多的言语。
    张辰捧着一大摞东西匆匆地跑过来，“刚才那个人是谁？”
    “没什么，一个朋友而已。”周水子淡淡地应到，打开了那人送来车的车门，将张辰手上的东西丢了进去。
    张辰看着周水子淡漠的脸，终是没有询问。
    车不急不缓地开着，周水子凝视着前方，面无表情。张辰小心翼翼地看了正在开车的周水子一眼，试探性地喊了一声，“水子？”
    周水子转过头瞥了对方一眼，“嗯？”
    “哦，没什么……”张辰见周水子面色不善，悻悻地缩了缩脖子。
    “神经病。”淡漠地男人转过头，继续专心开车。张辰瘪了瘪嘴，干笑了声，收起了笑容。
    欧叶给张辰准备的那套小公寓离市中心不远，公寓很干净，采光也很好。屋子也早已收整好，各种生活设施都已准备齐全。浅蓝色的格子窗帘，窗台上还有绿色植物。张辰看着这公寓，又看了眼从刚才都没有怎么说话的周水子，“这个是水子准备的么？”
    “额……”心不在焉地应了声，周水子放下了行李，心里终于是安定了些。虽然自己并不相信欧叶，但是在现在，却只有去相信他了。他们的实力太弱了，如果张辰不要回去，也唯有借助欧叶的力量。周水子不知道张辰接下来会怎样做，但是他却是相信张辰。
    一边的张辰看着默默整理行李的周水子，不知道为什么，心里有些闷闷的。自己同周水子表白了，周水子似乎也接受了，但是这些时日来，兴致都似乎不是很高。
    张大少不是一个白痴，头脑也并不像面对周水子时那般弱智，不然，他名下的鸿博公司便不会在短短两年内便成为W市先进新锐企业十强了。张辰觉得，如果自己要与周水子在一起，按照目前的情况发展下去是肯定不行的。张妈妈握有张氏集团的大多数股权，现在的势力很是强大，而张辰却是什么都没有。迟早，自己会被自己的母亲逼回去，所以，他必须化被动为主动，争取与周水子在一起的机会。想要挣脱张妈妈的桎梏，唯有架空自家老娘的权力，使自家母亲大人没有实力在限制自己了。
    这样想着，张辰将自己的想法说给了周水子听，周水子正在收拾行李，只是淡淡地微笑了下，道了句：“你自己看着办吧。”
    张辰看着男人在阳光下白得发亮的脖颈，咧嘴一笑，走近，从身后抱住了周水子，将脸放在周水子的脖颈间蹭了蹭。痒痒的触感，周水子耳朵有些红，撇过脸想要看看张辰，对方的脸却恰恰凑了过来，嘴唇触碰到张辰的时，周水子觉得自己的心跳得飞快，忙急急地挣开对方的怀抱，低下了头，关上了行李箱子。
    张辰看着周水子微红的脸，笑得傻乎乎的，“水子水子~~~”
    “啊？”周水子抬起眼看着傻笑着的男人。澄澈的阳光投在张辰的脸上，男人麦色的皮肤似乎也散发着阳光淡淡的香，或许是麦香味的，周水子想。
    “水子水子水子~~”又是一阵轻语，低沉的属于男人的成熟的嗓音，让这阳光也染上了淡淡的温柔的味道，满是宠溺的轻唤。
    “干嘛！”周水子皱起了眉毛，看向没头没脑叫着自己名字的男人，为什么总是这样叫，叫得自己心里暖暖的却又痒痒的。这种毛毛躁躁的感觉让周水子有些窘迫起来。
    而那边的肇事者却似乎没有察觉到男人的窘迫一般，继续叫着。“水子水子水子水子~~~~”一声又一声，低低的温柔着。周水子有些怒了，吼了一句：“叫个屁啊叫，我又没有死！”
    张辰依旧是那张涎皮的笑脸，大狗一样的扑了过来，紧紧环住了周水子腰。男人硬硬的发碴细细地擦过周水子的脖子，扎的周水子有些痒。温热的气息细细地呼出，暖暖的，周水子又一次红了脸。这么多年的糜烂生活，在这一刻，男人却依旧是敏感且羞涩，动了动身体，张辰的胳膊却又紧了紧，低低的温柔的呼唤再一次传来，“水子……”
    周水子微微叹了口气，轻轻抚了抚张辰的背，没有过多的言语。
    “我会变得强大的……”轻轻的呢喃在周水子耳边响起。
    周水子心里一暖，“嗯”了声，“我相信你……”
    “我会好好保护你……”张辰闷闷地说，抱住周水子便再也不动了。
    周水子心里有些发酸，又一次“嗯”了声，“我和你一起……”
给读者的话:



一百三十一、不要忘记了我们的交易

据欧叶调查，目前有相当多的人都在寻找张辰，而作为张辰正在追逐的对象的周水子理所当然地便成为怀疑的目标。周水子经过一番思考，觉得自己还是不应和张辰太过靠近，一面暴露张辰的位置。
    张辰听到这句话，沮丧了好一段时间，但是周水子却依旧是坚持要离开。没茬了的张辰选择了屈服，“水子，你等着，不久后，我会来看你，到时候，我们正大光明在一起。”
    周水子嗯了一声，轻轻摸了摸张辰的头。张辰咧嘴一笑，没有过多的言语。我会努力的，为了我们能在一起。
    周水子回到了W市，看着灰暗的天，一时之间还是有些不习惯。眯起眼睛，站在自家小区门口，懒懒地叹了口气。正在这时，手机铃声响起，周水子看了看手机屏幕上陌生的号码，礼貌地接听了电话，“请问你找哪位？”
    “小水子，度假过得怎么样了？”低沉的阴冷的声音从电话那端传来，周水子不由得脊背有些发寒。欧叶……又是这个阴魂不散的人。
    欧叶似乎感觉到了对方害怕，呵呵一笑，“这些时日，有好些人都在看着你呢，你要小心些。我的人虽然厉害，但是还是有可以攻破的死角的。”
    周水子冷冷道：“欧老板……”声音里满是警惕。
    肩膀处被人拍了下，周水子吓了一大跳，转过身，却见欧叶拿着手机，望着周水子，邪魅一笑，目光深邃，“怎么这么大意。”
    “欧老板，你好，好久没见了。”周水子凝视着欧叶的眸子，嘴角扯出一抹完美的微笑。
    欧叶笑了笑，歪着脑袋，“我来找你……我们都一个多月没见了，交易是不是要开始了……”欧叶探出脑袋，轻轻凑到周水子耳边，周水子感受到男人耳边传来的热气，皱了皱眉，想要拉开与对方的距离，却被对方一般搂住了腰。
    “我啊，喜欢你了，所以，我们要不要来做看看？”欧叶暧昧地舔了舔周水子的耳廓。
    周水子身子有些僵硬，道：“我不要。”
    欧叶却还是紧紧搂住对方，将头埋进周水子的脖间，“我哪里没有张辰好呢？我聪明……我有钱……我比他能干……”最后的那个干字故意加重了。周水子有些恼怒地想要推开欧叶，却被对方抱得越来越紧。
    “你给我放开！”周水子怒吼道，欧叶悻悻地放开手，恢复一贯的阴冷姿态。
    “欧叶，我不明白为什么对于我，你那么执着。”周水子皱着眉，望着面目深邃的欧叶，努力使自己平静下来。
    欧叶凝视着周水子的眸子，“周水子，你忘记了你要属于我一个月了么？我现在就想要了。”
    “过段日子吧。”周水子看了眼欧叶，拎着行李，转身离开。
    欧叶没有去追，对着周水子的背影说：“小水子，你和你那位要小心哦，如果违背交易规则的话。下个月25号，我便来接你了。那时候，你便是我的。”说完，转身离去。
    周水子深吸一口气，皱着眉，心里的恐惧感伴随着男人的那句阴冷的提醒愈发深重起来。他一直不明白，为什么欧叶会这样做，总是莫名其妙地出现在自己身边，明明眼里都是恨意，却总是要装出那一副柔情样子。想到快要接近的交易时间，想到自己和张辰堪忧的未来，周水子便觉得很是慌乱。
    终于，周水子平静了下来，该来总归是要来的，只有……一个月而已。短信提示声响起，是张辰的新号码。
    微笑的笑脸符号，附赠张辰傻乎乎的话：“亲亲水子，为夫想要给你暖床了。”
    “滚……”凌厉地回复了一个字，周水子收起了手机，心里不安终是淡了几分，嘴角浮起一丝浅淡的安心的笑，他相信张辰，很相信很相信。所以，他不害怕了。
   


一百三十二、年轻真好……

周水子的生活暂时算是安静了下来，开始回归以前的律师事务所老板的生活。张辰总是会发来短信，讲自己今天吃了什么，排了几次便，家里的小花开了几多。很是琐碎，周水子也不会回复，但是心里却很是满足。
    似乎是默契一般，即使周水子不回复什么，张辰也总是能猜到周水子在想什么。周大律师看着手机屏幕的傻逼无比的短信，嘴角莫名其妙地又勾起笑。
    魏熏似乎和自己律师事务所的那位新进鸡血青年云桀关系陡然间好了起来，也不会再来纠缠自己。
    周水子倒也乐得自在，每天看着魏熏过来晃荡，调戏小男生，觉得也是乐趣无穷。
    王一尘瘪着嘴不满地看着魏熏，向周水子抱怨道：“周师兄，你就忍心这大灰狼把这小白兔吃了？”
    “你怎么不去保护下白兔？”周水子懒懒道，其实王一尘有时候比大灰狼还凶悍。
    王一尘瞪了眼周水子，没有说话，她已经努力地告诫云桀不要和魏熏这位花花大少走得过近了，可是这位小青年却是信誓旦旦地说自己和魏熏只是好朋友而已。王一尘也不好说些什么，但是看二人调笑的样子，比一般朋友还有亲密几分，心里不自觉地便又开始担心了。
    云桀是自己的远房亲戚，当时在K大时，王一尘便决心要好好待这位弟弟。可是，自己的弟弟却似乎很是崇拜一个人，一直都是，魏熏似乎是云桀的偶像一般，不知是从什么时候开始。即使王一尘已经不知多少次在云桀面前数落魏公子的斑斑劣迹，云桀也跟着掺和不停地说这人怎么这样。但是看现在的形式，云桀完全没有一点危险的概念嘛！
    周水子看了眼王一尘有些担心的脸，淡淡地说：“好了好了，别垮着张脸，我们这里不需要门神辟邪。”
    “你才是门神！”王一尘怒道，踩着高跟鞋噔噔噔地便走了，走得相当有气势。
    周水子无奈地摇摇头。
    这时，魏熏从外面走了进来，关上了门。
    “怎么？刚吃完嫩草，就来找我这把枯树了？”周水子抬起眼睛，看向魏熏。
    魏熏愣了下，却是马上换回一张涎皮的笑脸，“我说爱妃，你吃醋啦？”
    “呵呵，怎么会。”周水子笑了。
    魏熏色情地笑笑，“爱妃，本王最近桃花运连连，那位小兄弟其实很早以前便对本王心存爱慕了，你再不好好把握，本王就另结新欢了~~”
    周水子又笑了，男人的眼角有了淡淡的纹线，却是笑得放荡无比，“你什么时候没有过新欢？据我所知，你一直在不停地换新欢。”
    魏熏笑了笑，有些失落，“我想认真些了……玩了这么多年，厌倦了……”
    “啧啧，我们的魏公子什么时候要从良了？”周水子一脸不可思议的表情，“你是说外面那只小绵羊？”
    魏熏没有说话，只是看着周水子，许久，淡淡一笑。其实，我更想说的是，我希望可以和你重新开始。男人的目光开始变得暗淡起来。
    周水子看着脸色突然暗淡下来的男人，笑了，“挺好的，也许，固定下来也好。”
    魏熏也笑了，“恩，你呢？”
    “我啊，我在等啊，说不定，有一天，我的那位就出现了。不知道到时候自己会不会老了……”周水子靠在椅子上，像个老头子一般叹道：“岁月不饶人啊……”
    “屁！”魏熏骂道，“天知道你长着一张妖精脸，这么多年了，都没见老。”
    周水子又笑了，“妖精也会变成老妖精的……”
    魏熏沉默了，静静地看了眼周水子，没有再说话。
    岁月这东西……真的可怕。
    走出办公室时，魏熏见云桀正在修理电脑之类的，屁股翘得有写高，魏熏怔忪了许久，扑过去使劲拧了把云桀的屁股。
    云桀一急，头一抬，重重地撞到了桌子上。疼得龇牙咧嘴的云桀看着看着始作俑者魏熏，眼里是潋滟的水光，“你干嘛！大色狼！”
    魏熏坏坏地笑笑，“今儿下班爷请你吃餐好的？咱不去吃地沟油了。”
    云桀瞪了魏熏一眼，恩了一声，蹲下来继续看出了故障的电脑。
    魏熏不知道为什么，本来灰暗下来的心亮了许多。年轻真好。




一百三十三、穿围裙的张大少

插入钥匙，推开门，客厅里的灯黑着，周水子觉得气氛有些不对劲，借着手机灯光，看到门前似乎挪动过的拖鞋，有些警惕地皱紧了眉，退到门口，环顾了下四周，眼睛微微眯起。
    厨房里传来水流的哗啦声，周水子正准备打电话个欧叶时，一个高大的人影从厨房里蹦了出来，有些笨拙，那把举着的明晃晃的菜刀在月光下发出森森的寒光。
    周水子操起门边的扫帚，蹲下，见对方转过身去，一扫帚狠狠砸向对方的脑袋，同时，脚起，凌厉的一脚狠狠地踹向对方的裤裆部位。黑影嗷唔了一声，捂着私密部位，倒在地上，有些凄惨地叫了起来，那把菜刀也随之落到了地上，发出乒乓的清脆响声。
    周水子看着卧倒在地上的男人，拿起菜刀逼近对方，固定住对方，“你是谁！”冰冷的语气，那把菜刀迅速地贴近黑影的脖颈，直击要害。
    “水子……”满是委屈的声音传来，黑影似乎很痛苦。听到了这个声音，周水子噌得收回了刀，迅速关上了门，打开了客厅的灯。
    “你来干什么？现在到处都是找你的人。”周水子有些不高兴地看着在地上滚来滚去的张辰，皱了皱眉。说了不让他来找自己，这样才会更安全的，结果张辰却还是来了。
    地上的人依旧痛苦地捂着男人的雄伟部位，疼得嗷嗷直叫，面部表情变得有些扭曲。
    周水子迟疑了，自己刚才是不是用力太大了。忙走过去，“怎么啦？很疼么？”
    张辰睁着一双泪汪汪的眼，望向着急的周水子，“我的那里会不会断了……好痛……”
    周水子愣了愣，忙冲过去要剥张辰的裤子。张大少死死地捂着裤裆，脸有些红，“不要……人家很羞涩啦……”故意撒娇一般的语气，张辰忸怩地在地上滚了滚，含羞地抛了个媚眼。
    “你妹，耍我呢！”周水子终于意识到对方似乎在骗自己，站起身来，看着依旧在地上打滚耍赖的男人，嘴角有些抽搐。“您来来干嘛！想被抓回去？”
    张辰见卖萌无效，哧溜一声便从地方爬了起来，“我想你了~~”傻乎乎的直接的话，认真笃定的眼神。周水子看了，有些发痴了。
    “人家那里真的要断了，不信你看~~”张辰笑嘻嘻地准备脱掉自己的裤子。
    周水子这才发现，张辰这厮穿得很清凉，一条沙滩大短裤，上身光溜溜的，只围着一条粉色的围裙。大大的男人，光着身子，穿一条粉色围裙……真是诡异的场景……周水子的嘴角在一起抽搐了起来。
    张辰掀开围裙下摆，露出自己的六块腹肌，准备去扒裤子，“你看你看，这里都红了~~”抬起头，却瞥见周水子一副冰山脸，嘴角抽搐地看着自己，完全不为所动。
    张大少叹息了声，悻悻地将围裙盖上，“年纪大了，魅力减少了……”
    “呵”，周水子冷哼一声，故作镇定地去换拖鞋，其实说真话，周水子觉得张辰很性感。强健有力的身体，还有那好看的腹肌……灯光下，麦色的发亮肌肤。周水子暗地里咽了下口水。
    张辰有些沮丧地看着背对着自己的周水子，终于严肃了下来，“哦，我只是来告诉你我这段日子的工作情况，还差一点了，一点点了！到时候，我们就可以正大光明的在一起了~~”张辰笑嘻嘻地说完，一把过去环住了周水子的腰，撒娇似的在周水子的脖子边蹭了蹭，“亲亲水子~~~”
    “去去，洗澡去，刚才在地上打滚，你不嫌脏，我还嫌脏呢！”周水子怒喝一声。
    某色狼的手刚伸到周水子的腰间摸了两下，便被对方的怒斥声吓得一抖，悻悻地缩了回来。
    “哦……”张辰乖乖地答道。
    周水子转过身抱着臂，看着乖宝宝状的某狼。
    张辰见周水子看着自己，脸上露出一个涎皮的笑脸，曲起手臂，收缩下了自己的肱二头肌，“水子，我的肌肉好看吧~~”张辰有些陶醉地向周水子再次抛了个媚眼~~
    “滚去洗澡！”周水子一声怒吼。
    张辰飞快地冲进了卫生间里，大喊了一声，“遵命，老婆大人！”
    看张辰跑了进去，周水子这才松了口气，有些疲惫地叹了口气。
    “水子，不要叹气，叹气会变老的！”张辰的声音再次阴魂不散地传来。
    周水子看着突然出现的某人，眉毛抽动，脸上满是怒气。
    “我只是来找睡衣……你给我件吧……”张辰悻悻地瘪了瘪嘴，小心翼翼地问道。
    周水子从卧室里掏出一件浴袍，一把扔向张辰，“去去去，快滚去！”
    张大少喜滋滋地闻了下浴袍，“真香~~~”说完，一溜烟不见了。
    周水子揉揉有些发烫的脸颊，有些无奈，嘴角浮起一丝微笑来。
给读者的话:
张大少好萌~~捂脸中……
张辰：我那叫帅！




一百三十四、烛光晚餐？

周水子脱下了西装外套，解下领带，摊在沙发上，终于平静了下来。
    在客厅晃荡了下，之间餐桌上摆着几盘黑乎乎的东西，还竖着几根粗壮的大白蜡烛。这个是什么情况？周水子有些抽搐了，现在似乎不是清明或者中元节，张辰这厮弄来这粗粗的供奉祖先的蜡烛来干什么……
    浴室里是哗啦啦的流水声，周水子看着玻璃门上男人有形的隐隐绰绰的身影，脸又一次发烫了。忙转过身，走到厨房准备拿罐饮料平息下火气，在走到厨房门口的那一瞬间，周水子再一次僵住了……这又是什么情况……
    整个厨房不复以前的规整，变得……惨不忍睹。黑乎乎的锅，白白的灶台上糊满了粘腻的油……各种切的不成形的食材杂七杂八地散了一地。地上湿漉漉的，混合着各种奇形怪状的食材，看上去很是恶心。
    “张辰……”周水子阴沉着脸，唤出了始作俑者的名字。
    始作俑者急急地光着脚丫从浴室里跑了出来，光溜溜的身子上还拐着泡沫。
    “你是来我家找茬的么！”周水子吼道，目光落到张辰因为搓着胳膊抖动起来的兄弟那里，变得深沉无比。
    张辰见周水子正盯着自己的小弟弟，咧嘴一笑，指了指自己的小兄弟，傻兮兮地说：“水子，你看，只要你一看他，他就大了耶~~”说完，好用手推了推自己的巨蛋，似乎想将自己的蛋蛋更好的展示在周水子面前。
    周水子阴森森道：“我真想切了他……”
    张辰额了一声，道：“可是这样我就不能上你了……”
    周水子眯起眼睛，面无表情地看向张辰，冷哼了一声。
    “额，那我给你上好了……”张大少叹息了声，凑近周水子伸手点了店周水子的唇。
    周水子的脸色愈发阴暗起来，如果说，刚才还有些羞涩的话，那么现在的周水子只能用愤怒来形容了……那只手，刚才还接触过张辰的蛋蛋，现在却接触了自己的嘴唇。
    张辰感觉到周水子浑身低低的气压，觉得情况有些不妙，忙退后了几步，讪笑道：“水子，我去洗澡。”
    周水子拿起刚才那把菜刀，阴森森一笑，露出白白的牙，面目狰狞地看向张辰的大象，“我切了他怎样？”
    张辰再次嗖的一下溜走了。
    事情以一把菜刀彻底结束，待周水子收拾好厨房的时候，却见肇事者张大少倚在门口，看了自己好久。
    周水子没有理张辰，刚走了出来，张辰有些狗腿地递来一杯茶。周水子这才心情好了些。
    张辰坐在自己对面，看着自己，眼睛亮晶晶的。
    “说吧，你今天抽了什么疯来我这里毒害我厨房。”周水子冷淡地抿了口茶，将茶杯放回了茶几上。
    张辰沉吟了片刻，终于开口了，“我准备来和你吃烛光晚餐的……”
    烛光？周水子瞥了烟餐桌上那几根祭祖用的大白蜡烛。晚餐？目光移到桌上那几盘黑乎乎的菜。“你是把我当你祖宗看么？搞几根大白蜡烛，祭奠我……”
    张辰的连刷得一下红了，有些窘迫起来，“我看王总的办公室里有这几根，想着不用也是浪费，于是就拿回来了……”
    “那黑乎乎的东西……你准备毒死我？”周水子抬了抬眼皮，目光冷静淡漠地射向张辰。
    张辰锁在沙发上，再一次窘迫了，“我……我尽力了……我发现无论我怎么努力，它们总是会变黑……这么多年来，我有苦练厨艺的……”声音随着周水子的目光变得越来越低……
    “对不起……我只是想给你一个惊喜……”张辰耷拉着脑袋，就像一只沮丧的大狗。
    周水子看着这只大狗，心里一暖。“我吃过饭了，这个就不用了……”
    “可是，我还没有吃……”张辰可怜兮兮地看相语气缓和下来的周水子，眼睛亮晶晶的。
    周水子有些无奈，起身捡起张辰丢在地上的粉红围裙，走进了厨房。
    晚餐很简单，一碗挂面，一把青菜，一个鸡蛋。张辰却吃得很是欢快，汤，面，蛋一点不剩，吃完张辰还意犹未尽地舔了舔碗。
    周水子看着涨得摊在椅子上懒洋洋的张辰，嘴角不由浮起一丝微笑。
    张辰打了个饱嗝，笑嘻嘻地说：“水子，你做的饭真好吃，什么时候我做菜好吃了，就天天给你做。”
    “额，还是算了吧。”周水子忙拒绝，张辰那手艺，每一次下厨，就是对厨房的一次巨大的惨痛的蹂躏。
    张大少摊在椅子上一会，有些无聊，于是拿着打火机点燃了那几根香烛。接着便跑到客厅那里，关上了灯。
    周水子看着男人的一系列动作，有些惊异。桌子上摇晃的火焰，将两人的影子照得也也摇晃起来，隐隐绰绰的黑色影子，张辰站在自己面前，眼里泛着暗红色的光。
    周水子抬起眼，看向站立着的张辰，不觉有些发愣。墙上两人的影子，融为一体，看上去出奇的和谐。
    静谧的客厅里，只剩下二人的呼吸声。




一百三十五、饭桌上……

摇晃的烛光中，张辰笑嘻嘻的脸变得认真且凝重，幽深的黑色眼眸中是跳动的火苗。周水子不知道为什么，脸又一次发烫了。
    张辰伸出手，轻轻摸了摸周水子的脸，从眉毛，到鼻尖，到嘴唇。手指划过指出，是灼人的温度。周水子有些无措了，一直以来总是放荡的男人，在这一刻竟然红了脸，少年一般羞涩起来。
    粗糙的来自张辰手指的温暖的触感，让周水子有些迷醉，不由得扬起了头，眯起了眼睛。
    摇晃的烛光下，周水子的轮廓似乎染上了一层细细的金色蓉蓉光晕，微红的脸颊，眯起眼睛猫咪一般的表情，那粉色的唇看上去也特别诱人。张辰望着面前男人羞涩的表情，愈发沉醉于这样的触摸之中。
    “水子……”又是低低地唤声，周水子还未反应过来，便发现自己的腰部抵在了玻璃饭桌边上。张辰的眼里是泛着暗红色的光泽，脸上是模糊得看不清的温柔。那温暖的眸光让周水子心里有些发酸，将头转向一边，不敢去直视张辰温柔的满是情谷欠的双眼。
    张辰将周水子压在饭桌上，细细闻着属于男人特别的体香，灼热的鼻息喷在周水子的皮肤上，背部玻璃凉凉的触感，皮肤附近逡巡的灼热的鼻息，形成了鲜明的对比，周水子的脸愈发红了起来。
    “这里不是蛮好……”周水子感受到腰间顶住的凶器，轻轻拒绝道。而且，周围还是黑乎乎的菜，以及那几根蜡烛……
    张辰笑了笑，一把将桌上的盘子和蜡烛推向一边，整个身体直接压在了周水子的身上。
    周水子感受到对方凶器的膨胀，终是没有再说什么。
    “水子……我好想要你……”此时的张辰就像是一只发情的大狗，迷醉地嗅着周水子的体香，不时用粗硬的头轻蹭着周水子的脖颈间。
    周水子的耳朵红得吓人，只是轻轻地嗯了一声。
    张辰的眼在听到对方的这一声嗯后，暗红的色泽又鲜艳了几分，嘴角勾起一抹微笑。
    周水子看着男人色色的微笑，不知道为什么，心里毛毛的，这样的张辰，真的……很禽兽……
    这样想着，身上的男人的动作变得凶猛起来，张辰低着头，手干脆利落地扯去周水子的皮带，周水子觉得下面一凉，这才发现自己下身已经彻底光溜溜的了。张辰解开了自己身上的浴袍，露出强健有力的胸膛，烛光下，麦色的胸膛发着诱人的光彩。周水子看着张辰的胸肌，不由得叹了口气，同样是男人，张辰的身材真是好。
    小鸡一般被压在身下的周水子不由得有些嫉妒起来，抬起身体狠狠地咬了口张辰的胸膛，却不想位置有些偏，恰好选上了那么一个不尴不尬的部位――张大少的ru头……
    褐色的ru头上留着周水子刚才落下的浅浅的口水印子，张大少眼里的目光变化莫测起来，嘴角的笑意深了几分，“水子……”又是这样低沉的声音，周水子的脸又一次红了……该死，怎么咬到了那个位置……
    “水子，你好热情……”张大少嘴角再次勾起一抹坏笑。
    周水子嘴角抽搐起来，“我才……”
    刚想开口反驳，对方的唇却就这样深深的付了上来。深深的亲吻，带着弄弄的爱意，周水子睁着眼看着张辰微微翘起的睫毛，不由得有些发怔。身体愈发虚软起来。
 


一百三十六、继续。

身体随着吻的加深变得愈来愈热，周水子躺在桌子上，觉得有些喘不过气来。张辰抬起头，停止了亲吻，凝视着周水子那双满是水雾的眼，眼里是暗红的光泽。
    周水子看着突然停下来的某人，有些不解，微微哼了声。男人低沉的声音传来，“水子……你是我的……只属于我一个好么……”
    周水子有些发愣，只觉得心里一阵空虚，身体燥热不已，有些不耐地用双腿夹住张辰的腰，下部与张辰裸露的皮肤相摩擦着。张辰觉得身体愈发热起来，周水子的下方在自己摩挲的地方，变得滚烫无比，似乎快要烧起来了一般。
    “我喜欢你……”张辰低低地说了，细细吻上周水子的脸，扯开周水子碍眼的衬衣，麦色的皮肤与男人胸口的一片雪白，对比鲜明，却又出奇的和谐。
    坦诚相对的二人，终于，不用再去因着那猜疑而隔阂，他们相信彼此，他们爱着对方。
    张辰伸出手，细细抚摸着男人的胸部，细细滑滑的触感，让人的手指停留在其上，不远离开。周水子望着张辰，伸出手，环住了张辰的脖子，微微仰着头，嘴角勾起一抹妖孽的微笑。不再被动，而是全力地迎合着男人，似乎想要给予对方更多。
    撕咬，相拥，他们沉醉于这暖黄色烛光营造出的温馨氛围中，彼此间深深的爱，只化为最原始的对于对方的需求。
    张辰细细搓揉着周水子的臀瓣，手指在上方流连，终于，一根手指插入其中。周水子的身子微微一颤，在张辰背上的手又紧了几分，张辰的背上留下几条红痕。
    张辰依旧是轻吻着对方的璎珞，在下方的手指又进入了一根。细细的旋转，细细的揉搓，周水子觉得穴部有些空虚，双腿攀上张辰的腰部，有些不满地晃了晃纤细的腰肢。
    张辰笑了笑，进入了更深一步的扩张。下部经过扩张，已经好了许多，微微翕合的小洞，在烛光下泛着粉嫩的光泽，看上去诱人无比。而这朵小菊的主人，在张辰的心里，更是诱人无比。
    下方传来的搅动让周水子有些难耐，张辰收回了手指，温柔地看着周水子满是红晕的脸。
    “水子……”男人低沉的声音再一次响起。张辰终于提枪上阵，将自己的灼热贯入。
    周水子感觉空虚的下方被一股巨大的灼热填满，情不自禁的口申口今了声，“啊……”
    因着这呻吟，张辰在自己的体内的硕大又大了几分，周水子有些难受，张辰也难受起来。
    难受的周水子不安地扭动着腰肢，张辰只得紧紧搂住对方的腰，使二人的腰肢紧紧想贴，“别动……我慢慢来……”浓稠得化不开的声音，满是浓浓的爱意。张辰低低地吼了一声，慢慢加快了lv动的节奏。
    周水子配合着张辰的节奏，身体随着对方的律动也跟着一起动了起来。此时周水子整个人属于悬空的状态，吊挂在张辰的身体上。张辰紧紧搂着周水子的身体，只想与对方更紧密的融合。细细的口申口今，阵阵的喘息。伴随着一阵惊呼，张辰的精华全部灌入周水子的体中……
    周水子觉得身体一麻，张辰的灼热的精华让他不自觉地再次叫了出来。
    张辰笑了笑，低低道：“我们继续……”
    



一百三十七、不速之客

清晨醒来，身边空空的，周水子睁开眼，环顾了下四周，有些不安起来。
    这种不安并未持久太多的时间，很快，张辰大辣辣的嗓门从客厅外传来，“水子！你醒了么？”
    周水子有些抽搐起来，这厮听觉真是灵敏，自己刚才不过翻了个身，打了个喷嚏，便被听到了。
    “嗯，”懒懒地应了声，周水子有些满足地笑了。
    客厅里是乒乒乓乓的响声，不一会儿，张大少穿着条短裤端着碗泡面赤着脚便走了进来，笑嘻嘻地说：“我不会做早餐，给你泡个面~~”
    周水子嘴角再次抽搐了……却还是接过了男人手中的泡面。
    张辰端着泡面，哗啦一下便吃完了，吃完后便开始看着周水子吃。周水子看了眼微笑着的男人，脸有些红，却还是冷淡地说：“怎么？看我干嘛？”
    男人眼睛亮亮的，挠了挠后脑勺，“你怎么吃得这么慢？是不是我煮的很难吃？”
    周水子呵呵了几声，“没有……你当每个人都是你么？直接倒嘴里，连嚼都不嚼一笑，内脏黏膜有生的茁壮，不怕烫。”这话说得尖酸又刻薄，但张辰依旧是笑嘻嘻，脸上满是满足。“真好……”低低的声音，似是自言自语，张辰微微低着头，嘴角噘着一抹淡笑。
    周水子看得心里一动，不知道为什么，轻轻握住了男人的手。没有特别的意思，只是想握住那手而已。经历了太多，此时，只是想握住爱人的手。不是为了什么，只是想握住对方的而已，告诉对方，我在这里，我很幸福。
    张辰看着周水子的手，咧开嘴笑了，露出白白的牙，“我很喜欢和你在一起，水子，以前，和晓芷在一起，或许便是因为那相似的感觉。”
    在听到这个名字的时候，周水子的身体微微颤动了下，张辰似乎感觉到了周水子的颤动，握住周水子的手又紧了几分。“我不会再跑了，水子，我要天天粘着你，你甩我我也不跑。”
    周水子笑了笑，端着面的手也跟着抖了抖。
    正在此时，门口传来一阵尖利的女声：“哈，奸夫淫妇！你们在这里！”
    周水子心里一惊，碗里的面哗啦一声全部都倒在了被子上。望向门口处，一个年轻的女孩子穿着高跟鞋，怒气冲冲地看着自己和张辰。
    女孩子画着浓重的妆，却掩饰不住女孩精致的眉眼。女该穿的跟小太妹一般，小吊带露脐装，牛仔小短裙，脚下一双大红色的高跟鞋，张扬无比。
    周水子看着被子上粘粘的液体，想要掀开被子，却碍于那个女孩，不太好意思。张辰似乎意识到了周水子的窘迫，对着门口的女孩子嚎叫了声：“出去！”
    门口的女孩却是不在乎，气势汹汹地看着门前衣衫不整，或者说根本没有穿衣服的两位，也不怕长针眼，直接了得地说：“我就不出去，怎么啦！啊哟，你害羞个什么，你哪里我没有看过！”
    周水子听到这句话，面色有些发青，张辰急急地想要解释，女孩却是依旧大辣辣地站在那里，“张辰，这个就是你的新欢？”
    周水子面无表情地凝视着面前这位不速之客，冷笑了声，“小姐，如果你再不出去，我就要报警了，你这是非法侵入。”
    张辰跟着应和了声，扑上前去急急地将女孩推出了门外，女孩继续挣扎着，“你就让我看看他啊！据说他很厉害，泡了好多男人的！”
    周水子的面色在这一瞬间变得愈发凝重起来，拳头不自觉握紧……




一百三十八、张沫

周水子穿好衣服，洗漱完毕，不紧不慢地走出了卧室。沙发上是正在看电视的那个小太妹，以及套上了件衣服的张辰。
    张辰见周水子出来了，眼巴巴地说：“水子，你不要误会哈，她是我……”话音未落，那小太妹便气势汹汹地开口了，“我是他最亲密的人，你休想插入我们之间。”
    周水子微笑着看着这位小妹妹，慢悠悠地说：“这位小妹妹，你知道有一句话叫做此地无银三百两么？”
    小太妹瘪了瘪嘴，看了眼神色自若的周水子，继续道：“你将张辰引入歧途，你们之间是不会有结果的，我会去告诉别人张辰在这里的。”
    周水子凝视着小太妹的眼睛，一瞬不瞬，嘴角只是带着一抹微笑，这目光让小太妹心里也开始觉得毛毛的了。“你……你看什么啊你！”
    “我并不认为是我将张辰引入歧途的，我们郎情妾意，两情相悦，没有结果又怎样，我们愿意，除非有一天张辰不愿意再这样下去，否则，其他人亦是无法干涉。”这段话说得不紧不慢，口齿清晰，条理分明，男人的脸上一直带着那抹恬静的微笑，连周遭的气氛也变得恬淡起来。
    张辰看着周水子，不知道为什么，心里鼻子有些酸酸的。
    “我不管，反正我是不会同意你们在一起的！我要去告诉妈妈！”小太妹恶狠狠地道。
    张辰怒了，声音加重了些，“张沫，够了。”
    叫做张沫的小太妹眯起了眼睛，看向张辰，“哥，你凶我……”接着，眼里便水汪汪一片，鼻子红红的，似乎马上便要哭出来一般。张辰有些无措，看着快要哭出来的张沫，哭也不是，笑也不是。
    周水子笑了，“你就是张辰的妹妹，张沫？”
    “怎么？”张沫斜起了眉眼，看上去有些好笑。
    “没什么，只是觉得有些不像……”周水子说完，不紧不慢地度到桌前，拿起自己的公文包，“你们兄妹间的事情，你们自己处理，我去上班了。”
    张辰站了起来，搂住了周水子的腰，轻轻蹭了蹭周水子的脖子，“水子，我过些时日来看你。”周水子笑了笑，看了眼张沫，给张辰来了个大大的热烈的亲吻。
    张辰面红耳赤地看着周水子，发痴地咧嘴笑了笑，有些扭捏的样子。“水子……”娇羞如小姑娘一般的姿态，让张沫忍不住呕吐了声。
    “我会等你。”周水子笑了，又瞟了眼那边不住做呕吐状的张沫，“小妹妹，我说，以后别穿这么清凉，现在都是秋天了。”
    “关你屁事！”张沫骂道，狠狠地跺了跺脚，结果没站稳，鞋跟倒是断了。小姑娘的嘴巴再一次瘪了起来，“哥……你怎么找了个这样的人。”
    张辰笑了笑，“我觉得很满意。”
    张沫脱下鞋子，坐回了沙发上，表情变得镇定且冷淡，不复刚才的炸毛模样，仿佛是换了一个人一般，如果不是那依旧妖艳浓郁的妆容，或许大家根本不会认为刚才那个炸毛的女孩与现在冷淡的女人是出自于同一人。
    “你做好决定了？”张沫从口袋里掏出了一只高级女士香烟，轻轻点燃，熟练无比的动作，带着些许成熟女人的魅力。
    张辰坐在张沫对面，“我收购了很多散户的股份，就差你和老爹的股份了，我需要你帮忙。”
    张沫歪着脑袋看着自家哥哥脸上认真无比的表情，笑了笑，红唇勾起，妩媚无比，“容我考虑下，我并不想让妈妈伤心。”
    “小沫，我们虽然小时候并不在一起长大，但是这么些年来，哥待你是极好的。爸妈都忙，我们只好相依为命。过了这么些年，我不想再被人控制了，不想自己的婚姻爱情变成家族利益的筹码，每次总是被人束缚，有了喜欢的人，却不能在一起，你应该了解这样的痛苦吧。”张辰的眉微微皱起，看向微微垂下眼眸的张沫。
    张沫沉默了，却依旧是没有说话，终于抬起眼睛，笑了，“哥，这是你第一次跟我说你喜欢一个人，我会帮你。至于老爹那边，你自己努力吧。”
    张辰咧嘴笑了，扑过去抱住了自己妹妹，却没想香烟燃着，直接接触到了手臂。
    “嗷……”长长的一声吸气，张辰苦着脸看着笑得嚣张无比的张沫，心里却仍是高兴的。水子，很快，我便自由了。
给读者的话:
今天上课上了一整天，晚上还有班委开会，所以晚了。以后的话，估计都是晚上更新了……TAT木存稿好苦逼…




一百三十九、所谓的命运

张爸爸和老同学吃完饭，刚出餐厅，只见一个小孩子望着自己，糯糯的童声，“哥哥，有个大哥哥要我找你。”
    张爸爸呵呵一声笑了出来，“这个好。”说完便跟着小孩走了。兜兜转转一长条路，小孩将张爸爸带到了一个巷子里。推开一扇幽深的门，张爸爸看着坐在桌前的黑影，微微一笑：“我就知道是你。”
    黑影中的人站了起来，灯被打开，张辰的脸显露在灯光下，“爸。”
    张爸爸微笑着，走到桌前，坐下，给自己倒了一杯水，“你小子，出来这么久，又准备弄出些什么动静。”
    “我不想和韩晓芷结婚，我不想被控制。”张辰直截了当地说。
    张爸爸呵呵笑了笑，年近半百的男人慢慢地喝着水，“我想，你妈这样，也有自己的苦衷的。”
    张辰没有说话，只是低着头，“爸，我想你帮我。”
    “呵呵，我能帮你什么呢？我现在就是清闲地过着日子，一切都是你妈管着。”张爸爸微笑着，看着有些落寞的儿子，微微叹了口气，“人生啊，就是这样的，总不能一帆风顺的，有些时候，还是要学会屈服。命运给你安排了什么，便是什么，老老实实接受就好了，过一天便是一天。”
    “我不要这样，我的人生应该是我自己的，不是被安排，被操作的，更不是一场交易。如果一生都只是被动地接受即将到来的东西，我宁愿不要这样过活。”张辰有些激动起来。
    张爸爸看着激动的儿子，嘴角边的笑意又深了几分，“我年轻的时候也是你这般想的，后来我发现，不论怎样，人都逃不过一个命字。”
    “我不要，即使命运要我去做什么，我也不要。我还没有尝试过，就要开始去屈服，为什么？你怎么知道我屈服后的便是我的命运？或许如果我坚持下来，便又是另一番命运了。”
    “我犹豫过，我彷徨过。太久太久，我都一直在迷茫之中，我想，我爱他，不管怎样。好不容易找到这样一个珍惜自己，而自己又想去珍惜的人，为什么要在这时候选择放手？我不愿，不愿早早就放弃了。他在等着我。他等了我好多年，现在，我想要好好待他，让他过上幸福的日子，我想要正大光明地牵起他的手，在众人面前宣誓，我爱他。总是躲躲藏藏，总是碍手碍脚，只因我不够强大。我需要一个强大的机会，让他们闭嘴，让那些阻止我们在一起的人臣服。”
    张辰望着窗外，眼神幽深而坚定。
    张爸爸看着自家激动的儿子，不觉有些恍惚。很久很久以前，自己也曾喜欢过一个女孩子，后来，因为家族的原因，他选择了放弃。这么多年来，他一直都将这个归结与命运，却不曾想过，这仅仅是因为自己当时的不坚定。如果自己当时再坚定一点点，现在又会是怎样的一番境地呢？
    这样想着，张爸爸叹息了声，“你妈真的很辛苦，这么些年来，做的一切都是为你们好。”
    “我知道，但是我不喜欢她的方式。”张辰慢慢地平息下来，“我只是，想要她暂时歇息一下而已。”
    张爸爸笑了，“罢了罢了，我也是时候和你妈一起去旅个游之类的了。”
    偌大的寂静的会议室里，一群董事正襟危坐，而张妈妈坐在董事长的位置，看了看时间，皱了皱眉。这些日子以来，一直便不安心。韩家步步紧逼，而张辰却迟迟不见人影。这次股东大会，是为了欢迎新的股东的加入。最近一些新小企业正在收购张氏的股份。
    “新入股的那些股东为什么还没有来？”张妈妈有些不耐烦地看了看这次会议的召集人，自己老公张爸爸。
    张爸爸依旧是那一副微笑，“不急不急，现在的年轻人，总是有些高傲的。”
    张妈妈有些不高兴了，“现在的年轻人，真是没有礼貌，参加这么终于的会议还让我们一群老人等他们。”
    话音刚落，会议室的大门打开。张辰微笑着走了进来，身后跟着拿着文件夹的周水子。
    二人走的很是淡定，张辰看着惊讶的自家母亲，坐进了一个空位，“母亲大人，我来了。”
    “你怎么会在这里！”张妈妈皱着眉看着这位任性的消失了那么多天的儿子。这种不负责任，置家族企业于不顾的儿子，自己看着便是心烦的。这次，竟然还带来了那个男人，想起来，张妈妈便觉得心里堵得慌。
    “我是来宣布，我就是这家公司的新股东了，我提议，更换董事长。”张辰依旧微笑着，麦色皮肤的男人，穿着修身的西装，整个人显得气势十足。身后的周水子看着气势沉着的某位男人，心里有些激动，嘴角勾起一抹微笑，你终于做到了。
给读者的话:
今日的三千字……就这样吧……TAT……明天我要好好存稿……呜呜……泪奔中……




一百四十、女强人

因为张爸爸的倡议与支持，其余的董事都动摇了，加之张辰本来便是张氏集团的继承人，所以众人也不好再去搀和什么。能在短短时间内收购了张氏集团百分之二十的股份，并一举夺得最高股份份额，足以证明张辰能力其实是不错的。近些年来，子公司鸿博的业绩也不错，所以董事们最后没有表示什么异议。张辰以较高的票数荣获董事长一直。
    张妈妈看着坐着的气势十足的儿子，觉得心里万分苍凉，自己所做的事情，都是为了这个家，可是自己的老公，儿子，女人，竟然都齐齐地选择了与她对立。这么多年来，她容易么。会议过后，人群渐渐散去，张爸爸笑眯眯地走过来拍了拍张妈妈的肩膀。
    “老婆，我们去旅游吧。”张爸爸如是说。
    “是你做的么？你为什么要这样！你知道我这些年来有多努力么！我为了这个家，这个儿子，做了那么多事情，你们，怎么可以这样对我！”张妈妈怒气冲冲地看着依旧是一张笑脸的自家老公。这么多年来，这个男人总是那么窝囊，手段不硬，能力不足，做什么事情都做不好。要不是自己，张氏集团怎么能撑到今天！
    一向高贵优雅的女人，此刻泼妇一般，指着自己的老公。而被指着的这位，脸上却依旧带着笑。
    张辰看着张妈妈，半晌没有说话，自己的母亲就那样站在自己面前，眼里满是恨意。
    张沫不知道什么进来，关上了会议室大门。“妈，我只想说，有些时候，爸爸做了很多。”
    张妈妈冷笑了声，“你们这一群狼崽子！你知道，我付出了多少么！他又做了什么！你们看看，这些年，他只知道吃喝玩乐！除去消费外，他又做了什么。”许久以来的怒气，在这一瞬间迸发而出。女人蹲在地上，哭得撕心裂肺。所有的人都说，她是独揽大权，所有的人都视她如猛虎，可是没有人知道，这个女人承受了多么沉重的委屈与艰辛。从她嫁入张家的那一天起，她便注定了艰辛，默默地忍受着来自与婆家的挑剔，老公的冷淡。一直一直，生于豪门之家，从此幸福便不再属于自己。年少时的小儿女情怀，在踏入张家的那一瞬间破碎。她难受，她伤心，却从来无人理解。这么些年来，带着冷酷无情的面具，其实很多时候，她都希望，可以有一个人让她依靠。女人无助地哭泣着。
    张辰有些心疼，轻声道：“你错了，妈，爸这些年来为你做了很多。你的强硬手段惹下的仇敌，都是他去摆平的。还有那些客户，你以为别人会那么容易就跑来跟我们合作么？爸知道你爱逞强，便将你置于高位，只是为你断后……我……”
    “小辰，小沫，你们先出去吧。”张爸爸的声音响起，男人的目光深沉无比，一改以往的老好人形象。
    张辰抬起头，不解地看向自家父亲，抿了抿唇。
    “出去吧，竟然在这个位置，就去坐好这个位置。”张爸爸微笑着朝着自己的一双儿女挥了挥手，蹲在了自家老婆面前。“小薇……”多年前的称呼，再一次响起。
    女人抬起眼，看着面前这位和自己一起走来的男人，岁月蚀了他的发，眼角早已满是风霜，这么些年来，他陪着自己走来的。一起苍老。
    张妈妈哭得更加厉害了，哽咽地说不出话来。张爸爸轻轻环住了张妈妈的腰，轻轻抚了抚对方的背。
    张辰和张沫默默叹了口气，退出了房间。有些事情，只有当事人才能解决。
    张沫瘪了瘪嘴，“你看，你这样，果真让妈妈伤心了。作为张家的男丁，你后都不给我们留个。”
    张辰看了眼淑女装扮的自己妹妹，叹了口气，“以后再说吧。”
    “话说，大嫂呢？”张沫问。
    张辰一笑，随即一愣，刚才自己不是叫水子在门口等自己的么？怎么不见了？拨打电话，电话那端却只是传来机械的女声。张辰记得，昨天周水子的手机还充过电的。
    找了许久，问了公司保安，对方只是说：“周律师刚才接到了一个电话，就匆匆离开了，似乎有急事。”
    心里涌出一股莫名其妙的不安感，张辰的脸色慢慢阴沉了下来。
给读者的话:
额，似乎又要有不好的事情发生了……TAT苦逼码字中……




一百四十一、小叶子

“你终于醒了。”低沉阴郁的男声传来。
    周水子有些觉得脑子很沉，眼皮很重，挣扎着睁开眼，只见欧叶坐在一张椅子上，敲着二郎腿，似笑非笑地望着自己。周水子动了动四肢，却发现自己的双手被绑在了背后，自己被绑在了一张椅子上，随着身体的挪动，绳索更紧了几分，几乎嵌入肉中。
    “小水子，你好啊~~”带着愉快笑意的声音，欧叶低着头，慢慢地修剪着自己的指甲，指甲钳随着男人的动作，发出叮叮当当的响声，在空旷的屋子显得出奇的冰冷可怖。
    周水子晃了晃沉重的脑袋，终于缓过神来，这是怎么回事？会议结束后张辰要去处理下家族事物，让自己在外面等他。后来……后来欧叶打来电话，要求谈谈交易方面的事务……再后来……似乎就到了欧叶的家里……然后……没有任何印象了。
    周水子看着面前心情似乎很愉快的男人，心里涌出一阵莫名其妙的寒意，“欧叶，你到底要做什么！”
    男人抬起眼睛，望向周水子，那双眼里满是冰冷的寒意。“这是交易内容的一部分而已，你忘记了我们之间的交易么？你将属于我一个月，亲爱的。”依旧是低低的冰冷的声音，周水子不自觉地颤抖了下子。
    “我们的交易内容就是这样么？欧老板，只要你愿意，我会来的，为何又使出这样的手段。我从来不知道，您是一位SM爱好者。”周水子暗自吸了口气，努力使自己保持镇定，直视着对方的眼睛。
    欧叶看着对方冷静清明的眸子，心里莫名其妙地涌出一股怒气。男人走上前，狠狠抓住了周水子的脖子，手指一点点握紧。周水子大口地呼着气，想要汲取更多的空气，可是男人却毫不留情地握紧，手指似乎想要嵌入脖子一般。
    “你还记得曾经有个叫做叶欧的傻子么？总是跟在你后面……”欧叶不急不缓的声音慢慢响起，手指的力道却一点一点随之加重。周水子觉得很难受，叶欧，叶欧……叶欧？叶欧！
    脑海里闪过一张痞痞的笑脸，俊朗的少年，嬉皮笑脸的望着自己，周水子周水子地叫个不停……黑暗，一点点降临，就在周水子觉得快要离开这个世界的时候，欧叶终于松开了手。
    “哈哈……”狂傲放荡的笑声响起，男人笑得很大声，眼角竟然笑出了泪，欧叶看着天花板，满脸嘲笑：“你看，你看，人家根本都没有把你放在眼里过。小叶子，你真是个傻子，真他妈傻！”巨大的咆哮声在房间里响起。
    周水子大口大口地呼着气，抬起眼睛看向笑得一脸疯癫的男人，心里的不安一点点涌上。
    “你是？”有些吃力地吐出了自己的疑问。周水子看着男人，满脸惊疑。欧叶，叶欧……相同的字，不同的顺序。
    “我第一次见到小叶子的时候，他还那么小，就会骂人了……”似乎在回忆往事一般，男人的脸变得平静且柔和。“他说，你个大傻逼……”被骂了，却还是觉得很高兴，那是第一次有人关心自己。自己的那位父亲总是说，你要强大，不然就去死吧。第一次感觉到来自一个人的关爱。看着被罚跪的自己，小孩子走过来，大辣辣地说：“你个大傻逼，怎么不躲雨啊，那个人又不在你这里！”
    欧叶笑得苍凉无比，“你……为什么他会喜欢你！为什么！为了你，自己就这样傻逼兮兮的死了，就这样……没有了……”一向总是很阴郁的男人此刻脸扭曲的吓人。“为什么！为什么他要为了你去死！为什么！”
    周水子有些震惊，一直以来他都不知道叶欧都是痞痞地跟在自己身后，自己也没怎么在意。自己最为屈辱的时候，被叶欧看着，叶欧一直默默地看着自己，给予自己关心。但周水子从来没有想过，这竟是叶欧对于自己的爱的表示方式。后来叶欧莫名其妙地消失，自己去找过，也没有音信，这个人就莫名其妙地出现，又莫名其妙地消失。时间白驹过隙，岁月流逝，这个男人的名字就这样被磨得失去了印记，以至于自己都快忘记了这个人的名字。
    而现在，见到了叶欧的哥哥，听到了叶欧去世的消息，周水子心里有些酸涩，为了自己死掉的人么……
    “为了你，他傻逼兮兮地找了一大群人去向韩家找茬，结果……就这样血淋淋地被抬回来。然后父亲说，叶欧死了……他的小叶子死了……再也回不来了……欧叶转过生，看着桌子上的那张自己与叶欧的合影，目光有些无神……
    “对不起……”周水子不知道该说些什么，最后，只吐出了这样一句话……
    静默，难堪的静默，许久，在这冷峻的吓人的气氛中，欧叶转过身子，微笑着看向周水子，“亲爱的，你是不是要做些什么来补偿我的小叶子呢？”
    周水子惊恐地抬起头，看着欧叶一步步逼近。古铜色皮肤的男人，此刻带着阴森森的微笑，一点点向自己靠近，手里拿着一根巨大的针管，“很快……很快就会没事了……”
    “不要……”周水子有些害怕，努力地挣扎着，手臂传来微微的刺痛，凉凉的液体注入自己的体内。面前只剩欧叶阴森的笑脸。
    “不要……”周水子觉得自己的意识模糊了起来……




一百四十二、十年

张辰觉得很慌张，从未有过的感觉，直觉告诉他，周水子一定是出事了。电话一直打不通，各个能找的地方都找不到周水子。
    张辰首先想到的便是韩晓芷，在这时候，会想到害周水子的，就只有韩晓芷那个恶毒的女人了。
    张大少开着飞车，一路飚车来到韩家门口。韩晓芷正在浇花，看到突然出现的张辰，明显怔忡了下，脸上露出惊喜的表情。
    韩晓芷刚想开口，张辰便直直地截住了女人的话。
    “你把水子弄到哪里去了？”完全质问的语气，男人脸上满是嫌恶的表情。
    韩晓芷心一下子便凉了。女人等了很久很久，一直都期待有一天男人会回归到自己身边，即使自己的父亲无数次地说要自己放弃对方。可是，女人依旧是不甘心，一直不甘心。韩晓芷想，不管怎样，张辰只要在自己身边便好了。她等着张辰回来，一等便是这么多天，可是张辰却是一直没有出现，现在终于出现，却偏偏还是为了另一个男人。
    哼，韩晓芷冷笑了声。这是韩晓芷第一次爱一个人，却偏偏还是以那样惨淡的结尾收场。男人不爱自己，一点也不，以前，韩晓芷还可以以男人对自己的同情的关爱来安慰自己。但是现在不是这样了，张辰的目光再也没有落到自己的身上了，即使偶尔看向自己，那目光里更多只是冷漠。男人热切地追求着一个男人，这让韩晓芷感到无比的可耻。自己……竟然还比不上一个男人……
    “你笑什么！我就知道，水子在你手里，你这个女人怎么这么恶毒！”张辰大声谴责道。
    女人淡淡地笑笑，心里泛起淡淡的苦涩，嘴角勾起，“呵呵，张辰，我想告诉你，我确实很想把那个狐狸精弄死，但是现在，他不在我手里，你相信也好，不相信也好。”
    张辰凝视着韩晓芷的眼睛，冷然道：“你以为你这样就可以骗到我么？你以为你以前对水子做过的事情我不知道！快点告诉我，你把他藏到哪里了！”张辰的情绪有些激动，一把扯住了韩晓芷的衣袖。
    韩晓芷心里涌出一股气恼的感觉，尖锐地叫道：“周水子，周水子！你的心里只有周水子！你想过我没有！十年了，我一直在你身边！你起步时我在，你成功时我也在。你困难时我在，你发达时我也在！你想过没有，我为什么要死皮赖脸地在你身边！我以为你会爱我，十年，是块石头也焐热了好不！张辰！你的心真冷！”
    张辰冷笑一声，“到底是谁心冷？韩晓芷，你做过的事情，我能不知道么？”
    韩晓芷咬了咬唇，怒喝道：“都是我做的，行了吧！早知道周水子这个祸害到如今掀起这么大的风波，我倒是就该让他们把他操死！那个恶心的男人！真脏，活该被万人压！”
    “你说什么？”张辰的脸色有些发青，“操死？”
    韩晓芷猛然意识到，对方或许还不知道自己对周水子做过的事情了，不由得闭上了嘴。
    “你们那样对他！”张辰的眼涨得通红，“你们怎么能这样对他！”声音很大，韩晓芷听着男人的声音，心里不由得发虚起来，身子微微颤抖。
    “我……”想要说些什么，可是不知道该说些什么，韩晓芷有些惊恐地看着情绪失控的男人，却被男人握住了肩膀，拼命地晃动着。
    “你这个贱女人！你怎么能这样对水子！你知道他会有多难受么！”张辰心里一阵火大，眼前浮现起周水子那次在浴室时绝望的样子。他以为……韩家只是小小的教训了一笑周水子……却没想到，是用这样的方法。周水子当年，被这样后……自己竟然就这样离开了他……自己……真他妈禽兽。
    韩晓芷愈发害怕起来，眼前暴怒的张辰，真的很让人害怕。韩晓芷抖得更加厉害了。
    “够了！”严厉的声音传来，韩家老爷子穿着黑色马褂，提着烟斗走了过来，“张辰，是个男人就别对女人这样。”
    张辰冷笑一声，“你见过这么狠心的女人么？”
    韩家老爷子上前将自己女儿拉到自己背后，“你要找的人不在我们这里。虽然这些日子以来我们一直在盯着他，但是不知道为什么，似乎总是有人干涉。”
    张辰眼睛眯成了一条缝，脑海里闪过欧叶邪魅的笑脸，脊背泛起凉凉的寒意。韩家老爷子不会骗人的，那就是……欧叶那里？
    张辰最后看了韩晓芷一眼，冷笑一声，“韩晓芷，我今天放过你。”说完，大步走出了院子。
    韩家老爷子看着还在自己背后发抖的女儿，微微叹了口气，“何必呢？”
    韩晓芷咬了咬唇，唇上印上深深的牙印，终于，忍受不住，扑到韩老爷子怀里痛哭起来。
    “我好爱他……”抽抽搭搭的声音，女人哭得很伤心。
    韩老爷子没有摸了摸女儿的背，“放弃吧……不值得了……”




一百四十三、没有张辰

魏熏正在和云桀一起吃饭。青年吃得很欢快。和云桀确定关系以来，魏熏心里安静了许多。他喜欢这种安静的日子。那天，醉酒后的自己，看着云桀便觉得特别舒服，二人都傻笑着，后来不知道为什么就一起滚到了床上去了。醒来后魏熏还有发痴，但是云桀却是红着脸向自己告白了。魏熏不知道为什么会有种愧疚感。自己什么时候起，竟然让一个这样干净的青年爱上了自己……想起来，便觉得罪恶十足。但是，越是远离，越是不舍。
    云桀死死地粘着他，总是一副倔强的嘴脸。后来的后来，自己便屈服了。
    将将就就一起也已经过了几个月，二人的关系还算融洽，似乎比预想中的要甜蜜了许多。
    魏熏这样想着，伸出手摸了摸云桀毛茸茸的脑袋。云桀抬起头，看了魏熏一眼，脸有些红，“你干什么！”
    魏熏一愣，微微一笑，收回手，暗地里回味了下云桀脑袋软软的触感，摇了摇头。
    云桀抿了抿唇，拉过魏熏的手，放在自己头上，“你想摸就摸吧，别憋着。”
    魏熏扑哧一声便笑了，“真可爱。”
    云桀红了脸，悻悻地拿开魏熏的手。
    魏熏笑了笑，口袋里的手机震动了起来，看着屏幕上的张辰两个字，魏熏着实愣了好一会儿。张辰不是和周水子一起逃了么？怎么这个时候会来找自己。心里满是疑惑，魏熏却还是接通了电话。
    “喂？”
    “魏熏，你知道欧叶住在哪里么？水子不见了！”电话那端传来张辰焦急的声音。
    魏熏有些慌张起来，“你怎么把人弄不见了！”
    张辰的声音满是焦急，“我也不知道……他就这样不见了……”
    “你等着，我马上就过去……”魏熏问清楚了张辰所在地方，从椅子的架子上拿起外套，“小桀，你先在这里吃饭，你们老板不见了，我去找他。”
    云桀抬起眼睛，看向满脸焦急的魏熏，没有说话，终于，微微一笑，“我和你一起。”
    魏熏一怔，“不用了，我们这次要找的是欧叶，很危险的人物。”
    “我知道他住哪里，我和老板一起去过那里。”云桀放下筷子，不依不饶地扯住了魏熏的袖子。
    魏熏看了眼，云桀，最终拉起云桀匆匆离开。
    欧叶的家处于离K大很近，位于市郊。在云桀的指路下，一群人开着车急急地奔向欧叶的别墅。
    张辰站在巨大的铁门前，努力地吼了声，“欧叶！你给我出来！”魏熏没有说话，低着头，微微眯起了眼睛。
    不一会儿，一群穿着黑西装的大汉拿着家伙便冲了出来，将三人紧紧包围起来。
    张辰道：“我想要见你们老大，麻烦通知下子。”
    大汉不说话，只是将枪口对准三人。魏熏将云桀扯到自己背后，警惕看着这群哑巴一样的大汉，“我们只是想见一下欧老板，并没有别的恶意，各位大哥就去通通气就好。”魏熏讨好地微笑着，看着这群冷峻的油盐不进的大汉。
    “真是热闹。”欧叶低沉的声音慢慢传来，带着凉凉的寒意。
    张辰瞳孔一紧，看着从人群里慢慢走出的微笑着的欧叶，拳头不自觉握紧，“欧叶，水子，是不是在你那里？”
    欧叶微微一笑，眉眼下垂，“小水子是在我这里，那天，他来找我，说要请我吃个饭，没想到就喝醉了，于是就在我这里睡下了。”
    张辰抿了抿唇，“欧老板，我想要带水子回家……”
    “家？小水子的家不是就在这里么？”欧叶笑着说出了这样一句话。
    所有的人都在这一瞬间惊呆了。
    “怎么可能！”张辰怒吼道，“你叫他出来就好了。”
    欧叶收回笑脸，脸变得阴郁无比，“张辰，你别不识好歹，给你点好处就蹬鼻子上脸。要不是看在以前的交易的份上，我早就让你残废了。”
    张辰咬了咬牙，怒视着欧叶。
    魏熏感觉到了这剑拔弩张的氛围，忙打着圆场，“得得，二位别动气，大家都是朋友，朋友。欧老板，我们只是想看看周水子现在好不好而已，没有别的意思，你让他出来下子就好了。”
    欧叶收回了那张愠怒的脸，微笑道：“还是魏总懂事些。张总，别以为你处于现在的位置就骄傲起来了，你这样的位置，要不是水子，怎么会得到呢？”
    张辰没有说话，只是死死地盯着欧叶的眼睛。
    欧叶微微一笑，阴暗无比，“即使我让他出来了，他也不会跟你走的。”
    “你又用什么威胁他！”张辰怒道。
    欧叶笑得无比扭曲起来，“我没有威胁他，只是他不想记得你了。”说完，冲着门里唤了声，“小水子~~~”
    大厅的们打开，周水子的身影显现在阳光下，男人冷清的脸上此刻面无表情，他优雅地走到欧叶身边，目光淡淡扫过，落在张辰一行人身上，面无表情地挪开，似乎见到了一个陌生一般。
    “水子！”张辰叫着周水子的名字。
    周水子却只是望着他，皱着眉，脸上露出不满的神情。“你是谁？”
    冷清的声音，张辰觉得自己的心瞬间寒了下来。他难以置信地望着前些天还与自己亲热的情人，怎么也不敢相信周水子不认识自己了。
    “水子，是我啊，我是张辰！”男人又强调了遍。
    周水子再次皱了皱眉，目光却是投向魏熏，“魏熏，你怎么开始喜欢这种类型的傻逼了。口味真重。”魏熏的身体微微颤抖了下，周水子还记得自己，那张辰？
    欧叶满是笑意的声音响起，“他的生活里面，从来，就没有一个叫做张辰的人。”
    张辰的心如坠入寒冰一般，却是冷得发痛……
给读者的话:
额，保持悬念，阴笑飘走……我狗血了~~




一百四十四、我已有男人了

“水子……”张辰看着脸色冰冷的男人，不知道该说什么好。
    魏熏震惊地看着周水子，“你不记得他了么？”
    周水子看着张辰，许久，皱了皱眉，“我为什么要记得他？我和他又没有见过。”
    张辰苦涩地笑笑，想要上前握住对方的手，却被周水子重重地甩开了。
    “不好意思，这位先生，我已经有男人了。”说罢，周水子微微一笑，走上前挽住了欧叶的胳膊。
    欧叶笑着看着周水子，目光又转向一脸震惊的张辰，带着些许得意，“小水子，我们今天去哪里吃饭呢？”
    “随便啊，你喜欢哪里我们就去哪里。”周水子笑得很开心，手轻轻牵住欧叶的手，开始不住地晃荡着，有些孩子气的动作，张辰看得心里很不是滋味。
    水子，从来都没有对他过……从来没有……张辰看着二人挽着手离开，不自觉地想要上前质问，却被那群大汉围住。
    带头的那位凶神恶煞地说：“现在是我们老大的约会时间，请勿打扰。”
    “我才是他男朋友！我们都约好了的！”张辰冲着周水子的背影吼道，“周水子，我们说过要去丽江卖臭豆腐的！你都忘记了！”
    大汉狠狠地夹住张辰的胳膊，将张辰提起。张辰有些愤怒，操起拳头狠狠地打向对方。不爽，极度不爽。为什么，这个都可以忘记。魏熏都记得，偏偏忘记了自己。张辰的攻击显然惹得大汉们很是不爽。大汉们终于开始反击。
    拳头击打的肉体碰撞的身体，魏熏看着被包围的张辰，连忙上去拉住了对方，“各位大哥，大家不要这样啊，他太激动了。”说完，从口袋里掏出名牌香烟给对方。
    张辰气吁吁地看着周水子和欧叶走上了汽车。周水子淡漠地看了他一眼，嘴角浮起一丝嘲笑。张辰的赤红的眼在那抹嘲笑中慢慢变得冰冷，染上了淡淡的悲伤与绝望……就这样了么……你就这样忘记了我么。
    大汉们看着蔫下来的某人，哼了一声，最后散去。
    偌大的别墅，只剩下三人。
    张辰的嘴角带着淡淡的血丝，衣服被撕破了好几个口子，看上去脏脏乱乱。张辰笑了笑，微微垂下了头。魏熏没有说话，只是叹息了声。
    “你要相信老板，他不会那么容易忘记你的。如果爱一个人可以那么容易忘记，那么就不会有那么多殉情自杀的人了。也许……他只是开玩笑而已。”看着凄凉的张辰，云桀安慰道，青年有些激动，说出这句话的时候，感觉就像是在朗诵一般。
    张辰自嘲地笑笑，“水子是真的不认识我了。他刚才的眼神……里面全是陌生……”张辰脑海里又闪现出周水子嘴角的那抹嘲笑，有些颓丧地耸了耸肩膀，拖着受伤的身子跌跌撞撞地走向自己的车子。
    “你要相信老板啊！”云桀不死心地冲着张辰的背影喊道。
    张辰没有回应，只是上了车……
    魏熏摸了摸云桀的脑袋，看着张辰，“如果真的爱的话，不会让对方这么容易忘记自己的。”云桀看着魏熏，没有说话，只是将头埋进对方的怀里，蹭了蹭。
    魏熏心里有些庆幸，不知道为什么。水子失忆了，但是还是记得自己啊……嘴角扯出一抹淡笑，心里说不出是什么滋味。看着怀里的青年，魏熏的笑意深了几分。




一百四十五、两个女人

张沫看到自家哥哥时，微微愣了下子，自家哥哥怎么变得这么落魄了，不是该找到嫂子然后安安稳稳地过日子么？
    张辰拖着腿无视自己的妹妹，拿了件衣服，走进浴室。
    张沫看着自己竟然被无视，有些恼火，“张辰，你到底怎么啦？这么大年纪还和别人打架。”
    浴室里只有哗啦啦的流水声，张辰没有回应。一会儿，张辰砰地一声打开了门，直勾勾地盯着张沫，“小沫，你说，为什么一个人可以一下子就忘记了一个人呢？”
    “啊？”张沫有些诧异，“或许是脑部受了某种撞击吧，难道是魂穿？穿越小说里啊什么都是这么写的。”张沫眨巴眨巴眼睛，咬了咬手指。
    张辰嘴角抽搐下子，有些烦躁地坐到了沙发上，“他其他的人都没忘，唯独忘记了一个人。”想起周水子和欧叶亲密的样子，张辰更加烦躁了，伸出手指在沙发上挠了起来。
    张沫看着自家哥哥把那进口高档沙发挠得海绵都出来了，暗地里吐了吐舌头，“那这个说不定是给那人施加了某种心理暗示，小说里似乎有写……”
    张辰的眸子骤然紧凝，如果是这样的话，那就有可能了。
    “我说，你身边不会真的有谁被这样了吧。”张沫看着张辰凝重的表情，挑了挑眉，这种小说你发生的狗血事情，为什么还会在这里发生。
    “如果真的是这样，要怎样去让对方响起自己。”张辰没有回答张沫的问题，只是继续问道。
    张沫抿了抿唇，思考了片刻，用极其夸张的语气道：“爱！我们只有用爱去感化对方！用爱唤醒回忆~~”
    张辰看着抽风的张沫，一副若有所思的样子，终于，坚定地宣誓：“我要去用爱感化水子！我永远都不要抛弃他，更不会给他抛弃我的机会！”灯光下，张辰眼神亮的吓人。
    张沫看着张辰笃定的眼神，呵呵了声，“额，我是开玩笑的……水子大嫂真的忘记你啦？”
    “我是认真的！”张辰深吸一口气，操起电话，直接拨通了周水子的电话，电话接通，张辰对着电话吼了声，“我爱你啊，周水子！”
    电话那端响起一阵骂声，“神经病！”接着干脆利落地挂断。
    张沫乐了，看到自己哥哥这么吃瘪，心情莫名其妙地好了起来，“看来首战不利啊。”
    “我会坚持下去的！”张辰再次雄壮地吼了声。男人放下了手机，赶紧给自己的秘书打了电话，让他去花店订花。
    张沫呵呵了声，意味深长地看着忙忙碌碌的张辰，垂下眸子，暗地思考了起来。看来，要去看看发生了什么事情了。
    清晨，周水子和欧叶一起吃完早餐，便去上班了。下车时，二人又亲热了一番。周水子看着欧叶远去，微微笑了笑。
    王一尘看着周水子，不由得皱了皱眉，“周师兄，你什么时候和他在一起了？”就是这个男人，上次带着一群人跑来这里，将这里堵得严严实实的。弄得自己吓了一大跳。
    周水子歪着脑袋，看着王一尘，笑了笑，“小师妹啊，你是不是记错了，我们很早之前便在一起了。”
    王一尘一愣，“什么时候？”
    “小学的时候，我和欧叶就认识了~~”周水子笑了笑，笑容里带着丝丝甜蜜。
    王一尘有些疑惑，但是还是没有说话，对于周水子，自己并不算太了解，大学后才走近的。
    门外传来一阵巨大的刹车声，一辆拉风的宝马mini斜在了门口，正准备进门的王一尘和周水子同时停了下来，打量着这两小巧的红色小车。
    车门打开，大块头的张辰从狭小的车厢里钻了出来，怀里捧着一束压的有些变形的玫瑰花。男人看了眼驾驶座的张辰，狠狠地瞪了对方一眼，转头便看见周水子皱着眉望着自己，王一尘有些惊异，明显没有反应过来。
    “水子，我爱你~~”张辰笑嘻嘻地把话递给周水子。
    周水子看着那一朵朵歪歪扭扭的玫瑰话，冷冷地看了对方一眼，“我不喜欢花，你若是要追求我的话，是否应该去查查我的癖好？”
    张辰有些尴尬地看着周水子，悻悻地收回了花。
    周水子转身，走进事务所，没有回头。
    沮丧的张辰耷拉着脑袋，手里垂着那抹捧花。一朵玫瑰掉落到地上，看上去有些凄凉。
    王一尘看着面前的男人，嘲笑了声，“哟，你怎么不去和你的那位未婚妻结婚了？伤了人现在又跑来追人家。”
    张辰没有说话，看了王一尘一眼，捡起了地上的散落的花，将花放入捧花中。
    “喂，我告诉你，我们老板现在已经有了固定的伴侣，他看都不看你一眼。”王一尘看着沮丧的男人，又一次刺到。看过自家师兄受难时的样子，王一尘对于这位始作俑者，抱着深深的敌意。
    张辰没有说话，只是头又低下去了些。
    车子里的张沫坐不住了，冲了出来，指着张辰骂道：“张辰，你这个孬种，被人这样说怎么都不知道反击。”说完，一把拉住了张辰的手，狠狠地瞪着王一尘。
    两个女人都不算高，身材算是娇小，却同样踩着高度有些吓人的高跟鞋。一样的跋扈的姿态，就像护崽的母鸡。张辰回头看来看张沫的背影，有些发呆。
    “喂，你怎么能这样说我哥，他为了周水子，那么努力，你只看到表面，里面又看到了什么？”张沫哼了声。
    王一尘扬着头，看着张沫，“那我们师兄暗恋他暗恋了那么多年，又图了什么！一直痛苦，一直纠结，谁又能理解！”
    张辰依旧发痴的，对于水子，自己很内疚，周水子暗恋自己这么多年，自己伤害了他那么多次……
    两个女人争得脸红脖子粗，张辰根本没注意，待到注意时，却发现二人早已扭打成一团。
    女人打架的姿态总是不好看的，你抓我的头发，我扯你的脸，高跟鞋什么的，总是不方便的，很快，张沫就以微弱的身高优势压倒了王一尘，使命地扯起对方的脸来。
    张辰嘴角抽搐了下，忙上去劝架。律所里的人听到了，也忙冲了出来。




一百四十六、错过……

“你们到底在干什么！”周水子看着衣着凌乱，头发蓬乱的两女人，皱了皱眉。
    张辰站在张沫背后，有些窘迫，自己妹妹的凶残样子，自己不是没有见过，但是今日的勇猛，看上去有些吓人。
    “我们在打架，你没看到么！”张沫扬起头，哼了声，看着周水子。
    王一尘的老公李维看着这二位，哈哈笑了声，“老婆，你遇到对手了。”王一尘瞪了李维一眼，李维马上聪明闭上了嘴，做出心疼状。
    张辰没有说话，冲王一尘鞠了个躬，拉起还准备争辩的张沫，走了。
    张沫有些不满，“张辰，你就这样走了！喂！”
    “安静！”张辰吼了声。原本吵吵嚷嚷的气氛在那一瞬间便冷下了下来。
    周水子看着面前拉拉扯扯的兄妹，抿了抿唇。
    张辰回过头来，看了周水子一眼，微笑，“水子，以后我还会来的。我不会放弃。”这是我和你之间的约定，我说过，永远都要粘着你。你为我执着了那么多年了，是时候，我为你做些什么了。暗色的眼里泛着淡淡的柔光，周水子看得心里一窒，觉得脑袋有些疼。什么时候，也有人这样看过自己……似乎是就在不久前，但是却无论如何都想不起来……
    周水子按了按太阳穴，看着张家兄妹远去，不由得闭上了眼睛。
    “周师兄，你应该认识张辰吧？”王一尘似乎觉得有些不对劲，问了问。
    周水子皱了皱眉，冷淡道：“我不认识他。”说完走进了办公室。
    “呸呸，亏我还为你打了这么一架，一点良心都没有。”王一尘不满地朝着周水子的背影啐了口唾液，接着又瞪了一眼身边的老公。
    李维呵呵地笑了声，觉得背后有些发凉，忙说要去接朵朵，一溜烟就跑了。
    张辰连送了一个月的茉莉花，这是他后来从云桀口里听说的，老板喜欢茉莉花。可是周水子似乎每次都把话丢到了垃圾桶里，看都懒得看。清扫的大妈看着可惜了，便将那些花捡了出来，每人桌上放了一小瓶子。念辰事务所的孩子们每天都在这种小小的花中恍惚起来，这次的追求者这是锲而不舍啊。于是，每次张辰来律所时，众人都摆出怜悯的样子，但是对方却仍是扯出一张厚厚的笑脸在周水子嫌弃的目光中愈挫愈勇。即使有些沮丧，即使很伤心，但是从来都没想要放弃，因为他爱他。
    和老板们谈完生意，张辰微微吸了口气，走出餐厅，目光飘向远方，却在一个人的身影处，久久不愿挪开。水子……
    马路对面的周水子似乎在等人，休闲的宽大的T恤，靠在一家便利店门口，有些懒散的样子。张辰不自觉地微笑了起来，想要上前叫住对方，却又停住了。
    便利店里走出了一个人，欧叶，浑身上下都散发着阴沉邪魅气息的男人。男人走到周水子面前，搂住了周水子的肩膀。周水子没有拒绝，抬起眼微笑着看向男人。
    张辰觉得心里似乎被什么堵住了一般。马路对面的欧叶突然抱住了周水子，接着狠狠地同周水子吻了起来。
    周水子挣扎片刻，便停止了挣扎。被动地接受着欧叶的亲吻。
    看着吻得难舍难分的两人，张辰不禁握紧了拳头。
    马路对方的亲吻终于停止。周水子一直背对着自己，那男人却是抬起了头，目光投向张辰。张辰一惊，对上对方的目光。
    目光里满是挑衅，带着几分得意。张辰不由得皱紧了眉，这是炫耀么？想到这里，张辰眼眸又深沉了几分。
    男人在周水子耳边似乎轻声说了什么，周水子回过头来看了马路对面一脸。
    张辰扬起手扯出一丝微笑，准备打个招呼。周水子的目光却只是淡淡地扫向这里，接着不着痕迹的移开。
    张辰本来扬起的心情，在刹那间便萎了下来。莫名的酸涩感浓浓地漫上心头。张辰觉得有些难受，却不知道该说些什么。想要去质问，想要去责备，可是话到嘴边却再也说不出来。
    浓浓的酸涩感终于褪去，换做是隐隐的疼痛。
    张辰觉得心口处难受无比。周水子挽起欧叶的手，一辆大巴驶过，遮住了动作亲密的两人。张辰默默地望着对面，大巴遮住了二人，时间静静游走，待到视线敞亮之时，却是再也看不见二人的身影了……
    有些颓然地放下了手，张辰垂下了头。错过了呢……
给读者的话:
激情赶作业中……写到手抽筋……容我休息片刻稍后再去码一章……




一百四十七、刺激

“你为什么要故意刺激他？”周水子皱着眉，看向刚才对自己动手动脚的男人。作为自己的恋人，在大街上亲吻他并不排斥，但是却不希望只是被当作刺激别人的工具。
    欧叶邪魅一笑，凑过去咬住了周水子的耳垂，上前搂住了周水子的腰。周水子微微红了耳朵，却是依旧皱着眉，看着这位自己的情人。
    “嘿嘿，我啊，不喜欢他总是看着你。”应该是带着醋意的情话，却又带着森森的寒意。此时欧叶的表情很是阴沉，周水子不知道为什么觉得有些害怕起来……这种惧意浮上心头，眉头不禁皱的更紧了些。
    “我不知道你要干什么，但是我想说，我不喜欢你为了刺激别人亲我。”周水子淡淡地说完这句话，推开男人搭在自己身上的手，转身离开。
    欧叶看着离开的某人，微笑着的脸慢慢变得阴沉，“我说了你可以走了么？”
    “我为什么不能走？”周水子转过头，看向脸色突然变得难看的某人，有些愤怒，“你以为你是谁，想要做什么便做什么？”
    “你不准走！”欧叶威胁道，声音低沉无比，带着森森的寒意。
    周水子挑了挑眉，心里莫名其妙涌出一股怒气，“欧叶，你这人怎么这么霸道！”接着，大步向前。
    欧叶看着男人离开的背影，最终还是没有跟上。
    即使他请的是最好的催眠大师，即使周水子已经完全忘记了张辰，但是他还是很害怕有一天周水子的记忆会重新出现。他不希望他们在一起，或许是因为嫉妒，或许是因为仇恨。本来，他可以和叶欧一起，安安稳稳的一辈子，他们都约好的，退出所谓的黑道，不再去做自己不喜欢的事情，可是，叶欧却为了周水子，提前先离开了。
    他很恨很恨周水子，但是却是一直都下不了手。眼前浮现起叶欧受伤时那张惨白的脸，不由得握紧了拳头。
    “哥……”细若游丝的声音似乎还在耳边回响，“你帮我好好照顾水子好么……”
    这是叶欧对自己说的最后一句话，也是最让欧叶伤心的一句。
    到了要死之时，仍是想着周水子，只有周水子……全部都是周水子……自己这个哥哥在他心里到底占据了怎样位置……呵呵。
    男人有些崩溃地扯了扯头发，许久再次恢复了冷峻阴沉的表情。
    欧叶，你应该果断，你应该坚强。从你接受家族企业的这一天起，便注定了要身无所念。
    无聊，一切都很无聊。欧叶最近总是奇奇怪怪，而那个叫做张辰的男人总是阴魂不散的出现在自己身边，律所里的那位纯情的小正太总是偷偷摸摸地瞄着自己，偶尔试探性地问：“老板，你想起了什么没有？”
    有人说他忘记了张辰，他也觉得自己忘记了什么，但是什么都想不起来。脑海里的一切都很完美，从来没有什么纰漏。从小学遇见欧叶，二人青梅竹马，去了同所大学，在W市定了下来，开了一家律所。一切都很自然地衔接在一起，没有任何空白的地方。但是周水子却总是觉得不高兴，心里似乎少了什么东西，烦躁得紧，偏偏却又是什么都想不起来。
    周水子看着自己的律师事务所的牌子，再次皱了皱眉，“念辰……”为什么会叫这个名字，想念张辰？可是自己明明都和他不认识的。明明是陌生人，却偏偏见到对方的时候，心里会愈发烦躁起来。周水子烦躁地抓了抓头发，不想再去想这个问题。
    “周妖精~~”身后传来玩世不恭的声音，周水子转过头，见是魏熏站在那里，怀里还搂着自己律师事务所的那位白白净净的害羞小青年。心里又是一阵焦躁，魏熏却呵呵地笑道：“要不要去酒吧喝一杯？”
    周水子愣了愣，扯了扯领带，懒懒地答应了声。
    依旧是乌烟瘴气的样子，周水子看着云桀和魏熏在一起亲热，有些无聊，心里的寂寞感更甚。今天和欧叶吵架了，为了那个叫做张辰的家伙。和欧叶在一起的时间越长，心里的厌倦感却是一天天加深。两人相处的感觉很奇怪，欧叶似乎总是不在看自己，却总是在看自己。周水子总觉得欧叶应该不是这样子。记忆力的欧叶……应该是明明朗朗，傻乎乎的阳光大男孩的样子，就像一只大狗，呼唤声便会过来的。
    开始现在的欧叶却霸道了那么多。周水子烦躁地喝了口酒。却听见耳边传来一个傻乎乎的熟悉无比的声音，心里一震。
    “水子，你怎么来这里？”张辰穿着件T恤，邻家大男孩一般，望着自己咧着嘴笑。
给读者的话:
哟西，今日的两更完成，继续赶作业……




一百四十八、温暖

周水子皱了皱眉，没有说话，低着头看着杯子里的液体晃荡着。张辰有些尴尬起来，呵呵了几声，站也不是，坐也不是。
    魏熏也跟着呵呵了几声，连忙打圆场，“来来，张辰，你坐在那里吧。”魏熏指了指自己对面的位置，恰好在周水子的旁边，朝着张辰打了个眼色。
    周水子只是微微垂着眼睛，有一下没一下地晃着杯中的酒。张辰就对方没有拒绝，咧嘴一笑，一屁股便坐到了沙发上。
    气氛变得有些尴尬起来，周水子沉默，张辰也不知道该说些什么。后来魏熏带着云桀回家了，只剩下静默的二人以及喧闹的酒吧。
    “我真的不认识。”周水子淡淡地开口，一边的张辰眉毛有些下垂了，却是强自微笑着，“那我们现在算是认识了，哈哈。”干巴巴的笑声，看上去有些可笑。
    周水子看了眼男人，对方的眼里似乎带着淡淡的苦涩，但是却仍是望着自己微笑着。“我也有男朋友了，你见过，他对我很好，我们一起长大。”
    “嗯……”张辰听到这个话，心里噔了一声，慢慢垂下了头。那天的二人在大街上亲密的情状，自己看到了，一直难受着，纠结着，只想将周水子拉入自己怀中，狠狠地亲吻。已经多久没有闻过来自对方身上的淡淡的香气，品尝过对方嘴唇香甜的味道了……张辰有些难受，深吸一口气，微笑着看着周水子，“我喜欢你，不是开玩笑，是认真的，我会一直在你身边……”
    周水子望着语气笃定，表情认真的男人，扑哧一笑。心里不知为什么，涌出那样一股温暖。张辰看着对方的笑颜，也跟着笑了起来。
    “但是，你不觉得你这样会让我很困扰么？不停地追求我，给我和我的男朋友都造成了很大的麻烦。”微笑着的脸在瞬间冷凝下来。
    本来跟着笑的张辰在看到周水子突然变化的脸时，笑容慢慢收敛，脸色也慢慢阴沉下来。
    “所以，以后不要再来找我了。”周水子微笑着看着男人，笑容冰冷且冷淡。
    张辰没有说话，只是凝视着周水子的眼，眼里暗黑地见不到底。以前因为笑容显得可亲的笑脸，此刻绷得紧紧的，看上去冷得吓人。
    周水子见对方这副情态，笑得像个妖精，默默地站了起来，歪着脑袋有些孩子气地看着张辰，“你喜欢我？喜欢我的身体，想和我上床么？”直截了当的刺耳无比的话响起，张辰的拳头越握越紧……
    “每个人都是这样子，恶心。”周水子笑着，不知道为什么会说出这段话，为什么会说出这样的话……为什么……周水子觉得脑袋有些疼，总是觉得自己跨越了一大段记忆，却总是想不起来……很难受很难受的空白感。
    “够了，周水子！”张辰怒吼了一声。
    妖精一样笑着的周水子愣住了，看着张辰，正在这是，对方却凑了过来狠狠地抱住了自己，周水子觉得胸口有些发痛，被对方紧紧环住的感觉，让他莫名其妙的安心。
    男人紧紧地抱着自己，将头放在自己的颈窝边，闷闷的满是委屈的声音传来，张辰轻轻的声音在周水子耳边响起。
    “不要这样子……不要这样子了……我会好好保护你的……不会让你伤心了……”
    吵吵闹闹的酒吧的音乐声在这一瞬间停止，周水子心里有些发酸，一股莫名其妙的熟悉感袭来，心里被暖意慢慢萦绕。
    四周一片寂静，周水子觉得，这世界只剩下了他们两人。
    男人轻轻地有些委屈地说：“不要这样子……不要这样子了……我会好好保护你的……不会让你伤心了……”
    很温暖……
给读者的话:
心里好酸啊……外面又打雷了……




一百四十九、让我禽兽化吧

“喂，让让让让！！”匆匆忙忙的声音响起，人群里一阵混乱。拥抱着的两人这才缓过神来，分开二人的身体。
    还未缓过神来，一位拿着一大盘酒水的服务生急急忙忙地冲了过来，砰地一声撞向二人，只听酒杯砰砰作响，地上传来玻璃碎裂的声音。张辰忙护着周水子害怕被子砸到周水子。
    “啊，对不起，对不起……”小服务生连忙说，看着二位身上惨不忍睹的打湿的衣服，“要不，你们先去房里洗洗，我去帮你们干洗下衣服？”
    周水子看着连连道歉地小服务生，面无表情。张辰看了看自己满身的酒，T恤上花花绿绿的一大片，皱了皱眉。本来很好的气氛的……却偏偏被这样打破了。
    “你看看你们这身，落汤鸡一样。”魏熏不知道从什么地方奔了过来，拿着串钥匙，有些惋惜的样子，“本来我和小桀准备今晚在这房里一夜温存的，这房就先借你们了，洗洗，然后快点出来，别耽误我们的春宵啊。”
    周水子看着面前的友人，眯起眼睛，却是接过了那串钥匙，“我们走吧。”张辰应了声，二人跟着那位服务生一起走向楼上的房间。
    魏熏的笑容慢慢暗淡了下来，随后苦涩地笑笑，我帮你们了，真的哦……
    “喂喂，喂，”云桀在人群里喊着魏熏的名字，魏熏微微一笑，走上前去，“怎么叫的这么亲热？直呼我的姓氏……我都有些不好意思了……”魏熏故作羞涩状。
    云桀涨红了脸，“我说的是喂！不是魏！”
    魏熏笑了笑，搂住了青年的腰，细软柔韧的腰肢，让人不由得想在上面多停留片刻。
    “我们去我们订的夏威夷风情房？”魏熏坏笑道。
    云桀红了脸，“你给他们定的是什么房啊？”
    “呵呵，SM情趣房……本来我准备给我们用的，真是可惜了……”魏熏笑着咬了咬云桀的耳朵。
    “你这个变态！”云桀吼了一声，却被对方重重地吻上了唇。
    水子，我或许已经找到我的幸福了，所以，你要幸福啊。
    开门，进房间。
    周水子将衣服利索地脱下，扔给了服务生，接着便进了浴室。
    张辰围着条浴巾，看着服务生带着二人的衣服出了房间，心里有些紧张起来。
    孤寡男男，相处一室，多么完美的发展JQ是时刻。只是……这个房间的气氛感觉有些奇怪……
    黑色的大床，床头是欧洲复古的柱子，柱子上挂着手铐之类的东西。床头不远处，是个十字架，十字架上散落着些绳索，故意被认为地涂抹了些血迹，看上去血迹斑斑，煞是骇人。墙上挂着小皮鞭，锁链，项圈之类的。屋内的唯一光源，似乎只有那一片蜡烛了。张辰有些恶寒，魏熏订的房间怎么是这样的……在房间里走走逛逛，从柜子掏出了一大堆情趣用具。按摩棒，口塞，鸡蛋……葡萄……李子……火龙果……香蕉……菠萝……西瓜……
    额，为什么会有这么些水果……
    这在思考这个问题之时，周水子裹着件浴袍从浴室里走了出来。湿漉漉的发，熏红的双颊，看上去水灵且可口。张辰不由得咽了口唾液。
    似乎感觉到了男人喉头的滚动，周水子妩媚一笑，扫了眼房间的格局，呵呵一笑，“熏哥哥什么时候这么有闲情逸致了，专门订SM 情趣套房。”
    张辰一个机灵，脸有些发疼，呵呵笑了声，裹着浴巾慌慌张张地便走向了浴室。
    浴室们关上，周水子的笑容收了下来，如有所思的看着房间的布置。
    张辰的手机在床上响了起来，周水子走近，见是魏熏的电话，便接通了。
    “张辰，你小子要抓紧时间，桌子上的那杯酒记得让水子先喝了，好好把握啊，水子虽然失忆了，你要用身体要他想起你，我们只有用这一招了。”
    周水子愣了愣，“哦”了一声。
    电话那端的魏熏觉得声音有些不对，心里大叫不好，电话却被突然挂断。再次打时，却只听到“您拨打的电话已关机”机械的女声了……额……张辰……你要好好的……
    张辰洗的很激动，脑海里想起周水子刚才的魅人情态，便不觉得加快了速度。魏熏这厮，这个时候真是给力。张辰想，自己要不要后面请魏熏吃个饭。这样想着，张辰越洗越激动，越洗越热，关上水龙头，最后照了照镜子，发现自己不知什么时候起，竟然流鼻血了……流鼻血的张辰忙伸出手猛地擦了擦鼻子，脑海里又浮现起周水子妖娆的样子，鼻子一热，越来越多的血流出了……
    擦了好多遍，鼻血才停止了，张辰再次照了照镜子，确认自己帅的无敌之后，乐呵呵地打开了浴室的门。
    周水子坐在厅内的桌前，手里握着一杯红酒，轻轻晃荡着，听到张辰出浴的声音，周水子抬起眼睛，嘴角勾出一抹微笑，“你出来了？”温和万分的声音。
    张辰听着对方温和的声音，看着对方如丝的媚眼，心里一阵酥麻，忙扬起了头。最近好久没发泄了，火气有些旺盛，绝对不能在水子面前失态……
    周水子看着慌慌张张的男人，嘴边的笑意更深，站起身，走向张辰，“渴了么？这酒味道不错，我刚尝过，你要不要试试？”说完，伸出手轻轻抚摸了下张辰的胸膛。男人的胸肌很是强壮，看得出来平日里经常锻炼。麦色的皮肤，细腻的触感，周水子不觉得在上面多停留了片刻。
    张辰倒吸一口凉气，火气一阵上涌，忙接过那杯酒，一口气灌了下去。味道是什么样，男人没有感觉，只是一想到周水子粉嫩的唇在上面停留过，便觉得气血上涌。
    加之对方调情的动作，这番情态，张辰觉得自己快要禽兽化了。
    大夏：亲爱的们张大少要禽兽化了肿么办，肿么办……羞涩抛开~~
   周水子：我很期待明天的剧情，大夏，你终于对我好了一些，我要一点点把你欠我的补回来。
   张辰（倒吸一口凉气）：夏妈妈，你要救我！求求你！
   大夏：额，无视之……




一百五十、药

张辰呵呵笑了声，挠了挠后脑勺。胸前周水子的手终于收回。
    “这家酒吧其实兼营情趣旅馆，提供各种情趣套房，譬如说这套SM情趣套房。”周水子微笑着看着张辰，脸上的笑容很是纯洁。
    张辰觉得心里毛毛，不知道为什么……干巴巴地笑了几声。
    “魏熏订了这个套房，还是挺体贴的呢，门都被锁住了，好心思。”微笑着的男人眼眸突然一亮，看得张辰身体猛然间抖动了下。
    “哈哈，魏熏真会开玩笑。”张辰觉得背后有些发凉。周水子虽是微笑着，但是那个笑却似乎带着某种……额，张辰记得周水子想要整人时总是这种表情的。
    周水子微笑着，轻轻解开了自己的衣袍，男人白皙的月几月夫在微微泛着粉红的灯光下，显得出奇的诱人。张辰倒吸了一口凉气，觉得热气再一次翻涌起来。
    周水子下面，竟然是真空的，一双白皙的细长的腿在浴袍下端，微微夹起，摆出诱人的姿态，那粉嫩的玉柱看上去鲜嫩无比，可爱至极。张辰不知道为什么觉得鼻子下方又开始流出凉凉的液体。
    周水子有些惊讶地看着男人，微微向前走了几步，“你流血了……”娇嗔的带着关心的语气，男人小幅度的动作下，浴袍微微荡起，大片雪白的月匈口漏了出来，那晶莹剔透的粉嫩的小兄弟随着这动作微微颤动着，看上去……真可爱。张辰有些醉了，竟然没有发现周水子已经站在了自己面前。
    “你还好么？”满是关心的语气，周水子伸出手，轻轻捂住了张辰的鼻子，用浴袍的袖子想要去擦净男人的鼻血。近处之下，张辰可以看见对方微微翘起的小鸟一般的睫毛，以及脸上细腻的毛孔，微微泛着粉红的绒毛。真是好看的水子……
    张辰心里涌出一股莫名其妙地燥热，拉开周水子的手，一把搂住了周水子的腰。
    周水子感觉腰间一紧，张辰的炽热的唇便贴了上来。微微张开嘴，想要拒绝男人，男人的舌却趁势灵活进入，带着淡淡酒味的吻，相互交缠的舌。从开始的被动，到最后的享受。
    张辰贴近周水子的身体，努力想要将对方揉入自己的身体之中。浴袍下方的石页大顶住了周水子的大月退，周水子一愣，慢慢睁开了眼睛。
    张辰麦色皮肤泛着淡淡的满是情谷欠的粉红，看上去有些小可爱，坚挺的鼻子，迷醉的表情，似乎再享受着世间最美味的东西。本来只是准备开个玩笑的周水子，在这一瞬间，竟然愣住了，这种熟悉的感觉……温暖滚烫的熟悉的体温，带着浓浓男人气息的发灼热的吻，相贴的热情的躯体……一切都显得那么熟悉。
    转眼间，衣衫褪尽。张辰分开了对方的唇，二人唇舍之间留下细长的银丝，张辰不知道为什么，觉得后部燥热的厉害，微微喘息着，看着愣愣的周水子，嘴角漾起一丝满是爱意的笑。那双深沉的眸子里，泛着淡淡的暗红色，满是暖暖的喜欢，“水子……我喜欢你……”
    虽然，男人曾经无数次傻帽地像自己喊出这一句话，虽然周水子曾经无数次地鄙视，甚至憎恶这一句话，但是，张辰说出这句话时，周水子却有些心酸，满心的暖混合这酸意，不知道为什么。
    欧叶对自己也说过，但是周水子却从来没有这样感动过。同意的话，被两个不同的人说出，竟然会是这样不同的感觉。
    “我好喜欢……好喜欢你……”男人精装的麦色的身体，在灯光下泛着晶亮的光，周水子看得心里一动，不知道为什么。
    张辰觉得身子有些发软，后部小穴传来燥热骚痒的感觉。张辰不自觉地扭动下屁股，想要搂住周水子，却发现渐渐的竟然无力起来，过多的燥热一浪一浪地袭上身体，张辰觉得十分难受。只好抱紧了周水子，想要依靠对方的身体支撑住身体。这是什么情况？张辰有些懊恼，关键时刻，竟然这样掉链子了……张辰微微皱了皱眉，磨蹭了下双腿，想要抑制住股间难耐的痒痒感。
    这番情态，被周水子瞥见，竟然是惊艳无比的。
    “发作了。”周水子笑了，伸手抬起男人的下巴。此时的张辰，微微眯着眼睛，水里泛着水润的光泽，两颊红得诱人，麦色的皮肤上似乎都染上了一层粉红色，
    “啊？”张辰慢慢睁开了眼，因为身体常绕在周水子身上，所以整个人都显得比周水子矮了几分。张辰抬起头，看着上方笑得诡异的男人，殊不知，自己发出的这一声疑问，竟然是让男人兽性大发的催情剂。
    周水子的眼睛微微眯起，脸上的表情也开始微微有些变化了。
    “水子？”张辰问了句，声音却是无力的，听起来有些小可怜，却是好听至极。
给读者的话:



一百五十一、让我拥有你

周水子眯起眼睛，看着男人动人的神情，嘴角的笑意又深了几分。“你喜欢我么？”似是蛊惑一般，周水子的声音听起来有些动人，张辰听的更是春心萌动。
    “嗯……”张辰将头放在周水子的脖子间，身体的虚软一波一波传来，他觉得有些受不了，“我好爱你……好爱好爱你……”后部的痒痒感一阵阵加热着，空虚无比。
    “你爱我，为了我什么都可以做么？”周水子笑了笑，拉开张辰在自己脖子间蹭着的脑袋，让张辰看着自己的眼睛。张辰有些不满足地看着周水子。
    “如果爱我的话，让我拥有一次你可好？”周水子嘴角勾起一丝妩媚的微笑。
    张辰愣愣地看着周水子，微红着脸，“水子？”
    “愿意么？”周水子松开了拉住张辰的手，悄悄放开，走向床边。
    张辰咽了下口水，觉得腿有些发软，只好倚在墙壁上，看着周水子。
    周水子坐上了床，微微垂下了眉眼，慢慢敛起自己的浴袍，“所有人都说爱我，其实无非是想上我罢了……你跟哪些人也没有什么区别。”有些心灰意冷的声音，带着浓浓的疲惫与沮丧。
    张辰觉得有些心疼，后部的空虚感更甚了些。“水子……”身子的虚软又一次加深，四肢就像棉花一般。
    周水子冷笑了声，“都不愿意给我……你也不愿意……”微微抬起头，周水子看向张辰，那双明亮的眸子里泛着泪光。
    张辰心里一慌，忙上前，走了好几步，慌慌张张四肢虚软之下，竟然差点摔倒了，身体一个趔趄，扑倒在了周水子的身上。滚烫的热情袭来，周水子看着面前慌不择路的男人，在暗处嘴角勾出了一个微笑。
    “你真的爱我么？”周水子捧起了男人的脸，满脸都是明媚的忧伤。
    张辰呼吸一窒，心里的疼痛感更甚，有些心疼起来了……“你来吧。”终于是下定了决心。虽然，不喜欢这样的感觉，但是却不愿意让对方难受。我真的喜欢你，不仅仅只是身体，还有你的灵魂。张辰低着头，将鼻尖挨住周水子的鼻尖，轻轻蹭了蹭，想要安抚对方。
    “真是你说的。”周水子的声音蓦然清冷下来，带着些许诡计得逞的笑意。
    张辰抬起头，只见周水子诡异地笑着，低头看着自己。
    “那我们开始吧。”微微有些沙哑的蛊惑一般的声音，周水子伸出手指，轻轻放入张辰的嘴中，搅动着。张辰嘴里发出唔的一声，有些享受地眯起了眼睛。周水子的手指划过细腻的口腔，那一处处跟着对方手指的移动，一点点变得火热起来。后部的空虚感叫嚣着，让人心里一阵阵痒痒，张辰微微喘息着，面部的红晕更是加深了几分。
    周水子笑了笑，推开了张辰，下床了。张辰爬起来想要去追寻对方的脚步，却被对方阻止了，“你在那里，不要动。”温和的声音，张辰觉得安心了许多，乖乖地躺在那张黑色的大床上，微微夹着腿，不时轻轻蹭着。
    周水子觉得有些口干舌燥了，说实话，印象中，自己也不是没有上过别人，但和这次比感觉总是差距很大，现在只是单单看着张辰迷人的样子，别觉得有些受不了了。
    暗自吸了口气，使自己看起来更淡定些，周水子将地上的道具抱了起来，扔到了床边的柜子上，“我们就不玩那么激烈的了。”周水子笑了笑，走上前去，将张辰的四肢摊开，用床头柱子上的手铐锁好。四肢被扯开，身子毫无遮掩地展示出来，张辰觉得有些窘迫了，微微将头偏向一边，想要把脸埋进枕头里。下巴却被周水子一把握住了，硬生生地被掰了过来。
    张辰不得不直视周水子的眼睛。第一次被男人已这样的姿态弄到了床上，张大少还是有些羞涩的，心里有种羞耻的感觉，本想拒绝，可是想起周水子那失落的失落的脸，便不自觉地放松了身体。不敢去看对方的眼睛，张辰只好闭上眼睛，抿紧了唇。
    “看着我好么……”柔和的满是情谷欠的声音，带着微微地沙哑的感觉，轻轻划过张辰的心，挠得张辰一阵阵痒，身体的火又高涨了几分。不由得睁开眼，看相男人的眸子。
    那双眼里，满是温柔，没有了几个月前的冰冷，没有了那陌生。看着这双好看的眸子，张辰心里有些发酸起来。你现在，看到是张辰还是一个陌生人呢？如果你记起了我该多好。…



一百五十二、鸡蛋

周水子轻笑着，看着面前有些窘迫的男人，手指轻轻划过对方好看的腹肌，张辰身体一颤，想要躲开，身体却是动弹不得。
    “水子，打开手铐好不好……这样好难受……”张辰乞求地看着周水子，那双泛着暗红色光泽的眼睛里氤氲着一层薄薄的水雾。男人健壮的身体在粉色的灯光下，泛着健康的诱人的光泽。周水子看着这张刚硬的脸，心里微微一颤。
    “打开后，你要听话哦。”微笑着凑近张辰的唇，轻轻衔起张辰的唇，一点点，细细的摩挲，张辰微微张开嘴，轻轻喘息着，脸上的红晕愈发明显了些。乖乖地恩了声，张辰完全知不知道，自己已经完全进入了对方的套子中了。
    手铐被松开，张辰蜷缩成一团，轻轻蹭着双腿，后面难受的空虚之感愈发严重了起来。
    “那，这个，塞到那里好么？”周水子恶趣味地笑笑，看着在床上的张辰。
    张辰将目光投向周水子，只见周水子的手上正拿着一个菠萝，微笑着望向自己。
    张辰脸色变得有些难看，看着那个巨大的菠萝，呵呵了几声，“这个……”
    周水子有些失望地看看张辰，在那一堆水果里挑选了许久，最后选了一个橙子。“喏。”故作天真的声音，看得张辰心里又是一颤，感觉还是很大……
    “你根本就不想给我上，我知道……你们看上的都只是我身体罢了……”周水子失落地垂下了头。“所有的爱情，都是骗人的……”
    “别……我能换个么？”张辰心里微微有些发疼，轻轻握住了周水子的手。
    周水子表情亮了些，“那……就这个吧，你自己放进去……”一颗小小的被剥得光洁的鸡蛋被放在了张辰的手心里。张辰犹豫了片刻，终于咬了咬牙。
    撑着床，慢腾腾地坐起来，蹲下，张辰看着那颗蛋，又看了看自己的下方，微微叹了口气。“真的要么？”微微带着乞求的声音，此时的张辰就像是一只蹲坐着的大狗，眼巴巴地望着周水子，就差一对狗耳朵和狗项圈了。周水子郑重地点点头，一副泫然欲泣的表情，“你还是不愿意么……”
    “没……”张辰将蛋放在自己的下方，身子弯成了弓形，看着自己的穴口，或许是觉得太过耻辱，男人闭上了眼睛，直接了得地将那颗但塞了进去。力气不大，动作却很迅速，似乎想要寻求某种解脱一般。因为药物微微敞开的粉色嫩肉很快便吸住了那颗蛋，粉色的内壁映衬着光洁的白皙的蛋，微微张合着，吞吐着蛋，看上去诱人无比。很快，那蛋便进入了张辰体内。张辰显然很难受，保持着下蹲的姿势，躺着也不是，坐下也不是，有些窘迫地看了眼周水子，将头挪向一边。“水子，可以了么？”很痛，体内置入异物的感觉。张辰甚至可以感觉到鸡蛋的外层随着自己说话微微滑动摩擦。
    周水子眯起眼睛，看向男人微微皱起的浓眉，涨得通红的脸，嘴角漾起一丝微笑。“真乖……”似是赞赏一般，周水子轻轻摸了摸男人硬硬的发，有些扎人，却是相当舒服温暖熟悉的感觉。都说头发硬硬的人都会比较倔强，男人为自己做到了这样一步，周水子心里微微有些颤动了。
    张辰愣了愣，却是凝视着周水子的眼眸，似乎想从中看出什么一般，最后还是没有说话，微微垂下了头。“你继续……”轻轻的邀请，声音微微有些发颤。男人的男根因为药力涨得有些发紫。
    周水子将男人轻轻按了下去，分开男人的双腿。
    张辰的腿很长很细，肌肉很好看，而且是周水子最喜欢的麦色。周水子看着粉色嫩肉里随着张辰呼吸吞吐的白色，将手指伸向了里面。张辰倒吸了一口气，将头埋进了枕头里。
    “难受么？”周水子轻轻地问。张辰摇了摇头，示意男人继续。
    周水子犹豫片刻，一狠心，直接将手插入了其中，鸡蛋很滑，周水子捞了半天，光用两个手指，根本就无法将鸡蛋掏出。随着周水子手指的搅拌，那颗鸡蛋在张辰的内壁移动地更加厉害。张辰不由得叫了出来，满是情谷欠的喑哑的声音，听的周水子心里搅动。
    再次狠了狠心，伸入了三根三根手指，终于将那颗鸡蛋掏了出来……
    张辰微微喘息着，看着天花板，那灯光看上去有些模糊。周水子低着头，看着男人上下起伏的月匈口，以及男人微微张合的粉色嫩肉，压倒在张辰的身上。




一百五十三、额

张辰脸涨得通红，这种羞赧的感觉满满地包裹着整颗心，他只好闭上眼睛，等待着接下来发生的事情。
    周水子看着那粉嫩的张合着的小口，伸出手，轻轻在上面戳了戳。男人惊喘一声，臀部微微上台，却不料这个动作使自己更加贴近了周水子的身体。周水子下方的那根硬梆梆地指着自己的身体，滚烫无比。
    张辰睁开眼睛，脸更加红了，看着周水子灼热的眼，不知道该说什么。
    周水子嘴角扯出一丝坏笑，将手指慢慢插入，故意搅拌。粉嫩的小孔吞吐着手指，一点点，慢慢蠕动，张辰抓着床单，扭开头，微微皱了皱眉，不让自己发出那种让人羞赧万分的声音。周水子笑了笑，故意将手指深入了几分，张辰觉得自己下方烧得厉害，一股电流从下方涌起，身体酥麻。张辰不由得口申口今了声，扬起了脖子。
    终于，搅拌的手指撤出，周水子决定提枪上阵，将那根对准了张辰由人无比的小口。随着慢慢的进入，张辰的唇越咬越紧。周水子感觉下方被火热的内bi紧紧包裹，温暖无比。他轻轻地搂住了张辰的腰，将张辰从床上抱了起来。张辰迎合着周水子的动作，用腿夹住周水子的腰部，双臂紧紧环住周水子的背。
    “我要动了……”周水子的声音低沉的吓人，似乎努力在抑制着什么一般。张辰温暖无比的内壁紧致地包裹着自己，让他觉得无比舒爽。直觉告诉自己想要更多，理智却让他迟迟没有动作。
    “嗯……”轻轻的一声呢喃，张辰将头埋进周水子的脖子间，用头轻轻蹭了蹭周水子的脖子。硬硬的头发带来的熟悉的触感，满是情谷欠的轻轻的呢喃，那股压抑住的火焰在一瞬间无限高涨起来。周水子终于开始了动作。
    狠狠地扌童击，直击最深处，张辰感觉自己的腰快要折断了一般。
    周水子一只手握住张辰的右腿，让他环住自己的腰部，一只手紧紧搂住张辰的腰，努力将两人的距离拉到最近。
    不想要什么，只想要再近一点，再近一点，无限靠近下去。
    深入灵魂的撞击，深入灵魂的碰撞，张辰终于抑制不住，放荡地叫了起来。他叫得很用力，手指划过周水子的背部，在上面留下深深的红痕。
    “啊……水子……”男人特有的迷人的低沉沙哑的声音，更是激起了周水子心中无限的谷欠望。他想要更多，更多。
    张辰的眼角不知合适流出了晶莹的泪珠，额上的薄汗在灯光下发出亮亮的温暖的光。野兽一般交he的男人们，在这一刻，只是尽情地欢爱着……
    “早上好~~”
有些碍耳的声音，张辰睁开有些沉重的眼睛，只见云桀的脸出现在上方。
    “你……干嘛……”张辰想要尖叫，却发现自己的嗓子沙哑的厉害，竟然叫不来了，许久，终于艰难扯出了这几个字。
    云桀有些同情地看着张辰，“你醒了……”
    张辰拖着似乎快要断掉的腰部，从床上坐了起来。
    空空荡荡的房间，没有了周水子的影子，只剩下云桀，以及站在门口抽着烟的魏熏。
    “水子呢？”张辰不知道为什么，觉得心里有些酸涩，抬起眼睛再次扫了遍四周，想要找到周水子的影子。
    “他走了，给我打电话要我来找你。”魏熏转过身，看着身上满是斑驳印记的张辰，面目有些凝重，“你竟然被他上了……”
    说完这话，男人终于憋不住了，哈哈哈夸张地笑了起来。
    “啊？”张辰有些不解，抬起眼睛，看向张辰，眼里满是疑惑。
    “他几百年没上过人，万年小受一个，你竟然被他上了！”幸灾乐祸的笑，魏熏笑得有些扭曲。云桀黑着脸看着在门口笑得欢畅的男人，实在是无法理解这人的心情。
    张辰有些澹冲着门口吼了一声滚，操起枕头准备砸向对方，却不料扯动了腰，疼得太阳穴都扯得疼。
    “我错了……我对不起你，哥们……”魏熏终于停止了笑，“他接的电话，我以为他会走，没想到却还是留下来了，看来，他不是对你没有感觉的。”
    张辰本来酸酸的心，在听到男人的这句时，终于好受了些。被上了，张辰心情很不好，想起昨夜自己的情态，便觉得有些无地自容。目光挪向那张巨大的桌子，只见上面有个水果拼盘，水果被切的很是规整，整整齐齐地放在盘子里，是周水子的特别摆法。
    心里酸涩涩，看到这盘水果时，却是一暖。“喂！”张辰喊了下云桀。
    云桀疑惑地看着张辰。
    “我要吃那个水果。”




一百五十四、不协调感

“回来了？”
    周水子打开门时，听见大厅里传来的声音，身子微微颤了下子，却是继续面无表情地走近了客厅。
    欧叶看着不理睬自己的男人，微笑着，眼里是意味不明的情感。“你的衣服洗过了？昨晚去哪里过夜了？”
    周水子抬起眼睛，看向客厅里的男人，默默不语。他不喜欢男人在时这种压迫的感觉，似乎什么事情都要按照他的命令来。在自己的记忆力，这个男人虽然倔强，但是应该是待自己极好的，也会尊重自己的，为什么，现在变成了这个样子。“。”周水子淡淡说道，也没打算隐瞒，只是直视男人那双暗黑的眸子。
    欧叶的眼眸一紧，嘴角的微笑变得愈发危险起来，“我是你男朋友，你为什么还要去那里！”难道忘记了什么么？
    周水子没有说话，只是盯着欧叶的眼。
    欧叶站了起来，紧紧箍住了周水子的腰，周水子觉得有些喘不过气来。这种压迫的强势的拥抱，有时候真的很让人难受。
    “放开我，欧叶。”周水子皱着眉，努力想要挣开欧叶的怀抱，可是欧叶却是死死地缠着自己，在自己的脖子上狠狠地咬了一口。“嘶……”疼痛的感觉袭来，周水子不由得倒吸了一口凉气。脚抬起，利落地踹向欧叶的下部，却被男人灵敏的躲开。只是一晃神的功夫，周水子便被欧叶压倒了沙发上。
    紧紧相贴的身体，欧叶的表情狰狞得吓人。“你不准背着我去找别的男人”强硬的语气，周水子感觉有些喘不过气来，男人硬梆梆的身体狠狠地压着自己，不给自己喘息的空间。
    “我们真的认识了很久么？”周水子看着欧叶，脸色闪过疑惑的神情，“为什么，我会觉得你好陌生……跟记忆力的你根本不一样。”看着面目狰狞的男友，周水子终于还是说出了这一句话。不同，一切都不相同，周水子看着欧叶的深邃的脸，不知道为什么眼前突然出现张辰傻乎乎的笑。那是少年时期的张辰，带着少年特有的青涩与阳光，麦色的肌肤在阳光泛着好看的光泽，硬硬的发碴是亮晶晶的汗珠，看上去很是清爽且帅气。
    “我们认识很久了，周水子，难道你忘记么？”欧叶阴沉的声音将周水子拉回了现实。
    眼前依旧是欧叶那张冷漠的强硬的脸，带着冰冷的魅惑的气息，周水子动摇了。努力想要去想自己和欧叶之间发生的事情，却发现，记忆却开始变得模糊起来，只剩下某个人模糊身影。那人快活地叫着自己水子，那人每次都会给自己带一瓶牛奶，那人总是爱傻笑……头疼得厉害，周水子皱紧了眉，觉得难受无比。不，一切不该是这样的。那一张脸，快要靠近自己了，却又陡然消失，活生生地被套上了欧叶的面容。
    不协调，极度的不协调感。周水子尖叫着推开身上的欧叶，努力地扯着自己的头发，光怪离奇的光影，迅速地闪过，慢慢扭曲得不像样子。脑袋传来一阵撕裂之感，周水子觉得自己快要不能呼吸了，这种难受的感觉，好想看清那人的面容，却发现，一切只是突然。
    欧叶看着在地上打着滚抱着脑袋的周水子，抿紧了唇，不知道为什么，心中竟然闪过一丝报复的快感。他喜欢看周水子痛苦的样子，这样，他觉得好受了许多。
    “哥哥……你要帮我好好照顾水子……”叶欧气若游丝的声音在耳边又一次响起，欧叶有些狂躁，走上前，狠狠地敲击了下周水子的脖子。男人身子一软，瘫倒在自己怀里，脸上挂着泪，看上去很是让人心疼。
    还是，狠不下心，真想，就这样一枪处理了男人，可是……



一百五十五 曙光

作为欧家的专用心理医师，黄医师对于欧叶这种缺德的行为是想到不赞同的，但是鉴于欧叶是自己的东家，也不好再说些什么。接到欧叶的电话时，黄医生便觉得情况估计会很不好了。
    给周水子做了检查，看着床上痛苦地沉睡着的男人，黄医师微微叹了口气。
    “什么情况？”欧叶看着黄医师，点燃了一支烟。
    黄医师有些忧虑地看了欧叶一眼，“周先生现在的情况很不好。”
    欧叶抬起眼睛，阴沉地看了黄医师一眼，“怎么不好。”
    “欧先生，周先生这种情况，估计是快要想起以前发生的事情了，但是却偏偏被强烈的心里暗示折磨着，如果再继续这样下去，他的精神或许会崩溃的。”黄医师看着面前面目阴沉的男人，不觉得抖了抖，男人的身上总是散发着一股冷冽的气息，让人不寒而栗。
    欧叶沉默了，透过门缝，看向在床上睡的很不安稳的周水子，重重地吸了一口烟。黄医师说了句再见，临走前看着抽着闷烟的男人，黄医生轻轻地说：“欧先生，你好好想想吧。”
    欧叶将烟头捻灭，走进了卧室，看着床上的男人，伸出手轻轻地抚摸着男人的发，手掌下滑，到脸部，最后又到了男人细长的脖子间。欧叶的手来回摩挲着，看着男人喉结的滑动，嘴角的笑容似乎又深了几分。“小叶子……”嘴里吐出这个熟悉的名字，欧叶的心一点点缩进，按在周水子脖子间的手也开始一点点加重。
    周水子的脸憋得通红，努力张开嘴想要吸入更多的空气。猛然间睁开，却发现欧叶正坐在自己身边，伸出手帮自己盖好了被子，那双暗黑的脖子一瞬不瞬地盯着自己，满是深深的恨意。
    恨？“欧叶？”周水子看着男人，刚才的窒息感，又是从何而来？
    “你还好么？”男人眼里的感情很快转化为担心与悔恨，似乎从来没有过刚才的表情一样，“水子，你不要和我分手好不好，我以后不会再强迫你了。”
    周水子抬起眼睛，看向欧叶，有些恍惚。欧叶将周水子抱紧怀里，轻轻抚着对方的背，“其实，很久以前，你因为我的原因，出了一场车祸……车祸后，你似乎忘记了好多东西，我不怪你……我们重新开始好么……”欧叶说得很动情，周水子恍惚地任由对方抱住自己，一时之间，不知道该怎么办才好。
    总是觉得这一切都是假的，但是自己却说不出真实。周水子感受来自对方身体微凉的体温，感受着欧叶身子似乎微微有些发抖。记忆如潮水一般袭来，周水子觉得脑袋又开始有些发晕了。
    “对不起……”不知为什么说出了这么一句话，周水子回抱住了男人，闭上了眼睛。不想再去想那些东西。我是应该相信记忆还是相信感觉……周水子有些迷茫了。
    张辰精神有些不好，却还是去上班了。被人上过后，张辰才知道周水子以前有多么辛苦。自己的玩意比周水子的要大那么多，周水子的那里是怎么承受住这么大的东西的。眼前似乎又浮现出周水子床上的动情样子，张大少脸红了，忸怩地掏出杂志遮住了自己的脸。
    张沫不知什么时候进来了，看着自家哥哥扭捏的样子，不由得恶心了一把，“呸呸呸，这么大年纪人了，长得这样粗壮，还做出这副我们小女生才做的表情，你恶不恶心，别跟别人你是我哥。”话音刚落，张辰的脸更红了，放下杂志，故作镇定地看着突然闯入的张沫，清了清嗓子，“你，怎么进来了！”被自家妹妹看见自己在发春，总是件不好的事情。
    张沫呵呵地笑了几声，道：“快来感谢我吧，我找到了给大嫂催眠的那位医师。”
    张辰抬了抬眉毛，迅速上前，有些激动。差点带翻了椅子。
    张沫笑了笑，，“那位医师姓黄，不过，他始终不肯告诉我解开心里暗示的方法，这个就靠你自己去想办法了。”
    张辰咧嘴一笑，本来有些虚软的身子在一瞬间似乎又重新充满了力量~~




一百五十六、不安

张辰以自己是患者为由，和黄医师约定在黄医师的诊所见面。
    黄医师住在一个很是偏僻的地方，张辰拿着张沫抄给自己的地址，在郊区找了好久，终于找到了对方的别墅。按动门铃，却迟迟没有人开门。按照约定的时间，这个时候，黄医师应该是在的。有些疑惑，张辰拨了黄医师的电话，电话接通，却是迟迟没有人接。
    有种被耍了的感觉，看着空荡荡的没有人气的院子，张辰皱了皱眉。
    “你自己倒是送上门来了。”欧叶的诡异的声音不知道什么时候从背后响起。
    张辰一个哆嗦，转过身，只见欧叶抱着臂看着自己，嘴角带着一抹嘲笑。
    “怎么，爱情唤不起对方的记忆，现在来寻求医学上的办法了？”男人的声音很是低沉，带着阴冷的味道。
    张辰满是敌意地看着对方，“你怎么会在这里？”
    “你还是别白费力气了，黄医师做了这么年我们家的私人医师，岂是因你一句话就会违背我们家命令的人？”欧叶冷笑一声，“你还是放弃吧。在你和周水子在一起时，他便和我做了一场交易，他是自愿被催眠到我身边的。你带给他的，他不愿意记起。”
    张辰冷静道：“你不用这样大费周章挑拨我们的关系，我相信他。”
    欧叶笑了笑，歪着脑袋看着男人，深刻的轮廓在这一瞬间变得有些扭曲，“昨天，他差点记起你了，但是最后还是选择相信了我。原来，你们之间的感情，是那么脆弱，不可相信。你觉得呢？”低沉的笑声在寂静的郊区显得有些冷，欧叶挑衅地看着张辰，笑得一脸得意。
    张辰风轻云淡地迈起了步子，不再去理会这个男人，“我相信我们之间的感情，我也相信周水子。”从心底相信你，因为，我们约定过。
    欧叶看着不为所动的男人，表情变得有些难看起来，从口袋里掏出枪一把对准了男人，“你停下来。”
    张辰感觉到抵在腰间的硬硬的物体，停了下来，回头，看了眼有些恼羞成怒的男人，嘴角勾起一抹嘲笑，“你心虚了？”
    “我才没有，我只是警告你，不要再去靠近周水子，否则，别怪我做出一些事情。”欧叶收回了笑脸，那张脸上表情严肃的吓人，让人不寒而栗。
    张辰抬起之平静地微笑着，“我很幸福，即使，他现在还记不起我，但是，我相信他总有一天会想起我，我会和他在一起，很幸福很幸福。”满是陶醉的向往的表情，看得欧叶觉得很是不高兴。
    不高兴，密密麻麻的嫉妒感吞噬了整颗心脏，欧叶觉得心里涌出一股莫名其妙的怒火。为什么，他们可以这么幸福，为什么，我却要在这里一个人孤独寂寞。小叶子死了，世界上唯一一个在乎自己的人，就这样走了，都是因为你们。心中的怒气化为一只汹涌的豹子，咆哮着，怒吼着。
    张辰看了眼欧叶，笑，“欧叶，有时候，我觉得你特别可悲，你没有爱的人，也没有人爱你。”说完，大步向前走去。
    我有爱的人，有的，只是……从来没有人爱我……小叶子……欧叶看着远去的男人，眼睛红得吓人，心中的火焰愈发汹涌起来，按住枪扳机的手指狠狠地按了下去。
    寂静的天空中响起一阵巨响，惊奇一阵飞鸟。张辰身子一僵，慢慢倒了下去。
    会有人爱我……欧叶看着倒下的男人以及地上那摊鲜血，怒吼了一声。带着绝望的咆哮，一点点散落在苍凉的秋天的天空里。欧叶捂着脸，慢慢了蹲了下来……
    小叶子……又是这个名字，只是，他死都只是想着别人。这么多年来，我只是自我欺骗罢了……
    周水子在餐厅里倒水，突然心里一惊，手里的杯子掉落，碎了一地。
    心里的不安感满溢，周水子穿上了外套，打开门。
    一行大汉拦住了周水子。
    “周先生，请在这里等着老大回来。”大汉面无表情地说。
    周水子皱了皱眉，砰地一声关上了门。这种不祥的预感，来自哪里？

一百五十七、毁灭

疼痛感，肩膀处传来撕裂般疼痛。黑暗，看不见尽头的黑暗。张辰努力想要坐起，却发现肩部的撕裂感扯得浑身跟着一起疼，难受无比。这里是哪里？
    挣扎着坐了起来，张辰伸出手，摸了摸口袋，却发现里面的手机已经不见了。想要看清周围的情态，却发现四周没有任何光源，跌跌撞撞站起，握住肩部的手传来湿漉漉的触感，空气里是淡淡的血腥味。
    张辰知道，自己受伤了，因为自己说的某些话激怒了那个变态的男人。有些焦躁地摸索着四周，想要寻得一个出口，尖锐的疼痛感叫嚣着，额上沁出细小的汗珠。跌跌撞撞前进，撞到了不少了桌子椅子，终于贴近了墙壁。
    正在此时，屋内的灯突然亮起。张辰不由得闭上眼睛，在黑暗里许久的眼睛，终是受不了这突如其来的光亮。
    “怎么，醒了？”低低地声音传来。张辰慢慢睁开眼睛，之间屋内的大屏幕上，欧叶微笑着看着自己。
    “你到底要干什么！”对于男人的变态行为，张辰已经不能忍受了，一次次触犯自己的底线，一次次的阻挠自己与周水子的幸福生活。全部都是这个变态的男人。
    欧叶只是微笑着看着男人，“你不是想和周水子在一起么，我成全你们怎么样？”
    张辰皱了皱眉，看向大屏幕上的男人，抿紧了唇，“你到底想要干什么！
    “你们，很快就要见面了，”欧叶笑得一脸欢畅，“所有的一切，都要结束了。”微微下垂的眉眼，在脸部投向阴郁深邃的影子。
    欧叶低着头，嘴角带着那抹令人心寒的笑，让人不觉毛骨悚然。“我把你的未婚妻也带来了，你要不要看看？”
    张辰看着男人，没有说话。镜头切换，移到了一个十字架上，鲜血淋漓的女人，赤裸着挂在那里，披头散发，看不清表情。
    “你看，多么美丽的身子，变成了这个样子了。”欧叶伸出手，轻轻划过女人的身体，一点点，手在女人的伤口处猛然按住，女人惨叫一声，抬起脸，露出一张惨白的脸。
    张辰一愣，那正是韩晓芷，的的确确是韩晓芷，她怎么会出现在这里！
    “你怎么能把一个女人这样！”张辰看着女人凄惨的表情，冲着屏幕吼道。这一吼，扯得伤口的疼痛又加剧了几分。
    欧叶嘴角浮起一丝冷冽的微笑，“我为什么不能把她这样？这个女人，狠毒成这样，你难道不恨她？当初你和小水子分手是因为她，LJ指使者也是她，我以为，你看到她这副样子，心里会无比高兴的。”
    “即使她再怎么不堪，你也不能对她做出这样的事情。”张辰不忍再去看韩晓芷鲜血淋漓的身子，挪开了目光。
    欧叶笑得很大声，不羁放荡的笑声在屋子里久久回响，“那我的小叶子就这样白死了么？我不甘心，我等了这么多年，就是为了看到这一刻。韩家被蚕食，被打垮，然后，这个女人……”声音一点点下沉，又猛然提高，“我会让她加倍偿还。”
    女人嘤嘤地哭泣着，声音虚弱，身子微微有些发抖。
    张辰咬紧了唇，“韩家不会放过你的。”
    “我也不指望了，我从来都没有想继续活下去，生命，多么无趣……多么多么无趣……”欧叶笑着说，“从小叶子死去的那一天起，所有的一切都他妈都是狗屁，什么老大，什么光耀家业！我不要！我才不要这些。大家，一起去死了，多好。”温暖的满是向往的语气，却说出这样森冷的话，张辰看着男人笑得有些发抖的肌肉，觉得心里一阵颤栗。
    这个男人疯了，真的疯了……
    “马上呢，小水子就会来陪你了，你是不是很开心呢？”欧叶笑了，大大的巴掌盖住了整个屏幕，“张辰先生，那么，等会见。”黑暗再次降临，就像刚才的光明从来不曾存在一般。
    张辰心里涌出一阵慌张感，他忙想叫住对方，可是，屏幕的光熄灭的是那样迅速，所有的一切，都不见了。四周，依旧是黑暗。




一百五十八、相逢

“你到底要干什么！”周水子被关了一上午，尝试了N种逃跑方式以后，终于看到了囚禁自己的对象――欧叶。
    男人的眼里带着某种狂热，望着自己，“我带你去见张辰好不好？”
    周水子一愣，看着欧叶那张因狂喜而显得有些扭曲的脸，心中不祥的预感又深了几分，“你到底想要干什么！”又是这一句质问。周水子不懂欧叶，这个男人总是很好的藏着自己的心思，做出一些奇奇怪怪难以理解的举动，周水子很是焦躁。
    欧叶笑着抓紧周水子的手，“其实，你记起张辰了对不对？我根本就不是你的什么男朋友，你知道，对不对？”低沉声音叙述着周水子多天来在心里徘徊犹豫的感觉，周水子看着对方，眉毛越皱越紧。记忆再次汹涌而出，脑子胀痛的厉害。
    欧叶拉着痛苦的周水子，“为了不惹上什么多余的麻烦，你就先睡睡吧。”
    还未反应过来，眼前便是一阵黑暗，周水子坠入了沉沉的困倦之中。
    记忆，似无声的胶片，一点点在脑中流转，重复不断。快乐的，悲伤的，都是他与一个男人的记忆。微微有些扭曲的图像，扯得整个意识跟着眩晕无比。
    周水子看着这些胶片，努力想要靠近，看得更清楚些。终于，一切崩溃，男人清晰的脸的出现在自己面前。
    “水子……”轻轻的呼唤，带着某些苦涩。
    周水子心里一惊，猛然睁开眼睛，却感觉到自己被什么抱住，紧紧的。
    “谁？”警惕地喊出，周水子一挣扎，只听耳边一阵吃痛声，熟悉无比。
    那人很快便松开了。
    顺着柔和的灯光看去，张辰的惨白的脸出现在面前，看着自己醒来，表情竟然宽慰了许多。“还好……你没事……”自言自语一般，张辰靠在墙边，嘴角勾起一抹安慰的笑。
    周水子的目光落到男人被鲜血染红的肩膀处，猛然一凝，“你怎么啦？”
    “没事，受了点小伤。”张辰轻轻地说，声音有些虚弱，努力想要表现出振奋的样子，无奈精神不足，那张微笑着的脸看上去别扭无比。
    周水子没有说话，靠近张辰，撕开对方的衣服，仔细地看了看张辰的伤口。
    “枪伤？”微微抬起头，看向张辰。
    张辰嗯了一声，“没事的，一会就好了。”
    周水子沉默了，看着这间有些暗沉的屋子，撕掉一条自己的衬衣尾部布料，给张辰扎好了伤口。
    张辰一直都很沉默，只是静静地望着为自己包扎伤口的男人，眉微微皱着，努力不让自己发出声音。
    “我……似乎想起来了……”包扎完毕，周水子轻轻地说。
    男人苍白的脸在一瞬间变得欢快无比，闪耀着动人的光彩。周水子看着对方傻呵呵乐的样子，心里很不是滋味，只是轻轻靠在张辰的没有受伤的肩膀上，“嗯……傻逼……”
    张辰乐呵呵地笑着，肩膀的疼痛感也减轻了许多。
    “我们现在是在哪里？”周水子问。
    张辰微微皱了皱眉，脸上露出某种怅惘的情感，“欧叶的地盘，他把韩晓芷也抓来了，不知道想要干什么……”
    周水子微微沉吟了片刻，终是没有说话。
    因为叶欧的愿意，欧叶疯了，疯的彻底。这个疯癫的男人的行为，自己永远都想不清楚。
    “你害怕么……如果，最后我们都会死掉的话。”张辰看着周水子沉思的侧脸，终于还是说出了自己担心的那句话。疯子，总会做出一些疯癫之举。欧叶与自己的交谈，让张辰产生了一种危机感，这种不安的感觉伴随着周水子的出现愈发深刻起来。
    周水子瞥了一眼男人，淡淡地道：“我怕死，但是不怕和你一起死。”
    心里涌出一阵伤感，张辰用自己的手掌慢慢包裹住周水子的手，一点点，似乎想要将自己的温暖全部注入对方的身体一般。
    “我好高兴……”男人轻轻地说，思绪不觉有些恍惚起来。




一百五十九、再见

即使是漫长的等待，也从未觉得如此充实。相握的两手，平缓的呼吸。没有任何欲望的相依，只是静默地依偎在一起。
    挣扎过，得到的却只是一句等待的回应。那个叫做欧叶的男人，再也没有出现过。
    他们看不清时间的印记，感受不到时间的声音。偌大的空间里，只剩彼此安静的呼吸。
    脑中的记忆，因着这相依愈发清晰，周水子觉得鼻子有些发酸，将头埋进了对方的胸口里。
    “怎么？”温和的沙哑的声音，粗粗的质感，却格外让人暖心。张辰伸出手轻轻顺着对方的发，嘴角弯起一抹浅笑。
    周水子没有说话，只是嗅着对方的胸口的味道，带着淡淡腥味的温暖味道。
    门咯吱一声开了，张辰将一个女人丢了进来。
    周水子和张辰同时愣了下子。女人衣着破烂，身上是凌厉的伤痕。欧叶抱着张巨大的遗像，微笑着坐到了一个墙角处。
    “一切都要结束了，小叶子。”欧叶看着叶欧的照片，嘴角浮起一抹柔和温暖的微笑。
    “你到底要干什么？”周水子看着男人对着死人露出的温暖的笑意，心里涌出一阵惊悚感。这样可怕的男人，现在，将自己和他们关在一起，捧着一张遗像，这种惊心的画面，看上去特别可怖。
    张辰看着照片上英姿勃发的男人，觉得此人无限眼熟，“叶……欧？”就是以前那个总是缠着周水子的男孩子，似乎很久都没有见过他了。
    “嗯，”欧叶笑了，脸上满是安心。他遣散了长龙帮的兄弟，将韩家贩毒的证据交给了警局，一切都似乎结束了呢。紧绷了多年的心，释然了许多。“我们马上就去陪你了，小叶子。”一个人，在这世界上打拼了多年，屈辱了多年，等待的，却只是这样一个安静的结局，陪伴着自己的爱慕之人，安静地死去。
    地上的女人微微抬起头，看着张辰的脸，嘴角勾起一抹苦笑。
    “欧叶，你不要做傻事。叶欧已经死去了，我们没必要陪着他一起死。”周水子看着欧叶，满脸凝重。
    “你看，他一点都不爱你……为什么，你还要那么执着于他呢……”欧叶看着照片上的人，微笑着，有些埋怨，就像一位丈夫在抱怨着自己的妻子怎么多做了这么多菜。伸手从口袋里掏出遥控器，欧叶微笑着看着屋里的人，“马上，都结束了呢。不知道，你们是什么感觉？要不要在说声再见？”
    周水子皱了皱眉，一点点靠近男人，思考着该怎样抢过男人的遥控器。
    欧叶似乎早就预想到了一般，果断的按下了按钮，“还有一分钟，不管怎样，这里都会爆炸了。”说完，便将遥控器扔到了一边，安静地抱着照片，等待着死亡的降临。
    周水子有些绝望，想要过去揍男人一顿。张辰却一把叫住了他，“水子，最后一分钟，让我好好看看你。”安静的笑，满是暖意的眼眸，男人伸出手臂，看着自己，想要抱住自己。
    周水子扑了过去，将头埋在了男人的怀里，“我还不甘心……我还没有好好爱你……”
    张辰笑了，低沉的声音在周水子耳畔轻轻响起，“对不起……我没有好好爱你……我爱你……”
    巨大的轰鸣声响起，汹涌的火舌涌起翻天火浪。张辰将男人护在怀里，浅浅一笑。
    紧紧的拥抱，护住男人的皮肤，努力想要充当男人的臂膀。
    时间似乎停止了一般，只剩下彼此。
    这里，只有你我。




一百六十、苏醒

不知在虚无中飘了多久，也不知道意识会飘向那里。周水子觉得身体很轻。
    这就是传说中的死亡么，一点点，一点点远离这个世界的感觉……
    很多很多人，很多很多事……一点点环绕。生命在这一瞬间变得清晰无比。
    “回来好么……我们一起……”柔和的低沉的男声。周水子望向那里，微笑着的男人，晕染出柔和的白色的光晕，显得亲切且渺远。眼眶有些发湿，不知为何，一滴泪，顺着脸颊轻轻滑落，轻轻抬起手，想要抚摸对方的脸，却发现，只是离对方越来越远了。
    酸涩的感觉淡淡地漫上心头，似乎要揉碎心脏一般。周水子不知道为何，泪汹涌得厉害。
    白色光晕消失，一切归于平静……唯剩一颗破碎的心……
    “你醒啦？”
    睁开眼，看见不是自己想见的人，魏熏有些担忧地望向自己，终于舒了一口气。“睡了好多个月……终于舍得醒来了，怎么就这样哭了呢……”说完伸出手轻轻拭去对方脸上的泪。
    “张……”努力发出声音，却发现，嗓子干涩的吓人。周水子望着魏熏，眼中满是焦急。
    魏熏看着周水子，一副欲言又止的样子，最后，只是淡淡地道了句，“你好好养着……张辰知道了，或许会高兴些……”
    周水子心中涌出一阵慌乱，努力想要起身说些话，身体的挣扎带动了吊针的针管，叮叮咚咚，吊瓶一阵响。
    云桀从门后面偷偷地探出头来，看向躺在床上不安的周水子，张开嘴想要说些什么，却还是停止了。
    这二人的姿态让周水子心中的不安感愈发强烈起来。虚弱的男人挣扎着想要爬起来，情绪激动地吓人。魏熏努力想要按住对方，对方却仍是奋力地挣扎着，即使这挣扎无力的成分会更多一些。
    云桀去叫了医生。一群白色的人涌了进来，医生干净利落地将镇定剂注射入对方的体中。
    意识又一次变得模糊，周水子看着朦胧一片的眼前，嘴角勾起一抹苦涩的笑，你，是不是不好了……
    “咳咳，”魏熏的咳嗽声，周水子睁开眼，面无表情地看着面前的男人，将头扭到了一边。心里安静得可怕，浓浓的不安感消失，化为深深的绝望……所有的一切似乎都已逝去，什么都不剩。
    魏熏看着周水子，又一次咳嗽了声，“我说，你别激动撒……张辰还没死……”
    周水子似水般的眼眸里似乎有了光彩，望向魏熏。
    魏熏咳嗽了声，“他被送去美国治疗了，他的伤势比重很多，你知道，最后，他把你护小鸡仔一样护在了怀里……”说到这里，魏熏还是心有余悸。
    那天自己在餐厅用餐，碰巧听到了欧叶长龙帮要解散的消息。当时心中便警铃大起，一向都很是强势的长龙帮，竟然就这样要散去了？听闻了这个消息，魏熏准备去找张辰，却发现张辰的电话打不通，给周水子打电话也是如此。魏熏便知事情没有想象中的那么简单，辗转打听之下，找到了欧叶所在的地方――长龙帮基地。
    帮里的兄弟还是很担心这位老大的，当得知自己老大买了定时炸药，便在外面守着迟迟不敢离去了。
    魏熏和那群人达成了协议，两方决定协作救出被欧叶锁在里面的人以及欧叶。
    请来了消防队，一点点盘查，最后，在一件密闭的仓库听到了震天的爆炸声。索性，那间密闭的仓库当时的天窗不知道被谁开了，那天又是下雨，所以火势很快便被掩住了。
    大家救出了这一行人。
    找到周水子二人的时候，魏熏还是有些震惊的。鲜血淋漓的张辰死死地护着周水子，半天都没有松开手。当时众人花了好大力气才分开这两位。




一百六十一、因为你在这里

一切都慢慢地好了起来。周水子的身体康复地很快，周爸爸周妈妈也来看了自家儿子，在W市住了一段时间，美名其曰要好好照顾自己的儿子。可是显然这照顾是没有什么必要的，在看到自家儿子吃的多睡的好，脸上的肉一日日增加，这对夫妇也就懒得再去理自己儿子了，一大把年纪的人，用着儿子赚的钱，欢天喜地地来了个W市一月游。
    周水子看着穿着年轻无比的两老夫妻，心情莫名其妙地好了许多。日子很安静，唯独没有张辰。
    所有的一切，都似乎安静了下来。魏熏偶尔会带着云桀来医院秀恩爱，上演卿卿我我的戏码，带上些张辰的消息。让周水子吃惊的是，张妈妈也来看了自己。
    即使贵妇人依旧是寒冰着一张脸，说着些尖酸刻薄的话，但到底是认可了这位儿媳妇的样子，说完一大堆挖苦的话，最后临走前还是恶狠狠地说了一句，“你给我好好养身体，别像收了虐待一般。”
    周水子眨巴眨巴眼，看着贵妇人抛出这一句莫名其妙的话，最后莞尔一笑，重重地恩了一声。一边的张沫意味深长地笑了笑，笑容很是诡异，最后却什么都没有说，挽着自己的妈妈就这样走了。
    这一对母女走后，周水子看着窗外，有些发呆。已经过去了好多个月了，为什么张辰还不回来。没有电话，没有信件，甚至没有让旁人捎来些话。周水子本来以为张辰是不是发生了什么事情了，但是看张家母女这个样子，却不像自己的儿子出了事情的样子。心里终是舒了口气，但是……却有些埋怨了。张辰，你如果没有死，最起码也要告诉我，你还在吧……
    有些烦躁的周水子懒洋洋地在医院了又过了些天，直到那位医生实在找不出什么毛病，只好放这位病人出院了。
    周水子拎着箱子，最后看了医院一眼，将行李放进车子的后备箱，打开了车门。车子缓缓启动，身后的一切都被抛走了。那些岁月，那些苦闷的年华，一点点，随风而逝。
    周水子心中莫名其妙地释然了起来。倚着头，慢悠悠地看着车，眼角不自觉地瞥向车子的后视镜上，一个小小的黑点紧跟着车子，努力挥着手。
    周水子翻了个白眼，现在的人真是没素质，仇富已经到了如此地步。不由加快了速度了，想要将那人甩的远远的。那人跑着跑着，pia地一下扑到了地上，整个人成大字形瘫倒在地上。
    周水子心情莫名其妙地好了起来，哼着小曲，继续开着车。
    手机响了起来，是魏熏的电话。周水子看了眼，接通。
    “喂，你丫有必要开的那么快么，你家姘头追得都摔跤了。”
    周水子拿着手机的手一滞，飞快地转了弯，向刚才仇富青年摔跤的地方驶去。
    下车，一系列动作干脆利落，周水子看着依旧趴在地上，笨拙无比的男人，心里莫名地涌出一阵怒火，冲过去就吼了声，“你属王八呢！这样趴着等着被车轧啊！”说完走过去，扶起了依旧装死的张辰。
    黑衣服的男人倚着周水子，从地上艰难地爬了起来，死死地抱住周水子，便不愿意再放手了。不说话，也没有多余的动作，男人树袋熊一般，抱着周水子，热热的呼吸喷在周水子的脖颈之上，让周水子觉得鼻子莫名有些发酸。
    “我想砍死你……这么多天了……都不联系我下子……”熟悉的体温，周水子觉得自己眼睛想要流水，感动得想哭。对于这个男人，除了爱，更多便是无奈了。无论怎样，都不愿意再放开了……
    “你怎么不说话？”察觉对方至今没有说话，周水子有些吃惊。离开张辰的怀抱，想要看清张辰的脸。
    男人却是连忙捂住了嘴，死都不让周水子看到。
    “你怎么啦？”看着张辰这样遮遮掩掩，周水子心里的不安感又重了几分，想要看清张辰的脸。张辰脸急得通红，最后手被周水子拉住，只好放了下来。
    “火没系……”张辰最后无奈之下，还是开了口。
   周水子看着男人张开的嘴，最后还是扑哧一声笑了出来……
    张辰愈发窘迫了，“别笑火……”
    张大少的门牙处，露着一个黑色的大洞，说话时，还露着风，看上去很是奇葩。因为周水子的笑，男人愈发羞赧了起来，努力说着话，想要解释，却只是喷出更多的空气与口水罢了。周水子终于停止了笑，看着脸红红的张辰。
    “？”张辰有些发愣，看着突然安静下来的周水子。
    “不管你怎样，牙齿缺了，还是牙全掉了……我还是那么喜欢你……”豪放地一把抱住张辰，当着一群惊异的路人的面，豪放地吻着张大少。没有的门牙的好处就是，特别容易进入。
    如胶似漆相濡以沫的二人，在温暖的夕阳下，拥吻着。即使路边的人都长大了嘴巴，甚至有人说了句“真恶心。”
    但是，都不重要了，因为，你在这里，我也在这里。不管怎样，我们都不会害怕。
    我们，一起。
    TheEnd


番外1：张大少的门牙

张大少的门牙掉了！这个消息以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势传遍了亲朋好友之中。
    偏偏张大少的那位牙医是个墨迹的人，说什么这个手术很终于，要准备个几天。张大少很无奈，唯有顶着那颗缺了的牙，暂时被迫微笑面对的生活。总是很豪放的张大少此刻终于绅士文雅了一回，天天抿着嘴唇，望着大家，微笑不语，一如古代的大家闺秀，笑不露齿。
    这世界上总有很多很是讨厌的人，他们最喜欢做的事情便是嘲笑没了门牙的人，他们的癖好便是让没了牙的人张嘴说话。张大少很不幸，他的身边的人，都是这类讨厌的人之中的。
    譬如，张妈妈会嫌弃地对着张辰说，“啊！张开嘴给我看看。”张大少面对自家母亲，只好乖乖地张了嘴，“啊……”然后张妈妈就笑了，一向板着脸的贵妇，此时笑得很是隐忍，听闻周水子说，张辰这牙是追车的时候摔了被石头磕掉了。而没了门牙的儿子，看上去，就像是缺牙的宋丹丹……张大少觉得很尴尬……都说，母不嫌子丑……为什么他的母亲就这么伤他的心呢……
    又譬如，魏熏会变着法讲些笑话，故意逗张大少笑。
    “你知道小红帽为什么是平胸么？”魏熏神秘兮兮的问。
    张大少茫然……云桀亦茫然。周水子平静着一张脸看着张辰，似乎就是等着张辰咧嘴。
    “因为，她的奶奶被吃了……”
    “噗……”众人狂笑。张大少也很想笑……但是……他不能笑，因为他的亲亲爱人水子死死地盯着他，还拉住了他的两只手。水子兄弟做的很是绝，连手都不给人捂嘴的。
    张大少憋着笑，听了一个又一个笑话，脸通红通红，好难受……但是却死死不张嘴……
    众人有些扫兴，周水子看着张大少憋了半天，都没笑开，于是，直截了当动粗了，伸出手，挠了张大少的胳肢窝。
    张大少悲催了，放声笑了起来，结果一群人都跟着笑了起来。张大少怒了，索性甩开了周水子的手，红着脸跑进了卧室，把自己关了起来。
    没有人来理自己，也没有人来叫他吃饭……张大少心里阴暗了……过了好久，终于熬不住了，打开门，偷偷瞟了瞟门外。
    周水子一边磕着瓜子，一边看着电视，咯吱咯吱笑着，很是欢脱。
    张辰郁闷了，最后愤愤地走到了周水子身边，一屁股坐下，重重的，抱着双臂，不说话。自从自己没了门牙后，周水子就尤其爱吃瓜子一类的坚果。张大少很喜欢这个的……可是，现在不能吃了……
    周妖精看了看张辰，挑了挑眉，最后无视之，继续呵呵呵地看着电视剧，牙齿咯嘣咯嘣地又开始磕着瓜子。
    张大少委屈了，瘪着嘴，终于说：“火鹤了……”
    周水子不说话，继续呵呵呵，嗑瓜子的声音愈发清脆动人。
    “你护关心火……”类似委屈的抱怨，张大少可怜巴巴地看着周妖精，眨巴眨巴眼，像只被主人抛弃的大狗。
    “你谁啊你，跟我玩失踪，几个月都不给我个电话，我该关心你的。”周水子白了对方一眼，继续磕着瓜子。
    张辰争辩了很久，他说一句，周水子顶一句。因为牙齿缺了，便开始口齿不清，而周妖精又是靠嘴吃饭的人，张辰笨嘴笨牙的，最后说得自己心里堵得慌，只好灰溜溜地又把自己关进了房里。
    周水子看了眼关紧的房门，继续咯嘣咯嘣嗑瓜子。
    半个小时后，门悄悄地打开，张大少高大的身躯挡在了周妖精面前，举着张白纸，垂着头看着周妖精。
    周水子看了眼，心情舒缓了许多。
    纸上写着密密麻麻的话，大抵上交代了张大少这几个月买什么手机什么手机坏，给周水子打电话，周水子也没接……要写信，结果手断了……要带信，结果带信的那位记性不好，就忘记了……总之，很是悲惨的遭遇。
    “我错了，老婆大人，你砍死我吧，砍死我吧，我愿意把我所有的牙齿都给你，任你拔……”这是最后一句话。张大少偷偷抬起眼，看了看面无表情看着白纸的周水子。
    周水子终于抬起了眼睛，把纸放到了口袋里，“你，先坐着，我给你做饭。”说完，便从茶几的隔间下拿出了一碗瓜子米，放在张辰面前。
    张大少看着那剥了壳的瓜子，心里有些发酸，扑过去，一把抱住了周水子。暖暖的拥抱，周水子觉得烧的慌。
    “干吗捏干嘛你！一边去！”周水子嘴上嫌弃着，但是还是没有推开张辰。
    张大少的脑袋在周水子的脖子上蹭了蹭，闷闷的声音传来，“你身好……”模糊不清的声音，但是周水子还是理解了……
    没有说话，揉了揉张辰扎人的头发。
    张大少捧着瓜子，一把一把地往嘴里塞着，心里很高兴。
    周水子煮好粥，从厨房里跑出来，张大少扑腾着上前，捧着碗，眼巴巴地说：“火还要……”
    “滚！”
    “火要吃你……”碗丢了，张大少跑过去开始欢天喜地地啃起来周妖精。
    虽然一开始是“滚滚滚”的拒绝，但是马上客厅里只听见二人的呻吟，撞击声。
    额，沙发什么的，还是基情很重的……

番外2：大龄儿童

欧叶醒来的时候，面前贴着一张巨大的脸。太过贴近，那双黑亮的眼睛显得吓人无比。
    在险恶社会出生入死多年的欧叶警觉性十足，灵敏地抬起头，撞向了那个脑袋，重重地撞击，贴近自己的那人砰地一声便被撞了老远，一屁股坐到了地上。
    “哇！”震天的哭嚎声响起。欧叶听着这声音，觉得耳朵震得有些疼。
    “哇！你是坏人！你是坏人！”来人依旧是坐在地上，哭得稀里哗啦。
    欧叶艰难地撑起身子，坐了起来，看到坐到地上大哭的人时，眼眸一紧。一种说不清是什么的感觉涌上心头。酸涩，震惊，狂喜……欧叶情绪复杂地看着坐在地上张着嘴哭得尽兴的男人，心里一阵慌乱，慌乱地从床上爬了下来。跌跌撞撞，惨惨淡淡，带着吊针瓶哗啦一声被摔到了地上。玻璃碎了一地，欧叶却是丝毫没有察觉，踩着玻璃扑向在地上哭嚎的青年。
    死死地抱住了对方，欧叶的手还是有些发抖。怀中的人小孩一样的哭嚎着，使劲挣扎着，鼻涕眼泪蹭得欧叶满身都是。欧叶抱着叶欧，嘴唇微微有些发抖，眼睛有些发湿。
    叶欧狠狠地咬住了欧叶的肩膀，想要挣脱掉欧叶的禁锢。欧叶只是抱着叶欧，再也不想放开。
    这是做梦么……我竟然再次看见了你……欧叶感受到肩部传来的刺痛感，终于知道了，面前的这人是真真实实地存在着……
    病房的门突然打开，一个高高壮壮的汉子奔了进来，吼了一声，“老大！你醒啦！”
    叶欧终于松开了嘴，看着高高壮壮的汉子，哇地一声哭了起来，“虫子，他欺负我！他是坏人！”
    虫子看着叶欧，又看了看自家老大，尴尬地笑笑，“老大……你先放开二少爷好不？他现在只有六岁。”
    欧叶一愣，怀里的青年趁机一顶，从欧叶的怀里迅速挣脱。
    青年躲到了虫子背后，拽着虫子的一脚，从背后瘪着嘴狠狠地瞪着欧叶，“你个坏人！我要虫子打你！”
    欧叶依旧有些发愣，看着这位大龄儿童，嘴角勾起一抹放肆的微笑，男人总是显得很阴沉的脸终于放松了下来。“只要你还在就好……不管你是什么样子……”轻轻的呢喃，似是自言自语，欧叶看着叶欧，眼里的温柔浓稠得化不开，“小叶子……”低沉的声音，终于带上了温暖释然的笑意。
    温暖的阳光下，因为长期沉睡而瘦弱单薄的青年，皮肤白的有些透明。叶欧坐在小板凳上，拿着一个变形金刚，使劲地扭动着变形金刚的大腿，想要将它变成车子的模样。大大的眼睛，满是专注，注视着那个玩具。
    欧叶蹲在一边，看着青年，嘴角漾起一抹微笑。
    “你不要看我了！都是你！害我到现在都没有弄好！”叶欧不高兴地看着面前这位坏叔叔，这位叔叔已经看了自己一个小时了。从那天这位怪蜀黍醒来起，他便一直跟着自己，每次都笑着看着自己，看得自己毛毛的。
    欧叶有些无奈地摆了摆手，“我看一下你，就一下下，不好么？”高大的男人蹲了太长时间，腿有些发麻，但是还是舍不得挪开眼睛，生怕自己以挪眼，对方就消失了。
    “不要不要，你烦死了！”叶欧不耐烦地从凳子上爬了起来，瞪着这位很讨厌的叔叔。
    欧叶觉得有些受伤，有些委屈，最后看了眼叶欧，笑道：“我帮你变成车子，我很会玩变形金刚的。”
    叶欧犹豫了下子，最后还是答应了。
    男人的手灵活地移动着，变形金刚很快便成了车的形状。
    叶欧崇拜地看着欧叶，发出欢快地惊呼声，“叔叔好厉害啊！”
    听到“叔叔”这个称呼的时候，男人的得意的脸色马上便暗淡了下来。“小叶子，你要叫我哥哥……”
    青年眨巴眨巴眼睛，抱着变形金刚，哼了一声，“你这么老了，还要我叫你哥哥，羞不羞啊！”
    欧叶默默地回过头，对着湖面照了照镜子，我很老了么……
    叶欧看着男人有些黯然的样子，觉得这样对待一个老人家不是蛮好，冲过去，在欧叶的脸上轻轻啄了下子，接着迅速离开了男人。
    欧叶愣了地摸着叶欧啄过的地方，一副难以置信的表情。
    叶欧看着这位怪叔叔，瘪了瘪嘴，“妈妈说，要对帮助过自己的人说谢谢。”
    欧叶傻呵呵地笑了，扑过去一把抱住了叶欧。
    青年死命地挣扎了起来，嚎叫道：“虫子！怪叔叔是坏人！”
    一边正在收拾行李的虫子笑了，看着紧紧相拥的兄弟，微微叹了口气。希望你们幸福吧……
    欧叶抱着自己的小叶子，真正的小叶子。不是照片了，心里是满满的充实。
    我不会允许你离开我了，绝对不会。

番外3：亲家见面，分外眼红

张爸爸和张妈妈去瑞士度假回来，决定去看下子自家儿子的近况。因为自家没骨气的儿子被周水子勾走了，现在还随着周水子赖在周家，死活不肯挪窝。二老一脸嫌弃，但是想着直到现在似乎还没有见过亲家，于是便采买了一大堆高档礼品，去拜访拜访亲家公亲家母。
    春节将近，X市大街上都是人，你踩我我踩你，让人焦躁无比。一向坐惯了豪华轿车的张妈妈坐在轿车里，车子开一秒停三秒，让人很是烦躁。张妈妈看着张爸爸，有些耐不住了，“你到底会不会开车啊！我都快要吐了。”
    张爸爸悠悠地回答，乐呵呵的，“不急不急，咱慢慢来。你看，这街上都是人，一不小心踩着我们车了，修车修人，都很贵的。”
    张妈妈瞪了张爸爸眼，抱着双臂，冷冷地看着将车子包得严严实实的人群，心里似乎有一锅水烧开了，沸腾个不停。车子在张爸爸的驾驶下慢悠悠地开着，张妈妈觉得心里直冒火，却也不好再说什么。一条短短的路，开了个把小时，好不容易快要到周家了，车子却活生生地陷在了泥巴里，死活都出不来了。
    张妈妈那个气啊，恨不得砍死这条路，张爸爸优哉游哉地下了车，看着周围泥泞的情景，“哎呀”了一声。看着情形，光靠两老这车是出不来了。张爸爸给自家儿子打了电话。
    不一会儿，一群粗壮的汉字气势汹汹地奔了过来，将袖子一挽，一副要揍人的架势。
    张爸爸笑眯眯地看着这群精壮的男人，面色不变，张妈妈的脸色有些变了，这个小镇治安怎么这么不好，刚停下来，就碰上了流氓了。
    宋小杉看着面前的这位老大姐一身名牌，吼了一句：“阿姨，这是你的车？我们来推走了。”
    张妈妈这下真是吓坏了，连忙攥紧了张爸爸的袖子。
    正在张妈妈考虑要不要报警时，自己儿子穿着双粗糙无比的手工制作的靴子从这群大汉身后钻了出来，“爸妈，我来接你们了。”
    张妈妈严厉地扫视了下张辰，从上到下，最后说了句，“小辰啊，你这个年纪，要学会保持身材，不然以后跟你爸一样长个啤酒肚，就不好了。”
    张辰悻悻地摸了摸自己圆滚的下巴，嗯嗯答应了声，连忙上前狗腿地去接自己爸妈带来的礼物。张妈妈扫视了眼四周，没有见到儿媳周水子，又不高兴了，“这小周怎么不来啊？”真是太不像话了。
    “他听说你们要来，就去买菜了，说是要亲自为您二位做些好吃的。”张辰连忙解释。
    张妈妈这才舒服了些了。
    走进周家大门，张妈妈看着小小的房子，微微皱了皱眉。
    周爸爸看着亲家来了，一向很是豪爽的老头子有些羞涩了，连忙说：“你们坐你们坐。”说完将家里新炸的红薯片红薯条抓了好多出来，又特意拿出了过年单位人送来的好烟。
    张爸爸笑眯眯地接了过来，吃着红薯片，连连说味道不错。
    张妈妈却很是嫌弃，一直都知道周水子家不富裕，但是却没想到穷到这种地步，这么小的房子，怎么能住人！张妈妈贵妇一般地扫视了客厅一圈，最后嫌弃无比地坐到了沙发上。“这房子怎么这么笑，跟猪住的似的。”
    厨房里的周妈妈出来时恰好看见贵妇皱眉嫌弃的场景，当时就不高兴了。来别人家做客，最起码的礼貌是要表示的，这人怎么这么没素质。
    两位妈妈面色不善地打量着对方。张爸爸依旧笑眯眯的，周爸爸严厉道：“娇娇，快去做饭，在这里愣着干什么。”
    周妈妈没有说话，转身便进了厨房。周水子礼貌地向二老打了招呼，又继续进了厨房。今日的老妈切菜尤其勇猛，看得周水子心惊肉跳的，“妈，您老小心些。”
    “你说，小辰怎么就有这么个妈妈。”周妈妈一刀劈到了菜板上，整个灶台都跟着颤动了下。周水子呵呵声，“习惯了都好了。”
    这一场饭几乎是两个妈妈的战场，这方下筷子那方便抢了，唇舌相讥，围观者看得煞是惊心。
    张辰有些呆滞，他从来没有看过自家老妈这么勇猛的样子，虽然自己妈咪总是勇猛，但是大多都是表现得很是淑女文雅。张爸爸依旧是笑眯眯的，周爸爸懒得再理这两个女人，直接和张爸爸喝酒起来了。
    “你们家水子真是走狗屎运，嫁给我们家小辰了。唉呀。”某女叹息。
    “啧啧，也不知是谁有福气，能嫁给我们家水子。”某女针锋相对。
    两个女人开始攀比，从小时候孩子的成绩，到现在各自的成就，甚至连收到了多少封情书都比了。
    张辰觉得很无语，抱着水子，偷偷地退下饭桌看电视去了。争吵继续，两位爸爸喝小酒，两位儿子看看电视，偶尔亲亲小嘴。气氛也还算是融洽吧。
    融洽的气氛继续着，突然门口传来了敲门声，周妈妈不再同这位没素质的贵妇吵架，去开了门。
    来人正是周水子的大姨妈，周妈妈的姐姐。一位很是尖酸刻薄的女人。
    大姨妈进来，见到一屋子的人，愣了下子，目光落到沙发上搂搂抱抱的二人身上，带着明显的鄙视，“啧啧，和男人在一起，还这样正大光明的，不觉得丢人么！”尖酸刻薄的话袭来，屋里融洽的气氛在一瞬间凝滞。
    周水子微笑着看着这位总是在亲戚中说自己坏话的大姨妈，没有说话。张辰紧紧握住了周水子的手，不高兴地瞪着这位不速之客。
    “要是知道你今年会回来，我就不来了，恶心死了。”大姨妈皱着眉看着沙发上亲昵的两男人，哼了一声。
    周妈妈刚准备开口，那位饭桌前的贵妇却腾地一声站了起来，气势汹汹地踩着高跟鞋走了过来，理了理自己的那件高级貂皮大衣，仰着头看着大姨妈，“同性恋又怎样，碍着你什么事了。在外国，这叫自由恋爱，你这个见识浅薄的女人。”
    大姨妈依旧是鄙视地看着周水子，似乎看见了什么苍蝇一般。
    张妈妈的语气又重了几分，“你要是不想看，就滚回去，这是我儿媳周水子，贤惠，能干，事业又好……”噼里啪啦地说了一通，将周水子夸到了天上。周妈妈看着张妈妈，嘴角浮起一丝感激的微笑，跟着这位亲家一起攻击外敌来。
    大姨妈灰溜溜地走了，两位女人却似乎亲近了不少，亲切地攀谈了起来。
    众人看着突然说要做姐妹的二位太太，大眼瞪小眼，女人真是善变的动物。
    这一次的见面，总算平安过去。
    送走张爸爸和张妈妈的时候，张妈妈从怀里掏出了一个镯子。
    周水子看着这位总是很强势的女人，愣了愣。对方却是直接将周水子的手拉了过来，将镯子套到了周水子的手腕上，依旧是一张高贵淡漠的脸，“这个是小辰外婆传给我的，准备给小辰的媳妇，你要好好照顾他，他这人总是丢三落四，乱七八糟的。”
    周水子觉得心里一暖，微笑着点点头。凉凉的温润的玉镯贴着周水子的手腕，很好的感觉。
    张妈妈咳嗽了声，看了眼张辰，面无表情地坐进了车子里。
    张爸爸笑眯眯地看着自家老婆进来后转换的有些惆怅的表情，笑了，“别啊，自己儿子也总算是找了个好人了。”
    “唉……”悠悠的叹息声，女人看着慢慢远去的二人相握的手，最后还是微微笑了，不管怎样，儿子幸福就好。
    “媳妇~~”张辰扑过去狠狠地啵了下周水子的脸。
    周水子白了对方一眼，低着头慢慢悠悠地向前走，“谁是你老婆了。”
    “我妈把那么重要的东西都交给你了，你别这样啊。”张辰狗腿地和周水子站成一排，抓住了对方的手。
    周水子没有放开，只是任由那双温暖的大手包裹住自己的手，嘴角浮起一丝微笑。
    夜幕下，漫天都是亮亮的的星子，一路星光，伴着这二人，未来，总是好的。
    我们一起。
