

《一生未尽》作者：老蹭
备注：
     非传统重生文一篇。


☆、楔子

　　梅雨天气持续了将近一个礼拜。
　　姜宸独自一人挺立窗前，脸色比这雨天更阴郁几分。我窝在沙发上，揽住抱枕蜷缩成一团，偶尔偷瞄他不苟言笑的脸。
　　雨点被风吹打在玻璃上，“啪啪”直响，他本就耐性无多，这时终於回过头看我。
　　“你真的记不起来了？一点也记不起来？”
　　他绷住脸，眉心紧蹙，一副吃人的表情。起初我还有些惊惧，经过一个礼拜的相处，我了解到那是他情绪不佳时惯有的表情，对我不构成任何威胁。
　　“对不起……”我瘪嘴，微微抖动起下巴，泪水在眼眶里打转。
　　见状，他即刻冲过来拥我入怀，拍著我的脑袋宽慰道：“没事，想不起来算了，只要你平安。”
　　我又小小声试探他：“我可以离开了吗？”
　　“不行！”他斩钉截铁。
　　我故意惊得一抖。他烦乱起身，绕著沙发来来回回走几圈，不时停下来，张嘴，没想到要说什麽，又继续转圈。
　　“咚、咚。”
　　敲门声适时响起，他看我一眼，理了理头发，朝门的方向走去。
　　门口候著三人，两人守卫，一人刚刚前来。
　　我往沙发另一侧挪两下，探头张望。由於姜宸高大身躯的阻挡，我只听见有人恭谨道：“二少爷……”
　　话才开头，姜宸立刻抬手示意他收声，接著扭头望向我，牵动嘴角：“等我。”
　　我看著他，乖乖点头，而後移开视线盯住地上的棉布拖鞋。他合上门，随那人走远了。
作家的话：
开场




☆、Chapter 1

　　我本是S市人，自幼遭父母遗弃。祖父将我养到14岁，就此撒手人寰。初中毕业後，承蒙某位恩师的资助，我顺利考入本市一所颇负盛名的戏曲学院。
　　七年学艺生涯异常艰辛，好不容易盼到了假期，我约一帮朋友到山上蹦极，怎料有去无回。
　　某天，当我自昏迷中苏醒，我便已不再是我。
　　
　　根据短时间收集的有限信息，我得知我现在这副身体的原主人名叫徐晓，是姜宸的同性恋人，因一场“意外”事故丧失性命。
　　对於重生，我有过震惊，但更多的是庆幸。上天待我不薄，不仅赐予我第二次生命，还附赠一个英姿飒爽、帅到掉渣的男友。要知道，做GAY不易，做名戏曲学院的GAY实属不易。除了寥寥无几的假期，我鲜少与外界接触。满园水灵灵的青少年，又只看得见吃不著，学院的制度和师长的彪悍程度绝不容小觑。
　　然而我的欣喜没能维持多久便消磨殆尽，姜宸以保护之名施行的监禁，使我转喜为悲。和他为数不多的几次对话中，我认识到一个不太乐观的事实：与其说徐晓和姜宸是恋人关系，不如说是从属，两者的地位明显不对等。而且，姜宸的身份明摆著不简单，假如我继续老老实实地陪在他身边，那麽我下半辈子的自由绝对堪忧。我向来不喜束缚，进戏曲学院是为讨生活，没办法的事，但，既然我重获新生，我没有任何理由亏待自己。
　　
　　床头柜和书架上各有几副他俩的合照，照片里的徐晓意外地与原来的我很有几分相似，仅止於容貌。站在高大英俊的姜宸身旁，他笑容恬静，是那种里里外外干净、通透的人。两人相貌并不十分相称，爱却能填补所有缺憾，但如今这份爱已然随他去了。
　　“唉……”
　　我趴在宽大的床铺上翻阅旧相簿，那些我未曾经历过的往事仿佛历历在目。虽然我并不是个多愁善感的人，翻看著一张张被相机定格的回忆瞬间，也禁不住叹惜。这远比某些抢劫人眼泪的悲剧真实多了！
　　姜宸貌似公务繁忙，外出的次数盖过回家。大多数时候，我一个人宅在家里。悠闲的日子过惯了，从前练唱的功底基本荒废。所幸他没把网络切了，每天上上网，看看动漫、小说，我不至於闷得发慌。
　　门口守卫每隔6小时换一次班，安全问题很有保障，想逃出去也实属不易。我早已打消一走了之的念头，未来的事说不准，急不得。
　　正想著，隐隐听闻脚步声，由远及近。我熄掉台灯，将相册往枕头底下一塞，更换了个舒适的侧卧姿势，闭眼假寐。
　　与此同时，门外守卫恭敬道：“二少爷。”
　　尔後姜宸开门入室，见屋里熄了灯，他刻意放轻脚步，似乎不愿吵醒我。一阵OO@@过後，他动作轻缓地爬上床，挨著我睡下。
　　午夜静寂，窗外几声蝉鸣，他的呼吸尤为轻浅。若不是他投注在我身上的视线过於热切，还真以为他睡著了。我不敢乱动，保持同一个姿势，久而久之，身体渐渐地变得有些僵硬，睡意尽退。这时，一只大手倏忽搭上了我的肩膀，我反射性伸手一拍，铆足了劲儿。
　　他低沈地笑了笑，说：“原来你没睡。”
　　我翻过身面朝他，张嘴打了个呵欠：“我梦见咸猪手了，才醒。”
　　他瞅著我，没再搭话，好在夜够黑，应该看不清楚我脸上尴尬的表情，我小声对他说：“过去的一切我全忘了，或许永远记不起来也说不定……如果你不介意的话，我们从头开始？”
　　──而现在只是陌生人，我对他没甚感觉，即使拿枪指著也逼不出分毫。
　　他依旧沈默，盯著我看了老半天，直到我实在扛不住了，才听他开口道：“那好。”
　　我松了口气，阖上眼睛准备入眠。他又说：“你不是一直想出门走走麽？明天我带你去见个人。”
　　“什麽人？”出於好奇，我睁大眼睛问他。
　　“救你一命的人……那小子虽说不大中用，但关键时刻要不是他为你挡掉几枪，恐怕我真要失去你了。”
　　有这回事？！我心想，结果徐晓还是难逃一死，这人何其悲催，值得探望。
　　“他现在状况怎样？”
　　“前几天刚醒，已经脱离危险期。”
　　“噢。”
　　我翻了个身，打算继续睡觉。谁知道他又贴过来，双手紧箍住我，令人动弹不得。
　　“放开，我难受。”
　　“让我抱一下。”
　　“……”
　　
　　翌日清早，由保镖驾车护送我们前往位於K市中心区的私家病院。
　　车内空间极为宽敞，我和姜宸并排坐在车後座，中间空出一人的位置。我头靠窗，一面观赏窗外景色，一面用眼角余光偷瞄身侧闭目养神的姜宸。平日他都是一身笔挺西装，今天改换休闲装扮，瞧著年轻了好几岁，倘若忽略掉他那紧皱得足以夹死蚊子的眉心，整个人简直完美到天理难容。仿佛是响应我心中的慨叹，一时间天雷滚滚，大雨倾盆。
　　“这鬼天气，看得人心烦。”他用手指掐揉眉心，眼下泛著淡淡的青黑。
　　谁叫他昨晚不依不饶地抱著我睡，结果一夜无眠，我倒是好梦连连。
　　“这地方偏僻，貌似还有段路程，要不你先睡会儿？”我掏出随身携带的护颈枕，往右边一扔。
　　他接住，握在手里捏了捏，笑道：“我用不惯这个，借你的肩膀给我。”
　　“行呐~”
　　我答得挺爽快，可等他靠上我的肩膀，将全副重量交由它担当的时候，我後悔了……
　　
　　大约四十多分锺的车程，在我的肩膀抵达极限之前，姜宸幽幽转醒。车子停在医院门口，两个保镖迅速下车打开车门，我跟随姜宸挪了出去。右边肩膀酸痛、发麻，导致我走路有点偏驼，这副身体不比从前，缺炼。
　　“需要我搀著？”他看我行动迟缓，停下脚步等我跟上。
　　“别，我是来探病的，不是看病。”
　　我紧走几步跟上前，与他并肩同行。
　　
　　搭乘电梯至六楼，直走、左拐第一间房便是此行的目的地。这一层的病房均是单人病房，我们进门的时候，一个少年模样的人倚靠在雪白的病床上，聚精会神地翻看著手中的小说，完全没注意到有人来访。
　　“咳。”姜宸干咳一声，走过去拿掉他手上的书本，一瞥封面，“百鬼夜行……这麽快就有精神看书了？你明天干脆收拾出院好了。”
　　“大、大哥……”他愣了愣，而後手足无措，眼巴巴望著被姜宸随手摆弄的小说，欲抢而不能的样子。
　　我走到近前，待看清那人的长相，心里“咯蹬”一下，话说「有生之年，狭路相逢终不能幸免」！我下意识抬手摸向自己的脸庞，想起早不是原先的样子，稍稍放宽心。
　　“宸，把书还给人家吧。”
　　小说应声坠地，姜宸诧异地看向我，眼中满布惊喜：“你刚才叫我什麽？！你是不是……”
　　“没有。”我打断他的话，顺便弯腰捡起地上的小说递还给病人，“貌似这个称呼也不怎麽特别吧？亲爱的你想太多了。”
　　“谢谢。”少年咧嘴一笑，露出两颗尖尖的虎牙，灵动的大眼睛眯成两轮弯弯的新月，脸颊肉肉的，隐约有个酒涡，相当欠掐。
　　我忍住揉捏他的冲动，心想：你丫明明比我老，却仍是如此这般少年无知、单蠢可爱，这也就算了，为毛“少年”你老人家偏偏要混无间道啊……不欠虐欠的是什麽？
　　可以肯定的是，此刻坐於病床之上再度陷进故事情节的人，正是我的中学同学──苏晓。他们苏家世代为警，听说他自小父母离异，母亲改嫁他人後，不知是否出於情伤，父亲不久便因公殉职了。他原本比我高一届，後来因为搬家的缘故留级一年，成了我的同班同学。最初我们确实只是单纯的同学关系，彼此之间算不得熟络，然而我对他的印象却十分深刻。那时他个头矮小，怎麽看也不像留级生，搁人堆里反而特别显眼。
　　历届校运会上，他唯一报名参加的项目就是1500M耐力跑，记得每次决赛他都被其他选手甩在脑後，渐渐的距离越拉越大，直到别人结束比赛，观众散场回家了，他还在坚持不懈地跑啊跑、喘啊喘……
　　有一回，他还没跑完全程就直接晕菜了，是我和一位体育老师送他去的医务室。他像现在这样躺在纯白色的病床上，面容苍白，眼中有我看不懂的执著……
　　
　　“可以重新认识你吗？过去的事我刚好忘了。”我将手伸到他眼下，阻隔了他专注於字里行间的视线。
　　“啊？”他反应迟钝地抬起头，怔怔盯了我一会儿方才醒悟，忙握住我的手左摇右晃，“哦、哦！许晓，我的名字。”
　　“咦，具体是哪两个字？”
　　“许仙的许，晓风残月的晓。”
　　“这麽巧！虽然姓氏不同，但念起来同音，你和我可算是同名同姓了。”起这名字的用意很是微妙，也不晓得谁给他出的主意，反正铁定不是他自己。
　　“啊？真的假的？！”他震惊的表情异常真实，不认识他的人看不出他是否伪装，认识他的人不认为他有所伪装。
　　这麽说，他连自己抵命相救的人是毛都没搞清楚，就挺身而出──於是这只是场意外麽……为求证实，我狐疑地望向姜宸。他双手插袋，倚墙而立，回我一个耐人寻味的微笑。
作家的话：
作家话很少，敬请看文吧。




☆、Chapter 2

　　我又陪著许晓聊了会儿，决定不再打扰他“休息”，随姜宸返回了城郊别墅。估计他近期就能顺利出院，往後的日子多得是。
　　回去的路上，我委婉地探问过姜宸，如何能毫无顾忌地任用许晓这种脑袋不大灵光的人。看得出来他重视许晓，不亚於左膀右臂。
　　他没有正面回答我，只说觉得那人有趣，身家背景也简单，不费心。他一直莫名微笑著，让我觉得这事未必简单。
　　
　　一个礼拜後，我终於挥手告别了笼中鸟的生活。姜宸撤走日夜在我房门口站岗的两尊门神，我的活动范围终於由别墅室内扩展到楼下庭院。一个月前的夺命枪击事件不了了之，我想他应该没有放弃彻查。保命要紧，如今自由於我，仍是件奢侈品。
　　
　　夜色深沈，当窗一轮圆月，窗外郁郁葱葱的树林在月光的普照下，静宁森幽。以我房间所处的角度，看不到别墅正面广场上巨大的喷水池，只约略瞥见远处繁花盛放的花圃。
　　我正自出神，门被人敲响，随之传来一个清冷的声音：“徐先生，晚餐准备好了。”
　　我收摄心神，说道：“请进。”
　　推门进来的女佣个子很高，据我目测恐怕有183以上，身材匀称修长，相貌则平淡无奇。她手捧托盘，缓步走到大理石观景凸窗前，应我的吩咐，弯腰将托盘稳稳地放在窗台上。
　　我不习惯到楼下餐厅吃饭，一来那地方大得离谱，二来被一众仆人围观用餐，我总觉得食难下咽。即便姜宸在家的时候，由他陪著也是极不自在的。
　　“请慢用。”她转身便走。
　　“等一下。”我叫住她，“你叫什麽名字？”
　　“阿罗。”她回答。
　　我又问：“你家二少爷今天上哪儿去了？” 
　　“不清楚。”
　　“你家有几位少爷？”
　　“不知道。”
　　“房子这麽大，除了主人、保镖、仆从……还住了谁？”
　　“不了解。”
　　……
　　她自始至终面无表情，回答了我不下数十个问题，仍旧神情木然，未表露出丝毫异状。
　　“最後一个问题，为什麽你从事的职业是女佣，而不是模特？以你的身材，即使样貌平凡，大可以寻求彩妆的帮忙。”
　　她淡淡地扫了我一眼，转身走到门边：“徐先生，如果烦闷的话，您不妨下楼散心，月色正好。”说罢，轻轻带上房门。
　　
　　饭後，我当真下楼到偌大的庭园中散步。不同於别墅地中海式的风格，园中布景格局大多采用中西合璧，气派又不失雅致。
　　我专门挑些花间小道来走，大雨过後的石板路面上倒映出昏黄的灯影。我驻足，深呼吸一口清新空气，正待往前行，不经意瞥见附近草丛中一个黝黑的脑壳。
　　我甚觉有趣，蹑手蹑脚地靠近目标物，抬手一巴掌拍向那人的脑门。
　　“哇──！！！”
　　许晓大吃一惊，捂著脑袋跳起身，瞪著我语无伦次地道：“你、你怎麽会出现……什、什麽时候来、来的，也不说一声……”
　　我伸手拈掉他肩膀上的一片树叶，轻笑道：“别怕，我不好听人隐私，刚来。”
　　“哦……”他左顾右盼，不敢正视我，双手悄悄绕到身後，好像努力在把什麽东西塞进口袋，貌似不太顺利的样子。
　　“既然出来了，陪我散散心吧。”
　　我调头，往庭园东面的人工湖走去。
　　
　　“什麽时候出的院？”我一边踱步，一边问身後的许晓。
　　“昨天。”他的回答有些谨慎。
　　“今後都住这里了？”
　　“是的。”
　　“真好，我不怕无聊了。”
　　湖畔恰有张长椅。我走过去，拿手绢抹干上头的水渍，招呼他一同坐下。
　　“和我说说姜家的事，我还什麽都不清楚呢。”
　　“好的……”他低头思索片刻，娓娓道来，“如你所见，姜家并非普通的黑道帮派，而是现今在进出口市场呼风唤雨的GES集团的负责人，也是它的创立者，但在四十年前，它也不过是地方的一个名不见经传的小帮派。至於具体的发展过程我了解得不是很详尽，只知道他们当时的头领，即姜宸的祖父，姜庭云，把握经济走势，带领帮众进行一些在当年来说并不算违法的买卖，逐步形成今日的规模……近几年K市不太平，一连发生的九起枪杀案件，从表面上看，和姜家脱不了干系。由於缺乏直接有力的证据，又因姜家的地位和影响，警方一直按兵不动，然而去年破获的两起毒品和枪械走私案件，据警方透露，嫌犯指证了是姜家的地下帮派所为……”
　　最初他只是浅浅地叙述，不代入个人感情。说到凶案的时候他隐隐有丝亢奋，话到这里又戛然而止，他侧过头，朝我涩然一笑：“我知道的真不多，有些事还是听人家说的……你为什麽不直接问大哥呢？”
　　“我问了，他不肯交代。”我随口糊弄他道。
　　“哦，这样啊。”
　　“接著说，他们家的主要成员也给我介绍介绍。”
　　他伸手挠了挠乌黑利落的短碎发，转动眼珠子，偷偷看我一眼，正好与我视线交汇，连忙错开：“我听说……姜家人丁单薄，一脉单传了好几代，直到上一代当家姜怀吾的夫人李瑜产下四个儿女，才总算为家族添丁。长子是姜少祖，长女姜舟，次子姜宸，三子姜楣。三年前的今天，姜大少不幸丧命於车祸，原本当家的位置传给了大哥。半年後，大小姐生了场大病，至今未愈。”
　　“病了？”我百般疑惑，“什麽病到现在还没好，莫非是绝症？”
　　“不清楚，据说她之前的婚姻生活非常美满，或许是受到打击吧，她和大少爷的感情一直很好……”
　　我听得正兴起，他没再说下去。也对，往下说就是人家的隐私了，他即便是知道，也不会让我知道。
　　晚风习习，携带一丝凉意。我看看身旁的人，眯了眯眼，而後起身说：“晚了，回去吧。”
　　“啊，好。”他如释重负般地长吁一口气。
　　我往前走两步，趁他放松警惕之时，忽然转身，喊道：“苏晓！”
　　“嗯，什麽事？”他仍旧坐在椅子上，呆呆地望著我。
　　面对他糊里糊涂的傻样，我的嘴角抑制不住地上扬。他终於觉察出异常，顿时脸色煞白，却只是愣在原处，无言以对。
　　“第一次见你就觉著眼熟，呵呵……你认识路川吧？怎麽说呢，他算是我的旁系表亲。後来他进戏曲学院，我们还见过一面，你初中时期的相片也是他拿给我看的。”我慢悠悠踱到他跟前，偏过头附在他耳侧神秘兮兮地说，“全是他偷拍来的。”
　　“偷拍……”他讷讷地重复我的话，眸光有如风中烛火，明灭不定。
　　我冲他眨眨眼睛，促狭一笑，道：“是啊！你的样子基本没怎麽变，个头倒是长高不少。”
　　他陡然来神，抓住我的肩膀，迫不及待地问：“他过得好吗？”
　　我一愣，颇感意外。碍於他的手越抓越牢，我不及思考，只得搪塞他道：“我们很少联系，距离上次会面，快两年了。”
　　“学戏练唱应该很辛苦的吧，毕业後就没见过了，他什麽时候能出师……我一定捧场。”他说著缓缓放开抓紧我肩膀的手，眉眼低垂著，似陷入了往事。
　　悲伤突如其来，此刻，我看著他沈静的眼脸，仿佛见到我那曾经逝去的生命自他眼中淌过。
　　“不聊这个了，回归正题！”我扬声说，尽力忽略掉心头的苦闷，“我不打算拆穿你的身份，但你得帮我。”
　　闻言，他回过神，问：“怎麽帮？”
　　“我这麽跟你说吧，在这里我没有过去，全忘了、丢了。现在我认识并且有点了解的人，只你一个。我今天和你表态，是想往後有个人照应。未来具体怎麽帮忙，我还不清楚，先走一步算一步。”
　　听完，他想了想，不解道：“你不是说你全忘了吗？为什麽记得我？还有路川。”
　　我挑眉，既而无限暧昧地对他笑笑：“这是我的私事~”
　　“……”他脸一红，张口结舌，手不知该往哪放。估计是想歪了，我懒得和他解释，说多错多。
　　“行了，再不回去真晚了。”我一把拉他起来，“把你的手机号码报给我。”
　　
　　我们按原路返回，到了别墅门前也没有分开行动，而是双双正大光明地进去，在楼梯口道了晚安才各自回房。
　　我这边刚到房间，拿了换洗衣物准备进浴室冲凉，走廊上远远传来一串脚步声。不多时，房门被人从外边打开。我在浴室脱衣脱到一半，没注意有人进来。
　　“晓晓。”
　　我犹不及回头，来人自後方猛地抱住我，一股浓烈的酒味窜上鼻尖。我皱了皱眉，挣扎两下子，无果。
　　“你上哪去了？”
　　他咕哝几声，含糊道：“扫、墓。”
　　我有些头疼，背著他艰难地挪动到莲蓬头下，拧开水龙头，热水“嘶嘶”喷洒而下。他迅即松开了对我的禁锢，甩甩头，抹了把脸。
　　“宸。”我回过身，小心翼翼地唤他。
　　“嗯……”他手捂住额头，声音略显沙哑，被水淋湿的发贴服在颊边，柔和了他锐利的棱角，竟衬出些许落寞。
　　我关闭持续洒水的莲蓬头，关切地问他：“头很疼吗？”
　　“有点。”
　　“你肯定是喝多了！快，冲个凉，再好好睡上一觉。”
　　我躬身拾起地上的衣物，预备把浴室留给他一个人用。可我没走出几步，便被他扯了回来。
　　
　　我脚下不稳，几乎是撞上他的胸膛。鼻梁骨一阵剧痛，火气“噌”的上涨，我抬起头，横眉怒瞪向他：“有话好说！扯我……做……什麽……”
　　他眼底的沈痛一闪而逝，却在抬头之际，刚好被我捕捉到。我越说越小声，最後缄口沈默。不能说我明白他那种情绪，因为不曾经历。
　　僵持片刻，他低头攫住我的双唇，狂肆的吻侵袭而来。我想他压根儿没醉，甚至正清醒，清醒至极。他的每一个行动都含著一份确定，看似狂乱，却控制得当。
　　这一天来得稍微有那麽一点儿突然──我闭上眼睛，主动环抱住他的腰背，倾情回应。灼热而湿润的吻沿著我的唇角、侧颈、锁骨，一路下滑至胸口……
　　
　　背部沾到地面的一瞬间，凉意唤回了我的一丝理智。我本能地喘息，感觉到身体发热、滚烫，似要沸腾，连眼皮都变得猩红。眼帘颤动，我缓缓睁开一条缝隙，随即被浴室顶部的暖光刺激得紧闭了双眼。
　　我抬手遮盖住眼皮，喃喃道：“完了……？”
　　“呵呵……这才开始。”他低沈压抑的闷笑声仿佛缠绕在耳边。
　　“什麽？”我挪开手，睁大眼睛，便瞧见他光著身子，俯撑在我身体上方，遮去了头顶刺目的光源。
　　“我看你明明很享受，怎麽，累了？”水滴混合汗珠顺著他俊逸的脸庞徐徐下坠，他笑望著我，难以掩饰剥夺的欲望。
　　我决不承认他眼中那个面色酡红、满脸娇羞的人是我本人。於是将脸侧转到另一边，咬咬牙道：“还好。”
　　“那再好不过。”他架高我的双腿，挺身冲了进去……
作家的话：
敬请看文。




☆、Chapter 3

　　昨夜纵欲过度，且因场地不适宜，我不幸病倒。
　　发著低烧，我恹恹地在床上躺了三天，任由他人服侍。卧室里许许多多忙碌的身影，进进出出，反反复复，我其实是得不到静养的。
　　我企盼姜宸能尽早醒悟这点，但他心急时，脑筋转不过弯。
　　“宸啊……你请他们都出去吧……我要死啦……”我虚弱地开口央求道。
　　他放下周刊，坐到床沿安抚我道：“哪有那麽严重，你只是感冒。”
　　“我快被他们吵死啦……”
　　“唉，你们都下去吧。”姜宸叹息一声，挥挥手遣散了佣人。
　　房内顿时清静不少，我遂意地仰起身，接过姜宸递来的枕头垫到脑後。
　　“你不是有事要办吗？你手下那人找你好几回了。”
　　“等你病好些，我再走。”
　　他伸手拨弄我额前的碎发，唇角微微上挑，说不出的温柔。午後的阳光从身侧斜斜照入，将窗棂投射在被褥上，我恍惚觉得，一辈子也就这样了。
　　“你这次多久回来？”
　　“可能要久一点。”
　　我不无惋惜地轻叹，若非聚少离多，或是其它不知名因素的阻挠，兴许我已经爱上他了。
　　“我没事，低烧死不了人。”
　　他屈指轻敲我的额角：“不准说‘死’。”
　　“明白，只不过，在家挺无聊的，什麽时候帮我介绍一份工作？”
　　“等风头过去了再说。”
　　我见他眉宇间阴云重重，转移话题道：“找个人陪陪我呗，好解闷。”
　　“你想找谁？”
　　“嗯──嘿嘿……”
　　
　　我在床上浑浑噩噩的，又睡了一天，半梦半醒间依稀记得有人和我道别，之後听他嘱咐了些什麽，我瞎点头应和，实际并未上心。
　　将醒时，日近黄昏。我出了一身汗，蹬开被角，仍然不愿睁眼，琢磨著再小眯一会儿。朦胧听得有人开门进来，步履轻盈，很快到了床畔。
　　一只冰凉的手掌抚上我的额头，触感柔滑，舒爽得我直哼哼。我勉强撑起眼皮，想看看清楚那人是谁，忽然又感到困乏。
　　
　　“徐先生、徐先生……醒醒、醒醒……”
　　耳边持之以恒的叫唤，将我从短暂的睡梦中催醒。我张开眼，一把捉住那人的手掌，往脸上贴著蹭了蹭。
　　“不是这只！”
　　我仰卧起身，转眼瞟向站在床边的人──是许晓。只见他一身别扭的衬衫西裤，零碎的刘海全部梳理到脑後，有几根不听话的发丝仍旧垂在额前。我朝房顶翻了个白眼，撇嘴道：“不要我喊先生，我比你後生。”
　　他抽回手，问道：“那不然叫你什麽？”
　　“名字。”
　　“可我不习惯叫自己的名字啊。”
　　他眉目纠结，貌似真的很困扰。我勾勾手指，示意他凑近些，待他俯身，我倏然拽住他的胳膊肘一扯。他失去平衡，扑到床上。我迅速掀被，三两下子将他裹成一个“春卷”。
　　“你这邻家老男孩，少装白痴！你真名跟我一模一样了吗？”
　　他扭动著挣脱了雁鸭绒被的束缚，撑起身，明澈的眼眸中随即映出我苍白的怒容，他困惑道：“我哪里老了？今年刚满二十三……我说徐晓，你生气了？”
　　“你吵醒了我的美梦！知道我梦见什麽了吗？”
　　“什麽？”
　　“一只手！一只观音手！”我异常亢奋道。
　　他愣愣的，嘴张成“O”字形，稍後说：“有关系吗这？”
　　起床气发泄完毕，我淡定下来，抬手揉了揉他业已凌乱的发，手感极佳。
　　“你不懂得。”我跃下床铺，拉开遮蔽的窗帘，把窗户统统敞开。天际唯留最後一抹嫣红，渐趋黯淡。
　　许晓看我失神地仰望长空，下床走到我身边：“这几天你除了吃喝拉撒，基本上都在睡觉，我真怕你睡死过去，你看你现在反应有多迟钝。”他试著轻推了我一下，兀自絮絮叨叨地说，“平常注意运动的人，哪会那麽容易生病……”
　　我恍过神，笑道：“这话你说对了，我是被怄成病秧子的，什麽时候带我出门走走？”
　　“正门设有监控录像加24小时轮流站岗，出不去，况且外边是真危险！”
　　我伸指直戳他蹙起的眉头：“非走正门不可麽？大白天不方便，晚上才好办事，咱们假装睡下，然後改头换面偷跑出去，谁认识？天亮前再赶回来，如果不出岔子，保准神不知鬼不觉。”
　　“那万一出岔子呢？”
　　“你丫小心点，别出岔子不就结了？有点冒险精神好吧，人生路不会太好走！”
　　他点点头，用手指摩挲著下巴：“主宅後方有一大片树林，暂时没安排人看守，我们穿出去，爬过围栏，就是公路……要不这样，我明天去弄台哈雷，锁在围栏外偏僻的地方，到晚上，我在你房间楼下等你，你跳窗户下来。”
　　我按捺不住，伸手去掐他的脸颊：“就这麽办，嘿嘿，我突然有点饿了，下楼吃饭不？”
　　他无奈地扯掉我作乱的手，拉我到床边，指著床头柜上的瓷碗说：“先把这个喝了，我叫人去准备晚餐。”
　　“豆腐脑？”我端过碗，用汤匙舀一勺送到嘴里。口感滑腻，口味清甜──我陶醉地眯起了眼睛，“吾爱豆腐脑！”
　　他直勾勾盯著我碗里的豆花，咽了口唾沫：“好吃？”
　　“你弄来的？”我拿碗在他眼前晃了晃。
　　“不是，我来时它已经在这儿了。”
　　吃到一半，我停下，静静看著碗中晶莹剔透的豆花，甜入心脾。
　　“你吃，我去叫人做饭。”
　　我将碗塞给他，莫名兴奋地朝门外走去。
　　
　　次日傍晚，我提早让厨师准备晚餐，希望多腾出些时间。送饭过来的依旧是名叫阿罗的女佣，她也依旧是冷漠，活像台人工智能。我一边往嘴里扒饭，一边嘱咐她收拾完碗盘後千万别来打搅我休息。她颔首，表示了解。
　　临近十点，我翻杂志翻得有些不耐烦了。窗框上“乒乓”一声响，我应声起立，撂下杂志，直奔窗口。俯身看见许晓候在楼下的一棵银杏树旁，正朝我挥手。
　　“准备好了吗？准备好就跳，我接著你。”他尽量压低声音喊道。
　　见此情形，我一方面是欣喜，另一方面竟有种诡异的熟悉感。这时他张开双臂，殷殷期盼地仰望著我。我浑身恶寒，低吼道：“你演舞台剧呢？我掉下去能把你丫砸死！”
　　“你试试。”他执拗道。
　　我二话不说，爬上窗台，一跃而下。惊悚地发现竟被他接了个正著，全身鸡皮疙瘩凸起，我斜睨著他洋洋得意的笑脸：“还不放手──”
　　双脚沾地的同时，我顺手弹了他一个脑瓜崩。他手捂住脑袋，微嘟嘴，无辜的大眼睛里水光流转。我侧头整理衣袖，没搭理他。
　　“你要的东西我都找来了。”他转身走到树下，提起草地上的一个塑胶袋。
　　我才发觉，他已经遵照指示换上了破烂牛仔裤和镶铆钉的皮夹克，俨然一副地下乐团的范儿。“到那边再换，先找车。”
　　
　　机车疾驰於环山公路，御风而行。我一寸一寸收紧了环抱住许晓腰部的手臂，心高高悬起，这飞一般的感觉不似错觉……
　　“你提速了吧──？！是提速了吧──！”隔著头盔，我扯开嗓门大吼道。
　　他微微侧头，眉眼弯弯的，冲我比出个大麽指。我的警告没来得及脱口，轰鸣乍响，一阵盖过一阵，机车如离弦之箭狂飙到了一个前所未有的速度。
　　
　　“到了。”
　　机车驶达位於K市某住宅区附近的小公园，许晓摘下头盔，正要下车，无奈腰部被我箍得铁紧：“徐晓，喂──睡著了？！”
　　他单脚支著地面，身体故意往一边倾斜，我猛吃一惊，赶紧跳车。
　　“嘿嘿嘿嘿~”他接住我砸过去的头盔，一脸欠扁的坏笑。
　　可我不预备扁他，我拎起掉在地上的塑料袋，淡淡地指了指不远处的公厕：“你停好车去那边找我。”
　　他看我转身走人，自觉没趣，收了笑：“哦……”
　　
　　公厕内灯胆昏浊，地面瓷砖渗著水，里边没人。我直接在洗手台前换上庞克服饰，然後眯著眼睛，对镜细细描画起眼线。
　　一只眼完工的时候，许晓停车归来。他无声无息走到我身旁，冷不丁说：“难不成你想山寨国宝？”
　　我的手抖了抖，眼一横：“烟熏妆，要得就是这种效果。”
　　两只眼完工，我抓乱头发，一个标准视觉系人物赫然成型。
　　“来来来，我帮你整整。”趁许晓发愣的空当，我轻挑起他的下巴。
　　“我看还是免了吧~”他干笑著连连後退。
　　我逼视他：“看我严肃的眼神，这事没商量！”
　　他表情挣扎，权衡利弊，最终妥协道：“您手下留情。”
　　“OK。”我将他扯到跟前，伸手捏住他的下巴预防他乱动，心里嘀咕：小样儿嘿，保准画到你阿妈都不认得！
　　许晓五官清秀，这我知道，不料细看之下竟十分精致。我啧啧称奇，顺手越画越来劲了……
　　整妆完毕，他盯著镜子中的自己，愣了足足有三秒，然後抓狂道：“啊──娘啊！！有谁能比我更娘啊──”
　　“娘好，和你原本英武的形象相去甚远，才没人认得出你。”我收拾工具，调侃道。
　　听我这一说，他立马舒坦了，连连点头称是：“那确实！”
作家的话：
此文不V不坑，保质保量，请放心往下看。




☆、Chapter 4

　　公园离市区很近，几十分锺脚程。上回我和姜宸到中心区探病，直接去的医院，其它地方还未见识过。此次我们特意沿著一个个小公车站，悠哉游哉地漫步，好沿途欣赏K市的夜景。
　　十一点左右，步行到中心地段，整座不夜城仍然沈浸在眩目光影中。我和许晓勾肩搭背穿梭於人潮涌动的大街上，来往路人形形色色，我们的打扮反倒不怎麽起眼。
　　“那儿？”许晓手指向一家酒吧的霓虹灯招牌，问道。
　　我看过去，当即摇摇脑袋：“陪哥儿们上KTV吼两嗓子先。”
　　
　　虽然我学的是戏曲，但闲暇时也常跟朋友们唱些流行歌曲来解闷，唱功自不必说，在家憋了好长时间，喉咙都痒痒了。
　　迎面便有家装修颇为豪华的KTV，貌似新开张不久，我们进去开了间小包，打算K够三个锺头再出街闲逛。
　　“唱谁的？我帮你点。”许晓坐到点歌台前，扭头问我。
　　我拿起一支麦克风，清清嗓子：“侧田。”
　　“粤语歌？哪首？”
　　“情歌。哎，你自己随便选啊，又不是我一个人唱。”
　　他埋头点歌，傻笑说：“我五音不全，算了吧。”
　　音乐前奏响起，我放弃游说，全情投入歌曲：
　　“为了爱我真受够伤 但有过爱的分享
　　为了每次打败仗 我哭得最响
　　没有博爱的伎俩 有几好亦自量 不去用脑想 牵挂又会有几伤 
　　听遍最浪漫缠绵的歌 听几多次也落泪的歌
　　我才明爱恨因果 懂得心痛要恭贺 
　　兴奋妒忌苦恼怨恨完全凭心魔 然而无论有几多爱错 那纪念属我 开心比苦恼多
　　其实伤心都不过为爱 同样知 活得开心靠爱 
　　情像一首歌 可一总可再 失恋後幸运再能重头恋爱 
　　付出过伟大到放开 没有得到好报不悔改
　　……
　　听遍世上勾引眼泪能迷魂的歌 
　　缠绵华丽已经绑架我 
　　美化了我眼泪算得甚麽”
　　
　　一曲唱毕，我眯缝著眼做陶醉状，回头想问他歌喉怎样，却见他魂不守舍的，那模样像在看我，又不像。
　　“许晓……”我走到他身旁的位置上坐下，举手在他眼前挥了挥，“难道是我唱得太过深情款款，把你丫魂勾走了吧？”
　　“啊？！”他反应过来，有些慌乱，掩饰性地拿过茶几上的啤酒，仰头狠灌下一口，突然说，“你们不愧是亲戚，都这麽会唱。”
　　“你听过他唱歌？”我开一罐啤酒，稀松平常地问他。
　　“每一年学校组织大合唱，都是他当领唱。”他转著手中的啤酒罐，不自觉地微笑著，“有次我还撞见他偷偷躲在天台上练习……”
　　我呛了一下：“咳、咳，有这回事！咳，我……还真不知道……”
　　“我当时只是路过，路过而已。”他忙不迭帮我拍背顺气。
　　信你都傻的！我斜了他一眼，执起麦克风继续K歌。没唱几句，忽听“砰”一声枪鸣，紧接著一个人跌撞进来。
　　许晓腾身起立，挡在我面前。门外吵吵嚷嚷的，间隔几声枪响，但没有人再闯进门。我拉拉他的衣摆，和他使了个眼色：“走，出去瞧瞧。”
　　刚才跌进来的人卡在门口，我看他头部中弹，这会儿估计没气了。我俩横跨过他的尸体，贴著拐角处的墙壁探头张望。
　　一群人接二连三地跑过，穿著打扮居然和我俩的庞克装极其相似，嘴里头还叫嚣著“别让他跑了”、“死活不论”之类的话，我的好奇心彻底被他们挑起来了，遂故意抬脚伸到墙外。某混混不幸中招，栽了个大跟头。
　　许晓会意地看我一眼，揪住那人的後衣领，将他整个儿提起来，满脸堆笑地询问道：“兄弟，这是干嘛呢？”
　　那人甩甩头，来回打量我们一番，激动道：“你俩新来的？快跟上去，跟上去！”
　　许晓撒手任由他跌回地面，与我互换了个眼色，循著渐远的人声追去。
　　
　　我们追踪到一条人迹罕至的巷口，不小心跟丢了目标。
　　“啧，跑哪儿去了？”我从巷头走到巷尾，一路上除了自己弄出的声响，四下里安静得出奇。
　　“回去吧，前边太暗了。”许晓拽住我的胳膊，拉我往回走，“说不定在上一个路口，刚好错过了。”
　　我没吱声，暗自端量他的背影。记忆中那个矮小的男孩仿佛一瞬间拔高，我的视线再不能像从前那样轻易越过他的头顶。我翘首凝望天上那一弯新月，依然如故。他蓦地转过头，削薄的发端与衣领之间敞露的白皙的颈项，相比天上新月，竟毫不逊色。
　　“看你没劲的样子，干脆别凑热闹了。我们到处走走逛逛，天差不多快亮了。”他看著我，好心劝说道。
　　“你多高？”我随口问他。
　　“啊？”他停住脚步，歪著脑袋想了一会儿，“183有吧。”
　　“顶多179。”我双眼平视他的鼻梁骨，“除非你穿增高鞋垫。”
　　他摸摸鼻子，打哈哈道：“误差而已啦。”
　　“你刚才说什麽？回去？那不成，哪有半途而废的道理！”我不由分说地拽著他就走。
　　
　　“血迹？”我用脚尖指著地面上的一小块尚未凝固的红色液体。
　　许晓蹲下身用食指沾取少许，闻了一闻，而後瞥向前方的路面：“那边还有！”
　　零零落落的血迹成一曲线延伸向小道深处的废弃工厂。走不久，我们寻到厂房一侧，看那墙壁千疮百孔，便找一处较大的洞口先後钻了进去。
　　
　　破烂的废弃工厂内脏乱空旷，手电筒和打火机映照出的光影拖长了，於灰败的墙垣间晃动飞舞。穷途末路的男子放空双目，力竭地瘫倒在硌人的水泥地上，嘈杂的脚步声和刺耳的尖笑接踵而至……
　　“妈的，刚才还哼哼的，现在怎麽不吭声了！”
　　“哈！看看是不是死透了？”
　　“靠，老子没兴趣奸尸啊！！”
　　“啪”一记响亮的耳光在他青白的侧脸上炸开了花，男子头歪向一边，破败的身躯已激不起丝毫反应。他半张开眼，青紫的唇角牵起一抹不易觉察的微笑。
　　“这麽不经操，老子还没玩够咧！怎麽办？”
　　“堂主没说要活口，咱们把他烧了算了。”
　　“OK，谁他妈去拎汽油？”
　　……
　　
　　我和许晓借著手机的微光缓缓向前探路。走不多时，隐约瞅见光亮，我们一齐加快了脚步。
　　“……！”
　　接近光源，一些不堪入目的画面无可避免地直刺入我眼帘。我倒吸一口凉气，老实说，眼前的情形确实出乎我的预料。在我踌躇期间，许晓冲杀向一群“桀桀”怪笑的施暴者，眨眼的功夫撂倒了两个。我目瞪口呆，老实说，他的身手远远出乎我的意料，我是否有必要重新审视这个人？
　　“啊──”
　　杀猪般的号叫拉回我纷乱的思绪，一只造型奇特的视觉系混混旋即被甩到我腿边，我抓狂地飞起一脚：“妈的，你穿条裤子再来打呀！”
　　当我抬眼望去，敌方已全部被秒杀，躺倒一地的“尸体”。我跑过去，一边计数一边给几只垂死挣扎的混混补上一脚。
　　“七只……”我无比惊愕地瞻仰著巍然屹立於群尸之巅的许晓，“你其实姓叶吧？！”
　　他沈默地走向一旁状似生息全无的受害者，蹲身按住他左手的脉门。我朝前迈两步，再迈两步，拾起一支掉落在地面的手电筒，直直照去，手不能自已地微微颤抖。我屏住呼吸，凝视那人体无完肤、几近赤裸的身体不到5秒锺，既而略抬起手，将光束移到许晓脸上：“死、死了，还是活著？”
　　他闭了闭眼，脱下外套盖在那人身上，打横将他抱起来：“死不了。”
　　“噢。”我目光游移。
　　觉察到我僵硬表情下掩盖的心虚，他的眉头越收越紧：“唉，该说你什麽好呢，有猎奇的心，没猎奇的胆。”
　　他不同以往的严谨使我肃然起敬，我思前想後，毅然决然地扇了自己一巴掌：“哥，我错了！你知道这附近哪儿有私人诊所不？咱们赶紧把他送去。”
　　“你？”对於我过於良好的认错态度，他表示错愕，因而泄了底气，复又变回受气包式的好人脸。
　　我狗腿地跑到他身後，伸手推他一把：“我走後边给你照明，赶紧的，生命不等人啊！”
　　
　　我跟著许晓七拐八拐，专走人烟稀少的小路。途中他脚步不曾有过半点停顿，想来是熟门熟道的。
　　我们重回到来时的住宅小区，由於走的是条捷径，仅花了极少的时间。诊所设在小区一角，原本也是住房，只是较陈旧些。他叫我替他掏手机出来，然後说了串号码。我拨通电话，才响两声便有人接听，那人没做声又马上挂了。我正想问他怎麽回事，诊所的门突然敞开了。
　　“请进。”
　　前来开门的是个身穿白大褂的伟岸男子，约莫三十岁左右，相貌斯文不足，英俊有余。令我惊奇的是，他明明年纪不大，双鬓却已斑白。
　　“染的吧？”我偷偷问身旁随行的许晓。
　　他直视前方领路的男子，摇了摇头。室内很开阔，我们穿过走廊，到最里边的一间病房，男子推门让我们先行进去。
　　“搁床上。”他看也没看许晓抱著的伤患，往床上一指，又径自走出门外。
　　我大惑不解，却也没再多嘴，挪开床头叠放整齐的棉被，让许晓把人放下。天花板上的白炽灯亮得晃眼，墙壁和床铺统统白花花的，遍体伤痕的男人平躺在床上，尤为扎眼。四处飘散著浓烈的消毒水味，冲淡了刺鼻的血腥气。我抑制不住好奇，拨开遮挡住他面部的头发，手仍然有些抖。
　　“这人睫毛好长啊，可惜被他们扁成猪头了……”我唉声叹气地道。
　　“的确。”背後有人接话。
　　我一哆嗦，僵硬地转过头颅，瞧见才出去不久的男子架了副眼镜回来。他冷冷地俯视我，脸上没甚表情。
　　“阿星。”许晓开口唤他，“你能帮我一个忙吗？”
　　他调转视线，一瞥昏迷中的男人，淡淡地道：“放这儿吧。”
　　许晓与我相视一眼，又问他：“我们什麽时候来领取他？”
　　“不出意外的话，五天。”不知怎的，他线条冷硬的嘴角忽而弯出一个诡异的弧度。
　　我看了，头皮发麻：“你笑什麽？”
　　“我没有笑。”他笑著否定道。
　　我瞧著更觉得诡异，正想跟他争辩，许晓拍了拍我的肩膀，打岔道：“那麻烦你了，我们五天後过来取人。”说罢，赶紧拉我出门。
　　
　　我跟著许晓走出诊所大门，终究忍不住追问道：“他到底在笑什麽呀？”
　　他嘴角轻轻上扬，笑道：“也没什麽，他患有面部表情失调综合症，等你看习惯了，会懂得的。”




☆、Chapter 5

　　天色一点点亮堂起来，黎明近在眼前。
　　公路两旁的景物飞掠而过，没了去时的惊险，我有些倦了。太阳初升的前一刻，我们堪堪隐入了别墅周围的树林。
　　我呵欠连天，懒懒地踩踏满地落叶，等待许晓藏好机车，顺道把爬楼的梯子搬来。
　　不远处，他向我招手：“走吧。”
　　我跟随在他身後，隔了一段距离，他肩上的抗著的竹梯直挺挺地指住我的鼻尖。到楼下，我们陆续顺著梯子爬回了房间。
　　“放哪好呢？”看著依旧架在窗台边缘的竹梯，我头疼地问他。
　　他只轻轻一推，被油漆成新绿色的梯子便缓缓倒地，混在草丛中，看不分明了：“我待会儿再去收拾它。”
　　我拉拢窗帘，捂嘴打个哈欠，眼皮直往下耷拉：“行了，你回去吧……小心点……”话没说完，我横扑到床上睡死过去了。
　　
　　那天我昏睡到傍晚才醒，想起脸上的妆还没卸，便急冲冲地跑到浴室洗了个热水澡。我走出浴室，恰听见有人叫门，是每天按时按点送饭过来的阿罗。我把门打开，看见她正把盛著晚餐的托盘放到地上，而後收拾起一旁业已冷却的午餐，不消问我也明白了，她没得到我的允许，是不会擅自进门的。
　　
　　接下来的日子我乖乖呆家里，上网、玩游戏、看漫画……偶尔拨几通国际长途给远在旧金山的姜宸，说我十分的挂念他，问他什麽时候能回来？然後我得知他近期都回不来了，也就放心了。
　　许晓在姜宸家算是少有的自由身，以至我常常找不到他，只得一个人到处瞎逛。别墅相当冷清，走动的一些佣人、保镖各个训练有素，实际上却死气沈沈，唯独年逾古稀的老管家有些情调，得空常去圆子里侍弄花草。我遇上他几回，尝试与他沟通，总体来讲蛮愉快，但这两天他说腰腿痛，把自己关在房里，好长时间没出来了。
　　
　　按照约定，我和许晓原本计划周日偷溜到诊所去，却不想那个名叫阿星的庸医紧急来电通知许晓，坚决要求我们提前一天去领人。
　　“说好最快五天，这下反倒提前了。”站在诊所门口，我无聊地踢著脚边的小石子。许晓无所谓地笑笑，低头拨号码，门很快从里边打开。
　　“走。”来人似乎一秒锺也不愿耽搁，转身勒令我们跟上他的步伐。
　　
　　“这是……”我留心避开遍地的狼籍，缓缓踱到病床边，被碎布条扎扎实实捆缚在床板上的人正熟睡著。
　　“一场恶战，损失惨重。我赢了，你们把他带走。”庸医摘下歪斜地悬在他鼻梁上的眼镜，抽出手绢擦了擦仅剩的一只镜片，“我只有这一副眼镜，你要怎麽赔我？”
　　许晓尴尬地笑笑，勾搭上他的肩膀：“实在对不住！回头我一定给你报销。”
　　“你给他下药了还是怎麽著？”我双手撑住床沿，垂头仔细端详那人已经复原的长相，当下心痒难耐，迫不及待地想看看他清醒时的模样，“什麽时候能醒？”
　　“一巴掌，立竿见影。”庸医若无其事地道。
　　“太暴力了。”我摸摸那人光洁滑腻的脸蛋儿，实在不忍心下手，於是转向他直挺的鼻梁，用两根指头捏紧他的两边鼻翼。
　　许晓见我如此举动，赶忙喝止：“喂，会出人命的！”
　　“……”庸医则是一副努力想表现出“受教了”的怪异表情。
　　睡梦中的人本能地张开嘴，大口、大口呼吸新鲜空气，与此同时，他渐渐张开了紧闭的双眼。我适时撒手，凑过脸去：“美人，你终於醒了。”
　　他看著眼前放大的脸庞，迷迷糊糊地道：“你是……”
　　“我是谁不重要，关键是你还记不记得你是谁？”我一面观察他，一面用咸猪手在他脸上吃嫩豆腐。
　　“……23。”他眨了眨眼，木然地凝望天花板。
　　“什麽？”我见他明显不够清醒，遂转头望向在旁围观我们的许晓和庸医，“他刚才说的你们都听清了？”
　　“好像是数字……”许晓不确定地道。
　　“不，是名字。”庸医扶了扶镜框，相当肯定地反驳道。
　　“哈？”我兀自思索，没留意到身畔的男子频频眨著浓密纤长的睫毛，眼中逐渐恢复光彩。
　　“我没死……为什麽？！”他嘶吼一声，继而奋力挣扎起来，大概是迷药未完全失效，他挣动两下子又倒回床上。
　　“是我，救了你。”我瞄许晓一眼，恬不知耻地瞎掰道，“倘若造成你的困扰，那也没有办法，横竖是死不成了，你不如想想今後怎麽办。”
　　他的目光重又涣散开去，深咖啡色的眼眸宛如一泓死水。我轻拍拍他的脸颊，得不到回应。
　　“我试试。”许晓拉开我，自己贴到他耳侧。
　　不知许晓究竟和他说了什麽，令他死灰复燃，我只瞧见他目不转睛地审视许晓半晌，既而点点头，好似达成了某种协议。许晓微微一笑，利索地解开捆绑於他周身的烂布条，托住他的背脊将他扶起来。
　　“那个，23，你有地方可去吗？”我借机问他。
　　“早没有了。”他很干脆地答我。
　　我扶额道：“许晓，你有安排吧？一定有吧！别告诉我你消失几天，就为了去买新上架的鬼怪小说。”
　　“呃。”他顿了一下，解释道，“整件事情是这样的：老管家上了年纪，已有退休的打算，前阵子他把接手的事务都交代我了，这也是大哥的意思，今後由我暂时负责家里的人事。正好最近有几个女佣递出辞呈……”
　　我摆手，打住他的话：“我明白，可你的车载不了三个人，我们怎麽回去？”说著瞟向庸医，“不能再搁你这儿几天？”
　　他的薄唇当即抿成一条直线，眸光穿透过镜片，犀利如剑：“NO WAY，我可以开车送你们。”
　　
　　在我们谈话的间隙，23靠著许晓的肩膀复又沈沈睡去。这次我执意接替许晓抱他出门等车，许晓毫无异议，且笑得一脸了然，我实际有些不爽……
　　少时，一辆半新旧的奶白色面包车驶近，庸医摁响喇叭催促我们上车。许晓抢先一步帮我打开後排的车门，自己则坐上副驾驶座。
　　“你车门上标的‘浦风宠物诊所’是怎麽回事？”我调整好姿势，讥诮地询问庸医。
　　他发动车子，慢条斯理地回道：“偶尔做做兼职，你放心，我两样执照都有。”
　　“我可以替他担保。”许晓没心没肺地从旁嘿嘿傻笑道。
　　我看看横躺在我腿上的23，吐息均匀，酣然沈睡著，便低声追问许晓：“你不光是处理家务去了吧，你查过他了？”
　　“的确，但什麽也没查到。”他扭转过身子趴伏到椅背上，好整以暇地看著我，“不过……”
　　庸医接过他的话茬：“他後心处有个印记，蝎形的。”
　　“所以呢，你能不能一次说完！”我不耐烦地道。
　　许晓伸过手来，在我头顶轻轻一拍：“莫急，路还很长。”
　　“我不急，你快说。”
　　“你听说过CR？”他摩挲著下巴，眼珠子骨碌碌地转，“隐匿於地底的暗杀组织，说起来有些年份了。因为他们的行事一向隐秘，可供查找的资料少之又少。”
　　“那你怎麽确定他是……”
　　“不，我只是猜测。没有身份，没有姓名，标以代号，以及蝎形刺印──游走於灰色边缘的‘隐形人’，很符合传言的某些特征。”
　　“说了半天，你只复述了一个传说。”我回敬他一个白眼，垂下头盯著23安详的睡颜，“但这样一来，我们似乎惹上麻烦了。”
　　“你现在撒手还来得及。”许晓意味深长地笑道。
　　“为毛？”我嘴一撇，不屑道，“哪有半途而废的道理。”
　　他脸上的笑容僵了僵，喃喃自语道：“这句话你说了两遍了。”
　　我潜心研究23的容貌，毫无所觉，气氛一时间有些凝滞。好一会儿，我抬头困惑地问他：“你怎麽劝动他的？他现在不吵也不闹了。”
　　他神色如常道：“我想他需要一个活下去的理由，如此而已。”
　　“苏晓。”我故意叫了他的本名，见他一愣，又接著说，“你如今在姜家混得风生水起，不是个好现象啊。”
　　他定睛看我一瞬，移开视线，放眼车窗外迅疾倒退的路灯：“我倒没觉得不好，现在比过去自在多了。”
　　
　　我们连夜赶回别墅，一切尚算顺利。许晓决定将23暂时安顿在自己房内，我虽有不甘，但情势摆在那里，我断不能挽留他。
　　许晓仅用了三天的时间帮23伪造了新的身份：莫未可，22岁，现职女佣。为作掩护，他当天又另外聘请了两位不同资历的女佣。
　　自那以後，我没再怂恿许晓带我偷跑出去溜达，而是规规矩矩地守著与世隔绝的大宅，并一同守著新加入进来的未可，让他把周围环境搞搞清楚，以便日後三人更加便利地出逃。
　　
　　晨间，叩门声准时响起。
　　我移动鼠标关闭自己正在浏览的网页，头也不回地道：“请进。”
　　过了一会儿，仍然没听见动静，我有些疑惑，转过头，看见一位身材高挑、貌不惊人的“女佣”手捧著托盘，正用极轻的脚步踱向窗台。
　　我诧异道：“咦，怎麽是你，阿罗呢？”
　　未可手头的动作稍稍滞顿：“我不认识什麽阿罗。”
　　“长得和你现在这张大众脸差不多，个子和你一样，不，比你稍微高出一个头顶的女佣，你见过没有？”
　　他摆放好人参雪蛤粥和几碟精致的小菜，抱著托盘坐到宽阔的大理石窗台上，悠闲地问我：“她比我还高，这不是很奇怪吗？”




☆、Chapter 6

　　“这麽说来，确实有些奇怪……也许是她们家基因好，都个儿高。”我端过碗，一屁股坐到羊毛地毯上，盘起双腿，“你怎麽想起给我送饭来了？”
　　“哦，平常负责给你送饭的女佣请假了，管家临时让我接替她的工作，好像是你说的那个人。”因为易容的关系，他面部的表情显得呆板，细长的眼眶中流转的笑意却很生动。
　　我手捧著热气腾腾的粥，就著碗沿小口、小口地喝，不时看看他，欲言又止。他察觉到我窥探他的视线，眼底的笑意又浓了几分：“我的样子很奇怪？”
　　“倒也不会，只是普通了一点。”说完，我低头喝粥，因为完全找不到话题来聊。
　　“你真奇怪。”他起身走到我跟前，蹲下来，用手撑住下巴，若有所思地瞅著我，“你们都很奇怪，不问来历，不问身份，毫无顾忌地收留一个陌生人，难道不怕……”
　　我打断他的话：“我了无牵挂，哪来的顾忌？至於许晓，鬼才知道他打的什麽主意，你姑且当他是个滥好人吧。”
　　他蓦地凑过来，托住我的下巴，用指腹在我嘴角一抹：“饭粒。”
　　话音刚落，许晓推门入室，恰恰撞见这说不清、道不明的一幕，他吃了一惊，慌忙道：“我、我近视，我斜视，我什麽也没看见！”
　　我眉心一跳，“腾”的从地上立起来，一改先前呆楞的神情，阴恻恻地笑问他道：“有事？”
　　“呃，有的，大哥通知我说他明天回来。”
　　“他为什麽不事先告诉我呢？”我将见底的粥碗递给未可，一把拉过杵在门口的许晓，顺脚带上房门，“他也没让你告诉我？”
　　“对的。”他边琢磨边说，“他可能是出了什麽事，怕你担心。”
　　“那个幕後黑手到底是谁？莫非是仇家，你有线索麽？”
　　“对方藏得很深。”
　　未可一面收拾东西，一面插嘴说：“他们家的仇敌多了去了，公仇私仇一箩筐。”
　　“哎，你是不是知道些什麽？”我和许晓异口同声地问他。
　　他悠悠摆手道：“那些不归我管，我只顾潜逃。”
　　
　　第二夜风雨交加，我在卧室坐立难安，自从认识姜宸以来，似乎总遇上这种鬼天气。乌云间闷雷滚滚，一道闪电当空劈下，宛若游龙的爪牙撕裂了天幕。仅亮了一盏落地灯的室内顷刻间通明，下一秒又重归朦胧。
　　狂风夹带雨点甩打著玻璃，我愈加烦躁，看看手机屏幕，已是午夜时分。
　　“咚、咚、咚……”
　　敲击门板的节奏不紧不慢，我赶忙从床上跳起来，跑去开门。
　　“你……哪位？”
　　在我眼前的是一张陌生的笑脸，英气逼人，即使是这样焦灼的时刻，也很难不引人注目。
　　“初次见面，我姓杜，名夏彦，是姜总的助理。请问，我可以进去了吗？”
　　男子脸上挂著的微笑淡若春风，却不知为何凉飕飕的。我转眼瞥向垂头趴在他背上的人，这才意识到不是发愣的时候：“快请进。”
　　我跑到床边，掀开雁鸭绒被，让杜夏彦把背上驮著的姜宸安放到床上：“他这是怎麽了？”
　　“出了点意外。”他神色微黯，替姜宸掖好被角，“他执意要回来，不然应该再留院观察几天。”
　　“啊？！”我心突的一跳，挨上床沿，“什麽时候的事了？”
　　姜宸静静地躺著，柔和的灯光为他疲惫的睡容笼上一层薄纱。我看他呼吸平稳，不像被痛苦所扰的样子，稍微松了口气。
　　“一周前。”杜夏彦沈声道。
　　我心虚极了。一周前，我每天都和他保持通话，却只是虚与委蛇。可那时谁晓得他会出事？他的声音总能让人心安。
　　我头也不抬地道：“杜先生，你也累了，回去休息吧，有我看著他呢。”
　　他在原地伫立良久，仿佛没有听到我的说话，直到我疑惑地抬眼望去，他恍惚回过神来：“好的，我明天再过来。”
　　我目送他徐徐走到门边，陡然开口叫住他：“杜先生，如果有我力所能及的事，请你尽管开口。你看，我实际上也帮不上什麽大忙。”
　　“叫我的名字就好，晓。”他浅浅回眸冲我一笑，而後踱出了我的视线。
　　
　　“找不到，找不到……在哪？！”
　　正当我入神想问题的时候，姜宸自睡梦中惊醒，我也跟著吓了一跳，急忙捉住他高举的右手，捂在掌心：“怎麽了？我在啊。”
　　他双眼迷离，直勾勾盯著我：“我回来了。”
　　我眼眶一热，没好气地道：“这麽急著回家干嘛？我又跑不了。”
　　“呵呵……”他嘶哑地笑了几声，不慎震到伤处，话音渐渐弱下去，“你说……很想、很想我……所以，我提前回来……”
　　“伤到哪了？我看看。”慌乱间我伸手去揭他的被子。
　　他一把抓住我的手，将它帖服在自己的心口上。
　　“怦、怦、怦”规律而沈稳的跳动有种安定心神的功效，我冷静下来，很快意识到失态：“我忘了，我不是医生。” 
　　“你比医生管用多了。”
　　“……”泪光模糊了他的容颜，我眨眨眼，一颗饱满的泪珠便从眼眶滑落下来。他吃力地仰起头，想坐起来，终因体力匮乏而跌回床上。我正惊异於自己的眼泪，没来得及时阻止他。
　　“你别哭，晓晓。”他闭上眼，眉头紧蹙，手心里很快渗出了冷汗。
　　“我没哭，是你看错了。”我轻哄著拍拍他的手背，“你很难受吗？”
　　“还好，我只是有些累了……”
　　“快睡吧，需要我唱摇篮曲？”
　　他眉目舒展开：“呵……我就睡了。”
　　我假装不爽地道：“切，我唱歌很难听吗？”
　　他笑而不答，实际上已缓缓沈入梦乡。
　　“宸……宸……”我又轻唤了他几声，确定他熟睡了，胸腔中翻涌的情绪顷刻间上涌，突破喉咙的哽塞，化作一声细微的呜咽，泪水一滴接一滴地往下淌。我起身想进洗手间洗把脸，无奈手被他抓牢了，只得坐著别过头去，以免吵醒他。
　　窗外不眠不休的雨歇了，风收了。深夜幽静的室内，能清晰听见时锺“嘀嗒”走动的声响，伴随著的，是我的心跳。
　　我凝然望著坠落在掌心的泪珠，感觉很是奇怪──明明心在痛，泪在流，脑子却一片清明。
　　
　　翌日一早，杜夏彦携大夫上门，姜宸迟迟未醒。我便自作主张搬出了主卧室，方便他们把卧房布置成病房。
　　昨晚彻夜未眠，我顶著一对熊猫眼，晕晕乎乎地闯进许晓的房间，一看见床便倒头大睡。
　　昏天暗地的一觉睡到午时方醒，我挣扎著从床上爬起来，头疼得厉害：“苏……许晓，许晓──”
　　环顾四周，发现房间里除自己之外没别人了，我抓著自己像乱草一样的头发，磨磨蹭蹭地晃向盥洗室。转开门把手，一股温热的水蒸汽扑面而来，我迟缓地听闻淅淅沥沥的水声，意识到许晓正在沐浴，但浴缸前的浴帘拉上了，应该看不到有人进来。我从浴柜中取出一套全新的洗漱用具，开始对著镜子刷牙、洗脸。
　　帘子内侧的水声停了，许晓拉开浴帘，刚迈出一只脚，便看见悠然自得地站在盥洗台前刷牙的我：“啊！！！”
　　我一个激灵，叼著牙刷转头看去──氤氲的水蒸汽瞬间在室内弥散开，他线条流畅、肌理细腻的身躯泛著莹润的光泽，我的视线胶著於他似雪一般的肌肤，一时无法移开。
　　他循著我火辣辣的视线往自己身上一瞥，霎时出手捂住了重要部位，脸“唰”地一下涨得通红：“非礼无视！”
　　我拿掉牙刷，吐出口里的牙膏泡沫，斜睨著他瞬息万变的表情：“谁叫你这个时候才洗澡，活该被我看光。”
　　“你进来前应该先打声招呼。”他腾出一只手拽过挂在墙上的浴巾，迅速围在腰间。
　　我擦了擦蒙雾的镜面：“你昨晚干嘛去了？”
　　“没……干嘛啊……”他支支吾吾地贴著墙壁，慢慢向门口挪去。
　　我透过镜子看著他滑稽地举动，嗤笑道：“你爱说不说。”
　　
　　洗漱完毕，我返回房间。许晓瞧见我推门进来，一边低下头扣著衬衫的扣子，一边问：“你今天怎麽突然跑我房间来睡觉了？”
　　“我想搬来你这儿住几天。”我特不见外地扑到他床上趴著。
　　“为什麽？”他双手笨拙地打起领结。
　　“我睡别的房间很可能会失眠，这里好歹有你陪我聊天扯淡。”
　　他手头一顿：“大哥不会同意的。”
　　“他现在正昏迷著，等他醒了我自己和他商量。他要是不乐意，我就回去睡沙发，反正不能跟他躺在一张床上。他现在十足十是个病号，我睡觉又不老实，万一把他踹下床怎麽办？”
　　他好笑道：“你就不怕把我给踹下去？”
　　“哪能啊？就您老的身手，我那点花拳绣腿够看吗？”
　　我撑住脑袋看他穿戴整齐，忍不住调侃道：“嘶，你应该跟未可对调一下，他穿管家服，你穿蓬蓬裙，绝对顺眼多了。”
　　他毫不在意地笑笑：“我妈把我生成这样，我也不能和她计较，让你见笑了。”
　　他明朗的笑容，一如往昔，曾经只觉得刺眼，却不想也有怀念的时候……我别开眼，状似不经意地问他：“你升上高中之後，还有人隔三差五找你麻烦吗？”
　　他倏地睁大眼睛：“你又知道？怪事了！”
　　我冲他摇摇手指：“你很像我以前的同学。他生就一副招人欺压的脸，偏偏他的性子和他的脸一样软弱可欺，唉，他的日子非常艰辛呀。”
　　“你讨厌他吗？”他喃喃低语，细密的睫毛半掩下，微微挂著笑。
　　“不，我高兴的时候，随便施他些小恩小惠，他会对我笑。我不高兴的时候，和著别人一起欺负他，他也只记得我的好，依然会对我笑。多有意思……”
　　我说著说著，脸上轻松自在的表情渐渐难以维持，便假意揉了揉肚子，苦著脸说：“我饿瘪了，怎麽还不见人送饭过来？”
　　他抬腕看看手表，如梦初醒：“他可能直接送去主卧了。”




☆、Chapter 7

　　我翻身下床，与许晓赶去拦截送往主卧的午餐。开门走出不远，碰巧遇上推著餐车迎面走来的未可。
　　“这下省事了！”我拍拍手，掉头回房，“我们正要去找你呢，你自己跑来了。”
　　“我刚才送饭到主卧，你人不在，我心想你也许会在许晓这里。”未可不紧不慢地尾随在我身後。
　　许晓想了想，问他：“那边情况怎样，你见著他们了？”
　　“他家少爷还没醒，其他人正忙，没空搭理我。不过，杜大助理到底眼尖，看我面生，多问了几句话。”
　　“这样麽……既然打过照面，日後你不需要避开他。”说罢，许晓看著在前头一蹦一跳不想事的我，沈默下来。
　　
　　一回房，我自顾自开吃。吃到七成饱，发觉盘腿坐在矮桌对面的许晓一直没动筷，我笑了笑，讪讪的：“你吃啊，还剩很多。”
　　他淡淡摇了摇头：“我在外边吃过了……”
　　我看他话说到一半，打住了，似有所顾虑的样子，便豪爽地拍一拍桌面：“你有话直说。”
　　“虽然不关我的事，但我觉得吧，失忆真的让你改变很多……变乐观了，乐观得稍微有点过了头，你……”
　　我插嘴说：“我昨晚坐了一宿，想了一宿……我心疼他，真的，但不是切肤的痛，因为没有回忆，终究是有了隔膜。”
　　“我看他这样挺好，省得人操心。”未可堆起一摞空盘子，笑道。
　　“是啊。”许晓释然一笑，起身走到衣柜前，打开柜子从底层翻出一条毛毯，“今晚你睡床，我打地铺好了。”
　　
　　入夜，我躺在单人床上辗转反侧，床边打地铺的许晓照样睡得香甜。虽然我很有一种干脆推醒他让他陪我一起失眠的冲动，但终究没狠下心。翻来覆去地数绵羊，反而越数越精神了，我长叹一声爬起来，飘去洗手间小解。
　　回去时，我忽然兴起一个念头，便偷偷摸摸地顺著扶梯爬上了二楼。主卧室的房门虚掩著，从门内透出一线橘黄色的微光，横在地板上。我踮著脚，轻轻地挨近门缝，眯起一只眼睛往里边窥视。姜宸安安静静地睡著，和白天一样没多大起色。我本打算进去看看他，再守他一晚，培养培养感情也无可厚非。不料我刚冒出这想法，一个男人眨眼间步入了我的视线，只见他步履平缓地来回踱步，最後停在床边，双手插袋，头低低地看著姜宸的睡容出神。
　　我的呼吸为之一窒，小心肝“怦怦”乱撞──居然有所期待，期待有所发现。不负我望，男人伸出一只手探向姜宸的额头。我屏息凝神，静待好戏上演，根本无暇分神留意周遭的情况。灰暗中，一只阴森、苍白的手掌以迅雷不及掩耳之势，袭向了我的後颈……
　　
　　眼睛一闭一睁，天已大亮。恍惚之间，我回想起昨晚的见闻，以及始料未及的奇袭，“腾”一下从床铺上坐起身来。
　　“醒了。”许晓靠坐在皮椅上，跷起个二郎腿，似笑非笑地瞅著我。
　　我按揉著後颈，幽怨地瞪他一眼，责问道：“原来凶手就是你丫，为毛啊为毛？” 
　　“你那样偷窥居然没被发现，我很惊奇，但那只是暂时的，所以我直接打晕你再扛回来，免得弄出响动。”
　　“你要是晚半分锺动手，说不定我已经看到了不得的东西了！”
　　面对我八卦未遂以至恼羞成怒的表情，他愣了一愣，有些犹豫地说：“其实你看到的算不上什麽秘密，大夥对杜大助理的事儿都心照不宣了，只是被你当面撞破，也不合适。”
　　“这麽说来，我和杜夏彦从过去到现在或许到将来，都是所谓的情敌咯？”我颇为讶异，那个帅到人神共愤、法令不容的杜夏彦，怎麽看也不像会败在我手下。
　　许晓特纯洁地勾著头，脸红道：“我不知道。”
　　“你脸红个什麽劲啊？”我招手叫他过来。
　　“干嘛？”他犹犹豫豫地站起来，朝床边迈进一步。
　　我不耐烦，猝然出手将他拽倒在床上，双手俯撑於他身体两侧：“我那天便想问你，你的身手在哪儿练的？”
　　“有些是学校教的，有些是自学。”他垂下眼，睫毛一颤一颤，微微地抖动。
　　“我一拉你就倒，为什麽不还手？”我的指尖游走於他绯红、温软的脸颊，“是不是因为路川，我们很相像吧？”
　　他瑟缩了一下，仿佛被说中心事，面色由红转白。我的心霎时像被羽毛撩拨著，痒痒得难受，手指不由自主地掐紧了他的下颚：“说话呀，不想说就把我掀下去。”
　　“……”他抬眼望著我，湿漉漉的眼珠子一闪一闪亮晶晶的。原本只想逗逗他，怎料竟然逗出他如此诱人的表情，我欲犯罪的心收不回来：“你不要後悔！”
　　当他迟疑之际，我双眼锁定他淡粉色的唇瓣，慢慢压低了脑袋。在我即将得逞的前一刻，某位身段高挑的“女佣”破门而入：“他家二少爷都醒了，你们还有闲情玩亲亲？”
　　闻讯，许晓一激动，猛力将我掀下床去。猝不及防的冲击使得我半天没缓过劲来，我手脚冰凉地横躺在地上，呻吟道：“叫你掀你就掀……太TM听话了你……”
　　未可走上前扶我一把，让我倚著他的肩膀：“没摔坏吧？他家二少爷差人满大屋找你呢。”
　　我怨怒地瞪向呆坐於床沿的许晓：“小许子，扶朕起来！”
　　“对不起。”他弯腰，朝我伸出一只手。
　　
　　许晓和未可一左一右搀扶著我，以老佛爷的架势登上三楼。卧房门口堵了许多人，有男有女，见我们走来，纷纷让开一条过道。我收回手，独个儿走入房间。
　　“宸！”
　　应我一声喊，姜宸脸上密布的阴云转眼间退散，他微微後仰，靠住床头：“从哪过来的？”
　　我旁若无人地脱鞋爬上床，蹭到他腿边，紧张道：“你已经痊愈了吗？不会再有事了？”
　　“恩。”他全然忘了被我岔开的话题，唇角扬起愉悦的弧度，“让你担心了。”
　　“太好了。”我垂头抵住他的肩窝，借势用眼角余光偷看一直默默守护在床前的杜夏彦。他身旁的大夫见我和姜宸如此亲昵的举动，识趣地退出了房间，徒留杜夏彦一人坚守阵地。
　　姜宸看一眼候在门外的众人，嘱咐道：“夏彦，你先回去。”
　　杜夏彦了然地笑了笑，眼底捉摸不透的情绪沈得深邃：“你好好休息。”话落，他走出门外，挥挥手驱散众人，并转身合上房门。
　　我抬起头，笑道：“这个人真有趣。”
　　“你也不记得他了吗？你们曾经是校友。”
　　“哈？”我双目圆睁，著实震惊了一把，“我和他居然是同一所学校的？”
　　“是啊，你们从高中开始就是校友了。”他笑吟吟地将我揽入怀中，“不过，他比你大两届。”
　　我眼珠子滴溜一转：“那你先认识的人是他还是我？”
　　他眼神倏地闪了闪，面有难色：“是他……晓晓，过去的事说来话长，你只需知道我们现在相爱就够了。”
　　我的确很好奇，很想追根究底，但看他紧抿的薄唇，那绝不是轻而易举可以撬得开的，况且也并非我唯一悉知过去的门道。
　　“不说算了。”我蹭蹭他的胸膛，“你这次该在家多呆些时候了吧？”
　　他但笑不语，勾起我的下巴，以吻封口。
　　
　　我很後悔用那种缺乏爱和滋润的语气询问姜宸休假的时长，而那样的後果是被他暗无天日地接连蹂躏直至休假告终。期间除了吃饭、方便、沐浴，我几乎离不开床垫。
　　杜夏彦来过一趟，正是一场性事结束，姜宸抱著我从浴室踱出。我媚眼如丝，实则头昏眼花地窝在姜宸怀里，瞅著他们当面交谈公事。杜夏彦始终目不斜视，但当他离去时，我分明听见那脚步声透著几许沈重。
　　
　　帘缝中泄下的一缕阳光落在枕边，睁眼又是一天。我翻了个身，左侧的床位空著，摸起来尚有余温。我愣愣地看了一会儿，坐起身来，覆盖在赤裸身躯上的冰岛雁鸭绒被滑落到腰间。
　　这时，有人轻轻推门进来：“徐……”话才起头，许晓整个儿僵在门口。
　　我狐疑地眯了眯眼，顺著他的视线往自个身上一打量，入目的皆是密密麻麻遍布整个胸膛的小红印。我嗤笑一声，抬起头：“你一次我一次，正好扯平了。”
　　“那个……”他硬著头皮一点点挪蹭到我床前，“我是来辞行的。”
　　“你要出远门？”
　　“对。”
　　他拾起掉在地毯上的一件衬衣，动作轻柔地为我披上：“我不在这里，你最好安分一点。别又溜出去乱晃了，闷就闷点呗，安全第一。”他勾著脑袋，两颊泛起淡淡的红晕，那模样又是温柔，又是忧，最引人发愁。我忽然感觉到寂寞，无言地环抱住他的腰肢。
　　“干、干嘛……”他浑身僵硬，手不知该往哪儿放。
　　“送你一个离别的拥抱。”我贴著他的小腹闷闷地笑起来，“记得回来时还我！”
　　他尴尬地笑笑：“我尽量吧。”
　　我仰起头瞪他：“什麽叫尽量？你丫真要上战场啊？”
　　“唉。”他一只手搭我脑门上，拍了两下，“这年头卧底不好混。”
作家的话：
喜欢这篇文的朋友不妨投一投票，这会是作者的动力。




☆、Chapter 8

　　“这年头卧底不好混……废的什麽话！”我一面嘀嘀咕咕，一面大步流星地朝未可的寝室走去。
　　许晓“出征”的第二天，我想来想去，觉得自己确实安分不起来。他这次随同姜宸赴宴，倒也没什麽，但好死不死，宴会选定的地点却是我们从前居住的城市──S市。我越想越觉得蹊跷，同时对那个我曾经生活了二十多年的地方仍存著些顾念。
　　我走著走著，没留神，便和一个迎面走来的人撞上了。我脚下踉跄，连退了好几步，刚站稳脚跟，我抬眼一瞥，发现那人稳稳当当杵在原地，我吃惊道：“阿罗？什麽时候回来的？”
　　她欠了欠身，神情淡漠地直视我的额顶：“五分锺前。”
　　我“噢”了一声，点点头，继续走我的路。擦身而过的瞬间，她微微一笑，甚是诡异，然而我并没有看到。
　　
　　“莫莫、莫莫……”
　　我礼貌性地敲了几下门，里边马上有人答应。未可打开房门，将手抵在门框上，无可奈何地道：“你能否不要这样叫我，傻不拉几的。”
　　“你要怪就怪许晓，名字是他取的。”我一低身，从他膀子底下钻进屋。
　　房间布局简单，干净敞亮，书架和矮桌上摆放了几盆叫不出名字的植物。我端起一盆仔细瞧瞧：“挺好看的，你知道它的名字吗？”
　　“不晓得，这些花草是老管家临行前送我的。”
　　“哦，改明儿我也去弄几盆回来。”
　　他关上房门，问道：“找我有事？”
　　我端端正正地跪坐下来，将盆栽放回矮桌中央，正色道：“我打算去S市溜达几天，你能帮我在家做做掩护工作吗？”
　　“容易，可是你一个人过去，我不放心。”
　　“我可以请那谁护送我……阿星！对了、对了，他叫阿星。”
　　未可乍一听见这个名字，愣了一愣，继而愤怒道：“那个该死的兽医！”
　　“莫非他对你做了什麽不可饶恕的事情？”我瞧他头疼地扶著额角，嘴角不由得抽了抽。
　　“那一针我一定奉还。”他暗自咕哝一句，正视我，“他未必会答应陪你，这样吧，你现在联系他，敲定了我才准你出门。”
　　我伸手接住他扔过来的手机，根据记忆拨通了一组号码。“嘟──”电话那边响了两声後便有人接听：“Sorry the number you dialed is out of service”
　　我眼皮直跳：“你这招未免太幼稚了点，我都不好意思说你。”
　　“……”
　　“喂喂，在听吗？我是徐晓，不跟你废话了，今天下午送我去趟S市，O不OK你直说！”
　　对方沈默片刻，说道：“油费、过路费，你付。”
　　“成交！”
　　
　　未可掩护我到公路边等车，千叮咛万嘱咐，叫我出门在外别瞎凑热闹，惹是生非。我嘴上答应他，心早已飘到千里之外。庸医准时到达，刚靠边停好车，便“滴滴”摁响喇叭，催促我上车。我和未可看著眼前这辆枣红色的出租车，不约而同翻了个白眼：“好怂。”
　　“快上车。”庸医兀自催促道。
　　我打开车门坐上副驾驶座，顺手带上车门。未可低头敲了敲车窗，待我摇下玻璃，他从窗口塞给我一包东西：“里面有说明书。”
　　我慎重地握在手里，朝他点点头：“你要保重！”
　　“这话应该由我来说。”他笑了笑，拍拍我的脸颊，而後转身离开了。
　　我望著他离去的背影，心内惆怅，闷闷地道：“说什麽了无牵挂，不知不觉中竟会多出这些……到底是好是坏？”
　　庸医侧过头看我一眼：“系好安全带。”
　　
　　“喂，你头发怎麽全白了？”我百无聊赖地坐在车内，一面观赏沿途风景，一面看看庸医，随便找了个话题来聊。
　　他目视前方，回道：“当然是染的，还有，我不叫‘喂’。”
　　“那你的全名是？”
　　“徐晟星。”
　　我张了张眼，笑道：“你也姓徐，咱们也算是有缘了。”
　　他没搭话，专心开他的车。我捣鼓著手中的包裹，继续问他：“到S市全程多少公里？”
　　“大概一千左右。”
　　“今晚辛苦你了，食宿费也算我的。”
　　
　　天蒙蒙亮，出租车驶达S市B区的一家旅馆门口。我腰酸背痛，下了车，便摇摇晃晃地走进待客大厅，倒在一张皮沙发上，一睡不省人事。
　　一觉醒来，我迷迷糊糊地认出自己所在的地方是一间长方形的小诊疗室，对面挨墙放著一台诊疗椅，旁边是一架钢质的手推车，上面有听诊器、大型针筒、镣铐、皮鞭……
　　我当即打了个寒颤，睡意全飞：“这YD的情趣旅馆！！！”
　　床边右侧的帘幕应声拉开，徐晟星探过头来：“怎麽了？”
　　“你说怎麽了？”我操起手边的枕头砸过去。
　　他头一歪避开枕头，见我悲愤欲绝的样子，他保持歪著头的姿势寻思片刻，恍然大悟道：“啊！这间旅馆是你自己选的，你难道忘了？”
　　“咦。”我左思右想，确乎好像是有那麽一回事（……），“抱歉，是我失态了。”
　　我跳下床，环顾四周，开始到处翻找。
　　“你在找什麽？”徐晟星纳闷道。
　　“针孔摄像头，貌似应该有的啊。”
　　他嘴角蠕动了一下，手指向墙面挂著的一幅年历：“那里。”
　　我走近，看清楚那年历上有一处镂空，里边寒光一闪。我抖了一抖，连忙说道：“现在几点了？咱们还是趁早退房吧。”
　　
　　宴会举办的地点选在S市A区的伊特莱尔大饭店，我们提前一个锺头驱车抵达。站在富丽堂皇、高不可攀的饭店门前，我踌躇了：“请帖始终是个棘手的问题。”
　　徐晟星倚住车门，张眼望一望饭店门口两排衣装整齐的门童，再斜眼瞧一瞧原地踌躇不前的我：“你今次来这里的目的究竟是什麽？假如仅仅是担心许晓的话，大可不必。”
　　我不耐烦地道：“如果我说‘是’，你是不是直接把我载回K市？你无不无聊？”
　　他从裤兜里掏出一支录音笔，然後按下停止键：“唉，我试图劝阻过你了，但你仍然执迷不悟，那麽，无论你出了什麽事，许晓也没有理由怪罪我。” 
　　“我能不能一巴掌……”我隐隐颤抖起来，“拍死你丫！”
　　这时，一对情侣拉拉扯扯地横过马路来。
　　“你自己打车，乖，我下班尽量赶早回家。”
　　“不要，今天是人家的生日，你都不陪我！请一晚上的假又不会怎样！”
　　“真不行，今晚的场合……”
　　……
　　徐晟星忙冲我眨眼，隐晦地暗示我往那边看。我使劲咽下一口恶气，见他一个劲地冲我眉目传情，半天没明白过来。
　　“衣服。”他干脆抓住我的肩膀，替我转了个方向。
　　我随即看见那对情侣，并看清走在左边的青年的衣服：“啊，有了。”
　　
　　“你要麽在这儿等我，要麽自己回去。”我理了理身上的侍者服，将未可交给我的东西分别塞进两边口袋。
　　“……”他默默地向我伸出手。
　　我即刻会意，我愤然甩给他一张银行卡：“你丫太现实了，密码747474。”说罢，头也不回地朝饭店後门走去。
　　宴会大厅内宾客一拨接一拨相约而至。我手端托盘笔直地站在一个不起眼的角落里，眼观六路，耳听八方。衣著光鲜的人们你来我往、攀谈交际，其中不乏集团首脑、名流商贾和影视巨星。在一处站得久了，我开始小范围活动起来。
　　“喂，瞧你挺面生，新来的？”一位眼睛圆溜溜的侍者凑上前和我搭话。
　　“是啊。”我一面应付他，一面伸手摸了摸自己脸上伪装的小雀斑，“小张今天有事，临时托我代班。”
　　“他不能来开开眼界实在可惜了。”他嘟了嘟嘴，面露遗憾。
　　“对啊。”我随口回他一句，目光早已被从二楼阶梯上款款拾级而下的两个人吸引了去。
　　察觉到我的心不在焉，他循著我注目的方向，只一眼，便打趣道：“哥们你真有眼光，左边的那个人就是姜宸，GES集团现任的董事长兼CEO，大款中的大款，从头到脚简直无可挑剔，只可惜他是个GAY。不过，你如果也是个GAY的话，那就不可惜了，嘿嘿。”
　　我瞧他自个儿笑得挺欢，故意垂头丧气地道：“听说人家有情人了，估计身边那位就是。”
　　“你别瞎说，那个人是他的助理，登过杂志的，我肯定不会搞错。”
　　“助理和情人又不矛盾，我看他们俩挺登对的呀。”
　　“你非要这麽说，倒也不是不可能。”
　　姜宸和杜夏彦一入人群，立刻成为焦点，应酬不断。
　　我伸长脖子东张西望，始终没有发现许晓的身影，心中疑惑：他不是也跟来了吗？难道和我一样乔装混入人群了？
　　“我到那边走动一下。”我和身旁的侍者打声招呼，转身要走。
　　他忙叫住我：“喂，还不知道你的名字呢。”
　　我不假思索地道：“我叫路川。”
　　“谭天，我的名字。”
　　“好，我记住了。”
　　
　　我穿梭於形貌各异的人群中，尽可能地避开姜宸和杜夏彦所处的圈子。行到阶梯处，忽有一人从台阶上走下来，我当时扭头眺望别处，没注意便跟他撞上了。托盘中的酒水、杯盏被撞翻，掉在地上，发出“劈里啪啦”清脆的碎裂声，引来邻近宾客的侧目。我一下子慌了手脚，却也清楚自己绝不能被人识破，於是一边赔不是，一边畏缩著脑袋蹲下身，收拾起地毡上的碎玻璃片。
　　“没关系。”他看围观的众人议论纷纷，索性拉我起来，“你有毛巾吗？小心扎到手指。”
　　我抬起头，粗略地打量他一番，只见他一身优雅的银灰色燕尾服，一头乌丝很长很顺溜地散在两肩，脸上戴著一副大墨镜，几乎遮住了半张脸。我心里犯嘀咕：在室内戴什麽墨镜？没准是个盲人，撞到他也不能全赖我。
　　“这边请。”我反拽住他的手，往楼上洗手间走去。




☆、Chapter 9

　　“对不住。”我拿了毛巾在盥洗台搓湿，仔细给他擦拭外套上的污渍，“如果实在清不干净，我可以赔你一件，你在哪儿定做的？”
　　“不碍事，我原本不想赴宴，现在刚好有了借口。”他摘下墨镜，轻佻地抬起我的下巴。
　　我瞠目结舌，眼前这张脸颠倒众生的绝美脸孔真的属於一个人类吗？难道他不应该是一只妖？（……）幸亏他戴了一副墨镜，否则今夜的S市不太平。
　　他看著我震惊的表情，颇为愉悦，轻轻笑起来，狭长的美目越发勾魂摄魄：“不如你陪我一晚，我们两清了。”
　　“这……”趁著我的大脑尚未完全瘫痪，我期期艾艾地道，“我有事……我好像有事……要找人……”
　　“找谁？”他收回手，重新戴上墨镜，“我可以陪你。”
　　“这……也不是不可以。”
　　
　　我亦步亦趋地跟随在墨镜妖孽身後，返回了会场。不知是否仅是我的错觉，有一刻，我看著他颀长的背影感觉分外眼熟。
　　我们才步入会场，顶棚的灯光陡然暗下去，几盏探照灯投出的光束集中在会场正面的舞台上，某位主持人自幕後走出来宣布拍卖开始。
　　我皱了皱眉，咕哝道：“黑咕隆咚的，更不好找人。”
　　“情人？”妖孽暧昧地对著我的耳郭呼出一口气。
　　我浑身一哆嗦，寒毛直竖，立马反驳道：“怎麽可能！若硬说的话，他算是我的弟弟吧，弟弟！”
　　这会儿，拍卖品已陆续被人搬上舞台，拍卖主持人依次向观众报出底价。我踮起脚尖，遥遥望见拍卖台上一字排开的哪是什麽货品──分明是活生生的人！
　　“KAO，这也够明目张胆的了！话说我该不会误闯入黑市了吧？！”
　　妖孽拍拍我的肩膀，笑道：“你不知道的事每天都在发生，只不过今天刚好给你碰上了。”
　　“黑暗啊……”我不住地摇头，“难道就没有人管管？”
　　“能管的人正在现场。”他指了指前沿的某个位子，那儿坐了位满脑肥肠的中年男人，正手举牌子拼命喊价。
　　我唉声叹气，摇头不止。由於众人的踊跃竞标，拍卖进行得相当顺利。我时不时伸长脖子望向坐在靠前一排的姜宸，见他安静坐著，并无作为，心情也便愉悦了些。
　　“下面，重头戏登场。”主持人神秘兮兮地高举手臂，击掌三下，一只做工精巧的纯白色鸟笼便从半空中缓缓降落在舞台中央。
　　我讥笑道：“重头戏？是有多‘惊世骇俗’啊？”
　　鸟笼停放稳当，外边罩著的一层薄薄的白纱随即被人掀开，我的笑顿时僵在唇边。笼子里蜷缩著一个少年，乌黑俏丽的发，巴掌大的脸。他全身只穿一件单衣，圆润修长的小腿露出衣摆，远远地望著，竟有种说不出的韵味。
　　“苏……”我不小心溜嘴说了个姓。
　　好在周围一片哗然，我的惊呼完全被人声淹没，却仍未躲过身侧妖孽的明察，他冷不防问我：“你认识他？”
　　“好像……”我有些为难，笼子里的少年瑟缩著脑袋，我又不很看得清他的容貌，刚刚兴许只是错觉，“气质不符合。”
　　“你认为这件压箱底的宝贝如何？”他饶有兴味地问我。
　　“一般，之前拍卖的几人不比他差多少。”我侧过头看著他，甚至认为那少年不比眼前人稀罕，“但……有种感觉没法凭理智去估量。”
　　台下竞标达到了新的高潮，喊价声此起彼伏，价格“噌噌”的往上涨。我逐渐焦躁起来：“我需要一个牌子！”
　　“别意气用事。”他敏锐地觉察出我的不安，劝阻道。
　　就在这时，原本保持缄默的姜宸举起手中的号码牌：“700万。”
　　马上有人跟价：“750万！”
　　“900万。”
　　“1000万！”
　　……
　　拍卖进行到最末，只剩下两个人的拉锯，其中一人便是姜宸，而另一个则是始终投以对手怨毒眼光，满脑肥肠的中年男人。
　　“2000万！”
　　“2500万。”
　　“啊啊──4000万！付现！！！”
　　姜宸淡淡地瞥了一眼暴走中的肥男，扬手向他比个“礼让”的手势，而後起身与杜夏彦一同离开了会场，拍卖师连喊三次，无人加价，一锤敲定。
　　“到底怎麽回事？”我的一颗高悬的心瞬间跌至谷底。
　　在座的众人纷纷散场，妖孽牵起我的手：“晚了，走吧。”
　　“哦。”我随他走几步，再回首一望，舞台纯白的光影仿似耷拉在少年背上的翅膀。
　　
　　我不晓得自己是怎样坐上车的，脑子里回忆著当晚发生的事，任由妖孽为我系上安全带。车子发动，城市灯火迅疾闪过，如虹般绚烂，全入不了我的眼。
　　“你要找的人是他？”妖孽目不斜视地开他的车，语气颇为肯定。
　　“没见到本人之前，姑且算是。”我用指尖轻叩大腿，敷衍道。
　　他挑了挑秀致的眉梢，笑问：“你现在可要去确认？”
　　“Really？！”我一下子来了精神，“要怎样确认？他们现在恐怕已经离开会场老远了。”
　　“买了东西，还须验货，那只肥佬没有耐性等到明天。”
　　
　　第一次踏足本市的豪华五星级宾馆，我心潮滂湃，忍不住到处观摩。妖孽办理好手续，不由分说拽著我的後衣领，将我拖上了电梯。
　　我看他摁了顶楼的按键，於是著手摸索起口袋里的东西，顺便向他确认：“你肯定？”
　　他点了点头，眼见我从兜里摸出两只小玻璃瓶，便问道：“什麽东西？”
　　“嘿嘿。”我贼笑几声，拧开盖子一口气喝下一瓶，而後将剩下的一瓶扔给他，“好东西。”
　　他接住瓶子，揭盖嗅了一嗅，继而一口饮尽，电梯门“叮”一声开了。我右手按住开门键，左手摸出一颗蓝色的球状物体，随手扔到门外走廊上，一阵烟雾弥漫开来。
　　“1、2、3……”10秒种之後，我们踱出电梯，走廊内“尸横遍野”。我带头跨过一具具保镖的“尸体”来到套房门前，抬手摁响了门铃。
　　“为何没人应门？”我狐疑地摩挲下巴，“难不成里边的人也被我药倒了？”
　　“要不然撞门吧。”妖孽摘下墨镜，无所谓地道。
　　“也行……”
　　话到一半，门自动敞开了。我愈加狐疑，伸手拦住妖孽：“能否麻烦你在外边等我一下？”
　　他露出不很放心的表情，嘴唇一开一合，最终没有出言阻止。我颇有些意外，却仍是冲他笑笑，只身进入了套房。
　　
　　我一路走过豪华别致的客厅，到卧房门口，顿足迟疑了片刻。在这空当，门一下子从里边打开，一只“白爪”迅如闪电，旋即抓住了我的胳膊。
　　来人将我扯入房中，摁到墙上，忽然停下了所有动作：“怎麽是你？！”
　　“苏晓？”我睁大眼睛看著面前的人，和舞台上一样的装束，气质竟会天差地别，“你丫最好给我一个解释！！”
　　“你怎麽找来的？就你一个人？为什麽不老老实实呆在家里？”他无视我的愤怒，连珠炮似地责问道。
　　我酝酿好的怒气顿时卡在嗓子眼里，堵得慌：“我呆不住。”
　　“唉……”他放开我，踱到床头柜边，拿起电话听筒。
　　我眼看他要拨号，急忙道：“别拨了，谁来我也不会跟他走的，除非我自愿！”
　　“乖，这里不安全。”他飞快地按了一组号码。
　　“苏晓──”我飞奔过去，一把扯掉他手中的听筒，往座机上一拍，“现在到底是谁不安全？”
　　他愣愣地瞅著我，突然捧腹大笑，跌坐到床上，拍拍背後睡死过去的肥佬：“我总不会连只肥猪都搞不定。”
　　我听了，直想抽自己一顿大嘴巴，我怎就没料到呢……
　　“回去吧。”他再次劝说道。
　　我瞄一眼昏睡中的肥佬，转眼瞪视许晓：“你什麽时候回去？”
　　“我还有事要办。”一丝红晕浮上了他白皙幼嫩的脸庞。
　　我莫名的有些烦躁，剜了他一眼，径直走向门外：“知道了。”
　　
　　我前脚刚迈出门，便听妖孽不咸不淡地问道：“你见到他本人了？”
　　“是。”我低头看路，“你开的房间在哪儿？”
　　他笑道：“就在下一层。”
　　
　　我冲了个热水澡，将脸上的斑痕洗尽，而後仰躺在沙发上，眼望著天花板发呆。记忆中的许晓总是呆呆、傻傻的，软弱得来有点坚强，坚强得来又有点软弱，其实是张很温柔的脸。
　　我想著、想著，忽然看见一张绝美的脸孔。妖孽正弯腰站在沙发边，盯著我看：“你还是到床上去睡吧，小心著凉。”
　　我依旧躺著不动，幽幽开口问他：“我们是否曾经认识？你与我的相处方式不像陌生人之间该有的，熟悉得有点诡异。”
　　他不答反问我：“那麽你知道我是谁？抑或是叫得出我的姓名？”
　　“不瞒你说，我脑袋被车撞过……”我睁著眼睛说瞎话。
　　他随意笑笑，用手指在我脑门上迅速写下两个大字：“魏、罗。”
　　“好名字！可惜没印象。”
　　“以後记住吧。”
　　他轻叹一声，转身走到大幅落地窗前，放眼成片的城市夜景。那些璀璨的华灯映在他眼中闪闪烁烁，却是一望无际的孤独。我坐起来，趴住沙发靠背，见他一袭纯黑色的丝缎睡袍，半湿的长发随意盘在脑後，几绺青丝婉转泻下，整个人仿佛玉塑的像。他低低地笑起来，一定看见了映在玻璃上业已痴了的我。
　　“这几天你怎麽打算？”他侧过头，斜挑挑地瞅我一眼，端匀秀美的容颜益发惑人。
　　“什麽？”我恍惚一声，惊觉自己的失态，“哦、哦，我嘛，想在S市玩几天。”
　　“有什麽特别想去的地方吗？”
　　“嗯……”我的脑子里突然蹦出一幅鲜活的图画：蓝天、白云、红色的跑道和一个奔跑著的小小身影。
　　我正要开口和他说起，一通电话打来。他一听见电话铃声，脸色立马就变了，我开始犹豫起来，这时，他已拿起搁置在茶几上的手机，走去露台接听。




☆、Chapter 10

　　“很遗憾，我明天有事，不能与你同游S市了。”魏罗讲完电话後，便是这麽回应我的。
　　於是，我们匆匆度过一晚，次日清晨各奔东西。临走前，他别有深意地和我说：“回见。”
　　我也希望能再见到他。
　　我换了一套运动服，架一副墨镜，漫无目的地在街上闲逛。在这里我曾有个家，有位老人时时盼我回家。後来他走了，房子出卖给别人，里里外外装修过几次，全没有了原来的样子，我甚至提不起兴致去悼念。
　　走了好些路程，我停下脚步，看前方是一条阴凉的小道，直通向一所中学的校门。小道两旁栽种著许多枝繁叶茂的大叶榕树，一缕缕阳光投射进来，只落下细碎的光斑。不远处喧闹的叫喊声划破了这份宁谧，我循著那个方向重新迈开脚步，越走越急迫。
　　天空很蓝，很高远，飘荡著一些碎了的云朵，下面是操场火红的跑道，我脑海中的图景仿佛刹那间活了！有所不同的是，环抱操场的看台上聚满了学生，或坐或站，正留心观看著场上4×100的接力赛。
　　“加油、加油……啊啊──”
　　“赢了，我们赢了！！！”
　　胜利的高呼连成一片，赛事终了，人群开始陆陆续续撤离。我避开人流，退到一棵榕树下，静候一张张陌生而稚嫩的脸孔在我面前经过。不多时，观众散尽了，只剩下零星的几个学生在清理现场。我沿著阶梯下到操场，反反复复地跑几圈，不觉已出了些汗。
　　“真的累……”我笑了笑，返身回看台上，一个蔫头耷脑坐在阴凉处的人堪堪落入我的视线，我一步一步走过去，“苏晓，你也来了？”
　　他反射性抬起头，朝四下里张望，当看见是我，他眼中流转的异彩眨眼间淡去：“怎麽是你？”
　　“为什麽不能是我？”我摘掉墨镜，不悦地道。
　　“没有……”他复又搭下脑袋，眼眶红红的，闷不吭声。
　　见此情形，我脑中“轰隆”一声电闪雷鸣──他这副凄凉的模样，怎麽看怎麽像惨遭人蹂躏的小媳妇！
　　“到底是谁？！给我从实招来！”我怒火攻心，开始口不择言。
　　“你还不知道……”他深吸一口气，好像下了莫大的决心，“他在几个月前……已经……去世了……”
　　我一个踉跄险些跌倒，怎麽把这事儿给忘了？於是问他：“你找过路川了？”
　　他听而不闻，兀自往下说：“我不敢去扫墓……或许，或许这只是场误会也说不定……这里还是原来的样子，没多大变化……人怎麽就不在了呢……”
　　“苏晓。”我挨著他坐下，把他的脑袋掰过来，“你当真喜欢他？”
　　“嗯。”他吸了吸鼻子，眼光闪躲开，怯生生地点了个头。
　　我就纳闷了：“可这是为什麽呀？我没觉得他哪儿好啊！而且他对你也不好呀！”
　　他强颜欢笑：“我几乎每年都参加长跑比赛，但那其实不是我自愿的，某些人故意整我，年年推荐我出赛……每次我跑一半就跑不下来了，晕晕乎乎的，感觉四面八方全是看好戏的眼光，想到要放弃……那时只有他一个人站在看台上冲我喊，叫我加油使劲儿跑，跑进决赛就请我吃哈根达斯。”
　　他红著眼眶，笑得惨兮兮的，我看在眼里直觉得难受：“也许他单是嫌你累赘，让你早早了事，他好收工。”
　　“一瞬间的事，怎麽能用理智来衡量……”他不说话了，毫无防备地被我封了口。
　　我忘情地吮吻著他柔嫩的唇瓣，那滋味甜丝丝的，让人欲罢不能。
　　一吻结束，我们彼此都有些喘，他瞪大眼睛，始终无措地看著我：“你……这是为什麽？”
　　他的嘴微微张合，红润的唇瓣好似浸在井水中的红嫩嫩的樱桃，我被它勾引著再度扑了上去。他这次机警，闪避的同时抬起胳膊肘，狠狠地撞了我一下。
　　“哎哟！”我颤巍巍地捂住胸口，疼得直抽气，“难不成我夺走了你的初吻……我真是罪过啊罪过……”
　　他一甩之前有机可乘的表情，一脸严肃地道：“如果你只是开玩笑，我可以不跟你计较。”
　　“你不计较？”我收了吊儿郎当的心，挺起胸膛与他对视，“我还要计较呢！你什麽意思？！”
　　他不答反问我：“你自己是什麽身份不用我来提醒你吧？”
　　我顿时语塞，但见他起身要走，想也没想便一把抓住他的手不放：“我是认真的！尽管未来的事没个准头，现在给不了你承诺，可真的就是真的！我好不容说句真话……苏晓，你真的不考虑给我次机会？苏晓，过去我改变不了，但我会尽力去改变未来……苏晓，我的未来不能没有你……苏晓，我稀罕你！！！”
　　
　　许晓还是逃了，逃之前没忘了甩我一巴掌，我知道他那是失手，他太激动了（……）。我原本计划追上他，死皮赖脸地让他陪我故地重游，不料中途接到未可的电话，警告我一天之内返回K市。估计姜宸已经“起驾回宫”，我不敢造次，立马到街上拦了辆的士。
　　
　　我在公路边缘打发了司机，徒步穿过密林至别墅後方，顺著窗口悬挂的绳梯爬进了房间。待收起绳梯，我一屁股坐窗台上，脱下沾满泥灰的球鞋，打算自己动手搞搞卫生。
　　“放著吧，我来收拾。”
　　闻言，我猛然抬起头，望向房内的欧式雕花双人床，只见一个相貌与我如出一辙的人从床上下来。
　　我讶异道：“如果不是身高差距，连我自己都分辨不出谁真谁假了！”
　　“所以呀，为保险起见，这几天我基本都在床上躺著，下地铁定穿帮。”未可摘掉假发，一头层次分明的冷棕色中长发倾泻下来，衬得我那张白净秀气的脸更加阴柔。
　　我笑道：“如此一来我病弱的形象怕是深入人心了。”
　　“你这次回来气色好多了，莫非遇到什麽好事？”他拉拢窗帘，当著我的面一件件更换起裙装。
　　“好事麽……”我的目光“不经意”地掠过他凹凸有致的锁骨，胸前两点樱红和肌理匀整的小腹，逗留在一道浅淡的疤痕上，“好狠的一刀！”
　　“看起来可怕而已，要不了命的。”他垂头摸了摸侧腹的刀疤，若无其事地背转过身，“俗话说，人在江湖混，哪能不挨刀。”
　　果然，他细腻白滑的背部遍布著各种大小深浅不一的伤痕，最为惹眼的却是後心处一枚朱红的蝎印，但他很快罩上连衣裙，没让我来得及看仔细。
　　“你有没有想过未来？”我忽然问他。
　　“未来是个什麽东西？我不认识它。”他动作熟练地系好围裙，绑上发带，转回身面对我，“不过照现在这样，感觉慢慢地也能走到。”
　　眼前的微笑很美，带上了不属於我的色彩，我定了定神：“你什麽时候把模样换回来？”
　　“这个啊，有点麻烦。”他挠了挠面颊，“当务之急是收拾整理，估计姜二快到了。”
　　“噢，我冲凉先，麻烦你了。”
　　“客气什麽~”
　　
　　姜宸回来的时候，我正娇弱地侧卧在客厅沙发上，边看电影边喝中药。他眉头一拧，俊脸一黑，疾步走到我腿边坐下，伸手攫住我的下巴：“我才离开几天，你就把自己搞成这副模样！”
　　我抖了抖，手头的中药差点没震洒了，於是招手叫来侍候在近前的佣人，把药碗放回到他手中的托盘上，转脸看著姜宸，眼中积聚起泪花：“谁叫你那几天非要没日没夜地……咳咳……完了也不管我就走了……”
　　他态度一下软了半截，眉头也舒展开来：“当时赶得紧，是我疏忽了。”
　　“咳、咳……大夫说我没事应该多出门走动。”
　　“也对，我们好久没结伴出过远门了，下个礼拜将会有一场婚礼，我看合适，你觉得呢？”
　　我眼睛一亮，顾不得咳嗽：“有你陪著当然去哪儿都好！”
　　“你的脸怎麽了？”他转过我的脸，目光犀利地钉住我眼角下方颧骨上的一摸淤青。
　　“没怎麽啊。”我闪烁其词，一面偷看一眼尾随姜宸而来，一直默不做声地站在阴影里的许晓，“可能是不小心撞到哪儿了吧，我也没感觉。”
　　他叹息一声，用指腹轻轻揉了揉那一小块淤青：“不严重，以後小心点。”
　　我连忙问道：“今次是谁的婚礼？”
　　“我在国外念书时的旧识，想想也有好多年不见了。”
　　“就我们两个人参加？”
　　“不，他和夏彦是认识的。”他低头思量了一下，很快又将视线聚焦到我脸上，“所以也一并邀请了夏彦，届时我们三人一同前去。”
　　我故意拉下脸来：“你们都认识，就我一个外人！”
　　“你怎麽能算外人呢？”他一手揽我到怀里，哄道。
　　“我不管──”我私下里瞧瞧始终不发一言，眼睛不知在看哪处的许晓，轻翘起唇角……
　　
　　“好不容易出趟远门，小许子，你说哀家该带哪件好啊？”我尖著嗓子，用唱戏的腔调支使许晓给我收拾行囊。
　　那天我别扭一闹，姜宸二话不说，答应让预定休假的许晓随我们一同参加婚宴。这两天姜宸事忙，家里没外人，许晓一见我就像避瘟疫似的，唯恐不及。可躲得过初一躲不过十五，一些琐碎的家务事我没少使唤他。
　　“只有死了丈夫的皇太後才自称‘哀家’，你这麽叫不合适吧？”他拿起我手边的西装外套，头也不抬地道。
　　我戏谑道：“你挺懂的嘛，我原以为你听不出来。”
　　他专心叠衣服：“听不出来的是傻子。”
　　我挑了条藏蓝色细碎花纹的领带，置於领口比划起来：“小许子，你看本宫配这条怎样？”
　　“……”他没搭言，把一件件折叠整齐的衣物放进皮箱内。
　　“我说这外国人就是浪漫，婚礼非要到邮轮上去办，而且还是从南安普敦出发到纽约，这不刚好是当年泰坦尼克号沈船的线路吗？也不怕当真遇上冰山。”
　　“全球气候变暖，何况现在是夏天，你想碰见冰山，还真不容易。”他淡淡地说，一副爱理不理的样子。
　　我毫不在意，打起领带走到全身镜前：“听说新娘本是个男人，因对方家人坚决反对，不得已做了变性手术。你说这种妥协有意思吗？不晓得姜父、姜母是否也曾阻挠过我和姜宸。”
　　“二老去世得早，大哥跟杜……”他停顿了一下，改口说，“跟你谈那会儿，他们已经不在了。”
　　我听见他不小心说溜嘴的那个姓，转念一想，打探道：“他祖父姜老爷子呢？也不管我们？”
　　他马上回道：“老爷子不管事很久了。”




☆、Chapter 11

　　“小许子，你自个儿不收拾吗？”
　　“我没什麽特别需要带的。”
　　他扣上皮箱，把它拖到角落处，开始著手整理衣帽间。我透过全身镜看他即使在我背朝他的情况下，也不曾偷窥我一眼，於是又问道：“你不出席婚礼了？而且换洗的衣物你总该带吧？到那儿可不是一天两天的事。”
　　“我没准备礼服，再说，我这次去只是给你们打打下手，不出席没关系的。”
　　“我可以借你。”我悄无声息地踱到他身後，轻佻地摸了一把他的翘臀，“我们的身高相仿，你穿应该合适。”
　　他一炸，跳开去：“你别这样……”
　　“我哪样了？”我不依不饶。
　　他倒退一大步，抬眼正视我：“有些话我不想说得太清楚，说了伤和气，可是，你不该呀！”
　　“你心里其实挺瞧不起我的吧？”说著，我一步一步向他紧逼过来。
　　“没有……”他摇头的同时只好一点点往後退。
　　我一直把他逼到墙角：“苏晓，你不了解我……我现在干巴巴地说几句‘我喜欢你’，你不信是吗？你是明智的。可你也得给我时间行动，别一开始就全盘否定。”
　　他目光坚定地道：“那个人不在了，我不打算接受任何人，尤其是你！你有你的路，有陪伴你的人，你该知足。” 
　　我看著他死倔死倔的表情，不感到气闷，反而笑弯了眼：“小样儿，话不要说得太满，咱们走著瞧。”
　　
　　碧海、蓝天，时间像浪涛一样奔流不息，转眼间我们已经身处此次举办婚宴的豪华邮轮上。
　　“你们去，不用管我。”我一入套房便扑到舒适松软的双人床上，动也不想动，推让姜宸携杜夏彦去会友人。
　　“刚下飞机的时候你明明还挺精神的。”姜宸莫可奈何地揉揉我的脑袋，“乖，迟些再睡，VJ说想见你。”
　　“明早举行婚礼一准能见到！嗯……我困得不行，你们叙旧我肯定插不上嘴，让我睡会儿吧，不然明天没精神。”
　　“唉。”姜宸回头看看候在门边的杜夏彦，而对方只是笑了笑，抬腕看看手表。他转而看向在一旁摆放行李的许晓，“你留下来照看。”说罢，他便偕同杜夏彦离开了。
　　
　　许晓目送他们走远，回到我床边，轻推了推我的肩膀：“别装了，他们已经走远了。”
　　“你又知道我没睡？”我睁开眼，撑住床垫坐起身来，懒懒地冲他一笑。
　　“你那套说辞漏洞百出，只有那些真正在乎你的人才不会去细想。”他像个小老头似的感慨著摇了摇脑袋。
　　“他对我的好，我看在眼里，感在心里，我又不会害他，你暗说个什麽劲儿？”
　　“……”他无话可说，和我干瞪眼。
　　僵持一阵，我张嘴，慢慢打出一个呵欠，而後吩咐他道：“小许子，扶本殿到外头走走。”
　　
　　夕阳缓缓坠下海平面，天是红彤彤一片烟霞，腥咸海风轻扬发丝，我和许晓一前一後信步踱向船头，对面男男女女相拥著走过。
　　“小许子，过来。”我蓦然止步，朝後方的许晓招一招手，“那两人怎的如此眼熟？”
　　“嗯？”许晓张眼望了望船头甲板上有说有笑的三个人，“是大哥他们。”
　　我诧异了，又眯起眼仔细观察了片刻：“不对呀，他们不是去见故友了吗？那故友呢？为何只有一个女人夹在他们中间？”
　　“那故友就是这次婚礼的新娘，新娘就是那女人。”许晓很顺溜地回答道。
　　“What？”我听了一愣，“我一直以为新郎官才是他们的旧识……那个什麽VJ就是她麽？”
　　“对的。”
　　“好想看看她手术前是什麽模样！”
　　许晓扯过我的胳膊倒退几步，躲到隐蔽处，掏出一部IPHONE检索图片，而後递到我手上。我瞟一眼，不禁咋舌：“曾经的他，孔武有力，而今的她，美W多娇──这得挨多少刀啊？！咦，这人有点儿面善，他的全名是？”
　　“Vijay Jones.”
　　“那个享誉全球的珠宝大亨Carat Jones的儿子──Vijay Jones？！”我夺过许晓的IPHONE仔细瞧了瞧，“他们家人也真想得开啊！”
　　许晓笑道：“想不开也没办法呀，这位小琼斯先生太有魄力了。”
　　我将手机塞回他口袋里：“船头被他们霸占了，咱们去船尾吧。”
　　
　　天色暗下来，船尾的照明灯依次亮起，远方的海面黑压压一片。我微微感觉冷，缩起脖子，双手伸进口袋里。
　　“回去吧，小心著凉。”许晓从旁劝说道。
　　我径自走到护栏边上，向外探出半个身子：“If I jump, would you jump?”
　　他不假思索道：“跳啊。”
　　“Really?!”
　　“当然啦，大哥叫我照看你，结果你掉海里了，他不得灭了我？”
　　“哈哈哈哈……”我狂笑一阵，背转过身看著他，“苏晓，你太TM可爱了！我怎麽早没发现，如果早点的话……现在几点了？”
　　“……”他默默取下腕表递到我手上。
　　我顺势出手抓牢了他的手腕，一并拉开他的衣袖。
　　“放手。”他冷冷地道，目光眨眼间变得锐利。
　　我浑然不觉，凝神盯住他雪白手臂上的一颗墨蓝色的痣：“它还在呀。”
　　他一字一顿重复道：“手、放、开。”
　　我兀自说道：“我当年拿钢笔扎的时候没控制好力度，见了血，你居然没喊疼。”
　　“你说什麽？”腕表应声而落，他反手扣住我的手腕，“你……又是他告诉你的？”
　　我不答话，诡秘一笑。他目不转睛地看著我，生怕错过一星半点的迹象。这样僵持了一会儿，他输下阵来，松开手：“你别跟我开这种玩笑。”
　　“他回不来。”我弯腰拾起甲板上的手表，亲自为他戴上，“忘了吧。”
　　他别开眼，茫然望向远方：“如果容易的话……”
　　
　　当晚我回房便接到姜宸的电话，说是要同故友彻夜长谈，赶不及回来，让我明天直接到婚礼举办的场所与他和杜夏彦会合。我挂了电话，屁颠屁颠地跑去许晓的房间，邀他共进晚餐。用过晚餐後，我继续没完没了，硬是赖在他房里闲聊扯淡。
　　第二天晌午，刺耳的手机闹铃声准时响起，我惊醒过来，连忙叫醒睡得昏昏沈沈的许晓，更衣洗漱一番，便一同赶往礼堂。我们去到婚礼现场的时候，神父正向一对新人宣读誓言。我环顾满座宾客，远远望见并坐於第一排西装革履的姜宸和杜夏彦，便张口塞下手中最後一片面包，拉许晓坐到靠後的空位上。
　　“新郎官好像是个华人？”我用手肘撞了撞埋头啃面包的许晓。
　　“美籍华裔，双亲是大学教授，也都是华人。”他边咀嚼边含糊不清地答我。
　　宣誓完毕，新人面对面交换婚戒。我看那新郎的侧脸，俊挺斯文，不过远不及姜、杜二人。再看新娘，明W动人，一身洁白的婚纱又为她衬托出几分端静、贤淑。
　　我犹疑著问许晓：“你说他们仨昨晚有什麽好聊的，弄得夜不归宿？”
　　“人家阔别多年，自然一肚子的话。哪像你，明明没事，还拉我陪你熬夜，害我大半宿沾不了床。”他咽下面包，拍拍手心里的碎屑，习惯性地嘟起嘴抱怨道。
　　我眼神一暗，色咪咪地盯著他粉嫩的唇瓣上沾到的面包屑。
　　“看什麽？”他伸出舌尖舔了舔嘴角。
　　我控制不住，飞快挨过去，在他唇瓣印上一吻，碍於大庭广众之下，只能点到即止。他怔了好一会儿，双颊逐渐染上诱人的绯红，继而咬牙切齿地道：“徐晓，我警告你，这是最後一次！”
　　“了解。”我回头接著观礼，恰恰瞧见新郎和新娘也刚结束热吻，於是斜起个眼看著许晓，“一对璧人，你说是麽？”
　　他气鼓鼓地跷起二郎腿，握拳抵住下巴：“不要和我说话。”
　　
　　婚礼仪式圆满落幕，接下来是婚宴和舞会。与我并肩而行的许晓不幸被人流冲散，回头寻觅，已不见踪影。我隐约有些惶惶，原地踌躇之际，有人搭上了我的肩膀。
　　姜宸笑看我一脸恍惚：“怎麽才来？”
　　我愣了一下，朝他绽露笑容：“不好思意，我睡过头了。”
　　“你呀。”他揉揉我的头发，揽著我走向宴会大厅。
　　
　　事实证明姜宸无论走到哪儿都是众人关注的焦点，我们刚踏入会场，一群或优雅、或高贵的男女迅速将我们包围。我趁著他们的注意力集中在姜宸身上，偷偷挤出了人圈。灯火辉煌的大厅，触目皆是雍容华贵的身影，我走马观花一路下来，没找到那个眼熟的。
　　“在找谁？”入耳一道清润的男性嗓音，我扭头便看见身穿深灰色双排扣西装的杜夏彦举杯朝我走来，心下感叹，衣架子不管穿什麽都好看。
　　“我找你呢。”我指了指仍旧被困在人圈中应接不暇的姜宸，“只有你能解救他了。”
　　杜夏彦耸耸肩，轻呷一口手中的香槟：“用不著。”
　　话音刚落，姜宸已摆脱众人向这边走来。我眉梢一挑，嘀咕道：“天造地设的一对璧人呀。”
　　“什麽璧人？”杜夏彦和刚刚走到我跟前的姜宸异口同声地问道。
　　耳朵真灵！我摇了摇脑袋，努努嘴，示意他们往台阶上看，那儿正有一对俊男美女相携著走下来，便是更换了晚礼服的新婚夫妇。
　　“他现在这副模样马马虎虎吧。”姜宸凝视一瞬，微微叹气，“哪有以前顺眼？”
　　“他不是说最近都不太照镜子了吗？”杜夏彦收回观望的视线，轻笑道，“我想他做这个决定应该是经过深思熟虑的。”
　　姜宸冷哼一声：“难保他以後不会後悔，到时候又整回来？姓林的小子值得他这样做吗？”
　　杜夏彦马上接口道：“说不准他还留了一手，你以为他是谁？”
　　两人相视而笑，不满的情绪一扫而空。我左一眼、右一眼，暗暗地瞅他们在我面前眉来眼去，一面抿嘴憋住笑意。
　　“宸~彦~好久不见！”新娘足蹬漆皮高跟鞋，双手提起拖地裙摆，一路小跑过来。
　　姜宸闻声一看，眉头深锁：“VJ，不准这麽叫我。”
　　她驻足於姜宸身畔，抬手捂了捂随意挽起的亚麻色卷发，用一口流利的中文娇嗔道：“讨厌，人家现在的名字是Jessica。”
　　“你这麽早就撇下他了？”杜夏彦比了比在一方孤身应酬众友人的新郎官。
　　“没问题。”她摆摆手，唇角上扬成一个潇洒的弧度，“你们难得来，今晚即使不‘洞房’，也要抓紧时间多聚聚。”
　　我看著环绕三人无比和谐的气氛，忽然有些退缩，正想开溜，杰西卡一转眼，发现了我。她单手叉腰，略为倾身向我：“这位小先生是？”
　　“你不是一直想见见他麽？”姜宸一把揽住我，将我带到他身前。
　　“噢──”杰西卡惊讶地张了张眼，而後递出一只手，“初次见面，久闻大名的徐先生。”
　　“哈哈，不敢当。”我干笑几声，回握住她的手掌。
　　她就势端详了我片刻，转眼看向姜宸，问道：“他和夏彦完全不是一种类型的嘛，你什麽时候换口味了？”
　　“V……Jessica！”姜宸不悦，一时竟也无力反驳。
　　“哲伊好像也不是你喜欢的类型，你们怎麽看对眼的？”杜夏彦神色自若地打起了圆场。
　　杰西卡掩嘴笑道：“啊哈哈，这是秘密~”




☆、Chapter 12

　　我立场微妙地陪著他们聊了一会儿，借口去洗手间离开了会场。
　　我在厕所的隔间用卫星电话拨了一则号码，而後拖著沈重的步子走到盥洗台前，打开龙头，掬起一捧清水往脸上一泼。镜子里的自己一副怅然的表情，眼睫毛沾了水，湿漉漉的，越显得浓密。我用食指撩一撩睫毛尾端挂著的水珠，不由看得入神。
　　突然，一只白皙纤长的手伸过来，替我关闭了水龙头。我侧过脸，瞧见杰西卡笑眯眯地倚在盥洗台边，有一下没一下地甩著手中的黑蕾丝短手套。
　　我尴尬地道：“这里貌似是男厕所……”
　　“旧习惯一时改不过来。”她戴上手套，“你叫徐晓是吧？”
　　我唯唯诺诺地点头：“是的。”
　　“长得倒是干净。”她一只手抱在胸前，另一只手随意拨弄著脖颈上造型典雅的宝石项链，“你这种人我见得多了，表面单纯老实，实际一肚子坏水。”
　　我无言以对，唯有沈默。
　　她轻蔑一笑，原地来回踱起步子：“当年夏彦和姜宸是多麽让人欣羡的一对，我根本想象不到他们会有不欢而散的一天，可事实摆在眼前──这使我不得不佩服你，徐晓先生。”
　　“……”我默然撑著台面，伸手摸了摸脸上未干的水渍。
　　“听说你和夏彦曾是校友？他为人虽然精明，但对朋友却是不忍。啊哈，你这样的朋友！”她脚步一顿，面无表情地逼视我，“别说你是情非得已。”
　　我长吁一口气，转过身回视她：“拆散我们。”
　　她愣了一下，迟疑道：“什麽？”
　　我微笑道：“你这麽为杜夏彦抱不平，那就试试看拆散我和姜宸，假如你能的话。”
　　
　　我丢下不明所以的杰西卡，独自走回了会场。不料那里已乱成一锅粥，尖叫声四起，宾客纷乱奔走。
　　“出了什麽事？”我抓住一个与我擦肩而过的侍者，逼问道。
　　他满脸惶恐地回答：“有人持刀入场，还伤了人！”
　　“谁受伤了？！”
　　“我不知道，好像……是和姜先生一起的。”
　　我松手放了人，不做停留，撒腿奔向我们所住的豪华套房。
　　
　　房门没锁，我推门进去，首先映入眼帘的是地毯上一小滩、一小滩的血迹，曲折延伸向里边的卧房。我望而却步，那触目惊心的红占据了我的眼底。
　　“大夫找来了！”一个熟悉的声音蓦然响起，许晓领著外科医生匆忙从我身边经过。不多时，杰西卡偕同新婚丈夫赶了过来，也慌乱从我身边经过。
　　没有人留意我的存在，似乎永远不会有人发觉，即便我此刻逃跑。我晃了晃脑袋，甩掉一些荒谬的想法，迈开步子缓缓走进卧室。
　　室内鸦雀无声，空气仿佛凝滞了一般，所有人屏息凝神守在床畔。我越过许晓的肩头，看见平躺在床上面色青白的杜夏彦，鲜红的血液从他侧腹的伤口渗出，沁湿了浅色的床单。他的脸上依旧挂著似有若无的笑，安详凝视著执意不离他左右的姜宸。而姜宸则是淡淡的，没什麽表情，但那双眼中闪烁的焦虑根本骗不了人。
　　“Is he alright?”杰西卡挽住丈夫的胳膊，焦急地望著入手察看伤势的医生。
　　“Fortunately, his internal-organs have not yet been damaged.”年迈的外科医生掏出手绢抹了抹额头上的汗，“If the blood can be stanched, he would be temporarily safe.”
　　“Doctor, I’m begging you, please, make every effort to save him.”
　　……
　　我下意识地倒退了一步，不小心碰到背後的置物台。众人的注意力全集中在伤患身上，无暇分神，只有许晓一个人回过头，发现了我的存在。当他看向我的那一秒，我心虚地把头低下，看著地毯。他三步并作两步，一把拽住我的胳膊，带我直奔出房间。
　　
　　他一路拖著我急冲到自己的房间门口，没耐性翻找房卡，直接一脚踹开了门，拉我进门便往沙发上一摔。
　　我有点吃痛，冲他吼道：“你发什麽神经？！”
　　“哼。”他冷笑一声，从外套口袋中摸出一把密封在塑胶袋里的弹簧刀，可以清楚看见刀身沾满了血渍，“你不解释吗？”
　　我挺直腰杆，反问道：“你什麽意思？阴阳怪气的！” 
　　“徐晓，假如你现在坦白，我可以从宽办理。”他皮笑肉不笑地逼近我，用两根指头拈著胶袋一角，凑到我眼前晃来晃去。
　　我瞅著他非比寻常的阴冷嘴脸，心里渗得慌，表面上却理直气壮，伸手挡开快要贴到我鼻尖的凶器：“你他妈演电视还是怎麽著？！老子今天心情不靓，滚一边凉快去！！！”
　　“不坦白是吧？”他把手伸到自己的裤兜内，掏出一部黑色的卫星电话，直接查找通话记录，继而拨通了一串号码。
　　我西装口袋里的卫星电话即时闹腾起来，心里大呼不妙，脸上正直的表情再不能维持，我慌忙问他：“那个人呢？你把他怎麽样了？”
　　“他跳海逃跑了。”他大大地叹出一口气，挨著我的腿蹲下来，“你说过不会害他，现在是要食言了麽，可这是为什麽？”
　　我喃喃地道：“事实上他好端端的不是吗？杜夏彦为他挡了一刀。” 
　　“那麽，你一开始的目标就是杜夏彦。”他肯定地说，眼中闪过一抹复杂的神色，“看来我真的一点都不了解你。”
　　我轻轻笑起来：“你又何曾了解过他……想怎麽办？逮捕我，还是？”
　　“我没有警察证。”他笑了笑，好整以暇地看著我，“你有没有想过你的手段太过激，很有可能造成无法挽回的局面。”
　　“刚才我看到那一地的血迹，确实有些後怕，好在他没有性命危险，不然真是得不偿失。那个杀手太不专业了，我明明警告过他不要下重手！”
　　“这两天我们一直呆在一起，你哪来的时间雇杀手？”
　　“自然是出国前就雇好了的。”
　　“出国前？你平时足不出户，上哪儿去雇杀手？”
　　“上网呗，这招还是未可交我的。”
　　他摇摇头，起身坐到沙发上，将两件证物收拾好：“你非得使这种手段吗？”
　　我嗤笑道：“不然怎样？姜宸太聪明了，但聪明的人怎麽也想不通简单的问题，我不给他下点猛药，哪能出得了效果？”
　　“你根本是在添乱！”他痛心疾首地往我脑门上敲了一下，“你懂不懂什麽叫非常时期？”
　　“你怎麽就能肯定我是在添乱呢？”我捂著脑门据理力争，“没准我误打误撞，还真把一些原本难以解决的事情给解决了。”
　　“你呀，尽会瞎掰。”他扑哧一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，模样别提有多可爱。
　　我看得入迷，小心肝“怦怦”乱跳，每一声都像在提醒著我：眼前人才是它真正的归属。
　　“你干嘛？”他见我看著他出神，警惕地往沙发另一侧挪了挪。
　　我见他如此防备，坏笑道：“哼哼，何必呢？你又不是制不了我，干嘛防我跟防狼似的？”
　　“我没有。”他斩钉截铁地道，然而脸却很不争气地红了。
　　“我就奇怪了，为什麽你每次都那麽容易被我非礼到呢？”我慢腾腾地爬过去，“苏晓，你可千万别不承认对我存著那麽一点点心思啊。”
　　他细密的睫毛频频扇动，目光游移不定：“我……我承认，你和他确实很相像，无论是相貌或是性格，但你们终究是不同的……”
　　“有关系吗？”我双手捧起他的脸，“苏晓，我喜欢你，不要试图用这种烂借口来说服我。”
　　他愣了一愣，眉头微微蹙起，又舒展开，叹息过後，抬手拍了拍我的後脑勺：“你应答我以後不再乱来，我就答应你的要求。”
　　“I swear！”我大喜过望，狠狠地吻上他的红唇，那柔软的触感仿佛棉花糖一样，引得人一再品尝，我耐心地用舌尖描摹起他的唇形。这时，他却按捺不住，扣紧我的腰，利落地一个翻身，反将我压在身下。意识到不对劲，我松开嘴，手抵住他的胸口，撑开一些距离，微笑著问他：“你想上老子？”
　　“不对吗？”他抓抓头发做懵懂状。
　　“哼。”我鄙视地横他一眼，揪住他的领口，翻身压了回去，“你这个小处男啊，还是跟前辈学两招再上战场吧！”
　　“那，好吧。”他居然躺平了任我作为。
　　我心花怒放，赏给他一个灿比W阳的笑脸，手有条不紊地除去他的外套：“你有刀片吗？”
　　他摸不著头脑：“你要刀片来做什麽？”
　　“我以前看过一张G片。”我用手指在他胸口画著圈圈，“好想试一试割衬衫的感觉。”
　　“不行。”他把我的手拿开，自己去解衬衫的纽扣。
　　我狐疑地眯起眼睛：“为什麽？你该不会有什麽事情瞒著我吧？”
　　“只是过去有些不好的回忆，你若是不提，我基本上也该忘了。”
　　“谁给你留下不好的回忆？你说！到底是谁？MD，老子宰了他……唔、唔……”
　　“嘘，少安毋躁，你想把人都喊来吗？”他腾出一只手蒙住我的嘴，“旧事重提真没多大意思，况且他们那时并没有得逞。你说得对，软弱的人活该被人欺负。”
　　“我不是那个意思。”我的心紧缩了一下，鼻子发酸，“我後来常常想起他，想起他的笑。自他离开，再没有人对我那样笑了。我才了解到，那是一种近乎於软弱的温柔，那样在乎的表情，我不曾在别人脸上见过。”
　　“你讨厌他吗？”
　　“不，我很喜欢他。”
　　泪水夺眶而出，我爱的人此时就在我的身下，我不知道我为什麽难过，只有些後怕──假使我们没有重逢，我上哪儿去找寻那样一张笑脸？
　　“你怎麽哭了。”他手忙脚乱地脱下衬衫揉成一团，去擦我的眼泪。
　　“呵呵……”我破涕为笑，抢过他手中衬衣，罩在鼻子上用力地醒了一把鼻涕。
　　“毁了、毁了。”他心疼地望著被我扔到地上的“咸菜”，哀叹不已。
　　“小气鬼，回头我赔你一件不就结了。”我边说边解开他的皮带、裤扣，拉下拉链，露出ck的平角内裤。
　　“你今天非要做不可麽？”他搓了搓光溜溜的膀子。
　　我白眼一翻，连长裤带内裤一起给他扒了：“你想反悔？来不及了！”




☆、Chapter 13

　　许晓的四肢修长，肩膀不很宽厚，但配合他的身高比例恰到好处。柔韧的肌肉分布均匀，一寸一寸，仿佛精雕细琢的工艺品。我爱不释手地抚摸著他全身细滑柔嫩富有光泽的肌肤，好像在搓揉一块Q劲十足的豆腐。
　　“苏晓，你到底是吃什麽长大的，怎麽会像块豆腐一样好摸？”
　　“你自己还不是一样……”
　　经不住我一摸再摸，他的脸更红了，身体某部分起了微妙的反应。我视而不见，一只手顺著他精致的锁骨溜走到平坦结实的小腹，一圈圈描画著他小巧圆润的肚脐。他难耐地扭动了一下，致使我的手直接贴上了他半抬头的欲望。
　　“啊……”他轻吟一声，以手支撑著半坐起来，胸膛微微地上下起伏。
　　不给他退缩的机会，我掌握住那截粉嫩的欲望，低下头伸出舌尖一舔，他马上颤抖著倒回沙发上，整根欲望迅速膨胀，直挺挺地立起来。
　　“啧啧，不小嘛。”我开始一下接一下，轻柔而规律地套弄，配合著用舌头去舔。
　　“啊……唔……唔……”他伸手捂住越来越无法控制的呻吟，只间或漏出一两声嘤咛。
　　手中粉红的欲望颤巍巍地打著抖，分外惹人怜爱，我抬头看他一眼，脱下西装外套：“喂，苏晓，你要射的时候记得通知我啊！”
　　“嗯……”他含糊不清地答应一声，双颊烧得厉害。
　　我重新握住他的欲望，俯身从根部往上舔，直至整根都被我的唾液濡湿。我歇了歇，尽量张开嘴将它慢慢吞下。
　　
　　“啊……啊……不……啊……”
　　随著我吞吐的频率大幅提升，他渐渐难以克制地吟叫。我偶尔抬眼瞥见他泪盈盈、汗涔涔的可怜模样，便更加卖力地取悦。
　　“啊啊──”
　　他猛然弓起背，伴随一声抽泣般的尖叫，快感飙升至峰顶，一股暖暖的热流喷洒出来。
　　“咳咳咳……”我被呛了个措手不及，剧烈咳嗽起来。
　　“对不起……你没事吧……”他气喘吁吁地爬起来给我拍背顺气。
　　“咳……你起来干嘛……躺回去……”
　　我把气咳顺畅了，又使力将他摁倒，粗鲁地掰开他似白瓷一般的大腿，伸指到口腔里沾了津液，而後缓缓送入他的小穴。
　　“呜……痛……”他咬住唇瓣，压抑地痛呼出声。
　　我不加理会，一面抽插一面增加指头的数目，直到放进第三根，我扯掉皮带，拉下裤链，用一只手撑起他的大腿，另一只手扶住自己坚硬如铁的分身，挺身插入他体内。
　　“好紧……你放松些……我动不了……”
　　他的甬道异常的狭窄，即便做过了润滑，亦不能一通到底。我被夹得生痛，只好回头去安抚他软趴趴耷拉下的欲望。
　　“你骗我的对不对……你根本没有经验……我是说在上边的经验……”他咧咧嘴角，有气无力地道。
　　“切，总比你有吧。”我撸了几下，稍微调整姿势，曲起他的双腿缠绕在自己腰侧，再费劲地将他抱起来，让他坐到我大腿上，“你自己动。”
　　他搂住我的脖子，睁著两只水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地瞪我：“怎麽动？”
　　“上下啦，快点！”我一巴掌拍向他浑圆的臀瓣。
　　他乖乖点头，撑著我的肩膀使上腰劲，一上一下缓慢摆动起来。大概是适应了我的侵入，他逐渐放松身体，甬道也不似起初那般干涩。我欲仙欲死地扣紧他的腰肢端坐好，享用这毫不费力的大餐。
　　正当我目眩神迷之时，他忽然停止了摇摆，带著哭腔无比幽怨地道：“为什麽就你一个人穿得好好的？”
　　“因为我体弱多病，脱光容易感冒。”说著我又一巴掌拍去，“少废话，快点！”
　　“啊呜……”他揉了揉被我拍红的屁股，再接再厉完成未完的性事。
　　我双眼迷离地瞅著他胸前不断晃动的两点红樱，张嘴吸住其中的一颗，他立刻颤栗著瘫软下来，我於是搂抱住他的腰身，又将他压回沙发上。
　　
　　畅快淋漓的性爱，一轮接一轮，各种姿势体位都尝试了一遍，连自己也觉得惊讶，怎麽会有如此好的精力。倘若不是看许晓实在辛苦，几个回合下来，仅仅释放了两次，我根本不想罢休。
　　“走，我抱你去洗洗吧。”我舒爽地仰起身，拉起身边闭目喘息的许晓。
　　“嗯……”他撑开沈重的眼皮，迷迷糊糊地应一声，撇开我的手，自己摇晃著站起来。我抓住他的手腕，想搀他一起去浴室洗澡，谁知又被他甩开。
　　我恼火道：“你到底想怎样？”
　　“我想先洗，待会儿你再进来好吗？我很快就洗完了。”他恳求似的望我一眼，继续一瘸一拐地朝浴室走去。
　　我看他用手撑著腰，走得异常艰辛，打算上前搀他走一段，却无意间瞥见了他本应该无暇的脊背上有一处突兀的弹痕。刚才我光顾著享受，竟然没有发现。他走著走著，蓦地停下来，一股掺和血丝的白浊沿著他的大腿根部汩汩流下。感觉到我灼热的视线，他抖了一抖，并未回头，而是加快脚步冲进浴室，把门锁上。
　　
　　杜夏彦的伤势不算太重，又因事发後处理得当，加之他本人身体硬朗，第二天一觉睡醒，基本上就可以躺著慢慢疗养了。呼叫救护直升飞机的计划也被他本人拒绝，然而姜宸不放心，双方争执不下。最终两人退一步赞成了杰西卡的提议：更改邮轮行程，提速赶赴纽约。劳心看护杜夏彦的姜宸和杰西卡都没有注意到，我和许晓已经消失一天一夜了。
　　
　　清晨的海风掀起落地窗帘，晨光密密地铺了一地，沈著的波涛声传入耳中，唤醒了美梦正酣的人。
　　我揉著惺忪睡眼从床上坐起，探手摸了摸身边的床位，暖暖的，人却不见了。我睡意全飞，睁大眼睛再一瞅，确实是空的，种种不安的情绪像潮水一样一涌而上心头。
　　这当儿，浴室的门开了，从里边探出一颗圆圆的脑袋：“你醒啦！”
　　我顿时松了口气，心跳也舒缓下来：“你躲在里面干嘛？”
　　“刷牙洗脸啊，你以为现在几点了？”说完，他重新掩上门。
　　我踢被下床，蹑手蹑脚地靠近虚掩著的门扉，抬脚一蹬，浴室内的全景映入我眼中。许晓光著下身，手指抹了药膏，正费劲地探入股间，压根儿发觉我已开门走到他背後。
　　“我帮你吧。”我飞快出手抢过他手中的药膏。
　　“啊！！”他惊呼一声，闪身逃开两米远，“我跟你说，你这种习惯最不好了！进来前应该先敲门，打声招呼也好呀！”
　　“你和我都那麽熟了，还谈什麽规矩？”我一面冲他挤眉弄眼，一面抢先一步锁上门，“来来来，乖乖趴下，让我帮你上药。”
　　他又羞又恼地向下拉扯著衣摆：“我自己能行，不麻烦你。”
　　“你害羞什麽呀？你全身上下哪处我没看过，没摸过？”我背抵住门，耍无赖，“今天你要是不让我帮你上药，就别想走出这扇门。”
　　“……”他僵了僵，干站著和我大眼瞪小眼，不久便蔫下脑袋，“有劳你了。”
　　我得意地笑，指定一处地面：“趴好。”
　　
　　“这药怎麽没贴标签啊？能管用吗？”我对著他白花花的臀瓣，察看了一下中间红肿不堪的小穴。
　　他头扣著地面，闷声道：“自制的跌打损伤膏，我只带了这一瓶。”
　　我用手指沾取适量，小心翼翼地伸入他体内：“还是吃点消炎药比较好，等会儿我去看杜夏彦，顺便问问大夫。”
　　他的身子轻轻一颤，穴口也跟著收缩起来：“不，不用了！”
　　“哎，你别夹得那麽紧，放松、放松。”我轻轻顺著他的背，恰好摸到了那处伤疤，“你背上的伤是怎麽回事？”
　　“哦，这个麽，是那次掩护你逃跑时留下的……结果你还是出了车祸。”
　　“你那样卖力做什麽？难道不怕真的被一枪毙命？”
　　“我有分寸的……”他说到一半，收了声。
　　“苏晓，你的公事我一律不过问。”我抚摸著那道伤疤，“但，你千万不要试图甩开我。”
　　沈默了一会儿，他扭过头看著我：“为什麽是我？我仍然有些不信，你那麽轻易就放弃姜宸了。”
　　“过去的已经过去。”我抽出手指，扶他起来，“我现在一心只想著怎麽把你拐去我的未来。”
　　
　　消失了一天一夜，我重新站在套房门前，心虚地按响了门铃。来应门的是杰西卡，她顶著一对熊猫眼，好没气地看著我：“好久不见，你去哪儿了？”
　　“我在别的房间。”我怯懦地道。
　　“哼！”她让到一边，看我进门从她眼皮底下经过，耻笑道，“昨晚你睡得可好？”
　　我脚下不停，朝前走进卧房：“宸。”
　　“晓晓。”坐在床边椅子上给杜夏彦削水果的姜宸转过头来，恍然想起些什麽，“你昨天……”
　　我打断他的话：“我昨天赶回来了，看见你们忙著抢救，自己又帮不上忙，所以就到许晓那儿打扰了一晚，想著今天来跟你们换班。”
　　“没事儿，这里有我。”他对我一笑，看向我身後的杰西卡，“VJ，你去休息吧。”
　　“是Jessica啦！到底要人家说多少次？”她说著用手背遮住嘴，打了个大大的呵欠，“哎，我是该睡个美容觉了。”
　　眼看她走远，我靠过去姜宸身边，握住他不停削苹果的手：“到现在，我还是帮不上忙？”
　　他抬头看我失落的样子，既而收起水果刀，将削得只剩下果核的苹果扔进纸篓，站起身吻了吻我的额头：“你留在这儿吧，我晚上过来。”
　　“嗯，你放心。”




☆、Chapter 14

　　“小宸……”
　　我削好一个苹果放回果盘里，忽听睡梦中的杜夏彦发出一声嘤咛，便坐上床沿侧耳倾听。他又呓语了几句，反反复复叫著一个人的名字。我捂住嘴，眼睛笑得弯弯的。这时，他茫然睁开眼睛，对著我看了一会儿：“晓……？”
　　我换上一副正经的表情：“对，是我。”
　　他微抬身，环顾四周：“他……们呢？”
　　“你放心。”我托住他的背，使劲扶他坐起来，“他们都去睡觉了。”
　　他低头捂著腰，等疼痛缓和下去，脱力地靠向床头：“你不休息吗？”
　　“我昨晚睡得不错。”我分别在他的头和腰下塞进一个枕头，“需要什麽尽管使唤我。”
　　“那，麻烦你扶我去趟洗手间。”他展眉一笑，脸上倦容丝毫无损於他的英俊。
　　我马上笑道：“不客气。”
　　
　　我候在洗手间门口，待他整理洗漱完毕，又搀著他坐回床上。
　　“饿了吧？吃个苹果垫垫肚子吧，我已经让人拜托厨房煲汤去了。”我削下一片果肉送到他嘴边。
　　“谢谢。”他张嘴衔住，细嚼慢咽，并脉脉含情地看著我，看得我有点儿虚。
　　我边削边送，一面问他：“我们以前不是朋友吗？你别跟我见外了。”
　　“因为你一直待我像个陌生人，我以为这样的情况还会持续很长一段时间。”
　　“你不恨我吗？”我幽幽地问他。
　　他愣了一愣，唇角勾起浅浅的弧度：“一定是Jessica和你说了些什麽，他人心直口快，你别介意。我和姜宸是因为观念不合才分手的，错不在你。”
　　他像一轮暖暖的太阳，让人既渴望又害怕──人说：只有光明才能制造阴影。
　　指腹传来尖锐的刺痛，我从短暂的失神中惊醒，发觉自己不慎割破了手指，鲜红的血液滴滴沁润在洁白的果肉上。
　　“哎呀，脏了！”我慌乱收起水果刀，将染血的苹果丢进纸篓。
　　他伸手抓住我的手掌，仔细察看伤口：“痛不痛？”
　　我更无地自容了，连忙把手抽回来：“小伤，没事的。”
　　正是尴尬时候，门铃响了，我逃也似的跑去开门。门口站著的许晓穿著严严实实的长款风衣，脖子上还戴了条围脖，见我打开门，二话不说就把手中抱著的保温饭盒塞入我怀中。
　　我看他这身打扮，失笑道：“大热天的，你这是打摆子呢？”
　　“哼！”他瞪我一眼，向左转，走人。
　　
　　杜夏彦看我一脸喜色，禁不住问道：“谁来了？” 
　　“你的汤来了。”我打开盖子，闻了闻，“嗯，好浓的当归味！幸好我随身带了点散装的药材，不然这洋船上那里找去？”
　　他笑道：“你好像很懂这个。”
　　“负责给我看病的老中医说我贫血，写了好几道方子，我都记下了。”我拿著调羹，开始一勺一勺慢慢地喂他。
　　汤碗见底的时候，他昏昏欲睡。我伺候他躺好，自己趴伏在床沿帮他按摩手掌的穴位，揉著、揉著自己也渐渐感到瞌睡，便眯著眼睛打起了盹儿。
　　
　　下午，我睡了个回笼觉醒来，发现自己不知怎的从床下睡到了床上。身边的杜夏彦睁著一对乌亮的眼睛，正翻看著手头的书本。
　　我翻身坐起：“我难道不是应该在床下趴著的吗？” 
　　“睡地上容易感冒。”他笑了笑，慢条斯理地翻过一页。
　　“噢……”我抓了抓头发，蹦下床，姜宸正巧推门进来。我唬了一跳，却发现他的视线并不在我身上，便整理了一下稍显凌乱的衣衫，“宸，你这麽早就来了？”
　　“啊，你回房去休息吧，我来了……”他破天荒的表现出一丝局促，连这里原本是我和他的房间都记不清了。
　　我看看低头翻书的杜夏彦，笑道：“夏彦，那一页你不是看过了吗？怎麽反倒往回翻呀？”
　　闻言，两人均是一僵。我故作懵懂，挠了挠脑袋，走到姜宸跟前，使劲儿拉了他一把：“宸，你别杵在门口，挡著我的路了！”说罢，我贼笑著扬长而去。
　　
　　我一蹦一跳地返回许晓的房间，开门便瞧见他手里拿著面小镜子，边照边抓挠脖子上斑斑点点的吻痕。
　　“你干嘛呢？”我箭步冲过去，擒住他的手。
　　“消灭掉它们呀，不然被人发现会死得很惨！”他委曲地嘟著嘴。
　　我转过他的脸，看他颈侧几道红通通的抓痕全部浮肿起来，皱了皱眉：“不许乱抓，我看综艺节目上说：先用热毛巾敷，再抹点遮瑕膏、粉底就行了。要不咱们试试？”
　　他的嘴噘得更高：“什麽遮瑕膏、粉底？我没有那种东西。”
　　“船上几百号乘客，还怕偷不到吗？”我无所谓地耸耸肩。
　　“徐晓！”他两手掐住我的面颊左右拉弓，“你的坏习惯实在是太多了！！！”
　　“疼、疼……”
　　“随便偷别人的东西也是理所当然的吗？”
　　“唔、唔……我知错了，从今往後一定改过自新，一定的！” 许晓的手劲绝不容小觑，我只得含泪痛下决心。
　　他满意地放开手，摸摸我红肿的脸颊：“乖。”
　　“苏晓，说不定我和姜宸在将来能够和平分手。”我扣住他逗留在我面部的手掌，细细地磨蹭，“虽然不知道会不会顺利，毕竟旧情复燃需要一定的条件和时间，但至少有了希望。”
　　他眼中的忧虑流星般划过，快到不易捕捉：“你不後悔吗？”
　　“你到底在担心什麽？”我不曾放过他脸上一丝一毫的变化，把他的手抓得更牢。
　　他向我绽开一个醉人的笑，似微风拂面一般温柔。趁我失神之际，他反握住我的手送到唇边，舔了舔我大麽指上尚未愈合的伤口：“你的手指怎麽搞的？”
　　“削、削苹果的时候不小心割破了。”我并拢大腿，压抑地咽了口唾沫。
　　“痛吗？”他继续孜孜不倦地舔，眼波流转，透著平日罕见的媚。
　　我渐渐难以自制：“苏晓，你丫这是赤裸裸的诱惑！”
　　下一秒，我不管不顾地将略带惊异的他扑倒在地毯上，倾身吻上他的红唇，绵腻的吻接踵而至。不同於以往的生涩，他居然伸手勾住我的脖子，化被动为主动，甚至很有赶超我的趋势。吻著吻著，不知怎的原本处於上方的我变成了下方。
　　“唔……”我稍稍推开他，喘了口气，“你认为你已经出师了麽？”
　　他笑吟吟地道：“不信？你试试。”
　　我心中挣扎了一下：“你不等学完全套了？”
　　他不回答，像一只大型犬一样，在我身上死命乱蹭。我的意志坚定不起来，想想也没啥好顾忌的，便双手一摊，两腿一伸，任他为所欲为了。
　　
　　眨眼的功夫，我身上除了一件半挂著的衬衣，其余统统被他扒光。他像那日我抚摸他一样地抚摸我，却似乎更富於技巧（……）。
　　我难耐地催促道：“你最好快点，我不能长时间暴露在空气中，容易感冒！”
　　“可是你滑溜溜的，真的很好摸。”他又多摸了几把，低下头，开始肆无忌惮地舔弄我的脖子。
　　我不清楚在姜宸之前，自己是否还有过其他的情人，但这副身体确乎是被人调教得异常敏感。经他这麽一舔，我全身上下该硬的都硬了，该软的也都软了。他忽然停住，撑起身，目睹我全身的反应。由於背光，他的脸上晦暗不明，我无法很确切地辨认出他的表情。
　　他一直不说话，也不再动作。我艰涩地咧咧嘴，试著用轻松的口吻问他：“不做了？”
　　他摇摇头，将我整个儿抱起来：“对不起……”
　　“平白无故道什麽歉？”我的声音隐隐的有些发抖，“有问题你就直说！你丫……是不是嫌弃老子？”
　　“不……”
　　我很是纠结，不等他辩解完，就急忙辩驳道：“我以前不是这样的，这不是我的……我的身……”
　　“别说了。”他重新将我压倒，比刚才更为激烈地吻我。
　　
　　我重来不知道许晓有这样狂放的一面──热情、激烈，却又隐含一丝理智……竟与姜宸有几分神似。身体逐渐升温，我不做多想，全身心享受著他所给予的感官刺激。
　　“啊啊……”
　　他一个挺身将火热的分身送入我体内，我不能自已地吟叫。因了穴口早已做好接纳外物的准备，他一路畅通无阻，顿了顿便开始律动起来。
　　“路川……路川……”因情欲而变得沙哑的声音一遍遍呼唤著我曾经的名字，我一则喜，一则忧。喜的是他一直爱著过去的我，忧的是他一直只爱过去的我。
　　“回不去了……”我伸手撩了撩他额前汗湿的碎发，“你为什麽不试著……看看现在的我……哈啊啊……”
　　他无言带我翻了个身，以背後的姿势再次进入我。
　　
　　许晓的精力显然比我有过之而无不及，简直可以与姜宸并驾齐驱，我扎扎实实被他做瘫了，趴床上连指头都不想动一下。
　　他坐在我身边喘匀了气，打横将我抱起来，步伐沈稳地走进浴室。
　　水流很快注满了可容纳两人的浴缸，他抱著我缓缓坐下来，让我靠在他的胸膛上。我慵懒地半眯著眼睛，任他为我清洗全身的痕迹。
　　“苏晓……”
　　“嗯？”
　　“你不喜欢我，我可以等……我这人什麽都缺，唯独不缺耐性。”
　　“……”
　　“我知道你丫嫌弃我……你嫌弃我不要紧，但你不能背弃我！我这人什麽都懂，就是不懂放弃。”
　　他听了，垂头抵住我的肩窝，呵呵傻笑起来，胸腔轻微震动，震得我後背酥麻麻的。我掬起一捧温水往他脑门上泼：“痒死人了，不准笑！”




☆、Chapter 15

　　“但愿你不会放弃……”
　　他双手将我搂入怀中，紧紧地箍著。我顿觉他话里有话，扭回头斜起眼瞪他：“不对头，你丫是不是知道些什麽？说──”
　　“……”他又不说话了，垂头抵著我的肩窝。
　　我讥笑一声：“你不就是想把责任全赖到我身上吗？”
　　“不是……”他抬头用乌溜溜的眼睛回瞪我，“我只是没多大信心，和他比起来……”
　　“那就不比呗，我又没拿你和谁比，你愁个什麽劲儿？”
　　他低头想了想，再度对上我的眼睛：“水凉了，我们赶快洗吧。”
　　“哎，你丫……”
　　我的质问没能脱口，便被他一吻封住。
　　
　　几天後，邮轮顺利抵达纽约。杜夏彦的伤势基本已无大碍，却仍是被姜宸送往医院。预计等到他出院，我们便启程返回K市。
　　杜夏彦住院期间我们住进了杰西卡小两口的位於曼哈顿的别墅，姜宸终日守候在VIP病房里，徒留我和许晓终日叨扰杰西卡夫妇的新婚甜蜜生活。有时我实在看不下去了，便拉著许晓到附近的中央公园散心，顺道在广阔的草坪上缠绵一番。
　　这天回到卧室，姜宸正闭目立於窗前冥想，我关上门，迟疑道：“夏彦该是要出院了吧？”
　　“嗯，明天。”他转过身，三步并作两步，走到我跟前，拦腰将我抱起来，往床上一扔。我来不及反应，他已撑在我上方，用手撕扯我的衣服，呼吸随之变得急促。
　　我抓住领口，微微抗拒了一下：“我今天不舒服，可不可以……”此刻心中的反感是如此尖锐，根本不容我忽视，但假如他执意要做，我又不能直截了当地拒绝他。
　　“不舒服？”他冷哼一声，攫住我的下颚，“你现在哪有半点不舒服的样子？”
　　我无言以对──下午刚和许晓散心回来，气色能不好吗？ 
　　他似没有耐性和我打哑谜，撇开我的脸，看我死死抓著领口不放，便转手去剥我的长裤。很快我的下身只剩下一条平角内裤，两条细白笔直的腿杆敞露在微凉的空气中，我打了个寒颤，稍稍向後退了一退。
　　他冷然一笑，捉住我的脚踝，把我给拖了回来：“晓晓，我是否太过宠你了？
　　“是……”诚如他所说，平日里被他温言软语疼爱惯了，我全然忘了他也有极端冷酷的一面。
　　“你如今还是我的东西，不要忘了。”他一把扯掉我的底裤，拉下裤链，在毫无润滑的情况下强行闯入我体内。
　　我惨叫一声，不巧这时有人敲门。杰西卡侧耳贴在门板上偷听，顺口提议道：“小宸~为庆祝小彦顺利出院，我们明天一起去夏威夷度假吧！”
　　 “我还有事，不打扰你们渡蜜月了。”姜宸一边在我体内进出，一边泰然自若地回答道。
　　“唔……唔……”我双手紧捂住嘴，生怕泄出一丝呻吟，可他偏和我作对似的，回回戳中我的敏感点。
　　杰西卡不甘休，继续哄劝道：“哎呀，不要扫兴嘛，人多才热闹，你就当休了个长假好了。”
　　姜宸维持冷淡的表情，语气平和地道：“也好，听你的。”
　　“Great！我马上去准备！”她打一个响指，兴高采烈地离开了。
　　“啊、啊……不……不要了……”我终於抑制不住冲口而出的吟叫，心下凄然，这副身体全然不受我的控制。
　　“你说什麽？”他的唇角勾起一个乖戾的弧度，逼视著我的双眼中满是嘲讽。
　　我登时凉了半截，理智渐渐回笼：“你……今天是怎麽了……我惹你不高兴了吗……”
　　“乖乖呆在我身边，否则……”他没往下说，折叠了我的大腿，更加深入地驰骋。
　　我直觉他是发现了些什麽，却不知道他为何不明说出来，他一下接一下有力地撞击著我的身体，仿佛刻意要弄坏它。
　　
　　浴室传来淅淅沥沥的水声，我像个木偶一样被人狠心丢弃在床上。夜里有些凉了，但身体麻木，竟然也感觉不到冷。
　　我动了动手指，继而吃力地支撑起上半身，伸手去捡掉在地上的裤子，不料失了平衡，“砰”一下跌到床下。浴室的门跟著敞开了，姜宸身披浴衣，一步一步朝我走来，水滴顺著他的发梢滑落，濡湿了大片衣料。
　　他居高临下地俯视我一阵，而後一把将我扛到肩上，大步走进浴室，撒手任由我摔入浴池。
　　“咳咳咳……”我呛了一大口水，扒住池壁撕心裂肺地咳嗽起来。
　　“自己洗，还是我帮你洗？”他冷冷地俯视我，像在看待一件无关紧要的物品。
　　我抹一把脸：“咳、咳……我自己洗……”
　　他毫不犹豫地转身，走离了我的视线。自那以後，我和姜宸的冷战无声拉开序幕。
　　
　　杜夏彦出院的当天我们出发飞往夏威夷，当晚抵达机场，由一辆加长版林肯豪华轿车载到位於檀香山市中心的Hyatt酒店。
　　在旁人面前姜宸如常对我体贴入微，一路上有说有笑，不曾表露出丝毫不悦。然而到酒店分房後，他翻脸如翻书，惨无人道地将我蹂躏了数次。
　　
　　双脚踩在细沙地上，每走出一步都抑制不住地打颤，我感激涕零地望著左手挽姜宸、右手挽杜夏彦，大摇大摆走在前方的杰西卡，若非她好心拆散我和姜宸，我根本得不到喘息的时间。
　　“不舒服吗？”许晓偷偷靠近我，悄声问道。
　　“一言难尽……”我摇摇头，搭上他的肩膀，转眸一看他身旁同行的男子，“哲伊，你老婆撇下你，和两位帅哥走‘台步’去了，没关系吗？”
　　林哲伊随手抓了抓被海风吹乱的头发，傻笑道：“呵呵，他高兴就好。”
　　“贤夫啊！”我发自肺腑地感叹道。
　　头顶高悬的太阳火辣辣的，忽然之间天旋地转，我一个趔趄向前摔去。
　　“小心！”许晓眼明手快地扶了我一把。
　　“没事吧？”林哲伊关忧地问道。
　　“还好……”我的头脑持续晕眩，两眼一闭，便倒入许晓怀中不省人事了。
　　
　　额际清凉的触感消解了暑意，我缓缓睁开双眼，视线在头顶的遮阳伞上停留片刻，转而瞥向端坐在一旁，只穿了条花短裤的许晓。
　　“你不下海吗？”我软绵绵地问他。
　　“我哪走得开。”他拿起圆桌上的一杯冰镇果汁，“你口渴吗？”
　　“非常！”我接过玻璃杯，扔掉吸管，对著嘴一口气灌下。
　　“大热天的，你干嘛穿长袖衫？”他伸手要来解我的纽扣，“我帮你脱了吧，免得中暑。”
　　“你想让人参观我呀！”我抓住领口，手举杯子直敲他脑门。
　　他以手挡开：“你告诉我，到底发生什麽事了？”
　　“唉，他好像故意要整我似的……我是说，他很可能已经发现我和你的那档子事了，但我不明白他为什麽不当面说破。”
　　他怔了一怔，扭头望向远方正一字排开晒著日光浴的三人：“已经被发现了麽……”
　　我调笑道：“你害怕吗？”
　　“怕什麽？”
　　“浸猪笼呀~”
　　“呵呵，老实说我从来没怕过他。”他低下脑袋，“我怕的人早已经过世了。”
　　我看著他头顶的发旋，不由得伸手揉乱他乌黑的发丝：“我舒服多了，你也去晒晒日光浴，别老像只白切鸡似的。”
　　“没用啦，我又不是没晒过，几天就白回来了。”
　　“wow，好多金发妹。”
　　我从躺椅上仰起身，便看见好几个身材火辣的比基尼美女相继搭讪姜宸和杜夏彦，却被身材更为火辣的杰西卡逐个驱散。
　　许晓头也不抬地笑道：“这是今天的第三批了。”
　　“哈，她这只‘赶蚊拍’真是便利！怎麽不见猛男过去？”
　　“嘻嘻，直男的话，看见杰西卡身边的两位，大概已经泄气了。GAY的话呢，看见两位身边的杰西卡，大概以为两位是直的。”
　　“哎，有朋友到底方便。”
　　“你没有吗？”他抬起头，用一双清亮的眸子瞅著我。
　　我听了一愣，调转视线望向波浪起伏的大海：“莫莫算是吧，我挺喜欢他的，只是不知道他怎麽看我。”
　　“那我呢？”
　　“情夫。”
　　“情夫在哪里？！”抱著块滑浪板的林哲伊朝我们跑来，水珠不时沿著他那一身小麦色皮肤和线条流畅的肌肉滑落。
　　我不禁吹了个口哨：“放心，你老婆很安全。”
　　“这我不担心。”他咧嘴笑了笑，“你们不下海游泳吗？”
　　我用手肘撞了撞许晓：“你们去吧，我一个人没事的。”
　　“嗯，好吧，你歇够了就起来走动走动。”他再看我一眼，跟随林哲伊身後走开了。
　　
　　我一个人跪坐在遮阳伞旁边的沙地上堆城堡，间或看一看尽情挥洒汗水玩闹嬉戏的游人，心中无限哀怨。
　　「阿忻，等等我……」
　　刺目的阳光让人睁不开眼睛，我的脑袋蓦地又是一阵晕眩，竟然开始“嗡嗡──”的耳鸣，一声声低语隐隐约约在耳畔萦绕。
　　「太高了，阿忻，我爬不上去……」
　　视线渐渐涣散，不远处的海浪看不真切了。熙熙攘攘的人群，浪尖上的帆船、皮艇和冲浪者们逐一隐去，取而代之的是一片宁静的海。
　　「快一点，到这儿来……可以看见海哟……」
　　一把清脆的嗓音──是谁？我揉揉眼睛，再度睁眼看时，一切恢复如常，那片蔚蓝的大海重又喧嚣起来。
　　我坐不住，仿佛受到某种蛊惑，站起身一步一步朝海平面走去。
　　
　　海水接连淹没了我的脚踝，小腿肚，膝盖，大腿直至胸腹，不一会儿，快要没过我的脖颈。一个浪头袭来，我整个儿沈入海中。




☆、Chapter 16

　　胸腔里的空气快要用尽，我才始清醒过来，意识到自己潜入了一片汪洋大海。一张嘴，水流便从口腔侵入，呼吸闭塞，我痛苦地挥动起手脚，尽管无用。
　　身体慢慢地，慢慢地往下沈去，视线模糊了，连最後一点光亮也将舍我而去。
　　
　　濒临绝望的一瞬之间，有人扯住了我的胳膊，我睁开快要闭合的双眼，朦朦胧胧地看见一张脸孔，乌亮的发丝宛如墨迹在水中扩散开来。
　　莫非是传说中的美人鱼──这是我失去意识前最後的一点想法。
　　
　　“呕咳咳咳咳……”喉头咳呛出海水，我幽幽张开一条眼缝。
　　身旁的人即刻将我揽起，拥在怀中摇了摇：“徐晓，晓……”
　　“咳咳……谁呀？”我蹙了蹙眉，勉力撑开眼皮。映入眸中的人，修眉凤目、鼻梁挺秀、薄唇轻抿──若一定要我总结的话，我搜肠刮肚只得“祸水”一词，“魏、罗……”
　　他微微一笑，应道：“嗯，是我。”
　　“你怎麽会到这里……”我忽然想起些什麽，扭头往四下里张望，沙滩、大海、游人统统不见了，我们身处的地方是一间别致小巧的木板屋，“这是哪里啊？！”
　　“夏威夷。”
　　“咦？”
　　我静下心来倾听，不远处潮涌的声音渐渐变得清晰。他扶我起身站稳脚跟，仍不肯撒手，趁我恍惚之时，他想了一下，果决道：“跟我走吧，去哪儿都好，只是别再回到他身边了！”
　　他又是谁？我迟疑地回过脸对上他夜色一般纯粹的眸子，其中闪动的光亮，我懂，也不懂，我便和他说：“咳，抱歉，有些事情我确实记不清了，你叫我和你走，我恐怕有点为难。”
　　看他沈默不语，我又补充道：“有个人我始终放不下，这麽说你明白吗？”
　　“我懂，但那人似乎不懂善待你。”他低垂下微微卷翘的睫毛，以指腹抚摸著我锁骨下方的一块青紫淤痕。
　　我低头一瞥，发现湿淋淋的上衣领口敞开了大半，苍白的胸膛上遍布的吻痕、淤青，显得尤为刺眼。
　　“与他无关，这个……”我收拢衣襟，“总之一言难尽。”
　　他搂住我腰身的手臂紧了紧：“你刚才为什麽下海？知不知道那样很危险？你根本不会游泳！”
　　“为什麽？”我抓著脑袋从头回忆了一遍，但除去堆城堡的片段、海中溺水的片段，其他怎麽也记不起来，“我不太清楚……自己为什麽会下到海里……”
　　“算了，不必勉强去想。”他握住我不断揪扯著头发的手，“或许某天它会自动回来。”
　　“啊、啊。”我点点头，看看木门外的光景，“我差不多该回去了。”
　　“我送你。”话落，我已脚跟离地，被他轻而易举地抱起来。
　　我别扭地挣动了两下子：“我自己会走，何况害你被人发现就不妙了。”
　　他笑道：“放心，我只带你走一段。”
　　
　　我晃晃悠悠地回到遮阳伞下，眺望来来往往的人流，却没有找到他们的踪影。正忧心时，一个人影飞速向我扑来：“你去哪了？害我到处找不到人！”
　　我直接跌坐到躺椅上，回眸看清抱著我不放的人：“你丫想撞死我呀！我掉海里了，刚爬上来，你说要命不？”
　　“啥？！”许晓松开手，打量我一副落汤鸡的衰样，“我让你起来走动走动，可没叫下海啊，话说你会游泳吗？”
　　“不会……”我不经意望见前方朝我们走来的几人，连忙冲他使眼色，“他们过来了。”
　　“噢。”他挺直腰板，回头迎著他们走近。
　　
　　“你怎麽会弄得一身湿？”姜宸人未到，声先到。
　　“……”我看他直挺的鼻梁上架著一副太阳镜，更猜不透他此刻的情绪，干脆保持缄默。
　　杰西卡双手抱臂，悻悻地道：“他分明是跑去玩水，不小心摔了跟头，有什麽好担心的？”
　　林哲伊笑了笑，用手揽住杰西卡：“没事就好。” 
　　杜夏彦跟著笑道：“时候也不早了，我们回去吧。”
　　
　　一路上大家很有默契地闭口沈默，时间一分一秒过得特别缓慢。回到饭店，红霞已飞满天际，我勾著脑袋随姜宸回房更换衣物。
　　进了房，他取下太阳眼镜，抓起我的手腕：“你老实说你是不是又想逃跑？”
　　“什麽意思，我还有哪次？”我迎上他审视的目光。
　　他探究地盯了我一会儿，英挺的眉峰聚了又散：“往後利索点，别再弄得这麽狼狈了。”
　　“嗯。”我抽回手，从衣橱里拿了换洗的衣物，准备入浴室更换。
　　“你在这里换吧。”他冷不防说。
　　“啊？”我顿了顿，不明所以地眨眨眼睛。
　　他悠然坐到床上，戏谑地看著我：“你和我之间有什麽可避忌的吗？”
　　“虽说没有……”我站在原处，走也不是留也不是。
　　僵持一阵子，鉴於他逐渐降温的视线，未免被冻成冰块，我只得把心一横，开始著手宽解衣裳。我虽然想著快快换完了事，但双手根本不听我的使唤，一个劲地颤抖，半天功夫连一件衣服都没脱下来。
　　“是要我帮你麽？”他一把扯我过来，将我摁到床上，两三下子撕了我的上衣，修长而有力的大手不规矩地抚摸著我冰凉的皮肤。
　　“我累得不行，今天就算了吧……”我本能地推拒起来。
　　他抓住我的双手固定到头顶，似笑非笑地道：“但你的身体明明正兴起。”
　　“……”我那以“厚”著称的脸皮不觉也红了红。
　　“小妖精。”他低下头在我锁骨上轻轻地咬了一口，一只手下滑到我的腰际，正欲往里探，门铃“叮咚”响了。
　　我再度奋起挣扎：“有人来了？”
　　“不用管。”他肆意一笑，继续向下揭我的裤头。
　　门铃重复响了几声，我咬牙侧过脸，扯开嗓门大喊道：“救命啊！打劫啦！！！”
　　
　　只听“砰”一声，门随即被人撞开了，杜夏彦直冲入房内，待搞清楚状况，他便愣住了。趁著姜宸分神，我抬起脚丫子踹开他，连滚带爬地躲到杜夏彦身後，扯著他的外套瑟瑟发抖。
　　“回来。”姜宸出言警告。
　　我从杜夏彦背後探出半张脸：“就不！”
　　“晓晓，听话。”他耐著性子再次出言警告。
　　我缩回脑袋，往杜夏彦背脊上磕了一磕：“夏彦，救我啊！”
　　他挺拔的身躯轻微一震，如梦方醒：“你们……怎麽回事？
　　“他心情不靓，拿我当出气筒。”我凄声控诉道。
　　“夏彦你别听他胡诌。”姜宸像只老鹰一样飞冲过来，伸“爪”便想将我捞回。
　　我只好做小鸡状揪紧了杜夏彦的衣摆左右闪躲：“我全身都是证据！”
　　这时，“老母鸡”张开他丰厚的羽翼将我护在怀中：“小宸，你的脾气也该改改了。”说罢，毅然转身带我走向门外。
　　“为什麽我总得不到你的信任……”一声轻飘飘的叹息幽幽传来，姜宸勾起的嘴角，凝著一抹苦涩的笑。
　　杜夏彦脚下一顿：“你不需要，不是麽？”
　　
　　我舒舒服服地洗了个热水澡，借杜夏彦的衣服换上，与他一同到餐厅用餐。在我酣畅淋漓地消灭完主菜，开始享用甜点的时候，他仍然以手托腮，若有所思地眺望海滩的夜景。
　　“夏彦，菜要凉了。”我用叉子轻轻敲了敲盘子。
　　“嗯。”他回过神来，优雅地拿起刀叉，目光在盘中章鱼上流转过，眉头微蹙，又将刀叉放回原处，端起一旁的白葡萄酒抿了一口，“你今晚还回去麽？”
　　“不，坚决不！”我咬咬叉子，“他以前也是这麽专横的吗？我是说你们交往那会儿。”
　　“当年无忧无虑，完全不是现在这个样子。”他轻轻摇晃著杯中琥珀色的酒液，“谁料世事无常，姜少祖意外车祸身亡，後来姜舟又病了，姜楣还在学校念书，所有的担子一下子全落到他肩膀上。这些年他实在改变得太多，我快要不认识他了。”
　　他淡淡地说，表情也是淡淡的，只是眉宇间一缕清愁，让人看著便觉恍惚了。
　　我讷讷地道：“对不起，有很多事情我并不了解。”
　　他听了笑道：“你今晚还是回去睡吧。”
　　我愣了一下，坚决道：“不，这是两码子事！”
　　
　　凌晨，确定杜夏彦睡熟了，我便偷偷摸摸跑出去私会。事到如今，我更不可能动恻隐之心。我帮不了姜宸，除了陪他一起受困，而这样的同情他显然不需要。
　　仿佛是知道我会来，许晓的房门虚掩著，我只一推，迎接我的便是一张甜甜的笑脸。
　　“苏晓，深更半夜笑成这样怪吓人的。”我假意抱著肩膀，抖了一抖。
　　他“嘿嘿”怪笑起来，双手撑住墙壁，将我围困於双臂之间：“你既然害怕，干嘛三更半夜跑我这儿来？”
　　我也笑眯著眼，只是不说话，看他装模作样地用舌尖舔著尖尖的虎牙，痞气没装出来，倒越发的可爱。
　　“吓傻了？”他把脸凑过来，和我鼻尖对鼻尖。
　　“哎……”我偏头吻了吻他的唇角，“你这是在勾引我？”
　　“对的。”他很快又吻了吻我的唇。
　　这样一来一去，不知不觉便滚上了床。他伸手入我睡袍内摸索一阵，忽然停下动作，撑起身，离开了我的唇瓣：“累吗？”
　　“有点，不过接个吻倒没什麽，做就不要了，这几天我被他做怕了。”
　　“那我帮你按按。”他说著助我翻了个身，双手有序地在我的腰部推拿起来。
　　我闭上眼睛：“嗯，舒服，你之前学过按摩？手艺真不错！”
　　“没有啊，瞎按呗。”
　　按著按著，我渐渐地有些昏昏欲睡，他手头的动作蓦地停了停，伏到我耳侧：“你今天是因为精神不济，才掉海里的吗？”
　　我倏地睁开眼：“唉，说不清，就是脑子特别乱，间歇性出现幻觉……可能真是太劳累了。”
　　“哦、哦，不是什麽大问题就好。”
　　他继续为我推拿，一遍一遍，轻重、节奏把握得恰到好处。我却突然之间没了睡意，翻回去，仰躺在床上，问道：“你这次卧底取证大概需要多长时间？”




☆、Chapter 17

　　“这个嘛……”他歪头想了一时，“最近风头平下去，对方藏得也愈深了，似乎不愿多露马脚……恐怕短期之内结不了案。”
　　“你怀疑有内鬼？”
　　“多半是这样，但直接的证据现今还没有。”
　　我拉他躺下，换个侧卧的姿势：“如果某天我与姜宸和平分手，我会去S市租间房子，找份能养活自己的工作。”
　　“可是……如果我回不去呢？”
　　“那我便去找你。”
　　“哪有这麽简单？”他瞅著我，眸光忽闪忽闪，比漫天的繁星更具看头。
　　我笑道：“是不简单，但未来总要有个盼头。我所想象中的未来，唯一清晰的是你的样子。”
　　“你真会说话，曾经也和别人这样说过吗？”
　　“绝没有。”
　　我相当肯定地回答。为了生活，我平生说过无数的谎言，然而此时此刻对著他，我哪怕再多说一句都痛彻心扉。
　　“你确定要去S市扎根？”
　　“为什麽不？”
　　“或许我会忍不住想探望他，年复一年去为他扫墓。”
　　“我……”
　　我几欲脱口告诉他，我就是他要找的那个人，但很快说服自己，这没有必要。那种荒谬的事情，我即便是说了，他又能相信多少？
　　我淡然道：“无所谓，我倒是挺想见见他的。”
　　“徐晓。”他像是想说些什麽，终究什麽也没说，只将我捞进怀里，紧紧地抱著，勒得我生痛。
　　
　　拂晓前，我溜回杜夏彦的房间，他正面朝阳台，侧卧而眠，和我离开的时候一样。我轻悄悄地爬上另一侧的空位睡下，半分锺不到，门外有人按铃。
　　“嗯……”杜夏彦动了动，醒了，从被窝里伸出一只手，拿起床头柜上的腕表，“才五点半，谁呀？”
　　我“哼哼”一声，揉揉眼睛，懒懒地道：“该不会是扫黄的吧？”
　　“呵呵。”他翻身坐起，与此同时门铃又响了几声。
　　我跟著他一起下床走到门前，一打开门，姜宸阴沈沈的俊脸便出现在眼前。
　　“这麽早，有什麽事吗？”杜夏彦从容不迫地问道。
　　“收拾收拾，今天就回去。”姜宸朝房内一瞥，目光锁定在我脸上。
　　杜夏彦略为惊讶地道：“是不是……”
　　姜宸立马打断他的话：“老头子让我近期去祖屋一趟。”
　　“Jessica他们知道吗？”
　　“我已经跟他们打过招呼了，他们留下来度假，原本我也没打算全程奉陪。”
　　……
　　趁他们说话的空当，我转身想去换件衣服，即刻被姜宸叫住：“你还想赖到什麽时候？！”
　　“好吧，我现在就回去收拾。”我不舍地看了看杜夏彦慈爱的笑脸，“一会儿见，夏彦。”
　　
　　於是我们连夜兼程赶回了K市。姜家的祖屋坐落在J市的郊区，驾车前去大概需要9个锺头。姜宸原先不预备带上我，後来又改变主意，将我这个既没身份又没地位的人一同捎回家祭祖。据说姜老爷子爱好清静，因而此行姜宸并没有让保镖跟著，只带了许晓和杜夏彦这一左一右两位护法。
　　杜夏彦的驾车技术堪称一流，Hummer性能极佳，但旅途劳顿，几小时下来，我整得一脸菜色。然而当我们到达此行的目的地时，我的精神不由得为之一振。起初听说是郊区的祖屋，我便很主观地认为不过是几幢普普通通的民房，可眼前依山傍水的小山庄，虽不及避暑山庄那般尊贵气派，却别有一番清雅的韵致。
　　正门口黑檀木制的匾额上书写著四个苍劲有力的银色行书字体，我自右往左念道：“别云山庄。”
　　“又改名了，上次回来还是‘卧云’。”姜宸领头推开了门扉。
　　山庄的围墙和建筑均采用白墙黑瓦，内部花鸟山石、亭台楼阁，一派雅致的风貌。我们所过之处鸟语花香，唯独不见有人。
　　“怎麽连个人影都没有？”我东张西望，疑惑道。
　　“哥哥！”回答我的是一把清脆的童音，紧接著一个约莫五、六岁大小的男孩从花丛中钻了出来，直奔向我身边的姜宸。
　　“莫非他就是姜楣？”我低声询问在旁的许晓和杜夏彦。
　　杜夏彦思忖道：“不，虽然我没见过本人，但姜楣今年应该二十出头了。”
　　许晓接口道：“这孩子没准是邻村的。”
　　“噢。”我定睛细看此刻像只八爪鱼一样攀附在姜宸大腿上的孩子，只见他唇红齿白，眉眼秀拔，活脱脱就是一个小金童。
　　姜宸破天荒的没有表现出半点不耐烦，反而将他一把抱起来，笑道：“就你一个人看家？”
　　“嗯嗯，爷爷一大早就出门钓鱼，忻哥哥也带姐姐到城里散心去了。”孩子亲昵地把头贴著姜宸的脖子，“哥哥，他们是谁？” 
　　我趁机打趣道：“你哥哥座下三大护法。”
　　姜宸笑看我一眼，揉揉孩子的脑袋：“先进屋再说吧。”
　　
　　夕阳西下，我枯坐在前厅玩游戏玩到手软，反观姜宸陪男孩看海绵宝宝漫画看得起劲，我於是暗暗地与许晓咬耳朵：“你说这小孩会不会是他私生的？他今年26，小孩不过5、6岁的样子，可能性很大啊！”
　　许晓抿嘴冲我摇摇指头，只听姜宸笑道：“这小孩名叫小鸥。”
　　“还有哦，我今年7岁了，爸爸和妈妈早都不在了。”小鸥抬头对我笑一笑，继续看他的海绵宝宝。
　　耳朵真灵──我摆正坐姿，斜眼一瞥身侧的杜夏彦，表面上像在专心看书，眼角的笑意却掩饰不了。
　　这当儿，自远处传出一阵类似拖鞋蹭地板的声音。渐渐地近了，一位头发花白、一脸福态的胖老头缓缓走进来，大概是因为体重的关系，他每走一步都蹭著地面。
　　“爷爷！”小鸥从姜宸的腿上蹦下来，跑到老人身前，接住他手上的鱼竿。
　　我、许晓和杜夏彦肃然起立，那老人却像没看见我们似的径直走向姜宸，淡淡吩咐道：“今晚吃全鱼宴。”说著，他将一大桶鱼放在姜宸的脚边，而後一步一蹭地走远了。
　　“臭老头。”姜宸冷哼一声，提起地上的木桶，朝厨房的方向走去。
　　“我也要帮忙！”小鸥跑快几步，跟上他的脚步。
　　“什麽情况？”我看看许晓，再看看杜夏彦，完全找不到头绪。
　　杜夏彦神秘兮兮地笑道：“今晚咱们有口福了。”
　　
　　入夜，庭院里张了灯，摆上一张大圆桌，小鸥带领我们过去的时候，姜老爷子已经乐呵呵地等在那儿了。他的身边坐著一对男女，男子正手把手教导女子拿稳手上的茶杯。
　　姜老爷子看见我们，爽快地挥了挥手：“都傻站著干什麽？赶快入座呀！”
　　我们得了令，依次入席位坐好，桌上的碗、筷、杯、盘都摆放齐了，只等著人上菜。我在桌布下掐了掐许晓的大腿，他立马斜我一眼，摊开掌心放到我大腿上。
　　我用食指一笔一划地在他掌心写道：“这庄子怎麽连个帮佣都没有？”
　　他摊开我的手掌写道：“我也是头回来，哪里知道。”
　　我不动声色地收回手，状似不经意地打量桌对面的年轻夫妇。只见那女子貌美，眼大而无神，苍白的嘴唇微微抿起，双手小心翼翼地捧著个茶杯，而那男子正陪著姜老爷子说话，文质彬彬的，模样清俊。
　　“小鸥，你去催催。”姜老爷子等不及了，瞅空吩咐那孩子道。
　　“好！”小鸥答应一声，伶伶俐俐地跑远了。
　　女子忽然拿起茶壶，手却很不稳，眼看著滚烫的茶水即将溅洒出来，幸而杜夏彦机敏，伸手扶了她一把。
　　“小舟，我来吧。”她身旁的男子反应过来，立马去接茶壶。而她却紧紧地握著把手，不肯放。
　　“她是想给我和客人筛茶。”姜老爷子眯著那双浑浊却依旧精明的眼睛，拍拍男子的背，“张忻啊，你扶著她吧。”
　　“嗯。”张忻搂著她的腰，托住她拿茶壶的那只手，缓缓起身给姜老爷子倒了茶，给在座的诸位都倒了茶。回到原位，她才终於把茶壶交到丈夫手上。
　　“上菜咯！”
　　闻声，众人的注意力全被吸引去，只见小鸥抱著坛陈年女儿红一蹦一跳地走来，而他身後那位手举托盘，一身围裙的……
　　“噗──”我既没礼貌又没形象地喷了。
　　当我低头在口袋里翻找手帕那会儿，姜宸自动无视掉众人或兴味或惊讶的目光，默不做声地将一盘普酥鱼和一盘清蒸银边鱼摆到桌面上，转身就走。
　　“好吃！”身边的许晓和杜夏彦由衷发出赞叹。
　　我顾不上擦嘴，也拿筷子夹了一小块鱼肉送到嘴里细细品尝，那美妙的滋味瞬间於舌尖蔓延开，我赞叹道：“太好吃了，这菜我妈绝对做不出来！”
　　“我媳妇生前也做不出这样的美味呀。”姜老爷子端起酒碗，喝一口，“我可不是说她不贤惠。”
　　我笑了笑，问道：“姜……大哥的厨艺有特别学过吗？”话说姜宸不但会做菜，而且做得一手好菜，这件事有够骇人听闻的。
　　“我也不清楚，只记得他9岁那年来山庄玩，自己到厨房做了一大碗面条，分一半给我吃，那味道我至今难忘。”他笑眯眯的，很随和，“兴许那时候就无师自通了吧，至於他之後有没有正式学过，我不晓得，他们几个难得来我这儿一趟。”
　　“噢。”我点点头，看大家吃菜吃得勤快，便又夹了两筷子。
　　小鸥为在座的各位斟了酒，回到自己的位置上：“哎，只剩这麽一点点了……”
　　“别急，我起码钓了十条鱼，绝对够你们吃的。”老爷子一面说，一面仰头将碗里的酒水饮尽。
　　
　　饭菜陆续上齐了，姜宸解下围裙，到小鸥身旁落座，刚盛了碗汤，便被老爷子叫去筛酒。
　　姜宸怒了，手上的动作却有条不紊：“臭老头，佣人也不请一个，就知道使唤我。”
　　老爷子把眼一瞪：“我怎麽没请人？隔壁村的陈妈和小陈不是吗？可这几天她娘家事忙，跟儿子一起回去了。”
　　“找我来到底有什麽事？”
　　“城里的学校不够好，让小鸥跟你们一道回去吧。”
　　“早你怎麽不说？”
　　“我原想留他多陪我几年，但……恐怕我快回老家了。”




☆、Chapter 18

　　闻言，一桌子人沈默下来。小鸥不解地咬著口中的筷子，问道：“这里不是爷爷的老家吗？”
　　“没错。”老爷子晃一晃酒碗，那倒映在碗中的金月便也跟著摇了摇，“往後你搬去K市，逢年过节就来看看爷爷吧，我一直在这里。”
　　“好！”小鸥兴奋地笑了笑，大口扒拉著碗里的饭菜。
　　姜宸放下酒坛，沈声道：“这麽突然，你……”
　　老爷子插嘴道：“人老了是这样的。最近我总在做梦，梦见你们小时候，梦见你爸爸小时候，都是些久远的事情了。从前忘记的也一下子在梦里出现，而且那样清晰。”他转动著一双浑浊、退色的眼珠，把在座的每一张脸孔都看一遍，“想要挽回的人，如今我可以自己去找寻了。”
　　姜宸张了张嘴，碍於小鸥在场，他什麽也没说，只是闷闷地返回席位坐好。气氛一时之间变得很僵，连小鸥也停了筷子，困惑地左顾右盼。
　　“吃不下了？你们几个大人怎麽连个小孩子都赶不上？”老爷子喝一口酒，咂吧、咂吧嘴。
　　大家会了意，重新动筷，却只就近夹眼前的菜。
　　老爷子笑了笑，忽然说：“张忻啊，你和姜舟日後是搬回去，还是继续住在这里，你自己拿主意吧。”
　　“您放心。”他边答应著边用勺子将饭菜一口、一口喂给妻子。
　　
　　半夜，睡在我身侧的姜宸辗转反侧，连累我也不能安寝。我坚持眯了一会儿眼，实在无法入睡，干脆坐起来，道：“我们聊聊好了。”
　　“什麽？”他翻过身瞅著我。
　　“你不是睡不著吗？”
　　“……”
　　“你若不著急回去，这些天就多陪陪他吧。”
　　他嘴硬道：“我不是在担心这个。”
　　我自顾自地道：“听说他是那个时代的风云人物，可他跟我想象的不太一样，为人挺随和的。”
　　他沈默片刻，沈吟道：“是吗……我们很少见面，我出生的时候他已经隐退了。父母偶尔会带著我和大哥来这边小住，在我印象当中，他一直是很看重我大哥的，和我则很少有过交流。”
　　“那并不代表他不重视你呀。”
　　看他再度陷入沈默，我便换个话题：“我听夏彦说你还有一个弟弟，好像叫姜楣，怎麽不见他来？”
　　“弟弟？”他讽刺地笑了笑，“他原本不姓姜。”
　　我来了兴致：“莫非你们不是亲兄弟。”
　　他意味不明地道：“怎麽，你对他很感兴趣？”
　　“也没有啦，我好奇而已……”
　　黑夜中，他的眼睛像捕捉猎物的豹子，锐利而森寒。与他对视一秒，我抬眼望向房顶，拼命在想另一个话题。
　　“哥哥。”一声脆生生的叫唤打破了僵局，姜宸没再难为我，起床去开门。
　　少顷，姜宸抱著小鸥回到床边，撩开帐幔，吩咐我道：“你往里边挪一点。”
　　“哦。”我尽量贴住床栏。
　　“他怎麽会在这里？”小鸥贴著姜宸的脖子，奶声奶气地问道。
　　“他……”
　　“因为我和你一样怕黑，睡不著觉。”
　　“我没有怕黑。”小鸥气呼呼地瞪我一眼，“我只是想和哥哥一起睡。”
　　姜宸笑著将他放到床上，替他盖好被子，於是我与姜宸之间便隔了一个人和一只等身大小的海绵宝宝。
　　我戳戳海绵宝宝的鼻子：“你有哥哥了，把它让给我吧。”
　　话音刚落，小鸥便将海绵宝宝塞入我怀中，而他则像个树懒一样双手双脚巴在姜宸身上。我笑了笑，翻过身，瞅著怀里憨态可掬的海绵宝宝，忽然又开始想念许晓，这不是个好现象啊……
　　
　　“见鬼了……怎麽闭眼是你，睁眼还是你！”我揉揉眼睛，缓缓坐起来，看窗外的天色已不早，“其他人呢？”
　　许晓笑眯眯地坐在我床边：“除了大小姐和姑爷，其他人都陪老爷子到城里采买去了。”
　　“为什麽不早点叫醒我？”
　　“那也得叫得醒才行呀。”
　　我抹了把口水，丢开惨遭我玷污的海绵宝宝：“等会儿我们留下来看家，还是出门溜达？”
　　“都不。”许晓拎起地上的竹篮，“他们说，谁最晚起床就去大峡谷采野生菌。”
　　“……”
　　
　　我和许晓沿著石梯下到幽深的谷底，正是雨过天晴，四面叠翠的峰峦云雾缭绕，雾气丝丝缕缕飘散，我们仿佛置身於一个巨大的盆景。
　　“这些台阶蛮新的，才修好不久吧？”我小心翼翼地迈著步子。
　　“嗯，这个峡谷很快会被开发成旅游景点，说不定下次进来就得买票了。”徐晓哼著不知名的小曲，手臂上挎著篮子，轻巧地走著，俨然一个采蘑菇的“小姑娘”。
　　我见他走得快，提醒道：“你慢点，路滑。”
　　他回头笑看我一眼，跨一大步跃下了三个台阶：“照你那个走法，天黑都回不了家。”
　　“哦。”我步子再迈大一点，留心著脚下的湿滑。
　　这时，不知打哪儿钻出来一群雪白的小山羊。看见有人，它们有点退缩，踌躇於原地，眼巴巴望著我们，不敢吃草，只“咩咩”地叫。
　　我颇感好奇：“附近有人家？”
　　“呃。”许晓走近茸茸的青草地，“确实有人在山里搭棚，劳作的时候供歇脚用的，不常住，算不得家。”
　　“这麽多羊也没个人就近看著，被人抱走了怎麽办？”
　　“谁抱？只有你才这麽想。”
　　“好吧，我就是市侩。”
　　我耸耸肩，摊开双臂，预备抱只幼仔来逗逗。那群山羊眼瞅著我靠近，一起OO@@地往後退。我步步紧逼，做出一副歹徒的嘴脸，而山羊们鼓著黑溜溜的眼珠子，聚拢作一团。
　　“哈哈，苏晓。”我捧腹大笑起来，“它们好像你！”
　　我正自得其乐，为首的一只山羊突然在沈默中爆发，一跃而起，迎头向我发起进攻。许晓迅捷地扯住我的胳膊，带我堪堪躲开了攻击。
　　“白痴啊你！兔子逼急还会咬人，何况是山羊！”他怒视我，龇牙咧嘴的，和那只羊仔一个表情。
　　我笑岔了气：“咳咳……它们攻过来了，咱们快逃吧！”
　　
　　我们跌跌撞撞地奔逃，直至甩掉脑後穷追不舍的羊群，一身干爽的T-Shirt汗湿了大半，粘粘地贴在身上，怪难受的。
　　“哈……哈……带劲儿，终於尝试了一回被怪物追赶的滋味……”我弯腰哈背，双手撑住膝盖，一边低头喘气，一边揶揄道。
　　“那不是怪物……是一群原本纯良无害的山羊……”他扑通跌坐到地上，朝我翻了个白眼，“你真会自找麻烦……”
　　“起先真的只是想抱抱它……怪我没有和动物相处的经验……”
　　喘匀了气，我挺直腰杆，环顾一周，见不远处有一方碧绿的水潭，一条细长的瀑布正从峭壁边缘“哗啦啦”飞流而下，直坠入水潭，激起一拨又一拨的浪。
　　“灵气，这是块宝地！被人开发来当旅游景点可惜了，我可不想看到漫山遍野的果皮纸屑。”
　　“以後游客多了，当地居民做做生意，日子也能宽裕些……总归是有好处也有坏处吧。” 
　　歇够了，他站起来，继续前行，一面四处搜寻野生菌的踪迹。我深呼吸一口山谷里的新鲜空气，快走两步，跟上他。
　　“野生菌能用来做什麽？”
　　“煲汤、炒菜，还可以用菜籽油炒了，做成菌子油，非常营养。”
　　“这麽说，你对料理很有研究？”
　　“我常年一个人生活，会做菜不稀奇。”
　　“我也是常年独身一人，却只懂煮饭、泡面。”
　　他停下脚步，狐疑道：“你是不是想起些什麽？”
　　我嬉皮笑脸地道：“嘻，我说了你又信？”
　　他看我一会儿，没有追根究底的意思，很快别开眼去：“走吧。如果你哪天真的记起一些事情，务必告诉我。”
　　我肃然道：“Yes sir！”
　　
　　正午，我和许晓满载而归，一屋子的人正等著我们开饭。我顿时被那种温馨的氛围感动得泪流满面，顾不得收拾整理，直接拉了许晓入座开吃。
　　
　　山庄里的日子很静，像流水一样潺潺地流走，第六天的太阳升起来的时候，我们准备启程回K市。庭院中花草树木沐浴著晨光，暖融融的，老人坐在树下的摇椅上，手里拿著一把蒲扇，似乎在等待的过程中又睡了过去。小鸥轻悄悄地跑到他身边，在他耳旁窃窃地说著一些话。老人似乎听得见，脸上笑意融融，摇椅一前一後小幅度地摇摆。姜宸脱下外套给老人盖上，依然是静静的，最後我们谁也没有向那老人告别。
　　
　　车子颠簸了一段路程，驶上高速公路。我见小鸥睡著了，便小声与姜宸搭话：“老爷子看起来很精神，好像活个百把岁不成问题。”
　　“……”他轻柔地拍著怀里的小鸥，闭了闭眼，“谁知道他。” 
　　杜夏彦一面开车，一面透过後视镜看我和姜宸几眼：“张忻什麽时候搬回K市？”
　　“看老头子的情况。”姜宸顿了一顿，沈吟道，“有他在，我放心些……”
　　姜宸和杜夏彦有一搭没一搭地聊开了，聊的内容颇为抽象，只有他们自己懂，我插不上嘴。坐在副驾驶座的许晓一直很安静，估计此番谈话更没有他插嘴的余地。
　　前路还很漫长……




☆、Chapter 19

　　“莫莫……莫莫……”
　　我站在门外喊了几声，无人应答，但见房门没上锁，我便自己开了门进去。未可的房间和往常一样整洁，地板被他擦拭得光可鉴人，角落处添置了几盆罕见的草本植物，为冷清的卧房增色不少。
　　“不许动。”
　　颈侧微微刺痛，像被蜜蜂蜇了一下，我一个激灵，闪到一边去。那说话的人看我惊魂未定的样子，将紧握手中的针筒收起来，笑道：“开个玩笑而已，没吓坏你吧？”
　　我送他一记白眼，挠挠脖子，越发觉得痒痒：“嘶，什麽玩意儿？”
　　“放心，我没下药。”
　　“哦……”我又挠了几下，不感到痒了，放下心来，继而觉得不妥，“你今天怎麽没化装？”
　　“那东西麻烦得很，不必要的时候就免了。”
　　卸下伪装的他展现出不同往日的风采，那张美丽的脸孔，不用说，自是十分迷人，幸而我对这种美已有了抵抗力：“给，手信。”
　　他接过我手中的袋子，拉开看了一看：“你干嘛买这麽多蘑菇？”
　　“这次远行意外连连，我没来得及在当地给你挑选礼物。”我拿了个垫子，在矮桌边坐下，“这些野生菌是我和许晓在山里采来的，外面很少有卖。”
　　“你一个人回来的？”
　　“当然不是，你刚才去哪了？没看见吗？姜宸送我和那孩子到门口才离开的。”
　　“我能去哪儿？”他自嘲地笑了笑，将脸侧的发丝捋到耳後，坐到我对面，从袋子里抓一把野生菌出来，放到矮桌上一字排开。
　　我撑住脑袋，看他捣鼓一阵：“我们过几天搬去中心区。”
　　“我的去留你们说了算。”
　　“那好，新来的孩子正缺个保姆。”
　　
　　长假结束，姜宸忙碌起来，许晓也跟著三天两头见不到人影。昨天夜里我睡得不太安稳，一些零碎的记忆在梦中像枝桠一般疯长，惊醒的某一个瞬间连自己都吓出一身冷汗。人终日是恍惚的，梦见的事我却一样也想不起来。
　　“喂──”
　　一个抱枕毫无预兆地砸中了我的脑门，我吓一跳，省了省：“怎麽回事？！”
　　小鸥不满地道：“你自己说要陪我看卡通，却一直在走神。”
　　我把枕头扔回他手上，见他双目炯炯地盯著我，眼中不难看出敌意。我知道他防备我，特别是在他发现我和姜宸同床共枕之後。
　　“你没有工作吗？”他用一种完全不符合他年龄的口吻质问我，一点儿没有了原来的可爱样子。
　　“等搬了家，我马上去找工作。”我照例赔上笑脸，即便在他这里不受用，“哎，我给你找的那个保姆，你不喜欢吗？”
　　“怪样子，我讨厌她。”
　　“那你喜欢什麽样的？”
　　他眼珠一溜，翘起一边唇角：“哥哥那样的。”
　　“这有点难度。”我轻叹一声，“你多给我点时间。”
　　
　　我们搬去的花园式住宅小区是姜家早年投资的房产之一，地处黄金地段，环境优良，而且地铁站就建在小区门口。小鸥如今入了姜家的户籍，自然随他们家的姓，而到了9月份，姜小鸥同学也就正式开学了，我盼望著在此之前能为他找著一个称心的保姆，也为自己谋得一份合适的工作。
　　“就剩下这三个了。”我郑重其事地将三张照片平摊在小鸥的书桌上，请他自己挑选，“你中意哪个？我改天叫她来面试。”
　　他先是不以为然地一瞥，继而颇为吃惊，眼睛睁得圆圆的，拿起其中的一张照片，又仔细瞧了一遍：“真的……能找到啊……”
　　我眼带笑意，看著那张照片，回想让未可化妆成姜宸的样子，因为雇的是女佣，以免让人起疑，只需三、四分相似就够了。
　　他抬头很不情愿地看我一眼：“你叫她明天过来。”
　　
　　姜宸常常不拢家，偶尔回来也是傍晚，第二天一早就走。我“独守空闺”倒没什麽，可小鸥毕竟是个孩子，每次看他来去匆匆，免不了一阵失落，他需要人陪伴，於是未可的工作很顺利地定下了。当天晚上他便搬进厨房旁边的佣人房，携带的行李不多，只把原住处的花草植物全搬了过来。
　　“你笑什麽？”未可一面擦地板，一面问我。
　　“我说三分足够了，你偏要整个四分。他那个样子根本不适合穿女装。”我憋住笑，“你知道你现在像什麽吗？”
　　他停下动作，眼光转向我：“像什麽？”
　　“女匈奴。”
　　“许晓不在，你就知道取笑我。”
　　我听了一愣：“你觉得我经常没事拿他开涮？”
　　他笑道：“难道不是吗？”
　　“习惯了哎……”我喃喃自语，“也不知道他在干什麽，我们搬过来几天了，他应该知道……我成天在家，觉也睡不好，一天比一天阴暗。”
　　未可忽然冲我使眼色，我定了定神，转身往他示意的方向一瞥，拐角的墙壁後面，小鸥探出半个身子，正偷窥我们的一举一动。
　　我故意扬声问道：“起床啦？小鸥。”
　　他来不及缩回去，干脆硬著头皮走出来：“你们吵死了，我睡不著。”
　　我和未可相视一笑，天知道我们刚才的谈话几乎可以用窃窃私语来形容。他倔强地瞪了我一会儿，板著脸说：“我雇她来不是陪你聊天的。”
　　我诧异了，他那副神气已然不像是一个孩子，与他相处的时间并不算多，所以我无法料定这是他的本性，抑或是离乡背井所导致的突然的转变。
　　“小少爷饿了吧？我这就去做饭。”未可弯腰向小鸥鞠了一躬，走开去。
　　小鸥也不再理会我，打开电视机，遥控到卡通频道，兴致勃勃地观看起来。我茫然呆立於原地──假使我爱上姜宸，我一定会竭尽全力讨好他身边的每一个人，让他们接受我的存在。然而我没有，我甚至感到尴尬，就好像开错了房门，误闯进陌生人家里一样的尴尬。
　　电话铃响了几声，我才省过来，跑去接听。对方先是沈默，听见我喂了一声，才道：“是我。”
　　我的心漏跳了一拍，口吃道：“装、装什麽呀，谁不知道是你。”
　　他接著说：“方便说话吗？”
　　我看看小鸥，他正全神贯注地看著电视机屏幕，可我仍然不放心，便压低声音说：“我到楼上用手机打给你。”
　　放下听筒，我一溜烟爬上楼，回房间打开阳台的玻璃门，趴到护栏上，拨通了那组烂熟於心的号码。
　　没等我开口就听他笑道：“真够速度的。”
　　我没好气地道：“废话，找我什麽事？说！”
　　他倒不说话了，沈默一阵，我催促他道：“没事我就挂了啊！”
　　“等等！”他抢著说，“必须得有事才能找你吗？”
　　我听得耳根子发麻，心软趴趴的不知什麽滋味：“打电话是懒人的行为，你不会直接来找我？你又不是──等等，几天不见，你该不会又跑到哪个山旮旯地方出差去了吧！”
　　“我在K市……”电话内一阵嘈杂，他後来的话我全没听清，於是又喂了几声。
　　“我说，你不是想找工作吗？”他再次作答，电话那头清静不少，只断断续续传来一首小提琴拉奏的曲子，“你学的是什麽专业？”
　　“不清楚啊，貌似法律之类，学过我都没印象了。”我含糊其词，总不能说我是专门唱戏的。
　　“你想在集团谋事，或是……”
　　我毅然拒绝道：“我做不来，更不想惹是非。”
　　“我还没说完──记得上次听你唱歌，我认为很好，正巧有间咖啡吧招人驻唱，你愿意试试吗？”
　　“好啊！什麽时候？我随时都有空。”
　　
　　许晓说的咖啡吧坐落在一座创意园里，那儿原是厂房区，後来周围建了住房，因此改建成现在的模样。厂房的外观一律不做修改，而在内部装潢设计上下功夫，外部的环境也只经过少许修缮。其中两幢厂房出租给某设计公司用做办公楼，其余厂房和车间被改造成酒吧、餐厅、健身房、画室、婚纱设计室兼卖场等等，我们一路踩著用红砖铺成的小道走来，到处都是奇趣新锐的创意。
　　“到了。”许晓用手指了指正前方的一间咖啡吧，屋门口撑起一张深绿色的大雨棚，棚下摆了一张一丈来长、一尺多宽的木案，案边放几只涂了油彩的木墩子供客人坐。我尾随他走进咖啡吧，马上有人从二楼下来招呼我们。
　　“你们来啦！”来人是个二十出头的小夥子，中等身高，有著一头干净的短发和一张干净的脸，并不十分出众，但脸上一对灵秀的圆眼睛，让人一看就觉得聪敏机灵。
　　我见他面善，盯著他的脸寻思了片刻，恍然记起他便是那次我在S市的伊特莱尔大饭店认识的侍者──谭天。
　　在我打量他的时候，他也若有所思地看著我，不多一会，他兴奋道：“啊！我记得你，你是上次的那个侍者……咦？你用了哪个牌子的去斑产品？脸上的雀斑一颗都不剩了，好神奇！”
　　我没料到他能认出我，一时之间哑口无言。许晓惊讶道：“你们原来认识？”
　　谭天笑道：“当然认识，我还记得他的名字叫路──”
　　“啊！！！”我的魂差点没给他吓掉了，於是猛扑上前，捂住他的大嘴巴。
　　许晓更加狐疑：“叫什麽？我没听清。”
　　“唔、唔。”谭天被我封了口，说不出话来。
　　我打哈哈道：“没什麽，我上次去S市找你，随便编了个化名……那个，我们谈谈工作的事情吧！”




☆、Chapter 20

　　据谭天所说，他并非此间咖啡吧的老板，而是夥计。正牌老板经常神龙见首不见尾，店里的生意基本上交给他和另外两位夥计打理。这座创意园看似清闲，客源却不少，而且大部分是白领阶层。近期为响应客人的要求，他和老板商量著请一位歌者每晚来咖啡吧驻唱。
　　我问他：“你们聘人有什麽特别要求吗？”
　　谭天笑道：“只要能唱，而且让我听了觉得好听，就OK了。”
　　我欣喜道：“太好了！我只会唱歌，不会乐器。”
　　“那没关系，我本人擅长吉他，键盘手、鼓手和BASS另外请了人。”
　　“哦……”我似懂非懂地点了点头。
　　“你们快随我上楼吧。”他说著领先朝楼上走去。
　　
　　二楼的半圆形舞台上几个青年正在调整乐器，尚未到上下班高峰期，台下只零星地坐了几位客人。谭天拍拍手掌，向台上诸位引见了我。我机械性地与他们一一握了手，心里越来越没谱。许晓仿佛看穿了我的心事，从身後拍了拍我的肩膀，无声地说了句“加油”。我回头看看他，不知哪来的勇气，毅然走向了舞台中央。
　　手拿麦克风，我随口报了个歌名，声音仍有些颤抖。稍候，前奏响起，我闭上双眼：
　　“Tell me where am I supposed to go?
　　And who am I supposed to believe.
　　If only you knew what I knew.
　　Then you could see just what I see.
　　
　　So I grab my bags and go, as far away as I can go.
　　Cause everything ain’t what I used to know.
　　And I try to hide, but I just can’t hide no more.
　　There’s nothing worse than feeling like a ghost.
　　
　　You say I look fine, if only you knew what’s on my mind.
　　You’d see a whole different sign, I couldn’t show you even if I tried.
　　I must have got lost in time when I found out I was only free to be, where ever I want to be.
　　
　　Some say I’m out of sight, how I run and that we’re all so blind.
　　If you could open up your eyes, you could see what I couldn’t describe.
　　And then, you’d see the signs, and then your soul would be set free, and then you’d be released.
　　
　　So I grab my bags and go, as far away as I can go.
　　Cause everything ain’t what I used to know.
　　And I try to hide, but I just can’t hide no more.
　　There’s nothing worse than feeling like a ghost.”
　　
　　舞台的灯光柔和，台下一片昏暗，演唱渐入佳境，当我微微睁开双眼，捕捉到的第一颗星子便是那人的眼光。某一年台上台下，也是这样的对望，曾几何时，那微弱而恒久的光成了我唯一的眷顾。
　　“And I’m terrified, like I’ve seen a UFO.
　　Cause everything ain’t what I used to know.
　　And I try to hide, but I just can’t hide no more.
　　There’s nothing worse than feeling like a ghost.
　　
　　So I grab my bags and go, as far away as I can go.
　　Cause everything ain’t what I used to know.
　　And I try to hide, but I just can’t hide no more.
　　There’s nothing worse than feeling like a ghost.”
　　
　　一曲终了，台下看客纷纷鼓掌叫好，我恍恍惚惚的，半天省不过来。这时，谭天放下电吉他，拍著手向我走来：“Bravo！预祝我们未来合作愉快，路……”
　　眼看他即将说出那个名字，我意识到不妙，忙打岔道：“叫我徐晓吧！”
　　“噢……”他点了点头，既而绽开爽朗的笑容，“现在我们算是真正认识了吧？徐晓。”
　　
　　我的工作定下了，三天之内即可顺利上岗。回去的路上，许晓用他新买的复古式小绵羊摩托车载上我，不似以往那种不要命的速度，车子平缓地开著，仿佛刻意要让我看清途经的每一幢建筑，每一棵树木。
　　“你怎麽找到那个地方的？”我提高嗓门问他。
　　“不需要找，我很早以前就知道那里了。”他扭过头看我一眼，“你喜欢吗？”
　　我拿头撞他一撞：“废话。”
　　
　　望见花园黑漆漆的大门，我的心情不由地沈重了几分，转念一想，便把开门的磁卡重新塞回皮夹内，一面和许晓说：“现在还很早，我不想回去。”
　　他仰头看看漫天落霞：“快到开饭的时间了。”
　　我忙问道：“你还住别墅那边吗？”
　　他摇了摇头：“我没有特别固定的住所，而且你们都搬走了，我这个临时管家更没有必要留在那里了。”
　　我不死心，又道：“你总该有个睡觉的地儿吧？带我去你睡觉的地方。”
　　他抬腕看看手表：“好吧，不过晚些我还是得送你回来，别忘了现在家里有个小孩。”
　　
　　许晓现今的住所是一幢临河畔的出租小楼，肆意生长的爬壁虎几乎爬满了整幢楼房。内部没有电梯，我们一层一层登上四楼，到402室，许晓掏出钥匙开了门。
　　我大致扫视了一圈，公寓是南北朝向，采光和通风都不错，客厅的家具有些陈旧了，大概是房东附赠的。
　　“我平时很少收拾。”他找来一个大塑料袋，动作利索地将茶几上的啤酒罐、方便面盒子和一些旧杂志统统清理掉。
　　我卷起两边袖子：“你去做饭吧，这里我来收拾。”
　　“好，你想吃什麽？”
　　“我不饿，下碗面条就行了。”
　　等我擦拭干净茶几，捡起外套、袜子，丢掉多余的垃圾，把散乱的书籍、纸笔全部归位放好，许晓端著两碗热气腾腾的面条从厨房走出来。
　　我接过其中的一碗，和他一起坐到茶几前：“电视机没坏吧？”
　　“昨天刚修好。”他拿起遥控器，按了一下电源开关。
　　我用筷子捞起几根面条，吹一吹，正待开吃，忽被电视上播报的一则新闻吸引了注意力。新闻的大致内容是：某官员贪污公款，收受巨额贿赂，情节严重，被判处无期徒刑。而那犯人的衰样我一看就觉得分外眼熟。
　　“你快看！！”我猛推许晓，“是上次那个肥佬！”
　　他头也不抬，吃得津津有味：“可不是，终於判下来了。”
　　我愤愤不平地道：“不解气呀，我看他料定有今天，早让儿子女儿飘洋过海，资产也跟著转移了。”
　　“相信我，国外未必安全。”他对我笑了一笑，说，“要喝茶吗？”
　　“嗯，来杯下火的。”我换了台，一边继续吃面，一边看电视。
　　许晓倒了杯麦茶递给我：“味道怎样？”
　　“凑合。”我一顿，又被某颁奖典礼吸引了眼球，刚才镜头一闪而过，也不知道自己有没有看走眼，於是问许晓，“这场颁奖典礼是现场直播还是重播？”
　　“现场直播吧，怎麽了？”
　　“我好像看见姜宸了，并且他身边还坐了两个人，两个明星，两个女明星……”
　　“吃饭的时候不宜看刺激情绪的节目，容易消化不良。”许晓抢走我手上的遥控器，转了台。
　　我神思幽远地道：“不过，像他这种钻石王老五谁不想贴上来？是个GAY又怎样？传宗接代，那是家族使命！”
　　他听了，忙开导我道：“没有的事！你以为老爷子非让小鸥跟姜宸回来为的是什麽？恐怕早就料定他不会有後代，接班人都替他选好了。”
　　“你是在安慰我吗？”我憋不住，笑起来，“我没病，你这帖药不该开给我。”
　　他不吭声了，闷头吃面，我又道：“你说我现在呆在他身边算个什麽事儿？情人，我自知不是。爱人，更谈不上。床伴，过去兴许算是，最近他也不找我了……刚开始我以为他是爱我的，可当我自己真正爱上一个人，切身体会那种感觉的时候，我发觉我错了，他也许并不爱我。”
　　他埋头吃面，脸颊和耳尖逐渐晕染成粉红，细密的睫毛上下扑腾著，像只小飞蛾。我戳一戳他温热的脸颊：“还是在你身边自在，什麽话都可以照说。”
　　“等会儿我们下楼走走吧。”他捧起一整壶麦茶，对著嘴就喝。
　　
　　许晓去附近的便利商店买了一大袋猫粮，和我一起散步回到楼下，蓦地停住脚步，惟妙惟肖地模仿了几声猫叫。少时，远处的灌木丛中钻出来一只肥硕的花脸大猫。
　　“滚滚。”许晓拉开一盒罐头，搁到地上，招手叫它过来，“开饭咯。”
　　“滚滚？你尽会起这种奇怪的名字。”我看著那只大花猫，它也警惕地看著我，同时收拢尾巴，将身体蜷成一团。
　　“它圆滚滚的，不叫滚滚叫什麽？”他拉著我往後退到长凳边，坐下来，“它当初还很瘦小，是我把他养肥的。可自从我把他养肥了，它就再也不像以前那样亲近我，你看，我们走远了，它才敢吃食。”
　　不一会儿，接二连三地来了许多猫咪，有大的，有小的，有纯色的，也有花斑的。许晓把剩下的罐头全开了，分发给猫群。我在长凳上坐定，一只小灰猫“哧溜”的一下子蹿到许晓腿边，亲昵地蹭起来。蹭得舒爽了，它由衷发出“喵呜”的绵软叫声。
　　“这只叫什麽？”
　　“圆圆。”
　　“按你的思路，不应该叫它灰灰吗？”
　　“一只叫滚滚，一只叫圆圆，加起来就是圆滚滚组合。”
　　圆圆蹭了许晓，又慵懒地挨到我腿边绕起了圈，时不时蹭蹭我的裤管。
　　“它不怕生人？”
　　“不怕，它在向你示好，猫有很强的领主意识，它把自己的味道蹭到你身上，你就算是它的东西了。”
　　“真的假的，讲得你好像很懂一样──我问你，你一个月的工资全拿来喂猫了？”
　　他抓耳挠腮：“没有啦，又不是我一个人在喂，隔壁楼的老奶奶隔三差五也会带些剩菜剩饭下来。有一回她碰见我，说：‘阿弥陀佛，你也是来行善的吗？’我说没有，只是觉得它们有点可怜。”
　　“啧啧。”我伸手去捏他的腰，“你把它们养肥、养壮了，自己瘦得跟个杆儿似的。”
　　他一面躲避，一面笑道：“我这是结实，你不是最清楚吗？”
　　“……”我怔一怔，随即跳起来追杀他，“小许子──”




☆、Chapter 21

　　十点左右，我回到家中。客厅熄了灯，我轻轻锁上门，正待上楼，一个人影倏然出现在台阶上：“姜二来过了。”
　　好在我已经习惯了他的神出鬼没，停了停，继续往上走：“他问我去哪了？”
　　“Bingo！”他打一个响指，“我把你找工作的事向他汇报了，他没说什麽，只让我代问你需不需要安排司机接送。”
　　“当然不必，我又不是金领阶层。”
　　“你自己跟他说。”他撂下话，转身回房。
　　
　　我泡了澡从浴室出来，见小鸥房里亮著灯，便推门进去瞧瞧。坐在床沿的未可听见动静，回头轻声道：“你不睡觉？”
　　“你还不是一样没睡。”我走到床边坐下，“带小孩很辛苦吧？”
　　“确实。”他把童话书放回书架上，“不过，我现今无事可做，多出很多耐性。他也不是那种吵闹、惹人嫌的小屁孩，一切都还凑合。”
　　我看看床上睡得正香的孩子，恬静的睡颜，美好得像个天使。我叹一声：“他现在的样子多可爱。”
　　未可不语，笑著拨一拨孩子的额发，台灯鹅黄色的暖光打在他身上，恍惚让我看见他浑身正散发著母性的光辉（……）。我从头到脚打量他一番，而後伸手触向了他隆起的胸部：“哪来的假胸？居然是软的……水球？”
　　“死色鬼~”他一巴掌拍开我的爪子，“不是软的，难道还能是硬的？！水球那种低端的东西，简直侮辱我的技术！”
　　“呕……”我反胃恶心不已，“不要用他的样子来扮人妖！！！你叫我以後怎麽面对他？！会喷的啊混蛋！！！”
　　我们争辩的时候不自觉提高了音量，睡梦中的孩子不幸被我们吵醒，迷迷糊糊地睁开了眼睛：“吵死人了……把他扔出去……”
　　“是，小少爷。”
　　说著，我被人妖一脚踢出门外（……）。
　　
　　上班时间安排在晚上，白天我闲著也是闲著，就到咖啡吧帮忙打杂。
　　屋内的座位均是沙发软椅，两座之间摆一个彩绘的箱柜式茶几，极富民族特色。墙壁上的投影屏幕终日播放著各类无声影片，客人稀稀落落地坐著，或品咖啡、茶点，或翻看书籍、周刊，或用Ipad、Laptop上网，或低声交谈……一派悠闲自在的氛围。
　　角落处有一台闲置的钢琴，琴身雕刻著许多古老奇异的花纹，据说是店主的私人收藏，我每天打扫卫生都忍不住多看它几眼。
　　“小徐，你又看著它发花痴了。”谭天从背後拍我一下，绕到我跟前来，伸手在我耳侧一摸，变出一朵小红花，“不行哟，它可是店长的心肝宝贝，旁人碰一下都不许的！”
　　我转眼看向他：“我就是觉得熟悉，好像曾经在哪里见过它。”
　　“美丽的东西总是相似的，不美丽的东西各有各的不美丽。”他笑了笑，把花别到我头上。
　　我白他一眼，把花扯下来：“长进了嘛，这次居然没被我看出破绽。”
　　“这种小魔术还演砸的话，我直接不用混了。”
　　谭天是个自由职业者，年纪轻轻就走南闯北，从事过各种各样的工作，在咖啡吧也并不打算长做。最近他迷上魔术，动不动就要在我面前露一手，尽管常常破功，但对於初学者来说，他算是极有天赋的了。
　　我调侃他道：“你什麽时候去街头表演？我一定找人帮你捧场。”
　　他有点泄气：“早著呢，等炼成了，我就辞了这里的工作，去当个街头魔术师……没准哪天真能被星探发掘，又或者参加电视选秀节目……前途无量啊哈哈哈哈……”
　　他说著说著，忽然长笑而不能自拔，明显已进入幻想的无我之境。周围的客人纷纷投来异样的眼光，我赶紧往他脑门扇一巴掌：“想得美，该干嘛干嘛去吧！”
　　“哎哟。”他揉揉脑袋，装模作样地擦起了玻璃，一边说，“那个许晓是不是你BF？”
　　“你听谁说的？！”
　　“我自己不会看吗？当年我在奥兰多的Disneyland实习，同食宿的三个人，有两个都是GAY。我早炼就了一双识别GAY的火眼金睛。”
　　我有意岔开话题，问道：“你现在有交往的对象吗？”
　　“没有啊。”他脸上的热情冷却下来，“我觉得吧，什麽年纪做什麽年纪该做的事。我读书那会儿，忙学业、忙工作，没闲功夫谈情说爱，如今有了大把时间，又全提不起兴致了。我就是该恋爱的时候没恋爱，现在连後悔都提不起劲了，你可千万别学我啊小徐！”
　　
　　我和许晓的关系一直不清不楚，不提还好，一旦被人提起，我便很有些惆怅了。当年他对我有情有义，是我自己没有珍惜，如今走了弯路，我断不能怨天尤人。我很乐意多花些时间在他身上，却怕他一直想不开，而我一直等不来。
　　临近午夜，许晓照常来接我下班，谭天还一个劲儿地冲我挤眉弄眼，我也不否认什麽，大大方方地上车走人。不论事实上我们有没有圆满，至少在别人眼里我们是圆满了。
　　我略有些得意地道：“苏晓，你最近很有空嘛，每天准时来接我上下班。”
　　“我是……被人派来的……”他的话音很轻，被扑面而来的风吹散了，从我耳边掠过。
　　我呆了一呆，恍然大悟，嚷嚷道：“停车──”
　　摩托车渐渐减速，停靠在一展路灯下。
　　我气闷道：“姜宸让你每天护送我？工作也是他安排的？是，你就点头，不是，你就反驳！”
　　他点了点头，紧接著又摇了摇头：“帮你找工作，负责接送你上下班的确是他的意思。具体找什麽样的工作，在哪工作，全是我自己的主意……我很喜欢那个地方……”
　　我下了车，目不转睛地盯著他：“你什麽意思？说清楚。”
　　“我……希望你能在我喜欢的地方工作。”
　　他勾著头，那样温吞的表情，我的怒气却奇迹般的消减了大半。我轻叹一声，点了点自己的唇：“亲一下，我就什麽也不跟你计较了。”
　　他抬起头，不可思议地看著我，仿佛不相信自己会轻易得到原谅。
　　“苏晓，你再这麽不干不脆的，小心我掐死你丫。”我一把拽住他的衣领，吻上他微张的唇瓣，泄愤似的啃咬著。然而一分锺之後，当他离开我的唇，我发现自己由最初的主动变成了被动状。他这人总让人以为有机可乘，从而疏於防范，到头来连自己怎麽输的都弄不明白──我出离愤怒了：“我收回刚才的那句话！想要我原谅你，今晚必须得好好伺候我！”
　　“怎麽伺候？”他无辜地眨巴著眼睛。
　　“乖乖躺上床，把腿打开开。”
　　“不行哦，上次不是说好了谁技术优，谁就在上面的吗？你又想反悔了？”
　　我恨得牙痒痒：“少废话，信不信我现在就把你办了？！”
　　“不信，你打不过我的。”他摸摸我的头，像在安抚一只炸毛的宠物。
　　这时，“砰”一声巨响，我们不约而同地放眼望去，只见一束烟花飞冲上天际，绚烂地绽放开，随即散落成星星点点，消失於夜幕中。
　　“烟花再美，不过是空欢喜一场。”我看著冷寂的夜空，喃喃自语。
　　身旁的许晓却不忍目睹我的落寞，怯懦地开口道：“虽然会很痛，但我还是让你几回吧……”
　　
　　“你知道现在几点了吗？”一把冷淡的声音喝住了正鬼鬼祟祟溜进门的我。
　　由於做贼心虚，我浑身一抖，惊悚地转头一看：“靠，你干嘛模仿姜宸的声音，想吓死我呀？！”
　　未可冷冷一笑，吸著鼻子闻了闻我身上的味道：“腥！你跑哪儿寻欢作乐去了？真是越来越无法无天了。”
　　“有吗？”我扯高衣领嗅了一嗅，“我明明洗了澡啊……”
　　“你手机落家里了，9点的时候姜二来了通电话，我帮你应付了。”他用两根指头从围裙口袋中拈起一部手机扔给我，“还有，小鸥睡前问我：‘那个小白脸真的有在认真工作吗？怎麽连个鬼影子都不见了。’你好歹按时回家露个脸，他嘴上说讨厌你，心里还是希望你在他身边的，他很寂寞。”
　　“今天是特殊情况，对不起……过几天他要开学了，姜宸有说挪出时间去参加他的开学典礼吗？”
　　“没有，姜二来电就是想拜托你代替他出席。”
　　我失望道：“他才是姜小鸥的家长，我算什麽？话说他真的有在忙公务吗？不是寻欢作乐去了？”
　　未可冷笑道：“你们俩都不是好东西，看著办吧，保姆我能力有限。”
　　
　　“小鸥，别玩了，快到学校了。”我当机立断地抢走他手上的游戏机。
　　“还给我。”他咬著唇，狠狠地瞪我。
　　我微微叹气，转眼看看车窗外逐渐靠近的建筑群，有如城堡一般宏伟，使人望而生怯，这真的只是所小学吗？！
　　“你再怎麽耍性子也没有用。”我把游戏机揣进外套口袋，“今後这种情况会时时发生，指望别人是靠不住的。看见没有，那就是你的学校，它可能是座美丽的城堡，也可能是座巨大的监牢，一切都取决於你，明白吗？”
　　他眼中闪过一丝脆弱，很快低下头去，默不做声。我有些心酸，揽他入怀，不理会他的抗拒：“周末我们一起去游乐园，再捎上你哥哥。”
　　他将信将疑：“你说的不算数……”
　　“我一定想办法让他挤出时间。”我替他理一理校服领结，郑重承诺道。
　　他摇下车窗，望向校门口那一排排负责接送的名贵轿车和一个个骄纵的身影，闷声道：“我讨厌学校……更讨厌你！”




☆、Chapter 22

　　开学典礼结束後，我别过小鸥，避开大批观礼的家长，独自游遍了整个学园。想想无事可做，便让司机送我去创意园。
　　今天是工作日，咖啡吧却空无一人，我看门口挂了块休业的牌子，正欲离开，忽听屋内传出一首悦耳的钢琴曲。我推开玻璃门，循著琴声觅去，一位长发披肩的丽人正端坐在那架古董钢琴前弹奏。我无意打扰他的雅兴，自己拣了个位子坐下。和煦的阳光斜斜地透过玻璃窗，为他乌黑的发丝洒上淡淡的金粉。他闭著眼睛，唇角微扬，灵活的手指跃动於琴键之上，一个个音符跳跃著连接成一首婉转流畅的曲子。我听得入迷，琴声嘎然而止。
　　他回头看见我，颇为惊讶：“怎麽是你？”
　　我纳闷道：“这话应该我来问，你就是这间店的主人？”
　　“嗯，是我。”他起身走向柜台，“不过，这次并非我有意安排的。”
　　“我没有怀疑你。”我出神地望著那架钢琴，回想前一刻他坐在那儿弹琴的姿势，何其亲切，仿佛那曾是我习以为常的，“魏罗，你说我们认识，我是相信的……”
　　“什麽？”他端给我一杯咖啡，然後坐到我对面的位子上。
　　“我说，你今天为什麽不开工？亏得我特意跑来找事做。”
　　“我这间店通常是不定期休假，你第一次上这儿来？”
　　我嗅著咖啡的醇香，笑道：“你总不会连自己新进的员工都不认得吧，BOSS。”
　　“……”他微张了张眼，明眸一转，“哈，真没想到，我从小到大都不曾听你开口唱过歌。”
　　“是吗……”我低头喝一口咖啡，“好喝，你知道我喜欢黑咖啡？”
　　他笑而不答，静静地撑著头看我，修长的手指轻叩台面。我被他看得不自在了，搁下咖啡杯，把他的右手扯过来，仔细地瞧：“你的手真漂亮，好像……好像观音玉手……我记得第一次见你是在拍卖会上，但在那之前我就已经见过这只手了，你说奇怪不奇怪？”
　　“你猜到了。”他任我反复把玩他的手掌，没有半点不自在。
　　我幽幽问道：“阿罗，我突然很想知道自己从前是个什麽样的人。”
　　他微笑道：“你啊，固执、偏激，认定的事情决不改变，撞了南墙还不肯回头。”
　　我扑哧一笑：“那我身边的人岂不是很遭罪？我没祸害到你吧？”
　　“很不幸，你第一个祸害到的人就是我。”他轻叹一声，“偏偏我拿你没辙。”
　　
　　魏罗向我诉说了许多往事，都很琐碎，而且只停留在十二岁之前，我知道他在刻意回避一些事情，并不想说破。我们相谈甚欢，不知不觉时针已划过四点锺。口袋里的手机陡然震动起来，我抱歉地看他一眼，拿出来接听。
　　“你现在在哪？”电话那头的许晓焦急地问道。
　　“我在创意园的咖啡吧。”我用手遮著嘴小声说道。
　　他立马说：“你别走开，我马上去接你！”
　　我挂了电话，眼光不安分地顾盼流转，嘴角抑制不住地上扬。魏罗看出端倪，眉头微蹙：“晓，你不要太相信那个人，我至今都查不出他的真实身份。”
　　我听了一愣，笑道：“你别担心，我很清楚他的底细。”
　　他无奈道：“唉，你就听我一次劝吧，凡事留个心眼总没错。”
　　
　　许晓在二十分锺内赶到了咖啡吧，见我和魏罗聊得起劲，他假意咳嗽了几声。
　　“好快，你又飙车了吧！”我笑著招手叫他过来，“我来介绍一下，这位就是店主，魏先生。”
　　他若有所思地看著魏罗，伸出手：“初次见面，我姓许，单名一个‘晓’字。”
　　“你好。”魏罗起身回礼，“我知道你的名字，之前听晓提起过，因为是同名同姓，印象很深刻。”
　　他们你来我往地客套了几句，看看时候不早，便就此别过，各归各家。
　　
　　“你刚才干嘛抓著人家的手不放，还盯著人家的脸发呆。”我捶他一拳，佯装愠怒道。
　　他急忙否认：“我在等他撤，可他一直不肯撒手。”
　　“骗鬼去吧，你敢说你对他的相貌一点儿都不惊奇？”
　　“我以为莫未可已算是世间少有的美人了，他却比莫未可还美上三分，而且居然比我高，我其实是不爽大於惊奇的！”
　　“你才179的个儿，比你高的男人多了去了。”我摸了摸他的头顶，“你能再长高点吗？我总觉得我们俩走在一起，怎麽看怎麽像亲兄弟。”
　　他无奈叹气，将头盔扔给我：“非逼我穿增高鞋垫。”
　　
　　姜宸的手机一直处於关机状态，我别无他法，只好上他们集团总部找人，最终一无所获。眼看周末一天一天逼近，我不愿失信於小鸥，转一想，姜宸的行踪恐怕没人能比杜夏彦更清楚，於是试著与他联络。幸而杜夏彦没有陪著姜宸玩失踪，我轻而易举地与他取得了联系，可是当我问及他关於姜宸的去向时，他闪烁其词，好像有什麽难言之隐。我干脆把自己与小鸥之间的约定告诉了他，他才勉为其难地发给我一个传真。当天晚上，我按照传真上所写的地址找到Earl俱乐部，吩咐司机在门口等我，只身前往姜宸所在的包房逮人。
　　我摆脱纠缠不休的侍应生，在金碧辉煌的俱乐部里兜兜转转，终於抵达了此行的目的地。当我推开那扇沈重的大门，我顿时明白了杜夏彦的为难。
　　“跟我回去，小鸥在家等你。”我冷然开口道。
　　“轮不到你来管我……”姜宸醉醺醺地与身侧的美貌少年调著情。
　　我置若罔闻，走到他面前，一把抢走他手上的高脚杯：“你今天必须得跟我回家！”
　　他歪到一边：“凭什麽？”
　　“就凭……”我一掌劈向他颈侧，“就凭你丫的不带保镖还在这儿喝得烂醉如泥，容易老子得手！”
　　姜宸立即昏死过去，我拉起他的一条胳膊挂到脖子上，转眼看向一旁看好戏的少年：“哥们，帮个忙呗。”
　　“你抢了我的客人，我为什麽要帮你？”他白我一眼，轻抿一口手中的红酒。
　　“干你们这行的，不是都应该善解人意、为客人著想、劝客人多顾家，才能实至名归、一步一步荣登头牌NO.1的吗？”
　　“你泡沫剧看多啦？”他嗤笑一声，极端妩媚，“也好，今天你欠我一个人情。”
　　说罢，他拿出一张卡片塞进我衬衫口袋中，而後扛起姜宸的另一条胳膊。
　　
　　多得少年的帮助，我顺利携姜宸离开了Earl俱乐部，到家门口的时候，未可已经等在那里了。
　　“我来吧。”他接住我背上的姜宸，“啧，酒气熏天了！还好我事先哄小鸥睡下，不然影响真不好。”
　　我跟在他後面捶肩揉背：“可不是，这丫跑男色俱乐部花天酒地去了，一会儿你帮他洗洗干净。”
　　未可皱眉道：“不行，他这两天绝对不能伤风感冒，等醒了再说。”
　　
　　未可撒手将姜宸扔到床上，自己回房洗洗睡了，留下我在这儿整理善後。我进浴室拿了条湿毛巾，一边给他擦脸，一边替他宽衣解带。擦著擦著，他忽然轻哼了一声，睫毛颤动，像是要醒的样子。
　　我拍拍他的脸颊：“你醒啦，需要水吗？”
　　“嗯……”他捉住我的手，朦朦胧胧地睁了睁眼，“夏彦……吗……”
　　我直翻白眼，用得空的另一只手捂上他的睡眼：“没清醒就接著睡吧。”
　　“夏彦……没事吗……”他不依不饶地擒住我的双手，用沙哑的嗓音断断续续地呢喃。
　　我挣脱不开，干脆模仿杜夏彦，说道：“为什麽你总爱自作主张，从不考虑我的感受，我恨你！”
　　“对……你恨我吧……我必须确保你的安全……”
　　“你说什麽？！”我错愕不已，没想到自己瞎编的一句泡沫剧台词，居然能引出深藏在他心底的秘密，我定了一定神，决心再接再厉挖掘假象背後的真相，“为什麽担心我的安全？你坦白告诉我，我就原谅你。”
　　“不可以……不能说……这是秘密……”
　　“那我恨你一万年！”
　　“对……恨我吧……恨我吧……”
　　“哎~~~~~~~”我仰天长叹，他口风那麽紧，根本打探不到什麽秘密，於是我很有一种再次打晕他的冲动，但他很快睡熟了，却始终不肯松开我的手。
　　
　　下半夜我终於敌不过疲倦，趴在姜宸胸膛上睡著了。
　　清晨，姜宸先我一刻醒来，他挪动身躯，挺起胸膛。我跟著一颤，茫然睁开了眼：“唔……你能不能放手……”
　　他愣了一愣，随即松开了禁锢。我顺著他的身子滑落到地面，躺著不想动了。
　　“我怎麽回来了？”他捂著额头，“你还好吧？”
　　我呻吟道：“我很不好，我的手要断了……”
　　“抱歉，我昨晚喝了点酒，什麽都记不清了。”
　　我腹诽：何止一点点！嘴上说：“我要洗澡，你帮我叫保姆进来好吗？还有，你自己也去洗，我和小鸥约好周末上游乐园，你绝对不能缺席！不然我死不瞑目！”
　　
　　“他昨晚发酒疯虐待你了？我怎麽也没听见动静？”未可坐在浴缸边沿，为我按揉著手腕处青紫的淤痕。
　　“酒疯发了，虐待不至於。”我有气无力地仰著头，“我问你，你跟谁一条船上的？许晓，还是我？”
　　他娇滴滴地扮人妖：“人家的命是你救回来的，当然亲你咯~”
　　“咳咳，说正经的，我昨天发现一件事儿，没准我对姜宸来说，根本就是浮云，杜夏彦才是真理！他把我养在家里，好用作挡箭牌。”
　　“那麽，你准备怎麽办？撤退吗？”
　　“不，这块挡箭牌我是当定了，等不到许晓全身而退，我决不撤退。”
　　他摸摸我的额头，试探温度：“你怎麽会突然变得伟大了？”
　　“呵呵。”我自嘲地笑笑，“我一点儿都不伟大，只是讨厌遗憾。”




☆、Chapter 23

　　周六，天气晴，我们一家三口到游乐园玩，後边跟著两个保镖和一个小跟班。姜小鸥同学很happy，从头到尾双脚不曾沾地，由姜宸背著抱著，手头的零食不断变换。虽然我信守承诺，帮他达成了愿望，但他对我毫无感激之情，反倒变本加厉地无视我的存在。
　　姜宸近日玩失踪，觉得自己确实亏欠了小鸥，因而耐性爆发。过山车、旋转木马、跳楼机等等，一路奉陪到底，并且毫无怨言。而我则由於上一世蹦极身亡的缘故，对一切高空下坠的游戏敬谢不敏。
　　我挥手将棉花糖棒子抛入垃圾桶，使唤小跟班道：“小许子，本宫的手黏糊糊的。”
　　许晓立马递给我一包湿纸巾：“你怎麽不和他们一起去坐跳楼机？”
　　我撇嘴道：“我有心理阴影。”
　　他怔了一怔，眼光微黯：“你和路川的感情一定很好吧……”
　　“那还用说，我爱死他了。”──我爱死我自己了。
　　“……”
　　他愣头愣脑地走开去。我擦干净手指，把用剩下的纸巾塞回他手中：“一会儿我和他们去鬼屋，你必须得陪同，我对妖魔鬼怪也有阴影。”
　　
　　鬼屋里黑咕隆咚的，姜宸牵著小鸥走在前面，我和许晓垫後，俩保镖先行到出口接应。我起初是独自走著，和许晓保持了一定的距离，但没走两步突然亮起几盏绿幽幽的鬼灯，我失声尖叫，迅速往许晓那边靠拢。
　　姜小鸥回头冲我做鬼脸：“胆小鬼！这样就怕了。”
　　“有吗，有吗？”我死不认账，“後面那个欧巴桑叫得好大声，吓死我了。”
　　姜小鸥讥笑道：“切，鬼才信你。”
　　许晓悄悄地牵住我的手：“这里的东西做得这麽假，没什麽好怕的吧，你别自己吓自己了。等下子可能会有工作人员扮成的丧尸跑出来，不过他们不敢太靠近我们，因为有些游客激动起来，反而会攻击他们。”
　　“哦、哦……”我牵著那只温软的手，哪还顾得了其他，一路上只把头低下想心事。
　　不远处一声呼啸，几只面目狰狞的丧尸从黑暗中钻出来。最初我并没有留意，然而那些丧尸越靠越近，手里似乎操著明晃晃的家夥，许晓预感到不妙，迅捷地将我扯到身後。
　　“呀啊啊──”
　　周围的游客惊声尖叫，并慌乱窜逃。我躲在许晓背後，定睛一看，那些丧尸手中的家夥分明不是道具，而是真刀真枪。
　　“快到出口去！”姜宸抱起小鸥，抬腿踹倒一只丧尸。
　　“晓，你快和大哥先走，我断後！”许晓推我一把，夺走一只丧尸手中的枪支。
　　我一个踉跄，待站稳脚跟，看情势不容我多作思考，便与姜宸一同护送小鸥逃往出口。背後断断续续传来几声枪响，我们一路狂奔，距离出口越来越近。最後一口气冲破黑暗，重见光明，我脚一软，跌跪到地上。
　　姜宸伸手将我拉起来：“快，到车上再休息。
　　
　　姜宸抱著小鸥坐上车後座，我则站在车门边焦急地往回张望，始终不见许晓的影子。姜宸催促道：“快上车。”说著伸手就要来拉我。
　　我下意识地往後退：“你们先走吧，我……”
　　他呵斥道：“你发什麽疯？快点，我耐性有限！”
　　小鸥从姜宸的怀里钻出来，扯住我的袖子：“小白脸，我们一起回家吧。”
　　“对不起……”我看著他清澈的眸子，一望见底，再单纯不过，我的感动无法用言语来形容。我紧紧地握了握他稚嫩的小手，一把将他推向姜宸的怀抱，继而重重甩上车门。
　　我转过身去，拼命往来时的方向奔跑，不久，车子在我身後发动，朝相反的方向驶去。我已顾不得这许多，耳畔唯有风声和自己的喘息，一切都是那麽疯狂。我向自己选定的未来奔跑，除此之外，一无所有。
　　
　　鬼屋里安静得可怕，我脚下不停顿，借著幽光寻找许晓的踪迹。
　　“苏晓……”我大喊一声给自己壮胆，却不想那声音在空洞的鬼屋里回荡，更加的可怖。
　　我胆战心惊，一不留神绊了脚，倾身向前摔去。没有预料中的疼痛，身下软软的像张肉垫，我撑起来，定神一看，居然是许晓！我忙不迭抱起他，“喂，苏晓。”
　　他毫无反应，双眼紧闭，已陷入昏迷状态。我慌乱低下头，把耳朵贴住他的心脏，听那心跳声一下接一下，沈稳而强健。我松了口气，还没来得及高兴，脑後便猛遭一击……
　　
　　“徐晓……徐晓……”
　　我抖了一抖，仿佛被人从深沈的梦里强制拖回现实。後脑一下一下地跳痛，我眨了眨眼，集中视线往声源瞥去：“哟，苏晓……看到你活蹦乱跳的，我实在是太欣慰了……”
　　他没好气地道：“蠢材，我叫你逃，你干嘛跑回来自投罗网？！”
　　我讪笑道：“你非逼我说那种肉麻兮兮的话吗？”
　　“唉……”他扶我坐起来，为我松开脚上的绳索，“我的意思是，假如你没被他们抓回来，我一个人逃出去更方便。”
　　我赔笑道：“抱歉，我的行动有欠考虑。事到如今，也只好请你想想下一个逃跑方案了。”
　　他认命地叹一口气：“我还不清楚外面是什麽情况，等来了人再说。”
　　“噢。”我看看四周的境况，四面都是墙，貌似一间地下室，“现在几点了？”
　　他看看手表：“16：30。”
　　我不经意瞥见他手臂上的伤痕，紧张道：“你流了好多血！”
　　他摆手道：“小伤，不碍事。”
　　“你是铁做的吗？”我白他一眼，拿出手帕给他包扎，故意多用了些力气，他痛得龇牙咧嘴。
　　待包扎好了，我又在他身上摸索起来：“还有哪里受伤了？我看看。”
　　他笑著躲避：“呵呵……你别摸了，痒痒……”
　　突然，地下室的门开了，走进来两个身材魁梧的黑人，确切地说，是两个酷似黑人的黄种人（……）。他们一言不发，轻松提起我和许晓就往外走。
　　
　　我们中途被迫分开，其中一个黑人押送我到顶楼的卧房门口，敲了敲门。
　　“进来。”门内传来一个温和的男声。
　　黑人开门将我推进去，自己退一步锁上房门。宽敞的房间内布置得高雅不落俗套，我随意扫视一圈，将视线定格在露台的躺椅上。那里躺著一个人，身穿酒红色的绸缎睡袍，因为背对著我，看不清样貌。
　　“你哪位？”
　　“许久不见，你已经认不出我了麽。”
　　我嗤笑一声，不屑道：随随便便来个人就说认识我，那你说我欠你一个亿，我是不是要还你？”
　　说话间，我走向露台，倒是要看看清楚那男人长的什麽模样。令我无语的是，他的脸上居然戴著张薄薄的皮质面具。
　　“你不欠我什麽。”他缓缓站起身来，用一种玩世不恭的腔调说道，“是我欠你太多，但你说不用我还，我唯有从命了。”
　　我恍然大悟：“你是个相当差劲的人，从前的我是个相当傻X的人。”
　　他笑著否认道：“不不，我认为你很可爱，固执得可爱。”
　　我瞅著他那张诡异的面具，心生厌恶，便转身走到纯白色的瓶柱护栏边，透一透气。远方的海域湛蓝得发绿，笼罩著轻薄的雾气，一眼望不到边境。我看著看著，某种熟悉的感觉又一次袭上心头。
　　“漂亮吗？”他背抄著手，慢悠悠地踱到我身边，“这里原本是座孤儿院，後来我把它拆了，改造成现在的别墅群。原本的样子糟糕得很，我想你也不愿意再看到它。”
　　我冷然道：“不要和一个失忆的人叙旧，无趣得很，说说你请我来的目的。”
　　他低头笑了笑：“我要你重新回到我身边。”
　　“哈？！”我大惑不解，斜眼瞟向他，“可以给我一个理由吗？”
　　“当初你瞒著我私自潜入姜家的账，我不和你计较了，但你若继续留在那里很可能会造成我的困扰。”
　　“如果我不答应呢？”
　　他双手搭上护栏，状似看风景：“想想魏罗吧，这些年他实在太不懂合作，给我添了不少麻烦，我不预备再宽待他。再想想你的小情人，你若不答应，他又会有什麽好下场？”
　　
　　男人说完一席话，离开了卧房，许我半天时间考虑。我安静地仰卧在躺椅上，把重生以来的种种回忆一遍。搞了半天我才是那个彻头彻尾的卧底，我潜入姜家断不是为了姜宸，而是别的什麽目的，姜大少的死和姜家所发生的种种灾难与我脱不了干系。我想我已经别无选择，不管姜宸有没有发现我的身份，我都不能再回去。可一想许晓的处境，我又犯了愁。我的弯路走大了，如今更是走到了与他完全敌对的立场上──身为警察的他，假若哪天知道曾经的徐晓的所作所为，他还能接受我吗？
　　
　　第二天太阳初升，男人准时出现。我不等他开口，便要求他先让自己见许晓一面，然後再给予他答复。他爽快地答应下来，并亲自领我下楼到走廊尽头的一间房间门口。打开门的瞬间，我仿佛遭了雷劈。室内一片狼籍，到处都有打斗过的痕迹，由於房门隔音效果极佳，在外面根本听不到任何动静。
　　“我让你们动他了吗？”男人一把拖住急欲冲上前去的我，微微一笑，慢条斯理地问道。
　　闻言，围成一圈的三个人纷纷散开。其中的一个黑人从许晓身上爬起来，脚都站不稳，吓得牙关直打颤：“主、主人……他、他想逃、逃……属下只是……代您教训……”
　　我甩开他的手，冲过去将许晓扶起来，一面察看他的伤势。这一看，我快要气炸了，他的衣襟大开，边上的扣子全部不翼而飞，袒露的胸膛上斜斜地划过几道细长的红痕。
　　男人看出我的愤怒，对那个吓得双膝发软，跪地求饶的黑人说：“你自己解决？还是……”
　　黑人浑身一哆嗦，绝望地大吼一声，夺走同伴手中的枪，对准自己的太阳穴。
　　只听“砰”一下，一条生命便就此了结了。




☆、Chapter 24

　　我扶著许晓回到顶楼的房间，从衣橱里找了一套合身的衣服给他换洗。眼瞅著他走进浴室不到半分锺，我抑制不住，偷偷摸摸地推开了门。
　　“一起洗吗？”他看了我一眼，脱下破烂的格子衬衫抛入衣篓，拧开龙头往圆形浴池中注水。
　　“我有话跟你说。”我凝然望著他右手臂上业已结痂的伤口，因为打斗的关系又重新裂开，鲜红的血液正沿著他白皙的臂膀一滴滴地滑落。
　　“说吧。”他笑著坐上浴池边缘，“我在听。”
　　我咽了口唾沫，忽然觉得喉咙发干：“我……回不去了……不过你放心，他答应我放你离开，随时都可以走……”
　　“为什麽？”他目不转睛地看我，嘴角的笑意不作收敛，反而越有扩大的趋势。
　　“因为……因为我曾经和他们是一夥的……”我垂下头，不敢正视他，“虽然至今记不起来，但姜家的种种事端恐怕我难辞其咎……”与其让他日後从别人那儿获知我的罪行，不如我亲口告诉他。
　　彼此沈默一阵，他呵呵笑出声来：“其实很久以前我就怀疑过你了──你先别生气，听我把话说完──自打你和姜宸正式交往，姜家的祸事便频频发生，所有线索明著暗著几乎全部直指向你。仔细想想，这样其实很不自然，仿佛你是要刻意引起别人的注意，从而掩饰隐藏在你背後的真正的主谋。”
　　“咦。”我联想到另一件事情，“聪明如姜宸，他不可能猜不到……或许他本打算逼我说出真凶，却不慎让我逃脱了。万万没想到我在逃跑的过程中突生事故，导致失忆，於是他改变主意，把我留在身边，方便监视和引蛇出洞。”
　　他眼珠一溜，笑道：“这些事情我没有告诉你，是你自己猜出来的。”
　　“好吧。”我勉强笑了笑，长吁一口气，“事到如今我确确实实回不去了，可让我脱离这边的组织恐怕不易，而且我还有个很重要的朋友，我不能不考虑他的安危。苏晓，你要怎麽办？老实说，我最最不放心的就是你……”
　　“我们一起逃亡吧。”
　　“什麽？！”
　　“自从两年前接下任务以来，我从未考虑过自己是否能活著把案子结了。在这个世界上我的亲人、朋友们一个一个接连去世，我对生死已经不那麽看重。谢谢你愿意……愿意接纳我……如果你不害怕的话，我们一起逃走，虽然我无法保证我们一定能成功。”
　　浴池的水注满了，渐渐地漫溢出来，我的心仿佛已不能容纳那麽多的喜悦，急需宣泄：“苏晓，你湿了。”
　　“啊？”他低头一看，跳起来，手忙脚乱地脱下湿透了的长裤，“不跟你说了，泡澡先。”
　　“嘿嘿……”我狼扑向他，“泡个鸳鸯浴吧！”
　　
　　“舍不得了？”目送著许晓搭乘的那辆黑色轿车渐行渐远，男人问我。
　　“的确。”我抬手遮一遮刺眼的阳光，视线在他脸上一转，“这张面具你打算戴到什麽时候？”
　　他勾唇一笑：“等你记起我的时候，也就不再需要它了。”
　　“……”我转念一想，“魏罗现在哪儿？我想见他。”
　　“他知道你在我这里，过两天一准回来，你只管等著。”
　　
　　夜深人静之时，一粒小石子准确无误地砸中了我房间的一扇玻璃窗，发出细微的声响。假寐中的我竖起耳朵细细聆听，微弱而清晰的响声接二连三地传入耳中，我掀开被角，踮著脚走到窗边。
　　“跳下来，我接住你。”隐藏在夜色中的许晓低喊道。
　　“白痴，我这里是三楼！”我从床底下抽出准备好的绳索，绑在窗框上，顺著绳子缓缓下到地面。
　　“你真的想好了吗？不会後悔……”他不合时宜地问我。
　　“现在还说这种话，巴不得我掐死你是不是？”我发泄似地一脚踹向瘫倒在地上的彪形大汉。
　　他赶忙拦住我，预防我再踢第二脚：“别踢了，万一把他踢醒了怎麽办？”
　　“哈？”我瞄了一瞄另外两具疑似尸体的彪形大汉，“我以为你把他们弄死了。”
　　“怎麽能随便杀人呢？”
　　“好吧，我不跟你讨论这个，咱们赶路要紧。”
　　
　　翻越过一座小山林，走不远就是停靠船只的码头。我们一路走来异常顺利，眼看著即将抵达目标，我脚下不慎绊到一个不明物体，霎时间警铃大作。
　　我仰天哀嚎：“啊──我就知道！！！”
　　许晓二话不说拉起我，撒开腿疯跑起来。後头隐约能听见追赶的脚步声，越来越近，越来越近。
　　“砰、砰、砰……”
　　伴随枪响，几枚子弹破空而来，嗖嗖地从我们身旁擦过去。许晓躬身的同时，伸手压低我的脑袋，脚下不停奔跑，做最後的百米冲刺。
　　码头岸边停泊著一艘白色的双胴游艇，我们纵身翻上游艇，匍匐在甲板上。许晓从裤腿处摸出一把微型手枪，朝岸上连放几枪，回头对我说：“快，去驾驶舱！”
　　我抓狂地拍打著船板：“我都不明白你为什麽认为我会开游艇啊混蛋！！！”
　　他愣了一下，把手枪和几枚子弹塞到我手上，迅速往驾驶舱爬去。
　　我失神一瞬，嚷嚷道：“我都不明白你又为什麽认为我会用手枪啊喂──”
　　
　　游艇飞速驶离了码头，我躺在甲板上呆呆地望著四处散落的弹壳，喘匀了气，晃晃悠悠地爬起来向船舱走去。
　　“抱歉，我忘了你不会用枪……”许晓见我走进来，满脸歉意地道。
　　“算了吧，不会都会了。”我双手在他身上摸索著，“你带没带手机？”
　　“左边口袋。”
　　“我们到哪落脚？”
　　“C城，不出意外的话，明天中午就可以靠岸。”
　　我从他口袋中拿出手机，拨通魏罗的号码，贴到耳侧。想来已是深夜，电话响了好几声才有人接听。
　　“喂，哪位？”电话那头的魏罗的嗓音慵懒撩人。
　　“我是徐晓。”我睨一眼正专心驾驶的许晓，移步到隔壁舱去，“抱歉，吵醒你了。”
　　“没关系，我一向浅眠。你睡不著吗？我明天就赶回去了，到时候可以陪你。”
　　我听了，鼻子发酸：“对不起，等不到你回来，我已经逃走了……你别回去，我怕他迁怒你，他亲口警告过我的。”
　　“你自己一个人逃走？”
　　“不是，还有许晓。”
　　“不行！晓，你听我说……”
　　通话突然中断了，我查看手机屏幕，居然收不到信号，於是走出船舱反反复复地试了好几次，无果。我忧心忡忡，却只能强自镇定下来，期待明天抵达C城能与魏罗取得联系。
　　
　　我不知什麽时候在长沙发上睡著了，天还没亮许晓就冲进来把我摇醒，说游艇已被人追踪，唯有弃船逃生。天地混沌一片，正是黎明前最黑暗的时刻，游艇自动行驶著，许晓抓牢想要退缩的我，一鼓作气飞身投入漆黑的海水中。
　　我们载沈载浮，被循环往复的潮汐冲上沙滩，天色微亮。许晓勉力翻了个身，爬到我身边：“徐晓……别睡了……”
　　“咳咳咳──”我挡开他死命拍打我脸颊的手，恼怒道，“老子累死了，为什麽不能睡？！”
　　他仿佛松了口气，瘫软地倒在我身侧：“那，就睡一小会儿。”
　　
　　我们落难的地方是一座树木繁盛的无人岛，四面环绕著一望无际湛蓝的海，短时间内想要逃离恐怕不易。
　　“这个地方让我想起一部电影，电影的男主角被围困在一座荒岛上苦苦生活了四年，才成功逃回故土。”我手搭凉棚，眺望著四周不容乐观的境况，“你说我们会不会更不幸？”
　　“那怎麽能相提并论呢？C城的港口离这边不远，我们等几天，或许会有渔船经过。即使等不到，我们做条木筏照样可以划过去。”许晓拍拍我的肩膀，安慰道，“当务之急是要找些干净的淡水和食物。”
　　“噢。”我转头瞥向一排排歪斜的椰子树，“你会爬树？”
　　
　　我们摘了十来个椰子，再到附近收集些断枝和干草，用最原始的方法钻木取了火。火堆越烧越旺，许晓把随身携带的匕首留给我劈椰子壳，自己拿了一根削尖的树枝跑去海里捕鱼。我笨手笨脚的，一连浪费了几个椰子才成功劈开两个，当即狼吞虎咽地喝光里面的汁液。见许晓自海中满载而归，我赶忙勾下脑袋继续砍椰子壳。
　　“我来吧。”他放下鱼和螃蟹，“你去烤螃蟹。哦，还有，那两条鱼放著，待会儿我来弄。”
　　我郁闷地把刀交到他手上：“我是不是特没用？”
　　“怎麽会？没有你，谁给我解闷呀？”他没心没肺地笑道。
　　“小许子。”我插起一只四脚朝天的螃蟹，怎麽看怎麽像他，“今晚别忘了给本宫暖床啊。”
　　“嗯，对了，你觉得今晚睡哪比较好呢？”
　　“沙滩挺好呀，以天为盖地为庐，我们做累了抬眼就可以看见星星。”
　　他皱了皱眉：“你一天到晚就知道做，想点别的不行吗？”
　　“谁叫你一直不肯把心奉上，我只好时时惦记著你的肉体。”我瞟他一眼，火焰把他的脸烘得红彤彤的，还是很像我手中的螃蟹，“我蛮喜欢这座小岛，就算和你在岛上厮守终老，也不坏。”
　　“你说得倒轻松，真要被困在这边，我看你未必乐意。”
　　“试都不试怎麽知道？苏晓，你在担心什麽？”
　　他歇了手，突然发狠地将匕首掷向沙地，我听见一瓣椰壳破裂的脆响。
　　他神色阴郁地道：“我不相信任何承诺，99%是要事与愿违的，而那1%从不属於我，我没有那麽幸运。”




☆、Chapter 25

　　夜晚，我们并排躺在银白色的沙滩上，夜空中闪耀的星斗一个劲地冲我们眨眼睛，没有人搭理。许晓眼睁睁地想心事，而我想著他。
　　“苏晓……”我犹豫了一下，“那种漂亮不实际的话我以後再不说了，我会尽量管住自己的嘴，你别自暴自弃了好吗？”
　　他侧转过脸，微笑道：“抱歉，我不该对你乱发脾气，原本就不关你的事。”
　　“那麽，是我空操心了。”我苦笑道，随即撇开视线。
　　他伸手过来扣住了我的手：“我这辈子做过两件错事，每次当我意识到的时候都为时已晚，好像我注定要犯它。我不怕死，却怕带著更多的遗憾入土，我控制不了……”
　　我回眸笑望他：“我曾经犯过很多错，远不止两件，但我讨厌後悔，不走回头路，如果的事一件也不想。未来在前头，时间不会停下等人，一切过错都会在前进的过程中找到弥补的方法。回忆固然重要，可也不要太执著不放，有时候应该敞开胸怀试著接纳新的幸福，才不至於铸就更多的遗憾。”
　　他抬手摩挲著我的脸庞，一声声地叹，好像我正是他最大的遗憾。我越不懂得了，他却不给我发问的机会，吻住了我的唇。
　　我的呼吸逐渐变得短促，一只手偷偷滑入他的衬衫，轻轻抚摸著他背部丝一般滑腻的肌肤，另一只手顺势在他臀部游移。他闷笑起来，背过手，擒住了我的手腕，稍稍离开我的唇：“饶了我吧！不是我故意打击你，你这方面好像真的没多大天赋，每次弄得我痛死了，普通人歇一天绝对不够的。”
　　他见我一脸恼羞成怒的表情，又补充道：“你躺著别动，让我来主导好吗？”
　　我鼻子里冷哼一声，算作默许。他废话不多说，在一边手脚麻利地脱了个精光，屈膝跨坐到我的肚子上，却没把全部的重量放下来。
　　我见他如此，纳闷道：“咦，你这个姿势，莫非是要玩骑乘？难道这样你反而就不痛了？”
　　“当然，关键是你不能动，一切由我控制。”他俯首与我亲吻，灵活的手指一粒粒解开我的扣子，入手爱抚我的胸膛。我禁不住也摸索上他的胸膛，去揉捏他胸前柔嫩的凸起。他皱眉闷哼一声，抬起腰向後退了一退，喘著气抱怨道：“拜托你老实点行吗？”
　　“OK。”我抿嘴假笑，高举双手，作投降状。
　　他重新低下脑袋吮吻我的脖子，印下一颗颗鲜W的痕迹。我抑制不住地呻吟，头顶的双手抓挠著沙地，感觉异常空虚。他头往下移，巧舌像鱼尾一样高频率摆动著舔舐我左边的乳尖，并用两根手指，力度适中地揉弄另一边。我的吟叫越发放肆，却瞅见他一面卖力取悦於我，一面抬眼瞥我，眼神中不乏炫技的意味。我咬咬牙，坚决收了声。
　　“为什麽不叫了？”他停下动作，不解地道。
　　我气喘吁吁地道：“我等不及……想听听你的声音了……”说著，用沾满沙砾的手掌摩挲著他圆实挺翘的臀部。他羞窘地掰开我的爪子扣在沙地上，单手帮我退下牛仔裤和平角内裤，伸出粉嫩的舌尖在我挺直的欲望顶端舔了一下。似电流一般的快感倏忽直冲我的脑顶，我绷直了脚尖，“啊……苏晓……我有事……嗯……想要问你……”
　　“什麽事……我听著……”他眼光转向我，舌头不停滋润著我的欲望。
　　“为什麽……你最近好像……嗯……对我越来越好了……”
　　“有吗……啊……啊……”
　　他扶住我坚硬如铁的欲望，抬高身子缓缓坐了下去，销魂蚀骨的呻吟接踵而至。我顿时遗忘了起先的提问，几近痴迷地仰望著他柔韧的身姿与颈部优美的曲线，在皎皎月色的渲染下焕发著圣洁的光。他半眯著眼睛，上下摆动起臀部，一头柔顺的黑发随著海风丝丝颤动。
　　“啊……啊……唔……嗯……”
　　我被那宛如海浪般一拨一拨袭来的快感折腾得欲仙欲死，再无法思考，只顾放声吟叫。他忽而抓起我的一只手掌帖服到他的心脏处，我找回了一丝理智，体会那颗心脏急促而规律的跳跃，恍然诉说著某段难以言明的情意。蓦地，一滴晶莹的水珠坠落在我胸膛正中央，我以为那是他的眼泪，忙不迭伸手去抹。
　　“呵呵……免了吧……你满手都是沙子……”他拦下我的手，同时抬起手臂，随便揩了一把汗──原来并非眼泪。我才想起许晓平素是不会在人前落泪的，即使曾受尽欺凌，也决不低头示弱。
　　他发觉我在走神，加快了臀部扭摆的速度和力度。我的快感迅速堆积，即将飙升至顶峰，他突然停止了摆动，沈沈地坐下来。
　　“啊……快啊……你怎麽不动了……”我难耐地扭动起来。
　　他微微喘气，用食指在我胸口画著圈圈：“明天这个时候……你也让我舒服舒服……”
　　我立马猴急道：“什麽都听你的！”
　　
　　高潮过後，他软软地倒向我。我趁势圈住他的腰肢侧转身，与他面对面侧卧在沙滩上：“我们再来一次吧！”
　　“不、行。”他懒懒地牵动唇角，“你把我累倒了，明天谁给你做饭？”
　　我不说话，静静端详他因被汗水濡湿而显出几分柔弱的脸孔，想到日後能天天拥著、看著，不觉又一阵激动。
　　“怎麽啦？”他询问似的眨了眨眼。
　　我痴痴笑道：“我们终於在一起了！以後你可以天天为我做饭，我保证决不挑食，你做什麽我都喜欢。”
　　他垂下脑袋，肩膀一耸一耸地笑：“真不知道是你本人太乐观，还是被别人保护得太好？我们现今还在逃亡，什麽都没有著落呢。”
　　“这不妨碍我畅想未来吧？”我把他拥入怀中，“我是真的很高兴！”
　　“徐晓。”他轻轻蹭著我的脖子，“我……”
　　“什麽事？说吧。”
　　“没什麽。”
　　
　　第二天天气剧变，大雨倾盆而下，我和许晓无处躲避，只得相拥在椰子树下眼眯眯望著海天间悬挂的巨大雨幕，倚赖彼此的体温取暖。
　　大雨持续到午时方休，天空渐次放晴，被狂风掀起的巨浪归於平静。我没有因为雨过天晴而精神大振，反而恹恹地躺在许晓怀里发起了高烧，於是昨晚对他做出的承诺无法兑现了。我难敌头疼，睡不下又醒不来，一直被许晓伺候著，到夜里病情稍有好转，才迷迷糊糊地睡下了。
　　
　　晴朗的天空中浮起几朵薄透的云，阳光缀洒在火红的跑道上，S中一年一度的校运会如期举行。围绕操场的四面看台上聚集了大批观赛的学生，大家或坐或站，一致把视线投注於场内。
　　“嘿，你猜那个矮子今年能不能勇夺倒数第二？”
　　意识恍惚的一瞬之间，我听见身旁有人问我，没来得及回答，身边的另一个人接口说：“他要是赢了，我帮他擦鞋！哈哈，不过你等著瞧吧，到头来他还得乖乖地帮我们擦一个学期的鞋！”
　　我幽远道：“为什麽？”
　　两人同声回答：“还用问？有眼睛自己不会看啊？”
　　我循著他们的目光望去──跑道白色的起跑线上，所有选手正以起跑姿势预备好，只等待一声枪响。我看见排在最边上的一个矮小瘦弱的男生，他紧握著拳头，背影那样熟悉，我却一时间想不起他的名字。
　　“他是谁？”我用手指向那个小个子男生，问坐在我身边的人。
　　他的两根又粗又黑的眉毛挤到一块儿：“你有毛病吧？他是谁你不知道？”
　　这时，“砰”一声枪响，选手们几乎同一时刻越过起跑线。我的目光追随著那个小个子男生，看他起初努力想要跟上其他选手的速度，而在之後的三四圈里逐渐被对手甩开。我慢慢地坐不住了，站起来想往下走，身边的人连忙拉住我：“你干嘛？”
　　我迫不及待地大喊道：“我要下去──”
　　他诧异道：“你疯了？！我跟你说，你小子今天不对劲啊！”
　　我不愿同他纠缠，奋力甩掉他的手，撒开腿就跑。周遭的喧哗吵闹快要震聋我的耳朵，我扒开阻挡的人群，挤入赛场，那个小个子男生恰好从我眼前跑过。我紧追上去，可奇怪的是，我的双脚突然变得有千斤重，无论如何都跑不快。我急了，冲著他的背影直喊：“喂──那个谁，停下！！！”
　　我依然记不起他的名字，这样喊了几声，他全无反应。眼看他越跑越远，我没有闲功夫失落，咬紧牙关，使出全身的力气拼命往前冲。脚渐渐的不那麽沈了，我一点点拉近与他之间的距离，不久，只需一伸手就可以够到他了。
　　“停下！！”我一鼓作气扑上去，将他压倒在火红的跑道上，场内一瞬间沈寂无声。
　　“你是谁？”他喘著气，满头是汗，漂亮的大眼睛一眨也不眨地盯著我。
　　我看见他眼中的自己，微笑道：“我是路川。”
　　“不是──”他一把将我推开，“你不是路川！”
　　“……”我难以置信地瞪大眼睛，头脑倏地一阵晕眩，“那麽，我是谁……？”
　　这时，“轰隆”一声巨响，天空中遽然绽开一道裂缝，蓝天随即像砖墙一样坍塌，地面亦如闪电一般开裂。我捂住耳朵不去听那震耳发聩的噪音，只拿眼睛紧盯住他不放：“你说！我到底是谁？”
　　他的嘴唇张合之间说了两个字，不待我了悟，天昏地暗……
　　
　　“啊──”
　　我惊叫一声从沙滩上坐起来，眼前是一片汪洋大海，微风轻吹，海浪起伏，树叶沙沙作响，一切恍如隔世。我眯了眯眼，抬手挡住刺目的阳光，视线逐渐变得清晰。不远处，一个人挥舞著手臂冲我跑来。
　　“徐晓，快，快起来！有条渔船来了！”
　　“苏晓？”
　　我下意识地张嘴喊出一个名字，然而下一秒自己却愣住了──我为什麽会这样叫他？他跑到我跟前，一把拉我站起来：“你发什麽呆，还没歇够吗？这样，我背你上船吧，不然真的来不及了。”
　　我反扣住他的手腕：“你是……你到底是谁？你对我做了什麽？为什麽我会在这里？”
　　“你……”他先是惊讶，而後像是想到些什麽，歇斯底里地大笑起来，“我终究还是留不住……你什麽都想起来了？自己从头到尾是谁，这些你都想起来了？”
　　一阵晕眩袭来，我手捂著额头倒退一步，背靠向一颗椰子树：“我怎麽可能忘记自己是谁？至於你──是姜宸派你来审问我的？可这是什麽鬼地方？”
　　“让我来告诉你发生了什麽吧。”他猛将我拉入怀中，紧紧地抱著我，“那天你从姜家逃出来，很不幸遇上车祸，并且失去了记忆。於是我偷偷请人做了一个实验，把我爱人生平的一些记忆放进你脑子里，让你认为你就是他，甚至产生‘自己死而复生’的奇妙想法。这个实验我们做过很多次，都没有你这一次那麽成功。我好高兴，好像看见他又活生生地站在我面前，对我说话，对我笑……路川，我的路川，你又一次离开我了……”
　　“荒谬，你认为我会相信吗？”我使劲在他怀里挣扎，头更疼得厉害。
　　“让我再抱抱你，好吗？”他轻轻磨蹭著我的脖子，声音仿佛来自外太空一般悠远。
　　我不置可否，实际上已被头痛折磨得无力抵抗。他的身上有种清香的、熏人欲醉的味道，我渐渐感到困了，眼皮越往下耷拉。




☆、Chapter 26

　　“睡得好吗？”
　　眼睛上方的人有著一头层次分明的冷棕色中长发，面容姣好，他正看著我，细长的眼眶微微上挑，眼中流转著生动的笑意。
　　我迟疑地仰望他一瞬，从他的大腿上仰起身：“你哪位？”
　　“果然连我也一并忘了……”他喃喃自语，并伸手抓了抓我脑後的几根翘起来的头发“这样，我现在的名字是莫未可，假如你嫌它拗口，就叫我莫可吧。”
　　我未作闪躲，眼光很快在出租车内绕了一圈：“那个人呢？我们这是去哪儿？”
　　“什麽人？我发现你的时候，四周围没有人啊。”他朝窗外张望一眼，“你想去什麽地方？我这就送你过去。”
　　我随口报了个地址，想来那已是我唯一能去的地方了。他看我神游天外，喋喋不休地道：“想想你那时真是危险，幸好我家的渔船碰巧经过那一带，不然你饿死在岛上都没人知道。你看，我好心救了你的命，你能否也好心收留我一阵子，我想到城里找份工作。”
　　我用批判的眼神重新把他打量一遍：“我从来没见过像你这样白皮肤的渔民，而且你一身的药味。”
　　他听了，调笑道：“你刚才都不怀疑我一下，我还觉得奇怪呢！话说回来，我现今无家可归，这是真的。”
　　
　　眼前的翡翠郡原是所破烂不堪的孤儿院，我的整个童年几乎在这里度过，儿时的几个玩伴病的病、死的死，相依至今的只有魏罗。10岁那年张忻被孤儿院收养，他曾信誓旦旦地说，要将这儿改建成一个理想的家，只属於我们三个人的家……
　　“喂，你又在发呆了。”莫可推我一下，“你家就住这儿？好气派呀，我果然没有救错人。”
　　我定了定神，摁下镂花铁门边上的按键，高墙上的监控摄像头动了一动，铁门随之自动敞开了。我领著莫可绕过翠绿的椭圆形草坪走到别墅正门口，抬手正欲推门，有人先我一步从里边打开门。
　　“晓。”来人给了我一个久违的拥抱，“欢迎回来。”
　　“阿罗，就你一个人？”我越过他的肩头往四处一看，“他呢？”
　　“他不在。”他嫌恶道，一面将我从头到脚仔细检查一遍，“你自己回来的？那个许晓没对你做什麽吧？”
　　“许晓？”我在心底反复默念这个颇为耳熟的名字，“咦，那不是我的名字吗？”
　　“他姓许，你姓徐，念起来相似而已。”
　　“他到底是什麽人？”
　　“那天你在游艇上，我就想告诉你了，他其实是……”魏罗眼珠一转，发现站在我身旁一直沈默不语的莫可，忙打住话头，警惕道，“这位是？”
　　我扭头看看莫可，他也正笑眯眯地看著我，我便向魏罗解释道：“他是莫可，我刚认识的朋友，这次多亏他送我回来。”
　　“噢。”他上下打量著莫可，略有防备，“我该如何答谢你呢？莫先生。”
　　莫可作势勾搭上我的肩膀：“假如您同意让我在这里打搅一段时间，那我感激不尽。”
　　
　　三年不曾回来，我房间的摆设和离开时一样，没有丝毫改变。窗外远方的碧海蓝天笼罩著一层轻薄的雾气，我打开一扇窗户，独自看得出神。
　　“晓。”魏罗推门进来，将手头的调查报告递给我。
　　我粗略地翻了翻，视线最终定格在一张相片上，相片里的少年身穿制服，眉目俊秀，面对照相机的样子略带一丝腼腆，眼神却坚定、清亮。我仿佛透过相片看到了本人，胸中陌生的情绪像涟漪一样圈圈漾开。
　　“他是姜楣？”我搁下报告，揉了揉额角，“我记得姜怀吾只有两个儿子，大儿子姜少祖，二儿子姜宸。姜楣又是谁？”
　　“姜楣是姜怀吾的情妇所生，7年前才认回来的，他的身份一直没有对外公开，他原本姓苏，名晓。他的养父名叫苏全，是一名刑警，和老婆离婚後不久因公殉职了，我猜想他的死与姜怀吾不无关联。”
　　“我和姜宸认识整整三年了，三年间我从未见过姜楣，姜宸也从来没有和我提起过他，哪怕是一丝一毫。”
　　“他高中毕业後留学德国，半年前才回国……”他看我头疼难忍的样子，略停了一停，扶我到床边坐下，“过去的事你真的都想起来了吗？”
　　“车祸以前的事我都记得。”我头靠向床柱，“之後的麽……有些混乱，我可能需要再休息几天。”
　　“休息多久都没有问题。”他动作娴熟地帮我按揉著太阳穴，“晓，我劝过你很多次了，现在仍然希望你慎重考虑──放弃张忻吧，他想要的东西你给不了，我真怕你会把自己的性命赔进去……其实你已经这样打算了，对吗？”
　　“我的想法总瞒不过你。”我笑著卷起他垂在胸前的一缕乌丝，“你再给我一些时间吧，我的脑子乱得很……但不管我最後如何决定，你们都是我重要的家人。”
　　他轻轻叹气，继而释怀一笑：“晚餐想吃什麽？我叫厨房去做。”
　　我微笑道：“随便，哦，别忘了莫可，让他们多准备一副餐具。”
　　
　　用过晚餐，我回到自己的房间，翻找出姜楣的相片，仰躺到床上凝神静思，门也忘了锁。这当儿，莫可蹑手蹑脚地推开门，走进来，一溜烟钻入我的被窝。
　　“你吓我一跳！”我一面假笑应付他，一面悄悄地把相片塞到枕头底下，“找我有事吗？”
　　“攸关生死的大事！”他贴过来，挽住我的胳膊，“我今晚绝对不能睡客房，难保他不会趁我睡著的时候下毒手。”
　　“你说的是阿罗？”我见他点头如捣蒜，愈加狐疑，“你干嘛认为他会害你？你们才认识多久？”
　　他十分谨慎地向我确认道：“他和你该不会是情侣关系吧？”
　　“不是，你有话就说。”
　　“唉，我那时正在房间换衣服，他突然闯进来，说请我下楼用餐，顺便审问一下我的身份。我看他那种高高在上、目中无人的姿态，忍不住手痒就……就调戏了他一下……”
　　他抬眼看看我的脸色，接著说：“你看见他用餐时候的表情没有？那切菜的手劲儿，根本就像是在切我！”
　　“你放心吧，阿罗很爱干净的，决不让你在家里见血。” 我笑了笑，试图掰开他的手，“你想想办法，别出门就没事了。”
　　他坚决不放手：“还是跟著你比较安全，哎，我不过是摸他头发的时候，不小心摸到了他的脸。你说他的头发为什麽要那麽长，那麽黑，那麽亮？让我十分地想去试一试手感啊~”
　　我摇头叹道：“我小时候身体不好，总是感冒发烧，记得有一次他哄我睡觉，我说他的头发很漂亮，很像我老妈──至此以後，他就一直没有剪短，只是偶尔修一修发尾。”
　　他沈默半晌，幽怨道：“有时候我真羡慕你，你虽然失去了很多，同样得到的也不少，我却一直在失去。”
　　“别泄气，说不定你今年转运了。”我揉乱他的头发，掀被下床。
　　他急忙拖住我：“你干嘛？”
　　我无奈道：“洗澡啊，你总不用跟来了吧？”
　　
　　次日清晨，我从美梦中醒来，一翻过身，便瞧见莫可撑著脑袋侧躺在我身边，笑得像只偷腥的猫：“你知不知道自己昨天说梦话，吵得我一宿没合眼。”
　　“你一夜没睡还能这麽精神？”我当著他的面，打一个大大的呵欠。
　　他伸手挠挠我的下巴：“哈，因为你昨晚喊‘苏晓’喊得太销魂了，我想没精神都难！”
　　“有吗、有吗？”我的脸颊有些发烫，“胡说八道，我从来没有说梦话的习惯。”
　　“习惯是可以养成的，特别是在你极度思念某人的时候。”
　　我不理睬他，朝床边挪了一挪，忽然感觉哪里不对头，便问他：“你怎麽没穿睡衣？”
　　“我一般都裸睡的。”他拈起被角，往身下拉开一点点，“想不想看？”
　　我眼神木讷，表示兴致缺缺。不料他陡然扑过来，搂著我翻了个身，让我整个儿压到他身上。下一秒，魏罗推门进来，撞见我俩惹人无限遐想的姿势，当即愣住了。
　　莫可暧昧地笑笑：“真没礼貌，进来前也不懂先敲敲门，打扰别人的兴致，是要遭雷劈的~”
　　“别听他胡说。”我尴尬地看向魏罗，“等会儿吃饭的时候我跟你解释。”
　　“那好。”他失神地看我一眼，咬咬牙，摔门而去。
　　“啧，死妖孽，你丫根本就是自找的。”我狠狠地拧了莫可一把，“刚才你怎麽不怕惹毛他了？还死命煽风点火！”
　　他嬉皮笑脸地揉了揉红肿的地方：“我发现他生气的模样也很漂亮，嘿嘿，我还从来没见过像他这样漂亮的人呢，总忍不住要逗一逗。”
　　我直戳他脑门：“你犯贱也不要拖我下水！”
　　他笑意不减，反驳道：“我这点手段算什麽？想当初你调戏许晓的时候，那叫层出不穷，看得我都腻味了。”
　　“我……”我突然头痛欲裂，扶著额头虚软地趴到他胸膛上。
　　他收敛起不正经的表情，关切道：“需要我喊人来吗？”
　　“没关系。”我丝丝地喘著气，勾了勾嘴角，“是他让你送我回来的吧？我其实有一点点印象……只是脑子太乱了。”
　　他爱莫能助，只得轻缓地拍抚我的背脊：“他後悔了，不求你的原谅。”




☆、Chapter 27

　　莫可尤其爱收集奇花异草，每天必拉我陪他到庭院中散步，顺道在草坪和花丛中捣鼓一番。
　　“你不是想找工作吗？我知道有个地方肯定适合你。”我看他摆弄一阵，转身走到草坪中央的喷泉边歇脚。
　　“什麽地方？你不会是要赶我走吧？”他一面说，一面麻利地将几株草本植物移到花盆中。
　　“离这边不远，约莫四十公里左右的郊外有一所孤儿院，建立至今大概有5、6年了，从前我和阿罗每逢周末都要去那里一趟。孤儿院周遭的自然环境不错，花草树木全长疯了，到时候我陪你一起过去，你总不用担心了吧。”
　　“你容我考虑考虑。”
　　“还考虑什麽？”魏罗笑吟吟地朝我们走来，“我们这边不缺园丁，杂草又少，经不起你折腾多久。那地方就不同了，你搬过去正好帮了他们的大忙。”
　　莫可不为所动，脱下手套，高高卷起裤腿，光著脚丫子跳到喷泉池中：“我早就想出门散心了，有徐晓陪著当然最好，免得在这儿要看人脸色。”
　　“晓，我最近得闲。”魏罗挨到我身旁，把手头的外套披到我肩上，“明天中午我开车送你过去。”
　　莫可抖抖脚，激起一串水花：“魏少爷可是大忙人，不敢劳烦您大驾，我们搭计程车过去就好了。”
　　魏罗抬手挡了一挡，视线淡淡地掠过莫可的脸，继续和我说道：“後天张忻和他夫人一起回来，我们不急，在孤儿院那边多住些时候，你认为呢，晓？”
　　“嗯。”听见那个名字，我的心沈甸甸的，但看他们俩暗暗地眼神较劲，又觉得有趣，“也好，就当是去度假吧。”
　　
　　孤儿院的外观变化不大，与三年前比起来，不过是四周围的树木又高了些，花草又繁盛了些，爬壁虎统统爬上了房顶。然而，三年前我所熟知的那一帮孩子全被人收养了，新进的一批孩子，我一时又和他们亲近不起来，便托魏罗和莫可把带来的礼物分发给他们，自己则到附近散散心。
　　走没多久，有人从身後拍了我一下，我猛回头，便看见一张欠扁的笑脸。我嘟哝道：“你走路总是无声无息的，跟猫科动物差不多。”
　　“是你想心事想得太入神。”莫可曲指弹落我头顶的一片树叶，“怎麽，你不喜欢那些小孩？”
　　“倒也不是，我这人性格孤僻，和陌生人相处需要一定的时间，我之前熟悉的那帮孩子都不在了。”
　　“哦，说起来，我有点想念小鸥了，不知姜二帮他雇了新的保姆没有。”
　　“这名字好耳熟，我应该认识。”我停下来，抓著头发想了一会儿，脑子又开始跳痛。
　　“想不起来就别想了，我直接讲给你听。”他把我的手拿下来，一面说道，“小鸥是个非常可爱的小孩，当初是你把他塞给我带的。相处一段时间，我发觉这小孩挺有灵气的，可作为姜家未来的接班人，著实委屈了他，他理应有更自在的生活，我只恨自己没有能力将他偷出来，他或许会恨我吧……”
　　他抬头凝望著枝头的小鸟，似忆起了往事。偶来一阵凉风，惊走枝头飞鸟，他眼底一闪，回眸冲我一笑：“我走神了，刚才说到哪儿？”
　　“你说他或许会恨……”我打住话头，只听身侧的灌木丛中一阵沙沙声，少顷，蹿出来一只浅咖啡色斑点的小猫。
　　我脱口叫道：“滚滚？”
　　莫可失笑道：“什麽，滚滚？你取的名字？”
　　“不是……”我脑中飞速闪过一些画面，“曾经有人和我说：‘一只叫滚滚，一只叫圆圆，加起来就是圆滚滚组合。’”
　　他见我伸手想去碰那只猫咪，连忙拦住：“小心它会抓你，我是打过狂犬疫苗的，你没有吧？”
　　我茫然随他退到一边：“我想确认一下，是不是我认识的那只。”
　　那只小猫看我们走开了，放低警戒，把自己蜷成一团，眯著圆滚滚的眼睛打起了盹。我见状，呢喃道：“好像要肥一些……”
　　莫可笑道：“现在流浪猫到处都是，之前那套房子的花园里就有好几只，小鸥想抓回去养，姜宸没同意，他只得托我去喂。你说的那只滚滚应该是许晓取的名字吧？听起来很有他的风格。”
　　我不知作何回答，直愣愣地瞅著那只小猫，它的毛茸茸的耳朵一左一右微微地抖动，憨态可掬的模样和我印象中的某人尤为相似。
　　“晓，原来你在这里！”魏罗从林荫小道的另一头徐徐走来，身上的衣衫被孩子们拉扯得有些凌乱了。
　　莫可讥诮道：“不知道的还以为你逛了猴山回来。”
　　“是谁偷懒把晓委托的任务全部推给我来做的？”魏罗不紧不慢地将自己整理了一下，见我盯著石板路上的小猫发呆，他疑惑道，“这只猫有什麽问题吗？”
　　莫可掩嘴笑道：“恐怕有人对它一见锺情了。”
　　“那很简单，捉回去就好了。”魏罗蹲下身来，作势要去揪小猫颈子上的皮毛，“只不过，我记得晓从前并不喜欢养宠物，对猫狗之类的尤其不热衷。”
　　“喂──你别碰它！”莫可见状，连忙喝止，只可惜晚了一步，受到惊吓的猫咪已伸出它锋利的爪子，对准魏罗的手背就是一抓，随後便逃得无影无踪了。
　　我怔了一下，恍过神来，见魏罗缩回手，便匆忙凑上前察看他的伤口：“流血了，怎麽办？！”
　　“没事，破点皮而已。”他给了我一个安慰的笑，“回去洗洗干净就好了。”
　　莫可冷笑道：“没常识真可怕，这点伤口足够使你感染狂犬病了，并且刚才抓你的那只猫铁定是流浪猫。以防万一，我劝你还是在24小时内找家防疫站或者医院，打一针狂犬疫苗吧。”
　　
　　我和魏罗凭著记忆在附近的森林中找到了一家私人医院，我们从前散步的时候常常经过那一带，却从不曾光顾它。因而此刻站在医院门口，我同样有了退缩的念头。
　　“走吧，我觉得这里不可靠，医院不像医院，倒像间诊所。”我拖住他们俩就要往回走，“我们还是开车去市中心医院吧。”
　　“既然来了，不妨进去看看嘛。”莫可怂恿道。
　　魏罗也被勾起了好奇心：“晓，时间还早，再说我只是被猫抓了一下，不一定会感染。”於是，他们俩齐心协力挟持我走入大门。
　　医院不大，内部设施齐全，我们在一楼的各个诊室瞎转悠，却始终不见半个人影。走廊的天花板上有几盏要坏不坏的吊灯，一闪一闪的，明灭不定。我越觉得不靠谱了，劝说他们俩道：“走吧，没准这儿已经倒闭了。”
　　这时，一道低沈的男声突如其来：“看病请上二楼。”
　　我们顺著声源，抬头望向通往二楼的台阶处，那儿站著一位身穿白大褂的高大男子，不过三十岁左右的样子就白了头，相貌斯文不足英俊有余。
　　莫可戏谑道：“没想到啊没想到，你那家破诊所居然还有分院！”
　　“这间医院是我朋友开的，因为经营状况不佳，前段时间已经被我买下了，我预备把它改造成研究所，你们几位算是最後一批顾客。”男子转身上楼，“谁要看病，随我来吧。”
　　“你们俩原本认识？”我拉著魏罗跟上去，边走边问莫可。
　　“何止认识。”莫可一面答应我，一面冲著男子的背影冷嘲热讽，“我就说嘛，正规医院哪敢请兽医来看诊，除非是家‘黑店’。”
　　“我有执照。”男子淡然应对。
　　我们跟随男子走入二楼的一间外科诊疗室，男子坐下来，戴上一副细边框的眼镜，视线依次在我们身上扫过，对魏罗说：“你坐。”
　　魏罗愣了一愣，笑道：“不必，我只想询问一下，被猫抓伤是否有必要注射狂犬疫苗？”
　　“是家猫，还是流浪猫？”
　　“後者。”
　　“我看看伤口。”
　　魏罗伸过手去，男子看一眼他手背上的三条短细的抓痕，直接开单，一面说道：“打了比较保险，你去别的医院也是这样。狂犬病可防而不可治，兼且这种病毒的潜伏期长短不一，没有哪个医生敢给你打包票的。”他挥笔“唰唰”写下单据，而後交到魏罗手上，“五针，你按单据上所写的日期过来注射，至於费用麽──”他转脸看向我，“你上次给我的卡还剩下不少余款，这次不必付账了。”
　　“你们这儿貌似连个护士都没有。”莫可一把抢走单据，用它扇了扇风，“而且，药品的来源也不知可靠不可靠？”
　　男子无动於衷：“你现在活蹦乱跳地在这儿和我废话，足以见得我的注射技术和药品来源没有问题。
　　“徐晟星……”莫可隐隐颤抖起来，自袖间亮出一支纤细的针筒，正欲袭向男子，我和魏罗急忙将他拦住了。
　　“私仇私了，咱们打完了疫苗再办他不迟。”我一边安抚莫可，一边瞅空和魏罗使眼色，让他和男子先行离开。
　　
　　天黑下来了，我们漫步回到孤儿院，与院长和孩子们一同吃过晚饭，轮流在公共浴室泡了澡，照例住进了阁楼。
　　“不是还有其他空房间吗？你们为什麽非要住阁楼？”莫可脱了鞋，赤脚在阁楼里转了一圈。阁楼的木地板一尘不染，大概是知道我们要住进来，孤儿院的人把这里打扫得非常干净。
　　“怀旧啊。”我走到屋顶的天窗下，沐浴在银白色的月光中，仰望窗口般大小的星空“我小时候和他们就住在阁楼里。”
　　“这儿只有一张床，你非得和我们挤？睡别的房间不行吗？”魏罗拿著手电筒径直往莫可脸上照去。
　　莫可抬手遮住眼睛：“床那麽大，未必挤不下，你想过二人世界，我偏不如你愿！”说著，他故意向魏罗吐了吐舌头。
　　我失笑道：“只要他不磨牙、不打呼噜，三个人挤就挤一点呗，我没有意见。”
　　魏罗据理力争：“一天两天还好，问题是我们还要呆上一个月。” 
　　我唯有妥协：“那你们睡床，我打地铺好了。”
　　莫可捂著肚子，笑得前仰後合：“哈哈……你绝对不能睡地下，否则他真不会饶我……”




☆、Chapter 28

　　经过一番争执，我们最终还是挤在了一张床上，莫可和魏罗睡两侧，我被夹在了中间。上床之前，我见莫可脱衣解裤，以为他要把自己剥个精光，结果他脱得只剩下条三角内裤的时候，偷拿了魏罗换洗的睡衣罩在自己身上，然後缩进被窝里，死活不肯脱下来了。
　　魏罗忍无可忍地道：“脱下来，别逼我动手！”
　　“嗯，好香的味道。”莫可嬉皮笑脸地闻了闻睡衣的领口，“连睡衣你都喷香水，啧啧，说你什麽好呢？”
　　魏罗拍案而起，我赶紧揪住他的胳膊，一面呵斥莫可道：“你是狗鼻子，我什麽也没闻到。我跟说你，你别以为我不知道你什麽心思啊，说穿了你就知死！少废话，赶紧睡觉。”
　　莫可果然乖乖地闭了嘴，拉起被子蒙头就睡。魏罗歇了火气，倒是不解地问我：“什麽跟什麽？”
　　我连声呵欠：“没什麽，睡吧，明天还要早起晨跑。”
　　
　　第三天，我陪魏罗到森林医院打针。完事後，我编了个理由支开他，自己折回诊疗室找徐晟星谈话。那时诊室内还有另一个穿白大褂的医生，两人拿著一幅图纸正在讨论些什麽。我站在敞开的木门边，敲了敲门板。两人立刻停止了交流，徐晟星再低声嘱咐那人一句，而後请他离开了。
　　徐晟星将图纸收回抽屉，一面和我说道：“请坐。”
　　“知道我的来意吗？”我拉开椅子坐下，跷起二郎腿。
　　“你都想起来了？”他取下眼镜，呵一口气，拿手绢擦了擦镜片，“看来实验失败了，我原本预计那些记忆至少能在你脑中存活一年的时间。”
　　我震惊道：“真有这麽一回事？！”
　　他愣了一下，这才正眼瞧我：“既然被你套出来……算了，我没有瞒你的意思，只是希望你不要对外泄露，这项研究并没有得到权威的认可，仅仅是我个人的坚持。”
　　“这麽说，是你对我动的手脚？”
　　“不是，主刀的大夫另有其人，我当时只是在一旁辅助。他的资料我无可奉告，除此之外的问题我可以为你解答。”
　　我想了一想，从皮夹里抽出姜楣的相片：“你认识他吗？”
　　他点点头：“他是我的赞助人之一，三年前我在德国的一家研究所任职的时候认识他的，那时他还在慕尼黑念书。”
　　我心念微动，继续问他：“据姜楣所说，是他拜托你们把一些原本不属於我的记忆移入我脑内。我车祸之前的记忆现在已经完全恢复了，但车祸之後的记忆连同你们植入的那一部分一并消失了。我偶尔会感到头疼，是不是手术造成的後遗症？”
　　“会头痛说明你车祸後的记忆正在慢慢恢复，而植入的那部分记忆──”他摊了摊手，“确实不复存在了。”
　　
　　我晕乎乎地走出了医院大门，魏罗正站在枫树下等我，见我低著头走过来，他喊了我一声。我抬头看见他，惊讶道：“你怎麽没回去？”
　　他牵起我的手：“我们一起回去。”
　　我眼眶酸涩，於是一面走路，一面假装观赏著沿途的枫叶：“阿罗，我们可以一辈子在一起吗？即便不是那种关系。”
　　“有什麽不可以的？”他紧了紧我的手，“事实上我们一直在一起，也没有发生过任何变化。”
　　我幽幽地道：“我欠你太多，只怕这辈子是还不清了。”
　　他笑道：“那我一定要让你欠得更多，下辈子接著还我。”
　　我看他一眼，笑叹道：“这辈子是我没有福气，希望下辈子能有。”
　　
　　“可算是把你们盼回来了！”莫可抱著个花盆，身上和脸上都有几处脏污，後头还跟著一个小跟屁虫。
　　我看那个孩子长得水灵灵的，异常可爱，便蹲下身问他：“你叫什麽名字？今年几岁了？”
　　他急忙躲到莫可身後，拽著他的衣摆，脆生生地叫了他一声：“姐姐。”
　　“哎~~~~~~”莫可仰天长叹，把他从身後拉出来，“我不是姐姐，再说了，你有见过像我这样英俊的姐姐吗？”
　　男孩点了点头，用手指向魏罗：“那个大姐姐。”
　　魏罗不悦地蹙起眉头，对莫可抱怨道：“你不要乱教小孩。”
　　莫可反驳道：“你别妄自揣测了，是这个小家夥一天到晚粘著我，害我没法专心工作。”
　　我笑道：“他肯定很喜欢你，你以前不是带过小孩吗？”
　　“那又怎样，我养不了他，所以还是不要产生感情比较好。”他摸了摸男孩圆圆的脑袋，略有些遗憾的样子。
　　男孩抬脸望著莫可，灵动的眼睛湿漉漉的，闪烁著微光。我恍惚看到了另一双眼睛，一样那麽明亮，那麽动人。
　　莫可忽然笑嘻嘻地向我提议道：“晚上我们去大澡堂泡澡吧，到时候我帮你搓背。”
　　我刚要答应他，魏罗阴沈著脸，抢先说：“我也去。”
　　
　　魏罗和莫可的战争依旧不见消停，隔三差五就要大吵一架，多是动口，偶尔吵得凶了也动动手。吵架的缘故都是些芝麻绿豆大的小事，而且总是莫可单方面挑起来的，我从不知道魏罗这样不冷静，被人简简单单刺激一下，火气就上来了。我在一旁看得有些腻味，有时候干脆躲开他们去陪几个孩子玩游戏，或是找老院长下象棋。
　　转眼时光飞逝，我们告别院长和孩子们，收拾齐行李，启程返回翡翠郡。临行前，莫可说要把所有的花草植物全搬回去，魏罗则推说车後备箱装不下，双方大吵一架，最终後备箱被花盆塞满，我和魏罗手上还各抱了两盆，由莫可来开车。
　　
　　我们到家时，佣人交给我一封信件，说是张忻留下的。我没有立刻拆开信封，而是上楼往自己的房间走去。我没料到房里有人，所以一开门便顿住了。那个人背光而立，阳光从窗外投射进来，将他的影子拉长了，整个人仿佛被镀上一层金灿灿的边。
　　我眯了眯眼，带上房门，扬起手上的信件：“你没走干嘛给我留信？”
　　“我想来想去，还是希望见你一面，待会儿你可以把信烧掉。”他笑逐颜开，看似很温柔的样子，但我知道他的温柔从不是白给的，我一点儿也高兴不起来。
　　“那辆车没把我撞死，你很失望吧？不过你放心，这件事永远不会有第三个人知道。”
　　他背抄著手，慢悠悠地踱过来：“我不担心，这次真的只是想见见你。”
　　“那你已经见过了。”我退到一边，打开门请他出去。
　　他叹息著摇了摇头，凝视我一瞬，随後走向门外。我想了一下，还是出声叫住他：“阿忻。”
　　“嗯？”他立马转过身来。
　　我犹豫道：“你……最好小心姜楣。”
　　“我知道了。”他对我笑了笑，像是真的高兴，继而转身下楼。
　　
　　果真如徐晟星所说，我的记忆在自动恢复。我渐渐想起了那些与姜楣共度的日子，他的一颦一笑，以及每一句似是而非的谎言。我想起了自己深爱著他的事实，然而，爱他的理由我无法得知。即使我的记忆完整了，我仍然觉得缺少了点什麽，仿佛有人从我的生命中悄无声息地挖走了一块。我是应该记恨姜楣的，却怎麽也恨不起来，我只感到空虚。这种空虚日益扩大，仿佛终有一天要将我所有的知觉吞噬殆尽。
　　“你快把它溺死了。”莫可夺走我手中的洒水壶，“你整天失魂落魄的，到底怎麽回事？”
　　我迟缓地看他一眼：“莫莫，你到底跟谁一条船上的？许晓，还是我？”
　　“你……”他张了张嘴，圆睁著眼睛，“这麽说，你都想起来了？”
　　我幽幽地道：“嗯，你说吧你到底和谁一条船上的？”
　　他轻笑起来，像朵花儿似的：“人家的命是你救的，当然亲你咯~”
　　我摇头叹息：“你想也知道我没那身手，是许晓救的你。”
　　“我早知道了，而且我还问过许晓，他说那时候如果不是你的好奇心，他也不会跟去，总的来说，还是托你的福。”
　　“他倒诚实。”我苦笑一声，“真不知道他哪句真哪句假……把我骗得团团转……”
　　他担忧道：“你打算怎麽办？”
　　我很是无奈：“怎麽办，我也想知道啊……”
　　
　　我变得更加混乱，有时甚至是神经质。夜里睡不著觉，我翻来覆去地把姜楣的照片看了又看，回忆他曾说过的每一句话，有时候真搞不懂他是在骗我，还是在骗他自己。
　　这天我和莫可到商店街购物，走著走著，我突然停在一个电话亭旁，直勾勾地盯著它发愣。莫可问我是不是想打电话，我点点头，问他有没有电话卡。他想了想，放下几只装得满满的购物袋，到大卖场逛一圈回来，手里就多了一张电话卡。我看那张卡不像是新的，迟疑道：“你偷来的吧？”
　　他看出我的顾虑，笑道：“你尽管打，待会儿我就还回去，用掉的话费也如数奉还。”
　　我点点头，把电话卡插进卡槽，飞快地拨了一组号码。我以为姜楣已经换了手机，并不指望能打通，谁知电话响了四声後便有人接听，我绕著电话线的手指顿时攥紧了。
　　“喂，哪位？”电话那头很安静，他的声音无比清晰地传过来，钻进我耳朵里，耳根子顿时就麻了，身子跟著一颤。
　　他没听见回答，又喂了一声。我张开嘴，脑子里一片空白，想不出来要说的话，於是保持沈默。他没有挂断，也不再出声讲话，静静地和我干耗。僵持了一阵子，我仍然没听见挂断电话後的忙音，知道他在等我。我把听筒紧紧地贴在耳朵上，细细聆听，仿佛这样就能感觉到他的呼吸。
　　“你怎麽还不说话？”莫可在一旁催促道。
　　我大吃一惊，猛将听筒往座机上一拍：“好险啊！”
　　莫可错愕道：“你打个电话跟拆炸弹似的──是找许晓吧？你那麽能说的一个人，怎麽突然变哑巴了？”
　　我支吾道：“我……我只想知道他是否还活著……”
作家的话：
看到这里，大家应该也明白了吧，这其实是一篇伪重生文！上当受骗的亲，可以肆意鞭打作者。




☆、Chapter 29

　　车子停在十字路口等红灯的时候，莫可戳了戳我的脸颊说：“我刚才好像看到魏少爷了。”
　　“嗯……”我伸了伸懒腰，往车窗外一瞥，“这个街区一半以上都是阿罗在管理。”
　　他听了笑道：“你不著急回去吧？”
　　
　　“我没记错的话，他们应该是进了这一家。”莫可态度强硬地把我拖到一间名为“夜扉”的俱乐部门口。
　　“他们？”我仰头看看已经完全黑下来的天色，“走吧，阿罗最不乐意被人跟踪了。”
　　“我是看你闷得发慌，想带你进去放松放松。”莫可理直气壮地拉著我往里走。
　　我挣脱不开，干脆向後倾，让他费劲拖著我走。刚进门，一位侍者认出了我，必恭必敬地哈了哈腰：“徐少爷。”
　　莫可惊奇道：“这里原来是你的地盘？”
　　我翻了翻白眼：“一会儿再告诉你。”
　　侍者引我们进入一间特制的包房内，自己则退出去，关上门。我扫视四面墙壁上的油画，走向其中的一副画著黑天鹅的油画前，伸手将它向右移动，露出镶嵌在墙壁上的一扇椭圆形的玻璃窗。莫可凑过头来：“哇，隔壁房尽收眼底啊！那他们看得见我们吗？”
　　“看不见，我这边是透明玻璃，他们那边是镜子。”我看著隔壁那个正殷勤地替魏罗斟酒的青年，自言自语道，“这个饭桶还蛮有毅力的，只可惜用错了地方。”
　　“他是谁？”
　　“老主人的亲生儿子……”我斟酌了一下，“我、魏罗和张忻曾经都是孤儿，十年前一起被主人家收养的。主人原本就有一个独生子，却不想那孩子除了正业之外，吃、喝、嫖、赌是样样精通。以免两代家业全毁在他一人手里，主人临终前只给他留下部分财产。他现在有钱没势，不过是个挂名堂主，手下的一帮混混全不成气候。张忻看在养父的面子上，才没有对他赶尽杀绝──”我侧头见莫可面色凝重，疑心道，“你那时落难，是被他们？”
　　莫可眼底的阴狠转瞬即逝，他轻挑了挑额前碎发：“虎落平阳被犬欺，算我倒霉。”
　　我冷笑道：“他逍遥不了多久，欠下的赌债还没还清，最近又添新账了……”
　　莫可插嘴道：“那边好像有些不对劲！”
　　我正观察莫可的脸色，不料他忽然将我的脑袋转回去，引我看向隔壁的房间，我这一看，登时怒火攻心──房间里，魏罗闭著眼睛倚靠在沙发上，状似睡著了，而那个混账王八蛋居然趁机对他动手动脚。
　　我爆了句粗口，立马杀到隔壁包房。守候在门口的两个保镖见我怒气冲冲地赶来，忙伸手将我拦住：“对不住，徐少爷，我们不能放你进去。”
　　“滚开！！！”我刚要动粗，怎知他们陡然口吐白沫，倒地不起了。
　　莫可拍拍手：“你留点力气踹门吧。”
　　可我不预备踹门，而是叫了一批保全上来把人拖走，把门打开。关门办事的青年浑然不觉我和莫可已渐渐逼近。
　　我咳嗽一声，冷笑道：“穆贞。”
　　他浑身一哆嗦，僵硬地转过头来，当发现是我，他眨眼间便换上了一副狂妄的表情：“徐晓啊，三年不见，你还是改不了你的坏习惯，没看见少爷正办事吗？”
　　我讥笑道：“楼下好几十人找少爷你讨债呢，你快请下去吧，免得妨碍了生意。”
　　“什麽？！”他惊惶失措地跳起来，疾步朝门外走去。刚到门边，他一顿，突然狂笑起来，又一步一步地退回来，直退到我眼前，“徐晓啊，玩笑可不能乱开。”他拍拍我的肩膀，轻佻地瞟了一眼跟随在我身後的莫可，“现任情人？是他挑唆你来戏弄少爷我的？嘶，我说怎麽看著那麽眼熟呢，原来是小美人你呀！你想报仇我能理解，不过那晚不能全赖我，是你先动手伤人──这话又说回来，徐晓，你上过他没有？这小子的床上功夫，啧啧，堪称一流啊！”
　　莫可神色自若，指尖却轻微颤抖起来。我细心留意著，赶在他动手之前拦下了：“这种人杀了没意思，还脏了手。”
　　“你这是怎麽说话的？！”穆贞一把揪住我的衣领，“我老爸尸骨未寒，你就想造反了！！！”
　　“是又怎样？”魏罗缓缓地从沙发上坐起来，只见他双目清明，根本没有半点瞌睡的样子。
　　穆贞见鬼似地瞅向魏罗，结巴道：“你、你不敢……别、别忘了老爸死前……你们几个答应过他什麽！”
　　“何必我们亲自动手收拾，你的那些债主应该很乐意代劳吧？”魏罗打了个手势，指示候在一旁的几个保全将穆贞擒下，吩咐道，“把他打包扔到魁门。”
　　“是。”两个保全一左一右架著张牙舞爪的穆贞远去了。
　　
　　车子疾驰在回家的路上，我扭过头去，看看坐在车後座上一声不吭的莫可，他的脸藏在阴影里，看不清表情。我一时不知如何安慰他，便转而与魏罗闲话：“我那时真以为你中了穆贞的阴招，没想到你在装睡。”
　　“我也没料到你们就在隔壁，今晚本来只想给他一个教训。”他一面掌握方向盘，一面说，“你真糊涂，想也能知道我不会上他的当，他那种小伎俩不知使过多少回了！你何必去受他那顿侮辱……”
　　他这话是和我说的，实际上却是冲著莫可，我会意一笑：“关心则乱啊。”
　　莫可自嘲地笑了一声：“我这辈子受过的侮辱还算少吗？那一点不算什麽……你们从未问及我过去的事，我很感激……”
　　魏罗看看後视镜里的莫可：“我想问的，可是晓不让。”
　　我憋不住笑，拍了魏罗一下，回头对莫可说：“今晚不痛快，我们找点事来做吧。”
　　
　　我们本来快到家了，经我这一提议，魏罗即刻调头往海滨开去。
　　天上挂著寥寥几颗星点，海边的沙滩上已有几对情侣扎了帐篷，围坐火堆前谈天、打扑克。我从後备箱拿出许久不用的帐篷交给魏罗去组装，然後和莫可一起把下午在超市买的零食、啤酒统统搬到沙滩上。
　　“咱们要不也点个火堆？”我脱掉鞋袜，把裤腿卷到膝盖。
　　“我带了手电筒，方便又环保。”莫可撩起帘子往帐篷里看了看，“刚好可以睡下三个人，你们常来海边过夜？”
　　我点头笑道：“是啊，好多年了……最初买这个帐篷的时候，隔三差五还用上一用，後来大家忙了，就搁一边了。”
　　我们席地而坐，围著手电筒开始聊天扯淡，一面解决零食和啤酒。喝得正兴起时，魏罗忽然对我说：“我打算明年就退出组织，虽然会困难重重，但我已经考虑清楚了，我希望日後能过平静的生活。以前碍於你和义父，这个想法我一直没提……你今後有什麽打算呢？”
　　我知道他担心我放不下张忻，於是笑了笑说：“老天待我不薄，让我捡回一条命，往後我只顾吃好、喝好、玩好，有份普通的工作就行，我不求更多的东西。张忻的心很大，装得下海量的权力、金钱、欲望，唯独不装人。这次回来我已经看开很多了。”
　　莫可被啤酒呛了一下，边笑边咳嗽著说道：“你哪里看开了？明明就是转移目标……”
　　我一炸，拿空啤酒罐砸他：“胡说八道，信口开河，岂有此理！！！”
　　“晓，我总觉得你还有事情瞒著我。”魏罗目不转睛地盯著我，“姜楣真的没对你做过什麽？
　　我低垂下脑袋，心想他肯定猜得七七八八了，便道：“我们之间的确发生了一些事情，但我暂时还不想说，你能不能不要逼我？”
　　魏罗妥协道：“好吧，你想说的时候记得告诉我。”
　　
　　天空中突然落下几滴雨水，不一会儿，大雨瓢泼而下，我们赶忙躲进帐篷里。
　　“我说手电筒方便吧！”莫可得意洋洋地指了指远处已被大雨浇熄的几个火堆。
　　“而且还很环保。”我笑著应和他，“不过，这雨不会一直下到明天早上吧？”
　　“阵雨下完了事，不会持续多久。”魏罗躺下来，把外套垫到脑後，“明天的日出肯定很漂亮。”
　　果不其然，阵雨来得快去得也快，我安心地阖上眼睛，倒头大睡，谁知帐篷外隐隐约约传来一阵阵呻吟和喘息，并且越来越清晰。我捂住耳朵，然而那呻吟一声比一声高亢，一声比一声嘹亮。睡在我左右两侧的魏罗和莫可辗转反侧，同样被吵得无法入睡。雪上加霜的是，外面又下起雨来。
　　我闷声叹道：“唉，今晚要失眠了。”
　　这时，魏罗一声不吭地爬起来，便往外走。我惊讶之余及时拽住了他：“你干嘛？外边雨大。”
　　他支支吾吾地道：“我……想出去淋一下雨……”
　　我担忧道：“你这样容易感冒……”
　　莫可打断我的话：“感冒事小，解决那方面的问题才要紧哟~”
　　我这才意识到问题所在，心想自己禁欲好长时间，刚才一直听那些呻吟，居然没有激起丝毫反应──莫非性冷淡了（……）。
　　“哎，你别去外边淋雨了，我帮你撸出来吧。”我顺手摸索到魏罗的皮带。
　　他抓住我的手，温热的气息在我耳畔拂过：“我怕……控制不了自己……”
　　莫可轻叹一声，坐起身来：“需不需要我代劳？”
　　魏罗默默地朝他点头，放开我的手。我定了一定神，连忙与莫可调换了位置。
　　我背对著他们躺在一旁，大气也不敢出。魏罗的喘息极为压抑，幸而雨声渐喧，消减了彼此的尴尬。过了一阵，莫可戳了戳我的後背：“你有手帕吗？借我。”
　　我长吁一口气，转回身将手帕塞给他。黑暗中，我全然看不清他的脸，却直觉他对我笑了一下。
作家的话：
喜欢这篇文的朋友，请多多支持。




☆、Chapter 30

　　这一夜甚是难熬，我一面想著明天该用什麽样的表情来面对魏罗，一面疑心自己是否真的得了性冷淡。胡思乱想到後半夜，我终於被疲倦卷入梦中。
　　第二天，我在海潮声中醒来，恍恍惚惚看见海天一线，灰蒙蒙的。身旁的魏罗轻笑道：“你醒得真及时，太阳就快出来了。”
　　我眨眨眼睛，从他肩膀上抬起头，发现自己坐在帐篷外的沙地上，身边另一侧的莫可同样笑眯眯地瞅著我，隔夜的顾虑霎时灰飞烟灭。我的心情意外的愉悦，伸了伸懒腰，与他们一起期待著生命中的又一朝日出。
　　时间一分一秒流逝，海天相接的地方逐渐被晨光染红，一轮圆盘大小的太阳缓缓升上海平面。
　　莫可提议道：“咱们来许一个愿望吧。”
　　“不都是向流星许愿的吗？”我手搭起凉棚，眼睛始终不离海平面。
　　“我小时候不知道跟流星许过多少次愿望了，一个也没实现。”他苦闷地搔搔头发，“说不定流星不旺我，这次换太阳来试试运气。”
　　魏罗斜睨他一眼：“太阳也不会旺你，你那麽不自信。”
　　我呵呵笑了几声，转而看著身下的银沙地。那几天我和姜楣困在孤岛上，连一次日出都没能陪他看过，对他做出的承诺也全没有兑现，他恐怕又要自怨自艾了……我握住一把细沙，闭上眼睛。
　　“许了什麽心愿？”莫可歪著脑袋问我。
　　我心虚道：“我干嘛要告诉你？”
　　“切，我猜也能猜到──”他眼珠滴溜溜地转，忽然换上一副正儿八经的表情，“你恨他吗？”
　　我稍稍松手，细细的流沙便从指缝间泄落：“恨不恨呢？好像有一点吧……”我又抓起一把沙子，“不过，我能好好的活到今天也多亏了他。”
　　魏罗犹豫了一下，和我说道：“我昨天得到消息，姜庭云的丧事正在筹备中，遗嘱已经定下来了。”
　　我看他一眼，继续把玩手中的细沙：“那座山庄归谁了？”
　　“假如遗嘱不做变更，应该是传给他的长孙女，姜舟。”
　　“按姜家的传统，这祖屋原是要传给长孙的，巧就巧在姜少祖英年早逝。现在传给了姜舟，然而姜舟又不幸生了一场大病，呵呵，看来张忻很快就能得偿所愿了──可我还是不明白，那座山庄对他来说，有那麽重要吗？”
　　“那是他们家祖上的事了，你也知道的，他这些年处心积虑，还不是为了重新得到家族的认可。”
　　我愤恨道：“即使那个家族曾经抛弃了他？假如有人抛弃了我，我决不想再回到他身边。”
　　“哎。”魏罗笑叹一声，伸手揉乱我的头发，“你现在说这番话，有说服力吗？”
　　我仰头看了看初升的太阳，已变得光芒万丈，仿佛所有的阴影都不足为惧。我转眼看向莫可，微笑道：“这几天你别在家闲著了，帮我跑跑腿吧。”
　　
　　自从那次在电话亭打了一通电话给姜楣後，我常常对著电话机、手机发懵，心痒痒的，一不留神就要拿起来拨号码，接通了才惊觉自己又做了蠢事。
　　我正神游天外，办公室的门突然敞开了，莫可笑嘻嘻地站在门口：“徐晓，你的哑巴症还没治好啊？”
　　我第N次挂断了无声的通话：“好险！！！你什麽时候来的？”
　　“我有敲门哟，你没听见。”莫可悠哉游哉地走进来，在我办公室里踱了一圈，“你挺清闲的嘛。”
　　我无所谓地耸了耸肩：“我和阿罗毕竟不同，离开了三年，过去的势力早被张忻吞并了。组织的人又不太看重我，所以我如今自在得很。等阿罗成功脱身，我干脆把这份光拿薪水，不干实事的工作辞了算了。”
　　莫可想了一想，问道：“你们和张忻从小一块儿长大，他好像还是很防备你们。”
　　我照样耸肩：“他对谁都这样，我们也不例外，习惯了。”
　　他笑嘻嘻地坐上我的办公桌：“你要走，可得带上我。”
　　“我只把两种人带在身边。”我摩挲著下巴，上下审视他，“一种是我的亲人，另一种麽，就是我的情人。”
　　“那你就收了奴家吧。”他娇滴滴地勾下脑袋，将搭在肩头的发丝捋到耳後，装模作样地解开一粒扣子。
　　我目光呆滞，表示不解风情：“我让你查的人，查到了吗？”
　　“嗯。”他若无其事地挪过来一些，“你说的路川，确有其人。半年前因为意外事故身亡，生前是S市的一所名戏曲学院的学生。我还跑了一趟当地的警局，他们说尸体和遗物事发後不久就有人来认领，不过──”他从外套口袋里拿出一封信件，摆到我眼前晃了一晃，“那人走得太匆忙，落下了这封信。”
　　我一把抢过来，粗略地看了看信封，上头没有盖邮戳，收信人地址是用德文书写的，收信人姓名用的是中文拼音。我的视线瞬间被那个名字牢牢抓住：“苏晓……”
　　“曾经听你这样叫过许晓。”莫可弯腰托著下巴，饶有兴味地看著我，“这封信应该还未寄出，要拆开来看吗？”
　　我思想挣扎了一会儿，终究抵不过好奇，小心翼翼地拆开信封。我大致地看了一遍信的内容，而後默默地将它收进风衣内侧的口袋里。莫可一副想问我又不好意思问的表情，看得我憋不住笑了一声：“情书一封，没什麽特别的。”
　　他跳下办公桌，径直走到门边，回头冲我笑笑：“我回去了。”
　　门在他身後轻轻阖上，我随之无力地瘫倒在椅子里，莫大的悲伤铺天盖地……
　　
　　周末我和莫可瞒著阿罗去S市郊外的墓园拜祭，由於半路遇上大塞车，直到深夜我们才抵达市区。莫可不知为何不肯入住大型的酒店，硬要拉我去巷子里的旅社开房。我心想反正凑合住一晚好了，便依了他。然而很不妙的是，这间旅社房间的隔音效果极差，隔壁动静稍大一点儿我们都能听见。
　　“你为什麽就不愿意舒舒服服地住一次五星级酒店呢？”我百无聊赖地遥控著为数不多的几个电视频道，“四星级也好呀，这边卫生差不说，夜半三更的还那麽吵！”
　　“明天换我来开车，你随时都可以补眠。”他旁若无人地用浴巾擦拭著赤裸的身躯，後心处蝎形的纹身随著他的动作微微晃动，仿佛活的一样。我禁不住伸手摸了一摸，他轻微一抖，转过身来，“我身上别的地方你可以摸，只有那里不行。”
　　我尴尬地笑笑：“我刚才好像看到它动了一下，像真的一样……”
　　“我没有怪你的意思。”他笑著钻进我的被窝，“只是感觉不太舒服。”
　　“你自己有床，干嘛和我挤？”
　　“嘿嘿，两个人睡比较暖和呀。”
　　我叹一声，关掉电视机和床头的壁灯，睡下了。我们的房间瞬时安静下来，而隔壁房的吵闹声更显得清晰。不多一会，居然传来杀猪般的呻吟。
　　我恼火道：“烦躁，到哪儿都碰上这种衰事！”
　　“我们要不要也来吵吵他们？”他忽然贴过来，对著我的耳朵吹气。
　　“你说真的？”我咽了咽口水，心想自己到底是不是性冷淡，得试了才知道。
　　他妩媚一笑，勾起我的下巴，堵上了我的嘴。最初他只是轻轻地啄吻，见我没有任何不适的反应，他伸出舌尖轻轻地舔我的唇瓣，并试探性地深入了一点。我始终张著眼，倒不是认为感觉不好，而是害怕一闭上眼睛，便会以为吻我的人是姜楣。
　　他的吻逐渐加深，不久便撬开了我的牙关，与我唇舌嬉戏。姜楣的吻技虽然进步神速，但多少还是带著一点青涩的，而他则不同，吻技相当纯熟，可见身经百战……我想著、想著，舌尖突然传来一阵尖锐的疼痛。
　　我皱眉道：“唔……你干嘛咬我……”
　　“你一直在走神，眼睛都不闭一下，太扫兴了！”他翻身挤进我的双腿之间，剥下我的睡裤，曲起我的一条腿绕到他腰後，一只手在我大腿内侧细细抚摸著。
　　我顿觉情势不妙：“原来你想在上面……？”
　　“难不成你以为我做bottom的？”他扑哧一笑，“要做也不做你的bottom，一看就知你技术不怎样，也只有许晓那个傻子肯处处迁就你了。”
　　“你又知道？”我用手臂支撑起上半身，向後挪了一挪，“他哪里傻了？明明精得很！”
　　他听了，调侃道：“他在感情方面可不就是个傻子。”
　　我立马反驳道：“你错了，他是个疯子！”
　　他不再和我争辩，而是端正地跪坐在我的双腿之间，一副愿闻其详的表情。
　　我含糊其词道：“把别人敢想而不敢做的事情付诸实践的人就是疯子……”
　　“嗯哼，所以呢？”
　　“对疯子念念不忘的人也是疯子。”
　　“然後呢？”
　　“你不要和疯子讲话，我睡了。”
　　我爬到另一张床上，倒头就睡。不一会儿，他又蹭了过来，笑嘻嘻地搂著我的胳膊：“你真以为我要上你啊？放心，我可不敢！魏少爷知道了，要把我挫骨扬灰的。”
　　我缓缓睁开一条眼缝，往他脸上一瞥，发现他已然入睡，呼吸轻浅而绵长，无邪的睡颜，像个涉世未深的孩子。想到日後的事，我又犯了愁。
　　
　　天空下著毛毛细雨，清晨的墓园迷失在一片烟雾之中。我与莫可各自撑著伞，一前一後地走著，寻找路川的墓碑。
　　“就是这里了。”莫可叫住目不斜视，不停往前走的我。
　　我退回来，见他一会儿看墓碑上的照片，一会儿看我，反反复复拿我的容貌和死者的遗像作对比，我抵触道：“别拿看死人的眼光看我，渗得慌！”
　　“抱歉。”他的视线依旧在我和遗像之间交替，“可是你们长得实在是太相像了，确定没有血缘关系吗？”
　　“我老妈除了早死之外，没干过其它蠢事。”我不屑地瞥向墓碑上的照片，却不料大吃一惊。照片上的人很年轻，甚至比我还显小，但除此之外，我们的相貌大为雷同。
　　我反而踌躇了：“我老妈应该没干过这种蠢事吧……她生我那会儿正赶上计划生育，多生要罚钱的……”
　　莫可憋不住笑：“可能是发型的关系吧，如果换个发型，你们俩就没那麽像了。你看，他眼睛没你大，鼻子没你挺，嘴唇太薄，眉毛也不够你潇洒。”
　　我知道他在瞎扯，可他的话仍旧很受用，刚才还异常沈闷的心情一下子明朗了不少，我转一瞥墓碑下摆放的一束白菊：“咦，好像有人来过了。”




☆、Chapter 31

　　莫可拾起那一束缀著雨露的洁白的菊花，端详片刻：“很新鲜，应该刚摘来不久。”
　　我和他对视一眼，各自心里都已清楚送花的人是谁。这时，远处传来一阵杂沓的脚步声，隔著朦胧的雨雾，三个人影若隐若现，徐徐朝我们靠近。
　　“谁在那里？”为首的一人停住脚步，冲我们喊了一声，听起来很有些胆怯的感觉。
　　我和莫可默不做声，只等他们走近。
　　“走吧，大清早的还怕闹鬼不成？”
　　“就是、就是，老大不小的人了！”
　　另外的两个人边说边推著他往前走，待走到离我们不到三米远的地方，三个人不约而同地怔住了。
　　“你们也是来祭拜路川的？”我按捺不住，开口询问道。
　　谁知他们听了，齐刷刷地哆嗦起来，连救命都吓得忘记喊了。莫可首先憋不住，捧腹大笑，一面和我说：“哈哈……笑死我了……路川，他们真的以为你死了！”
　　我反应过来，眼珠一溜，接口说：“哎，晦气，我不过是出了点意外，在医院修养了一段时间，也不晓得他们怎麽误会的，统统以为我已经入土为安了。”
　　那三个人终於停止了颤抖，抓耳挠腮一阵，慢慢走到我们跟前。我趁机将他们的容貌逐个打量一番：走在中间的男子身材高大，可惜有点驼背，让他显得不那麽挺拔，他的一头粗硬的头发呈现自然的微卷，浓眉大眼，五官比较端正。左边的人尖嘴猴腮，眼神还算善意。右边的人青年发福，幸而面色红润，健康是没有问题的。
　　卷发男拘谨地问我：“我能和你握个手吗？”
　　“当然。”我点头微笑，把手伸向他。
　　他试探性地碰了碰我的手掌，然後握紧了，叽里呱啦地道：“路川你没死真是太好了！！！我昨天在大街上碰见苏晓，想请他参加同学聚会──你知道我们年轻的时候对他做了许多不该的事情，我希望借这个机会好好地向他道声歉──我那时已经联系齐了所有中学时代认识的老同学，只剩你和苏晓始终联系不上，我就想拜托他去通知你，可他居然说你已经去世了！我本来不相信，但看他的样子又不像在撒谎，你们的关系一直不错，我觉得他应该不至於诅咒你……哈哈，这下大团圆了，你可一定要来啊，我们好多年没聚会了，到时候苏晓知道你还活著，铁定会很开心的！”
　　我耐心地听他把话讲完，笑道：“我的请柬呢？”
　　“这个……”他与另外两个人互看几眼，各自把手头的菊花收起来，冲我歉意地笑笑，“用不著请柬了，到时候我就在大门口恭候你的大驾。”
　　“你太客气了。”我假装忽然想起了什麽，看看手表，“不好意思，我今天还有事，得先走了。到时候我一定准时赴宴，哦，对了，你告诉我具体的时间和地点。”
　　他乐呵呵地道：“下个礼拜五晚上七点，富淳饭店。”
　　
　　“你真要参加？”莫可一边开车，一边问我。
　　“你当我开玩笑呢？”我看著窗外飞驰的景物，“苏晓也会出席，我倒想看看他那时见到我，会有什麽样的表情。”
　　莫可玩味道：“所以说，你是带著报复心理去参加的喽？”
　　我不置可否，淡然道：“下礼拜我一个人赴宴，你不必跟著了。”
　　
　　“阿罗，我进来了。”
　　我推开门，一望房内没人，便直接走到露台。魏罗仰卧在躺椅上，脸上蒙著一本书，看似打瞌睡。我清楚他根本是醒著的，并且正在等我。
　　“阿罗。”我又唤了他一声，揭开书本，见他双眼紧闭，仍然不愿搭理我，我只得一五一十地向他交代了这两天的行程。
　　他这才睁开眼睛，含嗔带怨地瞅著我：“为什麽不让我陪你去？”
　　我赔小心道：“你那麽忙，我怎麽好意思。”
　　“你越来越跟我见外了。”他从躺椅上坐起来，“知不知道你这样让我很难过？”
　　我很是内疚，像小时候那样偎贴到他身旁：“对不起，我不想瞒你的，可是这整件事太诡异了，我到现在还不敢全然相信。”
　　“你大概说来我听听。”
　　“我失忆的那段时间一直以为自己是另一个人，後来发现自己并不是──我这样说你明白吗？姜楣妄想将我变成他曾经的爱人，但是没有成功，或者只成功了一半……”
　　“居然有这种事！你怎麽可以瞒我？！”他愤然打断我的话，“要知道，我那时只顾著和张忻斗法，明知你移情别恋，竟然还心生安慰。假如我早料到姜楣是这样的人，我绝对会不顾一切带你远走高飞，省得……省得你陷入比以往还不如的境地！”
　　“你别激动。”我摁住他的肩膀，劝慰道，“这都是命。当初若非我不听你的劝告，执意要混进姜家，也不会惹出这许多事端。我的脾气改不了了，一辈子都只能这样，我倒不觉得这样有多糟糕，至少我清楚自己需要什麽。”
　　他忧虑道：“难道你已经原谅他了？”
　　我苦笑道：“说什麽原谅不原谅的，谁也不是圣人……”
　　“唉。”他重重叹息一声，“这是你的人生，你要怎麽办？”
　　
　　酒宴那天我准时赴约，卷毛果然在饭店门口迎接我，我问他人来齐了没有，他说就差我和苏晓了。二楼宴会大厅的五桌酒席坐满了人，纷纷喝茶叙旧，好不热闹。我选了一桌靠窗边的席位入座，那儿恰好有两个相连的空位。我一入席位，服务员便开始陆续上菜，身边的几位老同学相继与我攀谈起来。
　　“苏晓怎麽还没来？”坐在我左手边的胖子担心地看了看表。
　　我笑道：“兴许有事耽搁了，他答应要来就一定会来的。”
　　胖子释怀道：“还是你了解他。”
　　卷毛依次向前几桌同学敬了酒之後，举杯朝我们这桌走来：“路川，为祝贺你康复出院，我先敬你一杯。”
　　我端起一小杯茅台回敬他，继而一口干尽，他又给我满上：“我再敬你一杯，愿你今後身体健康，无病无忧。”
　　我平日喝不惯白酒，喉咙已有些灼烧的感觉，但实在是盛情难却，便又喝下一杯。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　背後传来一个使我心跳加速的声音，我没有即刻回头，而是坐下来，靠住椅背，等酒劲缓过来。卷毛迎上前，攥紧姜楣的手：“不迟、不迟，快请坐。”说著，殷勤地替他拉开我右边的椅子，待他坐好，又为他斟上酒，“今天你肯赏脸来，我感激不尽！过去多有得罪，小弟在此给你赔不是了。”
　　姜楣礼让道：“我听小余说，你老婆最近给你们家添了个儿子，恭喜恭喜，应该由我来敬你一杯。昨日种种譬如昨日死，我全没有放在心上，你也无需介怀。”
　　几杯酒下肚，卷毛乐呵呵地转移阵地，向另几桌走去。姜楣坐下来，喝一口茶水，等他放下茶杯，我便拿起茶壶给他满上。
　　“谢谢。”他侧过脸，发现是我，脸上的微笑顿时僵住了，“你……你来干什麽？”
　　我挑挑眉梢，戏谑道：“我来参加同学聚会呀，好多年不见了。”
　　“……”他的视线在席位上绕一圈，见诸位同学把酒言欢，不曾注意我们，这才放下心来小声与我交谈，“你是来找我的吧？何必这样麻烦，我的手机号码永久不更换，你随时可以叫我出来。”
　　“呵呵。”我歪著脑袋看他，“我前些天去墓园拜拜，遇上他们几个，受了邀请才来的，你以为呢？”
　　他会了意，转移视线盯住手中的茶杯：“我很抱歉……”个把月不见，他的头发似乎长了一点，下巴更加尖削，苍白的面容缺乏血色。
　　我看著他，不由得收紧了眉头，拿起筷子，开始一个劲地往他碗里夹菜，恨不能把整桌菜都塞进他胃里：“吃，全部吃掉。”
　　他惊讶地看我一会儿，喜悦的颜色瞬间爬上了他的脸颊：“谢谢。”说罢，他马上动筷开吃。
　　我看他吃得津津有味，又觉得不爽，於是悄悄地把手移向茶杯，假装不经意地将它碰翻，滚烫的茶水顿时溅洒到他的大腿上。
　　“啊，抱歉，有没有烫伤？”我接过胖子递来的面巾纸，假惺惺地为他擦拭裤子上溅湿的水渍。
　　他傻笑道：“没事，我自己来吧。”
　　坐在一边的胖子好心提议道：“路川，你带他去清理一下吧，直走左拐就是洗手间。”
　　我连忙点头赞同，不由分说拽著姜楣往洗手间走去。
　　
　　到了洗手间，我直接把姜楣拖进其中的一个隔间，锁上门。
　　“没伤到吧？”我重复问他。
　　“不要紧的。”他的脸上依旧是那种憨厚的笑，“等下把裤子烘干就好了。”
　　我冷哼一声，讥诮道：“这里只有我们两个人，别装了，姜楣。”
　　他微微愣了一下，苦笑道：“听你这样叫我，还真不习惯……过去的事我很抱歉，如果你想报复的话，冲著我来就好了，千万不要再和姜家扯上关系。”
　　“你这是在奉劝我，还是警告？”
　　“随便你怎麽想，别的我就不多说什麽了。”
　　他直视我，不躲不闪，看起来反倒比我更有底气。
　　我冷笑道：“我与姜家本来无仇无怨，但今时不同往日，只要你还是他们家的人，我就不会善罢甘休。”
　　“不行！”他伸手抓住我两边肩膀，“你要我怎样都行，就是别再卷进来了。”
　　“这话可是你说的。”我眼珠一转悠，出其不意地将一粒胶囊塞到他嘴里，“咽下去。”
　　“什麽东西？”
　　“毒药。”




☆、Chapter 32

　　我若无其事地与姜楣回到席位上继续用餐，过不久，他的脸渐渐泛起不自然的红晕，人也坐不住了，开始拼命喝茶。
　　“苏晓，你的脸好红，我看你明明没喝多少酒呀，是不是感冒发烧了？”一位同学关切地问道，其他人也齐刷刷地向姜楣行注目礼。
　　他强装镇定，用手扇了扇风：“可能是室内比较闷热吧。”
　　听他这麽一说，其他人仿佛也感到闷热，纷纷把外套脱了罩到椅背上。我促狭一笑，伸手滑进他大腿内侧：“你怎麽不脱？”
　　他一个激灵，差点没从椅子上蹦起来：“我……我不热……”
　　我看他没多大反应，便继续揉捏他的大腿。而他不做反抗，任我为所欲为，只是在难耐的时候用他那双湿漉漉的眸子瞅瞅我，好似无声的哀求。不料我竟被他瞅得血气上涌，口干舌燥，长久处於低迷状态的情欲也随之苏醒……就这样熬了一段时间，为免当众出丑，我借口说身体不舒服，与姜楣先行离开了饭店。
　　到了地下停车场，环顾四下无人，姜楣终於大口大口地喘息起来，身子一软，向地面跌去。我及时揪住他的胳膊，绕到自己的脖子上，将他打横抱起来：“你有开车来吗？”
　　“没有，我搭计程车来的。”他扭捏了一下，“放我下来……”
　　我只当没听见，打开车门，撒手将他扔进车後座，继而上车发动引擎，飞速朝目标地驶去。
　　
　　“这里是……”站在公寓门口，姜楣不可思议地瞪大了眼睛。
　　我得意地笑道：“我新买的房子，窄是窄了点，好在周围的环境还不错。”
　　“我从前也想把它买下来。”他伸手轻抚陈旧的门框，将脸贴上去，“可是住在这里的老夫妇死活不肯出卖，你是怎麽说动他们的？”
　　“我自有我的办法。”我拿钥匙打开门，“快进屋吧。”
　　“对不起……这件事我不能答应你，其它的怎样都行……”他一边喘气，一边抓紧了门框。
　　“少废话！”我使劲去掰他的手指，“路川死了，现在这房子是我的，想用它来干嘛，那是我的自由！”
　　姜楣的力气虽然比我大，但服了药之後手脚发软，自然斗不过我。我一根一根掰开他的手指，而後锁上门，把他往卧室的方向拖拽。
　　“徐晓……我求你了……”他仍旧垂死挣扎。
　　我火大了，一把掌扇过去，致使他重重地摔倒在地上，嘴角被牙齿磕破了，很快渗出了血丝。我怔忡一阵，见他努力地挪动身躯，朝门的方向爬去，干脆一不做二不休，把他拖回来，骑到他身上：“你这麽爱他，当初怎麽不去给他陪葬？为什麽要来招惹我？就因为我像他？凭什麽？！他像我才对！今天我偏要在这里上了你！你怕他看见是不是？看见才好呢！最好他变鬼出来找我，我们公平竞争，凭什麽让他不战而胜？！”
　　听我一顿狮吼，他安静了一会儿，复又苦苦哀求道：“这里有太多回忆……我一时接受不了，真的不行……求你了，今後我什麽都依你……”
　　“为什麽要等到今後，我就要现在！”我心知多说无益，转而用行动说话，三下五除二地扒了他的上衣。他不知哪来的力气，抬起胳膊肘狠狠地撞了我一下，趁我捂著胸口喊疼的时候，他一鼓作气将我掀翻过去。
　　“哎哟……哎哟……”
　　我连连呻吟，他本已跑到门边，见我疼痛难当的夸张表情，踌躇一阵，又将信将疑地折回来：“你还好吧？”
　　“我不好！你今年一共撞了我两次，我没毛病都给你撞出毛病来了！”
　　“对不起……”
　　他正想蹲下身，被我抓住脚踝一扯，“砰”一下摔倒在木地板上。我解开领带将他双手捆绑起来，奸笑道：“有胆撞我，怎麽没胆一走了之？你丫就是这麽个不干不脆的人，认了吧！”
　　我三两下子除掉他的外裤和底裤，使他赤裸裸的曝露在我的视线之下，那一身细腻光滑的肌肤因为药物的关系，呈现出莹润的粉红，覆盖著一层细密的汗。
　　他从猛烈的撞击中缓过劲来，有气无力道：“算了……这次我认栽……不过……”
　　“你说什麽？”我俯身看他，恣意抚摸著他滑腻的皮肤。
　　他牵动唇角，轻笑一声，身体主动回应我的爱抚，微微颤栗，然而他眼中并没有丝毫的沈溺，反而极端清明：“我这辈子最恨的就是被人强迫了，所以，你准备好日後接受我的报复了吗？”
　　“报复？呵呵……”我架起他的一条腿扛到肩上，将灼热的分身抵在他穴口，“你要怎麽报复我？把我上你的次数补回来？无所谓啊，我又不是没被你上过。”
　　说罢，我挺身刺入他体内，稍作停顿便开始律动起来。他的脸上挂著那种漫不经心的笑，秀拔的眉峰微微聚拢，神情慵懒，随著我的深入，居然毫无顾忌地呻吟起来。我被那一声声销魂蚀骨的呻吟弄得莫名有些心慌，然而高潮迭起的性爱暂时麻痹了我的思想，让我只顾逞一时之欢。
　　欲望攀至高峰，我低吼一声，将浓稠的精华喷洒在他体内。待高潮的余韵消退下来，我慢慢抽离他的身体，想给他换个姿势，谁知他的双腿忽然缠紧了我的腰肢，伸手揪住我的衣领往下扯：“嘻嘻……你刚才害怕了？”
　　“笑话。”我心底里发虚，表面上却波澜不惊，“你哪只眼睛看见我害怕的？”
　　他眼底的笑意有增无减，仰头在我的下巴上轻轻咬了一口：“你就是这麽个有心没胆的人，认了吧。”
　　
　　由於昨夜无节制的性爱，我呼呼大睡到中午才被噩梦惊醒，侧过身便看见姜楣酣然沈睡在我枕边，心情豁然开朗，忍不住捏了捏他的脸蛋。
　　他嘤咛一声，缓缓张开眼皮，睡意朦胧地瞅我一眼，又耷拉下去，翻过身背对我。我搂住他的腰，刚要纠缠上去，忽然发现他背上有几道浅浅的鞭痕。
　　“嘶，昨晚怎麽没看见……”我一拍额头，想了想，还是把他摇醒，“你背上的伤是怎麽来的？”
　　他动了动，懒洋洋地道：“不知道。”
　　我逼问道：“一定是姜宸，可他为什麽打你？”
　　他叹一声，翻过身面对我：“因为你失忆的时候我曾答应过他，会寸步不离地监视你，结果我把你放跑了，就这麽简单。”
　　我不解道：“我还是不明白，你也算是姜家的一份子，为什麽总像个下人一样听他使唤？”
　　“你这样看我的麽？”他的睫毛轻轻垂落，敛住沈郁的眼光，“翻起来又是一堆陈年旧账……其实二哥待我已经不错了，当年若不是他把我送出国，我不知道还要在地狱里呆多久……”
　　我的心有些发颤，追问道：“莫非他们家的人经常难为你？”
　　“我不想重提旧事。”他释然一笑，“你即便知道了，又能怎样？”
　　我抬手轻抚他嘴角的淤肿：“我不打算放你回去了，从今往後你只能呆在我身边。”
　　他迷惑道：“为什麽……我在你身上感觉不到仇恨……你原谅我了？”
　　“哪来那麽多爱恨情仇，哪来那麽多为什麽？我要的东西一直很简单，找个伴，过日子，怎麽就那麽困难？命运好像有意捉弄我似的，变著方儿地让我走弯路，一辈子眨眼就过去了，我哪有那麽多时间让它折腾，你就跟了我吧！”
　　他看我一会儿，垂下眼睫，用沈默代替回答。我就知道说不动他，於是收拢双臂勒紧了他的腰：“还记得我说过的话吗？千万不要试图甩掉我。”
　　
　　姜楣被我囚禁了整整六天，期间不论我提出多麽荒唐的要求，他都会尽力满足。然而第七天早晨，当我下楼买了早点回来，他就已逃之夭夭。我因为心中有数，并不感到失落，独自在空荡荡的房子里吃完两份早点，开车返回了翡翠郡。
　　我一进家门，恰逢魏罗从楼梯上走下来，他看见我，连忙迎上前：“我正要去找你呢。”
　　“什麽事这麽匆忙？”
　　“姜庭云已於昨天夜里逝世了，他临终前对遗嘱的内容做了变更，那整座山庄被划到姜楣的名下，看来他是有意这麽做的。”
　　我脑袋“嗡”的一下，呆愣半晌。魏罗抓住我的肩膀，焦急道：“这次你绝对不能轻举妄动，听到没有？”
　　我迟缓地对上他的眼睛：“可是，张忻多年的夙愿一夕之间全部落空，他绝对不会放过姜楣的。”
　　“好在他以为你和姜楣断了关系，应该无意对你下手。你答应我，要冷静，为自己也为我想想，别再卷进去了。”
　　“他也叫我不要卷进去……那麽，他肯定一开始就知道……他是故意的！故意要让矛头指向他自己！这只……这只死狐狸！！！”
　　“晓──”魏罗一把拽住欲夺门而出的我，“你去哪儿？”
　　我刚要挣脱他的钳制，莫可抱著一盆紫色的风信子从门外走进来，顺手把门带上了。我被断绝了去路，只得愣在原处和他大眼瞪小眼。
　　他悠然自得地倚著门板，视线在我与魏罗之间交替：“你们这是干什麽呢？拉拉扯扯的。”
　　我一时的冲动像水蒸气一样蒸发了，回头想想自己这样冒失地跑出去，根本无济於事，我羞愧地低下了脑袋：“我一点儿办法也没有……”
　　“所以呀，你应该好好休息一天，说不准明天醒来就会有新的想法了。”莫可走过来勾住我左边的胳膊，“我陪你一起想办法。”
　　魏罗立刻阴沈下脸：“我也是。”




☆、Chapter 33

　　我一天到晚被夹在魏罗和莫可之间，也不晓得他们是真心帮我想办法，还是合夥来监禁我的，总之我烦不胜烦。
　　“你干嘛把花都搬到我房间来？”我双臂交缠於胸前，脚尖不耐烦地拍打著地面。
　　莫可笑道：“我一天没打理它们，它们就会有枯萎的风险。”
　　“你完全可以回房打理。”我横他一眼，“你的用意可不可以再明显一点？”
　　他耸耸肩，望向刚结束视频会议的魏罗：“被他发现了。”
　　“我们再等等看吧。”魏罗合上笔记本电脑，“张忻喜欢稳扎稳打，短时间内还不会有所行动。”
　　我颓然坐进椅子里：“一个两个都围著那座山庄打转……”
　　莫可一边修剪花枝，一边悠闲地问我：“那儿到底是个什麽样的地方呢？”
　　“看起来像个世外桃源，可终究不是，否则也不会引起那麽多纷争了。”我端起圆桌上的红茶，啜饮一口，“死了一个姜少祖还不够，下一个又是谁？”
　　魏罗沈思道：“即使姜楣死了，山庄也不归张忻所有，你用不著担心他的性命安危。”
　　
　　姜楣似乎有意和我划清界限，自从那一别之後，他的手机就处於关机状态，与我彻底断绝了联系。我一方面恨他不守信用，另一方面害怕他存心想和张忻斗个你死我活，使我陷入两难的境地。正当我犹豫不决时，张忻独自回到家中，并约我到他书房谈话。
　　“遗嘱的事相信你已经听说了。”他懒懒地靠坐在一张高背旋转皮椅上，笑脸迎著我进来，“你怎麽看？”
　　我停在他的书桌前：“我哪知道，按理说你应该比我清楚。”
　　“我起初认为姜楣痛恨姜家的人，决不可能主动请求老爷子变更遗嘱，帮他们家解围──看来是我大意了。”他状似苦恼地抚摸著额头，“现今想要得到它就比较麻烦了，姜楣孑然一身，几乎没有软肋可寻。他不像姜宸，身边有至亲的人，并且还有一个杜夏彦，方便我下手……”
　　我狐疑道：“你凭什麽认为姜楣痛恨姜家的人？血浓於水，再怎麽说也不到痛恨的程度吧？”
　　“家丑不可外扬，况且你和姜宸交往那时，姜楣已经被送出国念书，你自然无法了解。”
　　“你……是要告诉我吗？”
　　他点点头，将书桌上的一叠资料往前一推。我想了想，随手拿起来逐一翻看。那是些旧的病历簿和治疗单，我越翻越感到诧异，手头微微颤抖起来：“这是姜楣的病历，他好像……长期受到过某人的虐待……”我竭力压制住心头嘶吼的愤怒，伪装出仅仅只是好奇的表情，“那个人是谁？”
　　他从抽屉中拿出几张光盘：“你想看吗？”
　　“你就别吊我胃口了。”我笑了笑，盘腿坐到沙发软椅上。
　　他遥控下墙上的投影屏幕，在电脑上播放了其中的一张光盘。录制在光盘上的画面虽然不太清晰，内容却一目了然，我转回头问他：“莫非你想要我陪你看GV？”
　　“你仔细看看那两个人。”他按下暂停键，让画面静止在一瞬。
　　我眯缝著眼睛，迟疑道：“这个人长得好像姜宸……不对，姜宸的肩膀上没有胎记。”
　　“那个人就是姜少祖。”
　　“什麽？”
　　我再一看画面，鬼使神差地站起身来，缓缓走近投影屏幕。屏幕上的我的黑影渐渐移动，慢慢遮住了被压在姜少祖身下的少年的影像。
　　“没想到啊没想到，那位行事果敢、决断英明的姜大少居然是个玩弄自己亲兄弟的变态。”
　　“太过於优秀的人总会有一方面缺陷的。”
　　“你是在说你自己吗？”我背转过身，“你今天专程来告知我这些隐情，貌似对你也没有什麽帮助。”
　　他叹息道：“我有烦恼一向找你倾诉，你怎麽突然跟我见外了？”
　　
　　“张忻和你谈什麽了？”魏罗见我游魂似的从门外晃进来，将黑胶唱片机的音量调小了一些。
　　“遗嘱的事。”我仰面倒在床上，“他找我商量也没用，我帮不了他。”
　　“其它没别的事了？”
　　“没有。”
　　我抬起手臂，遮住眼睛，姜楣惨遭人凌虐的画面不停在我脑海里转啊转，弄得我有些崩溃。魏罗在我身畔坐下，伸手轻揉著我的发。我紧绷的神经舒缓下来，泪水自然而然地顺著眼角滑落，润湿了耳廓，痒痒的。
　　他轻轻拿开我的手，柔声道：“和我说说吧。”
　　“那些伤害他的人已经入土，我的怨恨要向谁发泄……”我握著他的手，用他的手背胡乱擦拭著眼泪，“我觉得自己特别窝囊……当事人都不在乎了，我在这儿难过什麽……”
　　他纵容我的举动，微微一笑，宽解道：“因为你在乎他，你害怕了。”
　　我哽咽道：“是啊，我怕他早已有轻生的念头……半年前他抱著一丝希望回来，得到的却是路川的死讯……他的心不在我这里，我该如何挽留他……”
　　“他苟延残喘到今天，还不是因为放不下你！”一直在阳台浇花的莫可拉门进来，“我想当初他决定救你，或许是因为你长得像路川，但如今你确确实实已成为他唯一活下去的希望。”
　　我吸吸鼻子，从床上坐起来：“这也只是你个人的猜测吧？”
　　莫可缓缓摇了摇头：“不是，我第一次见他的时候，他便在我耳边说：‘站在我身边的这个人，我无论如何都想要保护他，但我没法时时刻刻守著他，你可以帮我吗？’”
　　我听後，目瞪口呆。
　　魏罗担忧地看著呆若木鸡的我，向莫可抱怨道：“现在是什麽局势，你还刺激他！万一他兴冲冲地跑去找姜楣，被张忻发现可就麻烦了。”
　　莫可挠挠腮帮子，讪笑道：“我刚才听见他那番搞不清楚状况的话，忍不住就……”
　　
　　听完莫可的那一席话，我满心的欢喜霎时间盖过了所有忧虑，正如魏罗担心的那样，我更加无法克制自己对姜楣的思念，时时刻刻都想著要去见他。
　　这天夜里魏罗加班，我和莫可泡在家庭影院接连看了几部片子。快到凌晨一点半锺的时候，还不见魏罗回来。我旁边座位上的莫可眯著眼睛打起了瞌睡，手中的高脚杯倾斜著，眼看杯中的红酒即将洒到他大腿上，我赶紧帮他稳住：“莫莫，到房间去睡吧。”
　　他身子一歪，靠在我肩膀上。我瞧他睡得倍儿香，不忍心吵醒他，便直接背他到房间。我前脚刚踏进房门，搁在床头柜上的手机随即闹腾起来。我以为是魏罗打来的，随手把莫可扔床上，拿起手机正待接听，对方先我一步挂断了，看号码居然是姜楣的。我的小心肝“扑通、扑通”乱跳，情绪骚动难平。这时，手机又震动了两下，收到一条短消息。
　　
　　我依照姜楣发送的地址，连夜开车赶到K市中心区的Winston大酒店。距离当天夜晚举行的派对还有十来个锺头，我於是在酒店开了一间房补充睡眠。
　　7点半我准时来到会场，见受邀的嘉宾个个都自带了面具，便在门口领了一副浅金色镂花的假面。我走入会场，在戴著各色面具的宾客中穿行，感觉有好几个背影都似曾相识，但终究不能确定。我正犹豫不决，有人从背後拽了我一把，我转过头，瞅见来人一身剪裁合宜的黑色西装礼服，脸上戴著一张做工精致的半截面具，衬著他微微上翘的红唇，有种说不出的韵味。趁我恍惚之时，他拉著我转身朝休息室走去：“你为什麽会在这里？”
　　“哈？”我迷惑地盯著他的背影，“不是你叫我来的吗？”
　　他关上休息室的门，把我甩在椅子上：“我几时有叫你来？不许说谎！”
　　“说你个头！”我大为恼火，“你昨晚发短信约我，手机就在我口袋，要不要拿出来给你检查？”
　　他微微一愣：“我的手机早就扔了……所以，约你的人不可能是我。”
　　我怒极反笑：“有没有搞错？之前是谁跟我说：‘我的号码永久不更换，你随时都可以约我出来睡哟~’现在你连手机都扔了，还算不算话？”
　　“我是这样说的吗……”他的嘴角抽搐了一下，“总之，你在这里不安全，等会儿你就从後门回去。”
　　我见他要走，一把拽住他的袖子，想了想，问道：“我刚才在会场找你好久，一直没认出哪个才是你，你怎麽认出我来的？”
　　他摸了摸脸上的面具：“因为你走来走去，行为相当可疑。”
　　“切，走来走去的又不只我一个人──要你承认你的眼中只有我，所以一眼便可以认出我，就这麽困难？”
　　“是，很难，像你这样眼睛都不眨一下地说出这种话，真的很难。”
　　我站起来，轻轻揭下他的面具。他俊俏可人的脸不苟言笑，仔细看来，和姜氏兄弟的确有几分相似。他看我沈默良久，忧心道：“怎麽不说话？”
　　“你和姜庭云根本就像陌生人一样，他不可能为你更改遗嘱，是你提出的建议？我不相信，是姜宸逼你的吧？”
　　“不，我是出於自愿，欠他们家的债我必须还清。”
　　“什麽叫欠？你明明就是他们家的子孙！要说欠，也是他们欠你的，不但生而不养，而且姜少祖还对你……”我被怒火逼出的一席话说到一半，猛然打住，可为时已晚。
　　姜楣的脸色骤然变得惨白，踉跄地倒退了一步：“你知道多少？”




☆、Chapter 34

　　“对不起，我什麽也不知道。”我心疼地拥抱住他，把脑袋搁在他肩上，轻嗅他身上的味道。
　　他的肩膀微微起伏，如释重负般地长叹一声，拍了拍我的後脑勺：“我的过去极不光彩，甚至比阴沟里的老鼠还要龌龊，你最好别对我抱有任何幻想。”
　　“你干嘛把自己说得这样不堪，以为这样就可以把我吓退吗？”我抬头想去吻他，发现自己脸上还戴著张碍事的面具，当即愤恨地将它扯下来。
　　他哑然失笑，双手捧住我的脸，亲了一口：“我要走了，你快回去吧。”
　　“我们下一次见面是什麽时候？”我依依不舍地抓著他的手。
　　他想了想，刚要开口，一个低沈的声音替他作了回答：“没有下一次了。”姜宸风度翩翩地走进来，後边还跟著两位衣冠楚楚的绅士，三人一律戴著白得耀眼的半截面具。
　　姜楣见势，将我护到身後：“哥，他已经没有任何利用价值了，放他走吧。”
　　“哼，没有价值的东西你何必保护？”姜宸扬起右手，身侧的男子立刻将一把装了消音器的手枪交到他手上，他转而将手枪扔给姜楣，“当断则断，不要让他成为你的阻碍。”
　　我看著姜楣接过手枪，看著他低下头思考，我静静的，只是用眼睛贪婪地看著他，因为不管我逃出生天，或是失去生命，都会有好长一段时间看不到他。
　　他漠然转过身，缓缓抬起右臂，将枪头对准了我的心脏：“你还有什麽话想说？”
　　我看见他眼中的自己笑著说：“假如某天你遇上一个和我非常相像的人，你又情不自禁地爱上了他，我做鬼也不会放过你！！！”
　　他抿嘴一笑，陡然举枪射击天花板上的水晶灯，室内顿时昏黑一片。我感觉到有人拉住我的手，带我朝某个方向逃去。
　　
　　我们只顾一味地狂奔，直至摆脱了喧嚣，摆脱了人烟，才渐渐放缓脚步，停下来喘气。
　　“哈……哈……”姜楣弯腰撑住一根电线杆子，“死到临头了……你还有闲情讲笑话……”
　　我腿一软，直接跌坐到地上：“讲你个脑子！我那是在警告你，免得你哪天犯病，为祸人间！”
　　“好吧。”他看了看周围的情况，“歇够了就走，这附近应该有地铁站。”
　　我晃晃悠悠地从地上爬起来：“我开车来的，钱包落在酒店了，你身上有带零钱吗？”
　　“我今天刚好没带钱……”
　　“那我打电话通知莫可来接我们。”
　　“最好先不要和那边联系，我觉得这件事有些蹊跷，约你的那个人到底是谁，你想过没有？”
　　我心念电转，用手拍拍额头，恍然大悟。与此同时，外套口袋中的手机响起来，我拿出来接听，简短的对话过後，我无可奈何地看向姜楣：“现在想不回去那边都不行了……”
　　我挂断电话後，过不久，一辆轿车停在我和姜楣所处的偏僻住宅小区，车内除司机外别无他人，对方好像料定了我们不敢乱来。待我和姜楣先後上车坐定，司机发动车子绝尘而去。
　　“对不起，我恐怕又要使你为难了。”我无力地将脑袋靠向姜楣的肩头，“早该料到的，张忻不会平白无故告知我那些隐情。”
　　他一脸轻松地笑道：“你这样冲动的脾气也能在那边好好地生存，简直像个奇迹。”
　　“可不是。”我勾唇笑望他，“我一直认为自己很幸运，身边有个像魏罗这般可靠的朋友。再来就是张忻，与他相识是幸运，同时也是不幸。假若我和他之间没有利益冲突，他会是最可靠的夥伴。反之，就像今天一样，实在难搞。”
　　我们说著笑著，很快就到了翡翠郡。我和姜楣肩并肩，用那种散步的速度悠闲自在地走到家门口，伸手推开虚掩著的门扉。厅堂内灯火通明，我望向舒适地靠在沙发上看球赛的张忻：“阿罗他人呢？”
　　他聚精会神地盯著电视机屏幕：“在楼上睡觉。”
　　“莫可呢？”
　　“他比较不乖，在地下室睡觉。”
　　我走过去直接把电视机关了：“把他们放了。”
　　他埋怨地看我一眼，勾勾手指使唤身旁的助理将一份合同交给姜楣：“除非他签了这份合约。”
　　“哈？你用他们来威胁他……”我话未说完，已被他的两个手下擒住。
　　姜楣纹丝不动地站在原处，暗自皱眉：“随便你怎麽样，我没有签字的打算。”
　　“你先别急著拒绝，再考虑一个月看看。”张忻使了个眼色，钳制住我的人便收到指示，拉开我的衣袖，在我手臂上注射了一针不知名药水。
　　我动弹不得，只能眼睁睁看著那透明的液体没入我的皮肤：“什麽东西？！”
　　“一种毒素，潜伏期刚好是一个月。”他意味深长地笑望向姜楣，“你明白的。”说罢拍拍手，站起身来，“好了，我不在这里碍眼，你们随意。”
　　
　　张忻一走，我就到地下室把昏迷中的莫可背回了魏罗的房间。姜楣自始至终默默地跟著我，一言不发。待我将莫可安放床上，他就停在床柱边，看我从柜子里翻出药箱，为莫可额角上的伤口上药。
　　“需要我帮忙吗？”他开口问道。
　　我点点头：“你把那张合约拿给我看看。”等他把合同交到我手上，我看也不看，将它撕了个粉碎，“帮我扔了它。”
　　他将碎片扔进掷纸篓，又走回我身边站著：“你一点都不害怕吗？”
　　“什麽乱七八糟的毒素，别听他鬼扯。”我替莫可和在一旁熟睡的魏罗掖好被角，“一个月内你能逃多远就逃多远。”
　　“嗯。”他深深地看我一眼，转身就走了。
　　我默然望著他渐渐远离的背影，心底不知什麽滋味。
　　
　　隔天清早，我流著口水从梦中醒来，就闻到一股食物诱人的香气。
　　“快去刷牙洗脸，早餐做好了。”姜楣笑眯眯地端著托盘站在我床前。
　　我坐起来，反复揉了揉眼睛：“你怎麽没走？”
　　“我昨天带著那支他们给你注射用的针筒去了趟研究所，毒素是真的，并且防治它的药物短期之内无法研制。”
　　“所以你昨天只是去调查毒素的真伪，并没有要逃走的意思？”
　　“我能逃去哪儿？”他将托盘放到我枕边，坐上床沿，“你在这里。”
　　我瞅著他身上穿的荷叶边围裙，笑得一脸花痴：“你今天不走，以後都别想走了，一辈子给我当全职保姆。”说著，我拿起一块三明治就往嘴里塞。
　　“你不刷牙？”
　　“吃完再刷，我饿死了。”
　　他摇摇头，倒了杯橙汁送到我手上：“你昨晚一直没吃饭？”
　　“我哪有心情，阿罗和莫可都还没醒，不知道张忻有没有对他们动手脚。”
　　“张忻……”
　　我见他若有所思，狐疑道：“你昨天见到他，好像并不吃惊的样子，莫非很早以前就怀疑他了？”
　　“是啊，很早以前，不过那都只是猜测，直到他的手下将你和我从游乐园的鬼屋抓回去，我才终於确定了他的身份。虽然他当时戴著面具，但光看身形我也认出来了……七年前我母亲病逝，我被姜怀吾领回了姜家，过不久，他和他的原配夫人就因为飞机失事丧生。我莫名其妙地被他的大儿子姜少祖扣上罪魁祸首的罪名，长期被禁足在家中，连学校也不能去。那年张忻开始和大姐交往，时常来家里小坐，我见过他好几回。他总是一副温善纯良的样子，说上一两句话就要笑一笑，其实哪有那麽多开心的事情。有时我被关在房里，透过窗户就可以看见他们在楼下散步，也有说有笑的。我特别不理解，自己拼命想要逃离的地方，某些人却拼命想要混进来……”他轻描淡写地诉说著一些往事，从他的眼角眉梢依稀还能窥见那时候抑郁的情绪，只是事隔多年，都显得淡了。
　　我听著听著，慢慢忘记了咀嚼，含糊道：“你想过报复他吗？我是指姜少祖。”
　　“怎麽没想过，有时候我恨不得杀了他，但是我不能够，我还想要重获自由。後来姜氏集团内部发生了一些变故，他自顾不暇，二哥便趁机将我送到国外念书。没过多久，姜少祖又找到了我所在的学校，幸好我及时躲开了，那几天我就藏在一个朋友工作的研究所里……”
　　“你的那个朋友就是徐晟星吧？我之前见过他，他说你们是在德国认识的，他那时就在一家研究所上班，你还是他的赞助人之一。”
　　“是的，我每个月都收到很丰厚的生活费，反正自己用不完，就捐给他搞研究了。”
　　我老大不爽地道：“哼，养小白脸也没有你这麽慷慨的──再後来呢？”
　　“哦，姜少祖最终无功而返，之後的某一天我突然接到二哥的电话，说他遇上车祸，经抢救无效身亡。二哥问我要不要回国参加他的葬礼，我当时心情很混乱，就拒绝了。毕业之後，我回到K市的头一天便去墓园给他扫墓，我发现过往的仇恨早已随时间烟消云散，我甚至已经记不清楚他的容貌。那时候我以为自己最大的阻碍终於消失，满心欢喜地去找路川，谁知道他也不在了……我的仇人和爱人他们统统都不复存在了，那种巨大的空虚几乎将我吞噬，感觉活著就好像在等待死亡的召唤。但我还不能死，欠二哥的人情必须还清……实际上我是不想再与姜家有任何牵扯，我隐隐地觉得，假如当初自己没有踏进他们家的大门，那些灾祸事或许不会发生，路川也不用死了。”说完，他长吁一口气，笑了笑，“你还想知道什麽？今天都问了吧，往後这些旧事我不想再提起了。”
　　我喝一口橙汁，想了想，问道：“姜宸为什麽帮你？虽然你们有血缘关系，但你对於他们家的人来说始终是个‘外来者’。姜少祖计较，难道姜宸就不计较吗？”




☆、Chapter 35

　　“你若早两年认识二哥，肯定要惊讶於他的转变。你大概想象不到，他曾经是个极其热心肠的人。可自从姜少祖死後，他担负下所有职责，决心把从前的那个自己一点一点扼杀掉。他慢慢地向姜少祖看齐，模仿他的行事作风，如今他似乎已经成功地把自己变成了姜少祖的翻版。”
　　“家族史是一部悲剧，要知道我当初认识张忻的时候，他也不过是个爱爬墙看海的小屁孩。”我用沾了面包屑的手拍了拍他的脸，踢被下床，“亲爱的苏晓，我去刷牙洗脸，麻烦你收拾一下。”
　　他惊喜地扯住我的袖子：“你叫我什麽？”
　　我笑道：“苏晓啊，还是这个名字顺口。”
　　
　　莫可和魏罗一直昏睡到後半晌才清醒过来。我守在床边，看见莫可首先有了动静，便迫不及待地把他扶起来：“我不在家的时候张忻来过了？他们有没有对你做什麽？”
　　“嗯……”他卷翘的睫毛轻轻扇动，懒懒抬手揉了揉脑袋，“我看见他们把魏少爷抬回来……敌众我寡，明抢不行，我就想暗地里把他偷出来……结果失败了……”
　　“那他们有没有给你打针？”
　　“打什麽针？我又没病。”
　　“没有就好，你饿不饿？快到晚饭时间了。”
　　“现在还不觉得饿。”
　　他眯了眯眼，侧过头看见魏罗躺在他身旁，慌忙扑了上去：“我记得昨天他被人抬回来的时候穿的不是这件衣服……”
　　“我帮他换的，昨天那身有点脏了，怎麽了？”我见他仿佛松了口气，顿时明白过来，“那些人不敢觊觎阿罗的，张忻从不允许这种事情发生。”
　　他尴尬得抓耳挠腮：“哈哈，听不懂你在说什麽。”
　　这时，魏罗轻哼了一声，幽幽转醒，我又绕到床的另一侧。他迷迷糊糊地看看我们，摸了摸身下的床单：“我明明在办公室，什麽时候回家的？”
　　我转眸一想：“哦，你昨天很晚都没回来，我和莫可就上公司找你，发现你趴在办公桌上睡著了，干脆直接把你背回家。”
　　“这样啊……”
　　“对呀，你最近工作繁忙，可得注意身体。”
　　我只顾著冲莫可使眼色，岂料魏罗冷不防说：“可是你们刚才并不是这样说的，我听得清清楚楚。”
　　我避开他锐利的眼光，支支吾吾说不出个所以然来。这时，姜楣推门进来：“开饭了。”
　　“你果然忍不住去找他了！”魏罗一下子坐起来，抓住我的胳膊，“张忻知道你们余情未了，自然拿你来威胁他。告诉我，他究竟对你做了什麽？”
　　莫可插嘴说：“你看看他手臂上有没有被注射过的痕迹。”
　　“不用看了，我说还不行嘛。”我只得毫无保留地向他们交代了事情的经过。
　　魏罗听完我的诉说，怒不可遏地翻身下床，一把揪住姜楣的衣领：“你必须在合同上签字，那座破烂山庄再重要也比不上晓的命！”
　　“抱歉，我不能答应。”姜楣凝然望著魏罗，“我会想其它办法，一旦失败，我决不独活。”
　　我见魏罗抡起拳头，手忙脚乱地冲上前劝架道：“合同是我撕的，我希望他能保住山庄，还清欠姜宸的人情债，往後他与姜家就再无瓜葛了。”
　　魏罗愤然道：“你这是在拿你的命做赌注，赌他的自由──如果他失败了呢？如果他根本就不需要自由，他只是在利用你呢？”
　　我勉强笑道：“如果的事，不试一试怎麽知道结果？我的人生从来不留遗憾，阿罗，你就再纵容我一次吧。”
　　魏罗神情冷峻地看了我一阵，像是做了某种艰难的决定，放开姜楣，一面和我说道：“你知道我拿你没辙，但这件事我会自己想办法解决，你我各自行动，互不相干！”他撂下狠话，摔门离开了房间。
　　我怅然若失，往後退了几步，跌坐在床上：“他真的生气了，这是要和我决裂吗……”
　　“怎麽能算决裂呢，他是在为你的事情奔波。”莫可轻轻敲了敲我的脑门，“你啊，还像个小孩，不过真幸福。”
　　我一下抓住他的手，仿佛抓住唯一的救命稻草：“别的人我信不过，你帮我把他追回来好吗？而今他和张忻的势力悬殊，一定不能让他冒险！”
　　“好、好。”他回握住我的手，拍了拍我的手背，看向一直静默地站在一边的姜楣，“不填饱肚子可没力气办事呀~”
　　
　　莫可当天就出发去追魏罗，临走前和我们约定日後在S市会合，於是我和姜楣在别墅歇了一夜，第二天便收拾行李搬去了S市的旧公寓。
　　“苏晓，我右眼皮一直跳。”我坐在藤木椅子上扇风，看著姜楣忙进忙出地打扫房间，“会不会有灾难发生啊？”
　　“你昨晚没睡好才这样。”他停下来喘口气，“帮我把客厅的地板拖了，省得你胡思乱想。”
　　我不情不愿地到阳台拿了一把拖把进来：“我们若是常住，就请个锺点工吧。”
　　他笑道：“洗衣、做饭、搞卫生都有我，请什麽锺点工？”
　　“让你堂堂一个海归沦为小保姆，我於心不忍。”
　　“那以後你来做家务，我外出赚钱。”
　　我不置可否，将拖把放入桶内，浸湿、拧干，看他仔细清扫著角角缝缝里的灰尘：“嗯，你说我能看到一个月後的太阳吗？”
　　他立马扭过头来：“你後悔了？”
　　我假装苦恼：“干嘛老是问我这个问题，你一问我又有些退缩了……”
　　他怔怔地看我一会儿，放下扫帚，走过来一把抱住我：“别後悔，别退缩，别放弃我好吗？”他轻轻磨蹭著我的脖子，“昨天魏罗走的时候，我真怕你会跟去……我知道我们之间的感情并不牢固，一开始就是我骗来的……”
　　“你知道就好。”我嗅著他的头发散发出的清爽的味道，有些心不在焉，“你昨天洗头用的是哪瓶洗发水？我记得我没买过这种味道的呀。”
　　“你在摸那里……”他掰开我游移在他臀部的狼爪，“我跟你说正经的，你又开小差了。”
　　我怏怏不乐：“我都肯拿命来赌了，你还担心什麽？该犯愁的是我，你到现在还不肯把全部感情放到我身上。”
　　“你怎麽知道我没有放？”
　　“那你说那三个字给我听听。”
　　“……”
　　“看吧──”
　　他垂头搭到我肩膀上，沈默好一阵子才闷声闷气地道：“徐晓……我……爱你……”
　　我用下巴磨蹭著他的头发，手拄拖把犹豫了一下：“要不我们先办事再搞卫生，一会儿连床单一起洗了，哇……”话到一半，我毫无心理准备地被他打横抱起来，“什麽情况？！”
　　“你不是想做吗？”他笑得一脸奸邪，“我也觉得先办事再搞卫生比较方便。”
　　“我恨公主抱！再说，我抱你不是更合适？”
　　“我让你好长时间了，你不能让让我吗？不然技艺真的会生疏！”
　　
　　我推开天台的门，一阵凉爽的清风扑面而来，天台上晾晒的一张张花色各异的床单迎风招展，被午後充足的阳光照射得有些晃眼。姜楣就隐在两排床单中间，嘴里吟唱的小曲也显得飘忽，找不著调子。我愣愣地站了一阵，嚷嚷道：“你丫唱什麽歌，难听死了！”
　　“啊？”他掀起一张格子床单低头钻了出来，“你怎麽不在屋里多歇一会儿？”
　　我拉长脸，嘀嘀咕咕道：“家里有阳台，你还特意跑来天台洗床单，出来也不打声招呼……”
　　“不是你嫌我吵著你休息了吗？”
　　“哼，反正你下次出门记得给我留张字条，别让我以为你跑了。”
　　他讨好地笑了笑：“这段时间我可能要出门办事，先跟你打声招呼。”
　　“嗯。”我转身走到铁丝网边，放眼成片绿树掩映的S中教学楼，“你的母校离这边不远嘛，改天我们去走走。”
　　“好啊。”他悠然踱到我身後，用双手圈住我的腰，把脑袋搁到我肩膀上，“等以後你想去哪里我都奉陪。”
　　我喜上眉梢，微微偏过头看他：“今天是什麽好日子？你一会儿对我表白，一会儿对我承诺。”
　　“今天是我们正式交往的好日子。”
　　“哈？！你今天才录取我？我可早把你内定了啊！”
　　他傻呵呵地笑了一会儿，与我交颈亲吻起来，一番缠绵，我们意犹未尽地离开了彼此的唇。
　　“想什麽呢？”他伸出粉嫩的舌头，舔掉我嘴角的银丝，“这种时候你都能开小差。”
　　我定了一定神：“我担心阿罗，不知道莫莫找到他没有……我在想，有没有可能，某一天我们四个人一起离开，去更远的地方。”
　　“完全有可能啊，只是他好像很讨厌我，我们很难和平共处吧。”
　　“他那天正在气头上，其实在那之前他已经接受你的存在了……他一直很惯我，像长辈一样，从未对我说过半句重话，看来这次我真的把他惹恼了……”
　　他轻轻吻了吻我的眼角：“没有哪个家长会真正责怪自己的小孩。”
　　我横他一眼，正想反驳，一通电话打来。我急忙从口袋中掏出手机接听，电话那头传来莫可的声音：“喂，是我，我找到他了，只不过，现在有点小麻烦。”
　　“什麽麻烦？”
　　“不方便说……总之过几天我们在你那边会合，好了，Bye！”
　　我愣愣地听著电话挂断後的忙音，回头问紧贴住我的姜楣：“你说能有什麽麻烦不方便说？”




☆、Chapter 36

　　S市的春、夏、秋、冬不太分明，四季都不缺乏绿意。我和姜楣走在通往S中校门的林荫道上，秋日的阳光穿过道路两旁繁茂的大叶榕树，洒下许许多多细碎的光斑。
　　“今天是周末，门卫放行吗？”我看著紧闭的校门，问姜楣。
　　“你在这里等我一下。”他小跑过去，从旁边的小门进入门卫室。不多一会，他便拿了一串钥匙出来，招手示意我进去。
　　“你怎麽跟他沟通的？”
　　“不需要，我们很熟。”
　　我们横穿过用来举行升旗仪式的小操场，向初中部的教学楼走去。
　　“你们学校就那麽点儿大，初中部和高中部还挤在一块儿。”我一面观赏著校内风景，一面碎碎念叨，“好就好在树多，到了夏天也不会太晒。”
　　他甩著手中的钥匙串：“明年高中部就搬出去了，初中部将会阔招。”
　　“哦，校门外边的那个大操场蛮气派的，是新建的吗？”
　　“我上学的时候就有了，那里严格来讲不属於我们学校，只是就近使用，校外的人经常到那边踢球。有一回来了几个电影明星，我们班的一个同学还脱了校服拿去给他们签名，结果没过多久他就後悔了，可衣服上的名字怎麽也洗不掉。”
　　“那个同学该不会是路川吧？”
　　“不是，他从小就不喜欢追星。”
　　我们登上四楼，走到一间教室门口，姜楣用钥匙开了门。教室内一共有六行课桌椅，都是单人座位，我随意拉开一张椅子坐下：“好矮……苏晓，你以前的座位是哪个？”
　　“就是你坐的那个。”
　　“看你现在的个头，估计你中学时期也不高，为什麽会坐最後一排？”
　　“没办法呀，谁叫我是留级生。”
　　我歪著脑袋趴在他的课桌上蹭了蹭：“你小时候是什麽样子呢？一定很可爱吧。”
　　他挠头笑笑：“一点儿不可爱，我那时挺不受人欢迎的。”
　　我用指头顺著桌面的纹路，发现上面有许多细小的划痕，桌角上还有几个黑黑的烟头印。
　　“卷毛干的？”
　　“嗯，这张课桌是我自己买的，毁得不严重，之前的几张已经不能用了，学校也不肯再替我换新的。”
　　“这麽多年了也不见换新，你们学校未免太小气了点。”
　　“我一个学期要换好几套课桌椅，学校余下的全被我用光了也说不定。”他弯腰抚摸著桌面，“还好没有添上新的伤痕，它现在的主人应该很安宁。”
　　我埋头眯了一会儿眼，又侧过脸往上瞅著他。他低头看著我，眼神是风雨过後的宁静，我忽然感到遗憾，遗憾自己从未在他的生命中留下些什麽。
　　“又怎麽了？”他蹲下身，把脑袋搁在桌面上，“你最近越来越爱发呆，又不说原因，我要怎样知道你的想法？”
　　我伸手拍他一下，他的脑袋就像不倒翁一样缓缓地左右摇晃，逗得我失笑：“白痴，我会发呆多半是因为你，你在自己身上找找原因吧。”
　　我起身绕过他，径自走上讲台。黑板擦拭得并不是很干净，隐约留著粉笔的印记，我看著某一处娟秀的字迹：“今生今世，我只是个戏子，永远在别人的故事里，流著自己的眼泪。”
　　“席慕容的‘戏子’，我中学时期读过。”他说著，走上讲台，拿起板擦，把黑板重新擦拭了一遍。
　　“很不舒服是吗？好像被说中心事。”我凝望著他的背影，他那麽用力地想要抹杀掉那些字迹。
　　“我已经不想再那麽悲观。”他静静地转过身看我，“为什麽你反而变得和从前的我一样？”
　　我不忍心看他的眼睛，错开视线：“你知道我今天来这里的目的？”
　　他茫然地摇了摇头，我便从风衣内侧的口袋中取出一封信件，拍向他的胸口，也不等他反应过来，我收回手，毅然离开了教室。
　　
　　我一路往前走，没有目的，没有方向，就像无法了解我的未来何去何从。我曾经大言不惭，说什麽不在意过去，说什麽一切总有办法，前提是我还有大半辈子的时间跟他慢慢熬。而今我的大半辈子眨眼间就锐减成了一个月，我不得不斤斤计较起来──即便我就这样死去，依旧无法取代路川在他心目中的地位。
　　不知走了多久，夕阳将尽，公路两旁的路灯依次亮起，我停下脚步，看看走到哪了。可是目光所及的都是一些陌生的楼房和路标，我才想起来自己对这座城市并不熟悉。突如其来的挫败感让我直不起腰杆，抱头蹲在了马路边。
　　“走累了就跟我回去吧。”一双穿著Nike球鞋的脚出现在我的眼皮底下。
　　我顺著他的腿往上一瞥，又垂下脑袋，闷不吭声。
　　他只得蹲下来：“再怎麽样也别蹲垃圾桶旁边呀，咱们换个地方。”
　　“垃圾桶怎麽了？你要是嫌脏，自己回去。”
　　“你今天成心和我闹别扭才让我陪你去学校散步的吧？”
　　我白他一眼，挪动脚，与他拉开一些距离。他又挨了过来：“那封信你是从哪里得来的？”
　　“警局，怎样？你看过之後是不是特感动，特悔不当初，特想为他衷情一辈子？”
　　“徐晓……我这样说也许很自私，但你就活生生地蹲在我眼前，我更加没法放弃你。”
　　“蹲你个脑子！我就快……”
　　我收了声，把头埋进臂弯中。他忽然将我的一条胳膊扯过来，卷起我的袖子，露出半截手臂，苍白的皮肤上已经浮现出几块淡淡的红斑。
　　他用指尖轻触那一块块红斑：“痛吗？”
　　“没感觉。”
　　“那痒不痒？”
　　我摇摇头，试图甩开他的手：“不怕传染啊？”
　　“不怕。”他死死揪住我的胳膊，俯首亲吻那些红斑，“昨天你半夜上厕所的时候，我刚好醒著，看你那麽久都没出来，大概也猜到了。”
　　我苦笑道：“昨天就开始出现症状了，不知我能不能撑到一个月，反正现在一点感觉也没有……你别误会，我没有逼你签约的意思。”
　　“我知道。”他猛地把我从地上拽起来，“蹲久了腿要发麻的。”
　　我一阵头晕目眩，这会儿，他已解开围巾，在我脖子上绕了一圈，细密的针织围巾上还残留他的体温和一种干净的气息，我持续晕眩：“你敢不敢……跟我结婚……”
　　他惊讶地睁大眼睛，樱红色的嘴唇微微张开。我当即感到後悔，想要收回刚才的话：“算了，我开玩笑的。”
　　他恍过神来，微笑随即在他的唇角蔓延：“不能算，我可当真了。”
　　我又惊又喜：“可是近期要到荷兰结婚的话，恐怕比较赶。”
　　“你在乎那一纸结婚证书吗？”
　　“不在乎，我只是想和你走走婚礼仪式的过场。”
　　“这附近就有一座小教堂，正好我的一个朋友是牧师，你看看还缺什麽？”
　　
　　礼拜六那天，我和姜楣穿戴整齐，出现在小教堂内，预约的牧师还没到，我们手挽手在红地毯上踱著步子。
　　“阿罗和莫可不知几时能回来，我好想让他们当我们的见证人。”
　　“牧师就快到了，等以後再补请他们喝喜酒呗。”
　　我看他不知为何笑得有些奸诈，伸手戳一下他脸颊上的小酒涡：“笑得跟贼似的！”
　　“我昨晚作了一个梦，想听吗？”
　　“不想，肯定没好事……”
　　这时，有人疾步推门走进来：“抱歉，临时出了点意外，我来迟了。”
　　我和姜楣回头一看，不约而同地道：“怎麽是你？！”
　　而那个做牧师打扮的年轻人却见怪不怪，爽朗地笑开了：“小李今天有急事，临时托我来的，他把你们的资料交代给我了，看来咱们真是有缘。”
　　“谭天，你什麽时候改行当牧师了？”我上下打量著他的黑衫红围巾造型。
　　“我没告诉你，我原本就是基督徒，就读过神学院，牧师是我的本职。”他走上祭坛，收敛起脸上多余的笑，“两位可以开始了吗？”
　　我和姜楣面向祭坛立正站好，郑重其事地点点头。谭天左右看我们一眼，脸上庄严肃穆的表情维持不到半分锺，又咧嘴笑开了：“你们为什麽都穿黑色的礼服？”
　　我拉长脸说：“因为没人肯穿白的。”
　　“那你们谁取谁嫁呀？”
　　“随意吧……”姜楣转眼看看我的脸色，“要不然，让他娶好了。”
　　谭天这才又恢复了严肃的表情：“徐晓，你愿与苏晓结为夫妇，无论安乐困苦、富贵贫穷、健康疾病，都对他不离不弃，终身与他共建家庭吗？”
　　“我愿意。”
　　“苏晓，你愿与徐晓结为夫妇，无论安乐困苦、富贵贫穷、健康疾病，都对他不离不弃，终身与他共建家庭吗？”
　　“我愿意。”
　　“请交换结婚戒指。”
　　我们转过身，先後为对方戴上婚戒。
　　“求神赐福，使这一对婚戒成为你们永久誓言的凭据，愿你们从今以後彼此相爱、永不分离──徐晓，可以吻你的‘新娘’喽。”
　　我和姜楣无声地笑望著彼此，一绺长长的阳光从彩绘的玻璃窗上投射进来，映照著彼此的容颜，恍惚之间使人觉得这画面似曾相识──是否这世上的每一对情侣都曾有过前世的约定？
　　谭天见我们对面相思的纯情模样，再次发笑：“牧师不需要回避了吧？”




☆、Chapter 37

　　婚礼结束後，我们请谭天下馆子大吃了一顿，互相交换联络方式，约定好日後保持联系。回到家中，我惊奇地发现房间已被人布置一新。
　　“我们不在家的时候有谁来过了？”我留心避开遍地摇曳的红烛，踱到床边。
　　“锺点工啊。”姜楣松开礼服的领结，走到我身旁，“婚礼西式，洞房得来一个中式的。”
　　我瞅一眼床中央用乌木托盘盛著的釉彩瓷壶和酒杯，回头笑望他：“你想跟我喝交杯酒？”
　　他笑道：“是的，你不想吗？”
　　我无言坐上床，把托盘拉过来，为他和自己各倒了一杯酒。他脱下黑色的燕尾服，挂到衣架上，坐到我对面，拿起酒杯与我手腕交缠，仰头饮尽杯中的酒。
　　我咂吧咂吧嘴：“居然是甜酒！”
　　“意思意思嘛，甜酒挺好的。”他笑了笑，又为我倒了一杯。
　　“我没说不好。”我举杯一饮而尽，却不急著咽下，而是含在口中，凑过脸去吻上他的唇，将酒液缓缓渡入他口中。他抬手扣住我的後脑勺，以加深这个吻，醇香清甜的味道瞬间在彼此纠缠的唇舌间扩散。我浑身燥热，手摸索著一颗一颗解开他白色衬衫的纽扣。
　　“唔……”他离开我的唇，裸露的胸膛微微起伏，“我来吧。”
　　我毫不犹豫，摊开双手平躺到柔软的床铺上，看著他为我一件一件宽解掉多余的衣衫。当脱得只剩下条内裤的时候，他停了手：“上，还是下？”
　　“无所谓。”我伸腿勾住他的腰，“你喜欢喽。”
　　他俯首亲吻我的皮肤，一寸一寸，膜拜似的，连那些浅淡的红斑也没漏掉，直至吻遍了我的全身。
　　“苏晓，你再吻下去，我要睡著了。”我翻身把他压倒，粗鲁地扯掉他的皮带和西装长裤，将他的内裤退到脚踝，“你的身体无论看多少次还是如此漂亮，怪不得……”
　　“怪不得什麽？”他露出些许不安的神色。
　　我摇摇头，架起他的一条大腿，侧首舔吮他大腿内侧柔嫩的皮肤。
　　“啊……”他轻吟一声，瑟缩了一下，“不要舔那里……”
　　“为什麽不要，你不舒服吗？”
　　“不是的……”
　　他欲言又止。即便他不说，我心里也明白，我们相遇得有些晚了，以至於被别人占尽了先机。
　　“原来这里才是你最敏感的地带。”我极富挑逗性地用力吸吮著他白皙细腻的皮肤，留下密密麻麻耀目的吻痕。
　　“啊……别……别再折磨我了……”他轻轻地颤抖，间或呻唤一声，却没有真正阻止。
　　我伸手到他嘴边：“把它舔湿。”
　　他两眼泪汪汪地看我一阵，终於妥协，伸出粉嫩的舌头，细细地滋润著我的手指。那种麻痒的感觉像电流一样钻入指尖直达我的心坎，使我难以抑制地喘息起来，一种奇异的欲望在心中升腾。
　　“好了。”我取下戴在无名指上的钻戒，“衔住它，可别吞下去了。”
　　他无可奈何地瞅著我，微微叹气：“今天是我们的新婚之日，你别玩得太过火了。”说罢，乖乖照办。
　　“知道了。”我拍拍他的脸颊，把被他濡湿的手指依次推入他的小穴，抽插一会儿，便掏出自己坚硬如铁的分身，急不可耐地进入了他的体内。
　　由於嘴里含著戒指，他无法开口呻吟，只是蹙紧了眉头，脸色红一阵白一阵。我疯狂地在他体内冲刺起来，一点一点攀上那个销魂的高峰……
　　
　　不知是第几次高潮退下来，我有些乏力了，软绵绵地趴到他的胸膛上。他这才松了口气，把戒指取出来，用自己的白衬衫把口水擦拭干净，戴回我的无名指上，而後撑起身帮我换了个舒适的姿势，下床朝冲凉房走去。不多一会，他就端了一盆热水回来。
　　“真舒服~”我懒洋洋地躺著，看他用温热的毛巾细心擦拭著我的脸颊和身体，“苏晓，你都不会累的吗？”
　　“谁说我不累？可是身上粘粘的怪难受。”他嘴上抱怨著，而脸上却是温柔的笑，“我没你那样好命，做什麽都有人伺候。”
　　秋夜的凉风钻入帘缝，吹拂著满地烛火，闪闪跃动，有一瞬我竟觉得自己身在梦中，忽然害怕起来。
　　“你如今把自己嫁给我，不会再到处乱跑了？”
　　“不会，等熬过这一段时间，我就天天粘著你，看你赶不赶我走。”
　　我的精神为之一振，坐起来一把抱住他，在他脸上狠狠地亲了一口：“一言为定。”
　　
　　这天S市刮起了台风，电视上的黄色暴雨警告不久就转换成了红色，我拿著遥控器频频换台，一边往嘴里塞蒸饺。姜楣从厨房走出来，把手上的鱼片粥摆到方桌上，拉开我身边的椅子坐下。
　　“好几天了，电话也不响一个。”我端起碗来吹一吹，“你说阿罗他们是不是被台风阻了路？”
　　他看了看窗外肆虐的风雨：“或许吧，你打过电话给他们了吗？”
　　“打过不知道多少回了，不是关机就是无人接听，到底在搞什麽？”
　　“你急也没用，耐心等等看吧。”
　　我正欲反驳，忽被电视上播报的一则新闻吸引了注意力。
　　“昨夜19时20分左右，位於K市海滨区的一座研究所突发火灾，消防人员在起火後20分锺内赶到火灾现场，但因火势凶猛，於今日凌晨5时才得以控制。这场火灾共造成五人重伤，两人死亡。据警方调查，其中一名死者的身份是……”
　　“什麽？！”粥碗“！当”一声掉在木地板上，滚烫的鱼片粥溅洒了一地，连我的毛线拖鞋也遭了殃。
　　“有没有烫著？”姜楣慌乱蹲下身，脱掉我的拖鞋，查看脚背和脚趾头。
　　“我听错了吧……刚刚那个名字是……不是！这个世界上同名同姓的人很多，太多了！！！”我瞪著眼睛，歇斯底里地问姜楣，“你说我说的对不对？”
　　他抬头看我一眼，把自己的拖鞋套到我脚上：“嗯，你说的没错。”他的语气听起来不那麽肯定，明显是在应付我。
　　我更加心慌意乱了：“你今天没事，陪我跑一趟K市的警局。”
　　“不行，外边台风刮得猛，道路很可能不通。”
　　“我不管，走也要走过去！！！”
　　
　　在进入停尸间之前，负责此次案件的刘警官便先将死者的遗物交给我辨认，那分别是一部手机的残骸、烧毁得已辨认不出材质的钱夹、钥匙环和一只卡地亚的腕表。我隔著密封的塑胶袋，一遍一遍反复地确认这些我再熟悉不过的物品，越看我反倒越无法肯定了──这些东西也有可能并不是他的吧？然而，当刘警官将死者的身份证递交给我的时候，那一点点渺茫的希望彻底破灭了。
　　我咬紧牙关，勉强镇定下来：“刘Sir，无论如何请让我见他一面。”
　　“可以是可以，不过──”他见我面无人色，迟疑了一下，“遗体损伤严重，恐怕已经无法辨认。”
　　姜楣阻拦道：“遗物都在这儿了，你真的没办法确定吗？况且还有身份证。”
　　我无比坚定地道：“活要见人，死要见尸！”
　　
　　我跟著刘Sir走入四面白墙的停尸间，在停尸台边驻足，尸体被米白色的布遮盖住，隐约可以瞧出身体的轮廓。我的感觉依然陌生，我见过微笑时的他，懊恼时的他，活蹦乱跳或是沈著稳重，唯独不像现在这样躺在这里，死一般静寂。
　　“你确定要看？”刘Sir耐心地询问道。
　　我用力点点头，白布随即被他掀开，我的视线迅速扫过那具焦黑的尸体，全身的血液一瞬间凝滞了。
　　“徐晓！”姜楣动作敏捷地抱住不支倒地的我，毅然带我走出停尸间，“都说不要看了，根本认不出来的，你，哎……”
　　“不是还有5个人活著吗？”我陡然来神，用蛮力挣脱开姜楣的束缚，殷切地追问刘Sir，“他们在哪间医院？我要见他们！我死也不相信他就是阿罗，不会的，一定不可能！”
　　“那几个重伤患还处在昏迷状态。”他从烟盒里抽出一支烟，用嘴叼著想了想，又把它拿下来塞回烟盒，“能否顺利苏醒还是个问题。”
　　“跟我回家吧，再等等看，假如他没死，一定会想办法和你联系的。”姜楣连哄带骗地将短暂失神中的我拖出了警局。
　　
　　猛烈的台风不知何时停歇了，道路两旁狼籍一片，有些根基较浅的树木几乎被连根拔起。姜楣搀扶著我踩踏过遍地落叶和断枝，走到出租车站牌下等待来往的的士。一连好几辆出租车在我们面前驶过，都已载了人。
　　“你的手好冰，我帮你搓搓。”姜楣脱掉自己的呢子大衣披到我肩上，继而把我的双手捂在掌心，摩擦生热。
　　我恍恍惚惚望著凝重的夜色：“虽然不相信，但如果阿罗死了，我绝对不可能安稳地活下去……这辈子怕是要走到头了……”
　　“不许说这种丧气话，你的命不会到头，即便有那麽一天，也是几十年後的事了。”他的眉宇间隐约透著一丝冷峻，像极了姜宸……又或许更像已故的姜少祖，“在那之前不准再提死，听到没有？”
　　宛如老鼠见了猫，我对他的敬畏出自本能：“Yes sir！”




☆、Chapter 38

　　日子一天天过去，魏罗仍旧音讯全无，种种猜疑与日俱增。我的脸上开始浮现出浅浅的红斑，没必要的时候都尽量避免出门，姜楣外出的次数却越来越频繁，然而谁也不问，谁也不说，任凭沈默在我们之间划开一条隐形的沟壑。
　　“我待会儿出去。”他利索地收拾起碗筷，走进厨房。
　　“嗯。”我随便答应他一声，手指快速地在键盘上敲打。
　　不一会儿，他从厨房出来，解下身上的围裙搭到椅背上，正要出门，转一瞥我腿上的笔记本电脑，又折回来在我身边坐下：“你在和谁聊天？”
　　我把弹出的对话框关闭：“还能有谁，网友呗，这你也要管？”
　　他讨好道：“晚饭想吃什麽菜？我到时候顺路买回来。”
　　我看也不看他：“随便。”
　　他强行把我的脸转过来：“答应我，不要擅自出门，好吗？”
　　我不耐烦地道：“你放心，我有自知之明，不会特意跑出去吓人。”
　　他笑道：“乖，晚上做羊排给你吃。”
　　我不屑道：“做份羊排就想收买我？晚上记得给老子暖床！”
　　“好。”他亲了亲我的脸，放心地离开了。
　　我站在阳台上，目送他渐行渐远，而後回到房间换了身装束，戴上墨镜和口罩，驱车赶往K市的海岸城。
　　
　　“吃过饭了？”张忻远远看我一眼，不紧不慢地将甜汤一勺一勺喂给坐在轮椅上的女子。
　　“我不会大老远跑来吃你这顿闲饭。”我绕过游泳池，走到遮阳伞下，“我就问你一件事，你把阿罗藏哪儿了？”
　　“非常遗憾，并不像你希望的那样，你不是已经见过他本人了吗？”
　　“为什麽……你没有必要置他於死地不是吗……”
　　他见我一副失魂落魄的样子，放下汤碗，执起我的左手，用大麽指轻轻摩挲著戴在我无名指上的钻戒：“你们结婚了？”
　　我厉声道：“你还没回答我的问题！”
　　“我相当看重他的能力，即使他常常与我意见相悖，我也不会轻易动他，更何况长老会的人同样器重他。”他弯起嘴角，孩子气地用指甲抠了抠那颗泪珠般大小的钻石，“火灾不是我直接造成的，你信不信？我赶到研究所的时候已经晚了，为了救他，我的一名得力部下也不幸葬身火海。”
　　“不是你直接造成的，那又是谁？”
　　“看来你对你的那位枕边人一点儿也不了解，他却对你了若指掌──你想过没有？魏罗为什麽会到研究所去，是谁让他去的？”
　　“……”
　　“他和姜宸的联系一直没有断过，这你也不知道吧？看来他并不像你想象的那样在乎你，否则他不会放任你变成现在这副模样。你考虑清楚了吗？真的要为他赔上你的性命？”他不动声色地欣赏著我濒临绝望的神情，“晓，还是回到我身边吧，一切问题我们可以从长计议。”
　　我一颤，甩开他的手：“无论你说的是真是假……”
　　汤碗“劈啪”一声坠地，碎裂成几瓣，打断了我的话。轮椅上的女子欠了欠身，伸长手臂想要够到地上的碎片。
　　“你坐好，让他们来收拾。”张忻稳住她，招手叫来静候在一旁的佣人，让他们把地板打扫干净。
　　这样一折腾，我反而冷静了不少，看张忻细心地将滑落到地面的毛毯捡起来，盖到女子的大腿上。忽然之间，一张温柔、怯懦的笑脸浮现在我的脑海中，朦胧得好似前生的记忆……
　　“考虑得怎麽样了？”张忻抬手在我眼前挥了一挥，“回来我身边，还是──”
　　我回过神来，嘴角轻轻翘起：“你能给我什麽好处？”
　　“嗯。”他背抄手，转身面向泳池，“你想要什麽我都会尽力满足。”
　　我冷笑道：“我要你。”
　　他几乎毫不犹豫地说：“可以，只不过，我并不爱你。”
　　“如果当初遗嘱没有变更。”我看向那女子，“她是否已经入土？”
　　他微笑道：“是，我不会让任何人成为我的阻碍。”
　　
　　夜半时分，我停好车，刚走到公寓门口，狂风大作，豆大的雨点不一会儿就落下来了。屋里没人，几袋子新鲜的食材散乱地掉在木地板上，一望而知，我外出的时候姜楣曾经回来过。我把东西简单收拾进冰箱，拖著疲惫的身躯走入房间倒头大睡。
　　梦里梦外都在下雨。晃过神来的时候，我发现自己正站在某所中学的操场上，狂风暴雨中毫无遮掩，我身上的V领羊毛衫仅仅被雨淋湿了背後的一小块，这才意识到自己身在梦中。我迈开步子，漫无目的地走著，不远处的跑道上隐隐约约有个人影，我走过去，在他跟前站定：“小小苏晓，我们又见面了。”
　　他不说话，抬头看我一眼，转身继续往前走。我跟随他走了一阵，一滴雨水顿然落在我脸上，我停住脚步，他也驻足回头看我：“你为什麽还不回去？我找了你好久。”
　　我茫然道：“我不知道怎样回去。”
　　他冲我招招手，待我走到近前，他猝不及防地出拳直击我的腹部。
　　
　　“咳咳咳……”
　　我猛睁开眼睛，腹部还隐隐作痛。窗外的雨停了，房间黑咕隆咚的，我侧过头，保持著趴卧的姿势，等待眼睛适应黑暗。这时，又一滴水珠落在我背上，我抖了抖，翻身坐起来：“哇──苏晓！你什麽时候回来的？！”
　　他低头跪坐在床上，一言不发。我看不清楚他的表情，於是爬到床边拧开台灯，柔和的灯光顿时照出他狼狈的身影。我二话不说，蹦下床从衣柜里翻出浴巾和换洗的衣物。
　　“起来、起来，把衣服裤子换了，床都被你弄湿了！”
　　他静静地跪著，一动也不动。我便把浴巾搭到他头上，使劲搓揉起来：“不换拉倒，反正衣服你洗，床单你换，卫生你全负责。”
　　他终於受不了我的劲道，撇开我的手，闪到一边，嗔怒道：“你为什麽要骗我？”
　　我冷笑道：“就许你骗我，我偶尔骗骗你不行吗？”
　　“那不同，我骗你，是因为我想得到你！”他的眼眶通红，脸上水痕交错，分不清是雨水，还是泪水，“你说你最有耐性，你说会一直等我，怎麽，现在仅仅是一个月的时间，你也不愿意等了吗？”
　　我怔怔地看了他一会儿，在床边坐下：“我问你，阿罗在哪里？”
　　“我不知道……”
　　“你知道，他到底在哪儿？你把他还给我。”
　　他刚一张嘴，一颗晶莹剔透的泪珠便夺眶而出，我没有看走眼，那确实是他第一次在我面前哭。我愕然地半张开嘴，尔後不可抑制地大笑起来：“哎哟，我刚才的表情就那麽可怕？居然能把你吓哭！”
　　他噎了一下，忙用手背胡乱揩擦掉眼泪。
　　我挨过去，手捧住他的脸：“你告诉我，他还活著吗？”
　　他不回答。
　　我又问：“他死了？”
　　他依旧不回答。
　　我的脸色冷下来：“是你杀死他的？”
　　“不是！”他惊慌失措地扑向我，将我扑倒在床上，“你要相信我，他是你最重要的人，我怎麽敢啊！你再给我一些时间好吗？如果我现在就告诉你他的去向，你一定会离开我，像今天这样一声不响就走了。”他急迫地说，泪水好似断了线的珍珠，一颗颗滚落下来，砸在我脸上，还是温热的，“我好怕你永远都不回来了，我到处找你，找了好久……”
　　我舔了舔坠落在我唇边的一滴泪水，咸咸涩涩的，饱含著他心中说不出的苦。我伸手把他的脑袋压到我的胸口上：“哭吧、哭吧，难得见你哭一次哎。”
　　他的肩膀抖动得厉害，却不敢放肆地嚎啕大哭，只是低声呜咽，过了一会儿，连呜咽声也听不见了，我拍拍他的背，发现他已经睡著了。
　　
　　由於姜楣淋了大半夜的雨，即便後来我帮他泡了热水澡，喂他喝了姜茶，他仍是无可避免地感染了风寒，第二天只能病怏怏地躺在床上任我服侍。
　　“你中午想吃什麽？我事先跟你讲明啊，鄙人能力有限，只懂用电饭煲和微波炉。”
　　“我不想吃饭，你给我做一壶玉米汁就好了。”
　　“玉米汁？”
　　“对，你会用搅拌机吧？把玉米粒剥下来放进搅拌机，再加点水，等打好了，用电饭煲煮一下。”
　　“哦。”我手伸进被子里，从他腋下拿出体温计看了看，“38.5度，家里正好没玉米了，我到超市去买，顺便买些退烧药回来，你一个人在家没问题吧？”
　　“嗯。”他笑了笑，冲我比出一个OK的手势，“你快点。”
　　
　　好在这个时间段内排队付账的人不多，我很快便提著几袋玉米、水果和微波食品兴冲冲地走出了超市的大门，随後赶往附近一带的药店。我只顾低头看路，不料迎面走来一个人，恰好和我撞上了。我踉跄地倒退一步，幸亏那人及时拉了我一把，才免於跌跤。
　　那人看清我的模样，吃惊道：“你是晓？”
　　“啊，夏彦，好久不见了！”我也异常惊讶，倒不是因为撞见他，而是自己打扮成这副模样，他居然一眼就能认出我来。
　　我看他一脸惊疑，似乎有满肚子的话等著要问我，便抢先说：“我赶时间，你陪我去趟药店吧，回来咱们边走边说。”




☆、Chapter 39

　　出了药店，我和杜夏彦一路散步到邻近的小公园。我边走边悄悄地打量他，好长时间没见面，他的风采依旧不减，只不过他在大学时期的那种明朗神气，一点点被这些年的忧愁、烦恼消磨掉了。
　　“你的脸怎麽了？”他也正悄悄地观察著我。
　　“哦，没事，皮肤过敏而已。”我摘掉毛线帽和口罩，“你今天怎麽会到这儿来？”
　　“我这阵子休假，随处逛逛，没想到刚好碰到你。他那时说你遇难了，我一直不相信……你果然活得好好的。”
　　“夏彦，事到如今我也不想瞒你了。”我停了一停，继续往前走，“这些年我一直在利用你的友谊，为了接近姜宸，对此我非常抱歉……你们之间种种的不愉快皆因我而起，如今再继续僵持下去，显然没有必要了。”
　　他付之一笑：“我接受你的道歉，但有一点你错了，我们走到今天这步，并不全是因为你。是我无法适应他的改变，他的整个家族，压得人喘不过气来。我们大概永远回不到从前了吧……晓，你已经逃脱了吗？”
　　“嗯，就快了。”我的心情豁然开朗，“不出意外的话，我们打算在S市定居，你以後有空就常来这边玩。”
　　“你们？”
　　“对，我和我爱人。”
　　“噢。”
　　“咦，你好像一点都不奇怪。”
　　“你还记不记得在夏威夷你和我同床的那一晚？”他神秘兮兮地凑到我耳边，“你偷跑出去的时候，我正好醒著。”
　　
　　临近午时，别过杜夏彦之後，我踏著轻快的步伐赶回公寓，不想姜楣远远看见我，光著脚丫子就从楼上跑下来了。
　　我迎上前去，劈头盖脸训斥他道：“你不在屋里好好躺著，跑出来做什麽？鞋也不穿一双，巴不得进医院是不是？！”
　　“你怎麽去了那麽久？”他委屈地挂到我身上，“我以为你走了……”
　　“走你个脑子。”我把他横抱起来，“我就奇怪了，明明是你抛弃我的次数比较多，你反而在那儿疑神疑鬼。”
　　他用脑袋蹭蹭我的脖子：“生病的人是比较脆弱的。”
　　我上楼进屋，撒手把他撂床上，而後到冲凉房接了盆热水摆到他脚边。他把脚伸到盆里，舒服地喟叹一声，眯起了眼睛。
　　“我刚才碰到杜夏彦了，和他边走边聊就忘了时间。”我拿毛毯将他团团裹住，“你现在是不是很饿？先吃点水果垫底，玉米汁不知道要弄多久。”
　　“我熬了粥，你去厨房把它端来，我们一起吃。”
　　“那怎麽好意思，劳烦病人下厨……”我嘴上说著，脚下大步流星地走进厨房，把一整锅香喷喷的粥和餐具摆到矮桌上，再将矮桌搬到床边。
　　他冷不丁说：“杜夏彦和二哥好像正在闹矛盾。”
　　“折腾什麽呀，一辈子折腾完了也就完了。”我盛一碗粥，用勺子喂到他嘴边，“你还和姜宸保持著联系？”
　　他一下子紧张起来：“我不是有意隐瞒你的……”
　　“我明白，有事没事统统瞒著我，已经成了你的习惯。张嘴，啊──”我将一勺粥送到他乖乖张开的嘴里，“别告诉我呗，反正我不想知道，烦人。”
　　“你生气了？”
　　“是，一会儿饭後你记得把药吃了，快点康复，好给我当出气筒。”
　　
　　风吹落叶积蓄了满地，徒步踩踏发出喀吱、喀吱细微的响声，到底有些深秋的意思了。我坐在轮椅上，用围巾把脑袋层层包裹，只露出眼睛。姜楣在後边推著我走，不时伏到我耳畔低语。我用眼角余光看看跟踪在我们斜後方的男子：“他到底要跟到什麽时候？”
　　“不要回头，别管他。”
　　“切，没事非逼老子坐轮椅，想走走路都不行。”
　　“你想去哪里？我推你过去。”
　　“瑞士。”
　　他停下来，趴到椅背上咯咯地笑：“我也很想到那里旅游，改天吧。”
　　“入冬以後我们去滑雪，就这麽说定了。”我斜瞟他一眼，“还笑，不怕他看见？”
　　他直起腰，推著我继续往前走：“快到学校了。”
　　“哦，进去走走。”
　　轮椅停在操场南面的看台边，他将我抱起来，一直走到第三排座位才将我放下。秋日的阳光晒在人身上，暖洋洋的，体育课刚刚结束，操场中央的草坪上仅剩下几个校外的人在切磋球技。那个跟踪我们至此的陌生男子找了一处阴凉的地方坐下，从宽大的外衣口袋中掏出报纸，装模作样地阅读起来。我只瞥了他一眼，便将脑袋挨到姜楣的肩头，讥笑道：“又是报纸，换根烟来抽抽都显得自然些。”
　　“嘿嘿，改明儿你教教他。”他替我松开围巾，把脸露出来，“头还疼吗？”
　　“你别多心，可能是昨天吹了冷风。”田径赛场上空无一人，我的视线顺著那火红的跑道一遍一遍流连，“我和你说过没有？我经常梦见一个地方。”
　　他静默地看著我，连呼吸也变得小心翼翼。
　　我微笑道：“那里住著一个人，有时静静地站著，有时轻快地跑著，有时漫无目的地走著……每一个表情，每一个动作都是那样鲜活脱跳，让我深深地著了迷。”
　　他有些吃味地问道：“那个人是谁？”
　　我自顾自说道：“路川记忆中的你竟然保存得如此完好，让我这个与你本不相识的陌生人，也爱上了，我想我再没有理由和他计较……只是苏晓，你还欠我一样东西。”
　　“什麽东西？”
　　“回忆，往後的日子里我们也能制造出那样弥足珍贵的回忆吗？等到某天忽然想起来，还是崭新的，依然使人怦然心动。”
　　“嗯……”他仰头望著瓦蓝的天空，眼眶中分明有泪光闪烁。
　　我凝视他一瞬，一巴掌抽向他的脑门：“别摆这种脸，我还想长命百岁咧。”
　　“对、对不起……沙子吹进眼里了……”
　　“啧，你和那个看报纸的一个段数，老套！咦，他走了。”
　　姜楣回头看了看，又转回来：“电灯泡终於走了。”说话间他吻住了我的唇，撬开牙关，柔软的舌头随之滑入我口中，邀我唇舌与之共舞。
　　热吻结束，他依旧在我的唇边流连：“你第一次强吻我，也是在这个地方。”。
　　我嗤之以鼻：“你是想怎样？夺回我抢走的那个吻？貌似那次是你蓄谋勾引我的。”
　　他摇摇手指头：“你不是说我们之间缺少弥足珍贵的回忆麽？那次的吻算不算？”
　　“算吧，但还不够。”
　　“我们可以慢慢来，我用我的生命担保，今後你会拥有很多很多的回忆。”
　　
　　一个月的期限即将来临，我颤栗地瞅著镜子中的自己，如今这张脸已被大块、大块深红色的斑痕所占据，几乎快要辨认不出原貌。
　　“徐晓、徐晓，你没事吧？”姜楣一面敲打著厕所的门，一面焦急地喊。
　　“吵什麽吵？”我扭转门把手，拉开门，“老子在厕所多呆几分锺你也要管！”
　　他讨好地笑道：“我今天要出门，看到你好好的我才放心。”
　　“哦，你走吧。”我点点头，看他转身走到玄关，又叫住他，“回来。”
　　他乖乖退回来：“怎麽了？”
　　我盯著他的头顶：“我怎麽觉得你好像长高了一点。”
　　“有吗？”他笑得更欢了，“可能是心情好了，人自然而然就挺拔了。”
　　“和我在一起真的有那麽开心吗？”我们之间仍然隔著一小段理智的距离。
　　“当然。”他不假思索地跨过那一段距离，轻轻地将我拥入怀中，“这世上再没别个可以把我的心填得满满的人了。”
　　我久久不能回神，停留在我眼中的是他前一刻的表情，那张形同少年的脸脱去稚气，棱角逐渐变得分明，仿佛终於冲破时间的牢笼，开始酝酿著全新的蜕变……
　　送姜楣出门後，我隐隐约约觉得自己忘却了一件重要的事情，可一时半会儿又想不起来，於是抱著手臂在屋子里打转。这当儿，飒爽的凉风从敞开的窗户口吹进来，掀动墙上的挂历，哗哗作响，我一拍额头，远远望见最上头那一页纸上，用红笔圈出的日期──今天刚好是姜楣24岁的生日。
　　
　　挑选生日礼物永远是件伤脑筋的事情。从头到脚想来，我感觉姜楣什麽都不缺，又好像什麽都缺，因而几条街逛下来，手上便多了许多有用的和没用的东西。太阳西斜，我踏出今天逛过的第N家商店，朝街对角走去。
　　“先生，要订做蛋糕吗？”站在柜台里的店员向我展示著礼貌性的微笑。
　　我扶了扶脸上的墨镜，看著橱窗内陈列的各式各样的蛋糕模型：“订做来不及了，我今天就要，可以帮我现做一个吗？”
　　“对不起，本店近期的订单已经排满，至少要等到三天以後了。”
　　“不能通融通融吗？我有急用。”
　　这时，店内的几位顾客纷纷朝我投来异样的眼光：
　　“又戴墨镜又戴口罩，这人不是有病就是明星。”
　　“嗯嗯，那些个大牌出门逛街就是这副打扮，唯恐别人不知道他是大牌。”
　　……
　　一天逛下来，早已接受无数眼光和议论洗礼的我，此刻尤其淡定，取下口罩，用一种异常沈重的口吻说：“我太太还不知道，这是我帮他过的最後的一次生日了……”
　　柜台里的小夥子听後，僵直了身体，脸上不见惊慌，竟然热泪盈眶地说：“您先等一等，我去跟师傅说一声。”
　　於是三个锺头以後，我便提著一盒新出炉的蛋糕跨出了店门。
　　
　　很不凑巧，一场突如其来的暴雨阻拦了我回家的路，我只得退到一家咖啡店的雨篷下躲雨。把部分礼品袋放到一块干燥的地面上，我用手机拨通了姜楣的号码。
　　“下雨了，你过来接我。”
　　“好，你在哪儿？我马上过去。”
　　“我在……”
　　正说著，剧烈的疼痛随著一声闷雷在我的体内炸开了，手机自我松动的指掌间滑落，那种超越人体承受极限的痛楚撕咬著我的神经。我重重地摔倒在地上，手脚半点也动弹不得，鲜红的血液从破裂的额角流淌下来，像一条蜿蜒的小河延伸向雨地里，很快被雨水冲刷干净，又源源不断地汇聚……
　　“苏晓……苏晓……”
　　我知道我在念著他的名字，但耳朵已然听不见了，我的世界只剩下眼前的一块雨地，溅跃的雨花，霓虹的倒影，繁华而冷漠……
　　我还死死地睁著眼睛，期盼得见那一抹熟悉的倒影，然而当我的身体确确实实被人抱起来的时候，我已经什麽也看不见了。
　　“徐晓，不要睡！撑著点！”
　　他在叫我吧，我想，於是试著张开嘴：“我在做梦吧……苏晓……”
　　“你说什麽？大声点，我听不见！”
　　我的嘴唇似乎触到了他的脸颊：“我会醒来吧……”
　　“什麽？”
　　“如果我醒不来了……我就住在……你的梦里……”




☆、Chapter 40

　　我曾一度濒临过死亡，通往终结的道路上没有鲜花，没有芳草，也没有光和水源。那个世界一片死寂，一片混沌，仿佛宇宙诞生之前的黑暗连绵不绝。
　　我以为我会再度踏上那一条通向永寂的道路。
　　“你干嘛？”
　　“当然是把他抱回房间。”
　　“晒晒太阳有好处的，他都五天不见光了，骨头缺乏钙质，会站不起来。”
　　“你少胡说八道。”
　　“你还想不想让他醒来了？想就把他放下。”
　　……
　　然而，当我睁开眼睛的时候，看到的却是一番截然不同的景象──碧海，晴天，海风轻拂，浪涛生生不息。
　　“你看，他醒了！我说晒太阳有效果吧~”
　　“晓！”
　　我的身体轻微震颤了一下，紧接著被人稳稳当当地放到一张木质的躺椅上，出现在我视野里的是一左一右两张美丽至极的脸孔。
　　“美人……鱼……？”
　　“噗──”其中一位冷棕色中长发的美人咯咯笑起来，一面抓起我的手，“我有腿的，你摸摸看。”
　　“别动他。”另一位黑发披肩的美人迅即打掉他的手，转眼焦急地问我，“晓，你不认得我了？”
　　我懵懂地眨眨眼睛，望向远方：“这儿是哪里？”
　　棕发美人调侃道：“这艘邮轮是开往索马里的，你若再不醒来，我们就要沦为海盗了。”
　　黑发美人听了，埋怨道：“他现在是什麽情况，你还乱讲！早知如此，我就不应该让徐医生和我们分头行动。”
　　棕发美人反驳道：“有什麽关系？他傻傻的也蛮可爱，大不了叫姜楣养他一辈子。”
　　“唔……”我抬手遮挡住刺目的阳光，“这里好晒，我想回房间睡觉。”
　　黑发美人轻叹一声，把我抱起来，朝船舱走去。
　　
　　房间单人床边的贵妃椅上还躺著一个人，他的脸上蒙了件酱色的呢子外套，看不见样貌。我合上眼皮假寐，等到黑发美人为我盖好被子离开房间後，我便急不可待地扑了过去。
　　“苏晓。”我一把掀掉他脸上的外套，“快起来，别睡了。”
　　“嗯……”他轻哼一声，眼皮底下的眼珠子左右转动，不一会儿就张开了眼睛，睡意迷蒙地看向我，继而坐起来，满脸惊讶，“徐晓！你什麽时候醒来的？！”
　　“就在刚才。”我喜不自胜地抚摸著他消瘦的脸颊，同时又有一肚子的疑惑，“我怎麽没死？这几天发生了什麽？”
　　他忧心道：“等等，你饿不饿？我去弄点吃的……”
　　我打断他的话：“没感觉，我现在精神得很，你快说这几天到底发生了什麽？”
　　他理了理头发，回道：“那天你昏迷不醒，我便背著你去找张忻，跟他签订了一份转让山庄的合约。”
　　“什麽？！那麽你岂不是……”
　　“你听我把话说完，合约上所签的名字是‘姜楣’。”
　　我愈加迷惑：“有什麽不对的地方吗？”
　　他笑道：“以防万一，我们留了一手──我祖父的遗嘱上书写的山庄继承人的名字是‘苏晓’，宣读遗嘱那天，二哥事先跟遗嘱的保管人王律师打好了商量，要他当众宣读的时候改口，把‘苏晓’念成‘姜楣’，宣读完毕後，王律师便将遗嘱交到我手上，之後不必我解释，你也明白了吧？而且，那天背你到别墅签约的人实际上并不是我，而是谭天，因为他身材与我相仿，莫可便将他易容成我的模样。”
　　“这麽说，你签的合同就是一张废纸，因为名字是假的，笔迹、手印什麽的统统是假的，姜楣跟本就不存在，而你本人已经逃之夭夭了？”
　　“嗯，假如我太早妥协，去找他签约，他一定会怀疑，可那天你的情况危急，他满以为我已经走投无路，所以并没有留心。事後他只需细想想就会发现破绽，我虽然用过‘姜楣’这个名字，但这个身份从未对外公开，而我的真实身份由始至终都是苏晓。”
　　“怪不得你一直要我等……”我张嘴咬住他粉嘟嘟的唇瓣，厮磨一阵，忽然情不自禁地笑出声来。
　　他不解道：“你笑什麽？”
　　“我没想到，张忻居然会上这种显而易见的当。”
　　“绝顶聪明的人有时也会在一些小事上栽跟头。”
　　“他这个跟头栽得可不小，你让他糗大了！他这人表面上不愠不火的，实际最记仇了，你下回可千万别落到他手里。”
　　“所以呀，我们现时出来避风头，一切交给二哥善後。”他打一个呵欠，看看窗外的光景，“对了，魏罗他们还不知道你已经清醒了吧？”
　　我见他起身要走，连忙拖住他：“他们知道，我刚才还装疯卖傻来著，你别给我说穿了！他们失踪这麽久，一个电话也懒得打，害我那段时间觉也睡不好……”
　　“你还说别人记仇，最会记仇的是你吧？”他笑嘻嘻地拉我起来，“你又不是不明白，装死是他脱离你们那个组织的最佳方法，更何况这次由於实验操作失误引发的火灾是真的，他们死里逃生也是真的，机会难得，怎麽能不好好把握。走吧，我饿死了，吃饭去！”
　　我仍然有些不痛快：“你们根本是一夥的，就把我一个人蒙在鼓里，干著急。”
　　“嘿嘿，我先跟你认个错，等会儿让他们也给你认个错。”他一面拖著我走，一面摇头晃脑地说，“这饭是要吃的，澡是要洗的，日子还是得接著过。”
　　我看著自己被他牵住的手臂，白皙光滑如初，很年轻的样子，今後的时光还会很长，很长……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──Final
作家的话：
正文完结。
