

《你闻起来很美味》作者：南瓜拿铁
备注：
     脾气暴躁却做得一手好菜的小受，因为做菜太好吃引来了贪吃的妖怪，可这妖怪越来越贪心，把他连皮带骨给吃下肚了！【


☆、开篇

　　“你长没长脑子的啊？这点小事都做不好，让我怎麽放心把工作交待给你！”尹睿阳把手上的文件卷成筒状，气急败坏地用它敲打著桌面，“还什麽名牌大学的毕业生，我看也不过如此嘛！”
　　“对不起，我这就重做。”办公桌後，年轻的实习生被他数落得头也不敢抬。
　　“这时候就光知道说对不起有什麽用，早开始你怎麽不长脑子，这麽低级的错误都犯得出来，道歉道歉，你倒是对顾客道歉啊，看他们会不会原谅你！”
　　实习生还是个小姑娘，被这麽一吼更是害怕，不由得嘤嘤哭了起来。
　　没多久就有同事看不下去，交头接耳起来。
　　“尹主任又在骂人了……”
　　“年纪轻轻就这麽暴躁……”
　　“晓雯真可怜，撞到尹主任的枪口上……”
　　“谁不是这麽被骂过来的，忍一忍还不就……”
　　尹睿阳听到声音，狠狠地瞪著眼睛转身扫视了一圈办公室。整个房间里立刻安静下来，只有敲打键盘的啪嗒声和隔壁房间里隐约飘出来的打印机的嗡嗡声。
　　哦，忘记了还有实习生强忍著的抽噎声。
　　“唉──”尹睿阳长叹了一口气，发泄完火气後语气也温柔了许多，“还愣著做什麽，赶快去做事吧。”
　　但是现在的年轻人，无论是不是独生子女，哪一个不是蜜罐子里泡大的？这年头，就连学校里的老师都不敢说些重话。实习生非但没有听话地去工作，反而捂著脸大哭了起来。
　　仿佛这才知道面前站著个娇滴滴的大姑娘，尹睿阳手足无措起来，试图安慰她。
　　“我这人就是说话不过脑子，我也是为了你好才……唉，你别、别哭了啊。擦把、把眼泪擦干净了吃点东西继续工作了。”
　　“谢谢尹主任。”看到尹睿阳不自在地递过来的，原本放在他的办公桌上的粉红色小蛋糕，实习生破涕为笑。
　　“笑什麽笑！长点教训好好干活！”尹睿阳又冒火了。
　　“是！我马上就去！”实习生赶紧抱著资料，冲出了办公室。
　　
　　
　　趁著尹睿阳回到自己的办公室里时，有人忍不住悄悄地说了句话。
　　“尹主任其实是纸老虎吧？”
　　“嘘──”
　　“砰！”办公室的门被用力关上，发出一声刺耳的巨响，连天花板上的日光灯都晃了几晃。
　　
　　
　　尹睿阳，男，二十有八，工作生活中稍有不顺就会暴跳如雷。和他那暴躁的脾气相比，他唯一的优点大概就是厨艺了吧。
　　T公司虽然设有员工餐厅，但也在每层楼的茶水间里安置了微波炉，供自带便当的员工加热餐食。尹睿阳的午餐自然是他自带的，不仅省钱，还比餐厅好吃上很多。
　　这天也是如此，到了午餐时间，尹睿阳将饭盒放进微波炉後就守在一旁等待开饭。没想到突然被叫去处理一件紧急的公事，等他回来的时候，却发现自己的饭盒被扔在一旁的水池中，盒子里空空如也。
　　“艹！哪个#@%￥%偷吃了老子的午饭！”饿著肚子让他的情绪更加恶劣，愤怒的咆哮声简直能够响彻整个楼层。
　　
　　
　　“是我。”低沈的男声从他身後传来，承认得理直气壮。
　　“卧……总、总裁！”尹睿阳气沈丹田正要开骂，区在转身看到对方後立刻熄了嚣张的气焰，结结巴巴地叫出了男人的身份。
　　“啊，因为闻起来很好吃的样子，你不介意吧，尹主任？”
　　“当然介……不、不介意！”不介意你妹啊！尹睿阳一边握紧了拳头，一边僵笑著回答。
　　“尹主任每天都自带午餐来上班麽？我记得尹主任是独居的，所以这些都是你自己做的了？”T公司的总裁莫虎不仅职位高人一等，连身材也是高大魁梧，极有魄力。
　　“是、是我自己做的。”尹睿阳一紧张，就说了真话。
　　“所以说，你不介意多做一份吧？”莫虎露出一个亲切的微笑，但是看在尹睿阳眼里，却像是野兽在进餐前狰狞地张开了嘴。
　　“不介意多做一份……”不介意多做一份什麽？尹睿阳的问话还没说完，就被莫虎高兴地拍在他背上的手给打断了。他的身高只到莫虎的肩膀，相对瘦削许多，对方看似不经意的一拍简直要叫他内伤，没说完的话顿时被咽了下去。
　　“那就好。就这麽说定了，我明天想吃黑椒牛柳不要洋葱，辣子鸡丁不要放辣，其他的菜就看你口味来做吧。还有你这份便当的量少了点，我那份最好做成这个饭盒的量的两倍。就这些。午饭的时候你把我们俩的便当带到我的办公室来，我们一起吃。”
　　莫虎一口气吩咐了一长串话之後，扬长而去。留下还没吃午饭的尹睿阳愣在茶水间里，过了好半晌，他才回过神来，大骂了一声“法克！”
　　
　　
　　於是从这天起，尹睿阳被迫承担了一项额外的工作，那就是为口味挑剔的总裁先生准备午餐。
作家的话：
一时激动开了个头，不知道後面要怎麽写，先放著好了。




☆、卧槽，老虎！

　　要不是T公司的福利待遇真的很好，再加上班地点离他家很近，即使走路也只需要十五分锺，尹睿阳早就辞职不干了。
　　倒不是说准备午餐的事情有多麻烦，多做一人份菜量增加，花式也可以常常变化，对方给的餐费也相当丰厚。可是莫大总裁实在是个难伺候的主。
　　葱姜蒜不吃，洋葱辣椒胡萝卜不吃，白菜冬瓜茄子土豆不吃，总之就是这也不吃那也不吃，挑剔得很。
　　浪费啊！
　　尹睿阳痛心地看著莫虎把菜里他不吃的东西一一挑拣出来丢在一旁，终於看不下去这糟蹋食物的行为。他把心一横，将自己的饭盒推到他面前，“你不吃的都给我，我来吃。”
　　闻言，莫虎眯起眼睛意味深长地笑了笑，不给他时间後悔，毫不客气地把自己不爱吃的素菜都给挑到了尹睿阳的饭盒里。
　　没多久，莫虎的饭盒就下去了一半。可照这个分量，他绝对是吃不饱的。
　　哈，看你挑食，活该饿肚子。尹睿阳正有些暗爽，抬头却发现莫虎一双深邃的眼睛正炯炯有神，不，是虎视眈眈地望著自己。
　　两人对视了一会，最後还是尹睿阳先败下阵来。他拿起筷子，将自己碗里的肉都夹到莫虎的饭盒里。
　　等到尹睿阳碗里只剩下点肉渣渣的时候，莫虎的脸色才缓和了许多。他挂上一副亲切的笑容，“好了，吃饭吧，再这麽折腾下去饭菜都要凉了。”
　　到底是谁折腾的啊！尹睿阳敢怒不敢言，气鼓鼓地扒了一大口饭，就著牢骚一起咽了下去。
　　
　　
　　好不容易吃完饭。尹睿阳如释重负地站起来收拾饭盒，他和莫虎各坐在办公桌的两侧，想要拿对方面前的东西时免不了要倾过身去。
　　就在尹睿阳抓著饭盒想要退後的时候，他头皮一麻，眼前暗了下来。
　　“你身上好香。”
　　莫虎双手撑在桌上，凑到尹睿阳的颈边深深地嗅了几口，然後暧昧地往他耳边吹著热气这麽说到。他带来的压迫感和身体传递来的热度，让尹睿阳有种被拥抱著的错觉。
　　“哇啊啊啊啊阿！”他惨叫，因为退得太快失了重心摔倒在地上。总裁办公室毕竟高档许多，锁上门就是隔音，地面上还铺著厚厚的地毯，消减了摔倒时的冲击力。
　　尹睿阳还没来得及爬起来，莫虎就已经走到他面前，轻松地将他拉了起来。然後没事人似的对他吩咐了句，“明天中午做糖醋排骨，不要放醋。”
　　
　　
　　尼玛糖醋排骨不放醋叫神马糖醋排骨啊啊啊啊啊──
　　尹睿阳咬紧牙关，内心咆哮著出了办公室，步伐僵硬地从秘书和助理们的办公桌前走过。到了没人看见的地方，他才拔足狂奔直冲向电梯，生怕背後有什麽恐怖的东西要追上来。
　　直到进了电梯，尹睿阳才松了一口气，仿佛跑过三千米那样靠在电梯内壁上大口喘著气。他掏出纸巾擦了把头上的冷汗，後颈像是被呼出的热气烫到了一样又痒又疼。他用手使劲搓了半天，皮都要磨破了才罢手，觉得稍微有些把那奇怪的感觉消掉。
　　刚才莫虎做的事情，他X的其实是X骚扰吧！想到这里，尹睿阳不禁汗毛倒竖，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　说来也怪，尹睿阳对莫虎有种莫名其妙的恐惧感，这感觉就像老鼠见了猫，不良少年见了教导主任，小毛贼见了警察叔叔……呸呸呸，他又没做坏事，这都什麽比喻啊。
　　被自己的念头吓到，尹睿阳手脚都抖得厉害，他抱紧了便当袋靠在角落里撑著身体以免瘫坐在地上，心里安慰自己，这一切绝对是他多心了！
　　好好做饭讨BOSS开心，早日升职加薪才是正经事！
　　
　　
　　小排居然涨到三十块一斤了！这个社会怎麽了！
　　想象著砧板上的排骨是那张可恶的脸，尹睿阳握著厚背菜刀，手起刀落，狠狠地剁了下去。霎时间骨肉分离，切口整齐，真是好刀法。
　　“呼──”做菜真是一种修身养气的好方法，神清气爽之余还能够锻炼身体，一举两得。尹睿阳将剁好的排骨放在流水下冲洗，满足地用袖子擦了擦额头的汗水。
　　上锅蒸排骨的时候，尹睿阳在另一边炉子上炸起了小黄鱼。油炸的食物放冷再加热并不好吃，所以炸得酥脆的小鱼还要用葱蒜姜、酱油醋等回锅再烧一遍，这麽一来吃的时候连骨头都不用吐。
　　“再来用莴苣片炒个鸡脯肉，就海陆空求全了。”尹睿阳被自己的话给逗笑了，他关掉天然气灶的火，等待铁锅的余热让排骨继续收汁。
　　浓香扑鼻的气味馋得他忍不住偷吃了一块排骨，偶依稀！可话说回来，自己的劳动果实，哪有不好吃的道理。
　　因为莫虎不吃蔬菜，所以尹睿阳仔细地将饭菜分装进饭盒後，又找了个保鲜盒出来装水果。
　　鲜红的樱桃番茄，金黄的菠萝，翠绿的猕猴桃，全部切成可以一口吃掉的大小，整齐地码好放在保鲜盒里。看著W色W丽，十分勾人食欲。
　　这下莫大总裁可不出来挑毛病了吧。尹睿阳解下围裙，洗干净手，一边抹著护手霜一边得意地想象著莫虎瞪著眼说不出话来的模样。
　　
　　
　　“你还真是会想心思，”莫虎打开装水果的塑料盒，嘴角虽然勾著，说出来的话却并不动听，“可这都是这什麽鬼东西，红绿灯一样的看了就倒胃口。”
　　红绿黄，还真是信号灯的颜色。
　　卧了个大槽！
　　“你有完没完！说吧，到底有些有什麽是你吃的？”尹睿阳气急败坏地冲著莫虎吼了一嗓子，完了就猛一拍桌子，震得上头的饭盒都抖了三抖。
　　“肉。”喝饱喝足，正在剔牙的莫大总裁冷静地回答说。他又补充道：“猪牛羊，鸡鸭鹅，只要市场上买得到的我都吃，动物内脏我也很喜欢，明天就炒个腰花和酱肝吧。”
　　说完他突然站了起来，压倒性的身高差令尹睿阳下意识地退後了几步，生怕对方会扑上来拧断自己的脖子。
　　不知道身边人真实想法的莫虎心情愉快地把饭盒摞在一起收好，放到一边。尹睿阳正想把东西拿走，却被莫虎伸出的手臂拦住。
　　即使隔著一层西装外套，也能看出那上头的肌肉有多结实。尹睿阳紧张地咽了口唾沫，想到对方不仅体型上占尽优势，甚至职位也高高在上。相比之下，自己就是只渺小的、任人碾压的蚂蚁。
　　“离下午上班时间还早，你在我这儿睡个午觉再走。”
　　他的语气纯粹是命令，而不是询问。
　　尹睿阳自然不甘心这麽乖乖就范，不死心地抵抗道：“这怎麽好意思麻烦总裁大人呢，我回自己办公室里休息就好了。”
　　他咬牙切齿说出了最後几个字，不抱任何希望地等待著莫虎的反应。
　　果然，莫大总裁看上去心情极好地微眯著眼睛笑了起来，说出了那个屡试不爽的威胁：“不听话就扣你这个月的工资。”
　　话音刚落，尹睿阳就乖乖躺平在了沙发上。
　　房间里还残留著饭菜的香味。他躺了一会就觉得有了困意，想著吃饭就睡这不科学，他迷迷糊糊地睡著了。
　　
　　
　　尹睿阳是被一种奇怪的声音吵醒的，那声音有些像是磨牙声，间或夹杂著的低吼声绝不像是人类能发出来的。他觉得奇怪，安静地听了一会，发觉声音是从总裁办公室的休息室里传出来的。他记得自己躺下之後，莫虎就去了休息室里。
　　是不是在做恶梦啊？尹睿阳不知怎麽的，头脑不清醒地往房门半掩的休息室走了过去。他一点犹豫都没有，直接推开门走了进去。
　　“吼！”
　　卧槽，老虎！
　　尹睿阳眼前一黑，骇得叫都叫不出来，直接昏倒在地。
　　他眼中最後看到的一幕景象，是那只斑斓猛虎张著血盆大口扑向自己，它匕首般锋利的犬齿上沾满了鲜血，仿佛杀人如麻的野兽。
　　而他便是下一个牺牲品。
作家的话：
起完名字就想到那个动画《你看起来好像很好吃》，但是身为脑残的起名无能星人，俺还是坚持用了这个题目……嘤QAQ
再这麽开小差下去考试要挂掉的啦！！！




☆、生病了！

　　尹睿阳醒来的时候发现自己躺在总裁办公室的沙发上，身上盖著一件不属於他的大衣。
　　房间里静悄悄的，只有他一个人。
　　尹睿阳对著天花板发了一会儿呆，才想起他昏倒之前看到的事情。他这才猛然清醒，鲤鱼打挺坐了起来，第一件事就是掀开大衣查看自己的下半身。
　　看到自己衣著完好，干干净净，除了躺下造成的褶皱之外没有其他可疑痕迹後，尹睿阳一颗悬著的心终於落下地来。
　　谢天谢地，没有吓尿了。
　　
　　
　　再也不敢多待一秒，尹睿阳把大衣丢在沙发上，匆忙走出了房间。
　　尹睿阳没有看到任何异状，唯一和往常不大一样的是，助理秘书们全都坐在自己的座位上专注地工作著。他拿出手机看了看时间，才发现下午上班时间已经过了半个多小时。
　　他睡过头了！
　　莫虎那家夥居然没叫他！
　　气得喉咙有些发痒，尹睿阳咳嗽了几声，引来了一旁秘书小姐的关心。
　　“尹主任，你还好吧，我给你倒杯水？”
　　“不用，我还得上班，莫……总裁他是什麽时候离开的？”
　　“总裁赶去主持一点半的紧急会议了，他说尹主任中午很累，要我们不去打搅你。”秘书小姐说著，脸上浮现了一抹红晕，眼神也很怪异，显然是想歪了什麽。
　　尹睿阳正要生气，却被太阳穴中一股尖锐的痛感转移了注意。他要是真的发火了，只会让事情越描越黑。尹睿阳绷著脸，点了点头表示知道了，就转身快步离开。
　　起码从他的步伐来看，午休时的总裁办公室里肯定是没有发生什麽太过分的事情的。
　　
　　
　　尹睿阳在同事们惊诧的目光中回到了自己的办公室里。
　　他走得有些发热，於是脱下了外套。正要把衣服搭在椅背上的时候，尹睿阳看到深色的毛呢上有些闪光，他定睛看去，发现领口沾著几根又粗又硬的长毛。
　　像是动物的毛发。颜色正和他看到的那只老虎相同。
　　难道那不是他做的梦？
　　这麽一想，尹睿阳胸口鼓噪得厉害，对著电脑屏幕发呆了好半晌，怎麽都不能专心工作。不断流出的冷汗打湿了他额前的头发，焦虑不安的情绪透支了他的精神，这一切都让他看起来狼狈极了。
　　
　　
　　敲门声以一种小心翼翼的节奏响了起来。
　　“请进。”尹睿阳揉著发胀的太阳穴，他自己的声音也刺得耳朵里嗡嗡的响。
　　实习生抱著文件夹打开了门，“尹主任，你上午交代我处理的文件……”
　　“放桌上。”因为头痛，尹睿阳说得很简洁，反倒让实习生觉得不习惯。
　　“尹主任，你没事吧？”实习生将文件放在办公桌上，偷偷地瞧著尹睿阳的脸色，“你从总裁办公室回来以後就……”
　　尹睿阳突然一拍桌子站了起来，椅子也被他踢翻。巨响声不禁震得他头昏，也吓了实习生一跳。她连忙退後了几步，像只瑟瑟发抖的小动物一样胆怯地看著他。
　　“我有点不舒服，先回家了。你们好好工作……咳咳咳……”尹睿话说到一半嗓子就哑了，捂著嘴咳嗽了一会也不见起效。他走出办公室，嘶哑著声音吩咐了几句，就带著自己的东西离开了。
　　他隐约听到有人在窃窃私语著什麽，但此时的他已经没有多余的精力去在乎自己的早退会引发出怎样的流言。
　　
　　
　　尹睿阳搭出租车回到家，一路上咳得越发严重，以至於司机都问他要不要先开去医院。但他拒绝了，觉得还是回家睡一觉更省钱省事。
　　回到家让尹睿阳感觉安全了许多，精神放松下来的结果就是被疲惫占据了身心。洗完澡换了身干净衣服後，他就累得再也没了力气。只得上床休息。
　　然而他此刻肉体疲惫至极，精神却像是嗑了迷幻药一样亢奋，各种光怪陆离的念头和画面烟花似的在他头脑中爆发开来，让他头痛得想吐。
　　挨过一阵阵天旋地转的眩晕後，尹睿阳趴在床边干呕，又什麽都吐不出来。他纯粹是在自虐，只会让自己更加痛苦。
　　可这种做法给他带来了些许渺茫的安慰感，仿佛不愉快的东西被宣泄出体内，尽管全身上下的疼痛逐渐加重，尹睿阳的意识反倒恢复了一些。
　　他挣扎著挪到床头，找出了一旁矮柜中放著的体温计。
　　一分锺後，电子体温计发出刺耳的叫声，提醒把它夹在腋下的人把它取出来。尹睿阳眯著眼睛看了半天上头显示的数字，三十八点五，果然是在发烧。
　　只是受了惊吓而已，他竟然脆弱成这样。尹睿阳自嘲地想，他连咳嗽的力气都没有，身体勉强抽搐著吐气，最後终於因为体力不支而昏沈睡去。
　　
　　
　　他这一觉就睡到了第二天中午，要不是有人疯狂的敲门，几乎要把坚固的合金防盗门给拆下来，还叫不醒他。
　　“来了来了别敲门了！”尹睿阳被吵得太阳穴突突直跳，顾不得自己一身衣服揉得像腌菜，吸著鼻涕就跑去开门。
　　谁知道他刚一开门，那人就毫不领情地骂起他来，“你也不看看门外头是什麽人你就开门了要是来的是强盗歹徒你不就完蛋了！”
　　仗著自己是病人，尹睿阳不客气地回吼过去，“我家大门都要被你敲坏了我不开门难道要等你自己拆了门闯进来不成！”
　　莫虎不怒反笑，上前一步把尹睿阳吓得後退了三步，反手带上了大门。
　　“你你你你想干什麽！”尹睿阳慌张地一退再退，摔在了沙发上，他立刻抓起一个抱枕，神经兮兮地将它挡在胸前。
　　“干……”莫虎说了一个字就停住了，听起来和爆粗口没什麽差别，“听说你请病假了，我好心来看你，你就这个态度？”
　　“……总裁，您请坐，我马上给你倒茶。”
　　“茶就不必了，这都中午十二点多该吃午饭了。”
　　“昨天我下班直接回家了没买菜……”
　　“我买了。”
　　莫虎用手指勾著一个印著便利店广告的塑料袋，提到尹睿阳面前抖了抖，看著还挺沈。
　　
　　
　　“你在生病，那就煮个粥喝吧。”
　　莫虎虽然嘴上说得体贴，行为却不是如此。他打开自己提来的袋子，里头居然是一包大米，几个皮蛋，还有一盒肉松。
　　搞半天他是为了吃饭，才顺便探个病的啊！什麽人啊这都是！尹睿阳腹诽。
　　“便利店员说生病的人可以吃皮蛋粥，所以我就买了这些材料给你。”他把东西都放到了茶几上，然後就坐在沙发上不动了。
　　两人大眼瞪小眼了好一会，尹睿阳再一次认输，无奈地拿起东西往厨房走。
　　别人家煮皮蛋粥的诀窍是什麽他不知道，但是尹睿阳自认为让粥美味的秘方便是姜和鸡精。而且这姜要切得颗粒越细越好，最好是融化在粥里头。
　　想到莫虎不爱吃姜，尹睿阳故意又多切了一块。反正他是病人，口里吃不出咸淡。
　　
　　
　　尹睿阳家面积不大，一室一厅，从客厅可以就可以望见厨房。
　　在他忙活的这段时间里，莫虎一直正襟危坐在沙发上，没什麽表情，但就是让人觉得他正在思考著什麽。尹睿阳自然不知道他其实是在偷看自己。
　　就算是知道了，他也会装成是什麽都没发生。
　　半个多锺头後，一大锅热腾腾的皮蛋粥被端到了客厅里，尹睿阳叫莫虎随手拿了本杂志垫著，将砂锅放在了茶几上。他折回厨房取出餐具，出来的时候招呼莫虎去洗手，再把那罐肉松打开放在一边。谁爱吃谁加。
　　生姜的味道完全融入粥中，莫虎竟没有找碴，呼噜噜地就喝了好几碗下去。尹睿阳还怏著，没他胃口好，拿著勺子有一口没一口的往嘴里塞。
　　
　　
　　莫虎放下碗，眯著眼看他吃。
　　“还吃麽，锅里有多的。”尹睿阳被看得不自在，只好客套一下。
　　“我吃完了，先回去上班。”说完他并没有起身的意思，而是用意味深长的眼神盯著尹睿阳看，就是不说到底想要什麽。
　　揣摩了好半天，尹睿阳福至心灵的有了答案：“总裁，我送你到楼下吧。”
　　“嗯。没必要这麽麻烦，到门口就行了。”莫虎派头十足的点头，这才站起来，走在前头带路。
　　
　　
　　终於把人送到门外，莫虎却还是站著不走，像要说什麽。尹睿阳等了很久，才听到他沈吟道：“你肩膀上有东西。”
　　“唉？哪里？”
　　尹睿阳还在低头看的时候，莫虎的手已经伸过来捏走了什麽东西，粗看上去像是根黑色的线头。尹睿阳看不到，那根黑色的线上连著一大团深灰色的浓雾，而那令人看了就不舒服的雾气是从他身体里涌出来的。
　　“我先走了，你好好休息。”莫虎迅速地收回手臂背在身後，说完这句话就关上了大门。
　　尹睿阳愣住，他瞪著门板的表情像是要把它瞪出两个洞来。搞什麽鬼啊，他疑惑地挠了挠头，最後还是转身回房了。
　　送走莫虎这尊让他不安的大神之後，尹睿阳顿时觉得身上轻松了许多，头也没有那麽疼，心情更是好了起来，整个人突然就恢复了活力。不愧是比发烧感冒还要恐怖的大BOSS。
　　尹睿阳又有了新借口讨厌莫大总裁，真是可喜可贺。




☆、敢说出去，咬死你！

　　“你感冒好些了吧？”午饭後，莫虎翘著腿剔著牙，仿佛是填饱了肚子，才有心思随口一问自家下属的健康情况。
　　“托总裁的福，好多了。”尹睿阳回答得咬牙切齿。那天莫虎来他家打著探病的旗号蹭饭离开後，他躺回床上继续睡觉，却接二连三地做了，怎麽想都是噩梦的连环梦。
　　虽然醒来的时候出了一身的汗，热毒发得七七七八八病也好得利索了，他还是把错责都推到了莫虎身上。
　　这样的迁怒未免太任性，但也不是毫无道理。
　　
　　
　　莫虎微微一笑，从办公桌下拿出一个保温桶放到桌面上。
　　“这样啊，我让家里的厨子弄了个罐补汤，你现在就趁热喝了它吧。”他打开保温桶，倒了满满的不锈钢碗的量出来。浓稠的深褐色液体散发著青烟，气味算不上恐怖的地步，但绝对不是可以入口的味道。
　　他家里有厨子凭什麽要他给做午饭啊！尹睿阳正犹豫著要不要吐槽这一点的时候，反应迟钝地被走到自己身边的莫虎扣住了後脑。
　　“我不……唔唔唔！”他抓著莫虎的手臂试图挣扎，那一点力气相较於对方，像蚍蜉撼树一样微不足道。
　　莫虎哪管他的愿不愿意，拿著碗就直接往尹睿阳嘴里硬灌进去。
　　为了不让那汤药撒到身上，尹睿阳艰难地做出了个痛苦的决定。他抬手捧住碗，咕嘟咕嘟地吞咽起药水来。幸好汤的温度不算烫，不然真是要了他老命。
　　“哎呀，怎麽都漏出来了，跟小孩子似的。”强行喂药後，莫虎仿佛无事人一般，脸上还带点惊奇地看著被汤药弄得愁眉苦脸的尹睿阳。
　　他说完话就伸手用麽指抹掉尹睿阳唇上的汤渍。这动作他做得很微妙，说是擦嘴吧速度又太慢，说是调情吧力道又太大。
　　天干物燥，尹睿阳正上火著嘴唇上起了不少皮，被这麽一弄下唇上立刻裂了个血口子出来。尹睿阳痛得倒抽一口冷气，当即鼻头一酸飙了泪。
　　他一手捂著嘴巴，一手推开椅子，忙不迭地往後边躲。
　　莫虎目不转睛地看著尹睿阳发红的眼睛和肿起的、被血染得殷红的嘴唇，眼神幽深得想能吃人。这表情配上他英俊的相貌和挺拔的西装，他要麽是个吸血鬼，要麽就是个资本家。
　　尹睿阳没心思向那些个乱七八糟的，随手收拾了饭盒，含糊地说一声我先走了，就逃出了办公室。
　　
　　
　　和往常一样，尹睿阳怒气冲冲地回到自己的办公室。他泄愤似的甩上门，刺耳的巨响震得办公室外间的人精神为之一振。
　　他走得再快也快不过光速，所以他受伤的嘴唇和眼含泪花的凄惨模样，不可避免地被目光雪亮的群众们给捕捉到了。
　　尹睿阳埋头工作到了下午，手头事情才算是告一段落。他抬起头的时候，才觉得对著电脑的眼睛疲累的不行。伸了个长长的懒腰，尹睿阳起身去茶水间泡茶，顺便走动一会好活络麻痹的筋骨。
　　T公司的每层楼都设有茶水间，是个独立的小房间，位置相对偏僻。尽管没有门，可也不能直接看到里头的情景。
　　但那不妨碍里头的闲谈声传到走廊里。尹睿阳拿著自己的茶杯，正要走进去的时候，听到了自己的名字。
　　他听得不太清楚，等他反应过来那说的是“尹主任和总裁有基情”的时候，已经一脚踏进了茶水间里。
　　几个年轻姑娘围在一起讲著话，看到他的时候全都一脸惊慌地瞪大了眼睛，心虚地闭上了嘴，眼珠子乱转就是不敢和他对视。
　　“聊的什麽这麽开心啊？”他问的时候脸上皮笑肉不笑的，好好一张清秀面孔硬生生给扭曲成了白面夜叉。
　　“没没什麽……”
　　“主任你忙您的，我们去干活了！”
　　“啊我还有份文件要送到人事的，我也走了。”
　　年轻的女职员们看到是他，支支吾吾一番後就小麻雀一样哗啦四散来，跑了。
　　
　　
　　第二天中午，尹睿阳扒拉著米饭，眼睛瞅著莫虎，好半晌才下定决心开口：“总裁，我认为以後我还是不和您一起吃午饭了。不如让助理或者秘书下楼来拿，要不我给你送上来，我就不进你办公室了？”
　　“这多麻烦，还要让秘书下去一趟。你既然都送上来了，一起吃了再走不是更方便。难道你还有其他人等著一起吃不成？”
　　尹睿阳一时想不到好的回答，却被莫虎误读了他沈默中的意思。
　　“怎麽，你找到对象了？我可是听说策划部的尹主任很不得异性缘啊。”
　　那也不关你的事啊！尹睿阳在心里怒吼，计量著如果真的顶嘴会给自己带来什麽样的损失。最後不得不谄媚地狗腿道：“我这还不是怕耽误总裁您的宝贵时间麽。”
　　“知道我时间宝贵还这麽多废话？一起吃有什麽不好，我还可以给你提意见，让你改进技术。”莫虎用指甲敲敲桌子，示意对方结束这场对话，专心吃饭。
　　“可是……”
　　“再谈这个话题的话，这个月你的奖金……你懂的。”
　　尹睿阳闭上了嘴。如果说最有效的威胁是扣工资的话，那麽最好用的利诱便是──“加薪”以及“发奖金”。
　　
　　
　　这次的午饭有酥炸带鱼，之前尹睿阳炸的小黄鱼很受他待见，於是这回他换了个花样来讨好他。办公室中的沈默被突然响起的剧烈咳嗽声打破。
　　莫虎被带鱼骨头卡到喉咙，他捂著嘴咳嗽了好一会都不见好转。
　　“我马上给你倒水！”尹睿阳紧张地出门打水。
　　他回来的时候看到莫虎手里抓著张纸巾，还在咳，不一会就吐出了口血沫子。
　　见莫虎的情况严重成这般，尹睿阳吓得差点腿软，赶紧拿著水杯冲上去想拿给他喝。
　　“咳咳……你别过来……”莫虎抓著脖子，声音嘶哑的命令失去了往日的魄力，也就没那麽能够震慑住尹睿阳了。
　　尹睿阳的杯子刚凑到莫虎嘴边，就被对方大手一挥打飞到墙上，透明的玻璃摔得粉碎，水泼在了墙纸和地毯上，一团混乱。
　　可比这些更糟糕的事情才刚要发生，尹睿阳还处於杯子被打飞的惊吓当中，几秒後他见到了此生最不可思议的画面。
　　莫虎的身体奇异地膨胀起来，同时他身上的衣服发出不堪拉扯的裂帛声。噗嗤的一阵轻响和烟雾後，办公桌边的一个大活人消失了，取而代之的是一头色彩斑斓的吊睛白额大虎。
　　“啊啊啊啊──”
　　就算中午的餐後甜汤是酒酿圆子，尹睿阳也做不到像武松那样醉酒撒泼。他唯一能做的就是像女人一样尖叫起来，锐利如针的声音逼得老虎往後跳开，它龇牙咧嘴的模样仿佛是在伺机扑倒他，撕裂他的喉咙。
　　眼看著那老虎的爪子就要碰到自己胸口，尹睿阳再次昏倒在地。
　　
　　
　　尹睿阳做了个奇怪的梦。
　　他梦见自己做了一大盘清炒小黄瓜，被莫虎臭骂了一通，那些话一个字一个字地从对方嘴里蹦出来，石头一样砸到他身上，把他压得喘不过气来。
　　“啊──”
　　尹睿阳惨叫一声，睁开眼睛。
　　比噩梦还要糟糕，那只老虎的爪子就按在他胸口，这生死关头他哪还有心思在意那大爪子上的肉球是不是比喵咪来得更大更柔软，没吓尿就算不错的了。
　　“吵死了，闭嘴。”那老虎居然口吐人言，分明就是尹睿阳十分熟悉的声音。
　　“你你你是莫虎？”他大骇，话都说不连贯。
　　“没错。”
　　“哇啊妖怪！”尹睿阳回过神来，想要逃跑却被虎爪压住动弹不得，想手脚并用踢开那猛兽，又被对方的利爪和尖牙吓得缩了回去。
　　“说我是妖怪，也没什麽错。只不过这件事情……”莫虎咧开嘴，满口利齿森森的闪著寒光，形成一个血淋淋的狰狞微笑：“你要是敢说出去，我就咬死你！”
　　尹睿阳被吓得话说不出话来，只能拼命地点头，就怕答应得太慢被那虎妖给咬断喉咙，一命呜呼。
　　“只要你听话，以後好处少自然不了你的份。”莫虎满意，抬起爪子拍了拍尹睿阳的脸颊。他觉得手感不错就低下头，仗著自己是动物形态，吐出长长的舌头舔了上去。那鞭子一般的尾巴更是不正经地摩擦著身下人的大腿。
　　可惜他等不来对方动静，定睛一看，才发现尹睿阳睁著眼睛，居然就这麽昏了过去。
　　“啧啧啧，身体这麽差，以後可有得你受。”
　　幸好尹睿阳昏迷著听不到莫虎的自言自语，不然他定会哭著抱住对方爪子，求他给自己一个了断。




☆、你这个白痴！

　　老虎的舌头上满是倒刺，他又不懂得收敛力道，所以尹睿阳的脸上很快就出现了一大片红肿的擦伤。这样的疼痛不足以让他从昏迷中惊醒，但足够令他陷入梦靥之中。
　　在梦里，尹睿阳穿著洗得发白的校服，过长的袖子和裤腿松垮垮的挽了好几道。脖子上系著一条红领巾，同样有些掉色，边角还磨损得起了毛边。脚上的球鞋却小了，冒出一个脚趾头。本该背著的书包断了根带子，被一脸不知所措的主人拖著走回了家，沾满了泥土。
　　楼道下，一个脸色蜡黄憔悴的中年妇女叉腰站在那儿，气势汹汹。小男孩还没走近，她就破口大骂了起来，说得口干舌燥还不解恨，狠狠地扇了他一耳光。
　　他捂著被打肿的脸颊，哭了。
　　
　　
　　莫虎不知道尹睿阳在哭什麽，本来想粗暴地拍醒他的爪子顿在了空中。
　　太粗暴会把情人吓跑的──他隐约记得有谁这麽告诫过他。可是要他温柔他也温不下去呀，这可怎麽办？莫虎抖了抖一身厚重的华丽皮毛，钢鞭一样的尾巴探到前头，小心地在尹睿阳的脸上刮了刮。
　　动作轻是够轻了，他却忘记尾巴上坚硬的长毛太多，碰到脸上痒痒得很。
　　“阿嚏──”尹睿阳打了个喷嚏，糊了莫虎一尾巴的眼泪鼻涕。虽然没醒，倒是把眼泪给止住了。
　　“卧槽！”莫虎骂了一嗓子，火烧屁股一样跳起来，直奔休息间里的小浴室要把这些黏糊糊的液体给洗掉。
　　
　　
　　半个小时後，莫虎拿著一条湿毛巾走到沙发边。看著昏睡不醒的尹睿阳，他叹了口气，把对方的脸当做是桌子一样粗鲁地搓了起来。
　　就这样，倒霉的尹主任终於醒了过来，额前的头发湿漉漉地贴在脑门上，狼狈又可怜。他眼睛瞪得极大，眼球上布满了血丝，原本就不算英俊的脸被这神经质的表情弄得十分古怪。
　　“做恶梦了？”莫虎调整好了表情，一脸关切的笑容，“要不要喝点水？”
　　“啊，谢谢……”尹睿阳还没回神，接过莫虎递过来的杯子。他小口喝著杯子里的冷水，混沌的脑子渐渐冷静下来。
　　他为什麽会躺在沙发上？因为他昏倒了。他为什麽会昏倒？因为办公室里有老虎……莫虎变成了老虎！
　　“哇啊！老、老虎！”尹睿阳回想起之前发生过的事情，吓得摔了杯子，手忙脚乱地在沙发上挣扎著想要逃走。
　　莫虎的动作比他快上许多，简直就像是一道闪电。他抓住惊慌失措的尹睿阳的手臂，把人压在沙发上，低头在他耳边吹气。
　　“冷静点，尹睿阳，别忘了我说过的话。你也不想被老虎咬死吧？”说完他伸出舌头，舔上了尹睿阳的脸颊。
　　又湿又软，还发烫的触感碰到了脸上的伤口，缓解了不少疼痛。但那终究是别人的舌头，尹睿阳被刺激得冒了一身的鸡皮疙瘩出来，突然就有了力气，屈起膝盖撞向莫虎的肚子。
　　“靠，你找死啊！”莫虎的咆哮就像是真正的老虎那样骇人。尹睿阳的攻击被躲开了，再被这样一吼，没了力气做第二次的反抗。
　　“别、别杀我……”他终於认命，知道自己和对方力量悬殊太大，除了窝囊地哭著求饶，再没有其他出路。
　　好像做得太过火了？莫虎那芝麻粒大小的良心难得地感到了刺痛，他松开尹睿阳，後者立刻像龙虾一样蜷缩起了身体，极力想把身体藏在沙发的缝隙中。
　　“好啦，我就是说说而已，只要你不乱说，我不会对你怎麽样的……我说，你哭什麽啊，一个大老爷们哭成这样……”
　　但是他说不出来道歉的话。
　　
　　
　　尹睿阳回到办公室的时候，迟到了很久。他脸色很糟糕，还看得出哭过的痕迹。尽管衣服都好好地扣著，却都皱巴巴的像在地上滚过。
　　肯定是被人蹂躏过！当办公室门被用力摔上，职员们才从电脑後探出头来，叽叽喳喳地传递著感想。
　　一整个下午，尹睿阳都是在恍恍惚惚的，哪怕是撞见八卦的职员们谈论自己和莫虎的事情，都没有开口训斥。明知道这样的沈默只会起反作用，他却已经没有多余的精力再去追究。
　　直到下班的时候，尹睿阳脸上的红肿都还没有消褪。虽然没有在清醒感受到被老虎舌头舔过的刺痛，但事後留下的擦伤已经足够叫他领教到那恐怖的滋味。
　　他把湿巾贴在脸上，起初还有些清凉，之後就只剩下火辣辣的刺痛。然而和亲眼看到大活人变成头老虎的震撼相比，这点小伤根本算不上什麽。
　　这个世界真是太玄幻了！尹睿阳看著下班高峰期人来人往的马路，觉得自己格格不入。糟糕的心境和对未知事物的恐惧，让他没有像往常那样和劳碌的上班族们一起挤进地铁，再涌入菜场，为温饱而奔波。
　　他拐了个弯，往与回家的方向相反的路上走去。身边的行人渐渐稀少起来，景色也越发陌生。
　　
　　
　　这注定是不平凡的一天──尹睿阳走进漆黑的窄巷时，却丝毫没有这样的自觉。
　　当他看到那一团可疑的黑影时，还以为是谁扔的垃圾。可是垃圾袋上是不会长出泛绿光的长毛的，除非是什麽匪夷所思的凶杀案。
　　可惜那不是被抛弃的尸体，而是可怕的妖魔。它们栖息在不见天日的角落里，袭击毫无防备的路人。它们就像感冒病毒一样频繁地变异，时至今日，也没有谁能说出它们到底是什麽来历。
　　在口发出尖叫之前，尹睿阳的身体先做出了反应，他转身拼命地向有光的巷口跑去。他分明感觉到，有东西在身後追逐著他，黑暗的通道漫长得仿佛永远达不到尽头。
　　尹睿阳害怕得闭上了眼，不管不顾地往前方冲去。风呼呼地在他耳边吹著，扰乱了听觉。
　　骤然间，有谁取消了这个世界的静音。铺天盖地的噪音涌进了尹睿阳的耳中，街灯投在他的眼皮上，视线里血红的一片。
　　“哔──”
　　感到安全的尹睿阳来不及睁开眼，就被发软的双脚绊住摔倒在马路上，他耳中的鼓膜几乎要被近在咫尺的汽车鸣笛声和紧随而来的急刹车声刺穿。
　　
　　
　　“你这个白痴！”
　　汽车的司机跳下车，一边挽著袖子，一边怒气冲冲地走向他。
　　居然是莫虎。真是巧啊，不知道算不算孽缘。尹睿阳胡思乱想著，心里反倒有种麻木的平静。
　　“你怎麽没回家？乱跑什麽？站大马路上发呆找死是不是啊！”
　　莫虎拉起还在发愣的尹睿阳，把他往车里塞。後者像一个失了魂的布娃娃，不哭不笑不闹，任由他训斥和拉扯。
　　就在莫虎打开副驾驶门的时候，一大团黑色的浓雾从窄巷中喷涌而出。他在车窗的反光中看到了那东西，下意识地挡在了尹睿阳身前。
　　明明只是雾状的怪物，却有著钢铁般锋利的爪牙。莫虎硬生生地抗下了那一击。
　　尹睿阳就贴在莫虎的胸前，清楚地感受到了对方痛苦的颤抖。在他理解眼前怪异的景象之前，莫虎松开了他，转过身去。尹睿阳便看不到金色的毛发在他颈边浮现，他张开的嘴里是兽类的尖牙，金色的眼中细长的瞳孔针一般尖锐。
　　百兽之王的咆哮声击退了妖魔，不知名的怪兽畏缩地退入黑暗的窄巷中。
　　这一切都在电光火石间发生和结束。
　　
　　
　　尹睿阳浑身一颤，回了魂。
　　马路上虽然没有多少行人和车辆经过，但是刚才那惊心动魄的一刻竟然没有引起任何的骚动。难道是他出现了幻觉？
　　可是莫虎背上的伤口却是真实的，他的血也和普通人一样，是鲜红的，有温度的。
　　他舔了舔干裂的嘴唇，看著身边扶著汽车喘气的男人。
　　“喂你的伤要不要紧啊我打120送你上医院啊？”
　　“喂喂你别不说话啊。”
　　“喂喂喂你别倒！”
　　“莫虎──！！！”




☆、命令你收留我！

　　尹睿阳的话还没喊完，莫虎就噗通一下昏了过去。见状，他连忙伸手把对方扶住，免得这个失去意识的家夥沿著车身滑到地上。
　　花了几秒锺纠结著要不要把莫虎送到医院去，尹睿阳忽然感觉到身上沈重的压力凭空消失。他低头看去，惊人的一幕再度上演。
　　莫虎的身体以不可思议的速度迅速地萎缩下去，消失在衣服里。眨眼功夫，尹睿阳就只能对著手里一摊衣服发呆。
　　啊，不对，不止是衣服，还有个活蹦乱跳的东西像粽子里的糯米一样被紧紧地裹在了布料里头。
　　要不是曾经见过莫虎变身有了心理准备，尹睿阳一定把手里的东西当做定时炸弹一样扔得远远的。可这衬衣上还沾著血呢，要不是有莫虎救了他，自己肯定不会只是流点血这麽简单。
　　所以尹睿阳没有犹豫太久，小心翼翼地拉开莫虎的衣服，从里头翻出来一只受了伤的，怏巴巴的小老虎。终於呼吸到新鲜空气，小老虎嗷呜地叫了一声後有气无力地睁开了眼睛。
　　那一双黑溜溜的眼珠子水汪汪的，完全是一副可怜兮兮的小动物模样。
　　
　　
　　前後差别也太大了吧！尹睿阳心跳得有点快，他连忙抬头往四周看过去，紧张得像期末考试手里攥著小抄条子的初中生。
　　街道上安静得可怕，百米之内都没有行人经过，就连两旁的商店也大多关著门。除了尹睿阳，再没有别人看见这大活人变成小老虎的神奇场面。
　　尹睿阳小心地托起变成小老虎的莫虎，後者背上的伤口被掩盖在毛发之下，已经不再出血。
　　医院是去不成了，就算是送去宠物医院他也无法解释自己为什麽会捡到一只老虎。尹睿阳别无选择，只能开著莫虎的车带他回到自己家。
　　由於某些原因，尹睿阳在家里准备了外伤急救专用的药箱，而且他本人对於处理和包扎伤口这类事情更是得心应手。
　　清洗伤口、消毒、上药、包扎，这一系列动作下来，四肢大张瘫软在尹睿阳床上的小老虎都没有任何的挣扎和反抗，之多软绵绵地伸伸爪子，或者嗷嗷地低叫几声。
　　他乖巧得哪里像是老虎，更不像是昔日嚣张跋扈的总裁大人。
　　
　　
　　消炎药和退烧药的药片被碾碎溶在热水里，尹睿阳尝了一口，就被那苦涩的怪味给弄得整张脸都皱成了一团。莫虎的口味一向挑剔，要真把这些药水灌进他嘴里，自己还有命活到明天吗？
　　但是想到莫虎有苦说不出的模样，尹睿阳就恶从胆边生地跃跃欲试起来。他翻箱倒柜，找出一个窄口的饮料瓶，往里头灌满了药水。
　　“莫虎？醒醒，吃了药再睡。”尹睿阳小心地拉了拉小老虎圆圆的耳朵，蹲在床试图叫醒眯著眼睛大概是在打瞌睡的小家夥。
　　“嗷？”小老虎甩起尾巴，想把耳边嗡嗡的噪音赶走。
　　尹睿阳又叫了几声，越发担心起来。他按照网上说的那样，把温度计塞到小老虎的後腿根夹好。他忐忑地等了一分锺，温度计上读出来的数字显示对方正被高热的体温折磨著。
　　 “你现在在发烧，不吃药好不了的。”尹睿阳略有些心虚地念叨著，掰开毫无反抗之力、只能任他蹂躏的小老虎的嘴巴，简单粗暴地把瓶子往他嘴里一塞。
　　片刻之後，卧室里响起了凄厉的惨叫声。
　　“吼──（你给我等著！）”一时间没有防备，莫虎眼含热泪地吞了大半的药水。恐怖的苦涩对於味觉敏感的莫虎来说，不啻於一枚投放在嘴里的小型炸弹，瞬间麻痹了他的舌头。
　　“啊！”尹睿阳冷不丁被老虎爪子划伤了手臂，也跳著脚喊了起来。但是看到床上挣扎了没多久就挺尸一样趴倒的小老虎，他心里多少还是有点幸灾乐祸的。
　　
　　
　　可惜这个晚上，尹睿阳因为担心莫虎的伤势而睡得不大安稳。所以他的“报应”来得就相对地有些早了。
　　“喂！尹睿阳！起床了嗷！”处理好伤口，吃了药又睡了一晚上的莫虎恢复了精神，虽然还是小动物的外形，但是已经可以精力充沛地在尹睿阳的床上爬来爬去了。
　　躺在床上的男人嘟囔著翻了个身，毫不理会蹲在自己枕边的小老虎。
　　“嗷！”求关注失败，莫虎气愤地咆哮起来，可惜音量有限，不足以吵醒赖床中的某人。他一怒之下，跳到了尹睿阳的肚皮上。
　　就算大小和一只成年的狸花猫差不多，莫虎下落时带来的冲击力也足够尹睿阳痛叫著从床上弹了起来，“卧槽！肠子都要被你压出来了！”
　　他的抱怨自然得不到同情。莫虎一拐一瘸地拖著爪子爬到床脚，无精打采地躺下。他背上的白色绷带十分刺眼，叫尹睿阳立即就回想起了这家夥为什麽会在自家床上。
　　“……莫虎？”尹睿阳尴尬了一会，才说出小老虎的名字，“你的伤好点了没？”
　　“我饿了，你快去做早饭。”
　　一如既往的嚣张语气反倒叫尹睿阳放心了许多，这样的态度，才是他所知道的那个莫大总裁嘛。虽然对方此刻看起来不过是个……还挺可爱的小动物。
　　所以尹睿阳用力地揉了把脸，尽量露出很少使用的温和表情，面皮僵硬地问他：“你早餐想吃什麽？”
　　莫虎舔了舔爪子，沈吟片刻，“早上随便弄点吃的吧！哦，对了你稍微记一下，卤蛋不要太咸，荷包蛋要半面煎，稀饭要放肉松和皮蛋，豆浆要加双倍糖，牛奶加一点蜂蜜，炸酱面不要放葱，包子只要肉馅的，油条我看你也做不出来就算了吧……”
　　法克啊！这还能叫随便弄点吃的？尹睿阳听得额头青筋都突突地跳了起来，忍著一肚子的窝火下了床，在莫虎的催促声中草草洗漱了一番就奔进厨房忙活起来。
　　
　　
　　十五分锺後，尹睿阳端上餐桌的，只是两碗加了小白菜和水煮蛋的清汤面。
　　凭良心讲，澄亮的酱油汤头、淡棕色的荞麦挂面、雪白中透出明黄的水煮蛋还有碧绿的菜叶，再淋上几滴香油也算是色香味俱全。
　　莫虎被抱上餐桌，嫌弃地看了一眼碗里的面条，忿忿地一爪拍向桌面。可惜他身体变小以後，连力道和气势都一同削弱了，所以面汤只是晃了晃，一滴汁水都没从碗里洒出来。
　　“这玩意叫人怎麽吃啊！”他冲坐在对面的尹睿阳咆哮。
　　“噗！”尹睿阳却没忍住，笑了出来。起床的时候还没注意，现在他才发现莫虎不仅是变成了小动物，连声音都有些细声细气的像个小男孩一样。他实在没法把这张虎头虎脑的、毛绒绒的巴掌小脸和莫大总裁阳刚的俊脸联系在一起。
　　不不不，就是联系在一起，他才觉得好笑。
　　“笑毛笑！小心老子咬死你！”莫虎炸毛，像只大猫一样弓起了背，结果牵动了伤口，哎哟一声痛呼後啪地躺在了桌上，“好痛，嗷……”
　　完全没想过对方其实是在借机装可怜，尹睿阳的同情心被激发出来，安抚地挠了挠小老虎的下巴後，他转身回厨房拿出了两个盘子。
　　尹睿阳把水煮蛋和面条分别捞出来放到盘子上，推到莫虎嘴边。
　　“哪，这样吃就方便多了吧。”
　　“嗯哼。”小老虎摇摇晃晃地爬起来，满足地咬破鸡蛋，舔干净蛋黄後，转头呼噜噜地吸溜起了面条。
　　如果莫虎一直就是只小老虎的模样，倒也不错嘛。尹睿阳看著小老虎的吃相，不自觉地露出了满足的微笑。其实莫虎狼吞虎咽的吃法和他人类外形时没什麽差别，但是毛绒绒的小动物总是能够加分的。
　　
　　
　　填饱了肚子後，莫虎撅著屁股，尾巴翘得老高伸了个懒腰。他吐出舌头舔干净胡须上沾著的蛋黄和面汤，抬头看著发呆的尹睿阳。
　　“我的手机呢？我要打电话。”
　　“呃？哦，好的。”尹睿阳从对小老虎皮毛顺滑手感的遐想中回过神来，从昨晚顺手带回家的莫虎的衣服里找出手机放在桌上，然後收拾了碗碟去厨房清洗。
　　莫虎打了个饱嗝，眯著眼睛看著尹睿阳的背影消失在厨房门後，才收回视线，低头研究起自己的手机来。
　　触屏还真是麻烦啊。
　　他开机後，回拨了最新的一个未接电话。
　　
　　
　　尹睿阳从厨房出来的时候，莫虎正好讲完了最後一句话，“嗯，还行，我现在在他家里……知道了，这几天就麻烦你了。再见。”
　　“打给谁的？”他顺口问了一句，当然只是出於同事情谊，略表关心而已。
　　“我大姐。她答应帮我代班。”莫虎瞪了尹睿阳一眼，把视线转向沙发。
　　“哦，那你现在这个样子不要紧麽？”被训练得熟知莫大总裁颜色的尹主任狗腿地上前抱起小老虎，顺手摸了一把那柔软的白肚皮，把他放到沙发上躺好。
　　“当然要紧了，所以说你必须收留我几天。”
　　“啥？你就不能回家的吗！”
　　“你就是这麽对你的救命恩人说话的？”莫虎斜他一眼，堵得尹睿阳无法反驳。
　　“可是……”
　　“没什麽可是的，这是命令！不然扣你这个月和下个月的奖金！”说完，莫虎咬著遥控器，打开了电视。之後无论尹睿阳对他说什麽，他都目不转睛地盯著电视屏幕，看到精彩处还会嗷呜叫著摇尾巴。
　　仿佛自己是一只天真可爱的虎斑猫。
作家的话：
其实俺想给小老虎测肛温→_→




☆、谢谢。

　　莫虎把他的如意算盘打得很是好，借著受伤堂而皇之地住进尹睿阳家里，再变成模样可爱的小老虎打滚撒娇，如此一来，便迅速地拉近了两人的距离。
　　天长日久、近水楼台，还怕拿不下尹睿阳。只不过……在这个全民卖萌的时代，莫大总裁真的能成功麽？
　　“阿嚏！”
　　正在看电视的虎斑猫，啊不，小老虎突然打了个喷嚏。
　　这一声脆响把尹睿阳四散的心神给拉了回来，他猛地想起了正事，抬头往墙上的挂锺看去，上头显示出来的时间令他吓得大叫：“见鬼！我要迟到了！”
　　进入T公司以来一直保持著全勤记录的尹主任慌了神，一边扯著身上的睡衣扣子，一边往卧室里冲。他家面积小，在客厅沙发上可以直接看到其他房间里的景象。
　　所以莫虎来了精神，抖抖胡须趴在沙发背上，翘著尾巴，不慌不慢地看完了尹睿阳在卧室里手忙脚乱的换衣秀。
　　等到尹睿阳一手领带一手公文包跑出房间，扑到大门口正要开门的时候，莫虎才慢悠悠地来了一句：“喂，我已经替你请过假了。”
　　尹睿阳扶墙穿鞋的动作一顿，他慢吞吞地放下脚，再慢吞吞地转过身去面朝沙发。他气得几乎吹胡子瞪眼，“你怎麽不早说！”
　　“我这不是说了吗。快点过来给我换药，我背上好痒。”小老虎把下巴搁在沙发上，做海参状蠕动身体，把缠著纱布的背部对著尹睿阳。白色的纱布经过一晚上和早上的折腾，浸出了棕褐色的污渍。
　　见状，尹睿阳满腔的怒火像被戳破的皮球一样，噗嗤地漏得精光。他深吸一口气，再长长地呼出来，反复几次之後，他终於冷静下来。
　　尹睿阳找出药箱放在茶几上。脱掉外套，挽起衬衣袖子，半跪在沙发边小心翼翼地解开了莫虎身上的纱布。出乎他的意料，小老虎背上昨晚还深得可以看见粉红色肌肉的伤口愈合得很快，甚至已经结疤。
　　
　　
　　这真是太荒谬了。
　　尹睿阳嘴里念叨著，把一大团沾满酒精的脱脂棉按在莫虎的背上。
　　“嗷──呜！”虎毛下脆弱的皮肤受不得酒精的刺激，小老虎痛叫一声，炸开毛就要跳起来。却被早有准备的尹睿阳牢牢压住了後颈。
　　“别乱动。”尹睿阳带著些许欺负小动物的爽快感，阴测测地说著风凉话，“哎呀呀，没想到莫大总裁也有今天啊……啊！”
　　话音未落，他就被狠狠地打了脸。
　　老虎的尾巴，可小瞧不得。
　　那感觉就像是被鞭子抽了一般。尹睿阳不仅觉得脸上火辣辣的痛，肺里也怒火熊熊地烧了起来。尹睿阳的脾气也好不到哪去，被莫虎的尾巴一刮，当即就上了火。
　　可他还没发火，一双肉呼呼的爪子都搭在了自己的手臂上，小老虎抬起头，一双大眼睛水汪汪的：“喵？”
　　见鬼！为什麽他会觉得这家夥好可爱！尹睿阳的身体不受控制地动了起来，他一边腹诽自己的行为，一边抱住小老虎，让他舒服地靠在自己的臂弯里。
　　他明明就不是什麽小动物爱好者啊？尹睿阳百思不得其解地反问自己，手上给小老虎挠痒的动作一直没停。直到──
　　“轻点！毛都要被你扯掉了！嗷！”
　　“呃，对不起……”尹睿阳条件反射地道歉，话说到一半，如梦初醒地和怀里的小老虎大眼瞪小眼地面面相觑。
　　他忘记了一件很重要的事，却迟钝得事到如今才发现──“你到底是个什麽东西？妖怪？这……这不科学啊！”
　　莫虎没有立即回答，而是陷入了沈思。过了大约一刻锺的时间後，他开口：“嗯，这个说来话长。还是边吃边聊吧，我饿了。”
　　“……你不是才吃过面？”
　　“伤口愈合很耗体力。”莫虎答得一本正经，用的理由也叫尹睿阳无法反驳。
　　“想吃什麽？”在心里盘算著冰箱里的存货，尹睿阳思考著可以翻出什麽花样，抱著小老虎进了厨房。
　　“肉！”毫无悬念的回答。
　　
　　
　　“现在可以说了吧？”尹睿阳只吃了几口就放下筷子，瞪著餐桌上埋头舔盘子的小老虎。
　　时间仓促，他简单地弄了个红烧鸡翅盖浇饭，鸡肉酥软，浓稠鲜香的汤汁也和米饭搭配得恰到好处。
　　居然难得地没有遭到莫虎挑剔。
　　这也没什麽可高兴的。尹睿阳疲惫地揉著太阳穴，经历过的各种古怪的事情这时候才在脑中轮番闪现，各种匪夷所思的图像连环爆炸似的涨得他头痛。
　　也许眼前的东西都是幻觉，他应该去医院挂号，做个检查什麽的。
　　就在尹睿阳忧心忡忡地考虑自己是该看脑科，还是看神经科的时候，莫虎总算吃完，踩著小碎步跑到尹睿阳身边蹲坐著。
　　“放心吧，虽然这个世界上妖魔鬼怪很多，但我不是妖怪，更不是什麽老虎精。”他说著，抖了抖圆形的耳朵，使得自己的话一点说服力都没有。
　　尹睿阳怀疑地瞪著他。
　　“这是我们家族遗传下来的诅咒，所有的男丁都会变成老虎。不管你信不信，”莫虎意味深长地顿了顿，继续说下去，“事实就是这样。”
　　“呵呵，”尹睿阳干巴巴地笑了几声，自言自语，“头好晕，我一定是还没睡醒。”
　　他站起来想要回房躺下逃避现实，还没迈开腿，就被小老虎一爪子勾住腰带，吧唧一下挂在了对方的後腰上。
　　浑然不觉得自己再次被占了便宜，尹睿阳连忙把尖牙利齿的小老虎从身上扒下来，气急败坏问他，“你又想搞什麽了！”
　　“想你帮我洗澡。”小老虎打了个嗝，懒洋洋地耷拉起眼皮。
　　“不行。哪有受了伤还能沾水的。”
　　十秒锺後，他在和小老虎的对视中败下阵来。
　　
　　
　　嗡嗡嗡──
　　眯著眼睛享受著吹风机里的热风穿透毛发的飘逸感，小老虎在浴巾上满足地打了个滚，露出毛蓬蓬的白肚皮。
　　“谢谢。”
　　“不客气……”收到如此心平气和，还毛绒绒的道谢，尹睿阳头一次体会到了受宠若惊的滋味，无法直视地把头转向一边。
　　在今天之前，尹睿阳从未想过自己能够和莫虎融洽地共处一室，更不用说看电视吃零食，和讨论肥皂剧的情节了。想不到莫大总裁居然和自己喜欢同一部电影，还真是碰巧啊。
　　
　　
　　也许他们俩能交上朋友也说不定？
　　入睡前，尹睿阳看了一眼睡在床边的小老虎，犹豫了一会，关上了台灯。
　　第二天清早，尹睿阳刚一睁眼，就差点被眼前景象吓得魂飞魄散。
　　在他那张窄小的单人床上，紧挨著他的身边，一头硕大的猛虎摇摇欲坠地卧在床沿上，它那长长的、仿佛镶著黑环的黄色尾巴还一甩一甩地摇得很是惬意。
　　“啊──”他惨叫起来。
　　
　　
　　“一大早的吵什麽吵。”莫虎抱怨，他闭著眼翻了个身，抬爪把尹睿阳揽进怀里，调整好睡姿後，没过一会就打起了呼噜。
　　巨大的猛兽像一条会呼吸的毛毯，把尹睿阳从头到脚包裹得严严实实，挤得他汗流浃背而且呼吸困难。不仅如此，过度的惊吓又叫尹睿阳使不上力气，他不得不像个柔软的抱枕一样，毫无反抗地任由那头大虎蹂躏。
　　由於晕倒次数太多，这回尹睿阳保持著清醒的神智，度过了他前半生最难熬的三十分锺。其直接结果是尹睿阳最後蓄力将莫虎踢下了床，冲进厕所丢掉了前一晚给他洗澡时用过的沐浴露。
　　如果你在某种气味的包围下饱受折磨，从此以後肯定再也不想闻到这种气味。
　　尹睿阳按下冲水按钮，看著污水形成一个小漩涡，消失在马桶的下水口里。真希望他的负面情绪也能跟著一起被水冲走。
　　可惜他没伤感多久，就再度被吓了一跳。
　　“你好了没，该轮到我上厕所了吧？”一个裸男出现在门口，某个精力旺盛的器官随著他的走动而大喇喇地晃荡著，“让一让。”
　　“非礼勿视、非礼勿视……”尹睿阳碎碎念著，捂著眼睛让出道来，等莫虎和自己擦身而过後才跑出了卫生间。
　　
　　
　　关上卫生间的门之前，尹睿阳忍不住回头往里瞥了一眼。
　　莫虎精壮的後背上结痂的伤疤已经脱落，留下浅色的痕迹。他身上的每一寸肌肉都健美得恰到好处，随著他的前进产生轻微的鼓动。
　　宽肩窄腰长腿，标准的倒三角身材，隆起的肌肉勾勒出漂亮的阳刚线条，但又不至於过分发达，充满了力量美的体型给人以安全和可靠感。
　　从发丝到脚跟，莫虎的外形完完全全地尹睿阳的择偶标准，甚至於他的历任男友中没有哪一个的外表能与莫虎相提并论。
　　但是性格嘛……莫虎虽然不至於垫底，但怎麽都算是倒数。
　　他在想些什麽乱七八糟的东西？尹睿阳赶紧摇头，想以此把突如其来的荒唐念头从脑袋里甩出去。
　　
　　
　　於是莫虎的卖萌计划只进行了一天一夜，便宣告失败。




☆、多交点朋友总没错。

　　莫大总裁居然请假数天没来上班，这消息虽然不常见，倒也没什麽好奇怪的。可是当莫名其妙成为总裁身边红人的尹主任也在同时请了病假，就不由得让人浮想联翩了起来。
　　从早上踏进大楼开始，尹睿阳就觉得自己被若有若无的窃窃私语给包围著，比一群苍蝇在耳边飞来飞去还要叫人烦躁。
　　当然了，再怎麽抓狂，尹睿阳也不会和自己的饭碗过不去，就算心里把莫虎当做小草人钉了一遍又一遍，也不敢真的冲上顶楼，冲他理论。一上午，他在办公桌前坐立不安，看什麽都不顺眼。
　　“把这份报表拿回去重做！”尹睿阳只把文件翻了翻，就将之摔在桌上，发出一声巨响。他根本就没有仔细看过其中的内容，只是迁怒到与自己的下属。
　　“可是，这个我已经改了三……”刚刚结束实习生身份的新员工吓得红了眼眶，忍著泪水，支支吾吾为自己辩解。早些时候她打了鸡血一般和同事讨论八卦被尹睿阳听见，便毫无悬念地成了出气筒。
　　“哭哭哭，就知道哭！一点长进也没有！”尹睿阳对小姑娘梨花带雨的可怜相完全免疫，拿起文件再次摔在桌上制造噪音。
　　抽噎声因此而压抑了许多。
　　真是个糟糕的上司，作为成年男性来说，也很糟糕啊。
　　尹睿阳被暴涨的怒火搞得气喘如牛，呼哧呼哧地喘了好一会，才抹了把脸上的热汗，平定下来。
　　他低头，假装没看见对方伤心欲绝的表情，“把报表里上个季度的数据重新核对一遍，你已经不止一次在这个地方出问题了，以後注意点。就这样，把眼泪擦一擦再出去吧。”
　　新员工接过他递过去的文件和抽纸，捂著脸跑出了门。
　　
　　
　　可以想见，今晚下班之後，在某论坛必然会出现一个字字血泪控诉上司JP事迹的树洞帖子，并且毫无悬念地受到众人响应。
　　但那些都和尹睿阳无关。
　　他坐著，手肘撑在桌边，焦虑不安地抱著头。他十分的烦恼，尤其是想到自己和莫虎牵扯在一起传一些古怪的谣言，就越发的烦恼起来。
　　这年头谁不喜欢英俊多金的男人呢？
　　不正常的果然还是他自己吧？尹睿阳理不清头绪，终於泄气似的瘫倒在靠椅上。等他抬头的时候，电脑屏幕右下角的时间告诉他上午已经过完了。
　　中午莫虎要请为他代班的大姐吃饭，所以大发慈悲地给尹睿阳放了假。在家里被折腾得身心俱疲，尹睿阳也没给自己做饭，瞅了眼时间，仗著自己的主任身份，先走一步去了餐厅。
　　
　　
　　尹睿阳刚端著放了猪排饭套餐的餐盘在一张空桌子边坐下，就感到肩上一沈，一只手重重地拍了下来。
　　“小尹唉！”
　　公司会这麽叫他的人，只有一个。
　　尹睿阳放好盘子，确认碗筷什麽的不会被不小心打翻，才不急不忙地回过头去露出一个难得的放松的笑容，“老关，什麽风可把你给吹回来啦？”
　　自打公司成立了海外销售部门後，他就难得见到这位曾经的校园死党。
　　关照拉开凳子在尹睿阳对面坐下，拿起汤勺边舀碗里的盖浇饭塞进嘴里，边和尹睿阳聊天。这小子最大的特点就是嬉皮笑脸，厚颜得可以。
　　“正好，我晚上约了几个新朋友吃饭，你也来吧。”说罢，他朝尹睿阳挤挤眼，露出一个“你懂的”的坏笑。
　　看到他的表情，尹睿阳便明白那所谓的朋友，一定都是圈内人。正考虑著要不要答应，毕竟自己也孤家寡人了有一年多时间的时候，尹睿阳忽然瞄到附近投来的不少窥探的视线。
　　顿时，他觉得身边苍蝇的嗡嗡声又响了起来，闹得他头痛。
　　见尹睿阳皱眉，关照还以为他是在反感之前发生过的事情，连忙打包票道：“放心吧，这次几个朋友都是靠谱的人介绍给我的，再说我看你最近压力是不是有点大的，脸色不太好。多交点朋友总是没错的嘛。”
　　也是，最近总是火气大，是该找点做菜之外的消遣了，尹睿阳点点头，“那就算我一个。”
　　
　　
　　除了尹睿阳和关照，晚餐时又来了三个人。其中一个尹睿阳也认识，人事部的贺经理，算是点头之交。另外一个娃娃脸的大男孩模样的叫江白奇，笑眯眯的很是讨人喜欢。
　　最後一个，叫做吴越，高高壮壮像个运动员。介绍到他的时候，关照刻意搭了手臂在尹睿阳肩上，暗暗施力，“这位是吴越吴老师，我们市一中的优秀教师。”
　　“吴老师，你好。”尹睿阳收到暗示，露出练习过无数次的标准微笑，向吴越伸出手。对方显然对尹睿阳也很是满意，这次握手的时间比前几次稍微多了那麽两三秒。
　　
　　
　　吃完晚饭，一行人又去了酒吧续摊。半路上江白奇有事先行离开。
　　舞池里光线昏暗，吧台边一道半圆弧灯火辉煌，一圈桌椅就夹在光与暗的交界处不愧则地摆放著。四个人挑了张小桌落座，点了酒水，闲聊起来。
　　就在他们身边不远处，舞池里男男、女女暧昧地贴在一起，随著音乐的节奏扭动身体。
　　酒还没喝几口，就有人走到这桌，用做了美甲的手指叩击桌面，居然有些金石之音，“嘿！这不是阿音麽，真是好久不见。”
　　来人的相貌只能用美人来形容，因为实在看不出性别。
　　紧接著，尹睿阳眼前一花，贺经理就没了踪影。
　　转眼就只剩下了三个人，关照转了转眼珠，发觉自己有些多余，正要识趣地找个借口帮尹睿阳制造机会的时候，又有人过来了。恰好追光灯转向这边，让关照看清了他的脸。
　　刚回来没几天的关照还没来得及被人八卦公司里的谣言，还不知道莫虎和尹睿阳的事，只当是下班後的巧遇。他站来惊喜道：“总裁？”
　　莫虎怎麽来了？尹睿阳第一个反应便是逃走……不对，他为什麽要逃？
　　“关部长，这麽巧，在这里遇到你。”莫虎拍拍关照肩膀，让他坐下。
　　“既然这麽有缘，不如我请总裁喝一杯？”关照热络地邀请。
　　“不用了，我是来找人的。你说是不是呢，尹主任？”
　　“哈哈哈，”尹睿阳蹭地站了起来，面部抽筋似的干笑著，“你们聊，我有事先走一步……放开我！”
　　莫虎抓住他的胳膊，将人拉到自己面前。
　　“小尹，是我不好，你别生气。”他说著，拨了拨尹睿阳脑门上的碎发。
　　
　　
　　明明都是一样的叫他小尹，从莫虎嘴里说出来，却令他腰酸腿软。这一定是惊、惊吓过度，尹睿阳哆哆嗦嗦地给自己找借口。
　　就在这时候，莫虎露出一个古怪的微笑，不等尹睿阳意会，莫虎便上前一步把人抱在怀里。动作看似亲密，实际上他的手臂却像是铁牢一样坚固，将尹睿阳困住。
　　尹睿阳徒劳地挣扎起来，奈何两人体力差距太大，让他感觉自己像是被老虎咬住脖子的公鸡。莫虎则表现得一脸无辜，仿佛尹睿阳的拳脚不过是恋人怄气的小打小闹。
　　“好啦，别生气啦，我们先回家好不好。”莫虎轻拍尹睿阳的背，变了个人似的用好好先生的语气哄道。说完，莫虎继续把尹睿阳的头压在自己胸口，对一旁看戏的群众露出抱歉的微笑，“不好意思，我和小尹先走一步。作为道歉，两位的酒水费用就记在我的账上。”
　　关照这时候才从冲击中回过神来，他乐呵呵地朝正要开口求救的尹睿阳挥手，“你们慢走，有什麽误会可要好好”
　　他满脸“老朋友你真不够意思有了这麽好的伴儿都还藏著掖著不说一声”的傻笑，八成是听不进尹睿阳的辩解了。
　　尹睿阳无奈放弃，像一小口袋面粉一样，被莫虎扛走。
　　至於运气不佳的吴老师呢，早已被彻底遗忘在了自己的座位上。
　　
　　
　　尹睿阳被莫虎带出酒吧，在被塞进车里之前，甩开了对方的钳制，却躲不开莫虎接下来的把他推到车边无路可退的动作。他闷哼一声，质问，“你搞什麽鬼！”
　　“这话该我问你的吧？”莫虎脸色比他还糟，活生生要把人撕碎那样的狰狞，“你都答应跟我了，还跑出来和别的男人鬼混！”
　　“怎麽可能！我从来就不知道有这种事！”尹睿阳大骇，这什麽跟什麽啊，肥皂剧都没这麽演的。
　　莫虎睁大了眼睛，不可思议的表情好像尹睿阳说了什麽令人震惊的话，又像是在怪罪和诧异对方太过迟钝。
　　谁怕、怕你啊！尹睿阳也不甘示弱地张大了眼睛，自然没有对方一双虎目来得有神。
　　互相瞪了半晌，见尹睿阳一点醒悟的意思都没有，莫虎这才悲愤中带点委屈地怒道：“我都把肚皮露给你摸了，这还不够麽！”
　　这种事情他怎麽会知道！摸肚皮又是哪门子的猎奇表白啊！尹睿阳气得说不出话来，等他缓过气来，叮咚一下心如明镜。
　　“你真的……”喜欢那两个字突然变得沈甸甸的，说不出口，尹睿阳咽了口口水，“对我有意思？”
　　莫虎突然咳嗽了起来。比这更夸张的，是他头顶上从发间冒出来的，一对毛绒绒的老虎耳朵。
　　这景象叫尹睿阳心里突兀地冒出来一个万分怪异，可又合情合理的念头──这家夥该不会是在害羞吧？
　　他没憋住，问了出来。
　　尽管这还是在路边，街灯和他们隔著两辆车的距离，莫虎还是骂骂咧咧地低下头，把尹睿阳压在了车门上。
　　长著虎耳朵的总裁先生的吻，和他的性格一样，粗暴又霸道。却烫得尹睿阳几乎融化在他怀里。
作家的话：
代表BOSS表示现在这个进展一点都不快【被揍




☆、强迫中奖！

　　晓雯抱著文件夹，蹑手蹑脚地走到办公室门口，推开门低著头走进去。尹睿阳正面色平静地盯著电脑，看不出心情如何。
　　“尹主任，这是这个月的工作简报……”她说话的时候依旧低著头，小心翼翼地抬眼往办公桌的方向看去，见到尹睿阳没有什麽反应，又忐忑地继续往下汇报。
　　干巴巴地念完简报里的文字，晓雯缩著脖子，等待尹睿阳的责骂。她一时紧张，念错了好些个数据，心想著待会肯定又要挨骂。
　　可是她想象中的狂风暴雨并没有降临。
　　尹睿阳极为罕见地正在在发呆。他的眼睛正对著电脑屏幕，视线却穿透了机器，不知道穿越到了什麽地方。他的脸色似乎比从前的气色要好了许多，只是不知道在想些什麽，脸色红白交错精彩得很。
　　“尹主任？”她试探著叫了一声。
　　尹睿阳这才听到，浑身一震地回了神。他嘀咕著含糊地骂了几句，为了掩饰尴尬，整理起桌面上的文件，“啊，你把东西放下，回去干活吧。”
　　难得尹睿阳这麽好说话，晓雯也没了好奇的心思，如临大赦地逃出了办公室。
　　
　　
　　门刚一关上，就有同事凑上来。晓雯是刚结束实习期的新人，笨手笨脚的难免要常常被尹睿阳责骂，“怎麽样？尹主任有刁难你没？”
　　“没有。他什麽都没说就让我出来了。”
　　“这不对啊，最近尹主任是中了什麽邪了？居然改性子了？”
　　“会不会和，”说这话的人偷偷摸摸地举起指头，对著天花板，“上头有关系？”
　　“很有可能G，从他们俩一起请假到现在都过了半个月了，尹主任一直没往上头去送饭了耶！要我说啊……他们是不是吵架了？”
　　这话一说出来，众人面面相觑，在旁人眼里看到的都是一样的怀疑和诧异。他们确实传过尹睿阳和莫虎的八卦，却没几个人真正想过这谣言会有成真的可能。
　　半晌，有人开口：“要是真的，尹主任不就失恋了？”
　　哗，真是平地一声雷。
　　“失恋的人可惹不起，我们这段时间还是小心为上吧。”
　　
　　
　　於是到了下午下班前不久的时候，T公司里最热门的八卦便成了“莫总裁另结新欢，尹主任黯然伤神”。
　　而当事人的行为似乎也验证了这个说法，莫虎一下班便风风火火地奔出公司大楼，像是要赶著去什麽地方一般心急火燎地驱车离开。反之，尹睿阳眉头不展，不急不缓地步行前往公司与他家之间的菜市场。
　　表面上看来，一个急著约会，一个则忙於生计，两人的生活毫不相关。
　　
　　
　　尹睿阳将右手里提的几个装满蔬菜和鲜肉的塑料袋换到左手，在右边口袋里摸出钥匙，打开了家门。他买的东西以一个人的分量来看，似乎过於丰盛。
　　门开後，电视节目里吵闹的声音像夏天的热浪一样，扑了尹睿阳满身。他面不改色地换了拖鞋，见怪不怪地绕过地上散乱摊著的衣服，穿过客厅往厨房走去。
　　他的沙发上，一头毛色斑斓的大虎正卧著在看电视。
　　“你回来啦，今天怎麽晚了点？”就在尹睿阳稍微对这样的关心有些感动的时候，莫虎打了个呵欠，“快去做饭，我饿了。”
　　“……”这个周末他一定要叫锁匠来换锁！
　　“小尹……”
　　听到叫声，尹睿阳转过身，看到莫虎从沙发靠背後探出头来，对自己虎视眈眈。
　　“今晚吃什麽？”
　　“锅包肉。”他没好气地回答。
　　“哦，那你可好好做啊，别又搞成糖醋里脊了。”说完，莫虎趴回沙发上，翘著尾巴继续看起了电视。屏幕里，一群膘肥体壮的斑羚正悠闲地吃著草，不远处的灌木丛中，一只金棕色的大猫正屏气凝神。
　　每天看这节目，肚子不饿才怪吧。尹睿阳这麽想著，提著东西进了厨房。
　　
　　
　　自从那天晚上所谓的告白之後，莫虎就理直气壮地打包搬进了尹睿阳家里，抢占他家里那本来就不宽裕的床位。
　　尹睿阳也不知道自己为什麽会和莫虎搅在一起，更说不清楚自己到底是讨厌他，还是因为有些动心而表现出抗拒。得过便且过吧，他於是这麽开解自己。
　　但是强迫中奖还是让人很不爽啊。尹睿阳用力地切著土豆丝，一声声饱含怨气的脆响在厨房里回荡起来，和水蒸气的滋滋声混在一起，热闹又家常。
　　莫虎调低了电视的音量，满足地甩了甩尾巴。当然，比起做饭，他更乐意用另一种方法帮助尹睿阳发泄火气。
　　
　　
　　架起折叠桌，摆放碗筷，端菜盛饭，全都是尹睿阳一手操办。而莫虎闻到饭菜香味才有个人样，套条长裤再大咧咧地敞著衬衣扣子，一副大爷模样在餐桌边干坐著等著吃。
　　吃饭的时候正赶上新闻联播，尹睿阳盯著电视，心不在焉地扒饭，一旁莫虎虽然吃得狼吞虎咽十分捧场。尹睿阳炒了盘莫虎绝不会吃的青菜，倒也不用担心菜不够吃。
　　於是晚餐时两人各吃各的，一点交流也没有，却都不觉得有任何不妥当的地方。
　　
　　
　　祖国形势一片大好，人民群众团结统一，外国同胞还需努力，真不知道这种节目有什麽好看。莫虎腹诽，对於尹睿阳全神贯注在电视屏幕上的行为很是不满。他却忘了自己在别人做饭的时候是个什麽做派。
　　“小尹──”他拉长了声调叫尹睿阳名字，拖拖拉拉的鼻音有点无理取闹般的撒娇。
　　“嗯？”尹睿阳还在细嚼慢咽，碗里白饭刚下去一半。
　　“快点吃，”莫虎无聊得开始敲桌子，抱怨，“你动作怎麽这麽慢。”
　　尹睿阳咽下嘴里食物，本来不想搭理莫虎，但是这可由不得他，只好敷衍道：“你先去洗澡吧，我吃完了还要洗碗呢。”
　　莫虎於是笑起来，自顾自地把这句话理解为另一种意思，“那你搞快点，我等你。”
　　“哦。”尹睿阳假装不在意地回应，脸上有些发烧，掩饰地扒了一大口米饭。
　　
　　
　　尹睿阳磨磨蹭蹭地洗著碗筷，眼看著白花花的水流带著泡沫，形成小小的漩涡涌进下水道里，他有点心疼地把水龙头的水量调得更小了一些。
　　虽然用洗洁精更容易除掉油污，但是洗出来的泡沫却总给人冲洗不干净的印象。
　　真是累啊，尹睿阳忍不住叹气。每天下了班还要回家做饭，做晚饭还要洗碗做清洁，他怎麽就过得这麽惨呢。
　　更何况自从莫虎赖在他家不走以後，尹睿阳要劳累的事情又多了一项。
　　才这麽一想，尹睿阳就觉得背後发烫，莫虎趁他双手都泡在水池里，揽著他的腰贴在他後背上。莫虎头发和身上没擦干的水珠打湿了尹睿阳的衣服，害得他越发热得难受。
　　“喂……”尹睿阳正要警告对方，从後颈发根处传来的酥麻的轻微电击感却让他颤抖起来，几乎要呻吟出声。
　　“好香。”莫虎低头嗅著尹睿阳的脖子，开始有些不安分起来。他的嘴唇、鼻尖还有呼出的气流碰到的地方，都像是著了火，叫尹睿阳被烫得站不稳脚跟。
　　尹睿阳不得不扶著水池边沿稳住身体，声音沙哑地怒道：“你还没吃饱不成，闻到什麽都是香的？”
　　“我等了你这麽久，早就饿了。”莫虎很是满意自己的双关，低沈地笑了起来，胸腔中发出的震动传到尹睿阳的後背，又叫他身上一阵阵发麻。
　　“我还在洗碗。”尹睿阳试图提醒他，用的理由自己都觉得无力。
　　“你忙你的，我忙我的。”莫虎说完，开心地摇起了尾巴。可惜尹睿阳背对著他，看不到他的滑稽模样，就算看到了，笑出来也免不了某人恼羞成怒。
　　
　　
　　事情却不如莫虎想的那麽顺利。
　　“啪！”
　　尹睿阳随手抓了团泡沫，往耳朵後头一拍，就像是泡沫灭火器一样，正中目标的同时，也顺便灭了火。
　　“咳咳咳、呸呸呸──”莫虎色迷心窍，一时不查就中了招。只不过就吞进了那麽一点苦涩的泡泡，却被他表现得像是农药中毒一样痛苦。
　　看到莫虎弯著腰，捂著脸往後退，尹睿阳给他吓到，慌张地冲干净手就去查看他的情况，“没事吧？让我看看……喝！”
　　他哪想到莫虎会耍花样，贴得太近的後果便是被一把扯住，再被扣住了後脑。莫虎沾著泡沫的脸凑过来，故意蹭了蹭他，才咬著他的嘴唇，吻了过来。
　　那些泡沫早被唾液稀释，哪里还有苦味。




☆、滚出去！

　　周末，尹睿阳起了一大早，出门去买菜。自从用做饭减压之後，尹睿阳就养成了情绪越是紧张，做得菜色也越是复杂的习惯。
　　他是喜欢莫虎这一型的没错，可既往事实已经证明过了，他们不合适。尹睿阳准备做一桌丰盛些的大餐，好和莫虎摊牌讲个明白。尹睿阳绝不想每天忙得要命之後，还得分神来伺候这位威风凛凛的大爷。
　　出了小区，向东步行十分锺左右，有一间大型的集贸市场，供给了附近四五个社区居民的日常食材。尹睿阳犹犹豫豫，货比三家，再徘徊不定，买个菜就这麽花掉了一个小时有多、
　　时间还早，炖个牛腩筋、煨个筒子骨、红烧小排骨、清蒸条桂鱼，再做个黄焖圆子。依莫虎的食量，倒也不算太多。
　　只不过到时候莫虎看到一桌子荤菜问起来，自己要怎麽回答呢？哈，只怕以莫虎的性格，会以为这是应当的而根本想不到这麽多吧。
　　尹睿阳自嘲地扯开了嘴。实际上看上去像一个傻笑。
　　
　　
　　但是当他走到自家住的楼栋底下，脸上的表情就全都垮了下去。一辆刷著某家具城广告漆的中型货车停他眼前。
　　难得周末这麽好天气，谁家那麽无聊，搞什麽搬家？等到尹睿阳再走近一些，就又有了新发现。这丢在垃圾桶边的床板怎麽形状大小都这麽眼熟？这抬下来的沙发怎麽和他在二手市场淘来的一样？还有这个碎成两半的折叠桌怎麽连污渍都和他家里的一样？
　　莫虎！他又搞什麽鬼！
　　尹睿阳脑子一热，气急败坏推开搬家具的工人，大袋小袋一口气跑上了六楼。果然他家大门开著，莫虎吊儿郎当地靠在门口，指使著工人把他订好的大床搬进卧室。
　　
　　
　　“你……你……你！”尹睿阳三两步冲到莫虎跟前，但是他跑上来跑得太急，一时间喘著大气说不出话来。
　　“怎麽买这麽多菜，重不重，我帮你提著。”莫虎笑眯眯地搭住尹睿阳肩膀把人拦住，接过他手里东西，“先别进去，等他们把东西都安置好。”
　　不到五分锺的时间里，尹睿阳就这麽眼睁睁地看著最後一件家具进了屋，工人把莫虎当做是户主，收了钱下楼离开。
　　“卧槽！你把我家里搞成什麽样子了！”尹睿阳脸都白了，把莫虎推进房里，顺手用力地带上门，响声震得墙壁都晃了晃。
　　莫虎一脸无辜，举起手里的塑料袋，“这些东西要放哪？”
　　“都放厨房料理台上。”尹睿阳说完，莫虎就有了动作，他跟在对方後头，继续念叨，“家里旧家具都是我花钱买回来的，你说换就换，怎麽不问问我的意见？”
　　“我问过了啊。”莫虎放下东西，转身，正好接住要撞到他胸口的尹睿阳。
　　“什麽时候？”尹睿阳一脸茫然。
　　“昨晚啊，我跟你说了床太小了搞不了新花样的时候……”莫虎被捂住了嘴。他看到尹睿阳涨红的脸，心里蠢蠢欲动了起来。
　　被舌头舔到掌心的感觉，像是被蜡烛的火焰烫到，又像是被坚硬的羽毛刮过，轻微的痒之後，是消散不去的强烈的热辣感。
　　尹睿阳意识到不对，赶紧缩回手要退後，但还是慢了一些，被莫虎紧紧抱住。莫虎低下头，尝试著用一种缓慢的温柔的方法，亲吻他。
　　蛮横惯了的莫虎难得换了风格，别扭的动作格外笨拙，鼻尖溢出的细碎呼吸更是拂得尹睿阳脸上发痒。他有些想笑，最後还是忍住，手指插入莫虎发间，安抚地摩挲著引导他。
　　厨房里像是架起了蒸笼，热得人喘不过气来。
　　
　　
　　当这个吻结束的时候，两人都很是激动。
　　“有什麽事先等我做完饭……”
　　“我有话要想和你……”
　　两人同时开口，打断了对方的话。
　　“不然你先说吧……”
　　“等会吃完饭再说……”
　　又一次异口同声。
　　那家夥今天是怎麽一回事？尹睿阳眉头紧锁著看著莫虎离开，他的背影里居然有些夹著尾巴逃跑的匆忙。
　　感觉不大妙。或许今天不是个适合好好谈谈的日子。尹睿阳摇摇头，除了头昏，一点也没觉得有把不好的念头赶出去。
　　
　　
　　到底要怎麽开口才好呢？尹睿阳拿著汤勺，揭开锅盖，试骨头汤的味道时，又想到了这个问题。
　　“要我帮忙不？”
　　冷不丁地，莫虎突然冒出来问了句话，他走路的时候就和大猫一样悄无声息，吓了尹睿阳一跳。汤勺掉进汤锅里，溅起来不少滚烫的汤水。
　　“哎哟！”
　　尹睿阳的手臂立刻红了一大片。
　　“怎麽这麽不小心！”莫虎见状，马上抓著他的手腕，往水龙头底下拉。冰冷的流水和滚烫的皮肤一旦接触，又成了另一重的折磨。
　　“你也不想想是谁害的！”尹睿阳痛得眼眶都红了，咬牙从齿缝里反驳了回去。
　　好在尹睿阳伤得并不严重，只是有些发红。莫虎命令他站著别动，自己熟门熟路找出来药箱，翻到烫伤膏药，细细给尹睿阳抹了厚厚的一层。
　　“好啦，都是我不好，你先去坐著，剩下的放著我来弄。”莫虎嘿嘿一笑，在尹睿阳脑门上亲了一口，把人推到客厅里沙发上坐好。
　　不愧是真皮沙发，坐起来果然舒服不少。尹睿阳摸了摸新沙发，半晌後得出了结论。可惜莫虎换掉的家具虽多，替换的新家具还是把房间占得满满当当。
　　家具太大，房间太小，挤得让人觉得憋屈。
　　尹睿阳叹气，莫虎就像这些家具一样，名贵，显眼，占地方，压迫得他喘不过气来。
　　
　　
　　“这是怎麽回事？你还叫了人来我家？”才经历过毫无征兆的家具翻新，尹睿阳看著餐桌上多出来的一副碗筷，头疼了起来。
　　莫大总裁……不，莫大少爷未免也太过自以为是。
　　然而莫虎沈浸在自己的异想天开中，沾沾自喜地搂住尹睿阳，向他邀功：“今天是你生日，我为你准备了一个惊喜！”
　　“惊喜，我看是惊吓才对吧。”尹睿阳嘀咕，被莫虎所谓的一连串的惊喜闹得越发的头痛起来。他已经很久没有过生日了，突然被提到这件事居然也不觉得高兴。
　　几分锺後，莫虎的兴奋劲头终於冷却了下来。他这才意识到，自己的举动并没有如预想中的那样，讨到尹睿阳开心。
　　“小尹？”
　　可是现在已经来不及补救了，莫虎想要解释，却有人在这时按响了门铃。
　　“你请来的客人？”尹睿阳推开莫虎，脸色有些不大好看。他从来就不是好客的人，在自己家里尤其不想见到不相干的外人。
　　“是啊，你今天生日，所以我特别请他过来。”莫虎老实地回答。
　　“莫虎，”尹睿阳一字一顿，吐词清晰而缓慢，仿佛不这麽说对方就听不懂他的话，“这里是我的家，不是给你举办聚会的地方。”
　　“我还不是为了你！”莫虎反驳。
　　“可我不喜欢。不喜欢过生日，不喜欢有惊喜，更不喜欢有客人！”尹睿阳失控地吼了出来。不是因为被气得或者戏弄得跳脚那样的失控，而是彻底的愤怒导致的情绪激动。
　　
　　
　　门铃声响了一段时间之後，停住了。外头那人等不到回应，大概是焦急了起来，重新按铃的动作变得急促，导致那长长短短的铃声越发刺耳。
　　谁去开门？尹睿阳和莫虎交换了一个眼神，後者心虚地缩了缩脖子，逃避地把视线转向满桌的菜肴。
　　“去开门，请他进来。”尹睿阳轻声地开口。
　　“可是……”
　　“莫大总裁的客人，我怎麽可能不欢迎。”殷睿冷笑一声，讽刺道。
　　“我好心帮你过生日，你不要这麽阴阳怪气的行不行！”
　　“去开门。”尹睿阳重复了一遍，有些不耐烦。
　　他也不想把气氛搞得这麽僵硬和别扭，即使莫虎是出於善意或者，但是毫无准备地被提到了生日这个禁忌的话题，他就控制不住自己。即使是不知者不罪，那也不能阻止他借此倾泻长期以来的积怨。
　　莫虎的成长环境与尹睿阳完全不同，所以他无法理解对方此刻如被踩到尾巴的猫一样愤怒和戒备的表现。但是再怎麽迟钝，他也该明白，自己今天的行为大错特错了。
　　“我，我还是叫他回去吧。”
　　“这怎麽成，你特意请来的客人，我哪有不见一见的道理。”尹睿阳怒极反笑，头一次主动地牵起莫虎的手，拉著他走到大门口去开门。
　　门一开，看清来者的相貌，尹睿阳便後悔了。
　　“爸爸？”
　　
　　
　　“睿阳，”走廊里，西装革履风度翩翩的中年男人露出一个苦涩的微笑，“好久不见……你，呃，长大了。”
　　尹睿阳心里闪过无数的想法，无一不是冷嘲和热讽。但是实际上，他根本就无法动弹，从发梢到指尖，全都僵硬得像一尊冰冷的雕塑。
　　“小尹？”看到尹睿阳骤然惨白的脸色，莫虎担心地伸手扶上他的肩膀，低声叫他的名字。
　　“……”尹睿阳低著头，浑身颤抖著，用极低的声音说了句什麽。
　　“小尹你没事吧！别吓我啊！”莫虎慌了手脚，也不管门外自己找来的客人还尴尬地站著，双手捧著尹睿阳的下颌，想让他抬头面对自己。
　　“我说……滚……”尹睿阳气得嘴唇发白，哆嗦得全身都在晃动，“滚出去！”他不知道哪来的力气，突然爆发，将莫虎推出了家门。
　　砰！看著大门在自己面前关上，莫虎一头的雾水，正要挥出拳头砸门的时候，被人拉住了。
　　“莫先生。”那个仿佛是三十年後的尹睿阳的中年人一脸的歉意，“其实你当初找到我的是时候，我就该告诉你了……睿阳他，非常恨我。”
　　莫虎看看门，再看看尹建国，表情纠结了起来。
　　“他现在还在气头上，不会开门的。不如我们先找个地方，聊聊？”
　　莫虎没有理会他的提议，抓狂地挠起了坚固的防盗门。因为尹建国听不到，房门的另一头，那压抑的哭泣声。
　　
　　
　　尹睿阳和莫虎的同居生活来得突然，结束得更是迅速。
作家的话：
还有两章就完结了！哦耶！




☆、你还没消气？

　　莫虎大步跨出电梯，罔顾周围众人惊疑的视线，笔直而又气势汹汹地走向尹睿阳的办公室。就在大家都以为他会一脚踹开门时，莫虎却突然停了下来。
　　他要做什麽？快踢门啊！
　　当所有人的心都提到了嗓子眼里，紧张又激动地期待著门板的爆裂声时。
　　莫虎抬起手。
　　众人屏气凝神，有的都提前捂好了耳朵。
　　莫虎在自己的西装下摆上蹭了蹭掌心里的汗水，然後握拳，彬彬有礼地敲起门来。这大大地出乎了所有人的预想。
　　“请进。”
　　办公室里传来的声音有些模糊，但是足够门外的人听见。於是就在众目睽睽之下，莫虎打开门，走了进去。
　　
　　
　　莫虎关上门，带上锁，他的动作十分的轻柔，和他平时所表现出来的莽撞完全不同。他也没有直接走到办公桌前坐下，而是在门边站了一会，自以为含情脉脉地看著尹睿阳。
　　可惜对方并没有感觉到他的视线，仍旧低头翻看著桌上的文件。只是一个星期不见，尹睿阳就瘦削了不少，脸颊上有著明显的凹陷。
　　这让莫虎感到十分的不舒服。他清了清嗓子，然後开口：“小尹。”
　　尹睿阳听到声音，猛然抬头看向门口，不自觉地捏紧了手中的纸张。尽管手指颤抖得厉害，他还是克制住了自己的情绪，尽可能用平淡的语气问：“莫总裁特地亲自来找我有什麽事麽？”
　　莫虎对他的态度很不满意，皱著眉头，走到办公桌边。只要他伸手，就能碰到尹睿阳的衣领，或者头发。
　　这样近的距离，足够让任何人觉得紧张。尹睿阳站起来，转椅哗地被猛推到墙边，又弹回来差点撞到他的腿。
　　“小心！”莫虎出於担心，抓住了尹睿阳的胳膊。却被满脸不乐意表情的尹睿阳给推开。
　　“莫总裁，要是没有事的话，请不要打搅我的工作。”他说得疏远，态度也是冷淡。但是莫虎并不可能这麽容易就能够请得走。
　　“小尹，你还没消气？”莫虎无奈地撇了撇嘴，“都这麽多天了，你就原谅我吧？”说这话的时候，他放低了语气，极尽温柔和恳切，确实是有些真心道歉的模样。
　　
　　
　　然而，尹睿阳深吸了一口气，刻意转移了话题：“现在是上班时间。”
　　言下之意便是不想与他谈论那件事，同时也回避了莫虎提出的和好的要求。
　　“尹睿阳！”莫虎咬牙，挫败地喊出尹睿阳的名字。尹睿阳如此不干脆的态度，就快要耗尽他那少得可怜的最後一点耐心。
　　莫虎怒瞪著尹睿阳，而後者也抬头睁大了眼睛用倔强的目光给予反击。可是尹睿阳发红的眼眶早已暴露了他的心情。
　　莫虎是长在幸福家庭的小孩，无法理解为什麽有人会因为见到分别多年的父亲而性情大变。他不是没有想过，要用工作或者金钱，甚至是变成猛兽的形态来威胁对方。但是幸好他的理智制止了这样愚蠢的行为。
　　比起大吼大叫，他现在更迫切地需要的是缓解这数天的焦急导致的干渴。
　　莫虎扳起尹睿阳的下巴，对著他的嘴唇吻了上去。一开始尹睿阳还支吾著想要反抗，却让失守的牙关被侵入得更加彻底，敏感的口腔黏膜被刺激，细微的电流窜入神经，令他终於沈醉其中。
　　不知不觉，他们的姿势已经从站在办公桌的两边，变成了一个被抱起来坐在桌边，一个扶著对方的後背，继续著激烈的热吻。
　　
　　
　　就在莫虎两手都不得闲，低头啃起尹睿阳的衬衣扣子时，尹睿阳终於清醒过来。他推开身上色欲熏心的大猫，用手背擦掉脖子上的唾液和啃咬後留下的刺痛感。
　　“小尹？”莫虎喘著粗气，不明所以。可是尹睿阳刚才的配合让他心情大好，他挑逗地舔著嘴唇，伸手去摸尹睿阳的下巴，“我好想你。”
　　“这里是办公室！”尹睿阳涨红了脸，有些恼怒，但还不到生气的地步。
　　“那，我们换个地方？”莫虎的眼睛亮了起来，充满了期待的闪光。尹睿阳几乎可以看见他背後的尾巴直挺挺地竖了起来，更不用说他的另一根“尾巴”正处於何等的蓄势待发。
　　尹睿阳的脸红得要滴出血来，他的确有和莫虎相同的冲动，可是到目前为止，他还没有发现到这家夥有任何的反省。
　　“我只是为你工作而已，并不提供其他的任何服务，莫总裁。”他最近总有些克制不住自己的嘴，把普通的拒绝也说得刻薄而嘲讽。尹睿阳走回办公桌後，低头整理起衣服，一副到此为止的态度。
　　“搞什麽鬼！老子都低三下四给你道歉了，你还没闹够啊！”莫虎暴躁地抓了抓头发，觉得又是沮丧又是挫败。
　　当初那个胆小好欺负的尹主任去哪里了？
　　
　　
　　由於莫虎离开尹睿阳办公室时的表情太过恐怖，所以直到下班，都没有人敢靠近尹睿阳，打探在上锁的房间中三十分锺里所发生的事情。
　　能让大BOSS吃瘪的人，有脑子的人都不会选在这个时候去招惹他啊。
　　
　　
　　下班後离开公司的尹睿阳并没有和以前一样，步行去附近的菜场，而是拦住了一辆出租车，赶往市中心的一家星级酒店。
　　今天是尹建国在T市逗留的最後一天，是时候把话说清楚了。尹睿阳紧张得出了一身冷汗，不得不在达到餐厅前，去洗手间整理一番。
　　他如今已是二十八岁，事业有成的青年人，再也不是二十年前那个哭闹不休的小男孩。
　　尹睿阳走近酒店顶楼的餐旋转厅，一眼就看到了坐在窗边欣赏夜景的尹建国。那个男人和他记忆中没什麽差别，衣冠楚楚，风度翩翩。
　　等他走近了，才看到对方花白的头发，沧桑的皱纹。原来他已经这麽老了啊，尹睿阳感叹，面上却还是冰冷的没有表情。
　　“睿阳！”尹建国看到儿子走过来，有些激动地站了起来。
　　“爸爸。”尹睿阳刚说出这两个字，就看见尹建国的眼里泛出水光，很有些慈父的架势。他心里一阵恶心，有扭头就走的冲动。
　　於是尹睿阳接下来的一句话，就令那个试图与多年不见的儿子和解的父亲跌坐回椅子上：“怎麽，你的那个家出了什麽大事，让你想起来自己还有过一个儿子？”
　　“睿阳！我是你的父亲，你怎麽能这麽和我说话呢。”尹建国的训斥软弱无力，他自己也明白，自己毫无这麽说的立场。
　　话音刚落，尹睿阳就笑了出来，“父亲？我那麽叫你，是因为我和你在血缘上相同的这一点的确无可否认。可是尹先生，你该不会忘记了，你早就放弃了对我的抚养权，和妈妈离婚的这二十年来也从未付过我们母子俩一分钱的抚养费吧？”
　　尹建国哑口无言。
　　他尴尬的表情又叫尹睿阳发笑。他坐下来，故意笑眯眯的招来服务员，“点菜。”然後拿著菜单，转向坐在对面的中年人，“有什麽事，边吃边聊吧，工作了一天，我可是饿得很。”
　　“啊，好，好的。”尹建国像个做了错事的小孩一样在座位上扭动著，手指玩著餐巾，掩饰自己的不安。“啊，对了，点个松鼠桂鱼，我记得你小时候最喜欢这道菜……”
　　“不。”尹睿阳拒绝，“我早就不是小孩子了。而且喜欢吃那道菜的，根本就不是我。你记错了。”
　　他喜欢的，不过是那时候总是忙著加班的父亲偶尔带回来酒桌上菜肴，当做宵夜和他一道分享时的那片刻温情。
　　可惜他所谓的加班，是因为他家外有家。
作家的话：
哎呀呀，只是心灰意冷删号不写文了而已。现在好文这麽多，大家一定会很快忘掉我的啦~




☆、原谅我吧？

　　下班以後，莫虎随手从眼前经过的员工中拉了一个人出来。
　　“小贺，走，陪我去喝酒！”
　　人事部的经理贺仙音推了推鼻梁上的眼镜，无奈地耸了耸肩，“还是老地方？”
　　莫虎点点头，勒著他的脖子就往停车场去。
　　“喂喂喂！你下手轻点！”贺仙音惨叫，在众人了然的目光中消失在电梯门後不见──哎呀，又有倒霉蛋被总裁盯上啦。
　　
　　
　　莫虎拿起酒杯，咕嘟嘟灌下将近一升的啤酒。从他张开的嘴里明显可以看见尖锐的獠牙，强悍的下颚使得这一物种有超过一千磅的咬合力，足够咬碎人的颈椎。
　　想到自然频道曾经播出过的数据，贺仙音抹了把头上的冷汗，虽然他道行和年纪都比眼前的大猫长上许多倍，但是动物天性依旧令他心有余悸。
　　“好啦，”他开口，拍拍莫虎的後背，小心地挪开面前一口未动的酒杯，“有什麽事情就说给我听听吧，我会想办法帮你的啦。”
　　“我都道歉了，小尹他还是不原谅我！”莫虎满嘴酒气地抱怨，说完，招手叫来酒保，“Len！再来一杯啤酒！”
　　金黄色的冒著白沫的液体装在玻璃杯中，被送上了吧台。
　　“心情不好还是少喝点酒吧。”酒保说完，就转身忙著去服务别的客人了。酒吧里生意很好，几乎人满为患，唯独莫虎周围数个座位一直没有谁敢靠近。
　　“你们俩是怎麽回事？前些天不是挺好的麽？你到底做了什麽惹尹主任生气了？”贺仙音耳闻公司中八卦已久，这时候终於得见真相，不免兴奋了起来，连珠炮弹似的问出了一串问题。
　　莫虎横他一眼，“你怎麽知道就是我惹他生气的？我又没做错！”
　　“果然是你做错事惹他生气了？”贺仙音这时候一点也不怕他了，兴致勃勃地逆起了虎须，“我看尹主任每次生气不都是雷声大雨点小，这回气这麽久，是真给惹毛了吧。”
　　“我也不知道会成这样啊，我明明就好心……”莫虎想到那事，气焰呼地一下就熄了，三言两语把自己给尹睿阳过生日，反而被赶出家门那事讲了出来。
　　最後，再讲到尹睿阳这些天的拒绝和漠视，莫虎一敲桌子，震得酒杯哗哗的响，“还不都是仗著我喜欢他！”
　　要不然尹睿阳怎麽会一点都不怕他？
　　
　　
　　你还不算没得救嘛！贺仙音憋著笑，忍住自己的吐槽，改为语重心长的长辈口吻：“你跟他说了没有啊？”
　　“说啥？”
　　“你喜欢他啊，你刚才不是说过麽。”
　　“又、又不是女人，搞那些乱七八糟恶心巴拉的做什麽！”莫虎大著舌头，突然激动了起来，就连脸上都浮现出了可疑的红晕。
　　贺仙音了然，“那就是从来都没说过了？以你那性格，你该不会是直接就赖在人家家里，吃别人的用别人的睡别人的吧？”
　　一语中的。莫虎立即趴在桌上装死。
　　“我说中了？这可不行啊，小虎子……”贺仙音啧啧地摇头，用力按了按莫虎肩膀，“让你贺叔叔给你好好上一课吧。”
　　听到贺仙音自称，莫虎低声骂了一句，但还是心不甘情不愿地抬起眼皮，示意对方继续说下去。
　　真是嚣张的小鬼。贺仙音眉毛抖了又抖，忽然有了个坏主意。
　　
　　
　　面对尹建国青白交加的脸色，和後来愧疚的忏悔，尹睿阳只是昂首挺胸地转身离开。然而他回到家里，瘫坐在沙发上，双手撑著额头时，心里一点扬眉吐气的爽快都没有。
　　反倒充满了失落。
　　过了很久，久得仿佛时间都冻结了，整个房间里没有任何的声音，死气沈沈。尹睿阳抬起头，茫然地看著空旷却又狭窄的房间。
　　入眼的全是陌生的家具，就连晚上睡觉时，都觉得身边空荡荡的太过安静，叫他浑身发冷。
　　他这是怎麽了？尹睿阳忍不住在心里埋怨起那个擅自换掉他家具，害得他如今怎麽都不习惯的家夥来。
　　
　　
　　滋滋滋──
　　终於，刺耳的门铃声打破了房内的寂静。
　　尹睿阳起身开门，这时候已经是夜里的十点多锺，他身上的西装却都还没有换下，像是才回到家里。
　　“尹主任，晚上好啊。”贺仙音把这些都看在眼里，却笑得不动声色。
　　“贺经理？”尹睿阳有些吃惊，这个人和自己算不上有什麽交情，选在这个点跑来找他，天知道是想要做什麽。
　　好明显的戒备心，贺仙音咂舌，正要开口解释的时候，一道响亮的呼噜声从他脚边传出。奇怪的声音让尹睿阳紧张地抠抓著门板。
　　“哈，事情是这样的……”贺仙音干笑，把放在地上的无纺布购物袋提高，打开给尹睿阳看。一只肚皮溜圆的小老虎正蜷缩著身体，满身酒臭，呼噜噜地睡著。
　　“总裁就拜托你了！”贺仙音把袋子往尹睿阳怀里一塞，一说完就转身跑了。
　　尹睿阳没反应过来，抱著醉醺醺的小家夥，发了好一会的愣。直到莫虎翻了个身，差点从他胳膊上滚下去，才回过神，轻轻地合上了大门。
　　
　　
　　尹睿阳把莫虎从袋子里捞出来，放在沙发上。这家夥毛绒绒的一大只，摸在手上，热得他有些出汗。
　　他刚脱掉外套，就觉得裤腿上一沈，低头一看，发觉莫虎爬到了自己腿上。他一双眼睛黑漆漆的，脸上又全是毛，看不出来到底是个什麽表情。
　　“真拿你没辙。”尹睿阳叹气，把那家夥抱起来。
　　“嗷！”小老虎舔了舔尹睿阳的手指，忽然兴奋起来，“小尹！小尹！”他的尾巴摇得和风车一样，呼呼作响。
　　尹睿阳摸了摸他的脑袋，莫虎於是稍微安静了一会，不久又开始闹腾。
　　他嗷呜嗷呜地哭了起来，“你才不是小尹，小尹他不要我了！”
　　真是……怎麽说呢，身体变小了，就连智商都成了小朋友不成？尹睿阳被那哭声吵得头痛，只好怕拍他，哄道：“别哭，我在这。”
　　也不知道莫虎听清了他的话没有，小老虎紧接著发起了酒疯，不算尖锐但还是长著坚硬指甲的爪子扒拉著尹睿阳的衬衣，嘴里继续哼哼唧唧地叫著尹睿阳的名字。
　　都说酒後吐真言，尹睿阳听到莫虎吵吵闹闹地喊著“喜欢”“爱”之类的胡话，不由得有些心软和感动。当人的感情受到影响的时候，往往会做傻事。
　　尹睿阳毫不例外，他抚摸著趴在腿上的小老虎，问他：“你真的有那麽爱我？”
　　“嗷！”小老虎翻身，露出浅色的，带著黑色条纹的柔软肚皮。他挺起肚子，去蹭尹睿阳的掌心。
　　联想到那天莫虎关於摸肚皮的言论，尹睿阳忍不住笑了出来。
　　
　　
　　伺候醉汉可是体力活，伺候喝醉的老虎更是让尹睿阳精疲力竭。他瘫倒在床上，另一半趴著被洗干净了，毛发彭松的小老虎。
　　折腾了大半夜，他这会却睡得香甜极了，叫尹睿阳看得嫉妒不已，恨恨地伸手去揪那耷拉著的带著黑斑的老虎耳朵。
　　小老虎只是甩了甩尾巴，不为所动地继续打著呼噜。
　　“算了，今晚就绕过你。”尹睿阳无可奈何地又叹了口气，关上了床头灯。
　　黑暗中，响起OO@@的声音，小老虎睡著睡著，滚进了尹睿阳的怀里。
　　
　　
　　尹睿阳睡得迷迷糊糊，听到有人同他说话。
　　“小尹，原谅我吧？”
　　“嗯。”
　　他懒得睁眼，往那厚实的胸口上靠了靠，终於睡熟。




☆、才没有番外呢！

　　传说中的肉番：
　　
　　情人节那天，尹主任意外收到一盒巧克力，BOSS对此很是生气。
　　“快说！你背著我做了什麽，为什麽有人送你巧克力？”
　　“我怎麽知道！”
　　於是尹主任被按倒在沙发上。
　　BOSS在脱衣服的时候有了新想法，他拆开系著丝带的巧克力包装盒。
　　“巧克力不吃浪费了，我来喂你吧。”
　　“滚！脏死了！”
　　“没关系，这盒是白巧克力，哟，这条丝带挺长的啊……”
　　“卧槽！谁TM这麽害我！”
　　尹主任发出最後一声哀嚎後不久，所有的嘴就都被堵住了。
　　
　　
　　一个月之後。
　　白色情人节那天，BOSS把尹主任叫到办公室。
　　“咳，你那个情人节的回礼，现在就给我吧。”
　　“你说什麽？”
　　“我送过你巧克力了，你要给我回礼啊。”
　　尹主任的脸变得和白巧克力一样白。
　　“那玩意是你送的！”
　　BOSS点头，把尹主任压倒在办公桌上。
　　“巧克力我就不客气，自取了。”
　　
　　
　　【毁食物梗，不知道你们看懂了没，俺真是太WS了，捂脸>////<】

