
            你最美丽 

            写个梗。一直想写的一个梗。肉 多的一个梗。所以==慎入。 
            慢慢填中。不要催肉，它会有的，因为只是一个短篇。大约几次就写完。 
            幕一 
            苏寒立在画室的门前，站了好久。他的手抵上门，被那冰冷吓的缩回手去，复又软软垂在身侧。 
            画室很大，落地的窗户明亮洁净，却都被里面厚厚的帘幕盖上了。腥红色的帘幕，好像开了血盆大口，要把他连骨头都不剩的吞下去。 
            苏寒挺直脊背，直直看着门，嘴唇发颤，就好像里面在等着他的，是一头野兽。 

            他想要成名。这是一个机会。 
            苏寒告诉自己。 
            一个好机会。只不过是做人体模特而已。 
            但是他需要他的引荐和资助。 
            他的画太剑走偏锋，但是他仍然想要办一个画展。 
            Leo在业界如此出名，在《Art in 
            X》上，做过好几次他的专访。他肆意为之，毫不掩饰他的本性和欲`望。他说，我知道，现在很多人都想要找我，要求很简单，做我的人体模特，只要让我画出最美的一幅，但有所求，无不应允。 


            于是，苏寒来了。他还带来了他的画，他希望这些能够吸引Leo，能够帮到自己。 

            像是要扼住自己的喉咙一样紧张，无法喘息，他按响了门铃。 

            幕二 

            等待的时间或许只有那么半分一秒，苏寒一直紧瞅着门，每一秒都像是在他的心里走过，留下重重的脚印。 
            他听见室内传来脚步声，很沉稳，很自信，不急不缓，仿佛早已习惯被陌生人来访。 

            不知有多少人来过，男孩，女孩，少年，少女，男子，女子。 
            多少人想要成为他的模特。他却从来没有画出过所说的，最美的画。 
            他也不认为他能成为那个模特，所以他拿了他的画来。他对自己的画有信心，他的老师也说，你很有天赋，你的画很有灵气，只可惜不属主流，但是总有欣赏你的人，会看出你的美来。 


            当他还在胡思乱想的时候，门开了。 
            是一个英俊的男人，白衬衫，牛仔裤。马尾在脑后随意一束，尾毛略微长挑，眼睛很是寡淡冷漠。 

            他看到苏寒，估计是苏寒强作镇定的表情逗引了他，Leo绽放了一个微笑。 

            “欢迎，请进来坐。” 
            他优雅的做了一个请的手势。 
            “我的……小客人。” 

            幕三 

            苏寒进了画室，门被从后面重重掩上。他不想表现他的紧张，但是实际上他的手心都是汗渍。 
            这画室里很干净，井井有条，各种模具分门别类，颜料也都放在该放的地方。画室里也很明亮，白炽灯散发着柔光，这一切的安宁祥和，出乎苏寒的意料。 


            壁上挂着男人的画。有裸`体的男人和女人，但是也有美丽的向日葵，草地，阳光和彩虹。肆欲，禁欲，在一起微妙的结合，奇异的和谐。 

            Leo请苏寒坐下，冲了一杯黑咖啡给他，然后坐在他的旁边。两人只有一指宽的距离，苏寒能够感受到男人身上的热度。苏寒哆哆嗦嗦喝了一口咖啡，他被烫到了，但是他什么也没表示，只是强忍着不敢吭声。他的勇气要被耗尽了。 


            壁上的画都很美，笔触细腻，色彩明亮。特别是那些花草，新鲜欲滴，苏寒觉得，自己引以为傲，想要做为谈判资本的画都成了笑话。他从来不认为自己好看，因为只喜欢孤僻的作画，身材不经锻炼，也只是一般。除了他的画，他那么平凡，可是现在，连他的画，都变得平凡了。 


            男人一直笑着看他，离他那么近。可是他只有无尽的窘迫。他的勇气真的是耗尽了。 

            苏寒站起身来。 

            幕四 

            那男人笑了，也不阻止，冷淡的眼睛底透明的像是有温柔的水缓缓流过。 
            “这就要走了么。”Leo拿起少年放在茶几上的咖啡杯，准确的在少年印过唇的地方吻上一下。这是一个有色`情意味的暗示。“走了的话，就没有下次了。” 


            苏寒的恐惧一下子就没有了。因为这个色`情的暗示。他一直都想知道，这人体模特，究竟要怎么做。而现在，他知道了。 
            所以他不怕了。他怕的只是因为自己的懦弱失去机会。可是现在他明白了，哪怕他真的拿一幅好画，这事也办不成。 
            男人要的，不只是一个人体模特。他说的要追求最美的一幅画，不过是色`情意味的暗示。 
            苏寒想，我早该知道，不该抱有幻想。 

            苏寒摇摇头冲出画室。进到阳光里，眼睛里隐隐有泪。他很快就画不了的吧。 

            这个世界上的潜规则如此可怕。人与人之间的差距如此之大。有些人就好像有决定别人命运的权力。可是偏要去求他。 
            求他又有什么用呢。他的画就好了么。不过是肉`体换来的。或许，他也不用难过。他的画根本就没有人欣赏，老师只是安慰他的？或许，他本来就不该在这条路上继续走下去。 


            他向前走，有些漫无目的，嘴里被烫伤的舌头还有点火辣辣的痛，却也好像没有什么所谓了。 

            直到走在一个标明不可回收的垃圾箱前，他想把自己的画团成一团扔进去，从此不再执迷。 
            然而，画不见了。 

            tbc 



            幕五 

            苏寒怔在那里，脑海里忽然一片空白。他的画一定落在那人的画室了。 

            艳阳天下，他的手脚却变得冰凉。想到那人翻开他的画夹看他的画，他就觉得头晕目眩。 

            算了。反正也是要扔的。扔在哪里又有什么关系。苏寒安慰自己，有什么关系，估计那个男人已经把它扔进垃圾筒了。 

            可是那是他的画。苏寒缓缓向前的脚步顿住，他的画。 
            他想起自己一个人，在昏暗的画室里，孤独的画，天的蓝色，水的清碧，冥想的旋涡。 
            他忘不了，他曾为了自己的梦想多么努力，多么痛苦，又多么快乐。 

            还有好多条路，哪怕现在找不到。又或许哪怕就这么一条路。 
            怎么还能在这里停下。 

            苏寒猛的回过头，向男人的画室奔去。 

            幕六 

            苏寒气喘嘘嘘的又重回了地狱的门口。他弯下腰，平复了一下自己的呼吸，尽量显得不那么匆忙和慌张，有一个良好的仪态。 

            然后他的手指碰到门铃，顿了一下，轻轻按下去。 

            里面传来了熟悉的脚步声。在门内顿了一下，停住了。 
            仿佛是故意让他难堪一般，再无一丝响动。苏寒心跳如鼓，羞恼难当。他能够想象那人在门后看他，他恨不得转身离开，可是他不能。 

            或许只是一分钟。漫长的一分钟，门被从里面打开了。 

            Leo神情很寡淡，瞳孔里冰凉，露出一个笑容，倒是没有一丝讽刺的意味。 

            他什么也没说，自己走回去，让苏寒自便的意思。 
            那一刻，苏寒竟然有了一种扭曲的感谢，终于还是没有被拒绝在外面。 

            真是讽刺。 
            苏寒一边进去，脚踏上腥红色的一小块地毯上。 
            斯德哥尔摩综合症。 


            幕七 

            苏寒在沙发上看到了他的画夹。画夹关着，他猜不出Leo看了没有。 
            Leo又冲了一杯黑咖啡给他，这回却问他。 
            “要加牛奶吗？” 

            苏寒一愣，有些不适应种口吻。 
            虽然不够温和，但是足够细心。 
            他摇摇头，垂下眼睛。 

            他知道他该离开。可是当他回来，他又不甘心了。 
            他竟然还抱着一丝希望，或许他的画……或许他的画？ 

            苏寒抬起眼睛，沙发正对的墙壁的那幅画印入眼帘。 
            太美了。 
            晨间的空净的草地，变幻莫测的光影，石头的缝隙里有水流出，倾泻到下方的水潭里。 

            苏寒又一次失去了勇气。他的手指紧张的抠着画板。 

            Leo看着苏寒，每一丝表情的变化。他喜欢捕捉一瞬间的转变，最真实的内心反映。 
            他缓缓挑起唇角。他想这个少年一定不知道自己是什么表情，那么骄傲，又那么自卑的样子。 
            还有他的画。其实，他看过了。 

            像天幕一样压过来，强烈的感情让人窒息。色彩的过渡合谐极了，但是还缺少点什么。 
            光。黑暗过后，也该看见的光。 


            幕八 

            当苏寒终于还是站起来，要走的时候，Leo拽住他，向自己怀里一拉，将他压在沙发上。 
            苏寒脸色发白，刚要发怒，男人已经离开他的身体，两人回到了安全距离。 
            比他第一次坐在这儿还要安全，那时两人不过一指宽，这时候，男人和他保持了礼貌的距离。 
            苏寒不知道什么让男人改变了态度，他皱着眉，坐起身来看向Leo。 

            Leo叹气。这样的眼神，有些迷茫，又不肯服输。 
            他放软了语气，虽然眼底依然很冷。 
            感动他的事情，已经越来越少，虽然他很多画都拍了天价，可是他再没画出心动的作品。 

            “小客人，你叫什么？” 

            苏寒心底疑惑，但是这样的安全距离使他略微放松。他敏感的知道，事情有了转机。 
            “……苏寒。” 

            男人略微蹙眉，又很快展开。 
            “一个普通的名字。”Leo用一种挑剔的语气评价道，“不过无所谓，我改主意了，给你再一次的选择机会。” 

            苏寒抬头看他。 

            “这是我从来没有过的。（注）”Leo没有再做任何色情意味的暗示，“你做我一周的人体模特，你求我的事，我就帮你办了。” 
            他没有明说，但是这一种态度。如果这个少年足够聪明，应该明白，他破了例，想在这个少年身上得到的，并不是那么简单。 
            苏寒会同意的。Leo想，就算不同意，我也要让你同意。 

            注：《夜访》，写的时候想到了它。 

            tbc 

            幕九 

            Leo根本没有问他，他所求的是什么。他就是有这么一个本事，现在连随手创作的一幅画都能上万。他有这个信心，也有这个能力。 


            苏寒的心底燃烧起了一丝小小的嫉妒还是艳羡的火苗。他在绘画中寻找到了快乐，他并不是要赚多少钱，但是他希望得到认可。他想让他的画，被别人所知道。 


            Leo静静等他回答，也不催促。他一直是这样笃定的，自信的模样。 

            “……我都要做些什么，在这一个星期里……？” 

            Leo露出有点吃惊的表情。 
            苏寒见了忽然就觉得羞窘，这就好像他在要求，暗示什么似的。 

            “只是做人体模特就行了。”Leo收起表情，淡淡道，“如果不介意，现在就可以开始。” 

            苏寒嘴唇抖了一下，然后他点了点头。 


            幕十 


            “把衣服脱掉。” 

            苏寒一愣，他抬头目光与Leo相对，那是一双很认真的眼睛，瞳孔颜色有点浅，显得很冷，但是同时，也让他放心。 
            他没有在里面读出色`情的气息。 
            他知道Leo擅长画裸`体模特，以前随意画的都拍出了高价。虽然Leo在接受专访时，从来都称那些画作为失败品，连肉`体都不能得到满足。 
            然而收藏者总是趋之若鹜。 

            ……高高在上的，狂妄的…… 
            苏寒想，若能，他不想做这个男人的裸`体模特，所以他拿了自己的画来。可惜，显然没有派上用场。 

            而且他的眼睛，苏寒安静的看进去，此时不像带着危险。 

            苏寒将手放在套头衫下摆，然后向上举过头顶，露出了光洁瘦弱的胸膛。上面的两点红樱，颜色淡淡的，因为突然遇到冰凉的空气，微微的立着。 

            他脱了上衣，努力抑制自己泛红的脸，不知是窘迫还是羞恼。他也不想看Leo，只是自去解皮带。他解的很快，Leo看着他匆忙慌乱的样子，顺着他的方向，可以见到少年泛红的耳垂，长长的睫毛。 


            他真年轻。 
            男人想。 


            幕十一 


            牛仔裤被他很快脱下去，只剩下白色的三角内裤。苏寒仰起头，无畏的看向Leo。 

            “我躺哪，摆什么姿势？” 

            Leo的眼光从他的每一寸肌肤上滑过，滑腻的，却是冰凉的。不带情`色，好像真的只是在打量这个身体，是否符合他的艺术标准，能够让他满意，画出最美的一幅画。 


            “把内裤脱掉。” 
            男人说。 

            苏寒咬住嘴唇。他也是学艺术的，他知道这不是什么不合理的要求。可是他这么抵触在这个男人面前脱掉一切，赤`裸裸的站在他身前。 

            或许是因为自卑和骄傲在作怪。 
            苏寒有些神游天外，男人太强了，这种强悍，让他想要对抗。 
            他不想服输。 


            幕十二 


            “我已经对你破例了。”Leo仍然是那种冰凉而淡漠的语气，虽然少年的身体让他的眼睛里燃烧了一把火。病态的一种瘦弱和苍白，他从来没有尝试过的风格。还有少年这种矛盾的表情，他也从来没有在任何一个求他的人身上看到过。 

            所以哪怕少年仍然不能让他画出最美丽的那幅画，他也会帮他把事办好。 
            只要他乖乖当一星期的人体模特。 

            这是最起码的要求。 
            如果作为一个模特，做不到，真是很遗憾的事情。 
            他从来不喜欢勉强他人。 

            他眼睛里的火焰渐渐平复，他有点失望。 
            然后他的眼睛又亮了。 

            苏寒皱着眉，就好像一幅画卷残破了一角，但是他坚定又隐忍的表情，让Leo有种难言的欣赏。矛盾，复杂，又不回头。 

            苏寒的手按在了内裤边上，然后很快就把它脱下来，露出白光光的皮肤。 
            臀`部很翘，前面的阴`茎形状漂亮，但是显然不怎么被他的主人爱护，呈现一种美丽的浅色。让他想要吻上去。 

            苏寒抬起头，年轻的脸上禁欲，绝决，让人想要看看，绽放的时候会是怎样的一幅画。 
            他看过苏寒的画，他知道，这是一个孤僻，寂寞的孩子。 
            恐怕根本没想过人生的一种极乐。 
            黑白所以才能塑造这样一种别致的不同。 
            见惯了普通的他，在不同里才能找到新的灵感。 

            tbc 

            幕十三 

            “或许，先躺在沙发上。” 
            Leo哑着嗓子说。 
            “选一个你喜欢的姿势。” 

            苏寒僵直的照坐了，他非常敬业的侧躺着，赤`裸的正面对着Leo。 

            “太僵硬了。”Leo皱眉，“你的肌肉绷的太紧，要舒展开。” 
            Leo干脆走过去，手指握住苏寒右腿的小腿，沿着膝盖一直滑到脚踝。苏寒浑身一颤，睫毛抖了抖，没吭声。 
            Leo另一只手按住他的背，让他趴在沙发上，然后将将他的脚踝拎起来，待苏寒的整条腿都笔直的指向屋顶的时候，苏寒闷哼一声，身体的不适和被人打量的羞耻，让他埋在沙发里的脸烫的像是火烧。 

            Leo挑眉，低下头挑剔的观察了一会。 

            很漂亮的线条，虽然看出没有什么特殊的锻炼，但是骨架天生便长的很好。他在欣赏模特的时候，其实不容易被挑起性趣。每次来这找他的男女，都是主动舔他，求他欢好。他觉得这对绘画情绪，或许有益，便从来没有拒绝。可惜，一次都没有成功。 


            少年的背生的真是好。Leo想，他的手掌从少年的背上流恋的滑下，按住少年的右腿膝盖窝。苏寒颤抖了一下，Leo立刻明白，他那里很敏感。 

            男人将苏寒的腿向左掰，因为另一条腿被按着，少年的肛`门便露出来了。很干净，颜色也很浅，和他前面的阴`茎一样。很新奇的感觉。 

            Leo的手静静从苏寒脚踝缓缓滑下去，沿小腿，在膝盖窝停留，缓缓摩擦，一直到大腿根。这是一种露骨的情`色手法，苏寒咬着唇，内心激烈的斗争。 

            当那只手指触到肛`门口，苏寒积足力气，狠狠一挣。 
            他不干了。 


            幕十四 

            苏寒狠狠挣了一下，胳膊支起，胸膛从沙发上抬起来。可惜因为右膝压着，男人狠狠一拧，他身体不稳，差点又要跌在沙发上。 

            然而他的胸膛碰到男人的胳膊。男人用左胳膊挡住他，手掌在他胸前的突起擦过。 
            “急什么，小客人？” 

            不知何时，男人已经跪在沙发边，带着笑意的呼吸喷在他耳边。 

            苏寒恨恨看他，又羞耻又憎恨。他想，你骗我。但是他知道说了也没有用。他现在害怕了，他知道他喊破了嗓子也没有用。而且就算他被强`奸了，他告他也没有用。这样一个男人，谁都会认为他□□爬上他的床，然后还忘恩负义，想要借他炒作。 


            他怎么就相信了呢。苏寒咬着唇瞪着他，如果他敢，我一定会杀了他。 
            今天杀不了，就明天，明天杀不了，就后天。 

            Leo笑了。 
            这个小客人，明明已经那么害怕了，怎么还装出一幅凶狠的样子？就好像要杀人一样。 

            Leo带着笑意，压住他右膝的手指抬起来，在他的臂缝里摩擦，不时擦过肛口。苏寒恨得浑身发抖，胳膊还是自由的，狠狠挥手过去，被男人一把抓住。 


            男人将他整个按在沙发上，又复压上来，用自己的腿制住他的腿，一只手制住他两只手。 


            幕十五 

            “怕什么，嗯？”Leo在苏寒耳边，轻笑一声，眼睛很亮，“你以为我要强`奸你？别乱想了，刚才只是帮你摆好姿势。” 

            苏寒诧异的睁大眼，他被从背后压住，看不清楚身上男人的表情。但是这种与内容不相符的正直语调，他为Leo感到羞耻。 

            “别怕。”Leo眼睛很冷，一边说一边将下`身贴在苏寒臂部，“我也想强`奸你，找点激情和灵感，可是你看，我还没有怎么勃`起呢。” 

            苏寒因为那里的热度一颤。Leo搬过他的头，看见他的唇被咬的通红，双眸清亮带着水气，直白的表达着所有的情绪，有一种不属于这个圈子的干净味道。就像是他每天早晨都要看的，早晨的阳光。 


            他默不吭声的抬起下`身。他真的硬了。 

            “按我刚才让你做的，摆好姿势。” 
            Leo站起身来，走到画板后，开始漫不惊心的调色。 

            tbc 


            幕十六 

            苏寒松了一口气。男人真的没有勃`起，虽然他并不相信男人的解释，但是起码现在看来，没有什么危险了。 

            “快点。”Leo不耐烦的催促，“摆好姿势。” 

            苏寒静了一会，将左腿向屋顶伸直，然后就趴在那，一动不动装死鱼。 

            Leo沉默了一刻，因为身下欲`望不能舒解，苏寒的动作又僵硬无趣，他差点暴发了。 
            只好勉强放平静声音。 

            “还要我再教你么。舒展，放松，懂不懂？” 
            Leo轻声说，充满诱惑和危险。 
            “想要我再教你一次？” 

            苏寒将唇都咬出了血。他恨不得立刻跑出去，但是如果这样，刚才所做的一切就都没有意义了。他恨因为自己权势，就将别人踩在脚下的人。 

            “还不懂？既然要答应做我的人体模特，总该有点觉悟。” 
            Leo这回真的爆发了。他狠狠扔下画笔，快步上前几步。 
            苏寒从沙发上抑起脸来，毫不退缩的与他对视。倔强的眼神，眼底亮晶晶的，委屈至极的模样。 

            Leo心软了。 
            他想起自己那个时候，也和这个少年一样，怀着梦想，惴惴不安的找到一个老头。那老头阴`茎的味道让他恶心，但是从贫民窟长大，他太早见识了这个世界的肮脏。他也知道，有的时候，想得到什么，就要付出永远难忘的代价。 

            这个少年和他有点象，或许经历的还不够多，留着太多锋芒。 

            “这是你的任务，苏寒。”男人第一次叫他的名字，“别不像个模特。” 


            幕十七 

            苏寒的身体一下子僵硬了。他的脸色变得很不好看，然后他皱起眉，又舒展开。被咬出血的唇也缓缓脱离牙齿。 

            他尽量去放松，他想去幻想一些能让他放松的事物。Leo说的没错，如果只是要他摆一个动作，Leo一点也不过分。这是他的任务，也是他得到报酬的代价。 


            可是他就是放松不了。在白炽灯下，象做梦一样舒展开自己的肉`体，他也想，可是他做不到。 
            苏寒急了，他觉得这是一种无能的表现。他听见男人轻叹了一声。 

            他愣愣的看向跪在沙发边的男人，男人眼睛里的冰融化了。 
            当男人的手抚上他的膝盖的时候，苏寒一颤，并没有拒绝。男人和刚才一样，将他的腿笔直拎起来，只不过这次很慢，也很温柔。 
            苏寒将脸埋在沙发里，耳根发烫。然后有温热的手掌略微强势的抬起他的头，男人竟然吻了吻他的额头，更意外的是，他没有发生生理性的厌恶。 

            “别只趴着，将腰弯起来，把上半身向后弯。”Leo温柔的说，“看过弓吗？就绷成那样的一个形状。” 


            幕十八 

            苏寒顿了一下，用手臂撑起，抬起身来。他努力绷紧腰部和臀`部，控制着左腿。当他将腰向后弯好的时候，觉得腰部又酸又痛。 

            “放松肩膀。”Leo说道。“眼睛向上看，下巴指向屋顶。左脚脚尖绷直，左腿向你的正前方弯曲。”Leo缓缓说道，“让它尽量贴向你的后脑。右脚脚尖也绷直，脚背贴在沙发上，脚尖指向我的方向。” 


            苏寒努力按照要求，只是腰臀都是又酸又痛。他闭着眼，汗水渗出来了，身上的皮肤显现一种露珠的闪亮。他不知道他能撑多久，或许最好在Leo画完轮廓后。 


            “很好。”他听见Leo赞叹的语气，略微发哑的声音，“很美，就是这样。虽然和我所想的不同，但是这种在绷紧中抗争的姿态，也出乎意料的漂亮。” 


            苏寒已经不太注意他说什么了。但是无论如何，他听懂了，他做到了Leo的要求。 
            虽然他真的不知道，他还能撑多久。 


            幕十九 


            他好像能听见男人做画的声音，他也不清楚，他努力的坚持着动作，甚至不知道坚持了多久。汗水流出来，浑身又疼又痛。 

            直到他听见男人说了什么，是结束了吧？ 
            苏寒实在是忍不了了，他一下子软倒在沙发上，浑身的汗湿漉漉的，像在水里捞出来的一样。 
            刚才他怕影响到Leo做画，只有胸`脯在大幅度起伏，却不敢开口喘哪怕一口气。直到这时，他方开口，止不住的喘气吸氧。 

            Leo放下画笔，走过来，跪在沙发边等他平复。少年的唇还有血，红的就象是樱桃，浑身布满晶莹的汗珠，散发着最纯净的诱惑气味。 

            “还好吗。” 
            Leo问。 

            苏寒摇摇头。 
            “没事。” 
            他咬了一下唇，还有点紧张。 
            “画完了吗？” 

            “差不多了。”Leo眼睛里流出真诚的笑意，“很漂亮，虽然还达不到我最终的要求，却是最满意的一幅了。只是还有一个部位，我还没画。” 
            tbc 

   

            幕二十 


            苏寒的脸色一下子就暗下去了。刚才还有松了一口气的天真，像个孩子。 

            Leo看着觉得心里好笑。 
            “放松，不必再摆刚才那个姿势了。” 

            苏寒露出一副庆幸的表情，对上Leo带笑的双眼，忽然觉得羞恼，撇过头去。 

            男人叹了一口气，站起身来。 
            “不问我哪里没画吗？” 

            “哪里没画？” 

            Leo笑笑没说话，走回去将画架上的画取下来，苏寒坐起身来，心里有点雀跃。毕竟这是这个男人有点满意的画，而这个男人的画，他其实一直在心底暗暗的欣羡和嫉妒。 

            这也是他在这里忍耐这么久的原因之一。 
            他不想承认，但是Leo作为绘画界的天才，其实他和他的同学，其实他最重视的老师，都是男人的崇拜者。 

            男人故意把画缓缓把画展开，苏寒看的一怔。 
            ……这是他么。 
            真的很美的身体轮廓。虽然还有好多后续工作要处理，色彩和光影几乎完全没有，但是这是一个很美的姿势，还有画面的感觉，压迫，抗争。 
            他喜欢这幅画的感觉。 
            沉重，优美，并不绝望。 

            不象他自己的画。苏寒默默的反省。他的话，老师就说过，少了点什么。 
            他觉得，他应该能在这张画里找到启示。 
            又或许，其实他可以把画给男人看，让他指点一下。 

            “看不出来么。” 

            苏寒沉浸在自己美好的想法里，Leo淡淡开口。 

            苏寒又看了一遍，整体上，架构很完整。于是他还是疑惑的摇摇头。 

            男人叹气，跪在沙发前，指着画中苏寒臂部贴着沙发的部分。 
            “这里。” 

            苏寒的脸腾的一下子就红了。他从来没有想过，竟然没有画…… 
            他的性器。 


            幕二十一 

            “你……你怎么……”苏寒嗫嚅了几声，实在问不出口。总不能问你怎么没画生殖器吧？这样的话他实在说不出口。 

            男人的目光从他的脸一直向下，冷淡没有情色，也没有攻击性，一直看到他的□□停住。少年的东西和少年一样，形状漂亮，并不很长，也不很粗，此时正安静的沉睡在稀疏的毛丛中。 


            苏寒下意识并拢腿，又克制着自己张开腿。 
            他毫不躲避的看向Leo。刚才逐渐消失的敌意渐渐又回到他身上，少年又摆出一副可怜又可笑的战斗姿态。 
            虽然他无胜算，也没有铠甲，甚至一丝一毫遮蔽之物都没有。 

            “为什么不画？” 
            苏寒充满敌意的问。 

            “因为我看不到。”Leo认真说，看到苏寒疑惑的皱起眉头，Leo进一步解释道，“它没有勃起，所以我没法画。” 

            啊？！ 
            苏寒一怔，然后诧异的睁大了眼睛。他张了几次嘴，不知道怎么质问他。他不常与人交往，其实嘴拙的厉害。 

            他心里又怒又恼，觉得他是故意要耍他，但是男人的画在他的面前，那么美，充满艺术的虔诚。他能读懂。所以他左右为难。 

            “你想怎么样？” 
            苏寒压住情绪，对视上男人不再冷淡的狭长眼睛。 


            幕二十二 


            “嗯……”Leo眨眨眼，沉吟了片刻。“你自慰一下吧，但是注意不要射。” 

            苏寒脸一青，这是多么过分的要求。他下意识的就想拒绝。但是还是那幅画，摆在自己的面前，只是初次的轮廓，连色彩都没怎么上，但是……真美。 
            不愧是世界艺术大师的作品。随意画了一会，自己就没有办法去比。 
            哪怕他这么努力。 
            苏寒的心里象打翻了调味瓶，有点酸涩，有点羡慕，有点不甘。 

            Leo看着他，含着鼓励的意味，没有一丝的强迫。 
            只是Leo自己知道，他的下身已经胀的难受了。紧身牛仔裤前鼓出了一块。他已经硬了很久，内裤濡湿了。 
            但是他喜欢这种压抑和抑制的感觉。越压抑，越快乐。 
            他本来以为自己会恶心性，毕竟曾经有过不好的经历。然而还好，他只是有点性冷淡而已。 

            苏寒坐在沙发上，浑身洁白，汗水让他好象度了一层光。 
            他不会拒绝的。 
            Leo笃定。 
            看了苏寒的画，他便知道，这是一个虔诚的，只剩艺术的人。 
            这是一幅不错的画，他不会忍心它不完整的。 


            幕二十三 

            苏寒没说话，他也不企求，他觉得自己做好了心理建设。 
            然而当他的手摸上自己的性器的时候，他的手哆嗦了一下。虽然室内打着空调，但是他只感觉到略微的寒意。 
            因为在别人面前自慰的羞愤，让他的皮肤显现出一点淡淡的粉色，他虽然竭力保持镇定，然而不知不觉中，又在用力咬着嘴唇。 

            他努力克制着自己，拼命想着忘记周围一切，努力将目光停留在那幅画上。他想到自己在逼仄的室内独自作画，外面是母亲和旁人哗啦啦打麻将，又因为输钱而边摸牌边不停的骂街。 

            他沉浸在自己的艺术的世界里，在这里，他得到解脱和安全。 

            然而这回，这样的艺术使他害怕。 

            苏寒终于还是无法克制自己，那幅画很美，虽然有所缺失。他却难已勃起，有人在他旁边，哪怕并未用一种色情的眼光，不过是一种挑剔的，审视的眼光，他也无法勃起。 


            他无法突破心理障碍。 

            更何况他很久都不曾手淫过，也实在不得法。他到最后，几乎是哆哆嗦嗦又有些烦躁的揉弄着自己，没有得到什么快感，却弄得有点疼。 

            Leo不知道什么时候，跪在他身前，用手掌包裹住他的手，把他的手拿开，轻轻的向他□□端吹气。 
            苏寒浑身剧烈一颤，龟头差点戳到Leo的嘴唇。 
            他听见男人叹了一口气。 
            “我来帮你吧。” 


            幕二十四 

            Leo抬起苏寒的头，看到他略微发红的眼角和咬得流血的唇。他缓缓将唇贴上去，少年的唇很干燥，起了点皮，还有股刺激欲`望的血腥味。 
            Leo已经许久没有和人接过吻了。他缓缓的舔着少年的两片薄唇，温柔极了，直到少年怔愣着瞅他，开启了牙齿，他的舌头就象滑腻的蛇一样，冰凉的钻起去，先是轻轻的嗫住他的舌尖，然后扫过他的齿列，这些还都是温柔的。他本来不想认真，可惜有一种甜甜的味道，他胯下的欲`望更加肿胀了，他能够感觉到龟`头流出滑腻的液体。Leo低吼一声，将少年压在沙发上，舌头狠狠的在苏寒口腔里搅动，几乎深吻到了他的喉咙。 


            苏寒抗拒这种强势和征服，他向上推男人，然而毕竟太年轻，又生活在自己一个人的世界里，根本不懂性是怎么一回事，当男人的手掌包住了他的性`器，技巧的揉弄几下，又在铃口用指尖滑过，苏寒觉得痛，然而性`器却硬了，立起来了。 


            男人放过他的口腔，象一只餍足的狮子一般从他的口腔中退出舌头来，牵连出长长的一条银丝。苏寒的眼睛已经有点迷蒙涣散，仍然是那副平凡的表情，在这个时候也是那么懵懂，没有一点春色，然而这种表情，却让男人欲罢不能，将下`身与苏寒大腿紧紧贴在一起，全身都压在苏寒身上。 


            他将头埋在少年洁白的胸膛上，不断的嗫弄着苏寒的两点。用舌头细细的舔，用唇嗫弄，时不时用牙齿轻轻擦过，他听到苏寒唇角流露出的轻哼。他更加卖力的吻着少年的前胸，吮出重重的吻痕。那两只红樱也被他搞弄的，又红又肿。 


            他的手下动作也不停，他分开少年白花花的大腿，折在两侧，用腰部抵着，一边隔着粗糙的牛仔裤，用自己勃`起的欲`望用力摩擦苏寒的腿根，一边用手不断抚弄苏寒的性`器，时时技巧性的揉过春囊。 

            少年已经被顶的有些迷茫，一个禁欲了这么多年，不知情`欲为何物的少年，睁着双眼，眼角却悄悄有泪流下。 

            苏寒的阴`茎勃`起了。很漂亮，勃`起的形状很美，正好他所想的。 

            Leo想，自从经历了那么难堪的性`事，这是他第一次没被抚慰，就真的想干一个人。 
            只是可惜，不行。 

            Leo控制住欲`望，看向苏寒。少年已经快要控制不住他的欲`望了。少年的阴`茎挺立着，性`器灼热坚硬，顶端的小孔流出滑腻的液体来，把Leo的手指都濡湿了。他的五指死死陷进沙发垫，臂部绷紧，眼见就要射了。 


            Leo喘着粗气，他自己也不好受。 
            “别射。”他哑着嗓子说。用手使劲握住了苏寒性`器的根部。 

            tbc 

            幕二十五 

            苏寒回家的时候，头晕乎乎的，心里又羞愤又痛苦。他已经不想再回想他是如何射在Leo手上。又是怎么被他赞赏。或许他去的时候，只是一种冲动，就好像空想敲了他的脑袋，让他忘记自己是谁。 

            他甚至还把自己的绘画带了过去，以为这会有用。 
            苏寒取下画夹，一把把画扔进路旁的垃圾筒。 

            天已经很黑了，只有几颗孤独的星子守着大地。月亮显得特别高傲，特别亮。 
            苏寒进了家门，就闻到一股烟味，还有男人的汗味，女人廉价的香水味。 
            他面无表情的关上门，将母亲的咒骂和搓麻将的声响关在门外。 
            这里是他的小空间。现在，他安全了。 

            他扑在床上，默默流泪。 
            眼泪糊了满脸。 


            幕二十六 

            苏寒在不知不觉中睡着了，梦中他一人行走在黑暗的路中，前方后方都是一望无际的黑暗。他对自己感到失望，绝望，羞耻。这时候前面出现光亮，他犹豫着是否有资格奔跑过去，在他迟疑的脚步下盛开莲花。 


            苏寒被手机铃声吵醒了。他抹一把额头，都是汗。 

            “哎，哎。” 
            他忽然坐起。 
            “……我就是苏寒。” 

            那边又说了什么，苏寒的眼睛里渐渐现出一点光来。 
            通话结束，苏寒慢慢将手机移开，握在手心里。他的眼神暗了一瞬，又很快如同下了决心一般决绝起来。 
            他深吸一口气，再慢慢呼出。 

            苏寒把手机扔在床上，到浴室去洗澡。客厅里充满了还没散尽的烟味，香水味和汗味。外面天色微亮，看来他母亲又打了通宵。现在她睡了，门都忘了关，露出一张虚弱憔悴的脸。自从父亲走后，她便一直这样。好像这个世界，从此再没有人值得她的关注。 


            浴室的水声哗啦啦的，扔在床上的手机屏幕亮了，一条短信。来自陌生的号码。 
            苏寒披着浴巾出来，看过手机，脸色变得微微发白。他手发抖，半天才按下键回了信息。 
            只有一个字。 
            “好。” 

            幕二十七 

            苏寒随意摊了两张鸡蛋饼，自己一个，留给不知道什么时候起床的母亲一个。 
            他出门的时候，轻手轻脚，虽然知道母亲不会被这点声响吵醒。 

            他站在画室前，敲了门，过了会门才开。 
            Leo穿着浴衣，头发上还滴着水。他皱着眉头，显得脾气很不好。 
            “你来早了。”他让苏寒进来，抬起下巴示意墙上的钟。 
            苏寒怔了一下，一下子就很拘谨。他嘴唇蠕动了几次，脸因为羞愤而涨红。 
            “那我先出去。” 

            Leo一把拉住他，眉头舒展开，声音里带了笑意。 
            “生气了？” 
            苏寒没说话。他不喜欢Leo用这种对小女生说话的调笑口吻。他紧紧抿着唇，不发一言。 
            Leo叹一口气，收敛了调笑的表情。 
            “别介意啊，并不是针对你。”他眼神落向远方，“今天早晨发生了件不愉快的事。” 

            苏寒心里一动，抬起头来，等着Leo继续向下说。 
            这样成功的人，也会有烦心事吗？烦到控制不了自己的情绪？ 

            “恐怕你得在这等我回来。”Leo一边换衣服，一边说，“东西随便取用。桌上有外卖电话。我要出去一下。” 
            苏寒没说话。Leo仔细的端详了他，见他一副松了口气的模样，忍不住挑起唇角。 
            他故意用指在苏寒的嘴唇上摩挲过，感觉他僵硬的像块石板。 
            “如果晚上九点我还回不来的话，你就明天同一时间再来。” 

            幕二十八 

            Leo急匆匆走了，看来倒是急事。苏寒规矩的坐在沙发上，久了腿脚都麻了。时钟又缓缓地走过了两个钟头，主人仍然没有回来。 
            苏寒站起来活动四肢，决定看看Leo的作品。既然已经让他随意，应该没关系吧？而且，对他而言，Leo的作品是莫大的诱惑。 

            Leo的画室很大，还有隔间。苏寒先进一个隔间看了看。这个隔间屋顶很高，里面都是他的雕塑作品。他很惊讶，因为Leo从未向外界展示过任何雕塑。里面大部分都是半成品，似乎做到一半，不满意就抛弃了。然而，仍然有几件成品。 

            苏寒停在一个雕塑前，这是一个矫健的男子。他的身体扭曲成诡异的形状，表情痛苦忧伤，几条蛇缠绕在他健美的腿臂之上，一条蛇的蛇头甚至在吞噬他的阴、茎。在雕塑旁的地板上，有一个用马克笔随意书写的字。“丑。”时间久了，字迹都有点模糊。 

            苏寒盯着这一切，觉得浑身发冷，又莫名的悲哀。 

            另一个门是锁着的。苏寒在客厅的茶几下发现了钥匙。一枚小的，澄黄色的钥匙。看起来没有什么特殊之处，也不像经常使用，没那么光滑。 
            苏寒几乎不能抑制自己的好奇。他几乎要拿起那把钥匙了，可是天啊，在茶几下放着一摞书，摆在最上面的是《蓝胡子》。苏寒手一抖，钥匙“啪”一声从手里脱落。 


            这声响似乎吓了他一跳，苏寒猛得站起来，大口喘气。飞速向门口走去。 


            幕二十九 

            苏寒才到了门口，手还没碰到门把手，电话就响起来了。他接了电话，听了一阵，表情渐渐平复下来。他又在门口站了好一会，慢慢走回沙发坐下来。 
            刚才Leo打电话通知他晚上八点左右会回来，让他等等。苏寒想了很多，又似乎什么都没想，直到肚子唱起了空城计，才回过神来。他翻了翻茶几上的外卖单，随便要了份盖浇饭。吃完饭迷迷糊糊的，他躺在沙发上睡着了。 

            等到他醒来的时候，才下午4点。窗外的阳光稍稍暗了些。苏寒不在这里干等也不愿出门，这里他根本就不熟悉，只记得来的时候，北边有一片健身广场。刚睡醒，人总是昏昏僵僵的，没什么精神。电视机下有一些光盘，堆放的很乱，他随意挑张放。 

            “人体之美。”舒缓的音乐响起来，四个泛金的字跳到屏幕上。刚开始讲的是欧洲油画，接着是人体彩绘，用各种毛笔在女人的身体上绘出色彩斑斓的图形。最后，音乐忽然变得动感起来，略带一丝诱惑。一个漂亮的女子出现在屏幕上，她穿着紧身衣，腰细的惊人，妆容很浓，眼角有一颗泪痣，刻意的眼神和随意的小动作都充满了挑逗。这个女人仿佛天生就懂得展现身体最美的部分。 

            这时门开了，时钟指向8点半。 
            Leo走进来，眉头微皱，心情不太好的样子。苏寒根本就没有注意他。他已经沉浸在画面和往事中。他知道这个女人，因为他的父亲很喜欢她。一个著名的脱衣舞女，XXXX（注）。Leo静默了一会，眼神在画面和苏寒的脸上游移片刻，很快便冷淡道，“开始工作了。”话音落，已经自顾自的拿起茶几下的钥匙。“过来。苏寒略微蹙眉，很快站起身来，关了电视后跟在Leo的身后。 


            Leo打开苏寒充满好奇的那扇隔间。或许是很久没使用过，拔钥匙的时候费了点功夫。踏进门时就闻到一股尘土味，月色从宽敞的窗户柔柔打进来，在地板上形成了一片亮光。借着这朦胧月光，苏寒只能勉强分辨出十字架的轮廓。他觉得浑身发冷。Leo把灯打开时，苏寒已经脸色发白。那的确是一个立起的大十字架。 

            Leo把窗户打开，疏通空气中的泥土味。今天天很凉，吹进来的风也很凉。 
            Leo今天很不想说话，抬起下巴示意他脱掉身上衣物。苏寒抑制住自己要落荒而逃的心思，一颗颗解开胸口的扣子。他想解快些，然而手指不听使唤。到了裤子上的纽扣，因为本来就比较紧，竟然解了一会也没解开。光裸的上身因为凉风而微微颤抖，羞窘的脸都发红。 

            Leo一直密切的观察他，这时候轻轻叹了口气，眼里的坚冰也有融化的迹象。他走到他身后，胳膊环在他身前，本来可以一下子就把扣子解开，然而他故意动作缓慢，手也若有若无的滑过少年的裤裆。 

            苏寒刚才看画面的时候有了反应，这时禁不起挑逗，很快性、器就抬了头。Leo发出低沉的笑声，将手伸进去抚慰，苏寒没有挣扎，他软倒在Leo怀里，指甲深深的陷入掌心。 

            他闭上眼睛。 

            注：想法来自蒂塔&#8226;万提斯 (Dita Von Teese) 

            幕三十 

            这回Leo让苏寒在十字架前摆各种动作，他给苏寒强制了十几种，都因为自己不满意而一一不绝。最后他暴躁了，让苏寒自己摆动作。苏寒不得不承认他有点怕他，脑海一片空白之中，仿佛冥冥之中自有神意，他将双臂展开，身体紧贴在十字架上。这是一个再普通不过的姿势。然而他的眼神充满了复杂的情绪，而眼瞳深处只烙印着Leo一个人的面孔，肌肤苍白，给人一种献祭的错觉。 

            Leo愣在那里，然后，他把白炽灯关掉，只留一盏小灯。月色下，少年的身体莹莹发光。仿佛是他所丢失的一段干净的岁月，现在也要被他自己采摘，入侵。他打开一个箱子，里面是各种性玩具，鞭子，按摩棒，细管等等。苏寒脸色惨白，他从中取出很粗的绳子，绑少年手腕的时候，能够感觉到少年的颤抖。 

            然而，令苏寒感到意外的是，这次Leo什么也没有做。他似乎真的只是作画，在一盏小灯下，表情专注，眼神柔和，不见一丝冰冷和情色。那神情，甚至是有些温柔的。 


            最后他画完，给苏寒把绳子松开，甚至温柔的抚过苏寒腕上青紫的勒痕。 
            “你明天不用再来了。”他说，“答应你的事我会办到。” 

            苏寒怔在那里，昏暗的小灯下映着的那幅画，竟有格外明亮的错觉。 
            上面的少年睁着双眼，浸润在温柔的月色里。 


            幕三十一 

            苏寒躺在床上，翻来覆去也睡不着。他把手机摸出来按亮，上面空空荡荡的，没有一条新信息。今天家里格外安静，母亲到茶楼里和别人一起搓麻将了，他把窗户打开，散尽室内的气味。 

            自从那晚回来，Leo真的再没有给他打过电话或发过短信。画展的事办下来了，一个很有名的画廊同意推出他，而且会和Leo的作品一起。苏寒很想和Leo说声谢谢，但是每次想到那晚上他听到Leo说不用再来，自己匆匆穿上衣服逃走，就觉得脸红和羞耻。或许是因为其实Leo没有真的对他做过什么，哪怕Leo表情冷漠，却仍信守了承诺，苏寒开始不那么讨厌他了。甚至这些天心里挠挠的，就像是有小猫用爪子在挠，他想到自己做人体模特的两日，此时竟开始觉得受之有愧。 

            第二天早晨醒来的时候，苏寒刷牙时看到镜子中自己的两个黑眼圈，苦笑片刻，终于下了决定。 

            幕三十二 

            天下了小雨，阴沉沉的，苏寒又站在了Leo的画室门前。他还记得第一次站在这里的心情，有点期待，更多的是恐惧。只是那一点期待的希望，就让他勇敢的跨过了这道门。而现在的心情，似乎已经完全不同。苏寒安静的站着，任细雨把他的发丝打湿。才下午四点多钟，因天气的关系，周围并不很亮，画室里的灯光看起来很温暖。 

            苏寒站了很久，他也不能算计出流逝的时间。正当他下定决心，刚要把手按在门铃上时，门忽然从里面被打开了，一位女士走出来。这位女士穿着入时，戴着钻石戒指的手里拿着一幅卷起的画。她看到苏寒，愣了一下，然后露出复杂的一丝笑意。点头示意后就匆匆离开了。 

            门没关，苏寒心里扑通跳着走进去，见到Leo倚在沙发上，眉目很是冷漠轻蔑，面前的茶几上烟灰缸里堆满了灰。那间隔间的门开着，苏寒顺着望进去，可以看见他挂在十字架上的那幅画，还没完成，斜倚在墙上。 

            气氛凝重，苏寒站在那里不知所措。倒是Leo抬眼看到他，满眼惊讶，挑了挑眉，眼里流转过一抹意味不明的光。 
            “怎么，还投怀送抱？” 
            他又用那种调戏的，不正经的语气了。苏寒一时心中充满了羞恼和痛苦，他的脸涨的通红，但是他不愿服输，只道，“不是。”他干巴巴说，“只是想来谢谢你，现在看来完全没有这个必要。”说完转身就跑，眼角不知不觉就红了。 

            还没跑几步，一个没看好路，就绊倒在门口了。他很快爬起来要继续跑，被一把拉住了。他回头看到Leo，表情复杂的看着他。Leo用手指抹了抹他的眼角，说，“跟我来。” 

            这时候天已经很暗了。路灯都亮起来了。雨仍然不停的下着，阴湿冰冷。或许是Leo的那一双眼睛包含了太多的东西，苏寒不能拒绝。他愣愣的跟着Leo的脚步，没想到Leo拿了几罐喷漆，并递给他几罐，说，“跟我来。” 

            苏寒被Leo拉着在雨中奔跑，他能感觉到Leo心情不太好，然而当他们跑着跑着，很多烦恼和痛苦渐渐都消失了，雨水落在他们头发上，衣领里，眼睛里，渐渐苏寒不再被动被Leo拉着，而是主动跟随着他的脚步，渐渐两人肩并肩疯狂奔跑着，雨越下越大，哗啦啦的雨中行人越来越少，也越加没人注意这两个疯子，偶尔有注意到的，还没看清楚，两人就从他的身边跑过了。 

            好像心都飞扬起来，渐渐苏寒的嘴角扬起来，忍不住唱起歌来。歌声模糊在雨中，响在心里。Leo转过头看他，表情变得愈来愈柔和，骤雨很大，也很快就停了。雨后的空气特别清晰。两人站在画廊前，画廊关着，里面没有灯光，很暗。画廊门口有两盏欧式的灯，闪着温暖的光芒。Leo和苏寒把手里喷漆放在地上，两人相视，眼睛被雨洗过，闪闪发光。 



            幕三十三 

            他们喘着气，一起举起手中的喷漆。他们一同开始创作，在画廊的墙上喷出奇异的形状。有很多想说的，此刻都不重要。因为色彩并不多，也没有那么五颜六色，也不显得花哨。苏寒绘了一只蛹，他看向Leo，Leo心有灵犀一般转过头，黝黑的眼睛看进苏寒的眼睛。彼此眼里的防备慢慢消融，Leo眼里最初见到的冰冷也慢慢如水一般消融了。 

            Leo贴近苏寒，安稳的站在身后，嘴角带笑，环着他的肩膀，握住他手里的喷漆，他们一同完成了蛹后面的那只大蝴蝶。张着翅膀，无畏飞翔的姿态。他的翅膀大的要把蛹盖住了，铺满了整个墙面。 

            苏寒缓缓转过身去，他们彼此拥抱。 

            幕三十四 

            Leo送苏寒回家，只到了小巷子外。巷子太窄，Leo的跑车开不进去。苏寒坚定拒绝了Leo送他到家门的主意，在男人的眼光中隐入小巷。 
            回家推开门，他的母亲正在玩麻将，见他回来，抬了下头，“回来了啊，冰箱里还有剩菜，要饿的话热热吃吧。” 
            苏寒点了点头，虽然没什么回应。但今天他的心就像是在云端飘，飘啊飘啊都着不了地了。所以那些麻将声，劣质香水味，汗味，都好像没有以往那么吸引他的注意了。当然，也可能是因为他感冒了。 

            他掀被子躺在床上，眼皮直打架。迷迷糊糊中想到今天他和Leo在雨中奔跑，嘴角不知不觉露出微笑。后来便开始浑身发冷，手心冰凉，他知道自己该是发烧了，可是烧得迷迷糊糊的，意识很快就沉入黑暗了，闷在被子里出了一身汗。再醒来时浑身湿漉漉的，是被手机吵醒的。屏幕上一个号码。他知道是谁。点开短信，内容很简单。“好好休息。――Leo”。苏寒怔了怔，想起相识种种，傻傻笑了。 

            他还有点烧，这会好歹清醒了一点，他拿手机随便浏览和艺术相关的新闻，看着看着，心里咯噔一下。醒目的大标题，“‘舞间阳光’天价拍出，原画者证实此系伪作”，大标题下面是Leo皱着眉毛的特写照。他的眼睛冰冷的就像是苏寒第一次见他的时候。 

            苏寒愣愣点开，原来Leo的‘舞间阳光’被一位女士以天价拍得，然后这位女士去拜访Leo的一个朋友，说起此画，这个朋友恰好知道Leo并不满意此画，一直收着没往出流，因此非常怀疑。打电话请Leo去确认一下。Leo到了，双眉紧皱，当即写下“此画非我所画。――Leo”。可惜中国大陆拍卖并不保真，这个女士本是极爱Leo的画，却画大价钱买了赝品。当即难受无比。Leo的这个朋友在Leo走投无路时，曾经帮助过他，Leo见这位朋友为难的脸色，又看了看那女士，同意她去他的画室取一幅画，作为赠品。 

            原来如此。苏寒迷迷糊糊想，那次到画室时看到的女士，应该就是拍了伪作的那个了。怪不得Leo脸 
            色很臭。苏寒想，这样的事谁也不会开心。不过，错误不在Leo，他却愿意再给她一幅画……苏寒一边想，一边迷糊的睡过去了。 

            苏寒被嗓子的干涸灼醒的，醒来时，以为是做梦。因为梦里的人物出现在他的床边。 
            Leo坐在床边，皱眉看着他。见他醒来，松了一口气，将他头上的湿毛巾换了一条。 
            “好些了吗？”他说，“再不醒就要送你去医院了。” 
            苏寒心里有好多疑问，却不知道问哪一个。开口却变成，“水……”然后他脸红了。虽然高烧，恐怕看不出来。 
            Leo笑了笑，拿旁边的杯子给他喂水。不过因为躺着，不太方便，水渗出嘴唇，亮晶晶的。 
            Leo安静的看着他，眼睛变深，忽然低下头去舔他唇边的水痕。 
            苏寒的脸一下子就烧起来了。连同着心也扑通扑通跳。“别这样……感冒……” 
            Leo的喉咙里滚过一声笑声，吻上了苏寒，用舌尖橇开他的牙齿，温柔的舔了一圈。苏寒浑身一抖，哆嗦着任他亲吻。这个吻很温柔很绵长，结束的时候两人的脸都有点红。 

            “你怎么来了？” 
            “打你电话没人接，”Leo略微皱眉，似乎想到了什么不愉快的事情，“所以就来看看。没想到你高烧都没人照管。” 
            苏寒腼腆的笑了笑，忽然想到伪作天价拍卖之事。犹豫了一下，他不知道怎么开口。“那个……就是那个……”他咽了口吐沫，“你的画……那个……” 
            越说口齿越不伶俐。Leo解除了他的窘迫，“已经没事了。多亏了你。” 
            “啊？” 
            Leo笑了笑，没再解释。“你知道那个女买家到我的画室，想拿哪个作品吗？” 
            苏寒摇了摇头。 
            “就是那天夜里画的，你在十字架上的那幅。我怎么能让她拿走呢，那是我至今为止，最满意的作品了。” 
            苏寒脸红了。 
            “今天到这里，也想问问你，愿不愿意和我一起住？做我的专业模特，顺便也能一起画画。”Leo深深看他，“就像那个雨夜一样。” 
            苏寒很久也没说话。过了很久，他轻轻握住Leo的手。 
            “……好啊。”他的眼圈红了。“不过我可不想再感冒了。” 


            Fin。 
