
内容简介 

这是一个重口味的、残暴的故事 
这是一个荒诞的、讽刺的故事
这也是一个愚蠢的、深沉的故事

搜索关键字：主角：春虫虫，667 ┃ 配角： ┃ 其它：轻微凶残 


1、第 1 章 
 
作者有话要说：本文恶趣味，有肢体损伤，口味轻者慎入
 
　　世纪末，面对被侵占的地球、被奴役的生活，仍有某些愚蠢的地球人执迷不悟。
　　春虫虫便是其中之一。
　　不过他情有可原。始终扮演着一个受害者角色不是么？畸形的身体、不幸的家庭，是导致他心理有异于常人、极度渴望关爱的主要因素。当然，最重要的那个因素就是他现在的主人，667。
　　667只是Z星球上一位移居而来的普通公民。与他的同类一样，生性残暴，嗜血。不同的是他对外部世界毫不在乎，而且带了些偶尔冒出头的小小情趣和类似于感情上的占有欲。对于这种属性他自己也不太理解，甚至时常自我鄙夷：“善良？温柔？那是厨房里的蟑螂，偶尔出现的贱物！填饱肚子之后又滚回肮脏的老窝！是吧我的虫虫？我才不会把你当做高级生物来对待，你只是个地球人而已！”
　　每当听到这种言论，虫虫都会蹲在地上向667伸出一只畸形小手，点头称是。如果667没以握手姿势回应，就证明他心情不好，这时虫虫还要合时宜的说上一句“Yes，My Lord”，以表示出自己的低贱以及主人的高贵。
　　但更多的时候，他在心里暗暗反驳：“自作聪明的外星人，蟑螂才是顽强生命力的代表。看到一只，就证明同一空间存在着看不到的上百只。哼，愚蠢的外星人！不过……也是暴躁又温柔的外星人……”
　　是的，春虫虫总是认为自己的主人虽然暴躁，但很温柔，这点不容置疑――至少在他扭曲的心理意识中是这样的。
　　所以，显而易见，667也是春虫虫心中一个万能的假想对象。在不经原型同意的情况下，在春虫虫脑内，667始终扮演着各种角色。父亲母亲，兄弟姐妹，最常见的还是情人。
　　他常常幻想667对他柔声说话，百般关爱。幻想中他为他戴上美丽的项链，给他奢华无比的家。家里一切舒适，食物精美，酒足饭饱后他们去附近散步，一边散步一边说些情话，不，是下流的调情话，一路旁若无人，忽视嫉妒眼神，广场上音乐喷泉旁或许还可以优雅的跳支舞。那该是一种什么样的舞步……
　　春虫虫婴儿大小的双手在身体两侧比比划划，胳膊太短了，摸到自己头顶都无法做到，更不用说搂住主人的腰。那么就让主人搂着自己的腰？他会吗？随后春虫虫肯定的点点头站起来，抬起长度仅十几厘米的胳膊，似乎真有个667在自己身前一样。小手时抓时握，假装轻轻搭着谁的肩膀。左脚右脚，左腿右腿，左臀右臀，旋转旋转再旋转，意识里只剩下677那张温柔又急躁的脸。最后“扑通”一声，春虫虫就这么闭着眼睛把自己转晕了――幻想里这是喷泉旁667将他当众扑倒。
　　“虫虫？”
　　一个略微拉长的男性声音从厨房传出，带着询问的语气。听在春虫虫耳朵里却自动换成一种宠溺的味道。虫虫，属于我春虫虫的专属爱称，他仍仰面躺在地上，美美的想。
　　“虫虫，该吃饭了。”667手里拿着托盘，从厨房走出来。
　　看到仰面躺在地上，正用一种爱慕眼神看向自己的地球人，年轻的主人皱了皱眉。平心而论，这个名叫“春虫虫”的地球人是那种很听话很有趣的宠物。虽然身体和正常人类不大相同，但这不正是吸引自己的原因之一吗？
　　667常常会想起初次见面那一天。那是他来到地球的第七天，事实上可以说那是由于Z星球用地紧张等问题，被驱赶到地球上的第七天。
　　他很不习惯，还有点孤单，于是决定去宠物商店转转。刚进去，667就被一个关在铁笼子里的地球人吸引了眼球。Z星球的人不知道何谓掩饰，当然667也不知道。他就那么站着，隔着锈迹斑斑、散发着一股骚臭味的铁笼子，盯着那个地球人看。地球人也盯着他，不和其他宠物一起吵闹，很安静。纯真的脸上带着那种期待又担心被伤害的动人表情，地球人就在狭小的空间里，怪怪的坐着。没错，是怪怪的，而不是乖乖的。
　　虽然是蜷着身体，但看得出来，地球人个头不矮，整个人简直是挤在笼子里。脚趾头僵硬的抓着地，趾缝里甚至夹了一小撮笼子里的稻草。667皱着眉，眼神在他曲在身前的双腿上久久停留。那是一双漂亮的腿，肌肉匀称线条优美，仅有的那块遮羞布下面，几片没被污垢掩盖的嫩白皮肤露出来，一根腿毛都没有。
　　从头到脚看了几遍，667才开始肆无忌惮欣赏起地球人的畸形双手，在这个外星人的认知里，最好的东西通常要留到最后。地球人两条短小的手臂从身侧垂落下来，仅有十几厘米，像是从肩膀处开始肌肉萎缩。手也是成比例缩小，比刚出生的婴儿大不了多少。或许就是一直保留着出生时的模样，667神探一样摸着下巴，紧皱的眉头始终不见舒缓，开始猜测这样的胳膊是不是可以动。
　　地球人像是看出外星人的疑惑，抬起两条瘦小的胳膊向667伸过来。十根手指伸缩着，整个躯干也向前探，由于曲着腿，他并不能很好的保持平衡，再一晃身，两条胳膊已经卡在铁栏杆之间，头部也滑稽的抵在那里。
　　情绪向来没什么波动的667愣住了，直到地球人发出不满的催促声才向前走了几步。他蹲下去，距离更近的观察抵在铁栏杆上的半张脸。皮肤被挤压得渐渐泛红，脸蛋漂亮看起来很诱人，667伸手摸了一下，滑的。手指的离开也带走了地球人全部的注意力，他使劲斜着眼睛看那根手指，而后又盯住外星人的眼睛，同时长腿不停变换姿势。但狭小的空间不允许他跪立起来，地球人只能尽力移动上身，使胸部紧贴笼子，以保证短小的胳膊能够一直伸出来――那是他对外星人、一个未来主人的祈求。
　　不需要说明，任何一个有智商的生物都会明白，这是渴望生命、渴望外界美好生活的表现。地球人的祈求姿态让667心里忽然生出一丝前所未有的感动，他把那归于对弱者的同情。可奇怪的是再次伸出手去，667发现自己的手竟有些颤抖。
　　那么小的地球人的手，隔着冰凉的铁制品，搭在自己两根指头上。尽量不粗鲁的逗弄了几下，667伸出另一只手的食指，在小手的手背轻轻摸了摸。对于这个回应，地球人先是一抖，接着笑了，索性将外星人的两根指头死死握住。
　　就是这样手与手、皮肤与皮肤的交流，让667做了一个决定。他提高音量说道：“他叫什么？从今天起，属于我。”
　　


2、第 2 章 
　　
　　“春虫虫。”
　　
　　宠物店老板话音落下的同时，667眼角几不可见的跳了几下。嫌弃这个怪名字没错，但话已出口，后悔也来不及了――无论如何都不能破坏Z星球公民一向说到做到的美德不是么。
　　
　　店主在667起身后立刻拿起钥匙走过来，脸上带着如释重负的表情，好像地球人是什么天大的负担似的。随着钥匙插进锁孔的声音，春虫虫和667同时屏住了呼吸。他们不再对视，一个专注的看着铁栏杆，在想这决定是否太轻率；另一个只盯着自己的小手，不停祈祷外星人千万别后悔。店主又看了眼Z星球来客，见对方没什么表示才开始转动钥匙，仿佛接下来的“释放”是一件无比神圣的事。而事实上也确实如此，但仅对宠物身份的春虫虫而言。
　　
　　笼子一打开，春虫虫就挨着铁门歪倒出来。那种扭曲着趴在地上的姿势让667的眉毛皱得更深了。本想让店主将宠物带到什么可以清洗的地方，但店主完全没有插手的意思，示意667他还要去办交接手续。
　　
　　总不能让新宠物一直趴在地上，667想着，伸脚将他翻了个身，“你自己不能动吗？”
　　
　　应该可以吧，春虫虫试着动了动四肢，但受控制的只有两只短手。双腿十分酸麻，半点抬不起来，想用手臂起到支撑作用也没有足够的力气和长度。最后他只能扭着脖子看向667，手指窘迫的抠着手心，像只可怜的仰壳乌龟。春虫虫丝毫不知道自己的眼神有多么无辜无助，当然也看不到其中还有某种刺眼的愧疚。
　　
　　“真的不能动？”667蹲到虫虫身边，伸出两根手指戳了戳他的腿。
　　
　　“能动，只是现在动不了。”他急于解释，生怕主人认为自己太没用。
　　
　　“恩。”说着667向他伸出手。
　　
　　春虫虫看着他的指尖只觉得一切都变成了慢镜头。那一刻他波涛汹涌的头脑中充斥着拥抱！拥抱！拥抱！他激动得瞪大了双眼，简直想哭，几乎要叫出来：这个外星人将给我一个久违的拥抱！
　　
　　可事实是667仅仅抓住那两只短手，动作粗鲁的将他提起来，拎到笼子旁，就连语气也冷冰冰：“就这么坐着，等能动了再走。”
　　
　　懂事的宠物并未灰心，只想着不能给主人惹麻烦。为了快点恢复行走能力，春虫虫弯下腰，开始按摩腿部肌肉。不过效果适得其反，由于胳膊太短，按来按去始终是那么两个地方，完全贴着腿部的上身又把腿压麻了……
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　即将日落，春虫虫才带着长久不清洗留下的骚臭味彻底离开了狭小的铁笼子。
　　
　　“快点，跟上来。”667看向身后东张西望的地球人，紧皱的眉头一路上就没松过。
　　
　　“主人，我已经很久没看过外面的世界了！”随着话音，春虫虫一只胳膊抬起来指向某棵枝繁叶茂的大树，“绿色？”
　　
　　667听后脚步一顿，完全停下来转过身去，眼前那张喜笑颜开的脸忽然让他觉得十分气愤。可能是对方欢乐的情绪惹火了他，也可能是买宠物这个决定一直令他怀疑。总之，大手一挥，正被风吹得沙沙作响的树叶顷刻间全部化作灰烬。
　　
　　惊讶了几秒钟之后，春虫虫跑过去跪在树下。胸膛几乎贴到地上，才捡起一片树叶尸体，还不相信的用手捻捻，显然不明白发生了什么。
　　
　　“走吧。”外星人催促道，“最好别轻易留恋不属于我的东西。”
　　
　　“……那是……主人做的？！”春虫虫不见悲伤，反倒跑回来紧紧抓住了667的袖子，满脸兴奋崇拜。
　　
　　骚臭味一下子浓烈起来，667屏住呼吸，心想一定要把这家伙冲洗上百遍才行！想着虫虫在高压水枪下痛苦的表情，他心里才舒服一点，随后别开头，艰难地吐出几个字：“你，滚远点。”
　　
　　“？”
　　
　　“太臭，滚！”
　　
　　虫虫被提高的音量吓了一跳，立刻松开手退到几步之外。手指努力凑到鼻尖闻了闻，是挺臭的。于是退得更远了。667这才满意，重新迈开脚步。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　“唉，其实667也不怎么高，”春虫虫一边踩着主人拖在身后的影子一边想，“看起来比我还矮上半个头呢。”拐了个弯，自己的影子跑到前面。春虫虫移动位置，将影子与主人的错开，发现短小的双臂在地面上拉长了。他动，影子也动，不过还是不成比例的畸形，怎么看都不如健康的人类身体漂亮。“真丑！”春虫虫生气的骂了自己一句，转而观察眼前的667。
　　
　　笔直的腿，挺拔的背，宽厚的肩膀，那是一个背着双肩包充满活力的青年人背影。如果什么时候能被他强壮的手臂抱一下……
　　
　　在春虫虫幻想结实怀抱的同时，已经走过一片高层建筑，又拐了个弯。突然出现的强光晃了他的眼，那是……“红色的太阳？！”
　　
　　667听到惊呼回过头来，眯起眼睛看向遥远的西方。这个地球人应该很久没见过日落了吧，他想。确实是红色的太阳，可惜是假的，真实的那颗星球早就在宇宙中消失了。
　　
　　可以说是趁虚而入，但不得不承认，Z星球人类不只占领了地球，也拯救了这片几乎寸草不生的土地。他们花了大工夫制造一切适宜地球人生存的环境――为了更多更完善的保留宇宙中的外星球人类，也为了满足自身与地球人极为相似的审美标准。然而，仿真动物再逼真，也只是逼真而已，在实用性上完全无法同真实的地球人相比。而饲养低等人类作为宠物是Z星球的传统乐趣，并且他们在实用性上从不自欺欺人。
　　
　　但是……在刚刚买下春虫虫不到12小时的此时，667十分怀疑这个宠物的实用性。他能用他来做什么？残疾可以无视，可春虫虫似乎脑子也不太正常……
　　
　　667越想越觉得后悔，等到春虫虫发现主人表情不对为时已晚。无辜的眼神无疑在667心中已经燃起的火苗上浇了把油，而春虫虫自我保护的反应更是让667瞬间暴怒。
　　
　　逃跑？667相信自己感到了这样的念头。
　　
　　地球人光着脚踩在微微发烫的板油路面上，连连后退，畸形手臂随着动作前后甩动，配上恐惧、受伤、又有些不解的表情，让外星人感到十足的滑稽。他冷笑着逼近，将双肩包抓到身前，同时一脚踢翻春虫虫将他踩在脚底。
　　
　　“你要逃跑？”667咬牙切齿，即使是背叛未遂也不能轻易原谅。
　　
　　“我……”我要逃跑吗？春虫虫不知道，察觉到危险的本能反应让他无法理解。
　　
　　“你是我的。”667一边翻着背包一边说。
　　
　　似乎是思考了一下，他将背包扔到地上。春虫虫这才看清，667手里拿着的是锁链和眼罩。动作利落，锁链扣住了自己的脖子，眼罩蒙上了自己的眼睛，地球人没有能力反抗，也没有权利反抗。
　　
　　这样就不会逃跑也不会乱看了吧？667拍拍手，大功告成般终于露出丝笑容。一只手缠上锁链，另一手提起背包。
　　
　　“喂，起来。”
　　
　　锁链上传来的力道助了春虫虫一臂之力，他先是双膝跪地，然后顺着向上的拉力直立起来。
　　
　　“春虫虫，你笑什么？”667看着他抿起来的嘴角莫名其妙，“再这么神经的话把你的嘴也堵上！”
　　
　　“主人很温柔。”即使戴着眼罩也能看出他满脸陶醉。
　　
　　温柔？667心里重复着，已经没心情后悔，完全被“温柔”两个字打击了Z星球人类的自尊心。他觉得自己在给自己的星球抹黑！他一言不发，内心沮丧。买什么宠物，这就是个折磨人的东西！他已经让他所有的好心情被升起的羞耻感淹没了！
　　
　　铁链猛的向前一拉，身后的春虫虫没有准备，立刻跪倒在地。膝盖很疼，但他没法去揉。再次随着拉力站起来，他发现黑暗里无法触摸的感觉很可怕。解下眼罩吗？不行，脑后的大蝴蝶结显然在自己能力范围之外。于是春虫虫开始拼命向前伸手，试图靠抓住锁链来辨别方向。
　　
　　左手刚要碰上，锁链便向右偏，抬起右手，锁链又向左偏，而就春虫虫两只手臂的长度来说，连双手指尖都无法相互触碰，更不用说两手抓握一条细链子。
　　
　　明白了是主人故意为难，他只能放弃，随着脖子上的拉力走。似乎从来不知气馁为何物，尽管摸到的都是空气，两只小手仍然举着，在黑暗中不停摸索。
　　
　　“这样总不能称为温柔了吧……”看着春虫虫踉踉跄跄的样子，外星人心里的羞耻感终于淡了一些。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　收起关于最初相处的不愉快记忆，667将一个食盆从托盘里拿出来，摆在地上。“虫虫，过来吃饭。”
　　
　　春虫虫不情不愿的起身，还差几步，被锁链卡住了脖子。
　　
　　“哦，差点忘了。”667走过去开锁。
　　
　　“其实我不是很饿。”
　　
　　“饮食必须规律。”
　　
　　没错，这才是春虫虫真正的生活。什么美丽的项链，他只有脖子上的狗链子！什么奢华无比的家，他连是否能睡床都需要看主人心情！什么精美的食物！每天都只有那么几样蔬菜！不过蔬菜都是主人高价从Z星球进口商店买来的……
　　
　　想到这春虫虫又开始觉得667是个温柔的人，跪在地上撅着屁股大口吃起来。
　　


3、第 3 章
　　
　　开胃水果吃完后，春虫虫打算剥开米饭上盖着的一层青菜。刚碰到叶子，又立刻缩起胳膊，烫得两手在下巴处扇来扇去。
　　
　　“笨蛋。”667慢慢走过去。即使刻意忽略，他也知道这个不大正常的地球人又开始用那种十足爱慕的眼神看向自己。
　　
　　拥有一个崇拜自己的宠物，说实话还是有点享受的，但如果这种感情超出了某种界限，就是压力。最近667正被这种压力折磨，事实上不止一种压力，还有很多，弄得他很烦。而春虫虫单纯的大脑并不能体会主人的忧心，十根指头不安分的动着，只等着对方温柔安抚。
　　
　　“我看看。”667说着拿起一只小手，对着烫红的指尖呵了几口气。“疼吗？”
　　
　　春虫虫脸上绽开明亮笑容，摇着头将另一只手递过去。
　　
　　667盯着那只小手看了一会儿，才握在手里，掌心不停揉捏着，有些心不在焉。力气越来越大，春虫虫觉得疼，开始试图将手抽出来，主人这才抬眼看他。那眼神，好像在看着什么奇怪的展览品。确实，和正常人相比，胳膊是畸形的，但已经一起生活了300多天不是么……
　　
　　“主人？” 
　　
　　“没什么，我只是在想……或许你太高大了。”667紧挨着坐在他身边，揽住他的肩膀左右摇晃，像是在对什么关系要好的老朋友说话。“牵着你走在街上，特别是有阳光的时候，我被阴影罩着，压迫感非常强烈。主人是我，应该被保护的人是你不是吗？”
　　
　　说完，667侧着头看他。很可爱的人类长相，五官漂亮，皮肤白嫩，这么近的距离都看不出毛孔。所以路人才带着写满□欲望的表情。比Z星人类还要高大的地球人极为罕见，更何况还是这种长相，但凡有需求的人都想据为己有吧。私人拥有物被人觊觎的感觉很不好，那感觉常常使667在噩梦中惊醒。为了争夺一个宠物与同类大战一场，或者一个不留神春虫虫被人偷走……都挺可笑的。
　　
　　但是真正外出的时候，种种可笑梦境都可能变成即将发生的真实。每次外出，667都倍加小心，神经随时可以为了这个毫不知情的迟钝宠物紧绷起来。他觉得自己这颗不再年轻的心脏就快无法承受越来越强烈的紧张感。事实上心脏在噩梦中也确实是疼的。
　　
　　然而，内心折磨不必对春虫虫说，这事关作为Z星球人类、作为一个主人最起码的尊严。另外……
　　
　　“另外，你爱我吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“可我不爱你。尤其是你这双腿，太长，越来越让我无法忍受。”
　　
　　“那么……需要我跪着走路吗？爬？还是……哈哈哈！”春虫虫看着他为难又别扭的表情，无所谓的大笑起来，“都听你的，主人！只要你喜欢！我随你处置！”
　　
　　“随我处置吗……”667重复着，摸上春虫虫漂亮的双腿。
　　
　　他可耻的说了谎。最爱的就是这双完美无缺的腿不是么，这是一双他所见过的最漂亮的腿。不管多么舍不得，绝对不能留下的一双腿。667对自己说：“春虫虫失去这双腿就会变成一个一文不值的地球人，再普通不过的地球人，再无任何可爱之处的地球人，这样我就不会有一点迷恋上他的可能。”失去双腿也比被自己爱上要好，这点他确定。
　　
　　得到对方同意让他略微宽心，“吃饭吧。”
　　
　　春虫虫却一反常态，没听从命令，而是侧过身，双手抓住667一只上臂，嘴唇贴过来。“抱抱我，亲我一下，就把你讨厌的腿给你。”
　　
　　667抽出手臂，手指在食盆上试着温度，“不烫了，吃吧。”
　　
　　春虫虫起身，长腿一跨挡在他身前，接着下蹲，坐在667两腿之间，“就一次，一个吻换两条腿。”
　　
　　“不需要交换 ，我的话是命令。”
　　
　　“求你，667。”
　　
　　又是那种祈求的眼神，667叹气，闭上眼，任春虫虫捧起自己的脸。冰凉柔软的嘴唇贴上来，摩挲，啃咬，纠缠。他能感到他正努力前倾着身体，伸手触碰自己的眉眼，在手指回到嘴角的时候，667没有温度的理智也开始崩塌。
　　
　　他离开宠物的嘴唇，转而含住他一只手，舔着每一个指缝，每一根指甲，尝到上面还带着食盆里水果的香甜味道。手指短小，在舌头的搅动下痉挛般抽动，最后无力的瘫在口中。
　　
　　“谢谢你，主人。”春虫虫有些疲惫，却奸计得逞般笑得心满意足。
　　
　　“现在可以吃饭了？”667从桌上的托盘里拿出一碟电池，注射器从血袋中抽满血，然后从电池顶端的圆孔推入。
　　
　　“恩恩。”春虫虫跪在地上，一手抓着蔬菜，一手抓着米饭，往自己嘴里猛塞。
　　
　　电池首尾相连，形成一个水滴状的环，667插入吸管，坐在春虫虫身边开始自己的午饭。吃了一会儿，问道：“味道还行？是不是应该加点肉食？”说完他抬起只手捏着春虫虫颈部，很难得的爱怜的揉捏，又从揉捏变成抚摸，一直不停。
　　
　　春虫虫感受着主人大手的温度，不知道为什么，眼泪一滴一滴掉进食盆里，心想还好，没什么味道的饭菜终于有了点咸味。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　667从午睡中醒来，肚皮上是春虫虫的脑袋。伸手摸了摸，毛茸茸的，倒真有点小动物的样子。
　　
　　“恩？”
　　
　　看到被吵醒的宠物想揉揉眼睛却碰不到，667大手盖过去。
　　
　　春虫虫觉得自己眼珠子被按得生疼，索性偏开头彻底睁开双眼，“主人睡醒了？”
　　
　　“一会儿我带你去散步。”
　　
　　“……”
　　
　　“先试试你的新裤子。”
　　
　　667拿来新裤子仍在地上，“自己穿。”
　　
　　看着大口袋似的裤子春虫虫觉得很怪异。事实上他已经几个月没穿过裤子了，除了纸尿裤――那是因为手术后有一段时间频繁失禁。但是主人的要求就是命令，愚蠢的地球人立刻行动起来，挪动残肢前进了一小段距离。他还想像以前那样俯□子套上裤腿，却忘了自己已经没有腿，上身弯到一定程度就彻底趴在地上。两条不够长的胳膊也根本不可能让他重新坐起来，春虫虫累得嘴里“吭哧吭哧”，上身抬起一点又贴到地面，像条干涸岸边的死鱼。
　　
　　看了一会儿，667说：“笨蛋。”说着蹲下去抱起他，坐到地上，将饱满的臀部放在自己大腿上。
　　
　　春虫虫终于可以痛快喘气。他觉得有趣，两条大腿残肢搭在主人大腿两侧，像是骑着跷跷板。同时心里也觉得有点骚动，他不安的蹭动着两截残肢，想抬起来夹住自己那微微抬头的尴尬下*体。
　　
　　“老实点。”外星人在他头上弹了一记。由于残肢上缠着弹性绷带，硅胶套也牢牢固定在上面，穿裤子还算轻松。只是裤子穿好后残肢绷得紧紧的，看着不是那么舒服。“试试能不能走路。”667将宠物放在地毯上。
　　
　　刚动了一下，春虫虫就侧身歪倒。667抓住两只小手将他提起来，他老老实实的坐着，像个奇怪的木桩子，不是不敢动，而是不大会动。之前练习的只是爬，像只四脚动物那样，忽然被要求用大腿残肢走路，难度似乎大了点。
　　
　　这时667事不关己的眼神又被自动转化成鼓励，春虫虫暗下决心，一定不能让主人失望。于是鼓足勇气挪出了左腿。两条短小的胳膊不自觉张开，上身也配合着倾斜，平衡感竟很快找到。开始还是战战兢兢的小步挪动，后来速度越来越快。
　　
　　其实大部分移动还是依靠臀部。两腿左右开弓，保留下来的一点肌肉在柔软的贴身面料中勾勒出曾经的优美形状，让667很是怀念。然而，大腿中部硅胶套的形状打断了667的回忆，春虫虫的腿确实被自己截掉了。这笨蛋，竟然就这么轻松的接受了！
　　
　　不仅是接受，他还在努力使自己不那么没用，比如说尽量自理，比如说做些家务，再比如说，爬行了几个月之后，此刻正尝试着以直立姿势走路。春虫虫两手怪异的伸张，想要抓住什么似的，但它们什么都抓不到，能做的只是在必要时保持一点平衡。
　　
　　667始终在旁边看着，时而对宠物热切又得意的眼神回以肯定点头。不得不说，这个地球人很有适应残疾的天分，那不断努力的愚蠢模样，简直像条会蹦的大虫子……
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　太阳还剩一点余辉的时候，两人终于走出家门。667手里攥着链子，悠闲的走在前面，身后跟着的宠物赚足了回头率。走出一段距离，回头看看只有自己身高一半的春虫虫，667第一次对他露出了满意笑容。
　　
　　没错，就是这样！被铁链锁着脖子，永远的低人一等，永远的仰视，永远的被牵制！永远的被自己牵制。这才有点宠物的样子不是么。
　　
　　“牵着一个比自己还高的地球人像什么话！这才有点宠物的样子不是么？”667想着问出口来。
　　
　　“Ye…Yes!”春虫虫呼哧呼哧喘着粗气，天知道他要用多快的速度挪动残肢才能赶上一个健康人类看上去并不快的脚步！“Yes! My Lord!”愚蠢的地球人调整呼吸，大声喊道。
　　


4、第 4 章
　　
　　667确实很满意，但不见得多么高兴。毕竟任何事情都是有原因的，就算残暴，也不是无缘无故的残暴。他做这一切的原因只有两个：一是摆脱其他人类对自己宠物的觊觎――这已经不能轻易归属为同情，而是十分强烈的占有欲；二是尽量使春虫虫变得不堪，以斩断自己那点可耻的对低等生物的若有若无的情感。
　　
　　显然他只成功一半。
　　
　　行人确实不再偷窥那双完美无缺的腿，却开始议论虫虫在柔软面料下若隐若现的男性*器官。说实话，这个地球人那里十分雄壮，连667有时也忍不住想要多看几眼。另外，从外形上来说，春虫虫确实变得很不堪，身体残缺，姿势笨拙。甚至无法完全自理。但过了最初那份满足感之后，667认真体会了一下，那种奇妙的情感并未完全消失，反而增加了一些类似于心疼的感觉。在这个充斥着赤*裸欲望的世界，任何软弱的情感都是可耻的，拥有软弱情感的人必然是要受到惩罚的。
　　
　　想到这667原本微微好转的心情彻底烟消云散，而春虫虫还在不知所措的以天真目光回应路人越来越明目张胆的窥视。心情重新阴霾的667走到春虫虫身前，挡住了行人挡住了光，他不明白，为什么因为这个地球人，自己一而再再而三变得软弱。这种软弱来自于内心，让他在机械冰冷的规律生活中，渐渐渴望起某种遥不可及的安静宁和，以及快乐。
　　
　　然而，他知道，快乐是属于愚蠢人类的，他应该和同类一样追求一种胜者为王的荣耀感，哪怕这种可怜的荣耀只实现在一个宠物身上。这样都不行吗？作为最普通的公民，只享有最基本的权利，已经注定平淡没什么真正荣耀可言，现在，连一个宠物都要占领他的心？
　　
　　不不不，667随后在心里摇头，这不是什么真正的情感，而是地球人无耻的引诱。用畸形的双手吸引他的注意，随后用服从和漂亮的双腿诱惑他，一定是这样的，就因为那双腿，还诱使他和他接吻！事到如今，还能用什么来引诱我？雄壮的男性□吗？
　　
　　就算再蠢笨，春虫虫此刻也看得出大事不妙。可是一旦后退，就会被主人看做是不可原谅的背叛。所以，他害怕得浑身发抖，却仍然挺直胸膛立在地上。
　　
　　667知道他是害怕了，什么都没做，只是手上使力将锁链猛的一拉。或者说，面对这个已经失去双腿的地球人，真正想做的让他不忍心去做。随着脖子上的力道春虫虫倒下去，被迫变成“四脚朝地”的姿势。这样一来抬头很困难，也就不需要回应路人的反映了。不知道春虫虫感觉如何，避免宠物接触□的目光至少让667心里好过一点。
　　
　　对这样的临时变动春虫虫也不会太惊讶，主人喜怒无常，这点他牢记于心。事实上，四肢着地反倒让他走得轻松，双臂虽然细弱，但力道绝对不比常人差，只是略微臃肿的两截大腿让他行动起来有些吃力。脸面和尊严从不在春虫虫考虑范围之内，早在成为一个宠物之前他就彻底告别了这两样奢侈品。667阴晴不定的原因他多少知道一点，于是就更加坚定了自己的信念。既然已经低贱到这种地步，还有什么不能为自己想得到的东西失去呢？就算667要他的命，他也会心甘情愿任他宰割。当然，春虫虫只是想想，如果667真要了他的命倒是能让他乐上三天三夜。
　　
　　正这样想着，667突然加快的脚步让春虫虫两截大腿来不及跟上去，整个人趴倒在地。但是667脚步没停，依然泄愤般向前走着。开始春虫虫还试图立起来，可手刚撑起上身就被拉力带着向前扑倒，半截大腿怎么蹬着地也没用，等到双手也压在身下，春虫虫就彻底放弃了。
　　
　　667越走越急，根本没意识到自己的做法会给手里牵着的宠物造成多大伤害。他只是一直在想，春虫虫是离开自己好，还是死了的好。
　　
　　差不多绕了小半个城市，667才停下来。他发现宠物压在地上的半边脸擦伤了，最严重的还是下巴，甚至露出一角惨白的骨头。没有任何保护的双手也早就血肉模糊，不停地哆哆嗦嗦。还好大腿处有些保护，不至于伤口开裂，但裤子早就磨破了，露出来的绷带上染着点点血迹，连内裤上也沾了不知哪来的血。自己尚且精疲力竭，更不用说春虫虫。
　　
　　在宠物身旁蹲下的同时，667忽然发现自己在和春虫虫交流时总是用下蹲这种姿势。似乎从最开始就注定了两个人的不平等。Z星球人类从来都是如此残暴，对任何人事物。所以667并不后悔，他双手从脑后抬起春虫虫的头，舔遍了脸上每一块血污，甚至下巴上那块白骨。
　　
　　由于剧痛，已经昏迷的春虫虫猛地一抖，睁开眼睛只觉得一片迷茫无法定焦。整个过程他一声不吭，一句求饶的话都没有，此刻却还不忘怯生生地叫声：“主人。”不等看清667的表情，额头已经贴上来两片柔软的嘴唇。
　　
　　667不想再与他对话，以一个吻作为告别，决定抛弃这个让他内心受尽折磨的地球人。
　　
　　“主人――”
　　
　　伴着脚步，春虫虫拖长的虚弱声音在身后响起，667停下，“从今以后，我不再是你的主人了。”
　　
　　春虫虫还要说什么，可嗓子忽然哑掉一样，半点声音也发不出来。他想一定是好多人偷看自己让主人嫉妒了，等消了气就会回来吧……
　　
　　实在是没有半点力气，将要伸出去的血肉模糊的小手又瘫在地上，遮住头部的阴影渐渐消失了。他知道，那是667拉长的背影，他走了。
　　
　　在这个分别的时刻，667心中压抑但又轻松，头也不回，而春虫虫以为这一切都是假的，还在说服自己安心等待。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　又回到过去的生活，667自在清闲，也重新感到初来地球的孤单。
　　
　　深而小的食盆，裤腿封死的裤子，无穷无尽的绷带，拆了包装没用完的纸尿裤，还有家里烂掉的蔬菜、生了虫子的大米、腐烂发臭的肉……
　　
　　所有舍不得清除的随意印记，都让677回想起那个陪伴了自己几百天的宠物。春虫虫是生是死不得而知，但667觉得这样更好，至少他可以设想春虫虫被一个没有感情的外星人捡到，两人之间有着纯粹的主人与宠物的关系，谁都不用担心什么。于是他发现自己开始了一种更可耻的行为――自欺欺人。
　　
　　他常常失眠，睡不着的时间里竟有了些悲秋伤春的想法。或许人老了都会这样，667忍受着心脏异动的痛苦，算着自己剩下的日子，也不过几百天了吧。Z星球人类根据出生时的身体状况能推测出死亡时间，精确到日，外部形态到达身体鼎盛时期就会保持下去，直到将死之前，一夜变老。这是生命规律，谁也不能打破。然而667所担心的并不是这些，那个更为严格的、无法打破的口号，才是一切的症结所在。
　　
　　就这样孤独终老了吗？午后，667独自走在这个虚假的地球上，脑中不停问着这句话，末了，又加上一句：而且是在一个实际上已经毁灭的虚假星球上孤独终老？
　　
　　漫无目的的游荡后，667准备打道回府。本来他是两眼空空只看脚下的，小腿忽然被什么碰了一下，于是侧过头去，下一刻看到的一切让他彻底失去了自欺的可能。
　　
　　碰到他的是春虫虫伸过来的胳膊。没有设想中安然无恙的生活，他确定春虫虫离开他后过得猪狗不如。就算有伤留下，也该是皮外伤，而不是这种模样。很明显的，他失去了一颗眼球，眼皮耷拉着往眼眶里凹，上下眼皮的缝隙处还露着些粉色的嫩肉。春虫虫仰着头，望向自己的唯一一只眼睛也是无神的，带着口塞的嘴里发出“呜呜”声，不断有口水顺着嘴角流下来。
　　
　　定定的站着，习惯皱眉的667眉头简直拧在一起，春虫虫可爱的鼻尖仍然凑在667小腿边，抓着裤子上一块布料闻着，接着又仰起头发出“呜呜”的声音。
　　
　　这一瞬间667忽然想起过去那种祈求的眼神，如同被雷劈中。牵着春虫虫的人开始也是愣住，看看667，又瞥了眼地上的虫虫，有些不耐烦的催促了一声，便拉起锁链。春虫虫使劲挣脱，却仰倒在地。667这才看清他的□。
　　
　　本来还有半截的大腿似乎更短了，下身只穿着一条开裆裤。而本该裸露出来的□不见了，甚至没有一根毛发，只剩下一个粉色小孔，此刻还不停流着尿液。
　　
　　心脏处传来的剧痛已经远远超越667可以忽略的程度。那还是他的虫虫吗？他一直认为Z星球人类的残暴理所应当，如今却对自己的信仰产生了严重怀疑。
　　
　　毫无悬念的，他与春虫虫的“新主人”大打出手，最后一脚踩在锁骨上将对方整颗脑袋拧了下来。扯下几块树叶，盖在自己伤口上，667走回春虫虫身边。不得不承认，抛弃他是他犯过的最大错误。哪怕是爱上他也好，大不了一了百了，何必给他带来这样的伤害。
　　
　　“虫虫？虫虫……”667念着他的名字，轻轻解下固定住口塞的绑带，在有着深深勒痕的双颊按摩着。
　　
　　即使拿出口塞春虫虫的嘴一时也无法闭上，随着呜咽声口水不停留下来。667抱起他，紧紧搂在怀里，不停安抚，不停道歉，而春虫虫只是搂紧他一只胳膊，不断摇着头呜咽。
　　
　　

5、第 5 章 
　　
　　回家后春虫虫只说过一次话，当发现自己声音尖细无比后就不再开口。
　　
　　667不再在他身上栓链子，事无巨细一切包办，完全把他当做平等的人类看待，甚至把自己置于更低等的低位，可谓尽其所能。
　　
　　但还是没有用，春虫虫就像个有生命的小木偶，饭来张口，衣来伸手，甚至排便时也不言语，667一不留神他就会躺在自己的屎尿堆里。
　　
　　从不会甜言蜜语的外星人找来年代古老的书籍、影片，反复听反复看，然后说给自己的宠物听。宠物有时会咯咯的笑，有时会嘤嘤的哭，但就是不交流，不说话。
　　
　　直到那一天，667对他说：“我快死了，我还有几天就要死了。”春虫虫才猛然恢复神智一样，用那只泛着灰白的眼睛努力对准667声音发出的方向，说：“别死。”
　　
　　由于长久不开口，声音哑而尖细。667却不觉得刺耳，扑过去抱起自己的小宝贝，“这几天和我说说话，好吗？”“说什么？”“就说说你以前的生活，当你还自由的时候。”
　　
　　于是春虫虫开始不停的说，说得一张脸又哭又笑，说得嗓子又疼又哑。能回忆起起来的都说光了，他说：“667，我常常幻想你在广场那边的音乐喷泉和我一起跳舞。”“现在跳一支还不晚吧？”
　　
　　音乐响起来，真像当初设想的那样，春虫虫双手搭着667的肩膀，667搂着春虫虫的腰，旋转旋转再旋转。眼前一片黑暗也没什么，春虫虫心里想着夜晚天空的模样，还在暗暗抱怨怎么没有星星……
　　
　　最后两人倒在大床上，很自然的开始亲吻对方。吻过小手上细细密密的疤痕，667向下亲吻虫虫□仅剩的那个小孔，小孔禁不住挑逗，流出几滴尿液，春虫虫难耐的抓紧了被单，“别。”667说：“Yes, My Lord.”，放过可怜的小孔，转而揉捏两团短短的残肢，去攻占虫虫的眼窝、耳垂。
　　
　　进入接着是抽*插，春虫虫全身通红，不住哆嗦着，每一块皮肤都极度兴奋，连凹陷的眼皮也兴奋的颤抖着。他双手摸着667的表情，这是多么温柔又享受的笑容……
　　
　　就在那个极度欢愉的时刻，手上的触感瞬间消失，随之而来的是极度的疼痛，春虫虫忍不住发出一声尖细而凄凉的嚎叫。
　　
　　667拿着生生掰下来的两只短小手臂，放在嘴里啃咬起来，一边吃着一边哭。等到只剩下白骨，他染血的双手重新抚上虫虫的身体，嘴吻着他的嘴，沾了两人满脸的血。
　　
　　“对不起，但是我没办法，那个口号……”
　　
　　“我知道！”春虫虫强迫着自己别晕过去，虚弱而激动地说道：“爱他！就把他吃掉！”
　　
　　――全文完――
　　　　
作者有话要说：别笑话这结尾黑猫警长，谁笑话我我怨念！
