
书名：你是我心内的一首歌
作者：草草~

备注：
     陆昊天又出现了跟杨P印象中的那个自闭的，羞涩的，对他极度依恋的男孩差别太大杨P苦闷了，疑惑了，抑郁了（有点）但陆昊天却以一种无比强硬的态度介入了小职员杨P的生活杨P伸出拒绝的手，想把陆昊天推开但却被紧紧握住PS：都市小温馨文，原名《你是我心内的一首歌》


☆、Chapter 01

　　01
　　S市今年的天气反常得有些奇怪，日子都过到八月底了，但是能闷死人的桑拿天气竟然还在持续，大中午的太阳晃得人眼都睁不开，柏油马路的路面都快被晒化了，这种时间段还会走出空调房找虐的，一般都是命苦的上班族。
　　杨P此刻就站在被烈日直射的S市有名的商圈TBD的街道上，一边朝马路对面的星巴克走一边打着手机。
　　
　　“对，帮我送10份牛排套餐和10份素食到唯实大厦15层1503办公室。对，我姓杨。好的，谢谢。”
　　杨P好不容易打通了刚才一直在占线的定外卖的电话，翻转手腕看了看表。
　　现在时间是12点15分。
　　杨P松了口气，立刻加快脚步走进了星巴克里去。
　　
　　扑面而来的凉爽空气让杨P冷不丁地打了一个寒战，这强劲的冷气与室外的高温对比实在是太鲜明了，让人一下子难以适应。
　　不过，杨P还是很享受这种有空调的时间。
　　又在星巴克里打包了20份各种口味的咖啡，杨P又赶紧往回赶。他得早些赶回去，不然那些饿得前胸贴后背的员工们就要闹革命了。
　　
　　其实，杨P作为新星文化制品有限公司的企划部部长，这种类似于叫外卖打杂跑腿的事情根本就轮不到他来做，但是这次因为他带领着下面的员工一起拼了快两个月，漂亮地完成了一份价值四百万元的订单，大家都快乐疯了，所以他这做领导的为了表示对下属的感谢，就自动请缨要请大伙儿吃午饭。
　　不过那帮知道杨P这个上司好说话，一见杨P开了口，就变本加厉地点名要喝星巴克的咖啡，然后还自作主张地预订了今晚的晚饭的餐厅和KTV包房。
　　这次杨P还真是要大出血了，但是他还是非常开心。
　　
　　除了工作上有业绩做肯定之外，杨P在这个公司工作也是很得心应手的。虽然他的手下们都没有什么特别大牌的学校出来的高材生，但一个个都踏实肯干，很有团队合作精神。
　　杨P的老板是个五十多岁的老男人，啤酒肚大得都看不见自己的脚尖，整天对着人也是笑眯眯的。虽然是商人，但他的老板不是那种急功近利的人，对员工很和蔼，不随便克扣，若是真有事想请个事假病假之类的也很愿意通融，这样的老板在S市可以说是绝无仅有的奇葩了。
　　
　　也正是因为这种宽松的环境，才让杨P这个在企划部里唯一一个从T大金融系毕业出来的高材生能一直在这里工作了这么多年。
　　全公司上下都知道杨P的重要性，如果不是因为有他在企划部里的努力，公司的业绩不可能一直保持这样高速的增长。
　　
　　跟杨P同班的同学有的现在都已经混到开百万名车的程度了，杨P却也还开着十万不到的国产车，住着平民公寓。
　　很多人对他的这种选择表示不理解――以他的资历，在外企和投行都大有所为，何必委屈自己呆在这种小小的制造和销售文具的公司里，一个月就拿着那么点和他的学历出身都不大吻合的薪水？
　　
　　每次遇到这种问题，杨P都笑而不语。
　　对于物质富裕和精神富裕，他宁可选择后者。
　　那些开着名车住着豪宅的投行同学们，每天都埋首在你争我夺的利益尖端上，前不久还听说某某世界知名投行亚太区有员工过劳死的。
　　杨P自己又是那种只要处于竞争环境就会全力拼搏的人，他有预感，如果他也进了投行，很可能新闻上那位不幸过劳死的兄弟的名字就叫“杨P”。
　　
　　所以，说他不思进取也好，说他安于现状也罢，只要他开心就好，不是吗？
　　
　　杨P提着两大袋咖啡挥汗如雨地走回办公室，还没来得及把满手的东西放下喘口气，刚进门就被自己那一群手下起哄了。
　　“杨哥，太慢了吧！外卖都送到了！”
　　“我们不管你哦，饿死了，先开吃了。”
　　虽然星巴克也可以订外卖，但是现在这种高峰时段，订个外卖也要至少半个小时之后才能送过来，所以杨P只好开了11路过去直接在柜台买。想不到店里的人也很多，还是等了十多分钟才买到这么多咖啡。
　　
　　杨P放下手中的袋子，顺手敲了一记他身边的小张的脑袋。
　　“你们以为星巴克的人很少吗？下次换你去给大家带咖啡回来。”
　　“嗷，不要哇！杨哥，你直接给我一刀吧！”
　　小张趴在办公桌上摆出一副狂吐血样，惹得其他人哄堂大笑。
　　每次看到自己手下耍宝的样子杨P就觉得很开心，他一直都喜欢和这种活泼外向的类型相处。
　　
　　当然，人生总是会有一些例外的。
　　杨P脑海中莫名地闪过一些光怪陆离的画面――那是他在高中的时候，和一个高大的患有自闭症的孩子一起……
　　
　　“杨哥，发什么呆呢，快吃啊！”
　　看到小琪给他递过来的盒饭，杨P才回过神来，把刚才闪过的画面给抛开。
　　
　　不经意间又想到了那段往事，杨P觉得自己有些莫名其妙。
　　“不是跟自己说好了不再想他的吗？真是的。”
　　而且，他似乎已经将这段记忆成功地尘封很多年了。
　　
　　杨P用手拍了拍自己的脑门，把有些乱了心绪给扭正过来。
　　“杨哥，怎么了？不会是中暑了吧？”
　　办公室里最细心的方芳察觉了杨P的异样，赶紧凑过去问了一句。
　　“没事，可能刚才被太阳晃晕了。”
　　
　　杨P重新振作起精神，拍了拍手吸引大家注意。
　　“好了，大家快点吃。下午还有别的活要干，不要觉得这次弄来了个大订单就完事了，下次我们要弄张六百万的订单甚至上千万的！”
　　“好！”
　　大家得到了杨P的鼓励，都豪气干云地跟着干嚎了起来。
　　
　　杨P带着满脸微笑回到了自己的专属办公室坐了下来，一边吃饭一边看着电脑屏幕里新一期的企划案。
　　谁知道刚看没两眼，就感觉自己的眼皮扑扑直跳。
　　
　　可能是盯着电脑屏幕的时间有些长了，眼睛受不了了吧？
　　杨P索性把屏幕关了，把身体放松靠在椅子上休息了一下。
　　
　　“今天真是奇怪，好久都没有想起那个人了，怎么……”
　　杨P像着了魔一样，伸手拉开了自己的抽屉，从抽屉最深的地方，拿出了一本厚厚的《西方经济学原理》。
　　杨P吸了口气，把有些发黄的书页翻开。
　　
　　夹在书页中的，是一张他在高中时期和一个同学的合照。
　　照片里，他依旧笑得灿烂，站在他旁边的那个人却冷着脸，仔细看还能发现这人脸上带有那种面对镜头完全不适应的小尴尬。
　　杨P的手指抚过了照片上的自己和当年站在自己身边的那个人。
　　那时，背后的梧桐树正绿意盎然，两个人的脸上是没有经历过岁月磨砺的青涩与纯真。
　　就那样单纯地对镜头笑着，似乎一切烦恼和忧愁都与他绝缘一般。
　　
　　心底有些隐隐的抽痛，杨P直接选择了忽视。
　　“都过了这么多年了，也该忘了吧？”
　　杨P叹了口气，把书页重新合上，又将书放回到抽屉里面去。
　　公司还有很多事情等着自己做呢！
　　杨P甩了甩头，强迫自己把一些乱七八糟的回忆给丢到脑后去了。
　　                        
作者有话要说：开新坑，这次有存稿了，真有底气啊，哈哈哈~




☆、Chapter 02

　　新星公司这次的营销成功算是在这个小行业里出了名了，公司的产品销路很好，为此，老板还特批加大今年的广告预算费用，以便让杨P的新企划打出更大的名气来。
　　
　　“这次用的广告公司真不错，老板为了杨哥你还真下了血本了，竟然找了业内数一数二的飞扬广告公司来操刀，不简单啊！”
　　手下们围着杨P的电脑啧啧称赞，他们很少有见到老板那么大手笔的投入了。
　　“如果这次顺利的话，应该会提高5%的业绩啊！那可比广告费用投入要高多了，看事情要往远处看。”
　　
　　杨P正在和自己的手下们讨论这次广告的效果时，他们的大老板就额头冒着虚汗，门也没敲就哐地一下闯进杨P的办公室来了。
　　“小杨！”
　　“老板，怎么回事？很少见你这么风风火火的啊。”
　　杨P一边笑一边给老板倒了杯水，好让他喘口气。
　　“小杨，你知不知道，公司刚刚接了多大的一个单子？”胖老板的脸上有遮掩不住的喜气。
　　“多少？”
　　胖老板用手指比了个四字。
　　“难道又是四百万的单子？”
　　胖老板憨憨地笑了一下：“不对，再猜，给你最后一次机会。”
　　这下可轮到杨P吃惊了。
　　“不会是四千万吧？”
　　“宾果！”
　　老板乐得从椅子上蹦了起来，就差没抱着杨P原地打转了。
　　
　　杨P吃惊之余立刻起了警觉性。
　　“广告才打了不到一个星期，效果有那么明显吗？是哪家公司下的单子？”
　　老板拍了拍杨P的背笑道：“别担心，我开始也觉得有些奇怪，不过这家确实有实力。”
　　
　　杨P接过老板递过来的一个文件夹，翻开了里面的资料查看。
　　“满天星少儿早期教育集团？”
　　
　　“对，你应该听说过吧？”
　　满天星早教是S市里做的最红火的早期教育集团，每期开的启蒙班都爆满，别管是S市里有钱的没钱的，都愿意去参加一些启蒙辅导班，从便宜的大班到最贵的VIP一对一班，都能满足各个阶层的需求。
　　
　　“这么大的一个客户怎么就自己送上门来了？”
　　“这还不是你的企划做得好！”
　　“满天星说了，他们就是看上了你之前强推的那套卡通形象的文具，说是非常符合满天星集团的审美和理念，他们买了一些送给孩子们，孩子们的反应也很好。所以就自己找上门来了。”
　　杨P把整份资料前前后后地都审了一遍，合同条款定得很公平合理，应该不会存在合同诈骗的可能。
　　杨P把文件夹合上，又问道：“满天星那边难道就没有提出什么其他的要求？”
　　老板笑呵呵地道：“我不就是正想跟小杨你说这事嘛！”
　　
　　杨P挑了挑眉毛，他就知道这件事情没这么简单。
　　“满天星说了，这订单关系重大，所以在合同完成之前，他们那边会派工作人员过来我们这边。一方面是监督订单完成的进度，另一方面就是希望能与你这个企划部部长多加交流，希望能制作出更符合满天星需求的产品。”
　　“原来是这样。”
　　
　　大客户向来都比较谨慎，派人过来盯着也是无可厚非的。
　　“那就这么定吧，我没什么意见。”
　　杨P向来很好说话，老板也清楚只要是合理的意见他一般都不会反对的。
　　“满天星派来的人明天就会过来跟你报道，到时候你帮忙多照应着点！拜托拜托，年终分红大大地有你的份啊！”
　　被老板喜庆的气氛感染，杨P也笑了。
　　
　　把老板送走之后没过多久就到下班时间了，杨P被一群疯狂的下属拉去餐厅胡吃海喝了一顿，接着又马不停蹄地赶到KTV去鬼哭狼嚎，期间他自己都不知道被灌了多少酒，最后是完全没有意识地被人给送回了家里去的。
　　
　　第二日清晨，杨P照例被床头柜上的闹钟吵醒。
　　“崩溃……头好痛……”
　　杨P几乎是翻滚着到了床边，从被窝里伸出手来拍了好几下才把闹钟给拍停了。
　　
　　跌跌撞撞地到了洗手间里，杨P往脸上泼了好几次冷水才稍微把意识给拉回来了一些。
　　看了看镜子里面照出来的自己的脸，杨P觉得自己气色有些差，不过精神却挺好的。
　　不是说人逢喜事精神爽嘛！杨P拿起了剃须刀给自己修脸。
　　
　　“诶，怎么眼皮又开始跳了？不是才刚睡醒吗？”
　　杨P一边开车一边揉眼睛。
　　上次眼皮跳是因为对着电脑屏幕久了还情有可原，今天这么一大清早的眼皮就跳，还真是奇了怪了。
　　
　　杨P本来也不是什么迷信的人，一路上虽然有点堵车，但也算是稳稳妥妥地把车给开到公司的地下停车场里去了，但是自从杨P上了电梯进了办公室，他就立刻感觉到有不对劲的地方了。
　　“喂，小姐们，大清早的都在看什么呢？”
　　以前只要他一进办公室，叽叽喳喳的女员工们就会笑脸相迎地冲着他问好，可是今天他进来有好一会了都没人搭理他。几乎所有人的视线都盯着一个方向发呆。
　　
　　“啊！杨哥你来啦！”
　　“杨哥早上好！”
　　杨P总算是把自己下属的魂给招回来了，不过他也很好奇刚才下属们都在看什么看得那么入神，以至于连他进来那么久了他们都没有察觉。
　　
　　“部长，我跟你说哦，那个满天星派过来的人已经过来了！”
　　“额滴娘啊啊！他长得好帅啊！比那些什么韩国明星日本明星不知道要帅多少倍！”
　　小陈的话刚一说出口，立刻就被其他的女孩子鄙视了。
　　
　　“去去去！男人当然还是本土国产的好啊！”
　　女生们非常一致地在那发花痴，说得连身为男人的杨P都对这个满天星派过来的空降部队感兴趣了。
　　“那他现在人在哪呢？”
　　“刚刚进了茶水间。”
　　
　　杨P本来还想接着问什么，身后就传来了一道非常有磁性的声音。
　　“杨P杨部长，早上好。”
　　本来是一道非常好听非常性感的声音，明明只是这样一句简单的话也是说得沁人心脾，在场的女生们无不春心荡漾，就差没把两颗眼珠子直接换成红桃心了。
　　
　　只不过，这道声音对于女生们来说或许是天籁，但对于杨P，却就像是撒旦吹奏出来的亡命笛音。
　　
　　杨P没有回头，只是手中的公文包在听到那男人的声音之后颓然落下，啪的一下里面的东西散开落了一地。
　　
　　“啊！杨哥，你怎么了？”
　　在场的女生们纷纷想蹲下来帮杨P把东西捡起来整理整理，但有一个高大的身影比任何人都抢先一步，动作飞快地蹲下帮杨P收拾散落一地的东西。
　　
　　“不用了，我自己来……”
　　杨P话还没说完，两人就因为伸手去捡同一份文件而两手相碰。
　　杨P没有勇气抬起视线，而只是像触电一样把被男人碰到的手缩了回来。
　　
　　对于杨P对自己排斥的态度，那男人也不在意，还是把所有的东西都弄好了，才站起身来递给貌似还在神游天外的杨P。
　　“给，杨部长，小心点，别再弄掉了。”
　　这一次，杨P才不得已地将视线投在只距离自己一步之遥的男人身上。
　　“哦，谢谢你。”
　　杨P接过男人递来的东西，简单的道谢之后立刻头也不回地进了办公室，砰地一声关上了门。
　　
　　“好奇怪，杨哥怎么会这样对待客人啊？”
　　在场的人面面相觑，都好奇为什么杨P今天那么反常。
　　
　　“没什么，因为我和杨P是高中的同学，他可能今天见到我有些太吃惊了，一下子没转过来，过一阵子就好了。”陆昊天笑着跟大家解释道。
　　“原来是这样啊！”
　　“昊天你竟然是跟杨哥一届的啊！那我们都要叫你声前辈咯？！”
　　“好说好说，我在这里的这段时间里，还要仰仗各位多多照顾。”
　　陆昊天脸上挂着人畜无害的笑，让大家都觉得如沐春风，这就为陆昊天在这儿混得风生水起打下了很好的基础。
　　
　　杨P进了办公室关上门，有些虚脱地将背靠在门板上喘气。
　　其实，自从刚才那个声音凭空响起，他就已经知道站在他身后的人是谁了。
　　
　　是啊，这么多年了，他以为他已经放下了，忘记了。他以为所谓的过去时就是过去时，永远没有再变回现在时的。
　　但谁知道就在那个人的声音响起的时候，杨P才知道，他根本就没有办法忘记，无论过了多长的时间，也无关乎他做了多少努力。
　　自己以前的淡定都是自欺欺人，都是自己制造出来要给自己一个安心的假象而已。
　　而这个他好不容易才制造出来的假象在陆昊天重新出现的那一刻，立刻被瓦解得支离破碎，露出了最原始的模样。
　　
　　“杨P，你真没用！”
　　“过了这么多年，还是对这个人一点抵抗力都没有……”
　　杨P无力地闭上眼睛，心跳得飞快，膝盖已经软得有些站不住了。
　　
　　这也不能怪杨P没有骨气，但只要陆昊天出现，他的世界立刻就会从天堂掉进十八层地狱。面对这样一个人，杨P根本就没有办法装作若无其事地跟他相处。
　　
　　深呼吸了几口气之后，杨P决定要去找老板谈一谈这个问题。
　　
　　谁知道刚走出门，杨P就被办公室的那群小女生缠住了。
　　“杨哥杨哥，今天晚上陆哥说要请我们去吃饭K歌，一起去吧？！”
　　杨P无力地笑笑，不知道什么时候起，那个在高中时候还患有自闭症的男孩已经脱胎换骨，能和各种各样的人谈笑风生了。
　　
　　“不了，我不去了，你们去吧……”
　　“诶？！这怎么行？杨哥你和陆哥不是老同学吗？怎么能老同学的面子也不给？”
　　“是啊是啊，杨哥你去嘛！”
　　杨P平日的好脾气几乎要被眼前这群不知道陆昊天底细的小女生们给磨没了，就在杨P刚想冲人发火的当口，陆昊天立刻凑了上来，抓着他的手臂就把他往办公室里带。
　　
　　“你干什么呢？给我放开！”
　　




☆、Chapter 03

　　杨P被陆昊天推进了办公室里，陆昊天冲外面的人笑了笑：“你们先去干活，给我点时间，我保证说服你们的杨哥，好不好？”
　　陆昊天话刚出口，外面就一片欢呼声，之后大家就很自觉地各自归位工作了。
　　
　　“杨P，我们好好谈谈。”
　　陆昊天把门反锁起来，压低了声音对杨P说道。
　　“我跟你没什么好谈的。”
　　杨P甩开了陆昊天抓着自己手，没好气地回了一句。
　　
　　陆昊天苦笑道：“我知道，这么多年了……委屈你了。”
　　杨P知道自己在陆昊天面前从来都是个不争气的主，果然，今天也就刚听到陆昊天说了一句“委屈你了”，他立刻就觉得眼眶有点发酸了。
　　
　　“如果你是来道歉的，那么，我接受你的道歉。”
　　杨P故作镇定地回了一句：“如果你还有其他的目的，恕我不奉陪。请你立刻离开我的办公室，立刻离开我的公司！”
　　
　　陆昊天知道杨P这座冰山是不可能一天就他融化了的，他既然计划了一切要来，就已经是做好了打持久战的准备，所以肯定不会因为杨P的一两次拒绝就打退堂鼓的。
　　“我怎么离开？我可是满天星委派过来监督订单完成情况的，在任务没有完成之前，我不会走的，你也没权力赶我走。”
　　
　　杨P气得发抖，也顾不上礼貌不礼貌的问题，用手颤巍巍地指着陆昊天。
　　“你！你是堂堂森威集团的总裁，别人不知道你的底细我还能不知道吗？你怎么可能会沦落到给满天星打工的境地？！这一切都是你的阴谋是不是？”
　　
　　陆昊天在办公室的沙发上坐了下来，悠闲自得地翘起了二郎腿。
　　“PP，不要说得那么难听，什么阴谋不阴谋的……”
　　
　　陆昊天的话还没说完，迎面就有一个文件夹朝他砸来。
　　他反应很快，头一偏就给躲开了。
　　“谁让你这么叫我的？给我滚。”
　　杨P嘴里说着狠话，但脸色却很苍白，嘴唇也没有了血色，整个人似乎处于崩溃的边缘。
　　
　　陆昊天叹了口气，他也知道这些年他欠了杨P很多，杨P对他留下的印象也不是这一天两天就能扭转的。
　　心急吃不了热豆腐，陆昊天已经做好了打持久战的准备。
　　
　　“好，我出去，我不逼你，你先冷静冷静。”
　　陆昊天站起身来朝门边走去。
　　“不过，你也知道的，PP，我对你志在必得，你最好做一下心理准备。”
　　陆昊天说完了最后一句话就扭动门把出去了，人刚出去没多久，外面就听到了里面噼里啪啦东西砸在门上的声音。
　　
　　众人对于杨P办公室里的响动都非常好奇，但陆昊天出来的时候神色却非常正常，一点也不像是跟人起过冲突的样子。
　　
　　“喂，我说，杨哥不会是和这个陆哥有仇吧？”
　　“谁知道呢？气压好低啊，我怕怕……”
　　“那今晚陆哥请客我们还去不去啊？”
　　“唉！”
　　“犯不着吧，如果杨哥不去我们去了有啥意思？”
　　“好纠结哦……”
　　大家凑在一起讨论了半天没个结果，最后只能不约而同地叹了口气作鸟兽散了。
　　
　　知道陆昊天的人在外面，杨P根本连办公室的门都不愿意出。
　　他本来想去老板的办公室好好找老板谈谈的，但只要一出去就有看到陆昊天的可能，所以杨P最后选择了打电话。
　　
　　“老板，为什么非要把人放在我的企划部里？”
　　“对，我之前是答应了，但是我现在觉得有他在我非常不自在，工作没办法开展。”
　　“对。啊？私下有仇？不是，我不认识这个人。”
　　“你把他放去生产也好营销也好，就是不要放在我这里。”
　　“什么？不行？”
　　
　　杨P跟老板讨教还价了半天，最后也没能让向来好说话的老板松口，老板也不知道是不是早就被陆昊天给收买了，明明是一个非常简单的人事调动但老板就是死活不肯答应。
　　放下了电话，杨P觉得自己头痛得快要爆开了。
　　本来以他的资质，去什么大公司大集团都是非常容易的事情，但他之所以选择在这种小公司呆着，一方面当然是因为这里舒心的工作环境，还有另一方面，就是他一直觉得这种制造文具的小公司不可能会和森威国际这种跨国大财团有什么交集，所以他才留在这个公司干了这么久。
　　
　　现在可好了，人家陆昊天也不知道是使了什么神通广大的招知道了他人在这里，而且还借着一份四千万的合同登堂入室了，他却像一只懵懂的羔羊，直到陆昊天出现在他面前了他才知道自己早就被盯上了。
　　这种感觉实在是太令人毛骨悚然了！
　　
　　虽然很不情愿，但是杨P还是咬了咬牙，在电脑上新建了一个文档，打上了“辞职信”几个字。
　　无论如何，他也不愿意让陆昊天这样介入自己好不容易才回归平静的生活。
　　在下班之前，杨P把辞职信通过公司内部网络发到了老板的邮箱里，明天一上班，老板就能看到他的辞呈。
　　做完这件违心的事，杨P叹了口气，什么活都不想干了，直接把自己甩在椅背上，扎得完美的领带也被扯开，杨P望着天花板，脑袋一片空白。
　　
　　杨P虽然一直把自己关在办公室里没有出去，但却一直关注着外面的动静。
　　到了下午下班时间的时候，他的一干手下们为了不得罪他这个上司，都纷纷委婉拒绝了陆昊天的邀请打卡下班回家去了。
　　杨P觉得还算是欣慰，至少他手下的这些人还真不是那种有奶就是娘的主。
　　
　　杨P一直等到下班过后都两个小时了，办公室外边都没有任何动静了，他才蹑手蹑脚地打开了办公室的门，像做贼一样偷偷溜了出去。
　　从电梯下来，杨P一路没命地跑到地下停车场，刚想遥控打开车锁，就啪地一下被人拍住了肩膀。
　　
　　“PP，你到底在躲什么呢？”
　　陆昊天鬼魅般的声音在杨P耳边响起，杨P像是被人给剥了皮一般，满脸痛苦地转过头来。
　　“你，你这阴魂不散的……”
　　陆昊天笑了笑，随即俯□来。
　　“PP，我好想你……”
　　“你疯了！这里有监控摄像头！”
　　杨P立刻用手把陆昊天的脸捂着，尽量往自己的反方向推开。
　　
　　陆昊天顺势抓住杨P的手，强迫他与自己的十指相扣。
　　“来，PP，我等你好久了，饿死了，跟我去吃饭。”
　　陆昊天扣着杨P的腰，没两下就把人给塞到自己的车里了。
　　
　　“陆昊天，你到底有完没完！”
　　杨P想打开车门下车，却发现车门早就被陆昊天用中控给锁住了。陆昊天手脚更快，还没等杨P有下一步的反应，就已经发动引擎把车开出去了。
　　车里没有其他的人，陆昊天再也没必要用那种亲和的笑容来掩饰自己身上的霸气了。
　　杨P虽然很不喜欢陆昊天重新出现在他的生活中，但无法否认的是，陆昊天这个人本身就像是一件会发光会吸引人眼球的物体，就算你再怎么从心理上排斥他，但身体却总也掩不住地想要去关注他。
　　杨P很没有骨气地用眼角的余光“偷窥”了陆昊天几眼。
　　
　　这几年没见，陆昊天更成熟更稳重，而且，也更有魅力了。
　　果然，用惊人的财富堆积起来的人生注定了就是这个世界的焦点。
　　
　　杨P在心底叹了口气，他和这人的孽缘，到底什么时候才能结束啊？
　　杨P自己在胡思乱想，根本就没有注意陆昊天把车开到了哪里。等到陆昊天把车停好叫了杨P一声，杨P才算是回过了神来。
　　“PP，下车了。”
　　
　　杨P下了车，看到眼前破破烂烂但却生意红火的小饭店，眼里有些惊讶。
　　陆昊天把名贵的西装外套和领带给脱了，然后很没有形象地把袖子挽了起来，再解开了数颗纽扣，最后就像当年一样，抓住了杨P的手，把他给扯进了小饭店里。
　　“吴伯，还记得我们吗？”
　　陆昊天对着送菜单过来的老伯打了声招呼。
　　吴伯年纪大了记性也不太好了，但是打量了两人半天之后，终于反应了过来。
　　“哟，这不是小杨和阿呆吗？这么多年了，都成帅小伙啦！”
　　“吴伯，您真厉害，过了这么多年了竟然还记得。”
　　
　　这家小饭店是高中的时候杨P和陆昊天经常来的。当然，这也是陆昊天人生中第一次来的卫生条件如此之差的饭店了。
　　当时陆昊天的自闭症还挺严重的，整天冷着个脸，也不说话，甚至问他要吃什么菜他也不带回答的，所以就被起了个外号叫阿呆。身为班长的杨P则总是笑脸迎人的，后来两人来的次数多了，吴伯就把杨P的人以及总是跟着他的拖油瓶给记住了。
　　
　　“哎呀，你们西装革履的，都已经是成功人士了。还记得来光顾我这个小老头，真是荣幸啊！”
　　吴伯看到故人开心得很，立刻按照两人当年常吃的菜单把菜给点了。
　　“吴伯，我太想念你家的火锅了，以后会常来吃的。”
　　“好好好！”
　　吴伯下去送单了，没过一会菜就给端上来了。
　　“来，别傻在这儿，多吃点。”
　　陆昊天往杨P的碗里夹菜。
　　
　　“PP，你以前是最爱笑得，怎么现在都不笑了呢？”
　　杨P对于陆昊天这种明知故问的问题觉得啼笑皆非，如果陆昊天能马上在他眼前消失的话，他一定会仰天大笑三百声的。
　　
　　陆昊天吃得很香，但是杨P却没什么胃口。
　　“你这次出现，到底是要做什么？”
　　
　　杨P觉得自己没有必要再和陆昊天兜圈子了，杨P清楚得很，以陆昊天的能力，逮着他就跟猫逮着老鼠一样容易得很，要想陆昊天彻底离开他的生活，最好就是能赶快把陆昊天的心愿了了，这样自己就能安生了。
　　
　　“PP，我为了什么，你知道的。”
　　陆昊天看着杨P的眼睛很深情，再看久一点，还能看到一种似乎是被杨P的刻意疏远而受伤的神情，弄得有那么一瞬间杨P觉得似乎是自己欠了他陆昊天的一样。
　　
　　“我不知道，我也不想知道！”
　　杨P被陆昊天那种状似受伤的深情弄得非常火大，立刻就想筷子一摔拍拍屁股走人，但谁知道动作还没有来得及做，就又被陆昊天给压下来了。
　　
　　“这是吴伯的店，你也不想他老人家为我们担心吧？”
　　吴伯几乎可以说是看着杨P长大的，只不过在杨P上大学之后离这里远了，后来因为陆昊天的事情又搬了一次家，所以才不常来这里了。
　　
　　杨P看着陆昊天，几乎是从牙缝里蹦出了下面的话。
　　“你来这里找我，你老婆知道吗？”
　　




☆、Chapter 04

　　虽然他和陆昊天自从高中毕业之后就分开了，但森威国际的继承人在三年前结婚的事情几乎金融界里的人都知道，只不过是陆昊天为人向来低调，所以没什么婚礼的照片曝光出来就是了。
　　
　　“呵呵，你在吃醋哦，PP~”
　　陆昊天见杨P这种一提到他的妻子就咬牙切齿的模样忽然觉得心情大好，还拿起杯子喝了一口啤酒。
　　
　　“我吃醋个屁！”
　　杨P已经有些口不择言地开始飙脏话了。
　　
　　“我一年前就已经离婚了。”
　　
　　听到陆昊天说这句话，杨P并没有觉得开心，反而冷笑了一下。
　　“怎么，离婚了，就想起老情人来了？”
　　你把我当成什么了？
　　杨P不禁有些心灰意冷。
　　
　　“PP，那时候情况很微妙，我是为了保护你，所以才没有跟你说太多。”
　　“不过已经没有关系了，现在我已经大权在握，森威国际上上下下都是我的。我现在有能力保护你了，PP。”
　　
　　杨P拿起手边的啤酒，想也没想就泼到了陆昊天的脸上。这次陆昊天没有躲闪，直接被杨P泼了个透心凉。
　　
　　“陆昊天，你以前说过的，永远不会对我说谎的。怎么今天你竟然破戒了？你以为我这么好骗的吗？”
　　
　　陆昊天的脸色也阴霾了下来。
　　“PP，无论你信或者不信，我发誓我从来没有对你说过一句谎话。”
　　
　　陆昊天黝黑的眼珠就这般直愣愣地盯着自己，一如既往。杨P始终没有办法在这样的眸子里看到所谓的欺骗和背叛。但残酷的事实却不断地在提醒他，或许他只是一直在自欺欺人掩耳盗铃，也或许早在多年以前，这个男人就已经是工于心计心机深沉了……
　　一千一万个“或许”，也只是他一直没有看透而已。
　　
　　杨P只觉得眼眶酸得很，就像是连续十二个小时盯着电脑屏幕不放似的。
　　以前，两人在这个小破火锅店吃火锅的场景，一幕幕地在眼前出现又不断地放大，那些远去的欢声笑语，那些远去的勾肩搭背和吃得太撑后相互揉肚子的狼狈，现今却变成了一把把尖刀，带着那个“陆昊天已经结婚了”的事实，狠狠地钉入杨P的心脏里。
　　
　　杨P宁可相信陆昊天是被带回陆家之后才变成这样的。在内心深处，就算是他自己，也不能试图玷污当时的那个陆昊天。
　　杨P赶紧把头不着痕迹地微微扬起，他要尽量控制着自己不去眨眼睛，这样才能把眼泪紧紧地锁在眼眶里。
　　
　　“对，你确实是没有对我说过谎，但是你做的每一件事情，都在深深地伤害着我！”
　　杨P的眼眶泛红。
　　那把戳入杨P心里的刀子又何尝不是把双刃剑？捅伤了杨P的同时，陆昊天也无法避免地鲜血淋漓。
　　
　　“PP，你知道，这不是我愿意的，我当时也是无能为力……”
　　“我不想听你解释！”
　　杨P激动得肩膀都有些颤抖了。
　　
　　“陆昊天，如果你稍微还记着当年的情分，哪怕一点点也好，记着我以前对你的好的话，能不能请求你，拜托你放过我？”
　　“你现在什么都有了，你有数不清的财富，有香车美女作伴，你可以想做什么就做什么，这还不够吗？！！你还想怎样？人是不能太贪心的！”
　　
　　杨P话音刚落，陆昊天也跟着激动起来了。
　　“不对！如果没有你的话，我有那些东西又有什么用？！你到底知道不知道，我这些年所做的一切，都只是为了像一个平常的男人一样，只是想拥有自己梦想中的家庭！
　　“PP，我只是想通过自己的努力，让自己有能力保护你，有能力给你好的生活！”
　　
　　杨P冷笑一声：“这不过都是你的给自己的借口罢了。”
　　“什么叫做为了我？我从来都不想过那种锦衣玉食的生活，我也没想过要开什么百万千万的名车，更不想住什么豪宅。那些东西明明就是你自己想要的，你竟然还把自己的野心算在我头上？”
　　
　　陆昊天无奈地摇了摇头：“PP，你是个善良的人，你的想法总是很天真。”
　　“你的家庭成长环境和我的不一样，你的家庭虽然很平凡，但是却很和睦。你的父母不会因为你不能上好的大学或者不能赚大钱而嫌弃你。但是，我和你不一样，你知道的。”
　　
　　是的，杨P确实知道。
　　
　　陆昊天是森威国际前总裁见不得光的私生子。
　　森威国际的前总裁陆森威，生前有无数的红粉知己，除了陆昊天，其实还有几个私生子存在，只不过那些私生子全部被陆森威心狠手辣的正妻以各种方式给除掉了，听说现在除了陆昊天之外就还剩下一个，现在还躺在疗养院里，是一个已经被确定为脑死亡的“尸体”。
　　陆昊天当时之所以还没有遭到迫害，完全是因为陆昊天的母亲是个名不见经传的舞女，就连陆昊天的亲生母亲一开始都搞不清楚陆昊天到底是哪个男人的种，所以到了最后陆森威的正妻遭到报应，她自己唯一的儿子车祸死掉之后，陆昊天才被陆森威找了回来。
　　
　　“那么，你终于把你人生最大的敌人给绊倒了是吗？没错，陆昊天，你成功了，我恭喜你。”
　　
　　陆森威的正妻虽然死了儿子，但却一直想扶持自己的侄子继承森威国际，幸好陆森威还是比较看重血缘的人，既然自己有亲生儿子为什么要让一个旁系的人来继承自己的家产？
　　豪门恩怨多，杨P不知道也不愿意知道这里面的是是非非。
　　他唯一清楚的是，在三年前从报纸上知道陆昊天已经结婚的事情之后，他的心就已经死了。
　　那种像是一瞬间被人沉入湖底然后又在上头封了厚厚的一层冰的感觉，这辈子，他是再也不愿意再经历第二次了。
　　杨P不再相信爱情，更不相信在陆家这样的豪门深宅里能有什么所谓真正的纯洁无暇的爱情。
　　所有的感情，在这样的大环境下都将附带着利益的争斗，到处都布满了人与人的倾轧，感情已经成为了掠取和占有的筹码，变得不再纯粹，也失去了最初的意义。
　　
　　陆昊天是可悲的，杨P说过，他会原谅他。
　　但若是今天，自己还愿意相信相信眼前的这个男人的话，那他就更可悲了。
　　所以，今时今日，他杨P不想再跟陆昊天有任何瓜葛。
　　
　　“不，PP，我一点也不成功。”
　　陆昊天满头满脸都是啤酒，从椅子上站了起来。自从站在森威国际的峰顶之后，陆昊天再也没有这般狼狈过。
　　
　　“没有你的日子，我就是个彻头彻尾的失败者。”
　　
　　陆昊天的眼神很恳切，带着一种难得的属于强者特有的瞬间的软弱，看起来竟像是在雨中被祝人抛弃在路边的小狗。
　　
　　杨P的心咕咚跳了一下，就算再怎么控制自己也好，在内心深处，总是有些难以放弃的不舍。自从见到了陆昊天那一刻起，他的五脏六腑都纠结在一起了。
　　
　　杨P将自己的视线转开，狠狠地揉了一下眼睛，他不想再跟陆昊天多说什么了，说得越多，他只会越心软。
　　不想再多说什么，杨P从钱包里抽出来几张大钞，放在桌子上，看也没看陆昊天一眼，就站起身来头也不回地走了。
　　                        
作者有话要说：只有6个收藏，好可怜~~~~~~




☆、Chapter 05

　　陆昊天没有立刻追出去。
　　
　　看着杨P离开的背影，陆昊天觉得自己的双眼像是被针扎了一样。那眼睛的神经仿佛又跟心脏的连在一起，所以，现在就连心也觉得很疼。
　　向来心软，甚至舍不得对陌生人说一句狠话的杨P；向来对自己予舍予求，有求必应的杨P……
　　那样温顺可爱的杨P，是被他亲手杀死了么？
　　
　　他知道他应该给杨P更多的时间，毕竟他消失了这么久，现在突然出现，无外乎就像是砸在一片平静湖面的巨石，这种震撼对杨P来说有多大他清楚得很。
　　但是，在他意识到自己之前的所作所为对杨P的伤害有多么巨大的时候，他又何尝不是鲜血淋漓。
　　
　　这时候上了年纪的吴伯慢腾腾地走了出来，手里还拿着一盘菜，但一看桌子，发现人已经少了一个了。
　　“诶？这是怎么回事？怎么就那么会儿功夫人就走了？”
　　吴伯开了这家小店，活到这个岁数，什么世情百态没有见过？只见他眼神淡定，刻意忽略了陆昊天头上和身上的狼狈，将手中的菜一盘一盘地摆在桌子上。
　　
　　陆昊天苦笑了一下：“他有点急事，对不住啊吴伯，我也先走了，钱给你放这儿了。”
　　陆昊天拿起车钥匙也跟着离开了，吴伯站在后边有些无奈地摇了摇头。
　　“这一对儿还闹脾气啦？真是……”
　　
　　杨P出了小饭店直接就拦了辆出租车奔回家了。
　　一路上，他总是隐隐约约地觉得后面似乎有车跟着自己，如果是陆昊天那货的话，杨P是真心不想让他知道自己的住址。
　　他的工作已经被陆昊天弄得一塌糊涂了，如果连最后的一块阵地也搭上去了的话，他还真是不想活了――难道还要逼他离开这个城市不成？
　　
　　一开始，他还催着司机开快一点，想着要不要多绕几个弯甩掉跟在自己屁股后面的人，但后来转念一想，既然陆昊天都已经把他上班的地方调查得那么清楚了，没理由会不去调查他住的地方。
　　陆昊天就是有备而来的，杨P知道以若是陆昊天要缠上来，他在明陆昊天在暗，自己是怎么躲也是躲不开来的，索性就放松了紧绷的神经，随便陆昊天爱跟不跟了。
　　
　　回到了家里，杨P强迫自己像平时一样正常地作息。
　　晚上九点半的时候打开电视看一下晚间新闻和时事评论，十点多的时候洗澡准备上床睡觉。
　　
　　今日相当闷热，之前在吴伯那儿的时候就看到有许多不知名的小昆虫围着路灯飞，空气中的潮气也是大得可以，当杨P从浴室里走出来的时候，窗外的天际边忽然划下一道闪电。
　　
　　“怎么？今天要下雨？”
　　杨P正在怀疑的时候，电视里就传来播音员的声音。
　　“S市持续多天的桑拿天气终于会在今晚离开，一场人们期盼了多时的暴雨会给未来三天带来短暂的凉爽天气……”
　　“真是什么事都碰在一起了。”
　　
　　杨P把关得密不透风的窗帘微微拉开了一条小缝朝下张望，他家楼下果然多了一辆陌生的黑色轿车，车边站着一个高大的男人，杨P不用猜就知道那人是谁了。
　　陆昊天站在车外，有个腥红的点在男人比以前更显坚毅的脸边暗暗地闪烁着，看样子似乎在抽烟。
　　
　　分开这些年，杨P不知道陆昊天经历了些什么，但那个男人，真的变了很多。
　　至少，在杨P的记忆中，陆昊天根本就不会抽烟。
　　静静地看着站在楼下的男人，杨P不自觉地竟有些痴了。
　　
　　也不知道是不是发现有人在楼上看他，似乎是感觉到藏在暗处的视线，陆昊天反射性地抬起头来，看向了杨P所在的方向。
　　杨P做贼心虚，像触电一般立刻把拉开的窗帘给合了起来，颇有点此地无银三百两的感觉。
　　
　　“他该不会知道我在偷看他吧？”
　　杨P的心扑通直跳，陆昊天到底是要干什么？
　　这个男人只是这样静静地倚靠在车边，也没有给杨P打电话，更没有找上家里来，似乎没有要纠缠的意思。
　　杨P正纳闷着，窗外忽又响起一阵惊雷。
　　
　　“就要下雨了，这家伙还不走！”
　　杨P抓着窗帘的手不自觉地有些紧绷，但立刻他便察觉了自己爱操心的老毛病开始泛滥，不觉有些恨铁不成钢的挫败感。
　　
　　不过转念一想，陆昊天不是有车嘛，就算下雨也淋不着他，他爱呆这儿就让他呆去，自己犯不着去心疼。
　　这样一来，杨P的心安多了，索性把灯关了就往床上一躺被子一盖，打算摒除杂念找周公下棋去。
　　
　　果然没过一会，外面就哗哗地下起了倾盆大雨，雨点打在玻璃窗上的声音大得惊人，让本来就有心事而没有睡意的杨P更精神了。
　　翻来覆去了快一个小时都没有睡着，脑海里不断地闪过方才那在昏黄的路灯下的那个闪烁的红点，一晃一晃地扎得他太阳穴不断地抽疼。
　　
　　杨P崩溃地从窗上爬了起来，打算去冲一杯热牛奶定定神。
　　在路过窗边的时候，也不知道是什么鬼使神差地，杨P还是忍不住偷偷往楼下瞄了一眼。
　　
　　下那么大的雨，那人应该不在了吧？
　　
　　玻璃窗被雨弄湿了，屋外更是模糊地罩在水帘中。杨P在往下看的时候有些费劲，不过陆昊天停车的地方正好在路灯彭边，所以还是能隐约看到车边依旧站着一个人影。
　　
　　“陆昊天你这王八蛋，明明有车就偏不进去，是想跟我玩苦肉计吗？”
　　杨P恨得牙痒痒的，但见到陆昊天这样，心里还是忍不住有些微微犯疼。下雨的时候风大，这样淋着，就算是铁打的人都扛不住啊。
　　
　　杨P在楼上彻底地失了眠，熬到了凌晨三点，陆昊天也还是像石像一样原地站着不动，杨P终于有些憋不住了，盯着一双熊猫眼，裹了件睡衣拿了把伞就冲出了门外。
　　
　　刚一出门，下了几个小时雨的清冷空气就迎面扑来，让杨P冷不丁地打了个寒颤。
　　
　　“你神经病啊！下那么大雨不会进车里面吗？”
　　杨P气得朝陆昊天直嚷嚷，不过可惜雨势太大了，让他的声音威力减弱了不少。
　　
　　陆昊天本来被雨淋得无精打采的，杨P这么一出现，他整个人就跟打翻了鸡血一样来劲了。
　　“你怎么出来了？雨太大了，快回去。”
　　陆昊天赶紧把杨P扯进了下风处，用自己的身体给杨P稍微挡一挡，才勉强不让下疯了的雨点打到杨P身上。
　　
　　“你这样子到底是想折磨你自己还是想要折磨我？”
　　
　　雨下得实在太大了，杨P打着伞都没用，没说两句话就被飘湿了。杨P心情特别不好，干脆把手一松，就让风把伞给刮跑了。
　　
　　“PP。”
　　陆昊天抓着杨P的肩膀，杨P觉得那双手似乎有些微微的颤抖。
　　“我怎么会想要折磨你？我比任何人都希望你过得好。”
　　
　　杨P干笑了一下：“陆大总裁，如果你现在能消失在我眼皮底下的话，我会非常非常感激你的，这样我就会过的很好很好。”
　　杨P就像是一直保护壳异常坚硬的螃蟹，这话戳得陆昊天疼得厉害。
　　
　　“PP，那你倒是说句实话，为什么我在你楼下你就睡不着呢？”
　　
　　“谁，谁睡不着了？”
　　杨P被陆昊天反将了一军，一时间不知道怎么应对。
　　
　　“我知道的，之前，你一直在楼上看着我不是吗？你其实还是忍不住关心我，不是吗？”
　　
　　杨P好像被人打了一记闷拳，和陆昊天干瞪了半天眼之后，才说了一句：“就算现在是只猪站在我楼下被淋，我也会同情它的！”
　　
　　陆昊天听了忍不住笑出声来，整个人的棱角都柔软下去不少。
　　“PP，你真是太可爱了。”
　　陆昊天一边说一边把杨P拥在怀里。
　　
　　“放开，你给我放开。懂不懂怎么好好跟人说话？保持距离是最好的尊重你知道不知道？”
　　陆昊天哪里肯放开好不容易才被他重新拥入怀中的人！他就像是遥远的过去的数年前那样，把下巴抵在了杨P头上的发旋上。
　　
　　“PP，如果当一只猪就能被你同情的话，我真愿意做一只猪，有你我的身边，我一定是全世界最幸福的猪！”
　　




☆、Chapter 06

　　被陆昊天强拥在怀里，杨P顿时觉得这世界有些天旋地转起来。
　　天知道，他其实跟高中的时候一样，对这个男人身上的气味完全无法抵抗。
　　
　　“陆昊天，再不放开我就对你不客气了！”
　　意识到自己底线的动摇，杨P气得声音都有些发抖了。
　　
　　“好好好，PP你别气，气坏了身子我可是会难过而死的。”
　　陆昊天知道心急吃不了热豆腐，现在杨P愿意从楼上下来看他就已经是非常了不起的进步了，他当然知道罗马是不可能在一日建成的。
　　
　　“我命令你，立刻上车，有多远给我滚多远！”
　　杨P指着陆昊天身后的汽车状似凶恶地吼道。
　　陆昊天有些无奈：“PP，并不是我不愿意听你的话离开，而是……你知道的，我没有办法……”
　　
　　听陆昊天这么一说，杨P有些惊讶。
　　“这么多年了，难道你那个毛病还没有治好？”
　　
　　陆昊天苦笑了一下：“除非有你在，PP，不然这毛病永远都会发作，永远都好不了。”
　　
　　杨P跟陆昊天怎么说也算是相交多年，而且那几年还处于陆昊天目前的人生中最为落魄的时段，他当然知道陆昊天这个人有什么怪毛病。
　　话说当年陆森威正妻的儿子还健在，陆森威也根本不知道有这么个跟他有一夜情的风尘女子一不小心已经珠胎暗结，所以当时的陆昊天，连他的亲生父亲是谁他都不知道。而且，当时的陆昊天也不姓陆，而是跟着他的母亲姓邢。
　　
　　陆昊天的亲生母亲也不是什么靠谱的人，自小就没有接受过什么教育，她的父亲是酒鬼母亲是赌棍，虽然生长在大城市里，但却是十足十的草根阶层，凭着出色的样貌，十四岁起就被生活所迫出来坐台了。意外怀上陆昊天的时候，她正处于“事业”黄金期的二十三岁。当她发现肚子似乎一天比一天大的时候，医生已经不建议她打胎了，被逼无奈她才把陆昊天生了下来。
　　陆昊天自打一出生就是那种“三无小孩”――无人管无人教无人养。
　　不过亏得陆昊天的生母还有那么点良心，至少没让陆昊天活生生地饿死。只不过陆昊天的存在实在是她的绊脚石，有时候为了能在租的房子里接客，她就只好把陆昊天暂时寄放在别的“姐妹”家里。
　　
　　那些姐妹们也不是什么善茬，很多都是有了上顿没下顿的人，对小孩也没什么耐心，经常是面上答应了帮忙照应一下，转身就把陆昊天撇在脑后了。
　　好像是陆昊天九岁的那年，已经开始有自闭症倾向的他被他母亲的一个姐妹锁在了杂物间里，杂物间里的灯早就坏了了，陆昊天在这充满了霉味的小黑屋里虽然又饿又怕，但是却怎么也不懂得开口求救，等到被人发现的时候已经是两天之后的事情了。
　　陆昊天差点丢了小命的那两天，恰逢外面风雨交加，所以等到陆昊天被人送到医院抢救过来以后，他就特别害怕风雨交加的夜晚，而且在这种时候，他就会有很严重的禁闭恐惧症，完全不敢待在狭小的空间里――比如说汽车驾驶室里。
　　
　　“我……这么多年没见，我还以为你已经好了……”
　　
　　高中的那三年，只要有刮风下雨的天气，杨P一定会把陆昊天带回自己家里住，然后把所有的灯都开了，整晚整晚地陪着他，不停地跟陆昊天说啊说的，说学校里的事，也说自己的事。
　　也亏得有杨P的这种耐心，陆昊天才慢慢地愿意和杨P说话了，但对于杨P以外的人，陆昊天依旧保持着沉默。
　　
　　这一次的久别重逢，杨P发现，陆昊天身上已经完全没有了当时自闭症的任何影子，他甚至能比自己更快地融入到一个新的环境和新的团队里。
　　所以，杨P还理所当然地以为陆昊天已经完全没毛病了。
　　
　　“PP，没有你，就没有今天的陆昊天。没有你，陆昊天就是个病人，是个不完整的人。”
　　陆昊天的眼神真挚而热烈，虽然他身上的装束变了，甚至整个人的气质都已经跟他现在的身份完全相符了，但那双依旧带着热情的眼睛，还跟杨P记忆中的那个高大而又沉默寡言的男孩的一模一样。
　　当年，陆昊天也是用这样的眼神看着自己，杨P才会放任自己一点一滴地沦陷下去。
　　
　　只不过，现在的陆昊天还是当年的陆昊天吗？
　　
　　杨P不知道。
　　
　　当年的陆昊天，就像是被亲生父母抛弃了的可怜小狗一样，一旦找到了杨P这个心灵上的归宿，杨P就成了他的唯一，他无论如何也不愿意离开杨P半步。
　　但是现在的陆昊天已经是一个坐拥商业帝国的王者！森威国际到底是一个什么样的存在根本就不用杨P有任何怀疑，它巨大的产业链和所涉及的地产、保险、能源、高新电子科技等等领域，规模足以让人瞠目结舌。
　　现在的陆昊天所拥有的太多了，杨P感觉不到自己在陆昊天心里能有的分量，也不觉得自己还能是陆昊天的唯一。
　　
　　在那么多年的与堂兄弟们争夺继承人之位的斗争里，陆昊天到底变成了什么模样？杨P虽然疑惑，但也不想知道答案。
　　他深深地清楚自己的软肋在哪里。
　　若是陆昊天真的一把鼻涕一把眼泪地把这些年的辛酸史告诉他，他估计还真是会一时心软就好了伤疤忘了痛了。
　　杨P只想安安静静地过属于自己的日子，过那种不会因为看到某人结婚的消息而伤心欲绝的日子。
　　
　　杨P深吸了一口气，然后再慢慢地把气从嘴里吐了出来。
　　“别站在这儿了，不介意房子小的话，上我那洗个澡，换套干净的衣服吧。”
　　
　　“啊？”
　　陆昊天有些吃惊，甚至有点不太敢相信自己的耳朵。
　　陆昊天本想着能这样守在杨P楼下坚持个三五天，能打动杨P主动下来跟自己说话就很不错了。他从来没想过杨P竟然会主动邀约，而且是到杨P的家里去。
　　
　　杨P倒是有些像看开一样的无所谓和豁达了，在他的眼里，陆昊天不就是那种“穷得只剩下钱了”的可怜人吗？
　　而且，明天一大早他就会去公司办离职手续，到时候他会消失得无影无踪的，实在不行就出国进修一段时间，所以到时候，他也不会再跟陆昊天有什么瓜葛了。
　　之前的恩恩怨怨，也就没那么让他纠结了。收留陆昊天一个晚上，也变得不那么艰难了。
　　
　　“来不来随你。”
　　杨P没给陆昊天太多的反应时间，直接就转身往公寓走了。
　　
　　“诶！等等我。”
　　陆昊天腿长，没两下就追上杨P了。
　　
　　杨P刚想进电梯，手臂又被陆昊天给扯住了。
　　“又怎么了？”
　　
　　“这个……”陆昊天的脸色有些难看，“你家住在几楼？能不能走楼梯？”
　　杨P皱着眉头转念一样，电梯里也是典型的“狭小的密闭空间”，陆昊天有这种反应也是很正常的。
　　
　　“走吧。”
　　杨P转身朝楼梯间走去。
　　
　　杨P的房子在七楼，说高不高，但走楼梯也是要走一阵子的。
　　才刚走没到二层，杨P就觉得气氛有些奇怪，陆昊天在他身后虽然乖乖地装成一只无害的兔子一言不发，但总会有些微小的声音泄露出来。
　　等走到第四层的时候，杨P终于忍不住发作了。
　　
　　“陆昊天，你是不是脑子有病啊？我们两个人像落汤鸡那样的爬楼梯，有什么好笑的？”
　　陆昊天笑着摆了摆手：“不好意思，PP，能去你家我实在是太高兴了。”
　　杨P没好气地说：“你再笑就别进门了，直接原路返回该去哪就去哪吧！”
　　陆昊天赶紧见好就收，连连朝杨P保证道：“好好好，我不笑了还不成吗？”
　　
　　到了自家门口，杨P掏出钥匙打开房门。
　　“PP，你这真好！”
　　陆昊天环顾了四周，禁不住啧啧赞叹。
　　
　　“这儿有什么好的？不就是一个七八十平的小套间？哪能跟你住的豪宅比？”
　　杨P在公司的薪水不高不低的，也仅够在S市这样寸土寸金的地方按揭供养这样的一个公寓式套间，目前还有十五年的房贷要还。
　　
　　杨P一边说一边打开柜子，从柜子里拿出些没用过的新毛巾和洗漱用品。
　　“PP，有你在的地方就有人气，没有人气的房子再好那也就只是摆设而已。”
　　
　　陆昊天说得深情，但杨P就当没听到似地，直勾勾地把手中的东西递了过去。
　　“浴室在那边。”
　　
　　陆昊天微笑着把东西借过来，还不知是有意还是无意地碰了杨P的手一下，杨P嗖地一下就把手给抽回来了。
　　陆昊天抬起大掌，用力地揉了揉杨P的发顶。
　　
　　杨P的头发还是如当年一般柔软，陆昊天曾经听说过这样说法，说头发柔软的人心肠都很好。他的PP确确实实是一个好人，好到让他完全找不出缺点，好到让他这么多年过去了，依旧无法自拔。
　　
　　“喂！不要仗着自己高就占我便宜啊！”杨P下意识地抗议道。
　　陆昊天忍不住笑了：“PP，以前我揉你的头发，你每次都跟我这么抗议。”
　　
　　听到陆昊天提起以前，杨P的喉咙就有些打哽。
　　“PP，这么多年了，你没有变。其实，我也没有变，你不要担心。”
　　
　　被陆昊天那双如潭源般深邃的眼睛注视，杨P在那一刻忽然有种无所遁形的感觉，自己想的什么，似乎完全躲不过陆昊天的这双眼睛。
　　
　　陆昊天也没给杨P回应的机会，反而一把扯住了杨P的手腕，把他往浴室里带。
　　“PP，你也被淋湿了，你先去洗。”
　　“你是客人，不用跟我客气。”
　　
　　杨P想甩开陆昊天的手，但是这家伙的力气实在是大，被抓住了就是甩不掉。
　　“如果你不要先洗的话，我们一起洗如何？这样既没有谁先谁后的问题还节约水电支持环保。”
　　“滚蛋！”
　　杨P哐地一下把陆昊天给关到了浴室门外。
　　片刻之后，杨P又听到了陆昊天在浴室外发出的狂笑声。
　　
　　杨P冲了个热水澡，今天时间太晚了，所以他没有像往常那样泡澡，虽然杨P非常不愿意承认他其实是想尽快洗好也让外面还在等着用浴室的人能早点进来洗澡。
　　杨P从浴室里一边走出来一边用浴巾擦头发，一看表时间已经快凌晨四点半了，再过几个小时天就又该亮了。
　　
　　刚把头发吹干，陆昊天就出来了，杨P也就很顺手地就把吹风机让给他了。没等陆昊天把头发吹干，杨P就站起身从柜子里拿出来一床备用的毛毯丢在了沙发上，之后则卷着被子倒在了床上。
　　
　　陆昊天见杨P睡了，就走到房间的开关前准备关灯。
　　“别关。”
　　躺在床上闭着眼睛的杨P忽然说了这么两个字。
　　“PP，你在有光的时候不是睡不踏实吗？”
　　杨P把脸闷在枕头里没说话。
　　
　　陆昊天又笑了，眼里温柔得能滴出水来。
　　“PP，你是知道我在这种雷雨天里受不了黑暗，所以才宁愿让自己睡不好也不让我关灯吗？”
　　仿佛是被陆昊天的这句话戳中了最敏感的神经，杨P噌地一下从床上蹦起来砸了个枕头到陆昊天的脑袋上。
　　“滚你的吧！我只是担心你关灯了之后又跟以前那样要缠着跟我一起睡！”
　　
　　杨P吼完之后忽然觉得他和陆昊天之间的气氛有点不对劲，立刻又尴尬了起来，脸上的那抹不搭调的红晕非常有看头。
　　陆昊天笑了笑：“没事，虽然这毛病到现在还没好全，但是已经比以前好多了。只要你跟我在一起，就是关灯也没什么大不了的。”
　　“你安心睡吧，我绝对不会去烦你。”
　　
　　杨P见当事人都已经发话说没事了，他也不用再替陆昊天操这份心，虽然替陆昊天操心在过去的岁月里几乎已经成为了杨P的本能反应。
　　陆昊天说完就把灯给关了，杨P的眼前忽然一片黑暗。杨P闭起眼睛，却觉得听觉似乎比以前更敏感了许多。
　　在那片寂静的黑暗中，陆昊天的呼吸声很有规律，一下一下的，比自己的要明显来得重，不断地在提醒着杨P这间向来只有他一个人住的小屋子里现在又多出来一个人的事实。
　　
　　杨P脑袋里光怪陆离的，在那种沉稳的呼吸声下，一些断断续续的画面又跑了出来，毫无逻辑的链接在一起。杨P也不知道自己后面到底是胡思乱想了些什么，慢慢地就失去意识了。
　　                        
作者有话要说：好肥的一章啊，大家就没有花花要送我吗？扭动~




☆、Chapter 07

　　恼人的闹钟铃声又在早晨响起，才睡了没几个小时的杨P感到自己的头似乎都被嵌进了枕头里，全身软得根本就没有力气和柔软的床分离。
　　伸出手臂去拍打闹钟，谁知道拍了数下才发现其实正在响着的不是闹钟，而是放在闹钟旁边的手机。
　　
　　“喂，谁啊？”
　　没有休息够的杨P根本就是语气不善。
　　
　　“哎呦，我的祖宗，你好端端的跟我辞什么职啊？”
　　手机那头传来老板极度抑郁加极度担忧的声音，睡得懵懵懂懂的杨P立刻清醒了一大半。
　　有点做贼心虚地应了一句“老板你等等……”之后，杨P赶紧下了床，小心翼翼地四处张望――他辞职的时候可不能让陆昊天那么快知道，否则后果铁定很严重。
　　杨P看了一下时钟，指着早上八点半，但睡在沙发上的陆昊天已经不见人影了，杨P这才松了一口气。
　　
　　“老板，我辞职是私人原因，不方便对您说……”
　　“没有，我没有对职位和薪水不满意。”
　　“不是，唉，你要我怎么跟你说啊！”
　　杨P说了老半天，他的老板还是苦苦哀求着他不要离开。他也知道公司现在正处于发展的重要时期，他忽然这样毫无征兆地请辞，确实会影响到公司前进的步伐。
　　
　　“小杨啊，你就算不念着我的旧情也要顾着你手下那班子人啊！你一声不吭地就走了，忽然给他们换了个上司，你说他们心里会有多难过？”
　　老板在商场上混了那么久也算是块老姜了，揣摩人心的技能几乎修炼到了顶层，这一下就给杨P戳到了痛处。
　　
　　“这样吧，估计是你这段时间忙着做企划太累了。我放你一个星期的长假，你好好调整调整，争取下个星期回公司销假上班！你的辞职信我就当是没看见，就这样啦，拜拜！”
　　还没等杨P来得及做出什么反应电话那头就已经传来断线的声音了。
　　
　　“喂，老板！喂！”
　　有些挫败地把手机合起来丢在床上，杨P顿时觉得脑整个袋都快要爆炸了。
　　陆昊天的出现把他苦心经营了那么多年的生活毁得一干二净，夹在陆昊天和公司的上司和下属之间，杨P几乎快要被这样的拉扯弄得喘不过气来。
　　
　　杨P正倒在床上郁闷，忽然耳边传来了自家门锁被钥匙插入然后旋转的声音。
　　杨P还没有反应过来，陆昊天已经打开了门，手上提着一堆大包小包的东西进来了。
　　
　　杨P顿时有些目瞪口呆。
　　“你，你怎么会有我家的房门钥匙？！”
　　
　　陆昊天高深莫测地笑了笑，拿出一串明晃晃的钥匙在杨P眼前晃了晃。
　　“我见你睡得那么熟，也不忍心吵醒你，就自己翻了一下你的公文包找到了钥匙。”
　　陆昊天神色正常地把袋子中的各种早餐食品给摆上桌，一点都没有“擅自偷取钥匙闯入他人住宅”的那种愧疚感。
　　杨P看着这个眼前这个无赖，心中忽然升起了一股巨大的无力感。
　　
　　“陆昊天，你脸皮可真厚，你就不怕我报警抓你？”
　　陆昊天无所谓地笑了笑，不痛不痒地回了杨P一句：“PP，你怎么舍得。”
　　
　　杨P气得真想把早餐粥的碗扣到陆昊天头上，这家伙真是什么时候都能在口头上揩他的油，他忽然怀念起高中时代那个沉默寡言的陆昊天来。
　　
　　“PP，如果我没有记错的话，这些都是你平常最爱吃的早点吧？”
　　
　　杨P根本不想再搭理这个无赖，索性拉起被子把头一蒙，直接效仿鸵鸟躲起来就好了。
　　
　　正在杨P为昨天不应该这么心软导致引狼入室懊悔时候，忽然感到自己隔着被子被人给紧紧抱住了。
　　“PP，昨晚没睡好，你今天别去上班了，我帮你去请假。等睡醒了东西放进微波炉里热一热再吃。”
　　被陆昊天抱住的杨P气得想打人，但奈何他被被子裹住了，扭了半天也伸不出手来。
　　
　　“好了好了，别被自己给憋死了，我去上班了。”
　　陆昊天也挺懂得见好就收的，看到杨P快被气得七窍生烟了，他赶紧松了手，把杨P的被子扯开让他的脑袋能露出来。
　　
　　“你这混蛋，以后休想我再让你踏进我家半步！”
　　
　　“PP别气了，我给你道歉还不行吗？这两天我公司那边有点忙，可能没法来看你这么多了，你在家要乖乖的，知道不知道？”陆昊天用那种哄幼稚园小孩的语气跟杨P说着话，但却让杨P听得脊背直发凉。
　　
　　多年不见的陆昊天已经完全褪去了高中时代的青涩气场，就算是这种软绵绵的话语一旦从他的口中说出来就莫名其妙地会有一种让人腿软的感觉，杨P一点也不想知道如果他“不乖乖听话”的后果是什么。
　　陆昊天说完亲了亲杨P的脸颊，之后就真的如他所说的一样离开了杨P的小窝。
　　直到陆昊天离开之后过了整整三分钟，杨P都还处在呆若木鸡的状态之中，甚至没有反应过来自己被陆昊天亲了一口的事实。
　　
　　“什么跟什么啊！”
　　
　　杨P虽然一直在新星这个说大不大说小也不小的公司里呆着，但总归是见过世面的人。他唯一敢确定的一点是――就算是那些商场上堪称老手的年过半百的商业巨子身上所不经意散发出来的那种慑人的气场，陆昊天现在完全是有过之而无不及。
　　在杨P的记忆中，自闭的陆昊天是害羞的、沉默的，像小动物一样容易受惊，也特别特别依赖自己。
　　今天的陆昊天，已经不再是当年那个被人嘲笑、被杨P保护的自闭男孩了，他就像涅而生的人一样，眉眼依旧是那双眉眼，但躯壳里面的灵魂却已经迥然不同了。
　　
　　如果当年不是因为陆森威把陆昊天带走的话，杨P觉得陆昊天会和他一样参加高考、上大学，然后找到工作，很平凡但却很幸福地活着吧？
　　这种深沉内敛的样子，到底是经历了多少折磨人的事情之后才能被沉淀下来？
　　
　　杨P不敢再去深想，每次想到这种陆昊天深陷豪门恩怨之中无法自拔的任何可能，杨P都会不由自主地觉得难受，浑身上下都难受。
　　
　　强迫自己把思维放空，杨P不想去上班，迷迷糊糊地又睡过去了。
　　
　　放了自己三天大假，杨P想，如果不是因为陆昊天再次出现，他一定会非常享受这次难得的假期的。
　　虽然老板放了他一个星期的假，但是杨P也不想把自己辞职的事情就这么拖着，他既然已经决定要离开了，还是想着尽快去把交接手续给办了，赶快让合适的人选填补他这个空缺。
　　虽然已经预计到了等会会经历一场暴风骤雨般的挽留拉锯战，但杨P已经做好了足够的心理准备，也再三地告诫自己不可以再心软了。
　　
　　杨P是这么盘算着的，但当他走出电梯进了办公室的时候，一股压抑的气场扑面而来。
　　大办公室里的手下们一个个像被霜打了的白菜一样耷拉着脑袋，大家完全没有了以前那种活泼向上的气场，反而有点像那种世界末日快要来了的感觉。
　　
　　“不会是老板把我要离职的消息告诉了他们，所以他们才这个样子吧？”杨P有些吃惊，他觉得就算是他要离开新星了，但大伙儿也不至于露出这种如丧考妣的脸才对啊。
　　
　　“各位早上好。”
　　“啊！杨哥！！”
　　“杨哥你终于销假了啊！想死我们了！”
　　“好羡慕杨哥哦，老板对你真好~”
　　一群小女生们见了杨P立刻眼睛发亮，方才的阴霾气氛一扫而空，大家都挤到杨P的面前像小麻雀一样叽叽喳喳地说话。
　　
　　杨P本来还以为他们知道了自己要离职的事情，但现在看来这些手下并没有收到消息，那到底是为什么他们刚才这么不高兴？杨P有些好奇。
　　
　　“你们这是怎么了？一个个都没精打采的。”
　　小芳听杨P这么一问，叹了口气之后就代表大家发言了。
　　
　　“杨哥，你果然是不知道啊！你休假之后，公司发生了好多事，真的，就跟日本海啸那么突然。老板警告我们不要把这些事告诉你，因为你好不容易才放一次假的。”
　　杨P一听就立刻有了种不好的预感，似乎小芳口中说的一切，都是冲着他来的。
　　
　　“先是满天星那边临时毁约，说要中止跟我们的合作！”
　　“杨哥你知道吗？满天星实在是太缺德了，他们说大不了就赔我们违约金，但是杨哥你也知道的，这个订单那么大，我们早就为了这个订单跟上游材料供应商定了大量的生产原材料，现在满天星说毁约就毁约，就算是拿了那些违约金，这么多的生产材料我们要怎么处理啊？”
　　
　　“还有还有！还有个什么跨国财团趁火打劫，知道我们公司现在财务状况出现问题了就要低价收购我们公司！”
　　“是啊，森威国际怎么会莫名其妙地对我们做文具的小公司感兴趣的嘛？太奇怪了！”
　　
　　“杨哥，你说要是我们公司被收购了，我们这些员工是不是会被裁员啊？我还有很多房贷等着还呢！”
　　大家听了小芳的话立刻跟着应和起来。
　　“是啊，我老婆刚生完孩子我就失业，唉，让我怎么回去面对他们啊！”
　　“就是啊，我也很惨的，我老爸还住院呢，医疗费可吓人了。”
　　“……”
　　
　　杨P听到后面已经完全听不下去了，所有的信息在他脑海里绕来绕去，最后只剩下一个关键词――森威国际。
　　
　　杨P也不知道自己是怎么离开大办公室然后走到胖老板的办公室里的。
　　胖老板一直是个心宽体胖笑眯眯的人，但经历了这一系列的波折之后，那种像弥勒佛那样的笑容已经消失不见了，头发也比以前白了不少，整个人憔悴了许多。
　　新星公司虽然不是什么大公司，但怎么说也是胖老板辛苦了半辈子的心血。人到了这个年纪其实是最经不起这种的打击的。
　　
　　“老板。”
　　“诶，小杨你回来了啊？”
　　“老板，我……”
　　“好了好了，不用说了，我都知道。”
　　老板朝杨P招了招手，示意他坐下说话。
　　
　　“你啊，果然是我的福星，你这福星刚要辞职，我这边立马就不行啦！”
　　老板从抽屉里找了找，翻出来一张支票递给杨P。
　　
　　“小杨啊，我可能要对不起那些跟了我这么久的员工们啦！不过小杨，我一直特别喜欢你，你的年纪跟我的孩子差不多，我一直把你当自家孩子看的。”
　　“这张支票虽然钱不多，但也是我的一点心意。之前我还不想你离开的，现在公司弄成这个样子，你想不走都不行了。”
　　
　　“小杨，你赶快找家新的公司吧！像你这样的素质和资历，不愁没有好工作。”
　　
　　杨P没有接支票，只是用有些颤抖的声音开口问了两句。
　　“老板，森威国际是不是和满天星串通好的？”
　　老板愣了一下，然后点点头。
　　
　　“我之前还以为跟满天星合作就是赚到了，谁知道现在是赔了夫人又折兵……诶，小杨你去哪？”
　　还没等老板说完话，杨P就站起身来头也不回地走了。
　　现下在他心中熊熊燃烧着的，只有对陆昊天的冲天怒火！
　　




☆、Chapter 08

　　“我要找陆昊天。”
　　森威国际富丽堂皇的一层接待厅里，杨P脸色铁青地朝接待人员说话。
　　
　　“呃，先生您要找陆总裁？请问您有预约吗？”
　　杨P摇了摇头：“你跟他说杨P找他。”
　　接待小姐第一次看到有人没有预约就点名找自己的顶头上司而且还态度凶狠，也有些被吓到了，就往总裁秘书室打了个电话报备。
　　
　　“先生，我已经帮您与陆总裁的秘书联系了，请您在旁边的休息厅耐心等待。”
　　杨P也不是来闹事的，既然已经搭上了话，他也就打算在这里等陆昊天下来。
　　
　　“PP，你怎么来了？”
　　陆昊天快步地走出电梯，脚步生风笑容满面，根本就不理会大堂里瞠目结舌的众人，无比热情地朝杨P迎去。
　　
　　杨P拍掉陆昊天待在自己肩上的手，冷冷地反问一句：“陆总裁，我为什么来的你还能不知道？”
　　陆昊天两下就把杨P扯进了自己的专用电梯：“这里说话不方便，我们换个地方说。”
　　杨P当然也不想自己与陆昊天争吵的模样明天上了财经新闻的头条，就默许跟着陆昊天走了。
　　
　　进了总裁办公室，杨P就立刻朝陆昊天开火了。
　　“你为什么要这么做？”
　　杨P双手撑在陆昊天的欧式办公桌前，咬牙切齿地看着自己眼前的这个男人。
　　
　　陆昊天还是那样露着人畜无害的微笑，甚至按了电话键吩咐秘书给杨P送了杯咖啡进来，然后才慢条斯理地回答道：“为了你。”
　　
　　果然如此！
　　杨P深吸了几口气，努力让自己冷静下来。
　　
　　“陆昊天，我跟你有过什么深仇大恨吗？我是杀了你父母还是抢了你老婆？你有必要为了我把这么多人牵扯进来吗？”
　　
　　陆昊天叹了口气，有些无奈地道：“PP，我和你之间怎么可能有什么仇恨，那是因为我爱你，在乎你，所以才这么做的。”
　　“而且……”陆昊天饶有深意地看了一眼像青蛙一般气鼓鼓的杨P，不觉笑得更欢了一些，“什么老婆不老婆的，我的老婆不就是你吗？”
　　
　　杨P在那一瞬间真有股要一拳挥在陆昊天脸上的冲动。
　　直接忽略了陆昊天对自己无理的称谓，杨P朝那男人低吼道：“你所谓的爱我、在乎我，就是要做这种事情来伤害我吗？”
　　
　　面对杨P的指责，陆昊天觉得很“无辜”。
　　
　　“我不觉得我收购新星会对你造成任何伤害。我知道你和你老板还有那些手下的感情很深、关系很好，所以自我成功收购新星之后，至今也没有下达任何要裁员或者是更换高层的指令啊！”
　　“只要你不走，他们就都能留下，而且还都加薪百分之三十，所有的支出都由森威国际承担。”
　　“这一切都取决于你，PP。”
　　
　　听了陆昊天的话，杨P只感觉手脚冰凉，浑身都在发抖。
　　曾几何时，那个只会躲在自己背后以躲避别人探究的眼光的高大男孩，已经懂得抓住别人的弱点捏住他人的咽喉，然后在最最关键的时候，提出谈判的条件了。
　　那个曾经有些阴暗却如小狗般纯洁和忠诚的男孩，已经变成了今日盘踞在森威国际之上吐着信子的毒蛇。
　　就连杨P自己，此时此刻也不得不承认自己就是那只愚蠢的青蛙――他的每一个动作每一个想法，早被陆昊天牢牢地掌控在手中。
　　之前天真地以为从新星辞职就能一了百了的想法，实在是太天真了。
　　
　　“你是不是有病啊陆昊天？”
　　杨P已经知道事情发展到这份上，他说什么都不管用了。
　　如果他想对得起胖老板和那些跟他打拼的下属们，他就不能再提辞职的事，也就永远都没有办法避开眼前这个可怕得让人心寒的男人。
　　
　　陆昊天一言不发，只是沉静淡然地看着杨P。
　　那种眼神很深邃，静对数秒，杨P竟觉得那看似无波无浪的水面里燃烧着人性里最深沉的欲火，宣誓着对自己的控制和占有。
　　杨P顿时觉得那眼神玄幻得有点像宇宙大爆炸学说里面的黑洞，能把什么都给吸进去，这其中也包括他自己。
　　杨P赶紧把视线撇开，神色有些许处于弱势者特有的狼狈。
　　
　　“PP，我跟你认识那么久了，我是怎么样的人你应该清楚的。”
　　
　　“我不清楚！”
　　杨P朝陆昊天吼道，赤/裸/裸的失态摆在了脸上：“我不认识这样的你，你以前不是这样的！我讨厌现在的你！”
　　
　　“你错了！”
　　陆昊天忽然大斥了一声，杨P被吓了一跳，进而愣在了原地――陆昊天从来没有用这种语气对自己说过话。
　　
　　“PP，我还是原来的我，这里……”陆昊天抓着杨P的手放在自己的胸口上，“对你从来都没有变过，为什么你不能理解？为什么？！”
　　
　　杨P被那灼热的体温烫到了手，牵扯着心脏的神经下意识地跟着抽搐了一下。杨P狼狈地想要撤开，但却被陆昊天死死地按在那里不许他有任何动弹。
　　
　　“你知道吗PP？”
　　陆昊天的力气大得惊人，糅合着他身上那种不容许任何人抗拒和忤逆的气场，硬生生地把不断挣扎的杨P按在自己的大腿上坐着，紧紧地搂着怀中的人。
　　
　　“你知道我第一次见到你的时候，对你是什么感觉吗？”
　　陆昊天一手轻轻地抚着杨P的背，一手将杨P的手指放在掌心中把玩，语气也不再犀利，变得沉稳而柔和。
　　
　　“你当时是我们班的班长，个性很健康很活泼，待人真诚，成绩又好，老师和同学没有一个不喜欢你的，你对我来说，就像是太阳一般的存在。”
　　“我那个时候自闭症很严重，我妈又得了严重的性病几乎被周围所有人的唾弃，我被社会福利机构发现，后来被安排到你所在的学校念书。”
　　“班上有些同学听说过我的背景，都嫌我脏不愿意跟我同桌，是你自己跟老师主动说要跟我坐在一起照顾我。”
　　“你知不知道我那时候有多感激你，多喜欢你？你知不知道？”
　　陆昊天把脸埋在杨P的胸前，细细地说着属于两人的过往。
　　
　　“只不过我当时有沟通障碍，连话都说不出来，对你的这种喜欢也就只能放在心里。”
　　“然后，你还成功说服了你父母让我从福利院搬了出来住在你们家里，你父母都是医生经常上夜班不在家，你就在家里给我做吃的，帮我洗衣服，教我说话。”
　　“到了那种打雷下雨的晚上你就抱着我睡。”
　　“从来没有人对我这么好过，我的亲生父母，我身边的同学和老师，他们全部加起来，都比不过你的一根手指！”
　　“我好爱你，好想你！PP，我当时有多不愿意离开你，你知道的。”
　　                        
作者有话要说：亲爱的筒子们童鞋们，出来冒个泡呀~~~扭动~~~




☆、Chapter 09

　　杨P当然知道，陆昊天刚被陆森威带走但还没有来得及离开那座他们上学的小城市的时候，陆昊天曾经躲过层层保镖的看守从酒店里跑了出来，只不过很快就又被发现，从杨P家被带了回去。
　　杨P当时还记得，陆昊天为了逃跑出来见他，用被单扎了绳索从酒店四楼的露台滑了下来，奈何材料不够，快到一楼的时候只能生生跳了下来，浑身上下没有几乎没有一处皮肤是好的。
　　那时候，杨P一边含着眼泪一边帮陆昊天包扎伤口，看着陆昊天的手臂和腹部上被树枝划下的深可见肉的伤口，杨P的手都带了些颤抖。
　　那时候，也只有陆昊天一遍一遍地在自己耳边重复着这样一句话――“PP，我爱你，我不想离开你……”
　　
　　便是凭着那曾经属于二人的记忆，杨P才能在陆昊天离开的那段日子里，让自己独自一人活在最深的海底中。
　　陆昊天的承诺就像是水底的氧气，一直供养着杨P，杨P也从来没有怀疑过，总有一天，陆昊天会回来找到自己。
　　
　　然而，杨P没有等到陆昊天，却在财经新闻的头条看到了森威国际新任总裁完婚的消息。
　　至此，用玻璃建造的美丽的防护罩龟裂开来，冰冷的海水将杨P埋没。那种几乎要被窒息而死的感觉，杨P依然记忆犹新。
　　
　　“你说得好听，但是那么多年了，为什么你从来没有来找过我，而且，而且你还……”
　　你还结婚了。
　　杨P语气有些哽咽，想起陆昊天的婚事，一口气堵在胸口，连话都没办法说完。
　　
　　“PP，你以为我不想找你吗？你知不知道在那段煎熬人的日子里，我想你想得都快要发疯了！”
　　“但是，那时候，那个老女人不愿意她老公的庞大家产被这样一个妓女生的野孩子继承，想尽了办法想要我的命。”
　　“如果我那时候找你，她一定会把矛头对准你，利用你来对付我！我那时候除了和那臭老头有血缘关系之外，其他什么能力都没有――我没有金钱没有权势，我没有办法保护你！”
　　“所以那个时候，选择疏远你，甚至把你当做那种比普通还要普通的同学彻彻底底地忘掉，就是对你最好的保护方法。”
　　
　　陆昊天一边说，一边打开了自己的抽屉，把一张照片小心翼翼地拿了出来。
　　照片熟悉得惊人。
　　杨P忽然想起了自己那本《西方经济学》里夹着的那张东西。
　　
　　那一年，陆昊天的手搭在杨P的肩膀上，两人背后的向日葵开得正艳。太阳从头上直射下来，就算是脸上投下的阴影也没能让那爽朗的笑容减低一分的开心。
　　杨P还记得，那天的空气热得蒸人，向日葵花田里的蚊虫旺盛，叮得他们身上都是红包。背后也有被蚊虫偷袭的，杨P受不了了就会让陆昊天帮忙抓挠。只是陆昊天不舍得挠伤他，只是在红包上用指甲掐了一个个十字。
　　虽然照片的颜色随着时日的流逝而有些许褪色，但向日葵在夏日下散发出来的香气在记忆中却十分鲜明。就像向日葵身上的黄与绿，饱和的色彩让人能清晰地感觉到生命的蓬勃与力量。
　　
　　“PP你知不知道，就是这张我带出来的唯一的一张和你的合照，成为了这段日子里支撑着我的精神支柱？”
　　“在那老女人没死的时候，我甚至不敢把照片让她看到，每次拿出来看的时候，都是小心翼翼地藏着掖着，生怕她发现了我的秘密。”
　　
　　“这个女人有多心狠手辣你知道不知道？”
　　陆昊天卷起自己的裤腿，左边的小腿上有杨P从来没有见过的狰狞伤疤。
　　“她没死之前，我经常会莫名其妙地出各种车祸或者是事故。这伤疤就是在差点要了我命的一次车祸里留下的。”
　　杨P有些不可置信地看着陆昊天。
　　
　　“如果让我选择的话，我宁可没有陆森威这个爸，我宁愿一辈子就当一个风尘女子的孩子，并不是说做这样的孩子有多幸福，而是这样的孩子能被你照顾，能一直跟在你身边，一直过那种很平凡但却很快乐的日子。”
　　陆昊天笑了笑，但唇角扯出的更多是沧桑之后的淡然。
　　
　　“陆昊天，我很抱歉你遭遇了这么多的不幸，我也能理解你的苦衷。”
　　“但是，你不觉得你现在对我的所作所为，其实就是把你自己的快乐建立在别人的痛苦之上吗？你用的这些卑鄙的手段，都是跟那个女人学的吗？你有没有想过这样做，你和那个女人又有什么本质的区别？”
　　
　　“当然有区别。”
　　
　　陆昊天亲了亲杨P的脸颊。
　　“那女的想要我的命，而我，却想把我所有的一切给你，包括我的命。”
　　
　　杨P干笑了一下：“陆昊天，如果我说我不想要呢？”
　　
　　这种强加于人身上的爱恋，不是每个人都愿意欣然接受的。
　　至少杨P不愿意。
　　
　　杨P的语气很淡，陆昊天终于有些慌了。
　　“PP，你骗我，你说过的，你会一辈子对我好的。你怎么会不在乎我？”
　　
　　杨P叹了口气，眼神也随之飘得很远。
　　“是啊，我是说过这样的话，但这是对以前的陆昊天说的。现在的你，已经不是当年的你了，你现在非常强大，强大到可以主宰很多人的命运，所以，你已经不需要我的保护了。”
　　
　　“你胡说！”
　　陆昊天的声调有些高，他自从被陆森威带走教养之后，向来对任何事情都很沉稳，杨P是个例外中的例外。
　　
　　“PP你知道吗？我就连做梦都在盼着你能回到我身边。没有你，接下来的路要怎么走，我完全没有方向。”
　　
　　“那是你自己的事。”
　　杨P有些恼了，他开始挣扎起来，试图脱离陆昊天的钳制。
　　
　　他不否认就是面对今天的陆昊天，他的心依旧像摆钟那般游移不定，偶尔也会被陆昊天略显脆弱的话语击中靶心，但不再年青的杨P明白，像陆昊天这样的商业巨子，根本就不可能会守着一个男人过一辈子，即使他现在的身份是个离异的单身男人。
　　
　　森威国际需要背景强大的女主人，更需要一个名正言顺的接班人。
　　如果他此刻屈服了，也只不过是甘心把自己置于一个“陆昊天地下情人”的地位上，然后又顺理成章地让自己在名为“陆昊天”的深渊中陷得更深而已。
　　
　　“PP你到底是怎么了？我们明明那么相爱，好不容易才等到了可以重新在一起的时候，为什么你还要这样抗拒我？甚至要用辞职来离开我？”
　　“你知不知道，我原来并没有打算要收购新星的，是因为无意间从你老板嘴里听到了你要辞职的打算，我才会这么做。我只是不想让你走！”
　　
　　杨P一听陆昊天这么说，脸色立刻有些发白。
　　“你在我手机里动了手脚？”
　　




☆、Chapter 10

　　陆昊天面对杨P的质问，对自己的所作所为却没有一丝一毫的不自在。
　　
　　“PP，我想知道你的一切。如果不是那天晚上趁你睡着我……我也不会知道你要辞职！是你不好，你为什么要走？”
　　
　　杨P听到这里已经彻底崩溃了，他真的不知道陆昊天的脸皮能厚成这样，竟然能睁着眼睛说这种瞎话。
　　
　　“我没有办法再跟你沟通了，你放开我。”
　　杨P已经不想再跟陆昊天说什么了，反正无论他说什么，陆昊天总是能扯到另外的方面去。
　　
　　“我不放，我不会让你走的，PP。”
　　“你知道的，为了你，我什么事情都做得出来。”
　　就像杨P没有说谎一样，陆昊天的神情也不带一丝一毫玩笑的成分。在那一刻，杨P觉得自己就像是被毒蛇盯上了的青蛙，好像怎么躲也无法躲过被强者吞噬的命运。
　　看来辞职的计划已经行不通了。
　　杨P深吸了一口气，想了想，才对陆昊天道：“如果我不辞职的话，你是不是就不会为难新星？”
　　
　　陆昊天看到杨P的态度有所松动，眼睛立刻放出光来。
　　“那是当然，我没必要为难他们，只要你继续留在那。”
　　
　　杨P无奈地干笑了下，这下他还真就是切身体会到了什么叫做 “人在屋檐下不得不低头”。看来这次辞职行动是彻底失败了，杨P不想惹怒陆昊天，但一时之间又没有更好的方法可以解决目前的困境。
　　看来只能暂时启用所谓的“缓兵之计”，先稳住陆昊天别让他对新星下手再说。
　　
　　“你的保密工作可真好，明明是堂堂森威国际的总裁，却没有多少人见过你的真面目。”
　　所以当初陆昊天作为满天星早教集团的代表进入新星的时候，除了杨P之外，几乎没有人怀疑过他的真实身份。
　　
　　“这么高调做什么？我又不想被绑架。”
　　
　　“陆昊天，我有三个条件，如果你答应的话，我就不辞职。”
　　杨P虽然不市侩，但怎么说也是学商的。在这种处于劣势的情况下，他也只能尽量帮新星在陆昊天这里争取利益。
　　
　　“好，你说。”
　　只要杨P答应留下来不走，就算杨P说想摘天上的星星他也会立刻派人去研究宇宙飞船的。
　　
　　“让满天星不要毁约，虽然新星不是什么有名的公司，但产品质量是很好的，各方面都能满足满天星的要求。”
　　“没问题。”
　　“公司现有的人员和高层结构不做调整，任何一个员工都不能辞退。”
　　“可以。”
　　
　　“还有，我不希望你再作为满天星的代表去新星。”
　　杨P不希望陆昊天和他之间的事情被公司的人知道，所以避免见面是最好的方法。
　　
　　“这点我不能答应，要是不能见到你，我为什么要大费周章地去收购新星？”
　　
　　陆昊天一点都不迂回避讳地拒绝让杨P顿时没了脾气。
　　
　　“你是要让‘森威国际总裁看上文具公司小职员’之类的八卦新闻上了报纸你才甘心吗？你以为新星的保全能做到像森威这样？你不怕丢脸我害怕丢人呢！”
　　
　　陆昊天觉得杨P说得也有道理。毕竟新星那边的保全水平跟森威国际的没法相提并论。他再继续每日进出新星的话，难免会有风声漏出去。港岛的狗仔队比世界上任何地方的都要凶狠。他虽然用了强硬的手段逼杨P留在自己身边，但是若是杨P因为森威的名气所累被牵扯进什么八卦周刊上被人指指点点的话，他陆昊天第一个跳出来坚决反对。
　　
　　“那这样吧，我把你调到森威来，让你做我的贴身秘书，怎么样？”
　　杨P听到陆昊天的提议差点没从陆昊天的腿上摔下来。
　　
　　“陆昊天你有没有搞错，我不想你去新星就是因为不想跟你扯上关系，你现在竟然还要把我调到森威总部？”
　　
　　陆昊天无所谓道：“那我就天天去新星报到，大不了我再小心一些。反正现在都这样了，我会跟你老板说一下和你共用一间办公室的。”
　　“不过PP，我觉得我在新星的时候看到你那些下属对你那么热情我真的很吃醋，每次一看到他们跟你勾肩搭背的就有种想炒他们鱿鱼的感觉，你说怎么办？”
　　
　　杨P气得不行：“陆昊天，你是在变相威胁我吗？”
　　杨P当然知道陆昊天的言下之意，也就是说如果他不去森威总部的话，陆昊天还真有可能把他的手下们都给开了。
　　
　　陆昊天笑了笑：“PP，我怎么会威胁你呢？我只是把我的真实感受告诉你而已。你不是最讨厌别人说谎的么？”
　　“好了好了，不说这种让人郁闷的话题了。你看时间都快中午了，我带你去吃饭好不好？”
　　杨P几乎是痛恨陆昊天用这种哄小孩的方式跟自己说话，虽然在若干年前面对自闭的陆昊天时杨P也是这样对陆昊天说的话，但陆昊天那时候确实是问题儿童，现在把这套放在他这种正常的成年男人身上实在是让杨P觉得浑身不对劲。
　　
　　杨P张口就给拒绝了：“不用了，我不喜欢吃那种又贵又难吃的商务套餐。”
　　
　　“是啊，我也不喜欢吃，我还是最喜欢吃PP做的菜。”
　　“PP，去我家吧，给我做饭吃。”
　　陆昊天还是一副理所当然的模样，听了陆昊天的话，杨P就跟见了火星人似地瞪大了眼睛。
　　杨P觉得自己快要风中凌乱了。
　　
　　“陆昊天，你是不是脑袋被门挤了？我怎么跟你说什么都跟对牛弹琴一样……”
　　
　　杨P的话还没说完，陆昊天就已经按下了电话的数字键，用一种完全不同于刚才的冰冷语调对外面的秘书吩咐了一句：“下午的会全部取消，有什么紧急的文件就直接发邮件过来，我会给你们指示。”
　　“好的总裁。”
　　放开了数字键，陆昊天又像玩变脸一样如沐春风地看着杨P，“走吧PP，我开车。”
　　
　　杨P再次呆若木鸡。
　　面对这样的陆昊天，杨P有种不断地在双重人格中穿越的错觉。
　　难道在陆昊天被陆森威带走的这些日子里，他就是用这样一种态度在生活的吗？――将自己仅有的美好的记忆深藏在心底，再用坚硬得伤害他人也刺伤自己的外壳层层武装起来，让他的敌人误以为他只有无坚不摧的外在，却鲜少有人能看到最柔软最温和的内里。
　　
　　杨P的心又开始禁不住开始发疼起来了。
　　“陆昊天，我再说一次，我不想去你家。”
　　
　　陆昊天走去替杨P开门的脚步顿了顿，脸上透出非常失落的神情。
　　再次看到这种被抛弃的小狗的表情，杨P又像是着了魔一样立刻接了一句：“我想回我自己家。”
　　
　　陆昊天一听，脸色立刻又阴转晴了过来。
　　“好，我家的厨房从来没用过，而且也没让佣人准备食材，还是PP的家好，什么都有。”
　　陆昊天满脸开心地拽着杨P的手进了电梯里，迅速按下了地下三层车库的按钮。
　　
　　“PP你还记不记得，以前只有我们两个人在家的时候，我总爱牵着你的手？”
　　杨P自然是记得的。而且，杨P还特地问过学校的心理辅导老师，老师告诉杨P，陆昊天的这种行为是极度缺乏安全感和极度依赖他的体现，还说让杨P不要拒绝这种自闭症患者“示好”的表现，否则会让陆昊天的病情更加恶化。
　　所以，在那段懵懵懂懂的日子里，杨P已经非常习惯陆昊天紧紧地握着自己的手了。而现在牵着自己的这只手，又比记忆中的那只要大了一些粗糙了一些，让人觉得厚实而且温暖。
　　




☆、Chapter 11

　　坐在副驾驶座上的杨P一路上都没有说话，陆昊天只用左手操纵方向盘，另一只手则紧紧地握着杨P的手不放，指腹有一下没一下地摩挲着杨P的每一根手指。
　　这种小动作充分地表现出了陆昊天内心的不安――就算是杨P此刻正坐在他身边，他也害怕杨P会忽然消失不见一般。
　　
　　杨P已经不想再去和陆昊天做这种无谓的抗议了，而且在过去的那段岁月里，他们不知道在这样的状态下度过了多少日子，这种行为几乎可以称之为习惯，就像染上了毒瘾一般，戒不掉，一安静下来就会去这样想继而这样做，顺其自然地渐渐深入到两个人的骨髓中去了。
　　
　　杨P有些走神，他正在努力地策划着如何能逃离陆昊天的掌控，但目前来说他满头的小辫子都被陆昊天抓在了手里。
　　陆昊天明显是有备而来的，而杨P则是被打了个措手不及，他实在想不出来还有什么更好的办法可以名正言顺地离开而又不刺激去陆昊天做出什么偏激的事情来。
　　没等杨P想出个所以然来，陆昊天就已经把车开到杨P楼下停好了。
　　
　　杨P没等陆昊天，直接开了车门就往住的单元走，还没走进电梯间，陆昊天动作很快，也立刻跟了上来。
　　碰巧电梯里没有人，杨P不说话，陆昊天也保持着沉默。
　　
　　杨P觉得自己的左侧脸很热，陆昊天就这样近乎痴迷地看着自己，语言的沉默更加深了其他感官的灵动。
　　
　　杨P的脸部线条非常完美，虽然不是所谓的男人的阳刚，但是真的非常俊逸非常柔和，是一种无法用言语形容的和煦和柔美。就像是北方春季那刚冒了一点绿芽的柳条，半黄不绿的那种嫩，风一吹，轻轻地在湖面上摆动，在阳光下伸展。任就是再坚硬的磐石在它的轻抚下也快要忘却了自己的棱角，恨不得与它一辈子纠缠在一起。
　　有时候陆昊天禁不住想，如果杨P穿上了古装的蓄起长发的话，一定就是古文里所形容的那种翩翩佳公子的形象了吧？
　　
　　杨P的皮肤是那种天生的白，白得跟羊脂玉一样，怎么晒都只会发红，红完了之后就又给白回来。
　　杨P以前曾经跟陆昊天抱怨过，说羡慕陆昊天那种健康的小麦色，因为这样看起来很男人，很man。
　　陆昊天当时的回答就是色咪咪地说要帮杨P身上抹黑油，这样就可以“黝黑黝黑”的了，然后笑闹着的两个人就滚到床上去了……
　　
　　回想起往事，陆昊天忽然觉得自己的呼吸沉重了不少，体温也在瞬间升高了。
　　
　　杨P当然不会察觉到陆昊天的心理变化，看电梯一到七层，就拿出钥匙开门去了。
　　
　　换了宽松的家居服，杨P打开冰箱检查看还有多少剩余的食材，然后从米桶里舀出米来做饭。
　　陆昊天不用杨P招呼，也自来熟地从杨P的柜子里拿了套睡衣换上了。只是杨P的睡衣SIZE偏小，裤腿虽然短但勉强可以穿，不过衣服的扣子就扣不起来了，陆昊天只能把扣子给敞开着。
　　
　　换完衣服，陆昊天走进厨房里帮杨P打下手，以前在杨家寄住的日子里，陆昊天一直都这样给杨P打下手，虽然菜做得不怎么样，但切工之类的活早就被杨P给锻炼出来了。
　　杨P的小房子本来就不大，厨房更是出人意料的小。
　　杨P自己一个人的时候时候倒没有觉着窄，很少有磕着碰着的时候，但是一旦塞了个陆昊天进来，杨P就觉得连转个身都没地方了。
　　
　　“喂，你过去点，我要开冰箱门了。”
　　“喂，给我递那边那个篮子过来，我够不着了。”
　　如果今日杨P这种对陆昊天颐指气使的态度被森威国际的员工们知晓的话，估计很多人要蹲下来捡自己掉在地上的眼珠子，然后再把脱臼了的下巴给重新装上去。
　　
　　杨P开了火，手脚麻利地把菜丢进去炒，过了一会发现水不够了，又想转身接点水倒进锅里去。
　　只不过这一转身，就立刻撞到了陆昊天的怀里。
　　这次还真不是陆昊天想揩杨P的油，完全是因为厨房的空间太小了，陆昊天只是乖乖地站在杨P身后就被杨P给“撞上”了。
　　
　　“陆昊天你！”
　　杨P跟陆昊天这么意外地“亲密接触”了一下，立刻发现了陆昊天下半身的状态不对劲。
　　意识到了某些问题，杨P脸一红嗓门一炸就对着陆昊天吼开了。
　　“你给我出去！去浴室冲凉水！”
　　
　　杨P脸上烧得快要起火了，也不知道是厨房里热得闹的，还是因为无意间撞破了陆昊天的不对劲，弄得自己浑身上下也开始不对劲起来。
　　陆昊天被杨P给轰出了厨房去，并严令禁止他再进来。
　　陆昊天一边被杨P推出去一边说：“行行，我出去，你注意火啊，别把菜弄糊了！”
　　
　　杨P恶狠狠地把厨房门嘭地一声给关了起来，然后把炉灶上的火给熄了。
　　开了水龙头把凉水往自己脸上扑了好几下，杨P才算是冷静了下来。
　　
　　该死的陆昊天，自己按捺不住也就算了，但，但怎么能对正在认真做饭的自己动这种歪心思？
　　凉水顺着下颌划下，杨P一走神，便想到刚才陆昊天没能扣起来的睡衣扣子――敞开的衣服里，露出的是无法遮掩的结实胸肌和隆起利落线条的腹肌，肚脐下的三角毛发比起以前更加浓密，让人忍不住对被裤子遮盖住的部分产生无限的遐想。
　　看来在这段时间里，陆昊天虽然忙着和他的大妈争夺家产，但也没有把锻炼身体给落下。
　　
　　陆昊天的体型，比高中的时候壮多了。
　　
　　杨P甩了甩头，努力把那些过去两人乱七八糟的纠缠在一起的画面给抛到脑后去，但是还是发现自己似乎――无耻地硬了……
　　
　　陆昊天在客厅等了好半天，终于等到杨P顶着个比锅底还黑的脸走出来了。
　　
　　“PP……”
　　杨P瞪了陆昊天一眼。
　　“什么话也别说，坐下吃饭！”
　　杨P的一声令下，陆昊天就乖乖地像小学生一样坐在餐桌前了。
　　
　　杨P动作利落地盛好了饭，哐地一下砸在陆昊天的面前。
　　“PP，你别生气，我又不是故意的，这种东西，我也没办法控制啊！”
　　陆昊天也觉得自己很冤枉，不过他当然不知道杨P其实不只是在生他的气，同时也是在生自己的气。
　　
　　“快点闭嘴吃饭，再不吃我就都给你倒垃圾桶里了！”
　　看到杨P的恶形恶状，陆昊天苦笑了一下，赶紧动筷吃饭。
　　
　　“PP，这么多年了，还是你做的菜最好吃。”
　　杨P看了看桌上的两盘简单的家常菜翻了个白眼。实在不知道陆昊天的称赞到底是真心还是假意，陆昊天继承森威国际之后吃过的山珍海味还能少吗？
　　
　　“PP，以前杨叔和年姨去医院值班的时候，家里都是你在做饭。我第一次吃到这么好吃的饭菜，那时候真是辛苦你了，不仅要照顾自己还要照顾我。”
　　陆昊天一边说一边给杨P碗里夹菜：“杨叔和年姨身体还好吗？我好久没见他们了，想去看看他们。”
　　
　　杨P一听，差点没把浑身的毛给炸起来――他怎么可能让陆昊天有机会抓着自己父母做把柄，立刻就给回绝了。
　　“他们在老家挺好的，身体硬朗得很，你那么忙，再说吧。”
　　
　　陆昊天当然知道杨P在防备着他，笑得有些落寞。
　　“PP，我再怎么想要你，也不会拿杨叔和年姨来要挟你的。”
　　
　　听到陆昊天这么直白，反倒轮到杨P有些不自在了。
　　“我，我没那个意思，你想去就去，没人拦着你。”
　　“真的？那我们这周的周末就去一趟吧！”
　　
　　杨P想着自己已经有很长一段时间没有回老家看父母了，而且父母也时不时地会问起陆昊天的事情。现在他父母退休了空闲时间多，人闲下来了就容易怀念旧人。
　　“那……我问问我爸妈，他们要乐意你去就去。”
　　“好好好，都听你的。”
　　陆昊天高兴得眉开眼笑，说去看杨叔和年姨就比见着自己的死鬼亲爸还要高兴。
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，回个帖好咩？某草蠕动中~




☆、Chapter 12

　　一顿饭还算是气氛融洽地吃完了，陆昊天像很多年前一样，非常自觉地把餐具收进厨房去清洗。
　　杨P的脾气他比谁都清楚，杨P喜欢做饭，但特别讨厌洗油腻腻的碗，所以自从陆昊天寄住进杨家之后，洗碗的活就都是陆昊天在干的。
　　
　　陆昊天洗完了碗就又出了客厅来，陪着杨P一起在沙发上看电视，就这么无聊地度过了下午的几个小时。
　　
　　杨P窝在沙发上抱着抱枕，眼睛盯着电视但是脑袋里却在想着别的。
　　原因无他，而是杨P实在不理解陆昊天这么做有什么意义――就算是像新星那样的小公司，胖老板也是整天忙上忙下的一刻都停不下来，各种会议各种报表加各种应酬，这也是杨P一直不想自己独立门户当老板的最大原因。
　　像森威国际这样的跨国财团，一天有多少文件要等着陆昊天去处理？他的每一秒钟都可以用美金来计算，像现在这样百无聊赖地陪着自己看狗血肥皂剧白白浪费宝贵的几个小时，真不知道是把多少桶金给丢到海里去了。
　　杨P迷茫了，困惑了，想不通，干脆还是把注意力转回到电视剧上算了。
　　
　　陆昊天这种悠闲的状态硬撑到了五点，最后还是公司有紧急的事情需要他亲自过去处理，才被行政秘书给召走了。
　　陆昊天这尊大神心不甘情不愿地被迫离开，杨P倒是乐得轻松，他可不希望到了晚上陆昊天还死赖着不走然后两人呆在一起又像中午做菜那样擦枪走火就麻烦了。
　　
　　相对于杨P的轻松愉快，陆昊天则一脸郁闷地换好了衣服，在杨P的目送下出了门。
　　刚想把门关上，陆昊天就转过身来，意味深长地看着杨P。
　　
　　“PP，你今天的态度怎么会变得那么快？你是不是盘算着这么做能放松我的警惕，然后想个办法神不知鬼不觉地溜走？”
　　陆昊天的话像一记重捶砸在杨P身上。
　　这家伙难道是自己肚子里的蛔虫吗？怎么连他怎么盘算的他都能猜出来？
　　杨P快郁闷死了，但面上还是露出“根本没有这种事，你冤枉我”的表情出来。
　　
　　“你有什么值得我这么做的？陆昊天，你别把你自己太当回事了！这里有我的工作我的家，凭什么我要为了你而离开？”
　　杨P说这句话的时候，完全忘记了之前他为了躲开陆昊天而从新星辞职的事情。
　　
　　看着杨P一副被狗踩到了尾巴的猫儿那般炸毛的表情，陆昊天眸色深沉，盯得杨P心里直发虚。
　　“那就好，但愿你不是欲盖弥彰。”
　　
　　陆昊天转身就往电梯间里去了，杨P赶紧把门给关上，走到餐桌前倒了一杯水给自己压压惊。
　　陆昊天的观察力实在是太敏锐了，竟然把自己“以退为进”避免和陆昊天硬碰硬的对策都给看穿了――他有表现得那么明显么？有么？
　　
　　杨P越发觉得自己不是陆昊天的对手。
　　叹了口气，杨P走到了书桌前，把自己的手提电脑打开，输入了一系列外文网站的网址，皱着眉头浏览起网页来。
　　
　　接下来的几天里，估计陆昊天的公司遇到了点问题，所以也没有太多时间来烦杨P，杨P也乐得轻松，干脆连新星也不去了，直接呆在家里放自己的大假。
　　反正现在新星已经被陆昊天收购了，他才懒得去给陆昊天打工，有空还不如去网上搜搜国外的一些资料――他的逃跑计划也还是需要做大量的准备的。
　　
　　“唉，陆昊天那么腹黑，千万别给他发现了才好……”
　　杨P自己也有些莫名的做贼心虚、提心吊胆。
　　
　　以现在陆昊天的能力手段和变态人格，若是发现他还在盘算着逃跑的事的话，估计会直接把他囚禁到那暗不见天日的大别墅里这样那样再这样……
　　杨P无力地趴在书桌上――自己到底在想些什么乱七八糟的东西啊！崩溃。
　　
　　当杨P正在自我懊悔的时候，忽然听到自家房门的锁被钥匙插入转动的声响。
　　“啊？谁还会有我家钥匙？”
　　杨P吓得不轻，下意识地就把电脑屏幕合了起来，跑到厨房里拽着一把菜刀躲到门后面。
　　片刻之后，果然听到有人将他的大门打开，一连串沉重的脚步声往室内传来。
　　
　　“不会吧，这种大白天的还能遭小偷？这么多物业费还真是白交了。”
　　正在杨P犹豫着到底是要冲出去跟歹徒拼一拼还是窝在这儿当鸵鸟让小贼偷够了之后再去报警的时候，一道熟悉的声音传进了杨P的耳朵里。
　　
　　“PP，你抓着菜刀在厨房你做什么？要做饭吗？”
　　杨P瞪大了眼看着眼前这个手里拿着一串明晃晃钥匙的不速之客。
　　“陆昊天！你怎么会有我家钥匙的？”
　　
　　杨P气得不轻，差点没把手上的菜刀往陆昊天身上招呼。
　　
　　陆昊天气定神闲的，一点都不觉得自己非法入室的行为有任何不妥。
　　“哦，上次找了你的钥匙给你带早餐，在路上顺便配了把备用。”
　　
　　杨P哐地一下把菜刀拍在案板上，三步并作两步地走过去把陆昊天手里的钥匙给抢了过来。
　　“钥匙没收，以后你再随便进来我一定报警把你给抓走！”
　　
　　陆昊天耸耸肩膀无所谓道：“你收吧，我以防万一后来又去配了几百把钥匙，就是防着你每次都要‘没收’一次的。”
　　“你！”杨P指着陆昊天气得浑身发抖，但就是一句话都说不出来。
　　
　　“好了好了，别生气了，今天难得天气这么好，还是休息日，之前不是说好了要去看望杨叔和年姨的吗？快走吧。”
　　杨P被陆昊天拽进了卧室，随便选了件T恤和牛仔裤帮他套上。还没等杨P反应过来，自己就已经被塞进陆昊天的车里了。
　　
　　杨P看了看车里的四周，空荡荡的一件礼物都没有，还真是不像陆昊天的风格。
　　“你到前面的水果店停一下，我给爸妈带点东西过去。”
　　
　　陆昊天听了忍不住笑：“你还买什么啊？礼物我早给备好了。”
　　这下轮到杨P觉着奇怪了。
　　“在哪里？后备箱里啊？”
　　
　　陆昊天用手指了指车后方。
　　“后备箱里怎么可能放得下啊，后面那辆车一整车都是。”
　　
　　杨P立马回过头去看，这才发现后面紧紧地跟着另外一辆车，而且是辆大卡车！
　　“你神经病啊，那么多东西让我爸妈往哪里放啊！”
　　陆昊天道：“无所谓的，反正那辆车就停在杨叔和年姨那，等他们把里面的东西全用了，再给他们送新的过去。”
　　
　　杨P震惊过后转过头来道：“这就是传说中的有钱人的行径？”
　　带礼物就算了，还带附赠卡车的？
　　
　　“陆昊天，你觉得我爸妈吃你这套？”
　　陆昊天笑笑：“杨叔和年姨都不是市侩的人，我也没觉得能用钱收买他们。只不过钱这东西虽然不是什么玩意，但是却最能体现心意。我这人也不知道怎么对他们表达我的谢意，只能在物质方面有所补偿了。”
　　杨P皮笑肉不笑地讽刺道：“只求你高抬贵手放过我，就是对我爸妈最好的礼物了。”
　　陆昊天转过脸来很认真地看了一眼杨P之后道：“这个免谈。”
　　“切！”杨P也不屑地撇过脸去，不想再看到陆昊天的脸。
　　                        
作者有话要说：亲们~亲们~说句话行咩~




☆、Chapter 13

　　杨P父母自从退休之后就搬离了S市市区，到了邻近的H市的郊区买了栋独门独户的带院子的小别墅，平日里种种花养养鸟的，日子过得非常悠闲。
　　杨P大约一个星期左右就会开车去父母家里一次，郊区的空气好风景更好，每次去都跟郊游似的。
　　陆昊天一路轻车熟路，根本就没有问杨P路该怎么走，估计之前就已经做足了功夫，早就把杨P爸妈的住址给摸得一清二楚了，杨P对他的这种流氓行径也无力去说些什么，在他的认识中，地球上已经没有什么可以阻止陆昊天的了。
　　
　　“PP，我有点紧张，好久没见杨叔和年姨了。”
　　杨P嗤笑了一声不以为然地道：“堂堂的陆大总裁还会紧张？你又不是第一天认识我爸妈。”
　　陆昊天道：“以前见你爸妈就跟见自己爸妈一样，自然一点都不紧张，现在去见你爸妈心态不大一样，女婿见岳丈岳母嘛！我手心都要急出汗来了。”
　　杨P狠狠地瞪了陆昊天一眼：“等会我一定要让我妈拿刚煎完热油的平底锅抽你的脸！”
　　陆昊天大笑，车里的气氛顿时非常轻松活跃。
　　
　　车在高速公路上开了一个多小时就达目的地了，杨P早就想下车喘口气了。跟陆昊天在一起太容易将眼前的一幕幕情景跟以前的那段日子重合起来了，杨P越发觉得自己的自制力不够，总是要在看不到陆昊天的脸的时候给自己不断地做心理暗示才能抵挡住那家伙由内而外发出来的男性魅力。
　　若是在逃跑前又再度沦陷的话，真的是满盘皆输了。
　　
　　杨P下了车，没搭理还在开车的陆昊天，就直接跑到小别墅的铁门前按门铃了。
　　“哟，我说是谁呢，我家儿子回来啦！”
　　杨妈在可视电话里面看到杨P的脸，高兴得不得了。
　　
　　铁门慢慢打开了，陆昊天的车和后面跟着的那辆崭新的货车也进了来。
　　陆昊天下车之后立马指手画脚地让货车司机先行把其中的一些东西给卸了下来，然后再让司机把车给倒进停车专用的草坪上去停好。
　　“你是不是连我家草坪的大小你也给调查好了？不然这货车怎么不大不小不长不短地正好能占满这片草坪？”杨P满肚子怀疑地问道。
　　
　　“这也不是什么难办的事，跟开发这个地盘的地产公司问一下相关的参数就知道了。”
　　“你还真这么干了？”
　　对于陆昊天的不遗余力，杨P有些瞠目结舌。
　　“对于你的事情，知道得再多我也不嫌多的。”
　　听了陆昊天的话，杨P的第一反应就是掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　“PP……诶，你还带了朋友来啊？”
　　杨妈见杨P过了那么久了也没进家里去，就走出外边来看了看。
　　
　　“年姨，是我啊。”
　　一开始，陆昊天站的地方有些逆光，年锦莲没看清楚来人的五官，但是陆昊天一开口说话，她就认出来了。
　　“啊？你是小天？！”
　　“对啊，年姨您记性真好！”
　　年锦莲一看到陆昊天，可比看到自家儿子要高兴得多了。
　　
　　“哎呦，我的小天也回来了！老头子你快出来看看，PP把谁给带回来了！”
　　陆昊天也激动地把年锦莲抱在怀里，等杨爸出来的时候，年锦莲都快哭成个泪人了。
　　“你个死孩子，走了那么久也不见来个信，我还以为你有了亲爸就忘了我和你杨叔了呢！”
　　看到年锦莲这幅模样，许久没有感受过家庭温暖的陆昊天也难得地双目含泪，任他就是在商场上是有三头六臂的擎天柱也无济于事。
　　“我怎么可能忘了您，只是这事说来话长，我一定要给您和杨爸解释清楚，还得好好给你们赔罪才行，害你们担心了这么多年！”
　　
　　杨P在一旁看着陆昊天和自己的父母相互嘘寒问暖的画面，顿时有些恍惚，直觉得时空都开始有些错乱起来――这就像是回到了高中时候的那种一家四口在一起和乐融融的感觉，眼眶也不禁有些湿润了。
　　
　　“好了，要说进去说，别都站在门口了。”
　　陆昊天进了屋里喝了口热茶，就把当年他在陆家的种种困难和出于保护杨家害怕陆森威的正妻打击报复的缘故而故意与杨家疏远的事实给一五一十地说了起来。
　　听到这种豪门秘辛，杨爸连连摇头叹息，心软的年锦莲则听得直抹眼泪。
　　杨P见自己的老爸老妈几乎把所有的注意力都放在了陆昊天身上，马上抗议道：“喂喂喂，有没有搞错，谁才是你们亲生的啊？！”
　　
　　“死孩子！”年锦莲拍了杨P的后脑勺一下，“小天多久才来一次啊？你还吃什么飞醋！”
　　年锦莲边说边抬头看钟表，“看我光顾着聊天，都快到饭点了饭还没放进锅里……”说着就要去厨房准备饭菜去。
　　
　　“杨叔年姨你们歇着，我和PP来做饭就好。”
　　陆昊天卷起了袖子抢工，直接把年锦莲推出厨房去。年锦莲争不过俩年轻的，只好把自己的领地暂时出让了。
　　
　　杨P在厨房里有些心不在焉，想不到过了这么多年，他的父母对陆昊天依旧有很深的感情，完全没有一点生疏。
　　从小他就知道，自己的老妈一直都想给他添个弟弟妹妹，总觉得独生子女太孤单了，但又苦于被政策限制，只得这么着了。后来陆昊天被杨P带了回来，虽然当时陆昊天的出身和精神上都有些瑕疵，但他父母也未曾嫌弃，还想着若陆昊天的亲生母亲去了，就去相关单位办办手续，把陆昊天收养了。
　　只不过后来整个事情峰回路转，陆昊天被亲生父亲陆森威带走。他爸妈虽然不舍，但也没有任何办法阻挠，只得让陆昊天随陆森威去了。
　　所以，陆昊天是真的把他的父母看成自己亲生父母一般对待的，而且估计这份感情比陆昊天对他真正的亲生父母还要来得深，这点杨P倒是一点也不怀疑。
　　
　　如果陆昊天对自己没有那种非分的感情的话那就好了，就算时隔多年，中间有了曲折和断层，但一家四口和和美美的又重聚了，也能跟以前一样。
　　但他和陆昊天之间的关系在陆昊天被带走的前一年就已经不再单纯了，当时他们还曾经为如何在善良的父母面前出柜为难过好大一阵，只不过这个令人纠结得问题因为陆森威的出现而不用再考虑了。
　　杨P咬着筷子发呆：能不能跟陆昊天谈谈，让自己和他之间只保留那种正常的家庭成员之间关系呢？
　　……
　　
　　“PP，你在发什么呆啊？”
　　“喂，闪开啊！！”
　　杨P走神走得有点太厉害了，完全忘记了锅里的水已经被烧开了，竟然还想探手到锅里去。
　　在一旁发现了异样的陆昊天吓得不轻，赶紧抓着杨P的手把他扯开，只不过这动作的力度有点大，烧水的锅哐地一下被打翻了，热水溅了陆昊天一裤腿。
　　“啊？你有没有事？”
　　杨P回过神来的时候，只看见陆昊天皱着眉头看着自己的脚，上面的皮肤已经一片赤红。
　　
　　“我就说不让你们做菜的，看吧，弄成这样开心了？净给我添乱！”
　　年锦莲是典型的刀子嘴豆腐心，见陆昊天被烫成这样，一边上药一边给他轻轻地吹吹，好减轻陆昊天的疼痛。
　　幸好杨爸杨妈都是医生，处理这种不算严重的烫伤还是非常利落的，但肇事的杨P就被年锦莲好一顿批，并且严令禁止这两只惹祸精再进厨房了。
　　
　　陆昊天的腿部因为有裤子挡着所以还好，就是穿着拖鞋的脚面被烫得比较严重，杨P看着都觉得心里有些发慌。
　　“喂，疼不疼？”杨P推了推陆昊天的肩膀。
　　“没事，大男人烫到点死不了，是年姨有点太紧张了，最要紧是你没事就好。”
　　陆昊天伸手拍了拍杨P的手背。
　　杨P做贼心虚地赶紧把自己的手给缩回来，生怕被自己爸妈看出什么端倪来。
　　                        
作者有话要说：求花花呀！！亲们表霸王俺呀！不然木有动力更了，555~~




☆、Chapter 14

　　“诶，小天，你弄来的这盆兰花，难道是传说中的莲瓣兰？！”
　　杨爸向来不进厨房，帮陆昊天处理完伤口之后就拿了个放大镜细细地观察陆昊天刚才搬进来的那盆兰花。
　　杨爸是个彻头彻尾的兰花迷，后院的地有一半是年锦莲用来做DIY种植园，另一半养的全都是各种各样的兰花。
　　只不过杨P一直都是外行人，在这些兰花没有开花的时候，在他眼里这些植物就跟野草没什么两样，实在不知道自己老爸是怎么分辨出品种来的。
　　
　　“杨叔果然好眼力。”陆昊天笑着回应了杨爸的问题。
　　“宝贝啊真是宝贝啊，有钱都买不到的宝贝啊！！！”
　　杨爸激动得抱着花盆上下左右细细地看，杨P已经很久没有见过自己老爸这么兴奋的样子了。
　　
　　“有那么好么，真是的……”杨P有点不是滋味。
　　“你这小屁孩懂什么！这莲瓣兰可是兰花中最好看也是最名贵的品种，顶尖极品的单苗价格高达一百多万，而且很多时候兰主还不愿意割爱的！”
　　“什么？！就这盆破草要一百多万？”
　　杨P差点没给这天价数字给吓死。
　　
　　杨爸激动之余也回过神来：“小天啊，你这礼物实在是太名贵了，我这小老头可收不起呀。”
　　陆昊天笑道：“杨叔你还跟我见外，其实我真想叫你声爸，就是怕PP吃醋所以才一直叫您杨叔的。自己儿子给爸孝敬一盆花怎么就不行了？当爸的还有受不起这礼的说法？”
　　“况且这盆兰花已经被我买下来了，若是杨叔不要，这兰花在我手上迟早都会被弄死，这才是正儿八经的暴殄天物！”
　　陆昊天嘴皮子利索，于情于理说得头头是道，没磨两下就让杨爸答应把这盆兰花收下了。
　　
　　外面的男人们正聊着，年锦莲也倍儿麻利地把菜给弄好了，招呼俩孩子和老公过来吃饭。
　　在父母面前杨P也不想和陆昊天显得过于生疏，也就像以前那样一家人围坐在一起，开开心心地吃饭了。
　　平日的餐桌上只有两老人，现在一下回来两个孩子，杨爸和杨妈都高兴坏了，一个劲地给陆昊天和杨P夹菜。
　　陆昊天没再多说什么，就拼命地往嘴里塞饭，杨P用眼角的余光瞟了他一下，竟然看到这个男人眼里湿湿的。
　　
　　“喂，吃饭就好了，这种时候别感性啊！你非要弄得我妈抱着你一起再哭一回你才高兴啊？”
　　杨P趁爸妈不注意赶紧让陆昊天把那泡绝无仅有的眼泪给憋回去。
　　陆昊天的一只手在餐桌下握了握杨P的手。
　　“放心吧，我一会儿就好了。”
　　杨P见陆昊天经过调整慢慢恢复了正常，不仅在暗地里叹了口气。
　　
　　还算愉快的晚餐时间过去之后，杨爸按照惯例看了会晚间新闻，年锦莲给两个孩子铺好了床准备好了薄被，老两口就去睡了。
　　老年人的作息时间都比较早，对于陆昊天和杨P这种夜猫子来说还是真有些不习惯了。
　　
　　陆昊天是最后一个去洗澡的人，等他洗澡出来，杨爸和杨妈早就回房去了，客厅里就特意为他留了一盏昏暗的小地灯，杨P也不在房里。
　　陆昊天自然是要去找杨P的，既然屋子里没有，那就去屋外边找。
　　
　　郊外的夜晚没有喧嚣的人群没有川流的车辆，只有静谧得几乎要让受惯了嘈杂的耳朵感到难受的环境，偶尔会有小虫啼叫，但却总是有些鸟鸣山更幽的意境在里面，让原本有些浮躁的心情渐渐沉静下来。
　　这样的夜晚总是要比在大城市里的凉爽得多，陆昊天刚走出门，就有徐徐微风轻拂而来，让全身的毛孔都张开了，非常惬意。
　　往院子里绕了一遍还是不见杨P的身影，陆昊天眼尖地发现后院的屋檐边竖起了一把梯子。陆昊天想了想，就顺势爬上去了。
　　
　　“PP，你怎么跑这来了？”
　　杨P正斜躺在屋顶上，用手枕着头看天上的星星。
　　
　　见到陆昊天出现，杨P撇了撇嘴。
　　“真讨厌，躲到这还会被你找到。”
　　陆昊天移到杨P身边坐了下来，也有样学样地模仿杨P的样子躺了下来。
　　
　　“这里真好，能看到S市里根本看不到的夜空和星星。”
　　杨P听陆昊天这么一说，不禁觉得有些好笑。
　　“怎么，你这大忙人还有时间去观察S市的天空有没有星星？”
　　
　　陆昊天也云淡风轻地笑了：“刚被那老头带回去的时候，日子特别难熬。老头顾着生意上的事情每天都很忙，他也不让我去学校，怕我底子太差丢他的脸，就请了专门的家庭教师上门给我讲课。”
　　“那老女人也在宅子里呆着，就算我再怎么刻意避免也还是有碰着面的时候。”
　　“那老女人每次在老头在场的时候就对我虚情假意，看着不知道的还以为我就是她亲儿子她就是我亲妈，但老头刚一走，她立刻就会骂我是□生的孩子，话说得非常非常难听，有好几次，我都差点想直接扑上去把她给掐死。”
　　“不过后来我学聪明了，没必要跟她对着干。难听的话她会说我也会说，直接回敬过去就是了。”
　　
　　杨P有些好奇：“你是怎么回敬她的？”
　　“我会故作无奈地说：‘可惜啊可惜，你的儿子死了，□的儿子还活着。’”
　　“哈哈哈，痛快！”杨P大叹过瘾。
　　
　　“PP，我那时候真想什么都不管了，丢下那恶心人的一切，逃跑回来找你，但最后还是硬生生地给忍住了。我想你的时候，就会在晚上在天上找星星。S市只有天气非常好的时候才能偶尔看到一两颗星，但是只要我一看到星星心情就会好，它们一眨一眨的，就好像你在对我笑一样。”
　　
　　杨P听了陆昊天提起过去的生活的艰难，也是一阵心酸。
　　杨P也知道，陆昊天在说起那段往事的时候已经很避重就轻了，可想而知他当时的日子有多难捱。
　　旁人不知的，总会羡慕陆昊天的“好运气”――一个原本不可能跟庞大的财团沾边的无名小子，竟然因为阴差阳错而被拥到了继承人的位置上，而在风华正茂的时候，一手掌握了无数的财富和许多人的命运。但在杨P看来，陆家那般的豪门世家除了会制造争斗与纠纷之外还能拥有什么呢？
　　在外人看来那数不尽的财富，却无法换来只言片语的问候和相濡以沫的真情。
　　金钱权势与人间真情在天平上孰轻孰重？或许真是个见仁见智的问题。但在杨P看来，若能给他再次选择投胎的机会，他也还是会毫不犹豫地选择当自己父母的儿子的。
　　
　　“陆昊天，我其实知道你对我家挺好的。”
　　尤其是对我。
　　杨P没有把话说完，语气有些犹豫。
　　“只是，我觉得我和你都已经不是当年的我们了，分开了这么多年，很多人生观和价值观都不一样了。”
　　
　　陆昊天对杨P忽然说出这些话产生了警惕，似对杨P接下来要说的话有种不好的预感。
　　“PP，你到底想说什么？”
　　
　　杨P直白道：“我在想，我和你现在身份那么悬殊，而且，对事情的看法也不大一样……”
　　“我觉得，我们最好还是做那种普通的朋友。我们都克制一点，不要越界好吗？”
　　
　　杨P大胆地对陆昊天说出了真实的想法，如果能说动陆昊天点头答应就好了。
　　                        
作者有话要说：亲们，回个帖呀亲们~




☆、Chapter 15

　　谁知陆昊天听后竟然笑了。
　　“PP，我跟你，从高二那年就已经不可能再回到‘普通朋友’这个层次了，你不会轻易否认这个事实吧？”
　　
　　想起那年少时的往事，杨P感觉脸有些不自觉地发烫。
　　他当然记得，高二那年，正值男孩最冲动的那个年纪，他和陆昊天发生了关系，两人之间的关系，也从朋友上升到了恋人。
　　
　　“那时候我和你都不懂事……而且，你现在已经是森威国际的总裁了，你的一举一动都会吸引无数的目光。你觉得日后你出席一些需要携带伴侣的重要场合能带着我吗？”
　　
　　对于这种非常细节的问题，陆昊天以前还真没有考虑过。对于他来说，这些都不是不可逾越的障碍。所有问题的关键只在于杨P是否能回心转意。至于以后更多的具体问题，陆昊天还没有那么多时间可以考虑得面面俱到。
　　
　　杨P见陆昊天一沉默，心也跟着一路沉了下去。
　　看来，陆昊天是希望自己能一直当他的地下情人，一辈子都躲在暗处见不得光吧？
　　然后，陆昊天会像平常的人一样再娶一个门当户对的豪门千金，然后生下森威国际的继承人……
　　
　　眼前忽然浮现出一幅新郎牵着新娘的手在教堂中接受众人祝福的画面，漫天飘洒的洁白玫瑰花瓣，刺得人的双眼快要滴出泪来。
　　杨P只觉得自己的心肠都被人拧在一起了，疼得快要滴出血来。
　　
　　陆昊天难得地因为杨P的问题发了会呆，刚回过神来就发现杨P已经起身要爬下梯子离开了。
　　
　　“PP，怎么这么快就下去了，现在夜色正好。”
　　杨P的头很低，他不想让陆昊天在他脸上发现一丝一毫伤心和低落的表情。
　　
　　“觉得有些冷，我要回去睡觉了。”
　　“PP你慢着点。”
　　陆昊天看着杨P飞快地爬下扶梯，害怕他动作太快中途踩空，连忙出声提醒。
　　杨P没再理会陆昊天，一言不发，径直回到自己房里去了。
　　
　　陆昊天虽然不是很明白为什么明明气氛还不错杨P却忽然翻脸了，但是他隐约也知道一定是自己刚才说的某些话触到杨P的逆鳞了。
　　多年不见，杨P的心思似乎变得比以前更为敏感和细腻。
　　陆昊天自我反省了一下，觉着或许是之前自己结婚之事对杨P留下的心理阴影过大了。换位思考一下，如果当年要结婚的人是杨P的话，陆昊天真无法想象自己会在婚礼现场做出什么过分的事情来。
　　这也是当年为何他拒绝举办任何仪式，甚至下了大力气尽可能地封锁自己已婚的消息的原因。
　　只不过天下没有不透风的墙，就算自己再努力也罢，还是没能让杨P免受伤害。
　　
　　想到这儿，陆昊天心疼不已，两步走到杨P门前。
　　“PP，你先开门，我有话跟你说。”
　　杨P在门里压低了声音道：“有什么话明天再说，要是吵醒了爸妈，我可饶不了你。”
　　碍于有杨爸杨妈在场，陆昊天只好作罢，讪讪地回了自己的房间去。
　　
　　杨P把自己闷在被子里，脑袋中一片翻腾。
　　没有人能比他更清楚自己想要什么。
　　杨P觉得，那些什么所谓的“时间可以冲淡一切”的说法完全就是狗屁，他也以为在他和陆昊天分离的这么多日子里，他早就把这段禁忌的感情看透了、看淡了，但谁知陆昊天又横空出世般地出现在他眼前的时候，他知道自己之前自我安慰的那番说辞完全是在自欺欺人。
　　
　　他还爱着陆昊天，而且，这份爱很深很深，从高中那时候起，就一直没有因为时间的流逝而消退过。
　　
　　如若不然，他也不会因为那次在杂志上看到陆昊天结婚的消息而崩溃地大醉了一场，虽然陆昊天现在已经离婚了，但森威国际依旧需要一个能摆得出台面的女主人，更需要一个姓陆的继承人。
　　如果要让他再经历一次“爱人结婚了，伴侣不是我”的噩梦的话，那他宁可选择从再见的那一刻就不要开始，就算那种婚姻只是所谓的“形式上的幌子”。
　　
　　泪，不自觉地沾湿了枕头，杨P不是一个爱哭的人，但此刻他却觉得自己比任何人都要懦弱。
　　杨P拼命地压抑着自己的声音，他不知道此刻陆昊天是不是还守在他的门外，要是知道自己哭了，陆昊天是一定会闯进来的。
　　虽然下这种决定真的非常艰难，但杨P还是咬着牙暗暗地在心里做好了计划。
　　他会离开这里，离开陆昊天身边的，但不是现在。
　　他需要时间做准备，他希望在他离开之后陆昊天再也找不到他，也无法用别的什么东西来牵绊住他。
　　在这段时间里，或许，他可以享受一下陆昊天带给他的温柔，自私一些想，就当是从陆昊天那里得到一些心灵上的补偿吧。
　　杨P想，也许凭着这段时间的回忆，也足够支撑他度过以后的艰难的日子。
　　就这样，杨P在这个月稀星明的夜晚对两人之间的关系做出了一个重大的决定。
　　
　　杨P在做好心理建设之后，忽然就像是被醍醐灌顶豁然开朗一般，身上的些许的忧郁之气一扫而空，整个人明朗得动人。
　　两人在杨爸杨妈的小别墅里又多呆了一天之后，才在俩老依依不舍的眼光的目送下打道回府。
　　
　　“你休息了这么两天，森威国际那边肯定堆了山一般高的公文吧？”杨P语气里面有些幸灾乐祸的成分在。
　　陆昊天则苦着脸一边开车一边抱怨：“是不是因为我一回去就要加班，所以没有时间缠你了你就这么高兴？”
　　杨P顺水推舟点头笑道：“是啊，你真聪明，一下就给猜对了。”
　　
　　陆昊天转念一想，反将了杨P一军。
　　“这样吧，我身边的人手不够，你还是按照原计划来森威总部上班吧，正好可以跟我一起加班。”
　　
　　杨P瞪大了双眼抗议道：“我凭什么要听你调遣？”
　　陆昊天道：“就凭新星公司被收购以后就成了森威国际的子公司，就凭我是你的顶顶顶顶头上司。”
　　
　　杨P对陆昊天的说法嗤之以鼻。
　　“狗屁，你就是个蛮不讲理只会耍阴招的臭流氓。”
　　陆昊天大笑道：“流氓就流氓，只要你能呆在我身边我就通体舒畅。”
　　
　　“我不去。”杨P把头扭过一边。
　　“给你两个选择，第一个就是像我说的你来森威总部上班，第二个就是我把办公室搬到新星去，你看怎么样？”
　　杨P被陆昊天的无赖行径气得不行，但是对此又感到很无力应对。
　　
　　“你要是答应来森威总部这边的话，我保证在上班时间绝对在公言公，绝对不揩油不吃豆腐甚至连玩笑都不跟你开，如何？”
　　陆昊天先是挥了挥皮鞭，然后又丢出几颗小糖，威逼利诱着杨P点头答应。
　　
　　杨P怎么可能不知道陆昊天以退为进的这点伎俩，只不过他迟早都是要离开的，所以在陆昊天身边多呆一天少呆一天已经变成了没多大所谓的事了。
　　“你说过的哦，一定要在公言公，不动手动脚！”
　　“对了，动嘴也不行！”杨P忙不迭地补充道。
　　
　　陆昊天见杨P有了松动，连忙保证道：“行！要是我违反约定，就把森威国际送给你！”
　　杨P嗤之以鼻道：“谁稀罕！”
　　陆昊天再度大笑。
　　
　　于是在从H城回来的路上，两人达成了这个友好的“君子协定”，从第二天起，杨P正式入驻森威国际总部，成为陆昊天的贴身行政秘书。
　　                        
作者有话要说：亲们亲们，俺已经被你们霸王而shi了，明天也许更不了了啊啊啊……
如果有花花的话搞不好我会复活哦~
q(s3t)r




☆、Chapter 16

　　虽然杨P知道森威国际是跨国财团，名下光是各个领域的上市公司就有十多个，其他形式的全资子公司和控股公司的数量就更是让人吃惊，所以身为森威国际掌权人的陆昊天一定会非常非常的忙碌。
　　不过估计是之前陆昊天花在杨P身上的时间太多了，所以杨P又直觉般地觉得森威国际的业务应该没这么忙，不然他怎么会有那么多时间来缠着自己？
　　但当杨P真正进入到森威国际之后，他才算是明白了，陆昊天比自己想象中的要更忙，而且要忙得多。
　　你有见过一个人在一个多小时的视频电话会议的时间里，有二十多通电话等着接入，三十九份传真正在打印，五十多份文件从下面各个部门传上来要陆昊天批阅的吗？
　　不过陆昊天对于这种高压状态下的工作环境似乎已经习以为常了，而且最让杨P佩服的是他总是能在最短的时间里把各种事情都统筹安排好，一样一样有条不紊交待下去。
　　
　　杨P初来乍到，很多业务还不熟悉，而且陆昊天的行政秘书们也非常能干，其实并没有太多事情是杨P能插上手的，当然，这也是陆昊天的有意偏袒保护，他是一点不想自己的心肝宝贝受到丁点劳累的。
　　但是陆昊天忽略了一点，杨P本来就是T大的金融菁英，当初选择呆在新星那种小公司完全就是因为不想过于出风头吸引陆昊天的注意而已，但是现在杨P已经被陆昊天盯上了，所以是不是出风头已经变得不重要了。
　　在他还没有离开的时间里，杨P真的很想试试自己到底能不能在这种庞然大物的跨国集团中找到自己应有的位置。
　　这样的环境虽然高压，但却也像战场一样能激起人无限的斗志。
　　原本对森威国际有些不以为然，但真正在进入之后却被它的种种魅力所吸引，杨P观察了数天之后，那种想要在商场上一展才华的愿望竟然占了上风。
　　
　　他想试一试，试试看靠着自己的双手能创造出多少财富和价值，而不是一个摆在陆昊天办公桌旁的仅供观赏的盆栽。
　　
　　杨P在森威国际呆了一个星期，把业务环境都熟悉了一遍之后就跟陆昊天提出了要求，说实话，陆昊天有点不舍得。
　　“PP，你要是坚持要这么做的话，如果有什么做的不好的地方可是会被我狠狠地批的哦！”陆昊天私底下在办公室里勾着杨P的肩膀说道。
　　
　　“这有什么，如果我真是做错了，该骂你就骂，我有什么好生气的？”
　　陆昊天干笑道：“我的工作狂病发作起来万一六亲不认……”
　　杨P狠狠地瞪了他一眼：“我是那么小心眼的人吗？除非是你故意想整我给我小鞋穿。”
　　“哎哟，我怎么敢！万一你回家了不给我做饭吃我怎么办啊？！”
　　
　　杨P不想理会越扯越远早已把话题歪楼了的陆昊天，但是他来森威国际这么久，还真是不得不承认陆昊天确实是一个公私分明、赏罚清楚的领导者，所以森威的高层才能这么通气，因为这些人都已经完全被陆昊天调教出来了。
　　在杨P写下书面保证绝对不会因为陆昊天在工作上的批评而生气后，陆昊天才开始放心地把活交给他干了。
　　
　　杨P作为新人负责的第一个案子，竟然是一个标的额过亿的跨国合作案。
　　陆昊天把这么大的一个专案划交给他负责真的是很看得起他了，杨P不想丢自己的脸，自然也是拼命想要做好。
　　事实证明，杨P不仅在市场策划这块很有天分，而且因为本身就有很高的亲和力和凝聚力，很快就融入了团队中，上手的情况比陆昊天预设的还要好，到了后来，陆昊天已经完全不去过问了，让杨P自己一个人处理就已经绰绰有余了。
　　
　　虽然杨P一直都觉得陆昊天是铁打出来的身体，不过就算是铁人也难免有生病的一天。
　　在杨P正式进入森威国际工作的半个月后，陆昊天生病了。
　　今天早上在开高层例会的时候杨P就已经察觉陆昊天的思维似乎有些跟不上，脸色也有点难看，还好整个例会还是顺利结束了。
　　会议刚散，杨P就倒了杯热水进去给陆昊天，顺便想问问他到底是怎么回事。
　　
　　陆昊天已经把领带扯了，西装外套也脱了，正躺在办公室的沙发上闭目养神。
　　“你怎么了？”
　　杨P把水杯放在桌子上，难免有些担忧。
　　“不知道，就是觉得头很重，有些难受。”
　　杨P伸手过去探了探陆昊天额头的温度，手心下的触感烫得厉害。
　　“你发烧了。”
　　陆昊天无奈地笑了笑：“我觉得也是，最近有个跨国并购案实在是太繁琐了，等并购结束了应该会闲一些。”
　　杨P替陆昊天找来了家庭医生，医生很快就赶到了，给陆昊天在办公室里挂了吊水。
　　
　　“医生说你要好好静养，今天你就放自己一天假吧。”
　　“可是下午还有一个市场合作的谈判，日本那边派来的代表还挺大牌，估计不好对付。”
　　杨P想了一下道：“市场合作那边我很熟悉，我可以替你去。”
　　陆昊天自然是信得过杨P的，而且他现在确实难受得厉害，也就点了点头。
　　
　　“PP，我难受，过来给我抱抱……”
　　既然有这种难得的机会，陆昊天当然要好好把握。杨P这个人嘴硬心软，这种时候一定不舍得拒绝自己。
　　
　　果然，杨P听到陆昊天的提议先是脸色阴沉了一下，不过过了一会又缓和了过来。
　　“你是病糊涂了吧？还当你是在高中的时候吗？一生病就要撒娇抱人。”
　　记得多年以前陆昊天生病的时候，杨P就整天被当成毛绒玩具被他抱在怀里，有时候抱到半夜药效发作退烧了发汗，总会弄得两个人身上都黏答答的。
　　
　　“PP，你不觉得我很可怜吗？”
　　“拜托，这世上比你陆大总裁可怜的人多了去了，难道我都要给他们抱啊？”
　　虽然杨P嘴上说得一点都不饶人，但还是坐在了陆昊天的身边，伸手帮陆昊天顺背。
　　
　　陆昊天最喜欢杨P一下一下地抚摸自己的背部，这种感觉很温暖，也很安全，这些都是陆昊天的童年所缺少的东西。
　　陆昊天知道，他这辈子可以什么都没有，但就是不能没有他的PP。
　　陆昊天迷迷糊糊地睡着了，杨P在听到陆昊天规律的呼吸声之后才停下了手。
　　
　　看了看时间已经是下午一点多了，和日本代表的谈判定在下午三点，他得马上准备一下，特别是要熟悉一下相关的材料。
　　杨P出门的时候还特意交代了外面的助理注意一下陆昊天的情况才离开了。
　　立刻与下午要参加谈判的森威国际的团队取得了联系，陆昊天的专车和司机杨P是随时都可以调动的。谈判定的酒店离总部还有些距离，杨P打算立刻动身前往，至于资料可以在车上看。
　　
　　不过今天还真是有点倒霉，先是陆昊天病了，然后杨P在去酒店的路上因为之前发生了交通事故，道路上的车已经堵成了一条长龙。
　　“怎么，没办法绕道走吗？”
　　杨P看了一下表，还有十五分钟就到三点了。日本人是特别有时间观念的一个民族，如果迟到了肯定会给后面的合作谈判带来非常不利的影响。
　　司机也急得满头大汗，不断地把窗摇下来探头出去看外面。
　　
　　“我们在中间的车道根本没办法右拐换道，不过我看前面已经有警察在处理了，应该不用多久就能走通了。”
　　杨P看了看定位系统，这里离目的地还有挺远的，就算是下车步行也肯定赶不上，还不如呆在车里待道路畅通之后再把车开快点赶时间。
　　果然就跟司机预计的一样，十分钟之后，道路上的车辆终于开始能够移动了。
　　
　　杨帆一干人以最快的时间赶了过去，但等他们到达酒店的时候，表上的时针现实他们已经迟到快二十分钟了。
　　杨P匆匆带队赶到预订的会议室里，刚到门口就听到里面的日方企业代表正在怒火冲天地抱怨。
　　“森威国际实在是太没有时间观念了，这么重要的谈判竟然也能迟到！”
　　杨P整了整衣襟顺了口气，看来待会的谈判将会是场恶战了。
　　                        
作者有话要说：泪奔！求花花求收收啊啊啊啊~~~~无限凄凉滴呐喊中~~~




☆、Chapter 17

　　酒店的接待人员帮杨P打开了会议室的门，杨P面带微笑地走了进去。对方企业的人见森威国际的人来了，也不好直接当面抱怨什么，也站起来与杨P握手。
　　“实在对不住，路上遇到了交通事故，所以来晚了。”
　　
　　杨P刚落座，日企的人立刻抛了问题过来。
　　“怎么没见陆总裁？”
　　杨P立刻解释道：“陆总裁身体不舒服，今天由我代表森威来与各位商谈合作事宜。”
　　这下日企的人脸色就更难看了。
　　
　　这森威国际的人先是迟到不说，现在竟然连陆昊天的人影都没见着，直接派了一个名不见经传的人来跟他们谈判，森威国际是不是有点欺人太甚了？
　　杨P刚想说些什么，会议室的门又被打开了。
　　
　　“对不住各位，刚才出去接了个重要的电话，希望没有耽误什么事情。”
　　门外快步走进一个俊朗的男人，杨P身边的助理赶紧凑到杨P耳边低语道：“进来的这个是日方的首席谈判代表，不过不是日本人。”
　　杨P定眼一看来人，不禁有些吃惊。
　　“李泽安？”
　　进来的人听到有人叫他的中文名也有些愣住了，定眼一看才发现了坐在会议桌边的杨P。
　　“杨P？！老同学！天啊，怎么会在这里遇见你！”
　　李泽安的眼里充满了惊喜。
　　
　　遇到了熟人那就好办多了！
　　杨P站起身与李泽安来了个哥们的拥抱。
　　“毕业之后好长时间没见了，等会谈完了我们私下里聚一聚！”
　　杨P笑着答应了。
　　
　　李泽安是杨P的大学好友，只不过毕业之后杨P选择留在S市工作，李泽安则去了美国继续攻读MBA学位，之后两人便失去了联系，杨P也不知道李泽安是什么时候回国的。
　　杨P看着李泽安用流利的日语跟日方的其他代表解释了他与杨P的关系。看来李泽安在日企的地位很高，那边的人一看杨P是他的故交，方才那些对杨P身份有所质疑的话就没有再出现过了。
　　
　　这段小插曲结束之后，合作谈判正式开始。杨P和李泽安在公言公，都尽力为各自的企业争取利益。三个多小时之后，合作计划就已经初见雏形了。
　　“今天就先到这里吧，大家都累了，大的框架已经有了，具体的细节留到以后再谈，大家意见如何？”
　　杨P和手下的人商量了一下，大家都同意李泽安的提议。
　　“好了，那就散会吧！我要和我的老友私底下聚一聚，大家都没什么意见吧？”
　　其他人见李泽安发了话，都纷纷站起与他和杨P握手道别，等人都走了之后，李泽安脱了西装外套松了领带，长臂一搭就勾住了杨P的肩膀。
　　“走，我们喝一杯去。”
　　
　　两人在餐厅吃完了饭，李泽安一时高兴多喝了两杯。
　　“杨P你这没良心的，这么久也不和我联系一下，怎么说我们大学都呆在一个宿舍里整整四年呢！”
　　李泽安不在正式场合的时候是个非常活跃的人，杨P在大学的时候就已经很清楚他这个特点了。
　　
　　“你还好意思说，你不也没找我。”
　　李泽安笑了几声。
　　“好了，大家都别互相指责了，今天能再见到，就是老天安排的缘分哪！”
　　李泽安指着天花板，语气很滑稽，杨P忍不住笑。
　　
　　“奇怪了，杨P。”李泽安目不转睛地看着面露微笑的杨P，语气中有难言的欣赏之情：“杨P，怎么那么多年没见，你越来越……呃……漂亮了？”
　　杨P听李泽安口不择言地谈论自己的容貌，故作生气道：“你说什么呢？漂亮？你以为我是什么美女佳人吗？在日本呆久了连话都不会说啦？”
　　
　　李泽安的父亲也是商界有名的大老板，现在多在台湾和日本两地发展。这次来和森威国际谈判的企业就是李家名下的产业。
　　“我只不过实话实说嘛！”
　　
　　杨P听了李泽安的话不禁有些尴尬，这种场合，最好能开个其他的玩笑把话题转移开去：“你以后别这么说了，不然不知情的人还以为你喜欢的是男人。”
　　李泽安把酒杯一放，认真地反问杨P道：“你怎么知道我喜欢男人的？”
　　“啊？！”
　　杨P有些惊到了，李泽安见杨P呆若木鸡的反应不禁大笑道：“哈哈哈，杨P你真好玩！”
　　
　　杨P知道自己被耍了，脸上竟然难得地浮了点红晕，差点没扑过去把李泽安暴打一顿。
　　“哎呀，你还是跟以前一样开不起玩笑。”
　　杨P笑道：“不带你这么耍人的。”
　　“杨P，以后我们见面的机会会更多哦，我家老头已经决定了将部分产业转移回国内发展，这次跟森威国际合作就是第一步尝试，如果走得好的话，估计以后我会在这边打理国内的产业。”
　　“那挺好的。”
　　杨P举杯道：“祝你成功，泽安。”
　　李泽安笑意很浓，也拿起酒杯，与杨P的相碰。
　　
　　半个月后，所有的合作细节都已谈成，双方一致决定要召开一次庆祝酒会兼新闻发布会，可以跟外界介绍一下这个合作项目，相信会对双方企业的股价都有好的影响。
　　酒会就定在了日企下榻的酒店，这次合作双方都比较看重，酒会弄得也挺大手笔的，李泽安的父亲也会从日本飞过来参加，作为对等的礼遇，陆昊天自然也要出席这次酒会了。
　　
　　“喂，晚上的酒会可是要带女伴的，怎么样，有女朋友的话就带出来认识认识吧？”
　　李泽安习惯性地揽着杨P的肩膀说话。
　　“我没有女朋友。”
　　杨P笑了笑，借转身拿东西避开了李泽安过于亲密的身体接触。
　　
　　“啊？不是吧，像你这样在森威工作的青年才俊，怎么可能没有花蝴蝶来倒追你啊？”李泽安觉得很惊讶。
　　杨P一边整理手边的文件一边若有所思，想了一下后，他忍不住问：“一定要带女伴吗？据我所知，陆总裁也没有女朋友……”
　　李泽安大笑道：“不一定是女朋友或者是妻子才能当女伴啊，只要是女的不就好了。”
　　杨P不知为何，语气中有些难掩的落寞，“那你呢，你准备带你女朋友去吗？”
　　
　　李泽安有些吃惊地看着杨P：“我说杨P，你到底是真不知道还是假装不知道啊？”
　　“啊？什么？”
　　看李泽安这么问，杨P有些反应不过来。
　　
　　“我上次不是跟你说过了吗？我只喜欢男人，OK？”
　　杨P瞪大了双眼：“你上次不是跟我开玩笑的吗？”
　　“我当时以为你是试探我，所以才这么说的，你八卦杂志看少了吧？”
　　
　　八卦杂志曾经有偷拍过李泽安豪宅有漂亮的青年男性出入的照片，外界一度有传李泽安是gay，只不过李泽安从来没有正式回应过这个话题。
　　“你这样你老爸知道吗？”
　　李泽安无所谓地耸耸肩：“没什么大不了的，我老爸又不是只有我一个儿子，我对着女人就是硬不起来，这种事他就算用棍子打死我也是不顶用的。”
　　
　　杨P本来还想说什么，口袋里的手机就响了。杨P一看来电显示，是陆昊天打来的，就跟李泽安打了声招呼出去接电话去了。
　　“真是奇怪，陆昊天不就是杨P的上司吗？怎么接个上司的电话也要刻意避开我？而且听说杨P是最近才被陆昊天空降下来的，一来就坐了这么重要的位置，从常理来说不大可能啊……”
　　李泽安是个人精，立刻嗅到了这其中的不对。
　　“难道……”
　　李泽安在心底里笑了笑，无论如何，在今晚的酒会上，他想知道的答案就会揭晓了。
　　
　　杨P出了门去之后，找了个四处无人的地方才按下了接听键。
　　“喂。”
　　陆昊天低沉的声音从电话那头传来。
　　“PP，你在哪？”
　　“我在会议室和李泽安商量今晚酒会的事。”
　　电话那头的声音犹豫了一下，让杨P觉得陆昊天有些欲言又止。
　　“你想说什么？说吧。”
　　陆昊天顿了一下之后才压低声音说：“你应该听李泽安说了吧，今晚的酒会要求带女伴参加。”
　　杨P的心里咯噔了一下，他赶紧稳了稳情绪，故作无所谓道：“我当然知道啊。”
　　“那我……”
　　“这有什么，商业酒会当然要有女性参加，不然一屋子都是男人太无趣了，而且记者来了也不知道要给谁拍照了。”
　　
　　陆昊天见杨P一副无所谓的语气，心里的石头才算是放下了。
　　“那好，今晚我会带公关部部长的Shelly出席。你呢？”
　　“我不打算带女伴了，我也不是什么特别关键的人物。”
　　见杨P说不带女伴，陆昊天也挺乐意，又给杨P说了点有的没的时候才挂电话了。
　　
　　杨P接完电话，一时间恍恍惚惚的，也不知道自己是怎么回到办公室的，一直等李泽安喊了自己好几声他才反应过来。
　　“喂，你Boss骂你了？要扣你薪水还是要开除你啊，怎么你脸色那么差？”
　　杨P这才发现自己在李泽安面前有些失态，忙振作起精神来。
　　
　　“没有，就是最近太忙，有些累了。”
　　李泽安当然知道杨P在说谎，刚才还好好的怎么接完陆昊天的电话就累了？而且杨P的脸色那么难看，一看就让人觉得是跟情人闹别扭了的样子。
　　李泽安也不拆穿他，只是拍了拍杨P的肩膀。
　　“那我先走了，你好好休息一下，我们晚上酒会见。”
　　“好。”
　　                        
作者有话要说：安仔出现了哟！哈哈~




☆、Chapter 18

　　杨P送走了李泽安之后又发了会呆，甚至想着是不是打个电话告诉陆昊天自己不想去酒会了。但是转念一想，这么唐突地打电话去说这样一件事，以陆昊天的心思肯定会看出来自己有问题，到时候引起他的警惕就不好了。
　　考虑了半天，杨P还是决定要硬着头皮去参加今晚的酒会了。
　　
　　晚上七点，日航酒店前是车马如龙，衣香鬓影。
　　因为双方企业的大BOSS都有出席这个就会，所以高层们也都云集一堂，各色豪车美女相继出场，财经版和娱乐版的记者几乎要把酒店的门廊挤得个水泄不通，闪光灯此起彼伏。
　　
　　杨P是很低调的类型，直接从地下停车场坐电梯到达会场了，并没有像其他人一样让司机开车到酒店门口走一趟红地毯。
　　杨P到达会场的时候，李泽安已经在座位上等他了。
　　
　　李泽安转过手腕看了看表：“嗯，七点半了，两大巨头差不多要出场了。”
　　李泽安的话音刚落，杨P就看到会场的灯顺势暗了下来，只有一束聚光灯打在酒会大堂的入口处，大家纷纷站起鼓掌，杨P也跟着站了起来。
　　
　　酒店的接待把门打开，李泽安的父亲李乾和陆昊天一前一后地出现在众人的视线当中。
　　
　　“我靠，这臭老头真不要脸，我还以为他要带他的四姨太来的，谁知道竟然临时换了这么个当红小明星？”
　　李泽安有些故意地凑到杨P的耳边说：“还是你的陆总裁靠谱，他身边的女人真赞。”
　　
　　其实不用李泽安提醒，杨P也清楚地看到了。
　　亲昵地挽着陆昊天手臂出场的那个名叫Shelly的女人有着姣好的面容和傲人的身材，一款酒红色的低胸修身长礼服将她衬得肌肤赛雪、美丽动人。
　　此刻，Shelly正依偎在陆昊天的身侧，和这个男人一起分享全场人的掌声。
　　Shelly笑得很动人，眼神里有难掩的骄傲。
　　
　　是啊，有资格站在陆昊天身边的女人，就算目前还不是他的妻子或者正牌女友又如何呢？至少现在她享受到了她应得的待遇。
　　聚光灯打在自己身上，众人的视线无一例外地被自己的魅力所吸引。
　　Shelly甚至可以感受到聚光灯之外的黯然的场地里，各种女人投射在自己身上的或者艳羡或者嫉妒的表情。
　　这样的场合，让她觉得自己就是临架在其他女人之上的女王。
　　没有人会不喜欢这样的成就感。
　　
　　杨P觉得眼前的一幕非常刺眼，他甚至想什么都不管了立刻转身离开，但是全身却像石头一样僵硬。
　　
　　其实，他早就知道了，心里也如水晶一般透澈得很。
　　就算自己再优秀又如何？就算陆昊天再爱他又如何？
　　
　　老天就是这样不公平，他的性别就已经注定了，无论他为这段感情付出过少努力也好，他永远都只能像今天这样站在台下仰望。
　　仰望那如神祗一般的男人――和他身边骄傲的女神。
　　众人会祝福他们，哪怕他们之间并不存在所谓的真爱，但至少，这是两性之间的互动，是被舆论所允许和宽容的。
　　
　　那么，他杨P呢？
　　谁来体会他杨P此时此刻的心情？
　　又有谁会在意一个在众人视线之外哀悼自己所谓的无理的“爱情”的男人？
　　
　　杨P只觉得自己的喉头变得很紧很紧，忍不住不断地吞咽口水，但仍感觉到阵阵恶心冲上胸口，难受得几乎要窒息。
　　
　　陆昊天知道在酒会开始之前打个电话安抚他的情绪，已经是做得很好的了。至少，也比李泽安的父亲李乾同时拥有四五六位姨太太要来得好吧？
　　杨P试图安慰自己，但却越说越觉得心里难受，越说越觉得眼睛疼。放在桌子底下的手腕早就已经被杨P抠破了，但杨P一点也没有觉得手上疼，他只知道自己痛苦得快要死掉了。
　　
　　终于捱到陆昊天上台致辞的时候，杨P实在是控制不住了，他尽量控制着自己不让声音过于颤抖，跟李泽安打了声招呼，自己一个人走到洗手间去了。
　　
　　陆昊天在台上致辞，目光却一直在会场里巡视着，他不知道杨P到底坐在哪一桌。
　　但是酒会的这个阶段全场的灯还调在昏暗的状态下，他实在是没有办法一下子就在这人山人海中找到杨P。
　　陆昊天有些心急，但还是必须把致辞完成了再说。
　　
　　杨P此刻正把自己关在卫生间里，坐在马桶上无声地哭着。
　　一个大男人在这种场合哭成这样实在是太不合适了，但杨P就是控制不住自己。他甚至有想要抽自己耳光的冲动。
　　
　　这样跟陆昊天纠缠真的好累好难过，杨P觉得自己真的没有力气再坚持下去了。
　　
　　“杨P，你在里面吗？你没事吧？”
　　门外传来了李泽安的声音。
　　
　　杨P赶紧用手背擦了擦脸回应道：“我肚子有些不舒服，你不要等我了，我好了会自己回去的。”
　　
　　李泽安双手交叠地放在胸前笑道：“杨P，你这戏演得太差了，别骗我了，快出来，有什么事情都好好跟我说说。”
　　
　　杨P见李泽安这么说，立刻有些慌了。
　　“你说什么，我怎么听不懂？”
　　
　　李泽安无奈地威胁道：“你要是再不出来，我就去酒会的舞台上用麦克风告诉全场说你喜欢陆总裁！”
　　
　　“李泽安，你疯了吗？！”
　　卫生间的门终于打开了，杨P像小兔一般红着双眼恶狠狠地瞪着李泽安，一副要把他千刀万剐的样子。
　　
　　“好了好了，我就是担心你在厕所里把自己哭死闷死才把你骗出来的嘛！”
　　“而且，你刚才的态度实在是太明显了，你看着Shelly的脸色真的好恐怖，恨不得要把那女人千刀万剐的样子。别人能不能看出来我是不知道，但是，我可是你的同道中人耶，你表现得这么出格我再看出来的话我还真就是瞎子了。”
　　
　　杨P推了一把李泽安让他把路让开。
　　“我喜欢谁讨厌谁那是我的私事，用不着你来管。”
　　
　　李泽安见他有些情绪激动，立刻举双手投降。
　　“好好好，我没有要管你闲事的意思，而且你放心，我口风很紧的，肯定不会出卖你，我跟你是友不是敌，你没必要像刺猬一样对我啊！”
　　
　　杨P见自己对李泽安的态度好像是有些过分了，才深吸了几口气努力让自己平静下来。
　　“我现在这会儿感觉好多了，我们出去吧。”
　　
　　李泽安有些吃惊。
　　“你确定？要不我们早退算了，反正这场酒会是做给媒体看的，也没我们什么事。”
　　杨P摇了摇头：“我要呆到散会才走。”
　　陆昊天待会肯定会在会场中寻找自己，如果没见到自己，肯定又会多生事端。
　　
　　李泽安当然不知道杨P的计划，但杨P既然说了不走李泽安当然也会留在酒会陪他。等到两人从卫生间出来的时候，酒会已经正式开始了，灯光也已经恢复了正常。
　　
　　陆昊天和李乾都分别被各种上前祝贺的人围着，一时半会也没法抽身过来找杨P，杨P也乐得轻松，这个时候他不想跟陆昊天说话。
　　
　　李泽安带着杨P躲到离陆昊天最远的角落里坐着，那里正好有个吧台，客人可以点他们喜欢的酒。
　　
　　“给我一杯伏特加，谢谢。”
　　“一下就来这么烈的酒？你受不受得了啊？”李泽安见杨P这个样子，难免有些担心。
　　“你管我。”
　　杨P从酒保那接过酒，一口就灌进去半杯。
　　“你不知道什么叫借酒浇愁愁更愁啊？”
　　杨P没有理会李泽安，只是一个劲地往嘴里灌酒。
　　李泽安勾着杨P的肩膀豪迈道：“好样的，真man！老子我今天也奉陪到底，也给我来杯伏特加。”
　　
　　两人就这样坐在角落里喝酒，杨P酒量不好，几杯烈酒下肚说起话来就已经有些大舌头了。
　　“你说，你说他凭什么……”
　　“我照，照顾他，照顾了整整三年，什么，什么都给他了……”
　　“李泽安，你知，知不知道，我其实真的，真的没有奢求什么……”
　　“我只想他，他放过我，让，让我自己一个人好好的……”
　　“不要，不要见到……让我见到他……搂别的女人……”
　　“呃，不！搂别的男人也不行！！”
　　
　　“李泽安！”
　　杨P完全喝醉了，抓着李泽安的衣领拼命摇晃。
　　“你说，你说我是不是傻？！”
　　“你，你说，我都这样了我还，还这么难受，是不是白痴啊？！”
　　杨P用力过度，脚一软就从吧台的高脚凳上摔下来了。
　　李泽安忙着扶他，一下子也没控制好平衡，只能跟着一起倒在地上了。
　　两人虽然在酒会比较偏远的角落里，但这一闹起来动静也有些太大了，没两下立刻吸引了会场无数人的眼光。
　　
　　“杨P，你真是的！”
　　李泽安把杨P从地上搀起来，向四周投来的疑惑视线的人解释道：“不好意思，我朋友喝醉了。”
　　
　　看着喝得双颊红艳的杨P，嘟嘟囔囔地说着自己听不懂的话的杨P，李泽安发现，他怀中的这个男人，真的有很多秘密。
　　而且，拥有秘密的男人，总是最具吸引力的。
　　“杨P，我好像有点喜欢上你了。”
　　
　　李泽安向来是那种万草丛中过，片叶不沾身的主，都是别人倒贴上来的多，很少有对人动心的时候。
　　杨P还真是一个令他感到意外的存在。
　　李泽安夹着杨P的肩膀把他从侧门带出了会场，刻意忽略掉了自己身后投来的一道凌厉的眼神。
　　                        
作者有话要说：求花花啊求~~~~~~~~~~




☆、Chapter 19

　　“那死兔崽子，怎么这么快又跟男人搞上了！还在这么重要的场合丢人现眼！真是气死我了。”
　　很显然，李乾也被那边的闹剧给吸引了视线，一看到当事人之中有其中一人就是自己的儿子，而且李泽安的怀中还抱着一个因为喝醉了酒脸若桃李的俊俏男人，惯性思维一上来，立刻就认为是李泽安狗改不了吃屎，又在这种大型酒会上招惹男人了，便忍不住暗骂了几句。。
　　虽然李乾的声量不大，但是还是被陆昊天听到了。
　　“李总，您刚才说您的儿子……”
　　
　　李乾见陆昊天特意问起也非常尴尬：“呃，实在是家丑不外扬啊陆总。”
　　还没等李乾说完，陆昊天就已经迈步离场了。
　　“诶，陆总，你要去哪里？酒会还没结束呢！”
　　陆昊天完全没有理会李乾在他身后的叫喊，只是阴沉着脸加快脚步往地下停车场赶去。
　　陆昊天的速度当然会比拖着一个醉鬼的李泽安要快得多，所以还没等李泽安把人带到自己的车跟前，陆昊天就已经挡在他前面了。
　　
　　“把人交给我。”
　　如果眼神能杀人的话，李泽安早就已经血溅当场了。
　　“不好意思陆总，杨P只是你的员工而已，而我是他的好朋友，优先级比你高得多，而且现在是下班时间，我凭什么要把人交给你？”
　　
　　“我和他不止是老板和员工的关系。”
　　陆昊天步步朝李泽安走去，气势逼人。
　　
　　“我刚才已经答应杨P在他喝醉之后照顾他，你……”
　　“废话少说，把人交给我，我不想跟你动手。”
　　陆昊天当然知道他眼前的这只花孔雀是什么货色，而且他早就感觉到这个男人对杨P的心思不简单，他不可能会让李泽安把杨P从自己的眼皮底下带走。
　　
　　“陆昊天，大混蛋！”
　　杨P已经完全醉了，也不知道是不是因为听到了陆昊天说话的声音，竟在这种场合应景地吼出了这么一句胡话。
　　
　　“呵呵，陆总你听到了，杨P根本就很讨厌你嘛！”
　　陆昊天眼神里闪过一抹受伤的神色，不过很快又被他掩饰起来。
　　“他醉了。”
　　
　　李泽天无赖地笑道：“我也知道他醉了，所以打算好好带他到我家照顾一下。”
　　
　　“啊！”
　　还没等李泽天得意完，便听到一声痛呼，还没等他反应过来的时候，杨P就已经落在陆昊天的手上了。
　　
　　被陆昊天的重拳打倒在地，李泽天摸了摸自己的嘴角，擦去了一缕血丝。
　　“陆总，既然你给不起他他想要的，就不应该再霸占着他的人不放！”
　　“你知不知道你今晚的行为对他是来说是种多大的伤害？我就不一样了，我只喜欢男人的事我家早就知道了，我老爸也不会管我跟谁在一起。我根本就不害怕世俗的眼光，如果是我，我就光明正大地带着他出席今晚的酒会，你能做得到吗？陆昊天？！”
　　
　　陆昊天也被李泽安的质问顿在那了，不过他依旧把醉得乱七八糟的杨P牢牢地扣在自己怀里。
　　原来，在电话里杨P那貌似不在意的语气，其实更是说明了他内心的纠结。
　　傻瓜，为何不跟我说实话？
　　陆昊天抱着醉醺醺的杨P，心中难免跟着一阵难过。
　　
　　但对着李泽安，陆昊天还是脸色阴沉：“小子，你最好离他远点。不然，你老爸想要回归国内的计划会全部泡汤的。”
　　李泽安不以为然地笑道：“你也是用类似的手段来威胁杨P的吧？哈哈，陆昊天，你也就这点本事而已。”
　　几乎是一针见血的指责，就连陆昊天都有点经受不住了。
　　
　　“我和PP之间的事，无需你这个外人操心。”
　　不想再跟李泽安多费口舌，陆昊天把杨P打横抱起，带到了自己的车里。
　　替杨P系好安全带，陆昊天发动了车子的引擎。
　　“PP，你不乖，看我怎么罚你。”
　　
　　陆昊天把杨P带回了自己的别墅里。
　　这是杨P第一次来陆昊天的家，虽然他现在醉得不省人事。
　　陆昊天看了一眼倒在沙发上满身酒气的人，暂时压制下了怒火，躬身把杨P的衣服都给脱了，再把他抱到浴室里去。
　　陆昊天浴室里的按摩浴缸很大，坐下两个人也绰绰有余。
　　杨P一直在说些他听不懂的胡话，不过不用他猜陆昊天也知道应该是在埋怨自己的。
　　
　　叹了口气，陆昊天把人拥到了自己怀里，一下一下地帮杨P往身上浇水。
　　听说泡澡能把酒气更蒸出来，陆昊天抱着杨P泡了半个多小时才把人给捞出来了。
　　用大浴巾把杨P包起来放到床上，杨P还在散酒，整个人都很难受，在床上滚来滚去，一刻也不消停。
　　陆昊天怕杨P从床上滚下来，只好整个人坐在床上卡着他，不然他乱翻腾。
　　等杨P好不容易消停一点了，陆昊天也没兴趣跟一个醉成这样的人算账，打算等到杨P明天酒醒了之后再说。
　　
　　杨P在陆昊天怀里跟小猫似的不安分地蠕动，陆昊天见他这么难受也是心疼，就一下一下地帮他顺着背。
　　杨P酒劲稍微过了一些，不知怎么的就睁开了眼睛。
　　
　　“小天？”
　　这是陆昊天还在杨家寄住时候的小名，陆昊天已经很久没有听到杨P这样叫自己了，眼神中顿时露出了难掩的惊喜。
　　
　　杨P抬起手，抚到了陆昊天的脸上。
　　“小天你怎么了？你是不是不开心啊？”杨P的手指按在陆昊天纠起的眉头上，“你不要这样，有什么不开心的，你告诉我嘛！”
　　看来杨P已经完全错乱了，从他说的话看来，他好像是以为自己还是几年前的那个陆昊天吧？
　　
　　“你不要不说话啊，难道你在我家里住得不开心吗？你放心，只要你喜欢，你就一直跟我住在一起，我和爸妈都不会让你回去的。”
　　杨P像抱熊宝宝一样抱住了陆昊天，可惜陆昊天无论是以前还是现在，个头都要比杨P大得多，杨P这样抱着陆昊天，在别人看来更像是考拉在抱着树干。
　　
　　只不过数年前的陆昊天和他的外表很不一样，心里满满的是那种一碰就碎的东西。陆昊天就是被杨P温暖的怀抱给征服了的，他还清楚地记得，在杨P对他张开双臂的那天起，他就已经爱上了这个爱笑的阳光男孩了。
　　
　　为了杨P，陆昊天别无选择，只能让自己变强，他要做一个能让他的PP依赖的人。
　　陆昊天一点都没有后悔自己当年的离开，虽然他对杨P有太多的不舍和依恋，但他知道分别是暂时的，等他再回来的时候，他可以给杨P他想要的一切。
　　他一直是这么想的。
　　不过从今天看来，他的PP似乎并没有他想象中的开心和快乐。
　　他的PP哭了，而且是在另外一个男人的怀里。
　　认识到这个事实，陆昊天险些要把手里的酒杯给捏碎。
　　或许是他太想当然了。
　　
　　他现在所拥有的这些，当年都不是杨P所在乎的。当时的他一穷二白，还是个去到哪里都惹人讨厌的自闭症患者，杨P不也很喜欢自己吗？
　　但是为什么今天他拥有了整个森威帝国，他能给予杨P无尽的物质利益的时候，他的PP却离他越来越远了？
　　陆昊天虽然在商场上是个狠手，但却到目前为止也只对杨P一个人动过感情。论起对人心的揣摩，在这方面他远远不如那个花花公子李泽安。
　　
　　“PP，你告诉我，你到底怎么了？”
　　陆昊天忍不住握着杨P的肩膀摇晃。
　　“你说啊，你为什么哭？我到底做错什么了？”
　　杨P被陆昊天摇得七荤八素的，晕得更厉害了。
　　
　　“笨蛋小天！”
　　杨P拍掉了陆昊天的手，转而用手捧着他的脸。
　　两人的鼻尖相对，陆昊天能清晰地闻到杨P身上散发出来的沐浴乳的清香。
　　
　　“我怎么会不喜欢你？这个世界上，我最喜欢的人就是你啦！”
　　杨P笑得开心，陆昊天听到更开心。
　　“真的？你真的没有喜欢别人？”
　　陆昊天紧紧地抱着杨P，高兴得都快爆炸了。
　　
　　杨P见陆昊天笑了也跟着乐呵呵地傻笑着，殊不知此刻的他正完全□地窝在陆昊天的怀里，就算陆昊天是坐怀不乱的柳下惠也实在难以抵抗心上人的这种无心的诱惑。
　　“PP，我想你想得快要疯掉了！”
　　陆昊天恨不得把杨P整个人都按进他怀里去，没有人能这样挑动他的情绪，除了杨P。
　　
　　“想我？想我就抱我嘛！”
　　杨P伸出手臂整个人挂在陆昊天的脖子上，像猫儿一样跟陆昊天撒娇。
　　“不，不行……”
　　陆昊天实在是憋得难受，但他也知道如果自己趁着杨P喝醉占了他便宜的话，明天等杨P酒醒了会很难收场。
　　
　　“你，你还说你爱我？为什么你不肯要我？”
　　杨P有些不高兴，双颊气鼓鼓的。
　　“不是，你听我说PP，你现在醉了……”
　　“我没有！”
　　杨P高声喊道。
　　
　　好不容易安静了片刻之后，杨P又抬起了脸，泪汪汪地看着陆昊天。
　　“我知道了，你是不是，是不是讨厌男人……”
　　就在这时候，陆昊天听到了自己名为“理智”的神经断裂的声音。
　　                        
作者有话要说：到底做呢还是不做呢？烦恼中~


    Chapter 20

　　低吼一声，杨P被陆昊天放倒在床上。陆昊天疯狂地亲吻着身下的人儿的每一寸肌肤。
　　两人唇齿相接，杨P就像是一个绿洲，让早已干涸了无数年的陆昊天全然沸腾了。
　　
　　“PP，PP，我爱你……”
　　陆昊天膜拜着杨P的身体，将杨P□的弱点含在了口中。
　　
　　“啊――”
　　杨P发出了像猫儿一样的尖叫，双腿不自觉地夹紧了陆昊天的头，手指插在陆昊天浓密的发中。
　　
　　“PP，想要吗，PP？”
　　在醉酒状态下的杨P本来就缺乏自控力，没两下就泄了出来，整个人发软地瘫软在床上直喘气。
　　陆昊天摩挲着杨P身后的入口，一遍遍地刺激着杨P身上的敏感地带。
　　“呜呜，你快点，难受――”
　　杨P呜咽着用身体拱了拱陆昊天，示意他不要再折磨他了。
　　
　　陆昊天得到了鼓励，直接扶着□昂扬的巨物，一点一点地没入了杨P的身体里。
　　“呃啊――”
　　被巨物侵入的压迫感让杨P弓起了腰。
　　
　　“小天，好疼……”
　　陆昊天也知道杨P这么多年没做了，一下适应不了也是正常的，他自己也已经尽量地克制住了。
　　想起两人年少轻狂之时的初次体验，那时候就算陆昊天再小心谨慎，也难免弄伤了杨P。
　　记忆中的杨P，仍旧是像今日这般软软地躺在床上，身下的淡蓝色的床单上有明显的几处血丝。陆昊天记得当时的自己忍得双眼都充满了血丝，太阳穴腾腾直跳。最后还是杨P索性双腿一蹬□一个用力，才把陆昊天整个吞了进去。
　　
　　陆昊天一直没有忘记，那天浑身流着冷汗疼得发抖却还在用不稳的声音轻轻鼓励着自己的男孩。
　　那个有着白皙的皮肤和修长的四肢，心甘情愿地臣服在他身下的男孩。
　　
　　当时的初次接触让陆昊天如入福地，杨P身体的柔软和□让他如脱缰的野兽一般横冲直撞，以至于第二日杨P因为发了高烧而没法去上学，陆昊天也因此一起请了病假。
　　
　　“乖，来，深吸几口气，放松点就不痛了。”
　　陆昊天耐心地做着引导，那种年少时的生涩错误，陆昊天不会让它再度发生。
　　
　　杨P很乖地双手抓着陆昊天的手臂吸气呼气，重复做了好几次之后陆昊天才试着慢慢地移动了一下。
　　
　　“舒服吗PP？”
　　陆昊天刻意地控制着节奏，他不想伤害他的心肝宝贝儿。
　　就算过了这么多年，陆昊天也还是清楚地记得杨P的弱点在哪里，每一次深入，都刻意擦过那个能让杨P疯狂的地方，一次次地对杨P施加甜蜜的折磨。
　　
　　“啊啊――”
　　杨P被陆昊天深入浅出的做法磨得大汗淋漓，双腿甚至因为过于强烈的快感而无法夹紧陆昊天的腰部。
　　陆昊天取了两个枕头叠在一起，让杨P趴在上面，自己则从杨P的后方重新进入。
　　“啊――”
　　“PP，怎么样？这样没那么累了吧？”
　　杨P因为陆昊天的再度攻入惊喘了几声，但没两下就又适应了。
　　“嗯……”
　　“PP，我想快一点，行不行？”
　　陆昊天也是节制得满头大汗，而且他觉得自己已经快有些控制不住自己了。
　　
　　“别，别管我，你动就是了……啊！！”
　　杨P的话音刚落，陆昊天就在他身后疯狂地□起来。
　　“啊啊！小天！”
　　强烈的快感席卷而来，杨P有些承受不住地摇摆着头部，但身体却很诚实地把陆昊天的□紧紧地包裹着。
　　“PP，PP你真好……”
　　陆昊天赞叹着杨P身体的□和美好，脸上皆是情动与沉沦的神色。
　　
　　杨P也不知道自己到底被陆昊天变换了多少次姿势，也完全没有办法数清楚被陆昊天插入的次数，他此刻已经完全沉沦在陆昊天所制造的欲海狂波之中无法自拔了。
　　“呃啊……”
　　陆昊天低吼一声，将热液射在了杨P的小腹上。
　　
　　陆昊天趴在杨P身上喘息了半晌，待回过神来之时，杨P早已因为酒意和疲累沉沉地睡去。
　　两人紧贴的身体皆因汗液而湿润，但却丝毫没有降低那种肌肤相触的美好感觉。
　　
　　怀中抱着杨P，陆昊天调整了一下姿势，将长臂搭在杨P的腰上，顿时只觉得人生这样已经圆满。
　　
　　杨P的呼吸声绵长而柔软，吸气稍稍比呼气更明显一些。长而密的睫毛下，却是有明显的因劳累而留下的淡淡青影。
　　两人的鼻尖相对，陆昊天恨不得将杨P呼出的空气尽数吸纳一般。
　　没有人能抢走他的杨P，别说是那李泽安，就算是杨P自己，也不行。



☆、Chapter 21

　　有句话说得好：“汝之蜜糖，尔之砒霜”。有些事情对于陆昊天来说是非常幸福快乐的，但对于杨P来说，无异于一场世界末日式的悲剧。
　　当杨P浑身骨架都像散掉一样、头痛欲裂地醒过来的时候，进入他视线的，是睡在他枕边的陆昊天。
　　
　　身上已经有太多的迹象可以说明昨天晚上发生了什么事。
　　杨P撑着欲裂的脑袋，努力回想着事发的经过，但是完整的记忆只停留在了他和李泽安在酒会吧台上喝酒这一件事上，至于后来他是怎么从酒店离开，又怎么到了陆昊天的别墅里的，杨P都已经想不起来了。
　　昨日两人亲昵的性事，杨P也还模糊地记得，但都是一些支离破碎的画面。
　　
　　木已成舟，杨P挣扎着从床上坐了起来，想要下床去穿上衣服立刻离开这里。
　　
　　“PP？”
　　身边的人被杨P的动作吵醒，陆昊天迷迷糊糊地睁开了眼睛，手臂下意识地一揽就把想要离开的杨P给重新拥回怀里了。
　　“今天不想去公司了，PP，再睡会好不好？”
　　陆昊天还没有完全清醒，自然也没有看清杨P脸上阴霾的表情。
　　
　　“陆昊天，你放开我！”
　　陆昊天被杨P这么一推，差点没被推下床去。
　　
　　“PP，你怎么了？”
　　察觉到杨P情绪的不对，陆昊天立刻清醒过来了。
　　
　　“我没怎么，我想回家了。”
　　杨P很懊恼，他自从再次与陆昊天相遇之后，他就一直很小心地在处理两个人之间的关系。
　　他不想去刻意疏远而让陆昊天步步紧逼，但也更不想像昨晚那样跟陆昊天再次发生这种亲密的关系，这样只会让他们两个人之间更加剪不断理还乱。
　　
　　“PP，我觉得我们应该好好谈一谈。”
　　
　　杨P撇开眼神不想看陆昊天。
　　“我不知道有什么可以跟你谈的。”
　　
　　陆昊天有些意外，他从来没料到过面对自己的杨P会是这种淡漠的反应。
　　如果说今天杨P为了昨晚的事情生气发火他是可以理解的，就算要摔东西也好打他埋怨他也罢，但是这样冷淡的似乎是什么事情都没有发生的态度，着实激怒了陆昊天。
　　
　　“PP，你以前不是这样的，你现在心里到底在想些什么？”
　　记得他们第一次发生关系的时候，虽然两个人都没有经验，杨P作为承受的一方也是疼得厉害，但事后杨P一点也没有责怪陆昊天。
　　而且，完事后的杨P一直紧紧地抱着自己，少年的皮肤细腻得堪比羊脂白玉。
　　两人就那样甜蜜地相拥着，一刻都不愿意松开。
　　那种美好的身心契合的感觉，让陆昊天至今仍回味无穷。
　　
　　“陆昊天，实在对不起，我已经不是以前的那个杨P了。”
　　而你陆昊天，也不是当年那个整个世界里只有杨P的那个陆昊天了。
　　
　　以前的杨P天真得可爱，他没有其他的兄弟姐妹，自闭的陆昊天一开始就像是被他照顾的弟弟一样。后来，两人之间的感情突破了这层关系，进而上升到了恋人，这就像是蜕变成蝶的蛹一样，脱离了原来的外表，幻化成与之前完全不同的形态，。
　　那时候杨P觉得，只要两个人真心相爱，世俗的眼光什么的都不是问题，他觉得他和陆昊天都可以承受这种压力。
　　杨P当时还做了长远的打算，希望自己和陆昊天能争取考到同一所大学，实在不行的话，在同一个城市的大学也可以。毕业之后，他们可以去到一个陌生的城市里奋斗，这样就可以逃离流言的纷扰和伤害，过只属于两个人的日子。
　　
　　然而事情的发展却远远超乎了杨P的掌控。
　　现在杨P已经长大成人了，进入社会摸爬滚打这么多年，少年时候难得的天真已经渐渐消去了。
　　他们始终是在这个残酷的社会生存着，而且也没有选择更换的权力。
　　看多了身边发生的一幕幕悲欢离合，慢慢地，杨P连幻想的勇气都没有了。
　　
　　他不会再天真地觉得陆昊天能够一辈子为了他不娶妻子，也不会妄想庞大的森威国际并不需要有陆姓的继承人去继承。
　　陆昊天虽然现在全然不提这种事，但杨P知道，等到陆昊天确定自己再也不会离开的时候，他就会把他的计划全盘托出。
　　
　　任何在爱情里面的人都很自私，杨P没有办法像昨天那样永远站在暗处仰望自己心爱的人。无论陆昊天如何看待自己，在世俗的眼光中，他杨P无论先后只能被定为在“第三者”的身份上。
　　他的骄傲让他宁可放手。
　　虽然他明白自己也许还深爱着眼前的这个男人，但却没有必要因为这份爱而作贱自己，更不需要强迫自己去做这种违背自己心意的事情。
　　
　　杨P的这句回答在陆昊天那里，却被解释成了另外一种含义。
　　陆昊天抓着杨P的手不自觉地因为怒气而用力，杨P吃疼，但却死憋着一口气没有喊出声来。
　　
　　“你是不是爱上别人了？”
　　除了这个理由，陆昊天实在不知道杨P为什么会变成现在这样。之前两人那种若即若离的关系已经快要把他折磨疯了，但是他一直都很有耐心，因为他知道只要他的PP还爱他的话，他们迟早能回复到以前那种甜蜜的相处模式中去的。
　　但是时间过得越久，陆昊天的内心就越不确定。
　　他总是能感觉到，杨P刻意在两人之间制造出并不明显的隔阂――这道隔阂让他跨不过界，杨P也不会主动进来。
　　直到李泽安出现继而挑衅，陆昊天的危机感才被对手给完全挑了出来。
　　
　　杨P不可思议地转过头去看着陆昊天：“你说什么？”
　　杨P也没想到陆昊天会把这一切的错推到自己身上，这盆脏水被泼得莫名其妙，杨P几乎不敢相信自己的耳朵。
　　
　　陆昊天也阴沉着脸，几乎是从齿缝中挤出了李泽安的名字。
　　
　　啪。
　　杨P想也没想就一个巴掌招呼到了陆昊天脸上，陆昊天的脸被突如其来的耳光打偏到了一边。
　　“陆昊天，你有必要这么侮辱我吗？”
　　
　　




☆、Chapter 22

　　陆昊天眯起了眼睛，神情危险得可怕。
　　“李泽安昨晚跟我说，他喜欢你，你知道这件事吗？”
　　这下轮到杨P感到意外了。
　　
　　“我不知道，我跟他就是这次的合作案才重新见面的，我也不知道也管不着别人怎么想！”
　　
　　虽然杨P这么说，但陆昊天不可能立刻排除掉这件事的所有疑点。
　　“我听说你们是大学四年的同窗同学，虽然也是最近才重新碰面的，但在大学四年里面，你们有没有发生过什么？”
　　
　　陆昊天心里完全就是打翻了醋坛子，一想到李泽安和杨P真有可能在大学的时候有过那么一段暧昧甚至有可能是中途夭折的恋情，他就觉得身体里有股邪火在烧，而且快要把他的五脏六腑都给烧坏了。
　　
　　“陆昊天，请问我现在跟你是什么关系？为什么要告诉你我的隐私？再说了，你离开这么多年，你结婚的时候你有告诉我吗？”
　　
　　陆昊天怒道：“这完全是两码事，你不要扯在一起说！”
　　杨P冷笑道：“明明就是你自己双重标准强词夺理！既然你结婚的事没跟我说，那我大学四年有没有谈过恋爱有没有跟别人上过床也没必要跟你报备！！”
　　
　　杨P不想再跟陆昊天争辩，径直下了床捡起衣服想要走出卧室。
　　陆昊天怎么可能会在这种节骨眼上让杨P离开？嘭的一声，刚被杨P打开了一条缝的门就被陆昊天给重新砸上了。
　　
　　“陆昊天，你最好马上放我走，不然我就报警了！”
　　陆昊天道：“随便你，你要报警也好怎么样都好，今天你不给我说清楚这件事我绝对不会让你离开的。”
　　杨P挫败地吼道：“我跟李泽安明明就没有什么事，你要我告诉你什么啊？”
　　
　　“你还爱不爱我？”
　　陆昊天打断了杨P的话，径直问了一句。
　　陆昊天的眼神很深邃，被这样的眼睛直勾勾地看着，杨P顿时没有了说谎的勇气。
　　杨P不敢看陆昊天，又没办法睁着眼睛说瞎话，索性只能低下头来一言不发保持沉默。
　　
　　杨P这种抗拒回答的模样让陆昊天的心瞬间沉了下来。
　　
　　陆昊天完全不敢相信杨P怎么可能在他离开的短短几年里面就爱上了别的人？而且那个人还是圈里有名的花花公子？
　　没有什么打击能比杨P的沉默更为犀利，陆昊天只觉得眼前发黑，脑海中浮现的尽是李泽安抱着杨P超他狞笑的模样。
　　
　　他当初忍痛离开杨家，其实并不是看中陆森威的家产，更不是想去投奔什么亲生父亲拥有所谓的父爱和亲情。他比谁都明白，他是选择了一条从天堂走入地狱的道路。
　　即使明白这一点，即使面临着要将他人生最重要也最宝贵的爱情割舍，但是他还是断然选择了离开。
　　
　　是什么动力让他选择放弃了温暖的家而走向了一个炼狱般的魔窟？
　　所有的这一切，都是因为杨P！
　　杨P是他离开的原因，更是他再度回归的最大动力。
　　也就是那种坚定的回归的信念，已然成为他在陆家所遭遇一切的信仰。他也默默地相信着，那样全心全意对待自己的杨P一定会等着他回来，等着他给他所想要的一切。
　　
　　但是，今天他得到的是什么？
　　――在他质问杨P是否还爱着自己的时候，他得到的是他所深爱着的人的低头沉默！
　　
　　陆昊天完全不能接受这种现实。
　　陆昊天紧紧地把杨P拥在怀里，用一种近乎卑微的语气恳求道：“PP，你不要离开我好不好？”
　　“只要你答应跟李泽安断绝来往，我不会计较你们以前发生过什么，我还是会一如既往地爱你，好不好？”
　　
　　杨P根本不知道陆昊天到底在做什么，他只知道他快要被陆昊天抱得断气了。
　　杨P本能地挣扎了几下，但在陆昊天看来，这一系列动作却是杨P发出的一种拒绝的信号。
　　
　　陆昊天向来以冷静沉稳自持，但他所有的理智在遇到杨P的时候就完全不存在了。
　　“PP，我不会让你走的，就算你不再爱我，我也会把你留在我身边的。”
　　
　　“陆昊天，你疯了！！”
　　杨P吃惊地看着陆昊天扯过地上的领带将自己的手腕绑在一起固定在床头上，然后，陆昊天把杨P的手机搜了出来，抽出SIM卡掰断了，又把整部手机砸在地上。
　　手机的零件在地上四分五裂地躺着，就像被分割了的尸体。
　　陆昊天的脸色阴霾，几乎让杨P下意识地联想到了剪刀手爱德华等等杀人犯……
　　
　　杨P从来没有见过这样疯狂的陆昊天，他本来还想叫陆昊天赶紧把他松开，但到了后来，他亲眼看到自己的手机被砸房里的电话和电话线被砸烂扯断之后，杨P就什么话都说不出来了。
　　
　　“陆昊天，你到底知不知道自己这么做是犯罪啊？”
　　杨P的语气有些虚弱，陆昊天绑他的手绑得有些太紧了，现下的自己依旧全身□，房间里的空调开得很大，杨P腹中空虚、浑身冰凉，已经开始觉得有些眩晕了。
　　
　　陆昊天坐在床边，像欣赏一件珍贵的艺术品一般一瞬不瞬地看着杨P。
　　他略为粗糙的指腹一点点地划过杨P赤/裸/的皮肤，所游走过之处，浮现出分明的战栗。
　　杨P的双腿被迫分开，陆昊天亲吻着他的大/腿内侧，留下一个个色泽鲜明的红痕。
　　
　　“PP，别怪我，我只想听你说实话。”
　　杨P眼睁睁地看着自己的双脚被陆昊天分别用软布固定在床架上，腰部下被垫入软枕，高高地将双/臀裸/露之间出来。
　　看到陆昊天将不知从哪里弄来的润滑剂挤到了手指上，杨P只觉得自己的牙关都开始打颤了。
　　“你，你到底要做什么？我警告你，啊！”
　　
　　还没等杨P放完所谓的狠话，陆昊天便将食指顶入了杨P的体内。
　　经过昨夜的开发，杨P的身体已经不复紧绷，只稍微用力，手指便整根没入。
　　
　　“我不……啊！！！”
　　尚来不及反应，陆昊天又加入了中指，在杨P的体内一下下地缓缓动作着。
　　
　　“你到底想要怎样？”
　　杨P只觉得被温度过低的冷气吹得头脑空白，身下却被人这般玩弄着，屈辱和愤恨让他红了眼，几乎要不争气地落下泪来。
　　
　　“PP，你老实告诉我，你这个地方，除了我以外，还有没有人进来过？”
　　陆昊天的语气依旧柔软，但手上的动作却一点都不含糊，带着明显的惩罚性，并不算温柔地在杨P体内进出着。
　　
　　“你混蛋！你混蛋！！给我出去，放开我！”
　　杨P试着向后挣扎着弓起腰背躲避来自陆昊天的侵犯，但在下一秒被陆昊天轻易扣住了腰部，第三根手指同时毫不留情地挤入他的体内。
　　
　　杨P尖叫一声，整个人瘫软下来。
　　虽然三根手指还比不上陆昊天的巨大，但手指骨节的坚硬与男人的性/器不可相比，同样大小甚至要小些的手指的侵入所造成的疼痛感要比性/器要疼得多。
　　
　　“PP，你最好不要骗我，快，告诉我实话。”
　　陆昊天的声音如魔魅，诱惑着杨P赶紧屈服。
　　
　　杨P疯狂地摇着头，下唇几乎要被他咬出血来。
　　
　　“你再不说话，我就再加一根手指咯？”
　　
　　陆昊天修长的小指开始在后/穴的入口处盘旋，刺激着已经充血红肿的粘膜。
　　杨P疼得全身发抖，却倔强地不愿意说话。
　　
　　第四根手指试图挤入，杨P终于受不了这样的酷刑，只得没骨气地哭着哀求道：“不要进来，不要……”
　　
　　“那你告诉我，到底有没有其他人碰过你。”
　　
　　杨P有些被这样的陆昊天吓傻了，只得红着眼睛道：“没有，除了你，没有人碰过我……”
　　
　　“真的？PP，你没骗我？”
　　听到杨P的答案，一阵狂喜席卷而来。
　　
　　“李泽安也没有碰过这里？”
　　“没有！没有！我跟他什么事都没有发生过！！”杨P崩溃地大喊。
　　
　　得到了想要的答案，陆昊天这才把手指抽了出来。
　　体内忽然空了下来，杨P刚想送口气，谁知下一秒，陆昊天的性/器立刻埋了进来。
　　
　　“陆昊天，你混蛋！”
　　眼睁睁地看着自己再度被占有，还是在自己已经完全清醒的状态下，杨P狠骂了几句，却又被陆昊天狂肆的抽/插给乱了呼吸，最后只得呜呜嘤嘤地在陆昊天的动作下呻/吟着，再也说不出一句话来。
　　




☆、Chapter 23

　　房/事过后，杨P身上盖上了被子，陆昊天的体温就像是火炉，虽然很不情愿，但还未被松开双手的杨P只得窝在陆昊天的怀里取暖。
　　一顿折腾下来，杨P哭得眼角通红。陆昊天对此却毫无内疚，只觉得这样的杨P像是被自己欺负蹂躏的小兔，别有一番勾人的味道。
　　
　　“PP，你别生气，只要你重新爱上我，只要你答应我不会跟别人在一起，我就还你自由，好不好？”
　　杨P欲言又止，想到现在的陆昊天根本什么都听不进去，他无力尝试，只能选择挫败地闭上了眼睛。
　　陆昊天见杨P好像是真的累了，便将他身上的被子拢得更紧了一些。
　　
　　“你放心，公司那边我会帮你请假，你不用去上班了，杨爸杨妈那边我也会打声招呼的。”
　　
　　陆昊天拿出自己的手机，打了一个电话让自己的助理送一份早餐外卖过来。
　　半小时之后，别墅的门铃响了。杨P有试图趁陆昊天出门取粥的时候引起他人的注意，但这种富豪居住的别墅间隔都很大，别说是旁边什么邻居都没有，就算是杨P在陆昊天的卧室里面弄出什么动静来，外面的人也未必能听到。
　　在杨P弄得满头大汗但收效甚微的时候，陆昊天端着早餐进来了。
　　
　　“PP，吃点东西，不然胃会出毛病的。”
　　陆昊天似乎又恢复到了原来的那个正常的状态，但杨P却觉得这样的陆昊天很陌生，压迫感大得惊人，让他没来由地感到害怕。
　　
　　“我，我手疼……”
　　杨P怯怯地说了一句，他至少要想办法让陆昊天先放开他的手。
　　
　　陆昊天笑了笑，把手边的碗放到床头柜前。
　　“PP，我也想放开你，但是如果你趁机跑掉怎么办？”
　　
　　“不会的……”杨P眼神闪烁，有些违心地撒了个谎。
　　
　　“那我先告诉你，如果我放开你你还逃走的话会有什么后果。”
　　“我会把你一直关在这里，你试图挣脱一次，我就再绑住你，你再试图跑，我就让医生来给你打镇定剂。你知道的，我有很多很多办法可以拿到你精神不正常的医学证明，到时候，我会帮杨爸杨妈照顾你一辈子的，知道吗？”
　　杨P这次是彻底被陆昊天镇住了，虽然这种事情以前的陆昊天做不到，但现在的陆昊天想要这样控制一个人又有什么难的？
　　
　　杨P在商圈混迹已久，早就听说了一些豪门巨富玩弄人的手段，可谓是让人生死不能。
　　幸而杨P还有与陆昊天的旧情的庇护，才能让这个男人一而再再而三地容忍他的挑衅。若换成别人，未必会有这样的耐心。
　　
　　杨P这次是真的害怕了，今日的陆昊天已经不是他所能完全了解和掌控的，反而是他这样的人，说难听点，也只不过是圆扁由人罢了。
　　杨P没有其他选择，只能朝陆昊天点了点头。
　　
　　看到杨P点头答应，陆昊天这才把杨P的手腕解开，还很温柔地帮他按摩刚才被勒疼的部位。
　　“PP，你就像是我的空气，你要是走了，我会窒息而死的。所以，谁也不能带走你，除非你杀了我，知道吗？”
　　陆昊天很认真地对杨P说了这些话。
　　
　　杨P几乎又要落下泪来：“但是，你有没有想过我的感受？”
　　
　　陆昊天摸着杨P柔软的头发，叹气道：“我怎么会不考虑你的感受？只要你重新爱上我，我们之间的一切都会回到原来的轨道上的。”
　　
　　杨P又沉默了。
　　他不知道要怎么做到陆昊天口中所说的“重新”爱上他，因为他内心里一直很清楚地知道，他一刻都没有停止过，一直都在爱着这个男人，虽然他现在变得很霸道很无理，甚至还对自己用了强，但杨P还是没有办法改变这种感情。
　　这种已经深入到骨髓，刻到了心脏里的感情。
　　
　　而他之所以选择离开，也只是因为爱陆昊天罢了。
　　只不过陆昊天不知道罢了。
　　想着想着，杨P哭了。
　　眼泪一滴滴地流下来，落到碗里。
　　
　　陆昊天心痛极了，一遍遍地亲吻着杨P的脸颊。
　　杨P也不知道为什么他们两人之间会变成这样，这苦涩的眼泪落到粥里，就连粥都变味了。
　　
　　杨P被陆昊天锁在了房间里，被迫切断了与外界的一切联系。
　　静静地思考了几天之后，杨P决定以退为进――他必须先离开这儿，才能想到下一步离开的办法。
　　
　　渐渐的，杨P开始在陆昊天面前表现得越来越温顺。
　　晚上陆昊天回来的时候，他也不跟陆昊天提任何关于自己想要离开的事了，晚上陆昊天抱着他睡，他也不再反抗了。
　　甚至陆昊天亲吻他，有时候他还会本能地回应一下。
　　杨P的种种改变都让陆昊天惊喜不已。
　　
　　陆昊天觉得，他的PP就要回来了。
　　杨P在陆昊天的房里呆了快两个星期之后，才跟陆昊天说自己有些闷了。
　　陆昊天想了一下，这样长期地关着杨P也并不是他的初衷，若是杨P真的回心转意，要带他出去转转也是不错的。
　　
　　等杨P穿好衣服收拾好东西出门的时候，猛然发现门外已经候着五六个身着西装革履的精悍保镖，一看这阵势就知道是陆昊天派来监视自己的了。
　　杨P也知道陆昊天不会立刻对他放松警惕，早就有了心理准备，所以也当这些人是透明的一样，一个字也没多问，直接跟着陆昊天上了车。
　　
　　“我们要去哪？”
　　
　　陆昊天一边开车一边回答道：“现在想起来我们两个重逢之后都没有正儿八经地约过会，是我疏忽了，今晚带你去个餐厅吃饭。那里很不错，我觉得你会喜欢的。”
　　杨P点了点头表示没意见，然后就乖乖地靠在座椅上闭目养神了。
　　
　　陆昊天预订的是S市最有名的法国餐馆，他知道杨P向来对鹅肝鱼子酱一类的食物有偏爱，所以特意把整个餐厅都包了下来。
　　两人落座后，菜点有序地被送了上来，奢华的餐厅环境，优雅动听的小提琴演奏，几乎很少有人能对此不动心的。
　　
　　可就在两人正在用餐的时候，外面忽然传来了不和谐的声音。
　　
　　“先生，先生请您留步，我们餐厅今天已经被包下了，不对外营业……”
　　“废话，我当然知道你们餐厅被包下了，所以我才来找人的啊！让开！”
　　李泽安的声音从外面传来，杨P有些意外，立刻放下了手中的餐具。
　　在一旁候着的那些保镖见有人闯入立刻有了反应，纷纷站起来严阵以待。
　　李泽安一路突破重围闯了进来，终于如愿看到了杨P。
　　
　　“杨P，你果然在这里。”
　　
　　陆昊天用餐巾擦了擦嘴角，看着李泽安这个闯入者笑道：“李泽安先生，这里是私人聚会的场所，如果不想惹事的话，请你马上离开比较好。”
　　众保镖围了过去，清一水的黑色西装和墨镜轻易就能让人感受到压力。
　　
　　“陆昊天，我觉得我和你之间有必要谈一谈。”
　　在别人的地盘上，李泽安也无法过于嚣张。
　　
　　陆昊天冷笑道：“李先生，我记得我们之间的合作已经取消了，我不知道你找我还有什么好谈的？”
　　“陆昊天你这个疯子，你竟然在记者招待会的第二天就推翻了和我们的合作，你违约就算了，还倒打一耙质疑说我们的公司财务出现状况，弄得我们公司股价现在一落千丈，我与你之间的私人恩怨，根本就没必要扩大到公司合作上面吧？”
　　李泽安冷着脸质问，虽然森威国际因此而赔付了大量的违约金，但也不足以弥补他们公司的损失。
　　
　　杨P根本就不知道这些天来发生的事，一时间也有些愣住了。
　　
　　陆昊天笑道：“李先生，我之前就已经跟你说了，你老爸的地盘在日本，S市是我的地盘。既然你爸想回归国内发展，首先就要问问我同意不同意！”
　　“你不应该惹到我的，我本来很有诚意跟你们合作的，现在弄成这样，我也没有什么好抱歉的，知道什么叫做咎由自取吗？”
　　陆昊天将眼神转回杨P身上，像变戏法一般不复之前的冰冷，那种刻在眼中的深情款款，让在场的杨P和李泽安都无一例外地脊背发凉。
　　
　　“你！”
　　李泽安被陆昊天的一番话气得七窍生烟，他虽然知道当初在酒会那天他公然跟陆昊天叫板是有惹怒陆昊天的风险，但他也万万没有想到陆昊天会为了区区一个杨P而立刻推翻这么大宗的合作计划。
　　
　　“杨P，你怎么还跟这个疯子在一起？那天他把你带走之后，我找了你很久都找不到你。你是不是受他要挟了？如果是的话你就告诉我，我立刻报警抓他去坐牢！”
　　在陆昊天身上打不开缺口，李泽安也知道此事无可挽回，便也不再与陆昊天废话，直接跟杨P说起话来。
　　
　　杨P完全没有想到陆昊天会为了自己跟李家决裂，李泽安本来就是局外人，他是不应该被牵扯进自己和陆昊天之间来的。
　　
　　“泽安你误会了，我只是这几天身体不舒服，所以在家休息了一段时间而已。”
　　杨P回避了李泽安探寻的目光，脸不红心不跳地扯着谎。
　　
　　李泽安见杨P这样的反应更是有些不可置信。
　　“杨P，你说实话，你是不是受到什么威胁了？告诉我，我可以帮你的。”
　　
　　看着情急失态的李泽安，杨P只能无奈地苦笑，“真的没有，泽安，请你先离开好吗？”
　　杨P真的不想李泽安再继续把这件事闹大了，陆昊天的怒火非常可怕，他再加上他身后的森威国际，恐怕李泽安没有办法承受所有的后果。
　　




☆、Chapter 24

　　李泽安恨恨地看着餐桌前的两人，但他也知道在杨P没有站在自己这边的时候他是完全拿陆昊天没有办法的。
　　李泽安本来还以为自己查到了今天陆昊天在这个餐厅包场的时候还抱着一丝希望赶过来，他希望杨P可以出面指控陆昊天非法拘禁，这样就可以让陆昊天陷入官司丑闻之中，可以帮他父亲的企业出一恶气。
　　但现在看来杨P并没有任何要对他伸出援手的意思，李泽安自讨没趣，只得撩了几句狠话之后讪讪地离去。
　　
　　待李泽安离开之后，杨P轻轻地对陆昊天问了一句：“你这么做，是不是太过分了？”
　　陆昊天抬了一下眼，反问道：“你舍不得了？”
　　对于陆昊天的这种态度，杨P一口气差点没给憋住。
　　
　　杨P放下手中的刀叉，很认真很正式地看着陆昊天，一字一句清楚地说出口来：“陆昊天，我最后说一次，我没有喜欢李泽安！过去没有，现在没有，将来也不会有，你听懂了吗？”
　　陆昊天非但没有对杨P的态度生气，眼中反而充满了惊喜。
　　因为此刻，他没有看到杨P眼中有任何敷衍的成分在，他的PP正在郑重地向自己声明，他并没有爱上其他人。
　　
　　“PP你不要生气，我只是，只是有点吃醋。”
　　陆昊天伸手过去握着杨P的手，手心里都是汗。
　　
　　杨P叹了口气，摇了摇头表示不想继续这个话题。
　　“继续吃饭吧。”
　　
　　陆昊天点了点头，“这鱼子是刚从国外空运过来的，你尝尝看喜欢不喜欢？”
　　面对陆昊天的殷切，杨P自然知道这是陆昊天表达歉意的一种方式，他现在要做的是赶快平复陆昊天的心情，至少这样可以让陆昊天对他放松警惕。
　　
　　晚饭过后，陆昊天带着杨P回了家里。那些保镖是不能跟进家里面的，所以都是在外面候着。
　　
　　陆昊天进浴室洗了澡，杨P看得出来他的心情不错。
　　“我想去上班了。”
　　杨P试着跟陆昊天谈一谈，总这么在家里呆着就像是被变相囚禁一样，杨P很不喜欢这种感觉。
　　
　　陆昊天挨着杨P坐在了沙发上，发稍还在滴水。
　　“你还是先休息一段时间吧，现在跟李家的公司还有些合同纠纷，等这件事情了结了你再去也不迟。”
　　
　　杨P知道陆昊天是要把李氏企业彻底地清除出自己的势力范围内了。
　　虽然很内疚，但杨P无力阻止陆昊天的决定。
　　“所有的手尾处理完大约需要多长的时间？”
　　“很快，半个月我看差不多了。”
　　
　　杨P沉吟了一下，又说道：“但是我在家里真的很无聊。”
　　陆昊天也不想把自己心爱的人逼得太过，考虑了一下之后说道：“你的手机我帮你换个号码，明天还给你，这边的通讯也恢复正常，只是你出门最好带着保镖，我担心李泽安那边会来骚扰你。”
　　对于陆昊天难得的让步，杨P觉得还可以接受，就点了点头。
　　
　　“乖。”
　　陆昊天搂着杨P的肩膀吻了上去。
　　
　　“嗯……”
　　陆昊天的唇舌都很霸道，似乎完全不愿意放过杨P的一切，杨P只觉得自己快被吻得窒息了。
　　
　　“你等等，嗯……你头发还湿着，我帮你吹吹头发吧。”
　　杨P趁着陆昊天松开那么一下下的空隙里迅速拉开两人之间的距离，面对这种短兵相接的场面杨P经常会自乱阵脚，所以只能找个借口去躲开陆昊天的攻势。
　　
　　“好。”
　　陆昊天其实很享受杨P帮自己吹头发的过程，因为杨P的手会一下一下地抚过自己的头发，陆昊天在这种时候总是舒服地半眯着眼，就像是正在休息打盹的雄狮。
　　
　　“PP，其实我真的很不明白，为什么你总是这么躲着我。”
　　
　　陆昊天不是白痴，他当然知道杨P的回避是因为不想跟自己有更近一步的接触。之前他一度以为是在他离开的数年里杨P喜欢上了李泽安变了心，但今晚吃饭时候的小插曲又让陆昊天看出来了杨P确实对李泽安没有那种意思。
　　陆昊天把李泽安排除出威胁名单之后，也再没有发现有哪个可疑对象可以成为他的敌人，所以现在的他实在有些搞不清楚――既然杨P没有爱上别人，但为什么还这样躲着自己呢？
　　
　　虽然还是有很多疑惑没有解开，但陆昊天还是把警戒的级别降低了一些，最起码能让杨P重新拿回手机之类的了。
　　
　　杨P当然知道对着陆昊天不能实话实说，于是只好撇开视线呐呐地开了口。
　　“那天晚上做得有些狠了，有些受不了。”
　　杨P说完这话，耳根子都红了。
　　
　　陆昊天哈哈大笑，把杨P手里的吹风筒关了丢到一边，把人给拉到自己的怀里狠狠地吻住了。
　　
　　“你也知道我憋了多久了，确实是有些忍不住。来，让我看看现在是什么情况了。”
　　陆昊天一边说一边去脱杨P宽松的家居裤，杨P挣了两下没挣开，很快下半身就光溜溜的了。
　　“你不要脸，干嘛要看那种地方。”
　　杨P一脸警戒，陆昊天肯定是借着要给自己看伤然后趁机揩油。
　　陆昊天直接抓住杨P的脚踝就把人给拖到自己面前了。
　　
　　“别乱动，我保证今晚绝对不碰你，行了吧？”
　　杨P松了口气，但感觉陆昊天的视线落在自己□的□上，还是窘得脸上都快滴出血来。
　　陆昊天用手指按压了一下杨P身后的穴/口，一边看一边说：“我觉得还好啊……不过为了以防万一还是上点药好了。”
　　
　　陆昊天家里早就为杨P准备好了专门护理的药，杨P拿陆昊天没办法，只得让陆昊天帮自己上了药。
　　“好凉啊，难受！”
　　药膏被挤进体内，杨P皱了皱眉头。
　　“这药膏是消肿止痛的，很清凉，你等会就会觉得舒服了。”
　　杨P咬着抱枕边闭着眼睛不说话。
　　
　　陆昊天失笑，他当然知道杨P还是因为被强迫上药的事情在害羞，但只要是对杨P好的事情，陆昊天都会不遗余力地去做，至于害羞不害羞的，等一阵就过去了。
　　陆昊天低下头在杨P光滑的屁股蛋上亲了几下，明显地感觉到杨P的身体绷了绷，然后又放松下来。
　　
　　“你先趴着别动，不然就影响药效了。”
　　杨P把头闷在抱枕里闷闷地嗯了一声，眼睛还是闭着。
　　
　　等过了二十多分钟，陆昊天觉得时间差不多了就过去拍了拍杨P的肩膀。
　　“PP，好了。”
　　
　　杨P翻了个身，一看那表情就知道是已经睡着了。
　　看着杨P的没有防备的睡脸，陆昊天看着自己身下昂扬的小兄弟叹了口气，然后还是弯下腰来抱起了杨P，把人带到上面的卧室好好睡觉去了。
　　




☆、Chapter 25

　　这样平静相处的日子又过了几个星期。
　　白天陆昊天会去森威国际坐镇，杨P则留在家里看看书和电影之类的消磨时间。
　　
　　杨P在陆昊天家里的私人空间倒是很大的，陆昊天让人盯着杨P只是怕他忽然跑了，只要杨P乖乖地呆在他身边，陆昊天疼他都来不及，更不会让杨P的私生活暴露在保镖的眼前的。
　　所以杨P在家上网的时候，是完全不受监视的，他这段时间之所以愿意这么安静地呆在陆家，一方面是要放松陆昊天对自己的警惕，另一方面当然还是在继续密谋策划他的逃离计划。
　　
　　其实在他被陆昊天关在这里之前，他的计划已经进行了一大半了，这几天他一直在关注着自己的电子邮箱，看看能不能收到他想要的回音。
　　
　　今天杨P真的觉得自己运气不错，刚打开邮箱就看到了一封从美国来的邮件。
　　杨P点进去一看，发现是他之前申请的美国大学发来的邀请函。
　　他之前其实一直都有去美国攻读MBA的想法，只是之前一直在新星做得不错，杨P又是个念旧的人，所以才把出国留学的事情耽搁了。
　　
　　现在陆昊天的出现把他原有的生活全部打破了，离开了让人安逸的新星，他正好可以借这个机会实现自己一直以来的愿望。
　　只是，虽然之前他一直期盼着美国那边能有回音，但现在真的有确定的信息到来的时候，杨P又难免觉得有些伤感。
　　
　　自己做的这一切都是瞒着陆昊天的，如果他有一天真的离开了，陆昊天会有什么反应？会伤心难过，暴怒抓狂，还是会选择结束这一切彻底忘了自己？
　　杨P在这一刻感到有些自我厌恶。
　　
　　他恨自己在这种关键的时候还犹豫不决。
　　离开陆昊天是一件无论是对自己还是对陆昊天都好的一件事情，杨P知道现在他要考虑的已经不是要不要离开的问题，而是怎么离开的问题了。
　　
　　既然收到了美国大学的邀请函，下一步要做的当然是要拿到出国的签证。
　　其实以杨P这种情况要申请到签证并不困难，困难的是现在他出入都有保镖跟着，如果没有办法摆脱掉这些保镖的话，他去领事馆办理签证的事情肯定会被发现，这样一来他所有的计划都会泡汤。
　　
　　杨P心情很不定，一时之间他也想不到什么特别好的方法能做到这件事。杨P忽然觉得自己一个人呆在冷冷清清的家里有些心烦意乱，就换了衣服出了门去，想到有些人气的咖啡厅里坐一坐。
　　
　　有时候，事情偏偏就是这么凑巧，也就是这么寻常地出门了一趟散心，杨P竟然能遇到一个意料之外的人。
　　当一个留着大波浪及腰卷发的美女走到自己以一种近乎优雅的姿态来的时候自己身边的时候，杨P有些吃惊地放下了手中的咖啡杯。
　　
　　在他印象中他并不认识眼前的这个女人，但眉眼却总让他觉得似曾相识。
　　虽然杨P的五官确实长得很精致，但一般都不是这种成熟的美女会喜欢的类型，所以杨P也不觉得自己有被搭讪的可能性。
　　
　　“你是？”
　　女子对杨P眼中的疑惑当然不感到意外，笑了一下就开始了自我介绍。
　　
　　“你好，初次见面，我是陆昊天的前妻，我叫赵子真。”
　　
　　杨P听到这女人的来头，脸色下意识地僵了一下，但还是很绅士地伸出手与眼前的这个女子交握了一下。
　　
　　“赵小姐，幸会。”
　　“想必你就是昊天口中整天提到的杨P了吧？”
　　赵子真不请自坐，还招来服务员点了一杯咖啡。
　　
　　坐在杨P邻桌的保镖见有人接近杨P立刻警惕地站了起来，不过那女人显然知道保镖的身份，走过去说了两句之后，那些保镖们竟然乖乖地坐回原地去了。
　　
　　“你不用对我有什么戒备，我只是来跟你聊聊的。”
　　赵子真笑了笑，招来侍应点了杯咖啡，整个过程优美得像一幅油画，就连杨P都不得不承认，她真的是一个非常有魅力的女人。
　　
　　“从我认识昊天那天起，他就从来没有隐瞒过他爱的人是你的事实。而且，你和他有一张合照，他就跟宝贝一样地收着。我见过那张照片，所以也就认识你。今天碰巧一起来了这个咖啡厅，就想着过来跟你打声招呼。”
　　杨P点了点头表示知道了，“不知道赵小姐想找我聊些什么？”
　　“我要事先声明一下，我后面所说的话其实没有任何恶意。”
　　涂着鲜亮指甲油的青葱十指交握在一起，赵子真的笑容中有着难掩的落寞。
　　“杨先生，其实，我很喜欢陆昊天。”
　　
　　赵子真的眼神很真诚，而且难得地对自己没有敌意，杨P感觉到了，只不过，当他听到赵子真喜欢陆昊天的话之后，心里还是难受了这么一下。
　　
　　“不过，我也知道感情是没有办法勉强的。强扭的瓜不甜，昊天当时被陆伯父逼来同我相亲，他见我第一面的时候就把你的事情都告诉了我，然后跟我谈了个交易。”
　　“陆伯父是个很厉害的人，你和昊天之间的事情他比谁都清楚，所以昊天在没有掌握森威的实权之前就算再怎么想见你但也从来没有找过你，为的就是要做出一个他已经忘了你的假象出来给陆伯父看。”
　　“不过陆伯父那么聪明，当然不会凭着这个就完全相信昊天，所以唯一的办法就是逼着昊天结婚，这样才能让你和他都死了这条心。”
　　杨P听了赵子真的话皱了皱眉，他真的不明白赵子真特意跑来跟他说这些过去的事情到底是为了什么。
　　
　　“陆伯父当初选择我作为昊天的相亲对象，看上的当然是我家的背景。我是独生女，以后也是赵氏财团的继承人。如果昊天跟我结婚，以后两家联手，在商场上就更所向披靡。”
　　“昊天也答应跟我结婚，但他却在私下另外跟我定了一份密约。”
　　“他和我约定，就算结了婚，我和他也只是法律上的夫妻，在他掌握森威国际的实权之后就要跟我离婚，然后，他会拿森威国际5%的股份作为补偿送给我。”
　　
　　杨P听到这里，也难免有些动容了。
　　“你怎么会答应这种这么过分的要求？”
　　赵子真的笑容里有些苦涩，不过却非常坦白。
　　“不瞒你说，我当时其实还是对昊天抱有一丝希望，我觉得虽然有这个密约在，但只要我成了陆太太跟他朝夕相处，他总会有对我心动的一天的。”
　　“不过，事实证明我错了，他根本对我一点意思都没有，甚至在我借着喝醉酒去诱惑他的时候，他，呵呵~”赵子真摊开双手，凑上前去对杨P小声地耳语道，“就连那种男人正常的反应都没有。”
　　
　　杨P听了赵子真的话觉得脸上有些烫，他也没想到作为女人的赵子真会这么直接。
　　“那时候我就知道我输了，所以后来陆伯父出了意外去世，昊天扳倒了所有的竞争对手入主森威国际之后，我们就签字离婚了。”
　　
　　“对不起，我……”
　　听了赵子真的话，杨P很震撼。
　　他从来没有想过要去伤害任何人，他也没有想到陆昊天竟然为了自己曾经伤害过这样一个女人。
　　
　　“无所谓的，我是自愿跟他定这个密约的，是我自己过于自信了。而且森威国际5%的股票市值已经是天价了，用这些钱来做分手费，我也不冤了。”
　　
　　虽然听赵子真说了那么多，但杨P也知道赵子真今天的目的肯定不只是来告诉他这些过去的。
　　
　　“杨先生，虽然我知道我现在的身份并没有资格对你说些什么，但既然我和你都喜欢昊天，我希望我后面的这些话你可以听进去。”
　　杨P点了点头表示同意。
　　“昊天很需要一个继承人。”
　　
　　




☆、Chapter 26

　　赵子真的这句话像一块巨大的陨石砸到了杨P的心里。
　　
　　“昊天可以没有妻子，但不可以没有继承人。”
　　“陆伯父亲生儿子虽然只剩下昊天一个，但陆伯父还有兄弟姐妹，这些陆姓的亲戚在森威高层也有一定的势力，他们家的孩子其实一直在觊觎森威国际。”
　　“说起来，陆伯父也是有恩于我们赵家的人，他最忌讳的就是森威国际落到外人的手里。所以昊天要守着森威，就要有自己的继承人。”
　　
　　“我明白你的意思，赵小姐。”
　　杨P淡笑了一下，喝了口咖啡，但却只尝到满嘴的苦涩。
　　
　　赵子真见杨P似乎不是什么不讲理的人，也松了一口气。
　　“我知道昊天肯定不舍得跟你说这些的，所以我就鸡婆地帮他跟你说。”
　　“当然，我并不是说想要你离开昊天，只是，如果昊天有一天需要继承人的话，希望你可以包容他，还有他的孩子。”
　　
　　杨P无奈地笑了笑，放下手中的咖啡杯压低声音道：“赵小姐，你说的这些我早就想到了，你不必担心，我已经有离开陆昊天的打算了。”
　　
　　“哦？”这下轮到赵子真感到吃惊了。
　　眼前的这个男人温吞如水，方才静静地端坐在这儿的时候，优美得像一幅特意装嵌在夏日午后的画面。
　　他和陆昊天之间的事情赵子真大概也知道一些，当年若不是有这个男人对陆昊天的照拂，估计陆昊天也撑不到陆森威去寻他便已经堕入自闭症的深渊里如同废人一般了。
　　能够在这种逆境下伸出援手的人，若不是有所图便是真正的善人。现下看来，杨P显然属于后者。
　　但就算如此认为，能在这个时候有勇气离开如日中天的陆昊天的人，在赵子真眼里真的十分难得。
　　
　　“只不过……刚才的保镖你也看到了，陆昊天不肯放我走。”
　　杨P用眼角的眸光一撇，赵子真便顺着他眼神的方向看了过去。
　　
　　叹了口气，赵子真无奈道：“昊天从来没有对谁这么上心过。”
　　
　　杨P放下手中的咖啡杯，“我不想让陆昊天难为，所以，我已经瞒着他申请了美国的大学，打算出去深造，但是签证的事……”
　　“这个你放心，我在领事馆那边还是有些人脉的，如果你愿意，我可以帮你办这个事。”赵子真赶紧接话。
　　“那就太感谢你了。”
　　
　　杨P对于这个中途杀出来的程咬金实在不知道应该抱有怎样的心态，若论起两人的关系来说，说情敌也谈不上，毕竟赵子真在陆昊天找他之前早已和陆昊天离了婚。若说是朋友，就两人初次见面的关系来说，也实在算不上。但无论如何既然赵子真愿意伸出援手，就说明老天已经在冥冥之中帮着他离开陆昊天了，他们二人可能终究是有缘无分的类型吧。
　　
　　赵子真的目的已然达到，两人闲聊了两句，但苦于没有话题，杨P也不愿与赵子真多说什么。赵子真是明眼色的人，没多久便起身告辞离开。
　　
　　赵子真刚离开没一会儿，杨P的手机立刻响了起来。
　　“PP，听说你遇到赵子真了？她跟你说了什么？”
　　陆昊天的语气中带着明显的焦急，提到赵子真的名字的时候，还隐约地透露出了些埋怨的情绪，估计是害怕赵子真在杨P面前搬弄是非，将好不容易才缓和过来一些的关系又弄僵了。
　　陆昊天明白，他瞒着杨P结婚的事情对于杨P来说始终是一个心结，他尚不确信这个心结有没有打开。若被赵子真这么一搅合让杨P对他多般戒备的话就麻烦了。
　　
　　“你不要着急。”杨P安抚了一下陆昊天的情绪，“赵小姐跟我说了一些你和她之前的事。”
　　“PP，你先回家，我立刻回家找你，好不好？”
　　既然伤疤已经被赵子真捅开，陆昊天打算把之前的那段往事原原本本地摊开来，好好和杨P谈一谈。
　　
　　“好，我回家等你。”
　　杨P温顺地应下了陆昊天的话，一路安静地跟着保镖回到陆宅去了。
　　
　　“PP！”
　　杨P前脚刚踏进家门，后脚就听到了屋外传来的刹车声。陆昊天风尘仆仆地开门下车，一进门就紧紧地抱着杨P。
　　
　　“你干什么啊？好痛，轻点。”杨P拍了拍陆昊天的后背示意他放轻松，“赵小姐没说你什么坏话，你放心吧。”
　　
　　“原来，你为了做了这么多的事。”
　　为了跟赵子真离婚，他竟然把那么多股份拱手相让，这在生意场上看来，简直是不可思议的事情。
　　杨P伸手摸了摸陆昊天的脸颊。
　　“谢谢你。”
　　杨P的眼神很温柔，就像能拧出水来一样。
　　
　　陆昊天心里一紧，抱着杨P的双臂收得更紧了。
　　“PP，我……”
　　
　　“什么都不用说了。”
　　杨P用手点住了陆昊天的唇。
　　
　　“吻我。”
　　“嗯？”
　　对于杨P的话，陆昊天难得地反映迟钝了一下。
　　杨P笑了一下，反客为主地吻上了陆昊天的唇。
　　
　　对于杨P的主动，陆昊天只是呆愣了几秒，之后，便是狂风暴雨般地回敬了过去。
　　杨P被他按在了墙上一顿啃嗜，顺从地张开了唇齿让陆昊天的舌能侵略到他口腔的每个地方。
　　
　　“PP，我的PP。”
　　陆昊天将杨P打横抱起，把人带到了自己的卧室。
　　
　　两人很快就赤/裸了，两具躯体饥/渴地交缠在了一起，疯狂地渴望着对方。
　　压抑了这么多年得感情仿佛在这一刻完全爆发出来，平日里细水长流式的性/爱方式已经不适合表达这种比海啸还要汹涌的感情了，陆昊天变得非常狂暴，而杨P则默默地承受了这一切。
　　
　　感觉自己的后方被巨物迅速地侵入，杨P一时间适应不过来，禁不住倒吸了一口凉气。
　　“啊……”
　　“对不起PP，我忍不住……对不起……”
　　陆昊天很少有对人说过抱歉的话，只有杨P才能看到这个强硬男人偶尔的低姿态。
　　
　　“没关系，你来吧……”
　　杨P咬了咬牙，陆昊天额上的汗滴在他的胸前，杨P知道陆昊天已经快要到忍耐的极限了。
　　
　　“PP，我爱你。”
　　“我知道，我一直都知道……”
　　他又何尝不是，一直都这样深深地爱着眼前的这个男人。
　　这种情感，经历了少年时的青涩，青年时的伤感，又到了今时今日的沉淀，早已如烙印一般，深深地印在了彼此的骨血之中，与自己融为一体，再也无法分离出去。
　　
　　陆昊天疯狂地占有着身下的人，似乎只有通过这种无尽的抽/插才能一再地证明自己确实真真实实地拥有了这个他梦寐以求的人。
　　杨P被动地躺在陆昊天King Size的水床上，每一次被攻入都有种所有的空虚都被填满的感觉，所以当陆昊天抽出的时候，杨P总是不自觉地弓腰迎合上去，却引来陆昊天更为猛烈的进攻。
　　
　　“啊――”
　　也不知道被摆弄了多久，杨P尖叫了一声，瘫软在床上。
　　陆昊天的热液尽数撒进了杨P的身体里，刚才两人都已经被□冲昏了头脑，根本没空理会什么戴套不戴套的事情。
　　
　　陆昊天担心自己的体/液留在杨P体内会让杨P生病，缓了一会儿之后就抱着杨P进了浴室。
　　两人依旧相拥着泡在浴缸里，陆昊天的唇一下下地啄着杨P的脖子。杨P很怕痒，被陆昊天弄得直笑。
　　
　　“早知道赵子真这么厉害的话，我就主动让她去找你说话了。”
　　陆昊天知道杨P一直避讳谈论自己之前结过婚的这个话题，所以怎么也不可能想到最后能让两人之间的关系发生这种突破性进展的人竟然是自己的前妻。
　　
　　“切，要是今天的这次见面是你故意安排的话，我肯定会和你决裂的。”
　　陆昊天笑了笑：“怎么可能，我当时听到说赵子真找你说话，我吓都吓死了。”
　　
　　杨P笑道：“你又没有做什么亏心事，干嘛那么心虚。”
　　“我当然没有做亏心事，我只是不知道赵子真会不会在你面前因爱生恨一通乱说引起你的误会。”
　　“不要把所有人都想得那么坏。”
　　陆昊天抱住杨P笑道：“我只是在乎你而已。”
　　
　　杨P不再说话，只觉得眼眶有些酸胀。他赶紧闭起眼睛，不让眼泪破坏这种难得的氛围。
　　虽然他知道他现在的这种行为无异于是饮鸩止渴，但，他就要离开了，在他离开之前，他只是有小小的私心而已。
　　




☆、Chapter 27

　　杨P第二天醒过来，看到的是陆昊天近距离看着自己的特大号脸。
　　陆昊天一边手臂支起，撑着他自己的脸，另一边手臂则被杨P枕在脑下。
　　
　　“怎么？今天不用上班？”杨P翻了个身，像猫儿一般慵懒地卷了卷被子。
　　
　　“不想去，怎么办？”
　　陆昊天伸出手来，把附在杨P额上的留海拨开，忍不住又印了个吻在杨P光洁饱满的额上。
　　
　　“那是你的公司又不是我的，你要偷懒我也没办法啊。”
　　杨P还是觉得很困，决定直接忽视陆昊天继续补眠。
　　
　　“我的不就是你的？只要你想要，这些全部都给你。”
　　陆昊天显然心情很好，又在床上抱着杨P腻歪了一会。
　　
　　“再不去上班就真的迟到了，虽然你的下属们对着你是不敢发什么脾气，但是你这个做老板的最好还是以身作则比较好。”
　　陆昊天被杨P说得没脾气，只得在叹了一口气之后从温柔乡里面爬了出来。
　　“有个那么严格的老婆，做老公的真是辛苦，想偶尔偷懒晒晒肚腩都不行……”
　　
　　陆昊天话还没有说完就被一个枕头砸在了头上。
　　“谁是你老婆。”
　　再说了，杨P看了眼陆昊天的六块腹肌，心里酸酸的不是滋味，这男人哪来的肚腩啊？
　　杨P砸完枕头继续闭目养神，陆昊天不舍得闹他，直接安静地打开柜门换了衣服出门去了。
　　杨P在陆昊天离开之后又睡着了，等到快中午才自然苏醒。
　　
　　在床上伸了个懒腰，走下来拉开落地窗帘，清澄的阳光直射进来，杨P深吸了一口气。
　　
　　自从见了赵子真之后，杨P算是真的想开了。
　　从一定意义上来说，他和赵子真是一类人，赵子真爱陆昊天，所以她才愿意放手让陆昊天去追求自己真正爱的人，而他也爱陆昊天，所以他希望自己永远不要成为陆昊天的包袱。
　　森威国际和继承人什么的，都是牵扯陆氏家族命脉的事，陆昊天的一举一动，有无数人在背后虎视眈眈地看着。
　　无论陆昊天是否愿意，此时此刻的他早已被陆森威带入了棋局里。很多该做的事情，就算陆昊天不愿意去做，他身边也有的是人会对他晓以利害。
　　
　　陆昊天比谁都聪明，衡量之下，自然也知道天枰两端孰轻孰重。
　　若是真的爱这个男人，就不应该让他为难。
　　
　　杨P擦去了脸颊上的泪水，勾起唇角笑了一下。
　　很快，他就可以解放了。
　　
　　吃了点东西，杨P忽然很想出门逛一逛。
　　虽然他对S市已经很熟悉了，但一想到这次离开也不知道什么时候才能回来，他又很舍不得，总想去以前去过的地方看看。
　　市中心那条古老的食街听说就要拆除了，那里的建筑已经经历了一个世纪的风雨，成了危楼，但临街的各色小吃店却依旧生意红火，每每到了深夜还人头攒动。
　　若是几年后回来，这条食街就不复存在了吧？
　　杨P忽然很怀念食街上的昌记馄饨和榴莲糕，那同时也是陆昊天爱吃的。如果可以，真想去再吃一些。
　　
　　杨P出门的时候，发现原本一直守在门口的保镖竟然消失了。杨P心情有些矛盾――没有了保镖，自己之后的计划就更好实现了，但同时也说明着，他和陆昊天在一起的日子不多了。
　　杨P心事重重地在外面转了一天，期间陆昊天有打电话回来问他有没有吃饭，杨P如实回答了，陆昊天也挺放心，说了两句就打算收线了。
　　杨P想了一下，在陆昊天收线前又问了一句。
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　陆昊天那边沉默了几秒钟没有反应。
　　“嗯？”
　　杨P觉得很奇怪，又追问了一次。
　　
　　“回，当然回。”
　　陆昊天在电话里的声音带着颤抖，好像是在极力忍耐天大的惊喜一样。
　　天知道他等这一天等了多久了？！
　　过去在杨家寄居的日子里，杨妈每天下班回家买菜做饭等着他们放学和杨爸下班。杨P一进门就会冲厨房里大喊一声我回来了，杨爸则是慢悠悠地在门口换好拖鞋，然后才回到房间换睡衣，若是杨妈的饭还没做好，杨爸则会坐在老爷椅上看报纸。
　　这种时光，在陆昊天心里烙下了不可抹去的记忆，那是家的感觉――无论你人在何方，最后所能回归的地方。
　　
　　杨P会意地笑笑，然后掐断了电话。
　　翻转手腕看了看时间，已经是下午三点半了。现在去市场买菜时间正好，等回到家做好饭，陆昊天应该差不多就会回来了。
　　
　　在森威国际众人惊诧的眼光下，平日里被称为工作狂的陆昊天兴冲冲地宣布提前结束会议，一路飞车回到家的时候，刚打开门就闻到了一股菜香味。
　　听到外面的动响，杨P穿着围裙拿着锅铲跑出来看了一眼。
　　
　　“啊？今天怎么这么早？我菜还没做好。”
　　陆昊天换了拖鞋放了包跟着杨P进了厨房。
　　“今天你说要给我做饭，我一听就没心思了，整天想着要回来看你。”
　　陆昊天搂住了杨P，亲了一下杨P的唇。
　　
　　杨P无奈笑道：“不要把你自己的错误推到别人身上，你从早上开始就不想去上班了，现在早退也是很正常的事了。”
　　陆昊天眼角带笑的也不狡辩，只是一味地偷吃厨房里已经做好的几道菜。
　　“出去拿碗盛饭！不帮忙就算了竟然还偷吃！”
　　“还有！你的西服是怎么回事！这个牌子的衣服若是溅上油就报废了！”
　　杨P拿着锅铲把陆昊天给轰出了厨房。
　　
　　陆昊天一边笑一边按杨P的命令从橱柜里面把碗筷拿出来，很快，杨P那边的菜也做好了，两人围在桌前吃了一顿气氛不错的晚饭。
　　晚饭之后，杨P继续窝在沙发里看电视，陆昊天按照惯例洗碗，洗完之后又从冰箱里拿了些水果出来切好，给杨P送了过去。
　　陆昊天看杨P啃着水果的样子很想笑，因为杨P在吃水果的时候真的很像兔子，很少有人只用门牙啃水果的。
　　
　　“笑够没有？”
　　杨P拿了块水果塞到陆昊天嘴里，陆昊天嚼了几下。
　　“好甜。”
　　
　　陆昊天抱着杨P，把脸埋到杨P的肩窝里。
　　“PP，我好开心。”
　　杨P摸了摸陆昊天的头，淡淡地应了一句：“嗯。”
　　等以后陆昊天有了孩子，他应该会比现在更开心更幸福吧？毕竟孩子在一个家庭中的地位，是任何人都无法替代的。
　　
　　心中有些隐隐的刺痛。
　　强迫自己不再去想，杨P把注意力重新转移到了电视节目上，陆昊天还是搂着他，怀抱异常的舒适和温暖。
　　杨P想，就让我自私这么几天吧！
　　




☆、Chapter 28

　　28
　　陆昊天度过了他人生中最最幸福的两个星期。
　　这种幸福并不仅仅源于他拥有好车豪宅，拥有名望地位，拥有他人的尊重和仰望，最重要的是，他再次拥有了杨P。
　　
　　杨P住在他的房子里，每天为他做饭等他下班。
　　到了晚上，两人相拥在一起，就算不做/爱，也会听着对方规律的呼吸声入睡。
　　杨P是温柔的，温柔到就像空气，不知不觉地成为了陆昊天的必须。如果失去杨P，陆昊天知道，自己一定会窒息而亡。
　　
　　这样的生活太过美好，以至于过了几天之后，陆昊天又开始患得患失起来。
　　越是拥有幸福的人，就越害怕失去。
　　虽然陆昊天在享受着杨P对他几乎称得上是无微不至的关怀，但在内心深处，陆昊天始终没敢完全放松心中那根紧绷的弦。
　　在这种杨P为他编织的幸福中，陆昊天还是隐隐地觉得自己好像是踩在云端一样。轻飘飘的很舒服，但总有一种即将要踏空摔下去的恐惧。
　　
　　差一点，陆昊天就快被所有的假象给蒙骗了过去。
　　
　　所以，当陆昊天手下的人非常着急地送来一份文件的时候，里面的内容让陆昊天彻底地震惊了。
　　陆昊天并不是不相信杨P，他不相信的人其实是赵子真。
　　
　　那天杨P在咖啡厅偶遇赵子真的事，虽然陆昊天表面上没有过多追究，但心里始终还是觉得事有蹊跷。
　　他当然知道赵子真对自己的感情，他不相信一个爱着自己的女人会去做一件完全有益于自己情敌的事，哪怕是曾经爱过也好，他也还是担心赵子真是不是有对杨P不利的想法。
　　所以接下来的时间里，他虽然撤掉了杨P身边的保镖，但却派了人去盯着赵子真的一举一动。
　　
　　但奇怪的是赵子真还真的没有进一步的举动，就在陆昊天觉得事情真的已经过去准备鸣金收兵的时候，却发现赵子真竟然再一次秘密约了杨P出来，并交给了他一个文件袋。
　　
　　杨P自然不知道会有陆昊天的人跟踪赵子真，所以当场就打开了文件袋查看了一下里面的文件。
　　在偷拍的照片上清楚显示的，是一本用于出国的护照和签证文件。
　　
　　看到这几张照片，陆昊天简直不敢相信自己的眼睛。
　　陆昊天撑着自己快要爆炸的头，太阳穴旁的青筋则因为极大的愤怒而暴起。
　　“混蛋！！”
　　
　　无法忍受自己被这样欺骗，陆昊天当即就甩门离开了公司，手里紧紧地捏着那些照片，飞车回到了家里。
　　
　　嘭的一声巨响，卧室的门被陆昊天撞开。
　　杨P正在午休，睡得有些迷迷糊糊的，看到陆昊天脸色铁青地站在自己身边，眼神中有种非常危险的意味。
　　
　　杨P霎时间被吓醒了，头脑立刻清醒过来。
　　“怎么这个时间回来，发生什么事了吗？”
　　
　　陆昊天什么话都没有说，只是将手上那些早已被抓皱的照片甩到了杨P跟前。
　　杨P看了一眼就明白了，睡衣的后背顿时被冷汗浸透。
　　
　　“原来你撤掉保镖是假的，你一直派人跟踪我！”杨P眼中也燃起了怒意。
　　
　　陆昊天笑了，笑得让杨P觉得非常冰冷。
　　
　　“你错了，我并没有跟踪你，我派人跟踪的是赵子真，我一直以为她会对你做些什么不好的事，但没想到……”
　　
　　“为什么？”
　　陆昊天的眼中尽是伤痛，他不愿意相信杨P这段时间对他的好完全是曲意奉承，他不愿相信杨P对自己的好只是为了离开自己！
　　
　　杨P愣了一下，吸了几口气尽量稳定自己的情绪。
　　
　　撇过头去，杨P咬着牙，眼睛疼得就要落下泪来。
　　
　　“因为，我不爱你了。”
　　
　　杨P说出那句话的瞬间，他仿佛觉得眼前的陆昊天变成了僵硬的石头，然后一点一点地，崩裂下来。
　　
　　“你骗我。”
　　陆昊天眼神中带着的是不可置信。
　　“你怎么可能不爱我？你对我这么好，就跟以前一样。你给我做饭，照顾我的一切，还和我做/爱。昨天你还说，你喜欢我那样对你……”
　　
　　陆昊天喃喃自语般的话还没有说完，杨P就发疯一般地吼道：“我对你好只是因为我想离开你，我不想再和你在一起了！”
　　“我厌烦你了！我厌烦跟你有关的所有的一切！”
　　
　　“陆昊天，和你在一起，好累，好辛苦，你知道吗？”
　　杨P尽量让自己看起来很清冷，很绝情，但谁又会知道在他刻意伪装出来的冰冷外表之下，其实是比陆昊天更要伤痕累累的内心呢？
　　
　　“你，说的是真的？”
　　陆昊天用颤抖的声音反问了一句。
　　
　　杨P毫不犹豫地点了点头。
　　“该放手了，昊天。”
　　
　　“好，很好……”
　　陆昊天脸上的表情很曲扭，根本就看不出来到底是在哭还是在笑。
　　
　　“你走吧，滚！都给我滚得远远的，滚啊！！！”
　　陆昊天怒吼着摧毁了卧室里所有可以摧毁的东西，除了杨P。
　　
　　杨P早就预料到了陆昊天的反应。
　　看着房里的物品一件一件地被陆昊天砸碎，可别人又何尝知道，与此同时他的心却也像这些东西一般支离破碎了呢？
　　只不过，这是他选择离开必然要经历的阵痛，或许阵痛过后，时间会抚平一切的伤口吧。
　　
　　“我走了，你保重。”
　　杨P转过身去打开门，虽然身上只穿着睡衣，但也还是头也不回地离开了。
　　其实，并不是他不愿意回头，而是若是一回头，陆昊天一定会看到他早已泪湿的脸，和那双，依旧充满着爱恋的眼睛。




☆、Chapter 29

　　混混沌沌地离开陆家之后，杨P走了快两个多小时才回到自己家，身上穿着睡衣又没有带钱，连公车都坐不了，只好走着回去。
　　一路上都有路人用怪异的眼神看着他，这也难怪，没有人会在大下午的穿着睡衣和拖鞋在大街上走的，哪怕是再贵的睡衣也罢。
　　
　　回到家里之后，整理了一下各种出国要用的资料，在网上订了机票。
　　杨P发了半天呆，直到家里的电话响起把他吓了一跳，他这才回过神来。
　　一看来电显示的号码，发现是家里打来的，杨P松了口气，接了电话跟妈妈说了几句，然后又提了明天想回家一趟的事情。
　　
　　他的父母还不知道他要去美国深造的事情，而他为了防止夜长梦多，机票定的是三天之后的。眼看马上就要走了，他需要去跟自己的双亲道别。
　　只身一人回到家里，年锦莲没有看到陆昊天，便随口问了两句，之后便发现杨P的脸色不对，便也噤声了。
　　这哥俩难不成是闹别扭了？
　　
　　年锦莲正纳闷，杨P就丢出了即将要去国外深造的重磅炸弹，这件事情之前一点征兆都没有，着实吓了她一跳。
　　对于儿子要出国深造的事情作为父母的肯定是支持的，不过年锦莲作为母亲却隐约察觉到了自这件事情并不像表面看起来那么简单，但又不好直接去问。
　　毕竟孩子年纪也不小了，很多事情应该让杨P自己做决定。
　　
　　看着有些失魂落魄的儿子，年锦莲叹了口气，摸了摸儿子的脑袋。
　　“PP啊，有些事情，妈也不好多说什么。但这次要出国留学，真的是你真心想去的吗？如果是的话，为什么之前我们完全没有听你提到过呢？”
　　“人生真的有很多路可以走，我和你爸爸也不指望你有多飞黄腾达，只想你开开心心的。但我现下完全看不出你有半点开心的样子。”
　　
　　杨P低下头，想起昨天陆昊天伤心欲绝的模样，不禁心情灰暗，听了年锦莲的话，好像又被什么给堵在了心口似地，难受得快要窒息掉了。
　　
　　“PP，当我们身在其中的时候是很难看到自己的真心的，如果有什么关卡你觉得特别过不去的，问问你自己的心，你就知道应该如何去选择了。”
　　杨P不想年锦莲担心，扯了扯嘴角露出一抹苦涩的笑。他拍了拍年锦莲的手背安慰道：“妈，我知道怎么做的了，你放心。”
　　
　　那天夜里，杨P再次爬上了屋顶，仰望夜空的星星。
　　那些星辰时刻都在变化着，但望上去，却似乎又和以前一样。
　　就像他和陆昊天，明明两个人之间有了很多的不同，但有时候想想，当年的那份沉甸甸的爱，一点也没有因为时光的流逝而减少过。
　　杨P看着看着，眼前就模糊一片了。
　　
　　杨P自嘲了一句：“切，真没用，又哭了。”
　　
　　回到父母家中的这个夜晚特别难熬，第二天，年锦莲就开始给杨P收拾去美国的东西，一边收拾还一边交待着这啊那啊的，十句里面有八句是要杨P注意身体。杨P心不在焉地听着，一路应承下来。
　　
　　母子俩正在说话，外面的杨爸忽然风急火燎地跑了进来。
　　“PP，不好了！快来看电视，出事了！”
　　
　　杨P很少见到父亲这样惊慌失措的样子，心下一个咯噔，立刻就丢下了手上的东西冲去了客厅。
　　
　　电视里，新闻记者正在现场直播刚刚发生的事故。
　　
　　“我们正位于远洋地产公司东华路段的施工现场，之前该地产公司因为迁居纠纷补偿款的问题与当地居民发生了纠纷，居民一直要求与公司的高层直接对话但遭到了拒绝，从前天起部分居民开始在工地聚众闹事。”
　　“在公司的高层出席与居民谈判的时候，有对此不满的居民引爆了自制炸弹，导致多人死伤。现在警方已经封锁了现场，医护人员也已经赶到。”
　　
　　“远洋地产作为森威国际的全资子公司，是森威国际旗下最大的地产公司。据有关消息透露，今天出席谈判的除了远洋地产的高层之外，森威国际的总裁陆昊天也有出席。”
　　“现在现场很混乱，伤者已经被送往最近的仁爱医院抢救，目前无法得知确切的遇难者名单的消息……”
　　
　　电视里的记者正声嘶力竭地向观众做着实况报道，记者的身后一片狼藉。
　　虽然炸弹是自制的，但威力不小，工地现场被炸出了大坑，周围尽是斑斑血迹。医护人员和消防人员在紧张地抢救伤员和梳理群众，有些受伤不是很严重的人员接受了采访，但满头的血迹和触目惊心的伤口还是让电视机前的人心有余悸。
　　
　　听到这里，年锦莲吃惊地转过头来。
　　“怎么回事？！昊天是不是出事了？”
　　
　　此刻，杨P已经面如死灰了，他的嘴唇剧烈的翕动着，双手也在紧紧地抓着自己的裤子，用力到手背泛白。
　　
　　“PP，PP！”
　　年锦莲本来还想说什么，就在下一面，看到杨P拿了钱包就冲出了门去。
　　
　　“我们也赶紧过去看看！”
　　杨爸拉着年锦莲给跟了出去，谁知道才出了门口，就看见杨P开了汽车驶出了门外。
　　
　　“PP，PP你等等我们啊！”
　　年锦莲冲着车子绝尘而去的方向喊了两声，却没有得到任何回应。
　　他们住的别墅区是在比较偏远的市郊，不容易叫到出租车，公车也很少，一般要等一个多小时才能来一趟。
　　
　　年锦莲流着泪被杨爸拥到了怀里。
　　“你说，昊天这孩子不会出事吧？好不容易才过了几天好日子……”
　　
　　“先别哭，我们试着到街上去，看看能不能拦到出租车。”
　　“嗯。”
　　年锦莲点了点头，赶紧跟着老公出了门去。
　　
　　杨P将油门踩到了一百六，朝仁爱医院的方向赶去。
　　车速太快，车身都有些飘了。
　　
　　“拜托，再快些，再快一些！”
　　杨P一路上不断地超车，引来后方避让的司机一阵高过一阵的喇叭声，甚至还有人从车窗里探头出来大骂的。
　　
　　开车的这段时间，杨P觉得这是他这辈子度过的最难熬的几十分钟。
　　想起刚才出现在电视画面里的那些血淋淋的爆炸现场，杨P的手就止不住地颤抖，险些连方向盘都抓不稳了。
　　
　　他完全不敢想象陆昊天现在是什么情况。
　　如果他是袭击者，既然已经打算破罐子破摔了，肯定也会找陆昊天这样的高层垫背的。又或者，袭击者还没能靠近陆昊天就已经引爆了炸弹？
　　
　　杨P的心很乱很乱，他觉得全身的肌肉都在痉挛，身体很痛，他觉得自己就快要死掉了。
　　
　　“糟糕了，仁爱路塞车！”
　　
　　杨P的车速在进入了市区之后不得不慢了下来。
　　着急地看了看前方堵着的汽车长龙，很有可能是因为这附近的工地出事了，警方封锁了现场的缘故。
　　
　　杨P看了一下定位系统，这里已经离仁爱医院不远了。
　　一咬牙，杨P将车丢在路中，开了车门就往医院狂奔去。
　　
　　“神啊，我求你，千万让昊天坚持住！”
　　“真的，让我做什么都可以，只要别让他出事！”
　　杨P一边跑一边祈祷着，他开始后悔自己之前对陆昊天所作的一切。
　　
　　如果早知道会有今天的话，他一定不会让陆昊天离开自己的身边。就算是遇到了爆炸袭击，他也会挡在陆昊天身边的。
　　
　　但是现在再说这些又有什么用的？
　　深深的内疚折磨着杨P，在他意识到他很有可能会失去陆昊天的事实之后，他才发现，原来他比陆昊天更无法接受失去对方的结果。
　　
　　“昊天，昊天！”
　　泪水模糊了杨P的脸，他就这样飞快地穿过身边的人群飞快地往医院跑去。
　　就算那么不幸地只是最后一面，他也希望能陪在陆昊天身边。
　　
　　等杨P跑到医院里的时候，里面早已乱成一团。
　　许多事故受难者的家属已经纷纷赶到了，现场哭声一片。
　　
　　杨P尤其害怕面对这种生离死别的现场，他站在医院大厅里六神无主。
　　
　　“医生，陆昊天在哪里你知道吗？森威国际的总裁，你认识他吗？”
　　被杨P抓住的医生无奈地扶了扶眼镜。
　　
　　“先生对不起，伤者太多了，我们还没来得及核实伤员的信息，请你耐心等待好吗？不要妨碍我们的抢救工作。”
　　医生拂开了杨P拉着自己的手，急冲冲地走了。
　　杨P看着天花板，只觉得整个天空都在旋转。
　　




☆、Chapter 30

　　“哪个杀千刀的混蛋！害死这么多人！”
　　“呜呜，老公，你不要走啊……”
　　“你怎么能丢下我们母子俩啊！！”
　　身边忽然传来一阵哀嚎，那些比他早到的遇难者家属已经找到了自己的亲人，但谁知道迎来的是更可怕的噩耗。
　　已经被确认抢救无效死亡的人被推了出来，太平间立刻有人过来处理尸体了。
　　
　　杨P迈着灌了铅似的腿走了过去，“请问，这次事故的遇难者是不是都集中在一个地方？”
　　医院的工作人员点了点头，“你是不是来找你家人的？还有几具尸体不能确认身份，如果不介意的话，去看看吧。”
　　杨P如行尸走肉般，跟着工作人员走了过去。
　　
　　所有的尸体都被放在了黑色的尸袋里，工作人员停好了那具已经确认了身份的尸体之后，又推了几具尸袋外面没有标签的尸体出来。
　　
　　“请你做好心理准备。”
　　杨P深吸了一口气，跟工作人员示意自己已经做好准备了。
　　
　　第一条拉链拉开，杨P摇了摇头。
　　第二条拉链拉开，杨P又松了口气。
　　第三条拉链……
　　第四条……
　　在杨P看完最后一具尸体之后，他后背的衣服已经全部被汗浸湿了。
　　
　　“暂时恭喜你，这次事故的遇难者都在这里了，看来没有你要找的人。”工作人员也陪着杨P松了口气，刚才看着眼前的人面若死灰的模样，即便是在医院见惯了生死的人也难免动了恻隐之心。
　　这世上生离死别的悲剧，能少一个便少一个的好。
　　
　　“谢谢你，谢谢！”
　　杨P跟工作人言道了谢，虚软着膝盖走了出来，刚一出停尸房的门，杨P就觉得自己双腿一软，下一秒就跪倒在地上了。
　　
　　“PP？”
　　就在他倒地的那刻，忽然隐约听到了熟悉的声音。
　　
　　“陆昊天？！”
　　杨P激动地抬起头，看到陆昊天正站在不远处，胡子拉扎地看着自己。
　　杨P狠狠地揉了揉被泪水模糊的双眼。
　　这，这会不会是巨大压力下所产生的幻觉？
　　害怕那种南柯一梦般的空欢喜，杨P狠狠地掐了自己手臂数下。
　　
　　“昊天！”
　　
　　眼前的男人的身影并没有因为身上的疼痛而消失，巨大的惊喜淹没了杨P，杨P疯狂地冲了过去，捧住了陆昊天的脸颊。
　　
　　“天啊，不是我在做梦吧？你没事？！”
　　“我是不是出现幻觉了？你真的没事？！”
　　杨P扯着陆昊天上下打量，确定手心下的人是活生生的有温度的之后，才激动地流下了泪水。
　　
　　“昊天，你没事真是太……”
　　
　　杨P话还没说完，就觉得身上的力气在见到陆昊天那一刹那便被抽空一般，紧接着便眼前一黑。在陆昊天的惊叫声中，杨P彻彻底底地失去了意识。
　　
　　等到杨P再度睁开眼睛的时候，自己也躺在了仁爱医院的病床上。
　　坐在自己床边的，是眼睛里布满了血丝的陆昊天。
　　
　　“昊天！”
　　杨P坐起身来紧紧地抱着眼前的男人，眼前似乎还残留着不久之前在停尸房中看到的那些血淋淋的面孔的狰狞模样――他再也承受不了这种失去亲人的痛苦了。
　　
　　“昊天，对不起，对不起！”
　　向来恬静稳重的杨P此刻哭得跟个泪人儿似的，可见这件事对他的冲击有多大。
　　
　　“好了，乖，我没事了。”
　　
　　原来，这次谈判本来陆昊天计划是要出席的，但谁知道在出事的前一天因为跟杨P吵架跑去酗酒，后来也是在床上睡得迷迷糊糊地才被人通知出大事了。
　　等到作为森威负责人的陆昊天顶着宿醉的头疼欲裂赶来善后的时候，正好在停尸房门口遇到了杨P。
　　
　　“PP，你又救了我一次。”
　　陆昊天吻去了杨P脸上的泪水。
　　
　　现在，杨P爱不爱他已经不重要了，紧紧地抱着怀中的人，陆昊天只知道，他这辈子都不可能放下杨P，杨P去哪里，他就要去哪里。
　　
　　“昊天，我……”
　　
　　“PP，你先听我说。”
　　陆昊天打断了杨P的话。
　　
　　“我昨晚想了一晚，我发现我真的很自私。”
　　“很多事情，我根本就不知道你是怎么想的就自己帮你做决定了。”
　　“还有这次也是，我逼着你来我家，还派人监视你，限制你的自由……”
　　“对不起，PP对不起。”陆昊天紧紧地抱着杨P，“我已经决定了，我要把森威国际交给国内最有名的金融公司托管，然后我陪着你一起去美国念书。”
　　“如果你不嫌我烦的话，我就在你住的旁边也租个房子，你想见我我就出现，你不想见我我绝对不烦你，你说好不好？”
　　
　　看到才一天没见就憔悴成这样的陆昊天，杨P心疼地摸着他的脸颊。
　　“你是笨蛋吗？这么大个公司交给别人托管，你知道你一年会少赚多少钱吗？”
　　要知道托管公司一年的佣金就高得惊人，森威国际那么大，一年下来少说也会在佣金上损失上亿的入账。
　　
　　陆昊天苦涩道：“赚再多钱又有什么用，赚再多钱，你也不爱我。”
　　“如果一定要我选择的话，我宁可不要森威国际，我也要你。”
　　
　　昨夜借酒消愁的时候，陆昊天就不止一次地想过，如果不是因为当时他再坚持一些，不跟陆森威走，或者给出交换条件就是一定要去杨P所在的大学上学的话，或者今日的杨P就不会再这样拒他于千里之外。
　　有再多的钱也买不来后悔药。
　　陆昊天一味地沉湎于过去，却发现只能是揭开了伤疤往伤口上撒盐，除了徒增悔恨之外，一点作用也没有。
　　
　　今日的事故，却莫名地让他如醍醐灌顶一般――既然没有办法回到过去，那他只能想着如何去改变未来。
　　就算杨P要将他从自己的生命中排除出去，他也还是要强迫杨P中奖，把他这个所谓的大礼包抱回家去。
　　
　　“我爱你。”陆昊天正盘算着，杨P却忽然说道。
　　
　　“啊？”
　　陆昊天一时没反应过来，像只被雷劈到的蠢鸭子一样呆在那里。
　　
　　“笨蛋，我爱你啊！”
　　杨P笑了，眼睛弯弯的，一点也不像在说假话。
　　
　　“PP，你到底哪句真哪句假啊？”陆昊天真的快要被眼前的人迷惑死了。
　　
　　杨P回抱着陆昊天，忽然故作凶狠地道：“陆昊天，你要想清楚哦，要想跟我在一起的话，你就没有自己的小孩，你的森威国际会没有继承人的哦！”
　　
　　陆昊天愣了一下，细细琢磨了一下杨P的话，总算反应过来了。
　　
　　“难道，之前你一直闹着去美国，就是因为怕我会找女人给我生小孩？”
　　
　　被陆昊天识破，杨P有些尴尬。
　　
　　“混蛋！竟然为了这种子乌虚有的事！气死我了！”
　　
　　陆昊天二话不说，抓过杨P就把人按在自己的大腿上，裤子一剥，立马啪啪地狠狠地打了杨P的屁/股。
　　
　　“我看你再胡说你不爱我！我什么时候说我要跟女人生孩子了？你要是跟我在一起不也是没有孩子？世界上那么多孤儿，不会收养一个吗？笨死了你！”
　　
　　陆昊天说一句话就打一巴掌，等他一通打完下来，发现被打的杨P竟然没反应，陆昊天愣了一下，马上把杨P拉了起来。
　　此时的杨P已经泪流满面，但却死死地咬着自己的下唇，什么话都不肯说。
　　陆昊天急了，立刻扯着杨P问道：“PP怎么了？你别不说话啊！是不是打疼了？”
　　
　　杨P有些埋怨地看着陆昊天，静止了那么片刻，然后猛地扑了上去，狠狠地吻住了他心爱的人。
　　现在什么美国不美国，孩子不孩子的他全部都不去想了。
　　就像年锦莲跟他说的那样，有什么事情想不通的，问问自己的心就知道了。
　　如果没有出这件意外的话，杨P肯定也没有机会真正地拷问自己的心。
　　
　　现在他知道了，没有什么比和自己爱的人在一起更重要的事情了，其他种种无谓的东西，其实都是他自己给自己设的门槛。
　　他不会再做傻事了，如果陆昊天爱他，他就一定要守在陆昊天的身边，哪怕只有一年，一个月甚至是一天也好。
　　两人的唇舌相接，紧紧地拥抱在一起。
　　
　　“昊天，你还活着，真好。”
　　“你确定吗？你真的要和我在一起？你觉得那样会幸福吗？”
　　杨P抬起头来，红着双眼看着陆昊天。
　　陆昊天亲了亲他的额头，笑了。
　　“你就是我全部的幸福所在，只要有你在，我就拥有了全世界，你知道吗？”
　　杨P点了点头，也傻傻地笑了。
　　是啊，也许这就是老天爷冥冥之中安排的吧。如果注定是他的缘分的话，那他就要拉着陆昊天的手，一直一直这么走下去。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷，这文好冷，干脆就在这里完结算了- -b
