=================
书名：你是忠犬我是王（古今双穿）
作者：麻仓叶王
地
                        
　　第1章：序章
　　
　　祥龙国，二皇子轩辕殷弑兄夺位，成为祥龙国第二位夺位的皇帝，喜怒无常，心狠手辣。
　　
　　但是至今为止，没人见过他的真正样貌，那银质的面具，从未摘下过！
　　
　　手下七大暗卫分别为，白夜棋，白夜书，白夜竹，白夜琴（女），白夜笛（女），白夜筝（女）
　　
　　最后暗卫之首，白羽渊……太子轩辕殷最为得力，器重的属下，一人之下，万人之上……
　　
　　看似备受独宠，权利滔天，但是……事实却不尽然，在那辉煌，光彩的掩盖下，是无尽的绝望。
　　
　　“羽，别忘了你的身份，能得到朕的宠幸，你应谢主隆恩才是！”皇帝轩辕殷脸上一副银质面具，将轩辕殷面容挡住了一半，轩辕殷邪魅的笑了，看着身下隐忍的男人，轩辕殷没有生起丝毫怜悯之意，反而是无情的在男人的体内冲撞着。
　　
　　“是，属下……谢，谢主隆恩，啊……”白羽渊闭着双眼，掩盖住了那双满是屈辱和不甘的双眸，压抑着呻吟的说道，却因为最后轩辕殷那狠狠的撞击，痛苦的惨叫出声。
　　
　　暗卫，他是暗卫，身为孤儿的他，被年仅13岁的二皇子轩辕殷在路边捡到，自此成为只为轩辕殷而存在的暗卫，影子！
　　
　　暗卫的一切，便只有忠于主上，直至生命的尽头。
　　
　　从10岁那年被轩辕殷捡到后，他就一直在被人教授着一个准则，‘为主上而生，为主上而死！’，再无其他……
　　
　　12年，在轩辕殷身边，隐在暗处了12年，有时他都已经忘了他是一个人，有时他以为……他只是一个影子。
　　
　　直至两年前……他的主上，轩辕殷强行的占有了他……不只自由，还有思想，身体！
　　
　　即使轩辕殷不会武功，他也不能反抗，因为轩辕殷就是他的一切，他不能，为这十年来的目标，为主上而生，为主上而死……他不能！
　　
　　两年，就在任务与床事之间……他与轩辕殷只有这两个交集，任务，床事……
　　
　　…………
　　
　　直至三天前……他接到了轩辕殷的命令，暗杀宰相史御齐……
　　
　　在经过那屈辱的床事之后，轩辕殷看都没看白羽渊的脸色，就下达了这样的任务……
　　
　　一个永远不可能完成的任务……
　　
　　白羽渊知道，皇帝……终于已经不在需要他了！
　　
　　这算是解脱吧，两年来的忍辱负重，却不能有丝毫的反抗。
　　
　　那人救了他，给他活下去的希望，所以……他就要忠于皇帝！
　　
　　现在，皇帝带给他希望，又给了他耻辱，两者间……算是还清了吧。
　　
　　然后……没有目标，那么……就去死吧！
　　
　　就如皇帝的任务下隐藏的命令一般，消失吧……
　　
　　不知何时大雨倾盆，泛滥了一般，从天边狂泻而下，一道道闪电，一阵阵雷声。
　　
　　白羽渊恍然的站在这片树林中，好似不曾感觉都下雨一般，望着身后高耸的城墙，那是皇宫！
　　
　　白羽渊看着漆黑的天空，沧桑的大笑，响彻竹林，悲痛的声音响起，“为什么，为什么……你也想让我死是吧，那为什么不杀了我，为什么不杀了我！来啊，劈死我吧，劈死我吧！”
　　
　　这是白羽渊22年来，第一次发狂，平常的他，有的只是无情，冷漠，严峻……连他自己都会感到不可思议。
　　
　　也许是老天的垂帘，也许是白羽渊的轻生之意……雷，无情的击落。
　　
　　白羽渊看得到，笑了……‘终于要死了吗？呵呵……暗卫，为主上而生，为主上而死，现在……一如既往的听从命令，被舍弃的暗卫……死！’
　　
　　但是……他命中注定，绝对不会如此的死去。
　　
　　雷电消失，大雨也开始稀稀落落，但是……白羽渊的身影却消失的无影无踪，连灰烬都不存在了！
　　




☆、第2章：男主登场

　　
　　
　　Ｗ国！
　　
　　炎日酷暑，路上行人不断，车辆川流不息，本应穿着凉爽的夏装，但是却有一人截然相反。
　　
　　那人大概185的个头，一身黑色套装，但是却不是夏装，而是长衣长裤，甚至还戴了一顶大大的帽子，一副墨镜，将自己裹的严严实实的，隔几秒钟还会听到此人的咒骂声，“该死的，热死了，都怪那个该死的奇怪的男人，要不然我也不必出来。”
　　
　　男人快速的穿过马路，走进一家药房，买了超多的绷带和止痛药之类的药物，付了钱后匆匆的离开。
　　
　　男人走向台北（一切地点虚构）治安最好的高级豪宅公寓，打开了屋子的门，男人烦躁的扯下了一身的装备，首次露出了他容貌……
　　
　　一头长发，阳光映射泛着酒红色的光芒，一双眼看似平静，却锐利无比的墨色眸子，白皙的皮肤，纤细的手臂，修长的手指，完美的让女人嫉妒的身材，不得不说，世上也是有完美的存在的……
　　
　　屋内与一般的豪宅装饰的不同，第一次见到的人绝对会受到震撼……红，满江红啊！
　　
　　地板，墙壁，沙发，电视，茶几，空调，门，床……所有的一切，全部是酒红色，带白的样式……
　　
　　男人将刚刚买到的药带进了二楼的卧室，推开门，一股淡淡的血腥味扑鼻而来，男人为之皱眉，但还是缓缓地走了过去，男人的脚步停在巨大的床前，眼睛注视着床上好似睡着了的人！
　　
　　没错，男人会在如此炎热的天气还出去买药，完全是为了床上的这个人，就在昨天，他捡到了这个人……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　酒红色长发的男人不只有着一张让万人嫉妒的容颜，同时他还是有着万千粉丝的影帝！
　　
　　年仅20岁的，史上最年轻的影帝，叶王！
　　
　　影帝酷爱星星，所以很多粉丝更喜欢称呼叶王为‘星殿’！
　　
　　在电影中，他演绎着无数的人物，惟妙惟肖，只要他愿意，就没有他演不了的人物。
　　
　　而在现实生活中，拍戏的导演和演员可是知道的很，其实……叶王的脾气很不好，他可以上一刻带着笑，而下一刻寒风凛凛，将人打入深渊的讽刺。但是……只要别人不惹他，他会很冷漠，一言不发的望着天空发呆！
　　
　　而每次拍戏后绝对是开着他自己那辆银色保时捷回家……除了有2个同为演员，一个天王级别的歌神的朋友外，在没有和他人有过什么交集，即使记者想要绯闻，都无处可取！
　　
　　叶王就是这样一个人……冷漠，强势，疏离，变化莫测！
　　
　　而就是这个人，在昨天居然大脑发热的捡了一个麻烦回家……
　　
　　叶王照常开着自己那辆银色保时捷回家，大概已经晚上11点左右，可是就在他开自家大门的时候，一个男人全身是血的倒在他家门口，而且……还穿着一身古人才穿的黑色劲装。
　　
　　要问为什么他知道那是黑色劲装，原因无他，就是，曾经他演过古装的武打剧，穿的就是劲装！
　　
　　昏倒在自家门前，叶王就算在怎么想无视也做不到啊，无奈，叶王只能咒骂着将人拖进卧室。
　　
　　简单的处理了伤口后，才有了今天一早买药的事件发生！
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　男人的容貌与叶王相比自然不算极品，但是却也是完美，起码叶王没见过比这个男人更加吸引人的男人出现了。
　　
　　纯黑色的长发，过腰到膝，一张如刀刻出来刚棱冷硬的容颜，精壮的肌肉隐藏着巨大的爆发力，威猛、目光如炬，微蹙的眉头更能让人觉得此人一定冷硬如铁，想必那双眸子在没受伤前也是锐利无比吧，只不过现在脸色却苍白如纸，没了应有的冷硬，却多了一丝让人怜惜的欲望。
　　
　　只不过，叶王微微皱眉……这男人身上那斑斑点点的吻痕，从何而来？
　　
　　叶王坐在窗前，注视着昏迷不醒的男人，疑问喷涌而出，比如……吻痕，还有他为什么穿着古人的衣服？难道他也是演员……那么自己为什么没见过。
　　
　　例如，这里是高级豪宅，别墅啊……警卫成群，他一个浑身是血，身受重伤的人，是如何避开警卫进来的？
　　
　　再例如，他为什么身受重伤的，好死不死的昏倒在他家门前。
　　
　　抱着诸多的疑问，叶王将男人的衣服脱了下来，将手中名贵的药膏抹在男人的伤口上，动作称不上温柔，但是却也是小心翼翼，毕竟一个大男人让他细心，自然不可能！
　　
　　也许是下手的重了，昏迷中的男人轻声的呻吟，眉头也皱的更加的厉害，嘴里嘟囔着什么。
　　
　　叶王停下手中的动作，仔细的听着男人口中嘟囔的话语，“主……主上，殷……”
　　
　　叶王一愣，殷？是他认识的人吗？还有……主上？那是什么……拍电视剧吗？
　　
　　叶王摇摇头，不再乱猜测，给男人上好药后，转身离开卧室，回手轻轻地将门关上，下楼准备吃的。
　　
　　……………………………
　　
　　没错，这个重伤的男人就是白羽渊，皇帝身边的暗卫之首，实力绝对稳居于江湖前三的白羽渊……
　　
　　在那道雷劈下之后，白羽渊就离奇的离开了祥龙国，来到了现代，只不过现在依然在昏迷中的白羽渊全然不晓得事情的发生经过……
　　
　　在他醒来后，他要如何在这样一个完全陌生的环境中生存呢？
　　
　　同时，他也不会知道，这次他的穿越将会改变他的一生。
　　
　　暗卫，对……他还是暗卫，即使穿越，白羽渊依然会是暗卫。
　　
　　只不过，是一个备受宠爱的暗卫吧……以前黑暗的一切，都将由另一个人来弥补。
　　
　　楼上的男人沉浸在伤痛与昏迷中，而楼下的叶王却沉浸在男人诸多的疑惑中。
　　
　　时间不知不觉的过去了，白羽渊也终于冲沉睡中恢复意识，呻吟破口而出，“恩，啊……”
　　
　　白羽渊缓缓地睁开眸子，病态的混沌显现，慢慢的回复焦距，嘀喃，“我……还没死？”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　




☆、第3章：羽渊醒来

作
　　第3章：羽渊醒来
　　
　　白羽渊缓缓地睁开眸子，病态的混沌显现，慢慢的回复焦距，嘀喃，“我……还没死？”
　　
　　白羽渊看着墙壁，为什么，为什么他连死都不行，难道……他就注定就要被欺辱一生吗？空有一身武艺，却连反抗都不行，只因他是他的主……
　　
　　白羽渊，一个冷漠，坚硬如冰的男人，此时眼角却滑下一滴泪，没入枕席，消失不见。
　　
　　‘这是哪里？好像不是主上的龙桦殿，我怎么会在这里……’白羽渊艰难的吞咽着口中的唾液，忍耐着剧痛，摇晃着想要起身，而就在这时，叶王端着一碗白粥走了进来。
　　
　　看到对方，两人都是一愣，叶王惊异对方居然这么快就苏醒了。
　　
　　叶王先恢复常态，将粥放到茶几上，快步走了过去，本想扶着男人起身，却让男人接下来的举动惊住了。
　　
　　白羽渊看着有人快步向他走来，顿时全身战栗，连思考的能力都没有，甚至来不及看清走向他的人是谁，就惊恐的下了床，顾不得身上的剧痛，跌跌撞撞跪倒在地，“主上，属下知错，请主上责罚。”
　　
　　白羽渊嘴上如此的说着，心中却恐惧蔓延……
　　
　　惊慌的白羽渊却忘了，想让他死的人就是轩辕殷……
　　
　　没错，重伤未愈，甚至一直以来对轩辕殷都有着恐惧，也难怪白羽渊会认错了。
　　
　　叶王一愣，主上？他当自己在演戏吗？不过此时的情形倒是不容叶王考虑，叶王快步走到白羽渊身边，粗暴地将人拖到床上，“笨蛋，你还有伤你不晓得吗，什么主上？你当这里是古代啊。”
　　
　　叶王粗暴的口气让白羽渊愣住了，因为轩辕殷从未如此暴躁过，皇帝，他的主上，一直都是喜怒不形于色的男人，让人难以捉摸，白羽渊震惊的抬起头，才清楚的看到了叶王的样貌，白羽渊迷茫了，他……是谁？
　　
　　轩辕殷的长相，就连白羽渊都不曾见过，因为他总是带着那银质的面具，而现在他眼前的男人……脸上没有面具！
　　
　　直到现在，白羽渊终于开始注意周围的环境了，他……愣了，艰难的说着，“这里是……那里？地牢吗？你不是主上……你……是谁。”
　　
　　地牢？叶王嘴角抽搐，他家那里像地牢了？该死的男人，什么主上，他不会是神经病吧，“这是我家，该死的，你居然说是地牢。”
　　
　　家？白羽渊疑惑，恐惧在得知叶王不是自己的主上时，慢慢的散去了，无力的倒在床上，他实在看不出这里那里是家的样子，“这里，没有窗子。”白羽渊傻傻的说道。
　　
　　叶王彻底无语，他想到……这个男人不是神经病，那就真的是穿越的，像那些狗血的小说情节一般……穿越！
　　
　　叶王在怀疑白羽渊的身份，而白羽渊也在观察叶王，他在疑惑……为什么他会在这个男人的家里，他不是在竹林内，那时大雨倾盆，他被雷……
　　
　　…………………………………………
　　
　　最后，叶王经过一个小时的时间，与白羽渊进行交流……最后确定，男人因为自己想死，而如愿被雷劈到，转而穿越。
　　
　　对此叶王表现出了极大地适应能力。白羽渊很顺从说出了自己以前的身份，是皇帝的暗卫，被迫成为禁脔，最后死因。
　　
　　要说白羽渊为何如此的顺从，只能说，现在的白羽渊已经没了活下去的意识和希望了，而现在……这个叫做叶王的男人救了他的命，那么就是他的恩人，只要是叶王说的，白羽渊都会尽全力做做到的。
　　
　　听着白羽渊的话，和他那愚忠的个性，叶王抚额叹息，古人都这么愚忠的吗？即使让他雌伏于另一个男人身下，他也会因为是主子，而放弃反抗？放弃身为男人的自尊？
　　
　　看着沉没的白羽渊，叶王微微皱眉，这样一个男人，到底是多大的打击，才会没了生存的意识啊！
　　
　　现在这一刻，叶王居然有了无奈的情绪……什么都尽全力去做吗？叶王心中那个阴暗一闪而过……
　　
　　这样一个男人死了可惜啊，叶王不禁想到……超凡的武功，不一般的样貌，即便被迫沦为禁脔，但却依然不惧生死，这样一个男人，叶王突然有了不想他死的念头。
　　
　　一直以来，叶王都是冷漠的存在，别人的一丝一毫根本引不起叶王的注意，但是现在白羽渊这个人，穿越的男人，让叶王有了留住的想法，因为，他还有利用的价值、
　　
　　叶王……还有着另一个身份，一个黑暗，不为人知的身份，白羽渊对他还是有帮助的……
　　
　　叶王主意已定，便不迟疑，霸道的抬起男人□的下巴，“听着……一仆不能侍二主，既然轩辕殷将你抛弃，那么你就与他在无关系，从现在开始，我才是你的主，唯一的主！就算日后那个叫做轩辕殷的人出现，我也是你唯一的主，明白吗？”
　　
　　话，一字一顿，铿锵有力，平稳中带着霸道，那抬起白羽渊下巴的手指微微用力，看着白羽渊因为痛苦而微皱起眉头时，叶王再次问了句，“明白吗？如果你做不到……你伤好后，马上就离开，我们各不相干，你选择哪一个？”
　　
　　白羽渊被迫注视着眼前这个男人，好像……当初，那个男人也是这么霸道的让他效忠的，只不过，那时候没有第二个选择。
　　
　　被抛弃，没有关系了吗？？对啊……他已经被轩辕殷舍弃了，他已经不再是轩辕殷的暗卫了！不是那个一人之下，万人之上白羽渊了！
　　
　　他……又再次被抛弃了，先是父母，然后是主上轩辕殷……他身边的人，一个个的都离开了。
　　
　　男人陷入痛苦的深渊，叶王知道，最后，终是不愿在逼迫与他，轻轻地将人压在床上，将被子盖在白羽渊的身上，“你慢慢考虑吧，明天我要你的答案……睡吧。”说完，转身离去。
　　
　　叶王走得潇洒，但是他不知道，刚刚他那略带着点点的温柔的举动，给了白羽渊多大的希望，从小身为暗卫的他，温柔对他来说就像是一辈子到不了的天堂一般，而刚刚那对于叶王来说，平淡的动作，却让白羽渊放松……
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、
　　第4章：暗卫过去
　　
　　第二天一早，叶王刚刚起床，就见到了白羽渊……
　　
　　他带着伤，单膝跪在叶王的床边，微微低着头，恭敬地说道，“属下白羽渊，拜见主上。”
　　
　　抛弃过去，以为过眼云烟，此生……只要不死，便是眼前这个名唤叶王的男人的暗卫，即使到最后，会再次被舍弃，也无怨无悔，因为昨夜那点点的温柔，早已印在心底，时刻回忆着，纵使万劫不复，也要护他周全。
　　
　　自从两人的关系确定了之后，叶王的生活可谓是生活天堂一般啊……只不过，也有让叶王大为头疼的时候！
　　
　　身为暗卫，十年来白夜早已习惯了自己的身份，在决定抛去以往，而任叶王为主子开始，白羽渊就再次回到了以前的生活。
　　
　　叶王起床，本想看看自己救回来的男人的伤势，可是眼前的一幕让他什么想法都没了。
　　
　　白羽渊恭敬地单膝跪在叶王的房门外，全身缠绕的绷带居然被点点滴滴腥红的血迹沾染，但是，他好似没有知觉一般，那刺目的红色之下，一定是剧烈痛楚吧，可是眼前的男人居然好似受伤的不是自己一般，恭敬，却带着深深的自责的跪着。
　　
　　叶王懊恼的皱着眉看着白羽渊，这个自己昨天晚上刚刚从鬼门关来的男人，“你在这里跪着干什吗？”
　　
　　语气中是深深的不耐，本就有起床气的叶王，难得自己起来想要看看男人的伤势，却不曾想过男人居然如此不爱惜身体的跪在这里，顿时，一股火气就上涌了。
　　
　　白羽渊一听心中一颤，懊恼自己第一天就将主子惹怒，自责的开口，“属下无能，请主子责罚！”
　　
　　冷峻的面容虽没有多大的变化，但是那双本应锐利的眸子却透漏着少有的慌乱，没错，确实少有，因为……身为暗卫，情绪这种东西，早已在训练的时候就已经不存在了，不只是情绪，还有自尊，自由，甚至生命的控制权……
　　
　　轩辕殷在还只是二皇子时，就暗中成立了三阁，炼狱阁（训练暗卫），幻晴阁（收集情报），屠戮阁（训练杀手），这三阁分别有白羽渊，白夜书，白夜棋担任阁主……
　　
　　10岁那年，便因为轩辕殷而进入炼狱阁，进行了暗卫的专业训练，一入炼狱，终不得出……首要条件就是要学会忍受屈辱，那时……白羽渊以已经对着自己的师傅与主上轩辕殷舍弃了自尊，感情……
　　
　　那时开始，那个懵懂无知的白羽渊终于消失了，取而代之的，是冰冷，残忍，为达到主上的命令不择手段的暗卫白羽渊。
　　
　　最后，居然因为得到轩辕殷的一句赞许，而成为了炼狱阁的阁主。
　　
　　炼狱阁的一员，与炼狱阁的阁主，身份地位简直是天差地别啊，最明显的就是……那个一直毒打自己的师傅，在他面前……连大声说话都不再敢了！
　　
　　担任阁主，直属轩辕殷的手下，直至最后，在20岁那年，轩辕殷强行占有了他的身体，免除炼狱阁阁主的资格，但却不是归于男宠一类，而是平步青云，成为七大暗卫之首……一人之下，万人之上，有着凌驾于皇贵妃的权利！
　　
　　但是，从那天开始……白羽渊就更加的冷漠淡然，除了对着轩辕殷外的人，已然是面瘫的样子，不具有任何感情！
　　
　　这样一个冰冷的男人，也只有在自己主子的面前，才会有第二面的展现吧。
　　
　　………………………………
　　
　　叶王听着他毫不犹豫认错的样子，简直无语问苍天了，这算什么？二十一世纪，一个男人跪在自己面前，什么属下，什么主子的，就算他要这个男人只做他叶王的仆人，也用不着将古代的一切繁琐的规矩带来吧……
　　
　　古代？这两个字一闪而过，对啊……这个男人是古代人，这之间的沟渠要多巨大啊，说起来……自己还没与他说过这个二十一世纪一切生活方式吧，想到这，叶王一肚子气都无处释放，最终消散在腹中。
　　
　　叶王走了过去，想要将白羽渊扶起来，但是却看到了男人颤栗的身躯，一时愣然，然后恍然大悟，暗卫，如若在古代，惹到主子是会受罚的吧，想罢便释然了，“羽渊，你过来。”
　　
　　叶王轻声的唤道，选了一个不亲不远的称呼，他不想吓到这个男人，他以前发生的一切都太悲哀了，即使冷漠的叶王，也不禁泛起怜惜之意，至于……两人思想，性格之间的差距，叶王并不着急改变，顺其自然就是了。
　　
　　叶王并不是什么善心的人，但是却也不是冷血无情，况且白羽渊还是他刚刚为自己的另一个身份所收的手下，自然不能亏待，日后的一段时间都要与他一起生活，一定要他改掉这些习惯才是啊，不然他要如何在21世纪生活啊。
　　
　　白羽渊听到叶王的命令，颤抖的起了身，向前走去，走到叶王的眼前大概两步远的距离，在次想要跪下。
　　
　　“慢着……该死的，继续走，上床，躺下！”叶王气急败坏的吼道，他怎么也没想到，就这么几步路的距离，这个男人居然还想着跪下，该死的，古代人都那么变态吗，最后，叶王不得不准确的下达命令，他知道，这个男人绝对是了死心眼，固执的眼中只有主人命令的男人。
　　
　　本是好意，但是在男人耳朵中，却是不一样的意味，白羽渊惊恐的抬起头，甚至还恐惧的到退一步，“主子，属下……”
　　
　　叶王不知道自己说的又哪里吓到了这个男人，只不过，他的耐心已经全然丧失了，叶王上前一步粗鲁的拉着白羽渊右手，将人粗鲁的推倒在床边，不由分说的开始撕扯着白羽渊的衣服。
　　
　　（星：先说好，此时两人可没有爱上对方，叶王有着想要利用白羽渊的意思，而白羽渊，一是因为要报答救命之恩，二因为叶王那不经意间的温柔……成为了白羽渊再次从新生活的希望！此时……并没有爱上对方！）
　　



　　第5章：路家兄弟
　　
　　叶王不知道自己说的又哪里吓到了这个男人，只不过，他的耐心已经全然丧失了，叶王上前一步粗鲁的拉着白羽渊的右手，将人粗鲁的推倒在床边，不由分说的开始撕扯着白羽渊的衣服。
　　
　　白羽渊本就苍白的脸色更是白的吓人，嘴唇都开始发青，但是却只是任由叶王将他推压在床上，无动于衷，白羽渊早就知道他现在的主人根本没有一点的内力，想要反抗是易如反掌，但是……尊主令，护主命的根深蒂固的思想，却让白羽渊无法反击。
　　
　　白羽渊僵硬的被叶王推倒，脑中只有一个想法，那就是……那两年的耻辱，又要再现了吧，白羽渊痛苦扭过头，闭上双眸，死死的咬住双唇，双拳握的死紧。
　　
　　叶王察觉到了白羽渊的异样，但是他不明白，为什么白羽渊会突然表现的如此恐惧，直到看见白羽渊身上淡的将要消失的吻痕，叶王才明白，这个男人，是在以为自己要强要了他……
　　
　　叶王叹息一声，啊，他从来没遇到过现在的情形啊，以前的他才不会理会其他人会不会怕他，惧他，只是一味的按照自己的想法去做，可是到这个忠诚，甚至为了命令可以舍去一切的男人身上，叶王……止住了动作。
　　
　　他做不到，对这个赤胆忠心的男人，他不能，也做不到不理不会。
　　
　　只因他救了他的命，只因他让他成为直属于他一人的仆人，白羽渊就能做到完全的顺从，不得不说，古代人训练暗卫的手段，真是完美啊，完美的让一个21世纪的男人唾弃的地步啊。
　　
　　叶王相信，以后就算自己要他自杀，他都会听从。只因为……自己是他的第二位主人，也是在生命结束前，唯一的主人！
　　
　　叶王坐起身，烦躁已然褪去，低声的轻唤到，“羽渊，我只是……看看你的伤罢了。”
　　
　　这貌似无奈一般的话语，让白羽渊吃惊的张开了双眼，那双黑眸中是不可置信。
　　
　　叶王将医药箱拿到了白羽渊的卧室，不理会白羽渊的反映，将他身上缠绕的绷带悉数褪去，再笨拙的换上药，缠上绷带。
　　
　　在叶王上药的过程中，白羽渊僵硬的身子，也在慢慢软化，而内心却也在思虑，这个主子，好像不一样……因为，主子是不会像暗卫解释什么，他们……都只会命令。就在白羽渊胡思乱想的时候……
　　
　　“白羽渊，你听着，不是所有的主子，都好似你以前的那个一般……”这似叹息，又似劝阻的话语，在白羽渊的心中激起涟漪。
　　
　　此时，两人的道路才刚刚开始！
　　
　　清晨，叶王再次无奈的看到已经不知何时出现在自己床边的白羽渊，意思明确，护卫……
　　
　　看着叶王起身，白羽渊服侍叶王穿好衣裳，便跟着叶王下了楼，吃早餐……
　　
　　叶王到是很满意白羽渊的服侍，既然改不了，那便顺其自然，叶王乐得自在，只要别把那套动不动就请罪，下跪的那些带来就好，叶王还在努力改进自己的‘小奴’中！
　　
　　“羽渊，我要去剧组，你在家里呆着，不要出门，我大概五点钟回来，桌上有吃的东西，我都给你准备好了。”叶王在玄关处穿鞋，简单的一身运动装，临出门还不忘对自家的男人叮嘱。
　　
　　白羽渊露出不解，“属下愚钝，五点钟，主子，五点钟是什么时辰？还有，属下应当跟在主子身边，不然有危险的话……”
　　
　　白羽渊踌躇了半天，终于是将话说了出来，略微有些懊恼自己连这个世界的一点常识都没有。
　　
　　叶王一愣，徒然丧气的微微笑了笑，“五点钟呢，就是你们那个时代的酉时，至于危险，我不是王爷，也不是皇帝，不会有危险，而且现在根本不会出现什么暗杀之类的事情，放心，乖乖等我回来。”
　　
　　白羽渊欲言又止，恭恭敬敬的目送主子出门，直至叶王从车库中取车，开车消失才转身回到屋里，看着桌上叶王准备好的食物，心中一股他不明白的情绪闪现。
　　
　　可是随即白羽渊愣住了，他……不知道自己该做什么，以前辰时（7―9点）白羽渊都是隐藏在暗处，守护着主上轩辕殷的安全的，可是现在主子走了，这让白羽渊无措的站在客厅内，无所事事。
　　
　　白羽渊不自觉的抚上了自己受伤的胸膛，那里缠绕着厚厚的绷带，是他的主子为他包扎的。
　　
　　无事可做，在胡思乱想的白羽渊终于受不了沉静的状态，出了别墅，站在屋后的一片空地上，像这种高级豪宅，每家都会很大的面积的院落，周围很少有人经过。
　　
　　白羽渊折下院落中大树的树枝，开始了辰时打发时间的晨练。
　　
　　………………
　　
　　而叶王，开着车向剧组出发，可是脑袋中却不停的想着关于白羽渊的事情，他在做什么，会不会又在自虐自己的身体……会不会在胡思乱想，想着想着就像到了今天要早些回家呢。
　　
　　到了片场，叶王敛去脸上的情绪，再次恢复了那个冷漠的公子哥形象，但是即使这样，也像例行公事一样，再一次被剧组的女演员像盯着食物一样的看着。
　　
　　叶王不耐的皱眉，该死，这群三八真是荡妇，哼，叶王不自觉开始诽谤这些被无数男人当成神一般崇拜的大明星。
　　
　　可是偏偏有人无视这边冷漠的气息，两个男人向他走来，如果剧场准许粉丝进入的话，一定会大声尖叫，“啊……他不是屠戮皇朝的二号，三号男主角路紫枫，路紫楚兄弟吗。”
　　
　　路紫枫，路紫楚孪生兄弟，二人曾多次同时登上影帝的位子，而且连续4年，全国跆拳道比赛，冠军亚军的获得者，有着第三代打星的称号。
　　
　　可是就在三年前，叶王横空出世，夺了两人影帝的位子，就在娱乐群准备爆料三人之间的激烈碰撞时，三人却莫名成为了兄弟，没有碰撞，甚至没有冷超热讽，谁也不知道他们到底是怎样成为兄弟的。
　　
　　“呦，来啦，今天晚了呢。泡妞去拉吗？”两兄弟勾肩搭背，连声音都好似同步了一般。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第6章：羽渊生病


　　第6章：羽渊生病
　　
　　“呦，来啦，今天晚了呢。泡妞去拉吗？”两兄弟勾肩搭背，连声音都好似同步了一般。
　　
　　对着如此带着调笑意味的话语，叶王却没有生气，只是一挑眉，答道，“去泡你们的马子了。”
　　
　　如此猥琐，不堪的话语，谁都想不到会出自影帝与仅次于影帝人气最高的二兄弟口中，但是剧组中的人已经见怪不怪了，只有几名新人目瞪口呆，几名新人的女演员还为之崇拜……
　　
　　几名不知内幕的女人，还不知死活靠上来，路人甲，“前辈，我……我……”
　　
　　路人甲还没我完，就听叶王一个冰冷的字，吐了出来，“滚！”
　　
　　女人愣住，看着周围嘲笑，不屑的面容，目光，终是无法忍受的哭着跑开了。
　　
　　“吖吖……叶王，你又弄哭了一位漂亮小姐啊。”兄弟二人说道，却没有一丝同情，毕竟这种只看长相和钱财的女人他们见多了，被叶王一句话说到躲一边哭的也见多了。
　　
　　一场闹剧，一家欢喜，一家愁，剧组也开始进行今天的内容……只不过今天却有些不一样，影帝叶王，频频出错……
　　
　　只有新人才会犯的错误，今天居然在叶王的身上出现。
　　
　　例如走位，抢戏，忘词……好吧，虽然这些都是小错，像情绪与表情都很到位，但是……为什么会出现在这个绝对没有出过错的影帝身上出现呢。
　　
　　休息时间，一干演员在休息室内，吃饭聊天……最多的话题便是今天失常的影帝。
　　
　　路紫楚终于不在于哥哥同步语言，拉住还在发呆中的叶王，死命的摇晃，“喂，你是我们兄弟叶王吗？不会被掉包了吧。哥哥……你来看看，检验一下。”
　　
　　叶王眉头一皱，右手微微握紧，周围十米内在无一人……以为他要爆发的时候，谁知，他居然放松的靠在椅背上，不知道在想着什么。
　　
　　叶王可没那北极时间去顾及其他人，只是在想着家中的那个男人……不知道为什么，从早上开始就有不好的预感。
　　
　　至于频频出错的问题，他自然知道，只不过他已经没时间去理会了，他在想是不是家里的那个男人做了什么。
　　
　　……………………
　　
　　没错，确实是家里的人做了什么。
　　
　　白羽渊无事可做，走到院落练武，武痴的白羽渊这一练就忘记了时辰，直至下午４点多，看着时间，还是心里铭记着这个时辰主子该回来了，他要准备一下，所以才终于是停下了。
　　
　　回到屋子，想要沐浴，却发现他根本找不到沐浴的东西，只等带着满身的汗味，走进了厨房，那里今早自家主子给他准备好了食物，想要将东西热一下……只不过，他还是两眼一抹黑，古人和现代人果然有着极大的代沟啊。
　　
　　白羽渊心急的看着时辰，可是自己却什么都做不了，只觉得自己越来越热，连身上伤口裂开了都不知道，靠着沙发，慢慢的睡着了，但是即使在睡梦中，眉头都深深的皱着。
　　
　　叶王匆忙开车回家，看到的就是这样的一副情景，火大的就想将人弄醒，却在听到白羽渊睡梦中的低喃时，放弃了自己的想法。
　　
　　“主子……”
　　
　　就这低喃的两个字狠啊紧皱着的剑眉，叶王就知道，他一定是又在胡思乱想了。
　　
　　微微叹息的将人打横抱了起来，送进卧室。
　　
　　一栋豪华的别墅内，传来了一个男人讽刺的声音，“该死的，你是干什么吃的，一个发烧都治不好。”
　　
　　“呵呵……我是唱歌的！兼职医生。”这个男人的声音可以说是完美，低沉、又富有磁性、浑厚、让人有安全感的声音、性感魅惑。祺修，实力派天王，一个既帅的完美绝伦，又笑面如狐的男人……
　　
　　叶王嘴角抽搐，这该死买药的，他好讨厌这张狐狸脸啊。
　　
　　昨夜，将白羽渊抱近卧室后，就发现他面色潮红，抚了抚他的额头，热得吓人，可是白羽渊一身的伤，又不能出医院，不然他影帝的身份，加上这男人满身的刀上，烧伤（被雷击到），还有那无数的吻痕，这可是娱乐记者盼望已久的新闻啊，还不知道他们要如何炒作呢。
　　
　　没办法，叶王只能自己动手，将绷带拆开，避开伤口，用毛巾将人身上的血迹擦掉后，喂他吃了些药。
　　
　　叶王想到，他上辈子都没有这样服侍过一个人，他都快赶上老妈子了。
　　
　　可是谁想，半夜白羽渊却高烧不退，即使昏迷中都难以安静，嘴里还不停地低喃着主子，主子的。
　　
　　无奈之下，叶王只能打电话将这笑面狐狸祺修找来。祺修可说是祖上三代都是医生世家，全国医院更是分店不断，甚至跨国的企业也多的数不胜数，财产，权利介可以与路家相媲美了。
　　
　　可是就是这样一个身价过亿的公子哥，既不喜医，也不是二世祖，据家里人的说法就是，居然出来抛头露面，气的祺爷爷大骂没良心的小兔崽子。
　　
　　只不过，本人依旧我行我素，谁管别人怎样啊……自己好不就得了，说起来，没有背景的也只有叶王一人了。
　　
　　祺修来了之后虽说是让白羽渊安静的睡下了，只不过高烧还是没退，所以叶王才会出言讽刺。
　　
　　只不过，这怨不得祺修，毕竟白羽渊身上刀伤，烧伤无数，又因为白羽渊练了一天的武功，体力透支，自然会高烧不退，现在稳定下来已经是不错了，休养几天便会痊愈，而身上的伤，以白羽渊的体质半个月内，只要不剧烈运动也会完好无损。
　　
　　所以对于叶王的冷嘲热讽，祺修噗之以鼻，不予理会！
　　
　　两人离开卧室，在客厅的沙发上坐下，叶王烦闷的揉揉太阳穴。
　　
　　（星：路家，跨国企业，资产更是多的吓人，但是这一辈却只有路紫枫，路紫楚两兄弟，所以两人稳拿未来继承人的资格啊，可是多金，又帅，当老公的不二人选，只不过……他们……咳咳，未来会说到！）
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第7章：另类温柔


　　第7章：另类温柔
　　
　　两人离开卧室，在客厅的沙发上坐下，叶王烦闷的揉揉太阳穴。
　　
　　“说起来，这个男人是谁啊？身上这些刀伤可不是普通黑道的人做得出来的，这刀刀都是练过武术的人才做的出啊。”祺修疑惑的看着叶王，就算不喜医，也比那些小有名气的一声强上太多的祺修，自然看得出来。
　　
　　叶王也不曾想过隐瞒，大略的道出，只不过隐瞒了白羽渊以前男宠的身份，他也不知道为什么，就是不想让其他人知道男人以前事情，至于一些细致的事情，叶王全部掩盖了。
　　
　　祺修听的目瞪口呆，古人啊，那些女生才看得穿越小说中才有的情节啊。哇……稀有动物啊。
　　
　　祺修砸吧砸吧嘴，瞄了一眼关上的房门，说道，“叶王，真不知道说你命好，还是不好啊，居然随便捡都能见到古人。”
　　
　　“哼，自然是命好。”叶王冷哼一声，不再理会祺修，典型的用完就丢的样子。
　　
　　祺修喝了杯茶，不再自讨没趣，留下了几盒药，嘱咐了几句便离开了。
　　
　　叶王上了楼，拿了件衣服就去洗澡，说起来今天为了照顾白羽渊连洗澡的时间都错过了呢。
　　
　　带着一头湿漉漉的长发，叶王回屋上床睡觉，却听到白羽渊门内传来细微的呻吟声。
　　
　　“水。”叶王推开门，进了屋子就听到白羽渊低喃着。
　　
　　叶王将白羽渊扶了起来，让他靠在自己的怀中，将水杯靠近白羽渊的嘴，喂了水进去后，叶王突然不想离开了，便坐在床边，注视着白羽渊。
　　
　　叶王突然想看看这个男人的另外一面，因为自己救了他的命，成为了他第二位主人，所以……白羽渊对他总是一副惟命是从，有时表现的极为恐惧的样子，但是，叶王知道，他还有着另一个样子。
　　
　　叶王，只是想看看这个男人所有的表情，想知道身为暗卫，一个古代人到底与现代人有什么不一样……算是，小小的好奇心吧。
　　
　　想着想着，叶王就靠在窗边睡着了，直至早晨听到一声惊慌的告罪的话时，才醒了过来。
　　
　　白羽渊跪在地上，能看得出他眼中的愧疚和淡淡的被隐去的恐惧，“主子，属下无能，不仅不能服侍主子，还需要主子来……请主上降罪。”
　　
　　叶王抚额，他可不想天天早上看见这样的一幕，“羽渊，上床，躺下，别让我说第二遍。”
　　
　　白羽渊一愣，但还是快速的上床，躺了下来，他不知道叶王要做什么，但是却本能的服从了。
　　
　　叶王将白羽渊额前凌乱的发别再了脑后，白羽渊是长发，在现代来说是少有了，当然叶王留长发完全是例外，在叶王看来，白羽渊的长发真是别有一番滋味啊，“羽渊，你伤的这么重，昨夜还发高烧，如果你不马上好起来，那就还要我来照顾你，所以啊……你要快些养好身体才行，知道吗？所以，在你还没完全好起来之前，我禁止你下床。”
　　
　　白羽渊咬紧了下唇，想来不能下床练功对他来说有些困难，但是白羽渊还是遵从命令，“是，主子。”
　　
　　“不要叫主子，叫我叶王。这里不是……”叶王叹息，纠正了白羽渊的称呼，但是话还没说完，就被白羽渊那惊慌的表情打住了。
　　
　　白羽渊皱着眉坐起身，“那怎么行，属下怎么可以直呼主子的名讳，不行的。”
　　
　　叶王嘴角抽搐，“好把，随便你叫，躺下，别乱动。”唉……代沟啊，这就是代沟啊，叶王暗叹。
　　
　　白羽渊不怕死，甚至武功在武林都是排在榜首的，但是唯独对待自己的主子，却不会有一丝一毫的反抗，因主子救他的命，他是主子，这个原因让叶王知道，白羽渊不会背叛他，但是却也是无可奈何。
　　
　　白羽渊这才再次躺下，睁大眼睛看着自己现在的主人，等待着接下来的命令。
　　
　　叶王突然转了话题，严肃的问道，“昨天明明还好好的，为什么会突然高烧不退，你在家做了什么。”
　　
　　白羽渊眼睛闪躲了一下，然后小声的答了一句，“属下，练功……”
　　
　　练功？就那个上下翻飞，空中翻转的那些？叶王怒急反笑，盯着白羽渊无话可说。
　　
　　“属下，知错了。”
　　
　　“知错最好，真是不听话的小奴隶啊，别忘了，不准下床，我会找佣人将食物什么的弄好，送上来的。等你身体好了，我会交你这个时代的一切的。”说完，叶王将被子给白羽渊盖上，转身下楼，准备上班，临出门还给了一个警告的眼神。
　　
　　白羽渊看着自家主子离开的背影，心中一股热流划过……
　　
　　这个主子，好温柔，虽然总是一副不耐烦的样子，但是对于白羽渊来说已经是极大的不同了。
　　
　　这样的温柔，对于以前的暗卫白羽渊来说，根本就不敢想象。
　　
　　也许是以前生活的黑暗的原因吧，叶王这样脾气不定的性格，在现代人认为就是脾气暴躁，而在白羽渊看来，就是点点的温柔，让白羽渊满足的温柔，不得不说这是个美丽的误会。
　　
　　星：好吧，其实叶王对于白羽渊来说已经很温柔了，对于现代的那些女人可是差得很啊！
　　
　　半个多月来，叶王因为捡了一个古代的男人而开始在家与剧组两边奔波，就这样，虽然叶王还是像以前那样拍完戏就回家，但是最近却比以前更加早，甚至有些时候，他的戏拍完了立刻就驱车回家。
　　
　　久而久之，剧组的热都在流传叶王金屋藏娇的消息，当然流传的范围只限在片场。
　　
　　最近这几天，因为白羽渊的身体已经差不多无碍了，所以叶王就批准他下床走动，可是也就是这样叶王也开始担心起来，怕他再次因为练功而挣开伤口，所以回家较平时早了些，不过却没有片场人说的那么过分。
　　
　　只不过，叶王懒得解释，不过是早些回家居然就这样大惊小怪，叶王撇撇嘴，不予理会，只不过今天想走，好像不容易啊。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第8章：金屋藏娇

作者有话要说：……
                        
　　通知：
　　《血翼堕世の群魔乱舞》
　　希望各位亲们踊跃收藏，留言……
　　刚刚开始，还没有人气，希望喜欢看我文的各位支持我，
　　收藏和留言都好少啊，我好难过啊……呜呜呜~~~~~~~
　　亲们给我点动力，谢谢各位啦~~~~支持支持我吧！
　　感谢各位~~~~
　　血翼堕世の群魔乱舞
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
　　群号：93191801
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　第8章：金屋藏娇，影后的春梦
　　
　　而今天，又是这样，叶王刚刚拍完戏甚至都没在剧组吃饭，就已经取了车，只不过今天却有人拦住，还是一只金凤凰，“星殿啊，你最近那么早就回去，都不陪咱们剧组的人聚聚，实在太不像话了。”
　　
　　这只金凤凰就是影后陆苒雪，她从见到叶王的那天开始，就被叶王那带着些许的忧郁的气质给迷住了，虽然后来经过长时间的拍戏，接触，知道了叶王那完美的容颜下掩盖的暴躁的脾气，但是她也深陷地狱，无法自拔了。
　　
　　同时，她也是唯一一位第一次接触叶王而未被讽刺，怒骂的了，所以她以此为傲，自认叶王对她有着感觉，沾沾自喜的对着每个被叶王骂过的演员冷嘲热讽。
　　
　　而这次，叶王接连半个多月的时间都拍完戏就回家，还流传着这样一个谣言，让陆苒雪无法在沉静了，她认为，叶王一定是被哪个狐狸精给迷住了，所以，陆苒雪才会现在出现，她认为一定可以将人留下。
　　
　　她决定主动出击，将人留住后，让那个狐狸精看看，谁才是叶王心里真正的‘妻子’。
　　
　　不得不说，有时候女人的自信真是不知道哪里来的，叶王可根本没承认过有妻子的这句话。
　　
　　叶王见自己被人拦住，着实恼火，刚要开口叫人让开，却见路家兄弟也来凑热闹，这下想骂也不行了，毕竟是自己兄弟，“呦，我们的星殿又要回家看‘娇妻’，这么急匆匆的走人。”
　　
　　叶王轻叹一口气，娇妻？家里那个怎么看也不是娇妻啊，怎么看都是个冷硬，性格偏寒，生人勿进的冰块……虽说对他不是这样，这对这一点，叶王还是蛮满意的，起码白羽渊对自己不冰。
　　
　　“什么娇妻啊，我就是回家而已。”有个外人的存在，叶王不想多说自己的事情，随便敷衍了几句。
　　
　　“没娇妻那就留下把，今晚导演请客吃饭。”说着陆苒雪就将车门打开，拉着叶王的胳膊将人拉了出，然后还示威的对着剧组其他的女演员扬了扬下巴。
　　
　　陆苒雪做着这套动作的时候，完全没有想过，叶王没骂她是因为路家兄弟来了，同意去吃饭，是因为路家兄弟那不吃不准走的表情，所以说，有些女人就是不要脸。
　　
　　………………………………
　　
　　在酒店，众人有的套近乎，有的起哄，都频频给叶王敬酒，几圈下来，叶王已经吃不消的靠在椅子上晃脑袋了。
　　
　　饭局过后，陆苒雪逮到机会靠近叶王，温柔的将人扶起来，欲要将人送回家，意味已经很明显了，顺带在做些什么。
　　
　　她的小心眼路家兄弟清楚的很，这种女人聪明和愚蠢只隔了一层纱罢了，路家兄弟岂会让她如愿，那个可是他们的兄弟啊。
　　
　　更合况，他们让叶王来应这饭局为的就是见见被叶王藏在家中的‘娇妻’啊，如此机会怎会让一个蠢女人得到。
　　
　　哥哥路紫枫很正当的将叶王从陆苒雪的身上拖了过来，而就在陆苒雪想要拒绝，欲将叶王扶回来的时候，弟弟路紫楚笑着说，“多谢陆美人了，叶王就有我们来送了，怎能麻烦陆美人，况且进了男人家，对你的名声也不好。”
　　
　　说完，绅士的躬了躬身，转身离开，上了叶王的车，哥哥路紫枫开车载着三人飘然离去，只留下寒风中的陆苒雪。
　　
　　“该死的路家兄弟，哼……你们拦着也拦不住，他一定会成为我的老公。”陆苒雪咬牙切齿的跺了跺脚。
　　
　　有人问了，为什么陆苒雪不选这路家兄弟中的一个。因为她即使愚蠢，也是有点聪明的……
　　
　　因为陆苒雪知道，总有一天叶王也会有更大的权利，财富，这样的男人才是最可靠的，只有这样的男人才有成为老公的资格。
　　
　　路家兄弟也很好，但是就因为太好了，所以……她一个演员，根本无法进入那种家庭，因为他们的家人不会同意。
　　
　　所以，陆苒雪才将目光放到叶王身上，他没有家人，只有三个兄弟，谁嫁给他，根本没人有资格阻止，这样一个没有家人阻挠，却又多金，帅气的男人谁不想要，只不过陆苒雪忘记了，她……配得上叶王吗？
　　
　　哼……有眼睛的人都看得出来，陆苒雪配不上，根本配不上，只不过是陆苒雪一厢情愿罢了。
　　
　　到头来，还不过是影后陆苒雪的一场春梦。
　　
　　…………………………………………
　　
　　白羽渊看着时辰已经过了每天自家主子回来的时间，就开始着急了，在客厅你来回的走着。
　　
　　对于什么都不熟悉的他，却也只能干着急，后悔着自己为什么没有跟主子一起出去，而就在这时，听力惊人的白羽渊终于听到了那熟悉的车子的声音，然后匆匆打开了门。
　　
　　路家兄弟终于将叶王送到了楼下，然后就呆住了，他们想到了女人，美女，萝莉，人妖，却就是没想过会是一个男人，还是这样一个线条分明，轮廓刚硬，冷漠却又俊逸的长发男人……
　　
　　从他那帮着绷带而□的上半身可以看出，他那精壮的肌肉隐藏着巨大的爆发力，怎么看也不是娇妻，就这样路家兄弟的好奇心顿时落了下去。
　　
　　而白羽渊却不一样，他的第一反应是他的主子被绑架了，但是转念一想这两人根本就没有内力，也许是……朋友。
　　
　　所以，白羽渊只是冷漠，双眼毫无波澜的盯着两人的动作，只要有一丝威胁到主子的动作，就将人斩杀！
　　
　　白羽渊现在的样子，就是叶王想要看到的另一面，只不过，现在他睡着了，根本就没看到。
　　
　　“啊……他喝酒了，你就是叶王藏在家中的朋友吧，呐，交给你了。”路紫枫先行回神，将叶王交到白羽渊手中。
　　
　　白羽渊淡淡的点点头，将自家主子揽到怀中，想到，他们直呼主子的名讳，应该是朋友，就是不晓得地位高不高，还是不要无礼才是，反正主子现在也没有危险，“嗯。多谢！”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第9章：嫉与妒啊

作者有话要说：……
                        
　　通知：
　　《血翼堕世の群魔乱舞》
　　希望各位亲们踊跃收藏，留言……
　　刚刚开始，还没有人气，希望喜欢看我文的各位支持我，
　　收藏和留言都好少啊，我好难过啊……呜呜呜~~~~~~~
　　亲们给我点动力，谢谢各位啦~~~~支持支持我吧！
　　感谢各位~~~~
　　血翼堕世の群魔乱舞
　　http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1114863
　　群号：93191801
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　第9章：女人的嫉妒
　　
　　白羽渊低声的应了一句，然后看着路家兄弟消失在自己的眼前，才转身回到屋内。
　　
　　而路家兄弟却同时在心中大喊，啊……眼神好可怕，气质好冷漠，样子好面瘫，这么一个危险的人物叶王从哪找来的，路家兄弟很缺德的将叶王撇下逃走了，只不过……他们不知道，白羽渊在叶王的面前可不是这个样子的。
　　
　　白羽渊将叶王轻轻的放在床上，脱掉了叶王的外套，换上了睡衣，还将毛巾浸湿，大致的擦了一遍叶王的身子，这些事情，身为贴身暗卫，他都是会的，忙了一番后，就站在床边，以便主子夜半起床，身体不适时他好侍候。
　　
　　早上醒来，叶王就觉得自己的脑袋要涨的爆掉了，抬起手欲要揉揉头，却被令一双手捷足先登，冰凉凉的一双手抚上了叶王的太阳穴，叶王一震，好舒服，不过随之一愣，是他……羽渊！
　　
　　叶王睁开双眸便看到了站在床下的白羽渊，一个念头闪过脑海，“羽渊，你不会是站了一夜吧。”
　　
　　白羽渊不明白叶王为什么这么问，变老实的回答，“是的，主子，属下刚刚让佣人煮了碗醒酒茶，您喝了吧。”
　　
　　叶王知道又是那忠心在作怪，也不好责怪，毕竟自己的小奴隶会展了一夜，完全是因为要照顾自己的关系，他可不想因为自己说了什么话，又让小奴隶自责，“啊，好，你拿来吧。”
　　
　　“是。”白羽渊转身离开，不一会就端着一碗茶走了回来，叶王顺手接了过来，他可不是残疾，还不用别人来给他端着碗，可是这个动作就让白羽渊顿了一下，不过还是将碗放到了叶王的手中。
　　
　　叶王喝了茶，突然想到睡着前陆苒雪就坐在自己的身边，顿时还不错的心情就这样被破坏了，瞬间皱眉的问道，“昨夜送我回来的人是谁？”
　　
　　起先白羽渊还以为主子是因为他才不悦的皱眉，刚要告罪，就听见主子问他，知道原因后白羽渊松了口气，“是一对兄弟将主子您送回来的，但是并没有进屋，而是开着您的……嗯，代步工具离开了。”
　　
　　想了想，白羽渊终于将那四轮的，跑得很快的东西定位为代步工具，说道。
　　
　　叶王闻言，低声的笑了笑，“羽渊，那是轿车，嗯……保时捷，也可以说成代步工具。”
　　
　　白羽渊脸上一红，虽只是一闪而过，但是还是让叶王惊艳了一场，这冷峻的面容，飘过一丝红晕，居然带着特殊的魅惑，看来……白羽渊前任主子会看上他，也不是没有理由啊。
　　
　　不似那分不清男女的娇媚，也不是清丽脱俗，更不是男子的邪魅……那独具刚硬的面容，剑眉，锐利的黑眸，较好的唇线，飘逸的长发，没有一处不散发男性的独有的强硬气质……真是人间极品啊。
　　
　　被看的不自在的白羽渊微微垂下头，掩盖了眸中的慌乱，等候着主子接下来的指示。
　　
　　叶王回过神，拍拍自己的脸，准备下床梳洗，“羽渊，你去睡吧，不必服侍我了，收拾好我就要去上班了。”
　　
　　“是。”白羽渊应了一声，将准备好的衣物放在床边，看了看叶王，想着应该没什么需要他的地方了，就转身离开了。
　　
　　叶王揉揉太阳穴，经一番的梳洗后，离开了别墅，等到自己的车库的时候，才猛然想起来，自己的车……被路家兄弟开走了，啊……该死的，无奈，叶王打车想剧组出发。
　　
　　在叶王不知道的情况下，白羽渊注视着叶王一路离开，等到消失不见才将那略带淡漠的眸子收回。
　　
　　…………………………
　　
　　到了剧组，路家兄弟立刻走了过来，目的无他……轮番盘查！
　　
　　“说，那个男人是谁？”
　　
　　“那个冰块是谁？”
　　
　　“那个冰山男你是在哪里捡到的。”
　　
　　“他怎么会在你家。”
　　
　　叶王嘴角抽搐，看着两兄弟终于不再同步说话，可是却问了诸如此类，N多的问题时，叶王真想将他们的嘴封上。
　　
　　而此时在一旁竖起耳朵同听他们说话的陆苒雪，听到了磕磕绊绊的几个字，‘人’‘捡到’‘在你家’
　　
　　顿时妒火中烧，没想到真有个小狐狸精，陆苒雪眼中闪过一丝阴暗，他决定找时间偷偷去叶王的家，示威，顺便将那个不要脸的女人赶出叶王的家，那里……只有她这一个女人才有资格留下。
　　
　　她已经自动把人幻想成了女人……女人的妒火是最可怕的，只不过……陆苒雪确实不要脸中的极品了。
　　
　　叶王将路家兄弟带近了休息室，大致的说了一遍白羽渊的情况，惊的两兄弟梦游了一整天。
　　
　　导演无语问苍天，前段时间是影帝，最近是这两位人气仅低于影帝的双胞胎……天啊，他讨碗饭吃怎么这么难啊！！
　　
　　拍戏连着卡了N次，终于是将今天的搞定，叶王看了看日期，大概还有半个月，这部电视剧就要杀青了，叶王松了口气，这样一来他就有空闲的时间来教自家的小奴现代的生活方式了。
　　
　　拍摄结束，路家兄弟纠缠着叶王要与他一同回家，小心眼不言而喻，自然与他的小奴白羽渊有关。
　　
　　叶王开车回家，带了两只好奇心超强的尾巴，将车开进车库后，叶王刚刚打开门，就见他的小奴站在门口等着他。
　　
　　“主子。”白羽渊低声唤道，却在看到叶王身后冒出的两颗脑袋时皱了皱眉。
　　
　　“羽渊，去沏茶。”叶王在小奴的服侍下脱下了衣服，看着白羽渊挂好了衣服后，轻声的命令到。
　　
　　白羽渊应了一声，最近被告知可以下床的他，到是在佣人空闲的时候向他学习了简单的事情，比如说沏茶，淋浴之类的琐碎的小事。白羽渊转身前去沏茶，甚至只是请撇了一眼路家兄弟。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　我抽疯了……疯了……
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　




☆、第10章：不是男宠

作者有话要说：……
                        
　　通知：
　　《血翼堕世の群魔乱舞》
　　希望各位亲们踊跃收藏，留言……
　　刚刚开始，还没有人气，希望喜欢看我文的各位支持我，
　　收藏和留言都好少啊，我好难过啊……呜呜呜~~~~~~~
　　亲们给我点动力，谢谢各位啦~~~~支持支持我吧！
　　感谢各位~~~~
　　血翼堕世の群魔乱舞
　　http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1114863
　　群号：93191801
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　第10章：誓言，你不是男宠！
　　
　　路家兄弟看着这个古人风十足的男人，弟弟路紫苏发出了赞赏的声音，“哇塞，叶王，你命也太好了，见到如此极品的奴隶。要好好利用啊……嘿嘿，滋味一定不错啊。”
　　
　　刚刚沏好茶出来的白羽渊全身一震，惊慌一瞬间从眼底划过，但是随即有恢复如初，又是那副冰冷，面无表情的样子，将茶放在三人面前的茶几上，然后走到叶王的身后，恭敬的站在那里，一言不发。
　　
　　刚刚路家兄弟说的话，白羽渊就好似没听到一般。
　　
　　一直关注着自家小奴的叶王，自然看到了刚刚那全身颤栗的一幕，有些恼火的看了看坐在对面的路家兄弟，警告意味的一眼让路家兄弟立刻安静，然后又对白羽渊说，“羽渊。过来坐，不用理会他们。”
　　
　　白羽渊踌躇了一下，还是遵命的坐到了叶王的身边。
　　
　　路家兄弟对视一眼，哥哥开口道，“我叫路紫枫，这位是我弟弟路紫楚，请多指教……希望你不要介意弟弟刚刚的话，他开玩笑不经过大脑的。”说着伸出又手，却在半途好似想起了什么，改为了抱拳。
　　
　　白羽渊看了一眼身边的主子，得到了同意的目光后，才冷冷的开口，“白羽渊。”
　　
　　路家兄弟同时大呼，“好冰冷，好冰冷，不公平，不公平。对待他们和叶王的时候，根本不一样啊。”
　　
　　只不过没人在意……两个小时后，满足了好奇心的双胞胎，终于高高兴兴的离开了，临走还同时狡黠的眨了眨眼睛。
　　
　　待两人走后，叶王将自家小奴隶带到卧室，拍了拍自己身边空着的位子。
　　
　　“主子，属下，站在这里就好了。”白羽渊恭恭敬敬的说着，站在床边，低垂着头。
　　
　　叶王不再废话，伸手将人一把拉了过来，粗鲁的按坐在床上，白羽渊一惊但是并未反抗，乖乖的坐了下来。
　　
　　“羽渊，这是我对你的誓言，你……可以说是我的暗卫，可以说是我的小奴隶，或者仆人，但是……绝对不是男宠，你明白吗？”叶王手捏着白羽渊的下巴，强迫他注视着自己，一字一句的说道。
　　
　　白羽渊咬住下唇，点点头，偷偷的将心底一丝欣喜掩盖住，连自己的主子都不曾察觉……但是，白羽渊知道，这种欣喜，不应该出现。
　　
　　一晃又是半个月，叶王终于结束的这部电视剧的拍摄，12月底时，这部戏就会上映，这耗费了导演和演员无数心血的巨作，叶王松了口气终于不用再天天面对那些女人的嘴脸了。
　　
　　“呦，我们大少爷的心都长草了。是不是在想着家中的‘娇妻’啊……”路家兄弟勾肩搭背，调笑的说着。
　　
　　叶王出奇的没有生气，而是轻勾起嘴角，“你说，我要不要去找路爷爷，然后将你们两个的奸……”
　　
　　话还未说完，双胞胎已经同时抬起手将叶王的嘴巴捂上了，“阿拉啦，老大，不要啊，我们错了，我们错啦！”
　　
　　叶王将捂住自己嘴巴的手拽了下去，冷笑一声，“哼……玩不死你们。还有啊……别拿羽渊开玩笑。”
　　
　　这边毫无忌惮的开着玩笑，可是说者无心，听者有意，陆苒雪可是听得清清楚楚，还看到了叶王那少有的笑容，顿时怒火中烧。
　　
　　‘雨’渊，是她的名字吗？该死的狐狸精，我堂堂影后还比不上一个小狐狸精吗，今晚我就去搓搓她的锐气。
　　
　　其实陆苒雪早就算计好了，每次拍完戏叶王都会立刻回家，她根本没有机会偷偷去叶王的家里，只有今天，这部电视剧《扇恢ヒ埂吠瓿膳纳悖全国的粉丝对这部戏可是抱着最大的期盼。
　　
　　戏中知名影星无数，更有3位影帝和一位影后主演，这部戏绝对有望创下国内票房的新纪录，导演无时无刻不再期待着那一刻，现在终于结束了，众人都是松了口气，狂欢一夜是少不了的。
　　
　　陆苒雪早就想好了今天趁着众人不注意溜走。
　　
　　打定主意，陆苒雪含情脉脉的看着远处的叶王，心中暗想，‘你早晚是我的男人！’
　　
　　看了看时间，叶王给家里打了电话，他知道他不通知的话，家里的人一定会着急的，不知何时，叶王处在了恋家的状态中，想想叶王都会不自觉的发笑，家里那个又不是真的娇妻，自己这是怎么了。
　　
　　电话接通，另一边传来了一道冷漠，毫无波澜的生意，“你是谁？”
　　
　　叶王嘴角抽搐，好冰冷的声音，直白的询问方式啊，和在自己面前时完全不同啊，“羽渊，是我。”
　　
　　“主……主子。”白羽渊顿时愣然的看了看话筒，因为主子从未打过电话回家，以往都是一位叫周侨的女经纪人打回来的。
　　
　　叶王甚至想得到，白羽渊在电话的那一边一定是不明所以的样子。
　　
　　“我今晚不回去了，有人请吃饭，你不要等我了，好好休息。”叶王轻声的说着，嘴角还带着笑意，丝毫没有注意到身后那一抹阴狠，嫉妒的目光。
　　
　　“我知道了，主子，那您小心一点。”白羽渊应了一声。
　　
　　“嗯。”挂了电话，连叶王自己都没有察觉到自己嘴角的那抹笑意，让陆苒雪醋海升腾的笑意。
　　
　　陆苒雪恶狠狠的将手中手机摔在地上，‘可恶，那只狐狸精居然住在叶王的家里，那个连自己都不能进去的家，他们到底是什么时候勾搭上的，可恶，那该死的狐狸精，我一定要将它赶出去。’
　　
　　恍如妒妇的陆苒雪根本没想到，她现在的样子就好似一个老婆看到丈夫出轨一般的疯狂，但是……她却忘了，她根本没资格将人赶走，她既不是叶王的未婚妻，也不是叶王的老婆。
　　
　　叶王这边一顿饭吃的火热，但是本人却兴趣缺缺，到是路家兄弟靠了过来，“叶王啊，你真么不考虑找个经纪人。”
　　
　　叶王的经纪人周桥在一个月前因为生产而告假了，公司本应有其他人补上，可是叶王却说习惯了以前的，别人不需要，他的要求公司自然是尽可能的满足……
　　
　　而熟知叶王性情的路家兄弟可是清楚的很，他不是习惯以前的，而是不想有人天天在他身边跟苍蝇一样！！！！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　抽风了……不要理我！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　留言了就不抽疯了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　




☆、第11章：未来女主

作者有话要说：……
                        
　　第11章：自称未来女主的女人
　　
　　叶王那边唠的火热，可是陆苒雪那边可就已经走进了叶王家的大门了，别墅内治安很好，叶王经常不锁门，白羽渊更不要说了，他根本不会……所以陆苒雪光明正大的走了进去，还顺手打开了灯。
　　
　　早在陆苒雪还有一段路才到叶王家的时候，白羽渊就一定听到了脚步声，听声音他就知道不是自己的主子，现在一看居然是个女人，不禁想到，现在的女子，都如此失德吗，夜半闯进男子家中……这都是倒采花的女人才会做的事情啊。
　　
　　“你是谁。”白羽渊冰冰冷冷看了陆苒雪一眼，白羽渊在古代是生活在刀口上的，随时有着为主子而死的觉悟，仅仅是毫无波澜的一个眼神，直接让陆苒雪后退了好几步。
　　
　　让陆苒雪更加震惊的是，为什么是个男人，难不成那个狐狸精知道叶王不回来，耐不住寂寞才会找了这个男人回来。（陆苒雪女士，你的想象力真强悍啊。）
　　
　　想到这，陆苒雪想到一个恶毒的想法，如果拍到她和那个狐狸精的照片就好了，哼！
　　
　　“那个狐狸精呢，让她出来。”陆苒雪不敢注视着白羽渊的眸子，只能装作不经意的看着叶王的家的装饰。
　　
　　狐狸精？白羽渊不明所以，看着女人蛮横不讲理，也不想多做无谓的劝阻，冷冷轻轻的看了她一眼，“出去，这里不欢迎你。”
　　
　　“可恶，你以为你谁，竟敢让我出去，我可是这个家未来的女主人。”陆苒雪恼羞成怒的吼道，不止没见到那个狐狸精，居然还被个狐狸精的情夫出言扫地出门，影后的尊容立刻消失了，张牙舞爪的样子让人忍不住后退。
　　
　　女主人？是主子的妻子？不对，主子的妻子怎会如此失德，怎样也要温润如玉，仪态大方，举止从容，她一定是乱说的。
　　
　　念及此，白羽渊冷漠的看了一言陆苒雪这个无数影迷心中神一般的女子，“这里只有我一个人，没你要找的人。”
　　
　　说着，打开了大门，意思很明确了，快走！白羽渊是暗卫，他可没学过什么怜香惜玉。
　　
　　这个有着无数人崇拜的女人在他眼中只是一个上门乱认相公，无理取闹的刁妇！
　　
　　“你……你……”陆苒雪气的说不出话，但是对着如此高大，冷漠的男人却是丝毫不敢反抗，穿上高跟鞋，保留着最后一丝尊严，离开了！
　　
　　可是走到半路，陆苒雪全身一震，回忆起刚刚那个男人说的话，“这里只有我一个人，没你要找的人。”
　　
　　难道，那个狐狸精，就是那个男人，叶王居然玩男人。陆苒雪大惊，花容失色的飞奔离开。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　刚刚发生的一切在白羽渊的眼中好似芝麻小事一般，只不过白羽渊到是睡不着了，所以坐在二楼他卧室的窗户边，等待着他的主子的归来。
　　
　　许是夜半寂静，白羽渊难耐寂寞，下了楼开始在院落内练功，最近到是有段时间没有动武了。
　　
　　所以，在祺修凌晨2点多到了叶王的别墅，看到的就是这样的一幕。
　　
　　一个刚硬冷峻，剑眉下波澜不惊的黑眸，长发飘飘的男子在院落内衣襟飞舞，凌空翻腾，毫无一点拍戏时的僵硬，他的动作完美的好似梦幻一般，如此的自然，如此的飘逸，祺修不禁赞叹，这就是武学的境界啊……
　　
　　白羽渊察觉到另一人的目光，停□姿，转身看了过去，沉默不语，只不过眼神冰冷无情。
　　
　　“啊…………你还不认识我吧，我见过你一次，那次你发烧，你主子将我叫过来给你医治，我叫祺修，是你主子的损友。”祺修沉浸在刚刚的一幕中，却被那寒冷的一个眼神给带回了现实，望着那不善的目光立刻解释道。
　　
　　闻言，白羽渊想到自己高烧不退，主子照顾自己的那一晚，顿时有些不自在，白羽渊对着祺修点点头，抱拳到，“多谢！”
　　
　　“客气，客气，不知…………可否请我进屋坐坐，喝杯茶啊。”祺修看了看别墅，啊，我不要在这里站着了。
　　
　　白羽渊点点头，将人让进屋子，自己去沏茶，片刻后就回了客厅，将沏好的茶放在茶几上，沉默着，不发一语。
　　
　　祺修坐在沙发上，全身不舒服，连自己招牌的狐狸笑容都僵硬了，啊，叶王，你快回来，我一人承受不来…………（一首歌的歌词，大家想到了吗？）
　　
　　就在祺修欲哭无泪的时候，叶王带着路家兄弟终于回来了，这已经凌晨3点钟了。
　　
　　白羽渊听到车子熄火的声音，立刻到了玄关，等候主子进屋。
　　
　　“羽渊，怎么还没睡，我不是说了不必等我了吗？”叶王看着自己的小奴居然还等在玄关，皱眉问道。
　　
　　白羽渊接过叶王脱下的外套挂在衣挂上，对着路家兄弟淡漠的点了点头，就回答了主子的话，“主子，有位自称是这个家的未来女主人的姑娘在亥时到了这里，还说找什么狐狸精的，大吵的了一通然后离开了，在者就是丑时祺公子就到了。所以…………”
　　
　　祺公子，祺修？他怎么来了，叶王揉了揉太阳穴，将自己的身体整个投入到沙发的怀抱中，心中却有些烦闷，该死的女人，居然来家里胡闹，还吵了自己小奴睡觉。
　　
　　“哇，未来的女主人…………哈哈，听着就知道是那个不要脸，有高傲的可以的大明星陆苒雪。”路紫苏可一点面子都不留。
　　
　　叶王讽刺一笑，丝毫未将那个女人放在眼中，拉着站在他身后的白羽渊，让他也一同坐在沙发上，“羽渊，以后不用理会那个女人，将他赶出去就是了。”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　通知：
　　《血翼堕世の群魔乱舞》
　　希望各位亲们踊跃收藏，留言……
　　刚刚开始，还没有人气，希望喜欢看我文的各位支持我，
　　收藏和留言都好少啊，我好难过啊……呜呜呜~~~~~~~
　　亲们给我点动力，谢谢各位啦~~~~支持支持我吧！
　　感谢各位~~~~
　　血翼堕世の群魔乱舞
　　http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1114863
　　群号：93191801
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　
　　抽风了，不要理我！！！！！！！！
　　
　　




☆、第12章：要你娶我

作者有话要说：……
                        
　　通知：
　　《血翼堕世の群魔乱舞》
　　希望各位亲们踊跃收藏，留言……
　　刚刚开始，还没有人气，希望喜欢看我文的各位支持我，
　　收藏和留言都好少啊，我好难过啊……呜呜呜~~~~~~~
　　亲们给我点动力，谢谢各位啦~~~~支持支持我吧！
　　感谢各位~~~~
　　血翼堕世の群魔乱舞
　　http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1114863
　　群号：93191801
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　第12章：要你娶我
　　
　　白羽渊恭恭敬敬的答了一声，“是，主子，那，狐狸精是谁？他是来找狐狸精的。”
　　
　　祺修‘噗’的一声笑了出来，“狐狸精，哈哈……那个女人有严重的幻想症，其实那个狐狸精啊，说的就是他自己。”
　　
　　叶王几人也跟着笑了笑，唯独白羽渊有些不明所以，不过叶王并没有解释什么，他不想白羽渊再想起以前那些屈辱的记忆，“祺修，你来做什么，这都大半夜了。”
　　
　　祺修尴尬的咧咧嘴，“啊……还不是家里那几个老东西的逼得，让我继承家业，哼……我自然逃出来避难了，没想到刚到你家，就看到了一幕永生难忘的情景啊。”
　　
　　“我家？”叶王扭头看了看身边的白羽渊，那时家中只有自己的小奴，他看到的自然与白羽渊有关，瞬间叶王就觉得满心的不爽，“羽渊，他看到什么了。”
　　
　　白羽渊皱眉想了想，“祺公子刚刚来的时候，我因为被那个姑娘打扰，睡不着所以在院子里练功。”
　　
　　叶王和路家兄弟同时幻想了一下当时的情景，叶王却突然有了一巴掌拍死祺修的冲动。
　　
　　白羽渊看着主子有些红润的脸，提议到，“主子，您要喝杯醒酒茶吗？您喝了很多酒明早会头疼的。”
　　
　　叶王笑了笑，“麻烦你了，羽渊，顺便给他们两个带一些。”手指了指对面沙发上的双胞胎！
　　
　　双胞胎感谢的笑了笑。
　　
　　白羽渊顺从的点点头，起身走向厨房，叶王知道白羽渊最近在佣人那学了很多东西，所也就任由他施展。
　　
　　祺修砸吧砸吧嘴，拽拽叶王的袖子，“啊啊……叶王，你命真好，捡到这么称心的人，好羡慕啊。”
　　
　　路家兄弟齐齐的点头，叶王得意的笑了，“羡慕吧，哼哼！”
　　
　　……………………
　　
　　没多久白羽渊就将醒酒汤端了上来，几人了得正兴起，就见白羽渊眼神瞬间变得锐利，注视着玄关的位置，对着叶王恭敬的说着，“主子，那名姑娘又回来了。”
　　
　　几人一愣，又回来了？回来干嘛？自取其辱吗？
　　
　　叶王示意白羽渊前去开门，但是却在白羽渊刚刚走过去的时候，门就被陆苒雪推开了。
　　
　　那高傲，自然的样子，就好似这很正常一样。
　　
　　祺修捂着嘴偷笑，‘这女人还真把这当成自己家了啊。’
　　
　　让人出乎意料的是，陆苒雪轻撇了一眼白羽渊，眼神中还带着满满的不屑，恶心。
　　
　　白羽渊虽然不明白这女子的第一从何而来，但是白羽渊倒是丝毫不在意，转身回到了叶王的身后，尽职的护主。
　　
　　陆苒雪醉在叶王斜对面的沙发上，旁若无人的坐下，叶王不动声色的看着，他想知道这女人如此自得的筹码是什么。
　　
　　看着女人笑的异常的得意，弟弟路紫苏终于忍不住了，他实在是不想再对着这个女人那自信，却看着相当愚蠢的嘴脸，散去了绅士的笑容，“陆小姐来找叶王不是想干坐着吧，有什么话快说吧。”
　　
　　陆苒雪笑的得意，看着叶王，一幅吃定叶王的样子，“我要叶王你娶我。”
　　
　　话一出，白羽渊眉头一皱，这女子怎如此不知羞耻。而叶王四人倒是愣了，随机路家兄弟就垂着沙发大笑，祺修更是直言不讳，“见过不要脸的，却没见过如此‘要脸’的，啊哈哈哈！娶你？凭什么。”
　　
　　陆苒雪冷笑一声，“哼，真是不懂礼貌，连话都不会说……”
　　
　　祺修赞同的点点头，“我爸妈都说我太直，总是直言不讳，这样不好。”
　　
　　…………………………
　　
　　陆苒雪一扭头不在于祺修一般见识，反而是看向了叶王，“你在家养了一个男宠，身为影帝要是曝光了你就毁了，只要你娶我，我就保守这个秘密，还同意你将这个叫‘雨’的男人养在家里，如何啊。”
　　
　　陆苒雪认为，玩男人反正都是一时兴起，早晚会将人甩掉，那时，叶王就是他一个人的了。
　　
　　听着他的话，白羽渊眼中屈辱瞬间划过，白羽渊想到了远在祥龙国的轩辕殷，但是仅仅一瞬间那屈辱的神色就消失了，因为，现在的主人并没有任何羞辱他的意思，白羽渊此时甚至有些愤怒，不是因为自己，而是因为这个女人诬陷了他的主子。
　　
　　叶王靠在沙发上，右腿搭载左腿上，笑的魅惑，“陆小姐想的还真是周到啊，而且很大方，不过……谁告诉你，羽渊是我的男宠。”
　　
　　陆苒雪笑了，“就凭你将他养在家中，就算你说不是谁会相信。怎么样啊，娶不娶我？”
　　
　　白羽渊皱眉，担忧的看了看自己的主子，同时也在想，这女人怎会如此刻薄。
　　
　　叶王笑了，不是讽刺，不是嘲笑，不是羞辱，只是张狂，桀骜不驯，伸手将身边站立的白羽渊拉了过来，让他坐在自己的身旁。
　　
　　“陆小姐尽管去说啊，我不做演员以我的实力，现在的钱财，我也可以出国生活，最差我也可以到路家上班，可以到祺家上班，可你呢……如若身败名裂你该如何生存呢？”叶王摇摇头，看着眼前这个无知的女人，他连反击的心情都没有。
　　
　　叶王看着陆苒雪那如斗败的母鸡一样时，勾起嘴角，心中暗讽，可悲！
　　
　　路家兄弟对视一眼，同时伸手指向大门的方向，“陆小姐，门在后面，一路走好，不送了。”
　　
　　陆苒雪恶狠狠的看着白羽渊，心里一阵后怕，此时她才想起来，这三人的财力，权利，完全可以让她永远在演艺圈消失。不过陆苒雪还是颤着声音，做了下小小的反抗，“我真的会说出去的，就算你不怕，你身边的这个男人呢。”
　　
　　“哈哈……大明星，不劳您费心，他就更不在意了。”祺修嘲讽一笑，一个古代人，孤儿，他能怕什么，更何况，白羽渊根本就不是叶王的禁脔。
　　
　　“那你就等着死吧，蠢女人。”路紫枫一声冷和，丝毫没给女人面子，“用不用我叫保安啊。”
　　
　　“哼。”陆苒雪一身傲气而来，一脸疲惫而走，路家兄弟暗道，真是愚蠢无知的女人。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　我抽疯了……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……抽疯……
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，
　　没有留言啊…………没有留言啊……呜呜呜呜呜呜呜呜……………………
　　画圈圈诅咒你们……诅咒你们身体无法控制，然后来给我留言……哈哈哈哈哈……
　　快来啊，留言……偶要留言………………………………………………
　　
　　可怜可怜我……都出水来给我流言吧……呜呜呜呜，我想你们啊……
　　
　　快出来吧……
　　
　　幽灵一样的飘过……谁不给我留言，小心鬼压床啊……
　　
　　鬼打墙……………………………………………………………………鬼吹灯！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　




☆、第13章：温馨休假

作者有话要说：收藏一下哈~~~~~~~~~~~~~~~收藏一下哈~~~~~~~~~~~~~~~
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
a
                        
　　第13章：温馨休假
　　
　　叶王可没心情在理会陆苒雪颓废离开的样子，转身对着略显疲惫的自家小奴吩咐着，“羽渊，你先去睡吧，你的伤还没完全好起来呢，明天我就休假了，也不必你起来侍候了。”
　　
　　白羽渊犹豫了一下，最后点点头，“是，属下知道了。”然后对着其他三人点点头，就转身上了二楼。
　　
　　人刚刚消失在门内，路家弟弟就扑了上来，“啊……好复古的回答，我好想要一个暗卫，好想要。”
　　
　　路家哥哥忽然觉得如此一位能干的男人，还是不要的好，顺手拉回自己的弟弟，冷笑一声，“你有我就够了。乖……”
　　
　　路家弟弟不甘心的看着自家哥哥，撅撅嘴，不语。
　　
　　“那女人一定不会善罢甘休，叶王你最好看住你家暗卫，以免那女人出阴招，羽渊毕竟不是现代人，虽说武功高强，但还是很危险的。”祺修笑了笑，想起了那女人临走时那怨恨的眼睛正注视着白羽渊。
　　
　　“哼……你好像太高看那个女人，也低估了羽渊了。”叶王可是一点都不担心，他清楚的知道白羽渊的实力，身为暗卫，最为需要的就是警觉和危险意识，对于一切有危险的存在，白羽渊可是绝不会心慈手软的。
　　
　　更何况，那个女人即将会干扰他主子的生活，如果白羽渊清楚事情的前因后果，那样那个女人……应该活不过1天吧。
　　
　　叶王倒是觉得，该戒备的人是他自己才对，被惹急的女人可是什么都做得出来啊……可真是麻烦的生物啊。
　　
　　直到天亮，路家兄弟和祺修才离开了别墅，叶王也疲惫的上楼准备补眠。
　　
　　巳时，白羽渊起来就发现已经睡下的叶王，暗暗的思量着，‘那个女人会不会是危险人物，虽然没有半分内力，但是红颜祸水，要不要杀了她。’
　　
　　门铃声响起，白羽渊前去开门，每天这个时辰佣人张姨就会前来简单的收拾东西，顺便照顾受伤的白羽渊。
　　
　　刚刚开始，白羽渊因为不认得张姨，显得很不舒服，而张姨也因为白羽渊那一副冰山的样子，而有些惧怕。
　　
　　但是现在长时间的相处后，白羽渊倒是在张姨那学了很多东西，也让白羽渊略微适应了现代的生活。
　　
　　张姨今天带了些酸梅汤来，天气这么热，张姨特意带来给白羽渊还有那个未曾露过面的另外一位主人。
　　
　　“羽渊啊，这些酸梅汤你放在冰箱里，叶少爷醒了，你就给他拿去。”张姨拍拍自己手中的水瓶。
　　
　　“我知道了，张姨，少爷也快醒了，我上去看看。”将东西放好，白羽渊招呼一声，就向着叶王的卧室走去。
　　
　　白羽渊刚刚打开卧室的门，正巧叶王也醒了，看了看推门进来的白羽渊，笑了笑，“羽渊啊，有没有喝的东西啊，好喝。啊……幸好昨晚喝了醒酒茶，不然就死定了。”
　　
　　白羽渊点点头，“主子，刚刚张姨带了些酸梅汤来，您要不要喝一些。”
　　
　　“恩。”叶王点头，心中愉悦，啊，古人真会享受啊，居然把暗卫训练的如此贴心，叶王看着转身下楼取东西的白羽渊，勾起嘴角轻轻地笑了。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　收拾了一番，叶王在自家小奴的服侍下，终于下了楼。
　　
　　“啊。”一声惊呼传来，叶王就看到站在桌前的张姨那惊讶的表情，“呵呵……我很可怕吗？”
　　
　　心情不错的叶王，终于不再冷脸待人，笑着看了看张姨，问道。
　　
　　“天啊，你是影帝星殿，我女儿是你的影迷啊，哎呀……真没想到这个家的另一个主人会是大影帝。”张姨夸张的说道，还急忙拿出笔纸……要签名。
　　
　　叶王笑笑，右手一挥，签下自己的大名，“张姨做的酸梅汤味道不错。”
　　
　　张姨小心的收下签名的本子，“影帝要是喜欢喝，那以后张姨做的时候，就给你和白先生带一些。”
　　
　　叶王满意的笑了，走到少发前，打开了电视机。《扇恢ヒ埂放纳憬崾，虽未曾播出，但是早已有消息传出。
　　
　　果然，每个频道都在爆料《扇恢ヒ埂飞鼻嗟男挛牛更有甚者居然说影帝星殿已经接了下一部戏中的角色。
　　
　　叶王摇头，默默地笑了，下一部戏？呵呵……等他教会了自家小奴再说下一部戏的事情吧。
　　
　　“主子，这……影帝是什么啊，这盒子里面怎么会有人呢。”白羽渊面漏疑惑de 站在叶王的身后，他一直想问这个问题。
　　
　　叶王抚额叹息，果然该教啊。
　　
　　张姨收拾好屋子，做好了早饭，就离开了，想着将签名拿给女儿。
　　
　　叶王从地上的，说道天上的，从天上的，说到了水里的，听的白羽渊迷迷糊糊的。
　　
　　不过也算是白羽渊接受能力强，不到半天时间就消化了很多。
　　
　　叶王满意的笑笑，拍拍白羽渊的肩膀，就准备站起来去吃午饭，哪知站得急了，眼前瞬间变得一片漆黑，身体也向前倾去，身边的白羽渊眼疾手快的将叶王捞到怀中。
　　
　　“主子，您不舒服吗？”白羽渊告了一声恕罪，就抬起手探了探叶王的额头.
　　
　　叶王摇摇头,笑了笑，“没事，站的急了而已。”
　　
　　说着，就仰起头，不过随之却愣住了，白羽渊因为要支撑叶王的身体，所以两人之间距离很近，现在叶王又将头扬了起来，两人的呼吸喷在对方的脸上，一时间，两个人都愣住了。
　　
　　叶王嗅着白羽渊身上那带着沐浴液的香味，居然有些头晕的感觉，不过，却舍不得将人推开。
　　
　　两人就着这个动作站了好久，直到叶王看到那被红晕染红的耳垂时，才轻轻地将已经很僵硬的白羽渊推开。
　　
　　叶王眼睛一眯，那种感觉……是什么？
　　
　　休假的叶王，享受着自家小奴的服侍，天天太阳晒屁股才会被叫醒，不必自己准备，一切都有人为自己提前备好。叶王暗呼大爽，最讨厌和人相处的叶王首次有了让这个男人伴随左右的念头。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第14章：忠心护主

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第14章：劫匪，忠心护主！
　　
　　在半个多月的生活中，叶王看着白羽渊从一个什么都不懂的古人，一步一步的融进现代的生活中，只不过，让叶王无奈的是，白羽渊是怎么也不同意舍去那些繁琐的礼节，说什么不可对主子无礼。
　　
　　今天两人决定好要出门逛逛，让白羽渊见识一下外面的世界，光说，听还不行，只有真正的见识到，才会让古人大开眼界啊，所以，叶王与路家兄弟，祺修一同约好了，带着白羽渊好好走走，可谓是兴师动众啊。
　　
　　一位影帝，两位前影帝兼第三代打星，还有一位实力派天王歌手，四人加起资产过千亿的身价，让娱乐记者听到消息，一定又会是一场爆炸性的新文的。
　　
　　叶王换上了一身酒红色的薄衫，一条米色的休闲长裤，将长长的酒红色长发高高的束在身后，一双请便的运动鞋。一双墨镜推到了头顶，手中还拿了一定米色的帽子，主要为的就是掩盖他的样貌，他可不想被人围观啊。
　　
　　但是，今天叶王不是主角，叶王注视着二楼卧室的门，等着那硬朗的男人出现。
　　
　　门轻轻的推开，白羽渊低着头一步一步的挪了出来。
　　
　　因为受伤，一直以来白羽渊都只穿了一条睡裤，上身缠着绷带，而现在换了套现代的衣服，白羽渊总是觉得很不舒服，拉拉衣角，松松脖领，最后还是一步一步的挪出了门。
　　
　　叶王在见到男人出现的那一刻就愣神了，黑……可以想象，白羽渊在古代时，也是终年一身黑衣。
　　
　　现在的白羽渊，一头的黑色长发在肩部松垮垮的束起，英挺的剑眉下，一双黑眸再没了在他人面前那样的冰冷，取而代之的淡淡的不适，丝丝的羞涩，上身一件黑色的铠袖的夹克，上面兜兜链链很多，拉链也只拉到了一半。
　　
　　一条黑色酷似皮裤，却比皮裤薄很多的长裤，脚下同样一双皮靴，看似会热的要命，但是穿着才会晓得，那只是酷似皮夹克的衣服，其实很是凉爽，且能看得出那精壮的手臂，和黑裤下那修长有力的双腿。
　　
　　叶王不自觉的眯起双眼，越看越有味道，有些人只有样貌，帅气，秀气或者霸道，有些是身材不错，但是白羽渊却不同，他有着俊朗刚毅外貌的同时，还有着完美的身体比例，这样完美的男人可是少见啊。
　　
　　看着看着，叶王可就看见了白羽渊脸上那缓缓浮现的红润，突然间叶王觉得心情不错，因为白羽渊这种表情只有他一人可以见到，而对待别人时，却只是那副冰山一样的面容。
　　
　　叶王笑了，上前一步，将白羽渊额前的长发别到耳后，向外面走去，“羽渊，你一定会吸引很多的女生的注意力的。”
　　
　　白羽渊不在意的摇摇头，那些女人都不重要，白羽渊在意的是叶王曾经嘱咐过他的事情，“主子，属下在外面是要称呼您为少爷吗？”
　　
　　叶王点点头，这可是叶王好说歹说，最后白羽渊才同意在人前称呼他为少爷。
　　
　　……………………………………………………………………………………………
　　
　　门外，路家兄弟和祺修早已开着昂贵的名车再此等候多时，再见到白羽渊的瞬间，路紫苏连手中的车钥匙都惊的掉落在地上了，完美两个字同时在脑袋中游荡。
　　
　　叶王满意的笑了笑，要的就是这种效果。
　　
　　祺修走上前，嫉妒的拍了拍叶王的肩膀，“商量一下，我用我家全部财产和你换。”
　　
　　白羽渊闻言，看了看祺修，沉默不语，但是叶王却知道如若自己答应了，那么……白羽渊的生命将永远消失！
　　
　　被舍弃的暗卫，没有存在的必要！
　　
　　“哈哈……你把命给我，我都不换，你回家做你的梦去把。”说着，叶王就拉着白羽渊上了车，准备想今天的目的地出发，路家兄弟和满脸颓废的祺修跟随其后。
　　
　　位于天盛区最南面的大型游乐场。（一切地点皆为虚假的，以后不再提示了！）
　　
　　而叶王一行人所到的位置，一切娱乐活动都与刺激有关，叶王几人带着白羽渊从头到尾全部享受了一遍。
　　
　　路家弟弟兴致很高的看着白羽渊，问道，“哎呀呀……羽渊喜欢嘛？很刺激吧……呐呐，那个从近千米高的空跳下来的感觉，哇，很棒吧！”
　　
　　白羽渊看了看路家弟弟，既然是主子的朋友，自然要客气的对待，所以白羽渊微微点点头，“也没什么，以前在与敌人打斗的时候，曾摔下悬崖一次，比起现在这个来还是那时比较……嗯，刺激。”
　　
　　想了想路家弟弟的语言，白羽渊才将刺激两个子说了出来。
　　
　　路家兄弟和祺修同时咧嘴，到退一步，“你不是人，你不是人！”
　　
　　叶王听后皱眉，摔下悬崖？说的还真是轻松啊，叶王不禁想像以前的那个主子到底是如何对待白羽渊的，心中不仅一股怒火徐徐升起，浇不灭的愤怒。
　　
　　一声尖叫勾起了几人的注意，一名中年女子倒在地上，发出了一声大叫，“啊……抢劫啊，抢劫啊。”
　　
　　劫匪强过女人的挎包，举着刀向前跑，那泛着寒光的刀子向前，方向正是叶王所在的位置，“滚开，不然就捅死你。”
　　
　　劫匪嚣张的叫到，谁知眼前黑影一闪，白羽渊就已站在叶王的身前，没人看清他是如何握住劫匪手中的匕首的，白羽渊右手微微用力，只听咔嚓一声，劫匪握刀的右手就已经不自然的弯曲，那森白的白骨折断从皮肤中露出。
　　
　　劫匪惨叫一声，谁知白羽渊还不善罢甘休，叶王知道，自家小奴是要下杀手了，“羽渊，住手，回来。”
　　
　　白羽渊闻言，立刻停下手中的动作，在确定劫匪不再有伤害自己主子的能力后，才退居到叶王的身后。
　　
　　路家兄弟齐齐的吹了一声口哨，将地上的女式挎包拾起，交还给了中年女人。
　　
　　留言啊……留言啊……留言啊……留言啊……留言啊……留言啊……
　　留言啊……留言啊……留言啊……留言啊……留言啊……留言啊……
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第15章：阴谋下药

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第15章：陆苒雪的阴谋，下药
　　
　　“羽渊，没受伤吧。”叶王在看到白羽渊闪到自己身前的那一刻，心中猛然一震，他自然知道白羽渊会闪到自己身前护住自己是因为忠心护主的关系，但是还是免不了心中那暖流的划过，却也不自觉的担忧白羽渊有没有受伤。
　　
　　“主……少爷，羽渊没事，那个男人并不会武功。”白羽渊淡淡的回答，看了看安然无恙的叶王，心中暗想，现代的世界也不是很安全啊，自己要多加防范才是。
　　
　　同时，白羽渊也同时掩去了因为叶王无意间的关怀，而带着丝丝雀跃的内心，这种情绪不该出现在身为暗卫的他的身上，所以……他默默的埋葬了它。
　　
　　也就在这时，不知是谁报了警，警车已经到了，警察询问了一遍事情的经过，就将劫匪逮捕归案，同时也让叶王几人和那名被抢劫的女子带回警察局录口供。
　　
　　叶王几人介戴着遮阳帽和墨镜，所以警察并没有特别注意他们的样貌，将几人全部带到了警察局。
　　
　　白羽渊沉默不语，只是默默的跟着叶王，众人到了警局，简单的交代了几句就被告知可以离开了。
　　
　　只不过白羽渊听力惊人，虽不晓得这些穿着统一服装的人是谁，却听到了他们说的话。
　　
　　“你们看到了吗，那个劫匪的整条手臂的骨头都断裂了。”
　　
　　“那个男人下手太狠了。”
　　
　　“哼，一定是危险人物，不过看着那个人跟在那个长发的男人身后，也许是保镖也不一定啊。”
　　
　　“好了，别聊了，局长要出来了。”
　　
　　警察之间窃窃私语传到了白羽渊的耳朵中，同时也被路家兄弟听到了，他们虽不及白羽渊，但是三代打星的称号可不是败给的，听力也是强过一般人的，那些警察间的话，双胞胎自然听到了，不禁暗暗咋舌，古人就是不一样啊。
　　
　　叶王几人离开警局，也没了继续游逛的心情，道了声别就兵分三路，各回各家.
　　
　　…………
　　
　　刚刚的事情他们都没有在意,但是白羽渊这个人已经引起了某些机构的注意。
　　
　　“白羽渊，身手不错，马上去调查的身份。”“是，上校。”“还有那个叫叶王的男人。”
　　
　　在不知名的某处，白羽渊已经引起了一些人的注意，只不过当事人还无知无觉的处在懵懂的状态中。
　　
　　…………
　　
　　白羽渊坐在车内，深思了一下，问道，“主子，刚刚的那些人说我出手太狠戾了，下次需要注意吗。”
　　
　　叶王微微疑惑，才晓得白羽渊说的是那些警察，“那些人那些警察吗？不需要，只要留着性命就好了，还有啊，这个世界的警察呢，就是你们那个时代的捕快差不多，都是抓贼的。”
　　
　　白羽渊点点头，不再说话，默默的坐在一旁，车内一时间陷入了沉默，直至回到了别墅，一个不应该出现的女人出现在了叶王的家中，偶不……准确的说，是别墅大门的外面.
　　
　　……………………………………………………………………………
　　
　　“你怎么又来了”叶王的心情顿时不爽,将头探出车窗,不悦的问道。
　　
　　陆苒雪脸色一僵，却又温柔的笑了，“叶王，这是什么话啊，人家来看看你吗，再怎么说我们还是公认的一对……”
　　
　　叶王一拳砸在银色的保时捷车门上，“什么公认的，谁同你是公认的，你要不要脸啊。”
　　
　　不只有陆苒雪吓到了，同时被惊到的还有白羽渊，在白羽渊眼中叶王一直都是虽然有时会显得很不耐烦，但是却绝对不会如此暴躁的样子，所以……此时叶王这顺便变脸的样子，白羽渊是从未见过的。
　　
　　其实白羽渊不知道，在不知不觉间，叶王对他的态度都在慢慢的改变……
　　
　　叶王不再理会陆苒雪，将车子开进车库，就带着自家小奴进了屋子，谁知陆苒雪居然还不死心的跟了上来。
　　
　　叶王根本不理会楚楚可怜的陆苒雪，根本的无视了她存在，转身上楼换衣服。
　　
　　看着叶王消失在门内，陆苒雪那楚楚可怜的表情立刻烟消云散，恶狠狠的还带着厌恶的看着白羽渊，“恶心的男宠，难道你妈没教过你待客之道吗？还不去给本小姐拿杯水。”
　　
　　白羽渊无言，走向了冰箱拿出张姨带来的酸梅汤，倒了一杯。
　　
　　看着白羽渊走去倒水的一幕，陆苒雪得意的笑了，哼，命令不了叶王，难道还命令不了你一个男宠吗。
　　
　　陆苒雪得意的等着白羽渊给她倒水，谁是白羽渊直接带着水杯，掠过她，上了二楼，走进了刚刚叶王消失的那扇门。
　　
　　白羽渊自然不用说，当然是为他的主子倒的水。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　陆苒雪气的直咬牙，恶狠狠的瞪着白羽渊的背影，异想天开的咒骂着，‘我成为这个家的女主人的那一天，就是你这该死的男宠的末日。’
　　
　　陆苒雪突然将目光转向了冰箱，眼中透漏着一股算计的阴狠，‘叶王，你不仁，休怪我不义。’
　　
　　陆苒雪自己拿了一个水杯，从自己的皮包中拿出了一瓶72年的红酒，酒红色的液体缓缓的流到了杯中，陆苒雪冷哼一声，‘这次，我看你还怎么拒绝我。’
　　
　　不多时，换了一身家居服的叶王，身后跟着白羽渊，两人走了下来。
　　
　　“叶王，人家来一次也不容易，你就陪人家喝一杯吗，你喝了我就走。”陆苒雪带着笑容，迎上了刚刚下来的叶王，手中端着刚刚倒的那杯酒。
　　
　　叶王皱着眉看着身边的女人，他不得不佩服这个女人不要脸的毅力，“你烦不烦！”
　　
　　叶王猛地枪过酒杯仰头一口灌了进去，速度快的连白羽渊想要阻止都来不及，随即，白羽渊就看到陆苒雪脸上浮现的那意思阴谋得逞的笑容。
　　
　　白羽渊首次无礼的抢过叶王手中的杯子，无视叶王惊异的眼神，拿到鼻子前嗅了嗅，白羽渊眉头一皱，“春.药。”
　　
　　叶王双眼一眯，眸子锐利的射向陆苒雪，“你个贱女人。”
　　
　　“叶王，你放心啦，人家会为你解除药力的。”说着，陆苒雪将娇躯想叶王的身前靠了过去。
　　
　　没错，就是春药，而且还是强刺激性的春.药。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・




☆、第16章：要了我吧

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　汗死，刚发上来就被管理锁了……改了又改……天啊累死……
　　偶可是冒着被锁的风险更得文啊，亲们留言啊……
　　留言多，下章偶就写肉肉……嘿嘿~~~~~~
　　
　　第16章：主子，你要了我吧
　　
　　叶王一把推开粘在自己身上的女人，“我就算强.奸一头猪，都不会碰你这个妓.女，荡.妇。”
　　
　　叶王转过头，看着身后的白羽渊，强忍着开始发热的身体，吩咐道，“羽渊，赶他出去。”
　　
　　白羽渊犹豫的低下头，春.药……如果不解主子必定会伤身，这个女人现在还有用处，可是主子的命令，一时间，白羽渊陷入到了两难的境界。
　　
　　而陆苒雪早在听到叶王说强.奸一头猪，都不会碰她的时候，扭曲了一张脸，“我就不信你忍得住，你可还要用我来解除药效呢。”说着，示威性的看了看白羽渊，然后缠上了叶王烫的吓人的身体。
　　
　　“混蛋，白羽渊，你敢不听命令，你就立刻给我滚，我不需要不听话的下属！”叶王无力的坐在沙发上，强忍着一波一波涌上的情.欲。
　　
　　白羽渊全身一震，顿时顾不得其他，拉着缠在自己主子身上的女人往门的方向拖。
　　
　　“你这该死的男宠，你放手，我可是帮他解毒呢。”陆苒雪大叫，不甘心就这样离开，她可是计划了好久的，岂能就此离开。
　　
　　白羽渊一顿，身子不自觉的停了下来，但是在看到叶王那决然的表情时，还是将女人无情的扫地出门，甚至还叫来了保安。
　　
　　谁能想象，那个在荧幕上清纯可爱，魅力无限的影后，真实的她，居然会如此的犯贱，不惜下药来勾引男人。
　　
　　赶走陆苒雪后，白羽渊只能无措的看着蜷缩在沙发上，全身颤抖的叶王，焦急的踱着步子。
　　
　　叶王全身颤抖的倒在沙发上，看着白羽渊将陆苒雪赶走时松了口气，终于不再支撑自己滚烫无力的身体，死死的咬住下唇。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“主子。”白羽渊终于抛去了在人前一贯的冷漠，焦急的跪在沙发前望着叶王。
　　
　　不跪还好，现在一跪一股微微汗味的男性气息扑鼻而来，叶王全身一震，猛的将白羽渊推开，跌跌撞撞的跑向了浴室，碰的一声将浴室的大门关上，将追来的白羽渊挡在门外。
　　
　　冰冷的凉水浇在身上，缓解了滚烫的体温，叶王靠在墙壁上，让冰冷的水流划过全身，可还是忍不住那上升的火.热。
　　
　　白羽渊在门外徘徊很久，听着浴室内压抑的呻.吟，心被紧紧纠起，不知他想到了什么，双全紧紧的握住，伸手打开了浴室的门，低着头走了进去。
　　
　　“你进来做什么，出去。”叶王双眼一眯，极力的控制住他心中想要扑过去化身禽.兽的欲望，叶王一步一步的后退，本欲命令的话语，也低沉沙哑。
　　
　　白羽渊一怔，脚步顿了顿，随后却想着叶王靠了过去，“主子，您要了属下吧。”
　　
　　话说的坚决，但是叶王那仅存的理智中却看到了白羽渊眼中那一闪而逝的恐惧，只不过情.欲的控制，还是让叶王呼吸一阵急促，脚步都不自觉的前进了几步，最后还是停滞于白羽渊的不远处。
　　
　　白羽渊看到叶王微微有些动摇，就欲要靠过去，却被叶王再一次的大声阻止，“滚，不必你多管闲事，这是命令。”
　　
　　被水浸湿的衣服，已经分不清是水，还是留下的冷汗。
　　
　　白羽渊一愣，命令…………暗卫的第一条命令，绝对服从！但是此刻…………白羽渊犹豫了，这样的主子，白羽渊无法不顾及主子的身体，而选择服从命令，白羽渊眼神一凛，抱着被处罚的念头，走到了叶王的身前，那样子丝毫不容许叶王拒绝。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　“该死。”叶王咒骂一声，立刻控制着好似已经不属于的他的身体，开始翻找手机，想要将路家兄弟找来帮忙。
　　
　　谁知，白羽渊居然大胆的将手机拿走，随手扔在了浴室外，而叶王也在无力阻止，任凭白羽渊的身体向自己靠了过来。
　　
　　白羽渊想着那个女人勾引叶王的样子，将自己的身体向叶王靠了靠，紧紧的贴在叶王的身上，但是白羽渊却不知该如何继续，虽说被轩辕殷宠.幸过两年，但是那时一直都是自己被动的任由轩辕殷为所欲为。
　　
　　到了现在，白羽渊却是根本不晓得如何继续下去，看着即使自己做到了这个地步，却还在一直隐忍的主子，白羽渊脑中闪过一个想法，主子忍耐着□，完全是为了不让他再次被欺.辱。
　　
　　白羽渊不知道为什么身为主子的叶王，会如此在意他的感受，但是此刻白羽渊却有了即使雌伏在这个男人的身下，也心甘情愿的想法。
　　
　　叶王，这个男人不只是他的主，还是他的恩人，更是他决定效忠一生的人。
　　
　　白羽渊不再任由叶王的忍耐，虽说不知该如何继续，但是白羽渊找到了最直接的办法，白羽渊将叶王推靠在浴室的墙上，丝毫不给叶王逃离的机会，然后他缓缓的抬起手，开始解自己的衣服。
　　
　　叶王倒吸一口气，看着一件件减少的衣服，露出那古铜色的肌肤，叶王知道了白羽渊的想法，而且他也快要控制不住了，“白羽渊，你会后悔的。”
　　
　　“不，属下不会。”如果是轩辕殷，白羽渊也许会被迫遵从，雌.伏在轩辕殷的身下，但是……如果这个人是叶王，那么白羽渊不会后悔，这个男人即使被欲火折磨，也不愿碰他，白羽渊已经满足了，现在的他，只是单纯的想要帮叶王解除药力，无怨无悔！
　　
　　叶王看着拖着衣服的男人，终是在无法忍耐，（风：再忍，他就不是男人！），“羽渊，我不会负你。”
　　
　　在理智全无前，叶王缓缓道出这句话。
　　
　　汗死，刚发上来就被管理锁了……改了又改……天啊累死……
　　偶可是冒着被锁的风险更得文啊，亲们留言啊……
　　留言多，下章偶就写肉肉……嘿嘿~~~~~~
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第17章：干柴烈火

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第17章：干柴烈火
　　
　　白羽渊心中一紧，抱起被情.欲控制的叶王，回到了卧室，白羽渊知道接下来会发生什么，心中微微泛着恐惧。
　　
　　那两年中黑暗，屈辱的记忆，再次浮现在脑海中，白羽渊拼命的想着，这个男人是叶王，不是轩辕殷，不是轩辕殷。
　　
　　倒在床上，叶王放松全身压在白羽渊的身上，一只滚烫的手已紧紧抓在白羽渊的手腕，白皙光滑的皮肤染着红晕，垂下的酒红色的发丝落在白羽渊脸上，那如针芒一般的目光，带着炙.热的火焰，注视着白羽渊。
　　
　　那滚烫的目光，让白羽渊以前的记忆如潮水般涌了上来，恐惧和屈辱瞬间爬上白羽渊的眼眸，连死都不曾惧怕的白羽渊，居然在情.事上尝到了无法言喻的恐惧。
　　
　　叶王趴在白羽渊身上，一寸寸从脖颈舔.下，一只白皙修长的手在古铜色的肌肤上游走。
　　
　　白羽渊仰躺在桌上，咬紧的双唇丝丝的血液渗出。
　　
　　身.下的灼.热因不能释放而在叫.嚣着，最原始的欲.望想要在身下男人的身体.内驰.聘，然而叶王却无法不顾身下人的感受，即使被欲望控制，叶王也记得白羽渊在对他坦白那两年的记忆时，那屈辱，不甘的眼神。
　　
　　一边的果实已被唾液湿润，泛着迷人的粉红色，长舌轻轻勾转突兀的向着顶.端探去。
　　
　　“嗯……哈……”白羽渊一个颤栗，模糊不清的呻.吟从喉间溢出，叶王的舌头好似带着火焰一般掠过白羽渊的全身。
　　
　　不一样，模糊地意识中，白羽渊感觉的到，这次……与那两年中的任何一次都不一样。
　　
　　胸前那里传来的快感搅乱了白羽渊的思绪，彻底让他陷入深渊。
　　
　　眼前的一点已经红肿不堪，唾液沾在其上，看上去说不出的诱人。
　　
　　白羽渊的唇随着叶王的动作越咬越紧，喉间不受控制的溢出一声声低沉隐忍的喘.息呻.吟，盖过了心中巨大的恐惧。
　　
　　裤子被缓缓退下，叶王的身体更加紧迫的欺压在白羽渊的身上。
　　
　　一个灼.热的物体触碰着白羽渊双腿.间。
　　
　　修长的双腿被全部打开，膝盖朝着白羽渊的头部按压下去，随着叶王力气的加大，那劲瘦的腰身便架在空中。
　　
　　叶王呼吸一紧，叫嚣的欲.望终于压抑不住，双手用力，猛地掰开身下人的臀.部，一个挺.身，将自己硕.大送入紧致内。
　　
　　“啊――――！！”前.戏叶王虽做了许久，但是身体被撕裂的瞬间，白羽渊仍然惨叫出声，全身的肌肉猛烈收紧。额上青筋爆出，想要推阻这叶王，却偏偏根本控制不了自己的身体，只能默默地承受。
　　
　　此时的叶王彻底失去了理智，那紧致的穴.口包裹着叶王的灼.热，让叶王觉得他快被逼疯了，体.内的大火又开始燃烧，烧掉了叶王的理智，也融化了叶王的温情，在顾不得白羽渊的疼痛，在本能的驱使下，一寸寸狠狠的向进挺.入，直到全部埋进那紧.致火热的甬.道.内。
　　
　　分.身被湿热内壁紧紧包裹，将肆虐在身体的欲.火舒缓了片刻，叶王开始慢慢挺.动细腰。
　　
　　深深插.入，在完全离开，不知有多久，巨大的满足与快感占据了叶王的全身，叶王完全沉浸在那湿润，紧.致的甬.道所带来的快感之中。
　　
　　血沿着白羽渊的双腿滑下，他早已疼的面色发白，险些陷入昏迷，穴.内宛若撕裂般的痛楚，让白羽渊感觉自己的内脏被顶.穿一般，冷汗涔涔而下，再也忍不住嘶哑着声音叫喊着。
　　
　　随着叶王的释放，仿佛永远没有尽头的痛苦终于渐渐淡去，取而代之的是丝丝的快感，恢复些许理智的叶王，不在单顾及自己，缓缓地抚上了白羽渊的分.身，缠绕，低下头舔舐，转而变成吮.吸，直至白羽渊全身一震的释放。
　　
　　无力的白羽渊仰躺在大床之上，睫毛微微眨了眨，慢慢聚拢起几分神智，粗声的喘息着，望着倒在他身上的叶王，再撑不住透支的体力，缓缓睡去。
　　
　　……………………………………
　　
　　叶王听着身边均匀的呼吸，便知他一沉沉的睡去，叶王抬起头注视着白羽渊的睡容，淡淡的无奈，轻微的叹息……
　　
　　本想保护与他，却不想还是与那男人一般欺辱了他……叶王沉着脸色看着熟睡中的白羽渊，温柔的抚上了白羽渊苍白的脸颊。
　　
　　叶王将人抱起，走到两人动情的浴室，放好了热水，叶王抱着白羽渊坐在浴缸中，温柔的擦拭着白羽渊带着汗渍的身体。
　　
　　手缓缓的落到了白羽渊的双.腿之间，抚上那不堪负重的穴.口，涌上怜惜之意，叶王默默地想到……这个男人一定承受了巨大的痛楚吧，可是被情.欲控制的自己，完全的忽视了呢。
　　
　　经过一番擦洗，叶王将白羽渊抱到自己的床上，原本轻微的声音就能被惊醒的男人，此时沉沉的睡着，叶王微微皱眉，着实痛恨着刚刚禽兽的自己。
　　
　　不过，这……算是确立了关系吧，不是主仆，不是性.奴，而是――爱人！
　　
　　想了想，叶王带着笑意上了床，将白羽渊拥在怀中，盖好被子，也沉沉的睡了……
　　
　　第二天直到中午，白羽渊才缓缓睁开了双眸，意识模糊的看了屋顶，眼中慢慢的恢复焦距，‘这里……是主子的屋子！’
　　
　　叶王与白羽渊的屋子最大的不同在于，叶王是满屋子的酒红色，而叶王为了让白羽渊适应现代的生活，而将屋子大都该做了古代的风格，一律偏青色，因为叶王觉得还是青色比较适合白羽渊，而且百叶窗上，还镶嵌着朵朵的睡莲，可谓是用心良苦啊。
　　
　　“醒了？呵呵……睡得还真是踏实啊。”叶王左手中端着杯水，右手轻轻地拭去白羽渊额头上的汗水，调侃道，“呵呵……而且，昨夜你胆子倒是大啊，不只违抗命令，还抢了我的手机……你说，该怎么罚你呢。”
　　
　　白羽渊全身一僵，想起昨夜自己的所作所为，心中猛的一颤，脸色瞬间苍白如纸。
　　
　　肉肉都上了，难道亲们还不给我留言？？？？？？？？
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第18章：关系已定

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第18章：关系已定
　　
　　白羽渊全身一僵，想起昨夜自己的所作所为，心中猛的一颤，脸色瞬间苍白如纸。
　　
　　白羽渊虚弱的就要起身告罪，却因身后那火辣刺痛搞定全身一僵，叶王急忙将人按倒在床上，制止了白羽渊的动作。
　　
　　“别起来了。来，喝点水，昨夜你的无礼就这样揭过吧，我也没有生气，刚刚不过是随便说说，谁知你反应这么大。”说着叶王将手中的杯子端到白羽渊的嘴前，不顾白羽渊惶恐的眼神，就要服侍他喝水。
　　
　　“主子，这怎么行，属下自己喝就好了。”闻言，白羽渊松了口气，不过身后的痛楚还是让白羽渊皱眉，在看到叶王端着的水杯时，就想要自己端着。
　　
　　“安静，喝水。”
　　
　　白羽渊只能乖乖的闭嘴，喝水！
　　
　　“昨夜，我他放纵了，伤着你了，你就好好的在床上休息吧，而且，难道羽渊还要一直叫我主子吗？我们昨夜可是……”叶王带着深深的无奈，看着一脸坚毅的白羽渊，但是叶王看的出，白羽渊是在掩饰着他心底的羞涩。
　　
　　“主子，礼数不可废的。而且……昨夜主子只是被药性控制才会伤到属下，而且……主子不必在意，就当作不曾发生过好了。”白羽渊压抑着心中那闷痛的情绪，形式化的说着。
　　
　　白羽渊并没有因为叶王要了他，就有了于越的念头，他知道……暗卫在主子的眼中，不过是属下和男宠罢了！
　　
　　但是……他却忘了，这里是现代，不是古代！
　　
　　“不必在意？你当我是什么，禽兽吗？什么叫不在意……我是人你就不是了吗？你给我记住……从现在开始，你不只是暗卫，你还是我，叶王的爱人！”叶王听着白羽渊的话，心中无名的火焰就开始燃起了，大声的告知！
　　
　　白羽渊愣住了……
　　
　　叶王看着他的样子，火焰就是压制不下去，怎么……自己承认他是自己的爱人就这么不可置信吗？
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　叶王整个身体欺压在白羽渊的上当，严肃的看着白羽渊，“你听着，我不管你以前的主子怎么对待你，但是我……你听好，你是我的爱人！唯一的爱人！”叶王顿了顿，“不只是这样……从现在开始，你我是处在平等的地位的。”
　　
　　白羽渊怔怔的听着，毫无反应！
　　
　　“我知道让你废去礼数很难，所以……我不需要你废除，我只要你知道，你记住，你是我的爱人就够了！”叶王说着，低下头，轻轻地在白羽渊的额头烙下一吻。
　　
　　自那天叶王郑重的表白后，白羽渊就一直处在恍惚的状态中，叶王也不去理会，但是调戏白羽渊倒是成了经常的事。
　　
　　而那女人偷鸡不成蚀把米，倒是成就了白羽渊与叶王，让两个本就不清不楚的感情得到了明确化。
　　
　　所以，叶王也就大度的不追究陆苒雪下药的事情了，彻底将这个女人遗忘，与白羽渊过着甜蜜的二人世界！
　　
　　当然……白羽渊只是被动的受着调戏罢了，两人平静的生活持续了一个多月，白羽渊也终于成功的认识到了这个时代的所有的东西，当叶王乐不思蜀的调戏恍惚的白羽渊时，路家兄弟兼祺修就风尘仆仆的来了。
　　
　　从不知名的小岛度假而归的路家兄弟再见到叶王瞬间，“叶王，说……你和羽渊之间是不是有奸情发生。”
　　
　　祺修捂着嘴偷笑，看了看脸色微微泛红的白羽渊，这样的白羽渊以前可是不曾出现过啊。
　　
　　路家兄弟不过是抱着调侃的心情说出这句话，却不想居然真有其事，路紫枫还算冷静的看着叶王，“说，你把羽渊怎么了？”
　　
　　叶王不悦的皱眉，“怎么就是我把他怎么，你怎么不说他把我怎么了。”
　　
　　“哼……就算是羽渊把你奸了，也是你勾引羽渊的。”路紫苏一脸反正都是你的错的样子。
　　
　　叶王笑了，抬起手拉过站在一旁的白羽渊，将他拉倒在自己怀中，不理会白羽渊慌张的样子，“不对哦……是羽渊勾引的我哦，我是接收方。从现在开始……白羽渊，正是成为我叶王的爱人了。”
　　
　　虽说事实的前因未说，但是却也是事实，所以白羽渊瞬间地红了脸颊，窝在叶王的怀中不再挣扎了。
　　
　　路家兄弟，祺修同时惊讶的妄想白羽渊，“不是吧……”
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　叶王大笑，对他来说，谁勾引的谁都不重要，重要的是现在怀中的男人已经属于他了……
　　
　　虽然从见面的那天开始，白羽渊就是属于他的，但是意义不同，一个是为报救命之恩而发誓效忠一生的属下，一个是决定终生陪伴的爱人，这其中含义大大的不同。
　　
　　虽然此时的白羽渊还显得很不适两人之间的这种关系，但是叶王是不会再放手了……在不知不觉中，叶王就已经开始注意白羽渊了，而那时……他还不明白那种感觉就是爱，现在明确自己感情的叶王，可是不会再放手了。
　　
　　“哼……你怎么会如此好命。”路紫苏嘟囔一句，却让叶王更加得意……
　　
　　白羽渊靠在叶王的胸前，掩盖着自己泛红发热的脸，他从记事开始就不曾有过现在的样子……羞涩，欣喜，还有微微的胆怯。
　　
　　一直都是冷漠待人的白羽渊，此时在无法掩饰自己的羞涩。
　　
　　在古代……白羽渊也是有着一个一直照顾他的兄弟的，也只有那个人……才看过白羽渊那冷漠坚硬的外表下所掩盖的脆弱……还有那初次被轩辕殷临幸后，那仿佛一碰就碎的样子。
　　
　　路家兄弟和祺修是叶王的朋友，却丝毫没有看轻他的身份……这让白羽渊在不知不觉间接受了他们，不然的话……这样的一面，他们是绝对无法见到的。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第19章：蓝の斯特

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第19章：蓝の斯特
　　
　　“啊，说正事，叶王，我们经济人已经接下下一部戏了，是古装戏哦，我们看了，还不错……”路家兄弟说出了此行的目的，公司已经询问了他们的意见。
　　
　　祺修点点头，“戏怎样我还没具体看……不过，我答应了这部戏的夏导演，这部戏的歌，完全由我来写。毕竟……我可是古典爱好者。”
　　
　　叶王眉线一挑，“哦……能请到你们三人同时出台，可想而知……又是一部巨作啊。夏导演，是夏禹吗？嗯……是个追求完美的导演啊！”
　　
　　路家兄弟同时自恋的点头，“那是……不过这次是要出国的。戏中有关于一些古代风的场景，大概半个月左右，怎么样……剧本就是这个，有兴趣吗？”
　　
　　本应找经纪人谈的，却因为经纪人的空缺，最会只能把这个任务交给了与叶王私下交好的路家兄弟和祺修。
　　
　　叶王听到出国的时候，就有些想拒绝的意思了，刚刚才与自家小奴确立关系，却被告知要出国……叶王皱眉。
　　
　　拿起桌上的剧本大致的看了看，不错……嗯，可是以说是绝对值得期待的戏，也很符合他的心意……
　　
　　叶王看了看怀中默默不语的白羽渊，想拒绝却又不想放弃……
　　
　　“嘿嘿……不过半个月，忍忍就好！哈……就这么决定了啊。”路家兄弟不容拒绝的强过剧本，一锤定音。
　　
　　叶王嘴角抽搐……既然他们都决定还来问他做什么？
　　
　　事情就这样定下……几天后，叶王不舍的看着自家小奴，然后拖着自己的行李向机场的方向离开了，剧组的其他人早已等候多时……只不过叶王这个时间观念差的要命的人，才刚刚离开家而已……
　　
　　白羽渊看着叶王消失的背影，默默不语……白羽渊不知道叶王对他的感情会持续多久，所以直到现在，白羽渊都一直在压抑着这突如其来的感情。
　　
　　在心底深处有着欣喜，但却也有着恐惧……但是这些，都被这冷漠的男人封存在了心底，他早已做好准备……叶王有了下一个爱人的时候，他会再次变为那个只是一抹影子的暗卫……无声无息追随这主子！
　　
　　但是，这段感情将会如何谁都不知道……
　　
　　………………………………
　　
　　地点：R国
　　
　　叶王到了机场，才见到了这次一起拍戏的众人，叶王看着那个一直注意着他的那个女人，厌恶的皱着眉转开头。
　　
　　陆苒雪在得知叶王也会出这部戏的时候，也让经纪人签下了这部戏，但是在这部戏中，她只是个小角色罢了，而她自己抱着绝对不会将叶王让给白羽渊的心情追了上来，甚至还想着在这半个月内掳获叶王的心！
　　
　　“你好，我是蓝斯特。这次将与你一起拍戏，请多指教了。”蓝眸子的男人走到叶王的身前，伸出又手。
　　
　　叶王礼貌的也伸出了右手，但是出乎意料的是这个叫蓝斯特的男人居然没有松手的意思！
　　
　　叶王顿了顿，用力的甩开男人的手，嘟囔一句神经病就离开了。
　　
　　因为叶王对男人的忽视，所以……叶王同时也忽略了男人眼中那势在必得的占有之意！
　　
　　叶王此时正在挂念着远在家中的‘娇妻’，却不知道他自己身边有着一只占有欲极强的公狼！
　　
　　自从叶王出道以来，短短5年的时间就登上影帝的位子，实力毋庸置疑，但是演艺圈可不是好混的，能够爬到今天这个位子除了叶王的实力外，绝对还有这别人无法动摇的权利！
　　
　　但是这些都属于叶王的个人私密，5年来从未有人调查到叶王的过去，好似……叶王就是一个凭空出现的人一般。
　　
　　除了名字，年龄……其他一片空白！
　　
　　蓝斯特在R国有着属于他的势力，组织，杀手，黑客，技术人员……是一个庞的黑暗机构。
　　
　　但是就在这样的组织，在发动大批的人调查后，得到的就是这个无用结果，除了名字，年龄……其他一片空白，甚至在调查中还受到了莫名的阻挠，甚至组织内的主控电脑遭到无数黑客的攻击，大量的内部资料外露！
　　
　　蓝斯特终于对这个叫叶王的男人有兴趣……也就在第二次见面的时候，蓝斯特有了占有他的想法！
　　
　　刚刚结束了今天的公告，一个不长眼睛的男人就靠了上来。
　　
　　“呵呵，有兴趣出去吃顿饭吗？”蓝斯特绅士的笑了笑，做出了一个请的动作。
　　
　　R国人开放，对于男风也有很多例子，就算是在Ｗ国（叶王所在的国家），也有不少的起男性结婚的事情发生了。
　　
　　随着蓝斯特的大胆行为，和眼中那毫不掩饰的欲望，让剧组的其他人瞬间有了恍惚的一刻，‘天啊，火星撞地球了。’
　　
　　谁料，叶王勾起嘴角笑了笑，“你……配吗？”
　　
　　剧组的其他人，瞬间远离的暴风区，各干各的事情，以免殃及池鱼。
　　
　　蓝斯特脸色一僵，天蓝色的眼睛直视着叶王的黑眸，并不是生气，也不是愤怒，而是呆滞……刚刚那风轻云淡的一笑，让蓝斯特的想法完全改变了。
　　
　　从最原始掠夺的欲望，变质了……成为了被吸引的追求……世上，怎会有如此魅惑的男人，不对，不是魅惑，说魅惑简直就是在侮辱叶王的存在，那时自信，带着无法言语的霸气，眉眼一挑的瞬间却是风情万种。
　　
　　绝对不是女人味妖媚，而是吸引着无数男女，老少的魅力……该用什么来形容呢，蓝斯特不知道！
　　
　　看着叶王好似讽刺一般的背影，蓝斯特咬咬牙，默默的想着，叶王，你一定是属于我的!
　　
　　叶王可不理会他的想法，抬起握着手机的右手，拨通了电话，“玉箫，给我调查蓝斯特的背景，我要知道详细的。”
　　
　　“是，1个小时后将会出现在您的手提电脑中。”一道冰冷却又尊敬的声音回答道。
　　
　　叶王挂了电话，笑了……蓝斯特调查他的事情早就已经败露，叶王更是得知蓝斯特组织电脑崩溃的事情。
　　
　　以卵击石！这是叶王给出的回复，对于蓝斯特那势必会得到他的自信，叶王噗之以鼻，有一个白羽渊就已经足够的叶王，岂会多出时间去看顾蓝斯特。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第20章：绝对秒杀

作者有话要说：
你们……留个言，介意不~~~~~~~~~~~~~
                        
　　第20章：绝对秒杀
　　
　　叶王小小的给了蓝斯特一个小小的教训，不想蓝斯特居然不退反进，这让叶王有些不耐烦的终于有了调查蓝斯特的念头，只不过……叶王的背后，到底有着什么势力的存在？
　　
　　一个小时后，叶王打开电脑，无声的看着里面的信息。
　　
　　蓝斯特。
　　
　　27岁。
　　
　　男。
　　
　　其父蓝睿。
　　
　　59岁。
　　
　　楼宇集团总裁。
　　
　　母亲木蕊如。
　　
　　金狮集团千金。
　　
　　58岁。
　　
　　蓝斯特16岁开始游荡于R国各个地下场所。
　　
　　5年内组织黑暗组织，代号黑钰。
　　
　　R国最大的黑暗组织的首脑，手下杀手291人，黑客好手170人，手下小弟2万以内，在R国各个集团内阶安插自己的心腹，现财产已经超越R国的总统。
　　
　　其他：不重要！
　　
　　也望看到最后几个字时，嘴角微微抽出，不重要？唉……玉箫还是这样啊，能减则减！
　　
　　叶王放松自己倒在柔软的大床上，脑海中过滤着蓝斯特的背景，很强大……只不过，也很弱小。
　　
　　叶王笑了笑，不再理会蓝斯特，拿出手机再次拨通了电话，只不过，这次是打向了Ｗ国的一栋高级别墅。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　片刻，接通电话的同时传来了一个低沉，冷漠的男音。
　　
　　“呵呵……羽渊。”叶王笑着低声唤着白羽渊的名字。
　　
　　“主子。”听着叶王的声音，白羽渊回应了一声。
　　
　　“羽渊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“羽渊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“羽渊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一人叫，一人问，却同样的没有丝毫的不耐烦，甚至叶王每叫一声，然后听着话筒另一边的回应时，嘴角都会裂开的更大。
　　
　　叶王突然转了话题，轻声的说道，“羽渊，我想你了！”
　　
　　对面的声音突然顿住，叶王甚至可以想到，那为数不多的人才能见到的，微微泛红的脸颊。
　　
　　叶王揶揄的笑了笑，“羽渊，你想不想我？”
　　
　　白羽渊不语，只是在话筒的另一头，举着话筒，带着微微泛红的脸颊，等着叶王下一句话。
　　
　　“啊，羽渊，你还差我一句话……”叶王微微无奈的说道，但是却很坚决，他一顶要听到那句话才甘心。
　　
　　白羽渊一愣，皱起了那修长的剑眉，早在叶王没有出国的时候，就已经将告白……但是，白羽渊却只是怔怔的样子。
　　
　　虽然确立关系，但是……叶王一直在等着白羽渊的话，叶王不急，他知道让一直身处在暗处的影子接受自己主子的爱，这很难……所以，叶王不急，但是不急不代表不想听，所以……时不时叶王就会问一句。
　　
　　不知不觉间，这已成了习惯，而叶王也习惯了白羽渊的沉默。
　　
　　白羽渊在恐惧，他在忧虑叶王的爱意到底会持续多久，轩辕殷对每个男宠的喜爱都不会超过半个月……那么，叶王呢，叶王对他的爱意能持续多久，看得多了，也就难以相信了。
　　
　　冰冷如此的白羽渊看得多，经历的也多，爱了，可以不爱，合可以分，结了婚，同样可以离婚……
　　
　　白羽渊22年来，第一次有了忧虑的情绪，和那心底深处的一丝他没有过的感觉！
　　
　　对待古代时的兄长，他心怀尊敬。对待轩辕殷，他有着不甘，屈辱。对待臣子，他有着疏远淡漠。
　　
　　但是……却从未有过丝毫的在意，对待他们，白羽渊有的只是公事公办，尽到臣子的义务。
　　
　　可是现在……白羽渊有了忧虑和害怕，害怕得到后在失去！
　　
　　所以，白羽渊一直沉默着，他想要通过什么来让自己下定最后的决心，但是……却总是没有契机。
　　
　　现在……叶王与白羽渊需要的，只是一个契机！
　　
　　是陆苒雪吗？是蓝斯特吗？或者是其他的什么！
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　半个月时间的拍戏终于结束，本以为终于可以甩掉蓝斯特这个缠人的家伙，谁知他居然也已公演为由跟来了。
　　
　　叶王本就不爽，但是却想到了家中的白羽渊，哼，早点让蓝斯特见到白羽渊然后放弃，也不错！
　　
　　抱着这个想法，叶王也不在刻意避开如同大型犬一样的蓝斯特。
　　
　　今天，剧组的众人登上了回程的飞机，叶王想想一会下机的场景就是一阵无奈，他最讨厌吵闹的地方，机场……是叶王最讨厌的地方，本来想要乘路家兄弟的私家飞机的，但是那该死的路家兄弟居然弃他先走了。
　　
　　5个小时以后，飞机降落在宇虹机场，这里距离叶王的别墅有3个小时的路程。
　　
　　一下了飞机，无数的记者蜂拥而上，无乱在怎么严密的事情，只要有关影帝星殿，就绝对防不住，这些记者就是最好的证明，叶王站在包围圈内，就见路家兄弟得意的躲在角落里大笑。
　　
　　直到现在叶王才知道路家兄弟先行离开的目的，为的就是让他自己来吸引大批的记者。
　　
　　叶王嘴上挂着笑容，模棱两可的回答着记者的问题，心中却不停地诽谤着路家兄弟，突然……叶王勾起嘴角笑了笑，“啊，你们看，是路家双胞胎啊。”叶王指着路家兄弟的位置，装作惊讶的叫到。
　　
　　顿时，起码有3分之一的记者转移了注意力，路家兄弟一愣，想跑已经为时已晚。
　　
　　场面混乱之际，虽有警卫近距离的护卫，还是会不时的撞到几位主角，也就在这混乱的场面持续中，叶王感觉到了一丝阴狠，犹如被瞬间捕捉的到的目光，叶王微微低了低头。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第21章：回国重伤

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第21章：回国，枪击，重伤
　　
　　也就在这一刻，一声闷响的声音划过，但是却被吵闹的记者的声音所掩盖，随后，人群居然瞬间的安静了片刻，因为他们清楚的看到了影帝的胸口那洁白的衬衫，已经完全被眼红的血液所覆盖了。
　　
　　暗中的杀手收起枪支，迅速的离开了最适合暗杀的位置，在他眼中叶王已经是个死人了……只不过，他没注意到，在他开枪的瞬间，叶王的身体微微向左靠了靠，也就是叶王低头的那一刻，他就已经再不注意的情况下，闪过了致命的一枪。
　　
　　叶王倒下的那一刻，有些女记者甚至疯狂的尖叫，有些甚至更加积极的收集情报，而路家兄弟与剧组的众人，惊慌的将叶王送到了医院抢救。
　　
　　此时，谁都不知道，在电视的另一面，一个冰冷的男人注视着缓缓倒下的叶王，眼中是从未有过的狠戾，嗜血的疯狂，随手拿下了挂在玄关的衣服，甚至连电视机都来不及关掉，匆匆的去了医院。
　　
　　电视上，N个台报道着有关叶王的一切，叶王被送往，处在台北市中心的，路家私人医院！（一切地点虚构）
　　
　　医院内，路家兄弟，祺修，蓝斯特，站在急救的病房外，沉闷的气息在蔓延，众人不发一语。
　　
　　剧组的其他人早已出外安抚着暴动的记者，此时剧组的演员从未有过的涌起了一股憎恨记者的心情，叶王已经重伤，他们居然如此无动于衷，还来添乱……这个剧组的人终于愤怒了。
　　
　　听到这个消息，无数的粉丝痛苦，揪心，无数的粉丝站在了路家私人医院的大门外，流着眼泪望着医院内。
　　
　　经过了3个小时的抢救，叶王脱离了生命危险，平安的被推出了手术室，在醒来之前不准任何人探视，影帝身份的重要性绝对不低于军区的人，如若不是路家兄弟的坚持，想必叶王早已被送入军区的医院了。
　　
　　剧组的众人从院外走进来，同样忧心的看着病房里昏迷的叶王，此时的众人早就没心情在理会医院外的记者与粉丝了，剧组的导演还有陆苒雪几个对叶王有着爱意的女人最后留了下来，其他人都被路家兄弟找人送回了家。
　　
　　…………………………………………
　　
　　也就在叶王刚刚从手术台上下来，白羽渊就已经到了医院，他一身黑衣仿佛像一直隐藏了气息的野兽，从外面悄无声息的溜进了已经封锁的医院！
　　
　　白羽渊走到四楼，显出身形，突兀的出现吓得几个女演员一声惊呼，吸引来了众人略带不满的目光。
　　
　　“你是谁，这里是你能进的吗，赶快离开。”一位被吓到的演员苏情见自己不认识就大声说道，但是再仔细一看，这个男人除了那散发着狠戾的气息外，绝对是个人中之龙后，红了脸。
　　
　　不过此时白羽渊可没心思注意娇羞的女演员，径直走到了叶王的病房外，注释着昏迷中的叶王。
　　
　　路家兄弟和祺修三人对视一眼，“糟了……羽渊眼神好冰啊。”
　　
　　“喂，你是谁啊，这里现在不让粉丝进入，请你出去。”看着白羽渊的眼光，蓝斯特就知道，这个男人与自己对叶王有着同样的感情，顿时不爽的开口欲将人赶走，而陆苒雪也在蓝斯特的身后恶狠狠的看着白羽渊。
　　
　　白羽渊恍若未闻，已然只是单单注视着叶王一人，好似眼中只有叶王的存在一般。
　　
　　蓝斯特被他无视的不爽，上前一步想要将人拉出去，谁知一扯之下，白羽渊竟是分毫不动。
　　
　　身子好似磐石，坚硬稳固，但是那冰冷的面容终于转了过来，“你……打扰到我了。”
　　
　　白羽渊一拳砸向蓝斯特身后的墙壁上，看似单一的一击，但是速度快到在场的人根本没看清白羽渊是如何出拳的，只有蓝斯特心中猛地一颤，这是……力量的差距。
　　
　　蓝斯特身后的墙壁，一尘不染的白色瓷砖，喀嚓喀嚓的开始裂缝，然碎片掉落在地上，可以清晰的看见里面水泥的墙壁，一个拳头大小的深坑留在那里。
　　
　　所有人，是所有人吞了口口水，那一拳……打在人的身上，会是如何呢？
　　
　　想起刚刚那好似楼都在震动的一刻，众人都不自觉的后退。但是白羽渊却只是威胁性的瞥了一眼陆苒雪，然后转过头继续注意着叶王那苍白的脸，不发一语。
　　
　　可陆苒雪确实惊恐的想要尖叫，那一眼……让她三魂七魄都在恐惧了！
　　
　　哥哥路紫枫上千，左手轻轻的搭在白羽渊的肩膀上，这个动作让其他人倒吸了一口气，“别担心，叶王已经脱离生命危险了，你要是不放心，就在这里等他醒来好了。”
　　
　　白羽渊看了看身边的路紫枫，点点头，声音冷得刺骨，“是谁，为什么要伤害主……少爷。”
　　
　　祺修上前了一步，“还不晓得，不过……有人嫉妒叶王的位子，转而雇杀手，这也不无可能啊。”
　　
　　白羽渊点点头，也就是说，杀手不晓得，雇主不晓得……想到这，白羽渊做了一个决定。
　　
　　医院内静谧的可怕，几个大男人坐在走廊的长椅上，一脸的严峻，蓝斯特靠在墙上，思虑这这个长发冷峻，绝对强悍的男人与叶王的关系，却是越看越讨厌，他绝对不会将叶王拱手让出的。
　　
　　几个女演员最后受不了沉闷的气氛，先行回家了，其中还包括了被白羽渊吓得魂飞魄散的陆苒雪。
　　
　　最后，导演也因为要处理剧组的事情，急匆匆的离开了，影帝重伤，路家兄弟也绝对会因为影帝受伤的关系，而无心继续拍戏，这样一来，这部戏绝对要停拍。
　　
　　而且，不只要与叶王的经纪人商谈，还要与皇冠集团进行商议。甚至影帝受伤，警卫居然都没有反映，绝对会追求其责任，啊……导演想想就觉得很烦。（叶王所在的娱乐公司名为，皇冠。）
　　
　　最后，只剩下路家兄弟，祺修，还有愤愤不平的蓝斯特，一同望着病房里面的男人，不发一语。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　




☆、第22章：贴身保护

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第22章：贴身保护
　　
　　几人或站，或坐，就是一夜，白羽渊眼中甚至还有着深深的自责。
　　
　　第二天11点左右，昏迷中的叶王终于醒了过来，皱了皱眉精神恍惚的看了看医院的屋顶，轻声的呻吟了一下。
　　
　　叶王虚弱的扭头看了看玻璃窗外走廊的位置，在看到那个长发的男人时，勾起嘴角笑了笑。
　　
　　门外的白羽渊注意到一道目光落到了他的身上，双眸猛然看向病房内，随即欣喜如斯。
　　
　　“少爷，少爷……”白羽渊被这轻微的呻吟声，和叶王看着他的目光惊醒，一个箭步就到了叶王的床前，握着叶王的右手，微微的用力。
　　
　　白羽渊身后的蓝斯特顿时不悦的龇牙，但是为了不吵到叶王他什么都没做，只是不想再继续看着这碍眼的一幕，隐约间，蓝斯特也发觉了叶王对白羽渊的不一样……这让蓝斯特心中微微有些不甘心。
　　
　　……………………………………
　　
　　“让你担心了，我没事。”叶王虚弱的说着，还勉强的笑了笑。
　　
　　“您别说话了，好好休息。”白羽渊摇摇头，眼中再没有了其他人，此时叶王从昏迷中醒来，着实让白羽渊松了口气。
　　
　　在别墅中，白羽渊看到了叶王倒下的那一幕，那个瞬间，白羽渊觉得自己的心脏都已经停止了，那个时候白羽渊在悔恨，悔恨为什么自己当初没有坚持跟在叶王的身边，保护他的安全。
　　
　　如果在古代，身为暗卫，未曾保护好自己的主子，即使只是轻轻的划伤，都会被处以重刑，如若主子生命垂危，那么没有别的出路，暗卫难逃一死！
　　
　　白羽渊自然知道叶王与以前的主子不同，但是……让白羽渊自责的，不是自己没保护好叶王的安全，而是……
　　
　　而是……他，根本还未曾对叶王坦承自己的心意，直至那一刻……白羽渊知道，他的心中自己一直不愿意承认的感情，早已是根深蒂固。
　　
　　以前的白羽渊也曾经因为护卫不力，导致轩辕殷受了伤，但是那时，白羽渊有的只是羞辱，因为……身为暗卫的他，居然护主不利，但是现在……白羽渊有的是心痛，他的主，受伤了！
　　
　　那一刻，白羽渊心中有着滔天的怒火，那一刻，白羽渊对着自己的心发誓――――――他会将那个杀手，碎尸万段。
　　
　　白羽渊从思绪中回过神，注视着脸色苍白的主子，小声的劝着，“睡会把，羽渊不会走开的。”
　　
　　在外面，叶王早就纠正了白羽渊的称呼，改为了少爷和羽渊。
　　
　　蓝斯特见两人说了好久，不爽的将白羽渊挤开，情急之下就忘了昨晚那狠戾的一幕，自己凑上前去和叶王寒暄。
　　
　　白羽渊虽担忧主子的身体，但是也知道这个蓝眼睛的男人是在担心主人，所以也就未出言阻止。
　　
　　倒是退居到了窗边，看这外面的大楼，虽然不懂得射击，但是些许的防卫还是做的到的。
　　
　　聊了大概15分钟，见叶王略显疲惫，也就让他睡了，只不过叶王是抓着白羽渊的手入睡的。
　　
　　……………………………………
　　
　　一晃一个星期过去了，在白羽渊和蓝斯特无微不至的照顾下，叶王已经可以坐起身了，只不过……叶王开始上演的情况，却让叶王很无奈。
　　
　　蓝斯特自从他醒来之后，就开始与白羽渊针锋相对了，而白羽渊却从未理会过蓝斯特的无理取闹，但是却就是不能停止‘战争’。
　　
　　一个星期，传来了无数个有关影帝的报道，例如‘影帝重伤不治。’‘影帝昏迷不醒，演艺圈错失半边天’
　　
　　诸如此类的报道不计其数，使得无数粉丝痛哭流泪，心被紧紧地揪起。
　　
　　在这一个星期内，路家很严密的将叶王已醒的事情封锁了起来，现在行动不便的叶王根本逃脱不掉杀手再次的伏击，所以众人就将此消息封锁起来，让杀手以为叶王真的已经死了是事实。
　　
　　等到叶王可以正常的行走后，就会召开记者招待会，以此来揭开影帝病情痊愈，重回演艺圈的序幕。
　　
　　对此众人都表示同意，所以叶王也就心安理得的接受了白羽渊的照顾。
　　
　　“少爷，快点将药吃了，已经过了时辰了。”白羽渊举着手中的杯子，举到叶王的眼前，白羽渊从未发现叶王是如此的幼稚，连吃个药都要连哄带骗。
　　
　　蓝斯特咬牙切齿的在门外，被路家双胞胎拉着，就是不让他进屋。
　　
　　“该死的，他们在里面亲热，凭什么不让我进，该死的……那个男人不就是认识叶王早一点吗。可恶！”蓝斯特双腿毫无形象的乱踢着，谁能想象，R国黑暗组织的首脑有如此的一面。
　　
　　路家兄弟对视一眼，他们可是知道叶王让白羽渊接受他的感情有多么的困难，要不是这次的枪击事件，想必白羽渊还是无法确定自己的心意把。
　　
　　但是……即使是现在，白羽渊也甩不掉古代的那些礼节，顶多就是承认自己心中有叶王罢了。
　　
　　所以，理解自己兄弟爱情的苦路，路家兄弟自然不可能让蓝斯特进去破坏啊。
　　
　　………………………………
　　
　　里面，叶王调戏着没有丝毫恋爱经验的白羽渊，外面，咬牙切齿的嫉妒中。
　　
　　终于经过了半个多月的调养，身体一向健康的叶王就出院了，只不过，他的小奴隶却说了这样一句话，“主子，以后无论在什么时候，属下都会跟随在您的身后，如果会妨碍到您属下会隐藏在暗处，这个时代的人绝对不会发现属下。”
　　
　　叶王嘴角抽搐，对于白羽渊会跟随在他的身边，叶王自然开心，不过……这种语气说出来的话，让叶王有种感觉，他觉得白羽渊是在绝对不容人置疑的说着这句话，这可是……白羽渊第一次带着些许的霸道对他说话啊。
　　
　　叶王伤好出院，此消息顿时如轰炸一般，在娱乐圈狂猛的散步，无数的记者在蹲点守候，但是却人物楼空。
　　
　　叶王在路家兄弟和白羽渊的护送下平安回了别墅，而蓝斯特居然随后也就到了，眼中有着绝对不放弃的意思。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第23章：杀手来袭

作者有话要说：……
写文不容易啊！
啊啊啊啊啊啊啊，亲们，行行好，留言吧……
                        
　　第23章：杀手来袭
　　
　　叶王的复出，可谓是几家欢喜几家愁啊，周桥，周大经纪人甚至身体还未痊愈的时候，就回到了公司。
　　
　　经过了一次商谈后，合约的内容与对叶王人身安全的保护都经过了绝对繁琐的修改，叶王暗叹，啊……绝对不会像以前那么自由了！
　　
　　戏已停拍了一个月了，叶王终于是拖着半好不好的身体开始继续拍摄，不过，让剧组众人大为震撼的是，叶王赶来剧组时，身后跟着一个高大俊逸的长发男人，不得不说，与叶王那中性美的容貌比起来，他绝对是男人中的极品。
　　
　　叶王是阴柔狠戾的话，那这个男人就是刚毅狠戾……好吧，就是说，两个都不是好惹的角色。
　　
　　男人寸步不离的跟在叶王的身后，起的蓝斯特直咬牙，却也无可奈何，人家叶王愿意，他能说什么。
　　
　　“少爷，你的伤还没完全好起来，还是不要太累了，休息一下把。”白羽渊端着水中的杯子，右手还握着两片胶囊。
　　
　　叶王擦擦额头的汗水，坐了下来，接过了白羽渊手中的水和药片，其实叶王有些奇怪……现在的白羽渊虽然也是一样的在服侍他，但是叶王却感觉的到，现在的白羽渊绝对不是在家中时的样子。
　　
　　现在的样子，是一张好似万年都不变化冰山脸，而且说话中还透漏着淡淡的疏远，甚至有几个试图接近他的女演员，都被他那冰冷的眼神吓退了好几步……在家里，白羽渊并不是这样啊。
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　有时在家中，白羽渊会脸红，与路家兄弟说话时，也没这样好似生人勿近啊！
　　
　　不是白羽渊变化了，而是古代时候的白羽渊对着其他人的时候，就是现在的这副样子。
　　
　　暗卫，都是没有感情的，又怎么会对不相干的人表现出属于自己隐藏起来的那个样子呢！
　　
　　“羽渊，你也坐下休息啊，你都站了好久了。”叶王伸手拽拽自家的小奴，而白羽渊却严肃的看了看周围，在确定绝对没有危险的时候，才在叶王的身边坐了下来。
　　
　　叶王摇摇头，“好了，别再看了，不会有事的，周围的警力都已经加强了，杀手胆子再大也不敢进来的。”
　　
　　况且……玉箫已经派人在调查杀手的组织了，想必，已经对上了，那个组织……也不能长久了。
　　
　　如果有人怀疑玉箫的实力，企图反抗，那就真的是以卵击石了！
　　
　　玉箫，Ｚ国的二把手，控制着整个个Ｚ国的人力，物力。
　　
　　Ｚ国也可以说是个浮在水面上的黑暗国家，足以装下两个Ｗ国，Ｚ国的人更是隐瞒身份潜入了无数国家大型机构，甚至军区……其手下杀手不计其数。
　　
　　这个黑暗的国家曾多次遭到其他国家的围攻，但是都被其轻易化解，甚至围攻的国家还损伤极大！
　　
　　后来其他国家得知了Ｚ国，不涉毒，不涉黄……得知这一点其他国家既不想无故丧失人力财力，也因为Ｚ国有这样的宗旨而放弃了对Ｚ国的剿灭计划。
　　
　　但是……玉箫，一个传奇的存在，到底与叶王是什么关系呢？朋友？利用？还是……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　叶王一身古代的服侍，身材偏瘦，穿着一袭紫色的长袍。腰间玉佩侧挂，脚上穿着白鹿皮靴。酒红色的长发散落在肩上，有些还别在而后。白衣红发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂。
　　
　　看着这样的叶王，白羽渊不禁想起了皇帝轩辕殷，像……太像了，不是指长相，而是气质。
　　
　　白羽渊看着眼前自己现在的主子，他在想……这一切会不会终究是一场梦，被一道雷带来了这个世界，那么……自己，还会不会回去。
　　
　　看着叶王工作，白羽渊的气息慢慢的淡化了，此时没有出场的路家兄弟和祺修都在注意着白羽渊，看着他那显得飘渺异常的身形，都瞪大了眼睛。
　　
　　察觉到诱人的注意，白羽渊转过头看了看路家兄弟，看着他们那目瞪口呆的样子，白羽渊知晓自己下意识的掩盖了气息，身影。
　　
　　现在叶王正与蓝斯特拍对手戏，但是……白羽渊却感到一丝寒气对准了叶王。
　　
　　白羽渊瞬间观察期周围的一切……
　　
　　是他！距离拍摄现场大概500米的那栋满是瓦片的屋顶上，白羽渊看到那个男人手中的枪，对准的是自己的主子。
　　
　　顿时，白羽渊眼中一寒，右手一挥一道冷厉的内劲向杀手射去，杀手连反抗的能力都没有，直接从屋顶摔了下来。
　　
　　巨大的响声，将拍摄众人的眼光吸引了过去，夏导演愤怒的大吼，“混蛋，发生什么事了。”
　　
　　叶王瞬间就注意到了白羽渊那阴狠的表情，心中疑惑……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　白羽渊不曾理会众人，一步一步的走向杀手摔落的位置，眼中的暴虐，是叶王从未见过的。
　　
　　杀手自然注意到了白羽渊，但是杀手不明白到底是什么攻击了他……
　　
　　杀手举起手中抢，对着白羽渊，刚想开枪，但是白羽渊已经不在那个位置了，杀手一愣。
　　
　　紧紧一个愣神的瞬间，白羽渊出现在杀手的身后，“你在向哪里开枪啊？”
　　
　　白羽渊右手的两指轻轻的拍向杀手持枪的手，枪瞬间掉落，白羽渊轻松的一招将掉落的枪隔空拿到手中，不理会难以置信的现代人……将枪口，对准了同让难以置信的杀手。
　　
　　“你该死。”白羽渊清冷无情的声音，就这样，在寂静无声的片场内，滑进每个人的心。
　　
　　白羽渊轻轻的勾动了手指。
　　
　　“慢着，羽渊，不要杀了他。”叶王上前，看着接近疯狂的白羽渊。
　　
　　白羽渊一愣，但还是听从命令的听了手，而就在这时，杀手敏捷的跃上身后低矮的古代建筑风格的屋顶。
　　
　　白羽渊勾起嘴角，讽刺的看着他，“你跑得掉吗？”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第24章：绝对秒杀

作者有话要说：啊啊啊啊啊，够意思的给朴留个言，可不可以啊……哥们~~~~够意思不？？？？？？
                        
　　第24章：绝对秒杀
　　
　　白羽渊勾起嘴角，讽刺的看着他，“你跑得掉吗？”
　　
　　众人就目瞪口呆的看着白羽渊好似身上挂了绳索一般的腾空跃起，右脚脚尖轻踩上不远处大树的树枝，轻微的借力将白羽渊送上了屋顶，白羽渊右手微抬，挡住了杀手恐惧中挥来的一拳，右脚向右迈了一步，一个虚晃到了杀手的身后，一脚将杀手踢下了屋顶，众人就见杀手全身踌躇了一下，倒在地上，不知死活了。
　　
　　秒杀！
　　
　　白羽渊轻飘飘的从屋顶上落下，再次站回叶王的身后，刚刚的一切就好似不是他做的一般。
　　
　　但是剧组的其他人，可是见了一次真真正正的古人战斗的场面啊……
　　
　　快，准，狠！还有那……现代绝对不会出现的轻功……
　　
　　路家兄弟和祺修同时攒到，‘不愧是古人啊！’
　　
　　杀手昏迷，气若游丝的倒在地上，剧组的众人神游太虚，唯有叶王与白羽渊是比较清醒的了。
　　
　　叶王咳嗦几声，换回众人的意识，“啊，导演，今天就先拍到这里吧。”
　　
　　夏导演点点头，欲言又止的看着白羽渊，“叶王，赶快将人送到警局把，他太危险了。”
　　
　　说完，突然很转头看了看白羽渊，意识到自己说的话有很大的错误……最大的危险，可不是这个杀手啊。
　　
　　“送警局？就是那个只有摆设，毫无用处的警察局吗？”白羽渊看了看围在现场的警卫。
　　
　　夏导演嘴角抽搐，白羽渊确实是有这样说的权利……毕竟杀手是他发现的，也是他抓到的。
　　
　　叶王看着严肃，却又冷淡的白羽渊，终于忍不住笑了，这一笑完美的融化了此时冰冻的气氛，剧组的众人更是在内心大呼，啊铁树开花了。
　　
　　叶王派派白羽渊的肩膀，安抚到，“好啦，好啦，夏导演，你将人送去警局吧。”
　　
　　众人正准备收工，却听到一人不满的声音，“哼，这点事就收工，影帝还真是大牌啊。”
　　
　　此时说话的是MRS最受欢迎的男演员，李琴宇。李琴宇与蓝斯特在这部古装戏《夜煞》中，同时身为男主角杜少秋（叶王）的朋友，过命之交，但是戏外，李琴宇非常的讨厌，可以说是嫉妒叶王。
　　
　　20岁的影帝自然是找人嫉恨的，只不过却从未有人这样直接说出来过，李琴宇算是第一个。
　　
　　“又没有受伤，为什么今天就到这里了，哼，明明戏已经停拍了一个多月了。”李琴宇轻蔑的瞥了一眼叶王。
　　
　　叶王并没有生气，更加没有理会，对着身后的白羽渊说道，“羽渊，还想继续看我拍戏吗？想的话……我就留下来。”
　　
　　这样的反映，这样的举动无异于在李琴宇的脸上，扇了一个耳光。
　　
　　李琴宇丝丝的握着拳头，“该死的，难道这个剧组还比不上一个保镖的一句话吗？你未免太不自觉了吧。”
　　
　　叶王淡淡的笑了，叶王知道李琴宇看他不顺眼，不只有李琴宇，还有一些新人，也看着他的位子眼红，“哈哈……既然李大明星想要继续拍摄，那边继续把，我是没差啦！”
　　
　　说着，叶王拍了拍白羽渊，“羽渊，你去那边等把，大概还要好久。”
　　
　　白羽渊点点头，看了看嚣张的李琴宇，然后又看了看被拖走的杀手……意思不言而喻。
　　
　　李琴宇倒吸一口气，后退了数步。见此情景，路家兄弟毫无掩饰的大笑出声，无视了李琴宇那紫青的脸。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　接下来的戏，是剧中的男主角杜少秋与淮恒（蓝斯特），白少安（李琴宇）兄弟三人前往江湖的第一大武林世家秦家，据说想要进入秦家，必须要过五关斩六将，杜少秋受已逝的师傅之命前来拜会秦家家主。
　　
　　淮白二人不放心杜少秋一人前来，便决定通行，而秦家近在眼前，却要经过五局三胜的打斗才能进入……
　　
　　蓝斯特身为黑暗组织黑钰的首领，功夫自然不错。而叶王……功夫也是不错，但是却没人晓得是从何学来的。
　　
　　叶王与蓝斯特此时的戏份轻松的过关，但是李琴宇却频频出错……
　　
　　李琴宇的角色白少安是一位绝对沉稳，冷漠的男人，但是为了兄弟绝对付出性命的男人……所以，李琴宇的打戏中，是最难的一幕，不仅需要表情的冰冷，甚至体力绝对要好，在最后的那一幕，白少安赢了对手后，傲然站立在大树的树枝上，那样飘逸的一幕……
　　
　　夏导演从未找到适合这样一个场景的演员，直到现在看着李琴宇那喘着粗气，脸色潮红的样子，夏导演只能无奈的叹息，夏导演满脸黯然摇了摇头，他所崇尚的完美，怕是永远都达不到喽，但是……下一刻，夏禹撇到了白羽渊！
　　
　　剧组的众人就看着夏禹夏导演那那黯然表情，瞬间变成了火一般的炙热。
　　
　　顺着目光看去，众人只有一个想法，‘不会吧！’
　　
　　站在角落，满面无情的白羽渊突然觉得自己好像要被看穿了一样，然后白羽渊就见到夏导演一路小跑到了自己身边。
　　
　　“有事吗？”白羽渊面不变，冰冷的询问。
　　
　　那一瞬间，夏导演感觉到白少安就站在他自己的面前，那冰冷低沉的声音……还有那稳重的气息，万年不变的脸色。
　　
　　“有，你愿意演戏吗？”夏导演的声音中都带着颤抖，激动，抓住白羽渊的右胳膊，大有你必须要演的意思。
　　
　　白羽渊一愣，演戏？就是主子现在做的工作，他做得来吗？
　　
　　不由得，白羽渊看了看叶王，询问着自己主子的意思。
　　
　　夏导演顿时明白了，说服了叶王才是关键啊，顿时撇下白羽渊，走到叶王身边。
　　
　　夏导演的做法无异于在李琴宇脸上加了一拳，李琴宇愤恨的扔下手中的剑，转身离开拍摄现场，只不过此时可没人注意他这个落败的丑小鸭，李琴宇大概是回MRS去诉苦了把。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第25章：首次拍戏

作者有话要说：更新啦……留言啊，留言……留言……留言……留言……留言……留言……
留言……留言……留言……留言……留言……
                        
　　第25章：首次拍戏
　　
　　夏导演和叶王一顿说，叶王才勉强看了看白羽渊，轻声的问道，“你想演戏吗？羽渊。”
　　
　　白羽渊可是没有考虑，反正他都听叶王的，就到，“少爷让我演，我就演！”
　　
　　叶王无奈的笑了笑，与夏导演谈好了条件后，让周桥经纪人简单的签了一个临时的合同，具体事宜还要白羽渊稍后与皇冠公司的总监商谈，夏导演可不管其他，直接就换人上场。
　　
　　结果自然不用说，一招一式，一起一落，稳重间透漏着危险的攻击，毫不拖泥带水，最后那轻飘飘落在树枝上的那一幕，更是完美的毫无瑕疵。
　　
　　过程，白羽渊拒绝了剧组准备的绳索，那种东西白羽渊给的评价是，‘毫无用处的障碍！’
　　
　　换回古装衣服的白羽渊，让叶王有一种他以回到从前的感觉，落在树顶的那一刻，清风拂过，长发飞扬，凌乱的发丝微微挡住侧脸，那冰冷的神情，俯视着脚下的秦家大门，带着满满的轻视！
　　
　　这一刻，连崇尚完美的夏导演都愣住了，就那样直直的看着望着这一幕，轻声的低喃着，“完美，完美啊！”
　　
　　拍摄结束，白羽渊正式的与皇冠签下了合约，白羽渊正是归为皇冠集团，经纪人周桥手下的演员，当然这一切有很多都是叶王帮着办理的，白羽渊只是静静的站在一旁。
　　
　　叶王的伤还没好，所以并没有开车来，忙了一天后，路家兄弟将叶王和白羽渊送回了别墅。
　　
　　叶王看着自家小奴，“那，以后……请多指教了，羽渊。”
　　
　　白羽渊微微低下头，心中默默的想到，与主子一起工作的感觉，真不错！
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　《夜煞》中白少安的角色正是换人，白羽渊开始了每天与叶王同样的生活，只不过，这次是拍戏兼职保镖。
　　
　　夜煞戏中，三人直闯秦家，路上从未停歇，白少安自从换了人后，拍摄更是流畅无比，白少安那一招一式都透漏着一个属于古人的气质，那本身就柔顺黑亮的长发更是成了白少安的代表。
　　
　　秦家，原来一直主持秦家的不是老家主，而是家主的两位儿子，秦羽，秦翔二人。
　　
　　这五人一见如故，待杜少秋完成了师傅的遗愿后，五人结成了兄弟。但是……结成兄弟，那发自内心的豪情与欣慰。
　　
　　其他地方还好，为独着结成兄弟这一幕，白羽渊是怎样都表现不出，也许是因为他根本不晓得朋友为何物吧。
　　
　　为此，夏导演指着白羽渊的鼻子愤怒的大吼了数次，最后令人大吃一惊的居然是白羽渊皱眉的一拳挥了过去……
　　
　　当然，白羽渊用力很轻，遭此一劫的夏导演顶着一张紫青的脸，嘴角抽搐的在心里想到，‘啊……我居然忘了他连杀手都敢打啊。’
　　
　　自从这次之后，剧组的众人对白羽渊是佩服的五体投地啊，而夏导演出乎众人的意料，居然还是因为白羽渊做的不完美而大吼大叫……完美的体现了一位导演的决心，追求完美啊。
　　
　　实在看不下去的叶王，将白羽渊拉到了一旁，不知说了什么，众人只见到白羽渊微微不自在的被叶王拖了回来。
　　
　　继续拍摄，众人不可想象的完美……对，就是完美！夏导演都一脸吓到的看着叶王与白羽渊，猜测着他们说了什么。
　　
　　叶王神秘的笑了笑，但是无论众人怎么问，白羽渊与叶王就是不说那时到底说了些什么话！
　　
　　直至后来……两人真的到了古代时，白羽渊还不禁想到叶王此时说的话，‘羽渊，如若有一天我们回到了古代，我就带着你，闯荡江湖，做一对让世人羡慕的逍遥兄弟。’
　　
　　仅仅这一句话就让白羽渊想到了两人逍遥自由自在的一幕，这与同兄弟结伴闯荡不无多少差距……但是，叶王还有一句话未曾说出，在拍摄结束了，叶王才将白羽渊拉到了一旁，补了一句，‘其实，应该是神仙眷侣才是啊！’
　　
　　顿时白羽渊闹了个大红脸，低下了头，不再注视着叶王，所以…白羽渊没看到叶王脸上一丝得逞的狡黠的笑容。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　再戏的最后阶段，白少安终于在冷漠的面容下，展露了他对兄弟的忠诚……
　　
　　不慎受了重伤的杜少秋昏迷不醒，白少安独自闯上终年不化的雪山，独斗雪山中早已传言武功天下一绝的剑神。
　　
　　在秦家兄弟与淮恒赶到时，白少安与剑神两败俱伤，白少安拿到雪山上治伤的奇物，交给了秦家兄弟，但是……生命却永远的停留在了这终年积雪的山上，给世人留下的，只有那飘逸，沉稳的背影，和那与剑神匹敌的武功！
　　
　　至此，百姓之间流传着这样一句歌谣，“兄弟兄弟，友谊天地，独斗剑神，唯有少安。少安少安，炙热如火，天下无敌，唯有少安。”
　　
　　《夜煞》完美落幕，在播出的时候，彻底轰动了全国，票房超过5亿的奇迹……
　　
　　而最让人出乎意料的是，这部戏中最受欢迎的不只有已然排首位的影帝，还有一个男配角白羽渊……也就是戏中的白少安，一个首次演戏的新人！
　　
　　在最后白少安死去的那一幕，无数的粉丝为之流泪，无数的粉丝在听到民间那首小孩子口中的歌谣时，回忆着白少安与剑神的最后一战，那飘逸的长发，傲立的背影。
　　
　　无数的粉丝开始调查这突然浮出水面的新人是谁……无数的公司有了挖皇冠墙角的想法。
　　
　　皇冠为此，为白羽渊单独开了记者招待会。听到消息的叶王嘴角抽搐……让一个古人开记者招待会？完了……绝对出岔子，为这记者招待会，叶王提前对着白羽渊一顿交代。
　　
　　日子终于到了，白羽渊上身一袭黑色风衣，一条紧身黑色牛仔裤，看到屏幕前的粉丝大流口水。
　　
　　让众人惊讶的是，白少安的身后还跟着，穿着酒红色风衣的，酒红色长裤的影帝……
　　
　　两人坐在座位上，再次让人讶异的是，白羽渊做的居然是首位。
　　
　　但是并没有惊讶多久，记者开始发问了。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第26章：Ｚ国首席

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第26章：Ｚ国首席
　　
　　“白先生，你是什么时候同皇冠签约的，你认为你有实力超越现在的影帝吗？”一位女记者绝对一针见血说的。
　　
　　叶王微微抚额，白羽渊没有回答，而是看了看身边的叶王。
　　
　　叶王微笑，“一代新人胜旧人啊，以后的事情谁也说不准啊。”
　　
　　诸如此类的问题很多，都被叶王简简单单的带过了，记者招待会结束后，叶王疲惫的拖着白羽渊，躲过记者的围堵准备回家，谁知无数的粉丝堵在门外，站了几个小时，默契的只为了问一句，“扮演白少安的演员，真实的姓名。”
　　
　　路家兄弟在第二天，就敲响了叶王家的大门，两人捧着无数的海报到了叶王的家。
　　
　　“羽渊，你看……这都是你的海报啊，哇塞，”路紫楚将东西全部放倒白羽渊的眼前。
　　
　　白羽渊看了看，没什么反映，“哦！”
　　
　　路家兄弟同时嘟囔一句，“好冷淡！”
　　
　　“叶王……你家白羽渊被人盯上了。”哥哥路紫枫突然说道。
　　
　　叶王双眼一眯，“怎么回事？”
　　
　　“有关白羽渊的事情，现在是众人眼中的热点，自然也有看不上的，据我所知由三方人在调查……比如说，记者！比如说，玩阴的的陆苒雪。”
　　
　　陆苒雪？哼……还真是给脸不要脸啊！叶王咬咬牙，“陆苒雪和记者不足为惧，他们调查不出什么的，其他还有谁？”
　　
　　路家兄弟对视一眼，异口同声的道，“军方！”
　　
　　叶王皱眉……他不明白军方是何时开始注意白羽渊的，白羽渊的以前可是一片空白啊，难免军方会以此为要挟。
　　
　　路家兄弟嘿嘿一笑，这次……叶王你该动用你暗中的实力了吧。
　　
　　白羽渊坐在一旁，并不插话，但是看到自己主子不悦的脸色，出言问道，“主子，很麻烦吗？用不用我杀掉现在在调查我的人。我有百分之百的把握绝对不会留下任何线索。”
　　
　　叶王和路家兄弟闻言，顿时僵硬……这就是千年的差距啊，怎么就忘了，白羽渊根本不需要保护啊！
　　
　　叶王尴尬的笑了笑，“呵呵……不用，现在你缺的只是一个身份，我有办法弄到。”
　　
　　叶王拨通了玉箫的电话……
　　
　　“玉箫，现在立刻帮白羽渊这个人办一个绝对完美的身份，一个小时后寄过来，他以前空白的一切都设为SA及机密！如有一丝一毫的透漏，你也不用在我手下做事了。”叶王敲着腿，对着电话另一边的人命令到，然后挂了电话。
　　
　　白羽渊虽不明白现代的官员制度，但是就刚刚的那些话，白羽渊也看得出，叶王的身份绝对很高。
　　
　　“哈哈……Ｚ国的首席果然气势强大啊。”路家兄弟和祺修早就知道叶王的身份，只不过……不曾提起罢了。
　　
　　叶王笑了笑……不语！
　　
　　军方和记者倒是没什么，只不过……这陆苒雪，自己是不是太纵容她了。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　《夜煞》播出的后一个月，叶王和白羽渊根本连屋子都不敢出，粉丝的热情让一贯对外人冷漠的白羽渊都有些承受不了。
　　
　　白羽渊的身份早已经传了过来，而且玉箫手下的黑客绝对无声的侵入了Ｗ国的人事档案，将白羽渊绝对完美的身份存了进去。
　　
　　白羽渊，22岁，大学之前一律就读于Ｚ国的贵族学校，毕业后，Ｚ国全国武术大赛3连冠，父母车祸，双双死亡，与叶王是远房表兄弟。
　　
　　这样的身份在记者的调查下，全部公诸于众，无数的粉丝开始热潮于武术，只为白羽渊喜爱武术。
　　
　　无数的武打戏导演想要结下白羽渊的戏，在得知白羽渊与叶王是兄弟后，更是对二人加多瞩目。
　　
　　叶王满意的看了看无数频道的报道，白羽渊听着报道，抬头看了看身边的叶王，“主子……这样，不太好吧！属下怎么能以您兄弟的身份……”
　　
　　叶王抬起手，用一根手指压在白羽渊的嘴上，“羽，你能……只有你能！”
　　
　　对于直到现在白羽渊还不能很好的适应以自己爱人的身份自居的事实，叶王很无奈，着实开始了痛恨古代那黑暗的统治方法。
　　
　　一晃二个多月，但是《夜煞》的热潮却还未平息，所以，叶王和白羽渊只能在夜晚出门，可是，叶王却因为不慎得了热伤风，所以白羽渊匆匆的问清了药房的地址，就跑了出来！
　　
　　但是这迎接的架势倒是蛮吓人的，好几百号拿着砍刀的男人，满脸凶煞的出现在白羽渊的面前。
　　
　　“小子，我劝你离影帝叶王远一点，他可不是你高攀的起的。”带头的手臂上有一条刀疤的男人嚣张的说道。
　　
　　白羽渊眼神一寒，急着给主子买药的白羽渊怎么可能有时间去招待这些黑道的无赖呢，白羽渊毫不理会的冲了上去，
　　
　　单枪匹马，刀光剑影，不出5分钟，上百号的黑道流氓全都哼哼唧唧的倒在地上，是想，这些地痞流氓组成饿的黑帮，如何能与在江湖上赫赫有名的白羽渊匹敌，根本是以卵击石。
　　
　　白羽渊没工夫在搭理他们，匆匆的赶到药方买了药，就回了别墅。
　　
　　叶王见到白羽渊回来，刚想要笑他小题大做，就见到了白羽渊腿上粘着的血迹，“羽渊，发生什么事情了。”
　　
　　白羽渊眉头一皱，将刚刚的事情说了出来，“主子，我没受伤，你赶快将药吃了吧。”
　　
　　叶王不想白羽渊担心，就接过了药吃了下去，“羽渊，你打电话，将祺修叫来。”
　　
　　白羽渊点头，转身前去打电话，不多时，祺修就来了，大声嚷嚷这，“老大啊，这都已经11点多了，你叫我来都不分时间的吗？”
　　
　　叶王冷哼一声，“谁不知道你昼夜颠倒，我叫你来有些事吩咐你做，我家小奴刚刚被人伏击了，要不是身手了得，现在就该在医院了。”
　　
　　祺修神色一凛，正色到，“在这里，谁还敢动你的人啊？”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第27章：丑闻败露

作者有话要说：亲们啊……留言啊~~~~~~~~~~
亲们啊……留言啊~~~~~~~~~~
通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
亲们啊……留言啊~~~~~~~~~~
                        
　　第27章：陆苒雪的下场
　　
　　叶王冷哼一声，“谁不知道你昼夜颠倒，我叫你来有些事吩咐你做，我家小奴刚刚被人伏击了，要不是身手了得，现在就该在医院了。”
　　
　　祺修神色一凛，正色到，“在这里，谁还敢动你的人啊？”
　　
　　叶王面色一冷，上次的杀手组织最后被玉箫搞的人仰马翻，大多送进监狱，其他的也差不多要近精神病院了，没想到居然还有人赶来阴的。
　　
　　叶王伸出舌头舔了舔下唇，突然想起白羽渊说那个刀疤男的话，‘我劝你离影帝叶王远一点，他可不是你高攀的起的。’
　　
　　“是陆苒雪那个贱女人！”叶王突然暴躁的咒骂一句。
　　
　　祺修讽刺的笑了笑，“所以说……有些女人，就不能太放纵。交给我吧，你明早等着看新闻把！哦不……是丑闻。”
　　
　　……………
　　
　　陆苒雪是带着阴狠的笑容睡着的，但是第二天醒来……她却发现，她不是在自己的家中。
　　
　　陆苒雪坐起身，滑落的被子下，是□的身体，陆苒雪惊呼一声，“这是怎么回事。”
　　
　　也就在这时，一群记者，啪啪的按着闪光灯，将陆苒雪□身体的样子全部拍了下去，陆苒雪吓得尖叫，“你们在干什么，快停下，别拍了。”
　　
　　但是她身边却有另一个愤怒的声音响起，“不……你这女人居然敢对我下药，我要起诉你！Fuck you。”
　　
　　陆苒雪彻底呆住了，她不明白事情为什么会变成这个样子，明明昨晚她认为今天一早就会出现那个狐狸精离开叶王的消息，为什么现在却成了是她上了SK的床！
　　
　　SK，年仅25岁，从15岁时，身无分文起家，现在已经是身价过亿的知名娱乐公司的总裁。
　　
　　陆苒雪不明白，她自己为什么会出现在他的床上。
　　
　　………………
　　
　　看到新闻，叶王讽刺的笑了笑，给祺修打去了电话，“干得不错，不过……为什么SK会同意帮你，听说……他可是很桀骜不驯啊。”
　　
　　“啊……当初他创业，是我出的钱，开的路子。”祺修笑呵呵的展现了狐狸的狡猾。
　　
　　原来，早在祺修离开叶王的别墅后，就给SK通了消息，演这一场戏，SK可是毫无犹豫的答应了，祺修对他的恩，SK可是一点都没忘记！
　　
　　从那个一无所有任人欺凌的小男孩，到现在的SK……这其中的一切都要感谢祺修啊。
　　
　　昨夜，SK亲自趁着陆苒雪熟睡之后，将人带到了自己的别墅，然后SK还散播了，影后偷到SK别墅的消息……
　　
　　所以，今早的一幕，也就不足为奇了。
　　
　　叶王挂掉电话，默默的想到，‘这次……陆苒雪是彻底的淡出影坛了！自讨苦吃。’
　　
　　白羽渊站在叶王的身后，默默的佩服这自己主子的手段……
　　
　　那个女人，大概是一辈都无法抬头了吧！
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　陆苒雪的事情过后，叶王和白羽渊开始准备半个月后的颁奖典礼作准备，倒时花落谁家可就不一定咯……
　　
　　在《夜煞》这部戏中白羽渊的出现引出了极大的怨恨，对于这一点，叶王非常的注意，白羽渊的出道戏，叶王不容许任何人的破坏！
　　
　　《夜煞》中的表现，加上人气足以让白羽渊登上此次最佳男配角的奖台，但是……叶王心中清楚，那些评委………可不是省油的灯啊！
　　
　　“啊……叶王，你终于开始采取行动了。”祺修座在叶王家偌大的客厅内，端着茶杯，看着电视中报道的新闻。
　　
　　‘某某公司，某人贪污受贿，正式进行拘捕。’‘某某老总，以走私起家，现贪污受贿，现已经逮捕。’
　　
　　叶王笑了笑，“不能让他们挡住了羽渊一夜走红的那一刻啊，反正他们活得够久，够滋润了。下半辈子……就进去呆着把，会有人多多关照他们的。”
　　
　　叶王好似无意的瞥了一眼在外练功的白羽渊，每天的这个时辰白羽渊都会照常的出外练功，最近几个月叶王已经决定了不在接戏了，好好在家中休息，甚至，叶王有了淡出演艺圈的决定。
　　
　　演员，在最辉煌的时候淡出去总比被逼出去的光彩，选择与白羽渊在一起，叶王就打算好了趁早淡出演艺圈打算。
　　
　　他倒是不怕流言蜚语，只不过，这刚刚坦露自己心意的白羽渊，如果在有些人出来冷嘲热讽，或者有人借机逼他影帝退出演艺圈的话，白羽渊一定会将这些归为是他自己的错，到时候他要是退回那暗卫的壳子中，就太得不偿失了。
　　
　　以叶王的实力，背后的势力，自然可以将此事压下去，但是叶王可是非常想将白羽渊出柜，所以……到时候，叶王不会阻止，只会在背后煽风点火，所以到时候，叶王绝对要在白羽渊出柜之前，退出演艺圈。
　　
　　这些小九九，白羽渊可是丝毫不知道，叶王望着屋外的白羽渊，唇间一丝笑意透出，身边的祺修撅撅嘴，“哼……爱情使人变傻啊，以前的你可没笑的这么白痴的时候。”
　　
　　其实一点都不白痴，只是微微的投出了一丝淡淡的笑意，但是嫉妒的祺修故意嘲讽，所以说的夸大了很多。
　　
　　叶王可是一点都不在意，“听说，祺家不只要抓你回去，还要联姻是吧？你又打算逃亡了？”
　　
　　祺修全身僵了僵，“对，如果他们就这样逼迫我的话，我过一阵子，就离开Ｗ国。哼……继承家业还可以，联姻就做梦吧，我死都不会娶我不爱的女人，全家都是封建的思想，现在还搞什么联姻。”
　　
　　叶王笑笑，“是啊，祺家的财力物力都不错，何况还与路家交好，联姻是多此一举……我看，他们是想你早点成家。”
　　
　　祺修撇撇嘴，“别……我才22，结什么婚啊，太早了，况且……我是什么情况，你又不是不知道。”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第28章：走红地毯

作者有话要说：难道没有人看吗？？？？留言好不好……呜呜呜，好冷清啊～～～～～～
                        
　　第28章：走红地毯
　　
　　祺修撇撇嘴，“别……我才22，结什么婚啊，太早了，况且……我是什么情况，你又不是不知道。”
　　
　　叶王点点头，看着已经进屋的白羽渊，“去洗澡吧，然后……我们今晚就要出去。”
　　
　　“是，属下知道了。”白羽渊点点头，应了一声后走向了浴室。
　　
　　叶王回过头就看到祺修毫无形象的大笑，讽刺的说了一句，“你笑什么？这么夸张……脑残了！”
　　
　　“哈哈……叶王，你真可怜，老婆到现在还自称属下，叫你主子，啊呦……笑死我了。可怜的影帝啊，那么多俊男美女你不要，要一块古董！”祺修捂着肚子大笑，但是语气中却也有着无奈，替自家兄弟着急啊！
　　
　　叶王叹息，是啊，就是这个怎么都改不掉啊，“哼，你别笑的这么得意，早晚有个压死你的人出现。”
　　
　　祺修撇嘴，“乌鸦嘴，才不会有呢，绝对不会有。”
　　
　　不多时，白羽渊换了一身家居服，从楼上走了下来，知道他又会站在自己身后的叶王，直接拉住他的手，让他坐了下来，“羽渊，你怎么就这么固执呢？唉……”
　　
　　听着叶王的轻声的叹息，白羽渊不明所以……祺修躲在一旁偷笑，暗暗的思量着，自己是不是该做点什么。
　　
　　路家兄弟在下午４点桌左右，也到了叶王的家，今晚的颁奖，早已决定好了走红地毯的顺序，众人倒是期待叶王最后会与谁一同走过红地毯！
　　
　　几人聊了一会，就像晚宴的地点出发，两辆保时捷，一黑一银，旁边却跟了一辆ＱＱ，差距真是太大了，但是……明眼人都知道，那辆ＱＱ是天王歌手祺修的坐骑，据说……是因为祺修本人低调的本性……
　　
　　只有熟人才晓得，那是因为要躲过一些路上的马蜂黏上来的情况，所以经常换车，什么样的车子祺修也都开到报废过了……
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　三辆车同时间到了现场，无数的聚光灯打了上来。
　　
　　今天，五个人的服饰有了绝对显眼的变化，最为不同的叶王与路家兄弟。
　　
　　叶王只穿了一件大大的酒红色T恤，简单的暗红色牛仔裤衬出修长的身形，白皙的皮肤细腻如白瓷，墨色的眸子中带着那份淡淡的疏远，黑眸如一谭深渊，不可见底，万籁俱寂，高挺的鼻梁，唇瓣微微勾起，露出似笑非笑的弧度。
　　
　　而路家兄弟，不再是一模一样的服装，哥哥一身西部牛仔的衣服，那超人一等的样貌，带着男孩坏坏的笑容，让人忍不住想起一句话，‘男人不坏，女人不爱！’
　　
　　弟弟确实一副邻家男孩的衣着，简单而朴素，但是那样子，绝对让喜欢正太的女人疯狂的大喷鼻血。而在不为人知的情况下，弟弟正瞪着招蜂引蝶的哥哥……左手抚上哥哥的右臂，辗转反侧。（绝对青了！哥哥想到！）
　　
　　祺修一袭白色，衣服倒是正常的很，但是浅笑的嘴角掺和着令人揣摩不透的邪气，鬼魅的气息从他身上赫然弥散开来，几乎占据了一半人的视线，在他身遭，似乎包围了一层淡淡的银雾，完美得，让人错觉这是今生仅一次的幻觉……
　　
　　但是……他们都是陪衬，因为今天的另一位才是最吸引人眼球的一位，白少安的扮演着……白羽渊。
　　
　　一身黑色，满面的冰冷，即使是现在，众人还有一种白少安就在眼前的感觉。
　　
　　黑色风衣内一条叶王亲自选的薄毛衫，□一条黑色的牛仔裤，很普通吧……但是却勾走了整个会场惊艳的目光。
　　
　　众人更是惊讶，影帝不找影后共走红地毯，居然是一个新人。
　　
　　叶王拉着白羽渊笑着走了过去……随后是路家兄弟和祺修。
　　
　　闪光灯一时间劈啪的全都在亮着，白羽渊看了看周围，他不明白这是在干什么，不过向想起了主子的叮嘱，“最好不要说话，一切交给我！”想着这句话……白羽渊选择了沉默。
　　
　　五人走过红地毯，边聚在一起随便聊聊，时不时有些演员，导演啦前来套近乎，几人随便的招呼几句就不再说话了……
　　
　　几人了得热切，直到主持人终于要宣布最佳男主角时才停下了交谈。
　　
　　此次的会选出嘴角男主角，最佳男配角，最佳新人奖！
　　
　　而叶王虽是主角但已经不在这些之内，毕竟……要给他人留些机会，皇冠集团选择让叶王沉寂一段时间。
　　
　　叶王乐得自在，所以这次只是陪自家小奴来的而已……毕竟现在，要出风头的是自家小奴啊。
　　
　　“我们今年的最佳男主角是…………白少安的扮演者，白羽渊！”女主持人掉了掉众人的胃口，才说出了最后的结果。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　正所谓几家欢喜家几家愁，这个结果，叶王很满意，轻松的靠在沙发背上，轻搓了一口手中的红酒。
　　
　　对于这个结果一白羽渊的反映居然是面无表情，叶王无奈的轻轻推了推身旁情绪丝毫没有变化的白羽渊，示意他上台，白羽渊此时终于有些无措的看了看叶王，但是也还是顺着名贵的红色地毯走了上去。
　　
　　但是从始至终白羽渊的眼睛一直都落在叶王的身上，不曾移开，甚至让叶王身边的几位女明星春心荡漾。
　　
　　“羽渊是吗，不知羽渊现在的心情如何啊。”女主持笑容可掬，但是她的笑容却有些僵硬，因为她身边的这个女能人实在是太冰冷了，让女主持脸最拿手的笑容都有些做不下去了。
　　
　　白羽渊可不管这些，对于这些‘琐碎’的小事，别人也许认为兴奋，但是对于白羽渊来说就是麻烦，他的心思全部都放在了叶王的身上，但是白羽渊还是勉强的答复了一声，“还好。”
　　
　　叶王捂脸，无语叹息，看着逐渐陷入僵硬的气氛，叶王只能放下手中的酒杯，理了理衣裳，像台上走了过去，带着淡淡的笑容，无人能及的完美，“啊，美丽的小姐，我这表哥就是这样冷淡，实在是抱歉啊。”
　　
　　说着，绅士的亲吻了以下美女主持的右手手背，对着其他人歉意的点点头，然后拉着白羽渊走下了台。
　　
　　几个小时之后，被灌了很多酒的白羽渊微微有些头晕的靠在叶王身边的沙发上。
　　
　　叶王看着脸色微微泛红的白羽渊，心下顿时不爽，不听话的小奴隶……居然喝酒了。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第29章：吃醋奉 H

作者有话要说：…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
                        
　　第29章：吃醋奉H
　　
　　但是就是有不长眼的人存在，三位打扮的花枝招展的女孩端着就被走了过来，叶王人的其中之一，是一家娱乐公司总裁的千金，叫冯琪琪，刚刚20岁，但是确是出了名的了美男猎人，只要见到俊男美女都会上前搭讪。
　　
　　而她身边的两个女孩看样子也是有钱人家的千金，叶王不悦的皱眉，强忍着没有发作。
　　
　　就在冯琪琪刚刚要说话时，一个富有磁性的男性声音响起，“这不是白先生吗？我非常喜欢你的戏。在下黎齐。”
　　
　　一名长发的男子随后而到，看着白羽渊双眼就开始大放光彩了，只不过白羽渊只是淡淡的用那有些醉意的眸子看了一眼男人，就不再理会了，但是那勾人的一眼直接录取了花心男人的心。
　　
　　冯琪琪和黎齐都是出了名的人物，洁身自好这个词他们根本不认得，以前两人甚至追求过叶王，只不过后来与叶王站在一起他们已经自惭形秽了，所以都默契的远离了叶王这个发光的物体！
　　
　　叶王很不爽，虽然一直都是冯琪琪和黎齐再说话，而白羽渊冷漠的无视，但是，叶王还是非常的不爽。
　　
　　叶王看了看路家兄弟，看着他们被人群围住的身影，终于决定将他们留下当挡箭牌，叶王起身，连招呼都不打的离开了，有很多人都注意到了，但是却没人敢拦……
　　
　　粉丝也许不晓得叶王的脾气，但是娱乐圈其他的演员，经纪人，记者，可是清楚的很，自然没人敢拦着，而那不要脸的陆苒雪也已经消失在了地球上，想必几年内他是不敢再出现在娱乐圈了。
　　
　　白羽渊注意到自己主子瞬间变得难看的面容，不知道为什么，只是快速的起身追着叶王的身影离去，对身后的叫喊声充耳不闻。
　　
　　叶王取了车，待白羽渊上车之后，踩紧油门非一般的冲回家。
　　
　　白羽渊不发一语的看着叶王，他不知道叶王为什么生气，不善于表达的白羽渊只能静静的陪着主子。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　刚刚进了家门，叶王就将白羽渊紧紧的锁在了怀中，亲昵的亲吻着白羽渊的额头，手也不老实的开始占白羽渊的便宜，不知不觉间就滑倒了白羽渊的臀部，流连忘返。
　　
　　白羽渊早在叶王抱紧他的时候就已经全身僵硬了，白羽渊自然察觉的到叶王手掌在自己臀部上的温度，瞬间脸上布满红晕，双手微微抗拒的推了推叶王，就不再动作了，任由叶王索取。
　　
　　叶王霸占了白羽渊的唇，辗转，吮吸，不舍得离去，霸道中带着不爽，“羽渊……我的小奴隶，我后悔将当初答应你拍戏了，你是我的……我的，全部都是我的，我讨厌他们看着你色色的表情，真该死！”
　　
　　“主……主子。”白羽渊想要说些什么，但是却被叶王制止了。
　　
　　“闭嘴，安静……”叶王霸道的命令，半搂半抱的将白羽渊带到了卧室的床上，紧紧的压住身下的白羽渊。
　　
　　叶王脱下衣服扔到一边，露出白哲纤细的上半身。腹肌上方还留着一道长长的伤疤，那是拍戏时不小心留下的伤疤。
　　
　　白羽渊知道会发生什么，他想把自己蜷缩起来，他还不太习惯叶王对他的爱，自然也不适应叶王突如其来的爱抚。
　　
　　叶王的左手牢牢的抓住白羽渊挣扎的双手，右手往下移动，紧接着白羽渊就直到了他的意图，开始轻微的反抗：“不！不要，主人……”
　　
　　“乖，就一下，不要拒绝我。”
　　
　　“主，主人……”
　　
　　“乖，乖一点，我要留下标记，以免别人窥视我的所有物。”叶王想想那带着欲望的眼神，几乎要爆发。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　白羽渊古铜色的肌肤被强制性暴露在空气中，常年见阳光的身上透漏着健康的肤色，练武而精壮身躯，让叶王体内的热流瞬间涌到下腹。
　　
　　“我不想让你难过的，羽渊，你放松一点。”叶王舔吻白羽渊的耳廓，他知道白羽渊以前生活的黑暗，叶王现在就能感觉到白羽渊的身体在他掌中颤抖，一半是因为害怕，另一半是因为羞涩吧，“想想上次，没有那么难过的，是不是？”
　　
　　叶王的身体烫的吓人，他抱著怀里的人胡乱的吻著，咬著，摸著，他的手碰到了让白羽渊全身僵硬的位置。
　　
　　“啊……哈，主……主人。”胸前的乳首忽然被含进了嘴里，舌头灵活的舔动著，还有下面被握住了□，在电光火石般的瞬间，快感如洪水猛兽一样的席卷了白羽渊整个身体！
　　
　　含金嘴中的红缨，那滑滑嫩嫩的触感，吸进嘴里爱了又爱，等放开的时候，已经变成深紫色了。
　　
　　下面的身子忍不住开始颤抖著扭动著，白羽渊轻触叶王头发的手也跟著揉抚著叶王的发，他的小奴惊慌无措的反映，让他更加沈迷与口中的小东西。
　　
　　白羽渊拼命的忍著不让声音出来，可却无法抵挡让他被握住的欲望变的灼热，变的硬挺。
　　
　　忽然，後面的那只手用力的塞了进去，白羽渊又疼又羞的摇摆著身体，想要逃开他的手指，可结果是他的腰被紧紧的抱住，胸前的乳首被狠狠的咬了一下。
　　
　　趁著白羽渊身体有规律的放松的时候，叶王又进去了第二根手指，那根手指不满意白羽渊的逃跑的连末端都要入侵的深入了。
　　
　　白羽渊的挣扎逐渐的没有力气，被弄的些微疼痛的□不顾主人的意愿西西呖呖的流淌著被爱抚的液体，被致命的快感折磨的白羽渊终於忍不住发出了声音。
　　
　　白羽渊压抑这破口而出的呻吟，叶王喘着气停顿恶劣一下，但是白羽渊来不及感受轻松，□就被重重的□了几下，立时变的全身无力。
　　
　　感觉到身上的男人稍稍抬起了身体，白羽渊想要推开叶王起来，可抱著他的手，咬著他的唇都没有给他这样的机会，朦胧中好像听见什麽声音，随後叶王的双臂用力的分开他的双腿。。。。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第30章：H 接上章

作者有话要说：……留言啊~~~~~~~~~~
                        
　　第30章：H 接上章
　　
　　（接上一章！）
　　
　　白羽渊惊恐的看著叶王，那两年的记忆总是无法全部抹去的，而与叶王的第一次是为了护主，死命的压抑着心中的恐惧，但是现在啊……白羽渊终于眼前浮现了轩辕殷的影子。
　　
　　白羽渊只听见叶王越发急促沈重的呼吸，和那好似低喃的安慰，“羽渊，看着我……我是叶王，我不会伤害你……乖，将腿分开，我不想弄伤你。”
　　
　　白羽渊的意识被拉了回来，看着眼中带着柔情与爱意的叶王，好似无意识的分开了那修长结实的双腿。
　　
　　随後，白羽渊看见他朝前挺了一下腰，不适的感觉袭来，白羽渊咬紧了双唇，白羽渊的体内柔软，湿润，火热的包裹著叶王的欲望，心疼著恋人的叶王忍著不动，一次又一次的爱抚著怀的身体和亲吻著白羽渊的嘴唇。
　　
　　叶王轻浅的动了一下，随後，叶王缓慢的在恋人的身体里蠕动著，渐渐的怀里压抑的喘息转化为诱人的呻吟，白羽渊半睁著眼眸无助又充满了渴求的望著他。
　　
　　叶王不再忍耐，恨不得让整个身体都冲进去的撞击著下面精壮的身子。叶王在白羽渊的体内足足折腾了好久，才在最後低吼著将滚烫的粘稠尽数给出。
　　
　　这一夜，注定是难以平静，吃醋的女人会疯狂，而吃醋的男人，当然是疯狂的爱抚自己的爱人啊！
　　
　　一夜的疯狂，沉浸在欲望的海洋，白羽渊早已被折磨的沉沉的睡去了，叶王看着白羽渊疲惫的睡容淡淡的笑了。
　　
　　叶王起身将白羽渊横抱在怀中，向浴室是走去。
　　
　　将白羽渊圈在怀中，敛起水轻轻的擦拭着沾满□的身体，边轻柔的擦洗着白羽渊的身子，叶王同时也在想，他到底喜欢白羽渊什么，好像……从白羽渊从昏迷中醒来之后，就已经不知不觉的占据了他心中的位置。
　　
　　叶王看着沉睡的白羽渊微微有些失神，恍然间，叶王的南海中浮现了一双专注却带着冷意的眸子，还有那跪在门外，孤独主瑟的人影……叶王够了够嘴角，笑了，也许……就是这样简单把，喜欢了就是喜欢了，哪有什么为什么！
　　
　　只是那双眸子，那个身影……只因为，那个人是他，是他白羽渊，仅此而已啊！
　　
　　叶王轻手轻脚将白羽渊放在床上，盖上了被子，然后无声的注视着……那个一直游戏世界的自己，终于也进入到了这场游戏中，不能脱身了呢，都是因为这个突然出现的男人，一个古代的男人，呵呵~~~~~
　　
　　轻吻了一下白羽渊的额头，在他的身边躺下，关灯，入睡……
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　白羽渊醒来时，天已大亮，全身的疲惫也好的许多，也许是受伤的原因吧，白羽渊的作息时间已经与在古代时有了极大的不同，所以此时醒来，太阳早已高高挂起。
　　
　　“醒了？昨晚累到你了吧，最近都不用拍戏，羽渊可以好好休息。”叶王探了探白羽渊的额头，确保自家小奴没有发烧，才松了口气，眼睛瞄了瞄大概白羽渊双腿间的位置，调笑到！
　　
　　白羽渊低下头，脸上飘过一丝不易察觉的红晕，对于自己主子这样是不是的调戏和触碰，白羽渊也有了些许的免疫，不再像以前那样羞的满面通红，也算是从一个保守的古人到一个开放的现代人的小小的进化……
　　
　　“今天保姆家中有事不回来给我们做饭了，我们下午就出去吃吧，现在你好好休息。”说着，叶王就将白羽渊推倒在床上。
　　
　　白羽渊顺从的点点头，继续他的睡觉大工程，白羽渊闭着双眸默默的想到，他……已经被主子改造的越来越不像个暗卫了，同时……白羽渊心中也凝聚起一股恐惧，他总是觉得，这样的生活，已经不会长久了……
　　
　　叶王可是不知道白羽渊的想法，晃晃悠悠的走下了楼，随手拿了一大盒冰箱中的哈根达斯，做到了电视机前的沙发上，叶王早已听到传闻，路家和祺家都已经开始无色未来接班人的妻子了，呵呵……真是多事之秋啊。
　　
　　果然电视中报道这祺家和路家的花边新闻，再有就是无数的频道连播着他自己主演的大型古装电视剧《夜煞》。
　　
　　叶王无趣的播着台，果然啊……自己演的戏多了，连看电视剧的心情都没有了啊。
　　
　　‘现在插播一则新闻，一名37岁男子，赵强，在三个小时前越狱而逃，当地警方已经开始了搜索，希望广大群众可以给与帮助。’叶王看了看电视上男子赵强的照片，摇摇头，默默的藐视着Ｗ国的治安。
　　
　　下午4点多左右，看了一个下午电视，吃了N+1盒冰欺凌的叶王，终于被一声巨响打断了。
　　
　　“咚……”叶王家的房门被粗鲁的撞开，叶王挖着冰欺凌的勺子一颤之间掉在地板上，叶王双眼一眯，不悦的看着门外的路家兄弟，“该死的，你们来做什么？”
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　路家兄弟讨好的笑了笑，哥哥路紫枫笑着说，“嘿嘿，你看新闻了吧，那个叫做赵强的男人会进监狱都是拜路家所赐，所以啊，我老爸让我们来这里避难，路家难免有些危险。”
　　
　　叶王讽刺的看着路家兄弟，“哼，别把麻烦带给我和我家羽渊，出去……这里不欢迎你们。”
　　
　　“别啊……老大，你不能抛弃我们。”路家兄弟同时抱住叶王的大腿，一把鼻涕一把泪的诉苦，当然完全是装的！
　　
　　叶王嘴角抽搐，叹了口气，“保姆没来，今天下午我和我加羽渊要去吃饭，你们就留在这里好了，吃的东西紫枫你弄给你弟弟吃好了，冰箱里什么都有。”
　　
　　双胞胎瞬间站起身，恢复平时那带着邪笑的样子，丝毫不见刚刚那不堪的样子。
　　
　　叶王鄙视的看着路家兄弟，这时白羽渊也换了身全身褐色的休闲服下了楼，对着路家兄弟微微点点头，就站在了叶王的身后，看了看路家兄弟问道，“主子，我们今天还出去吃饭吗？”
　　
　　叶王瞥了一眼路家兄弟，“当然去，不用管他们，无视好了！”
　　
　　在路家兄弟咬牙切齿中，白羽渊当真听话的点点头，然后再路家兄弟石化加无奈下彻底将两个雕像无视了。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第31章：见义勇为

作者有话要说：……留言啊~~~~~~~~
                        
　　第31章：见义勇为
　　
　　叶王和白羽渊在里别墅不远的一家饭店停了下来，叶王看看白羽渊，问着，虽然叶王也知道问也是白问，但是还是想听白羽渊的回答，他要让白羽渊渐渐的习惯不是暗卫的生活，“家常菜，怎么样，要尝尝吗？”
　　
　　白羽渊看了看牌子，无所谓的点点头，只要主子愿意他没意见，“好。”
　　
　　两人走了进去，随便点了几道菜，这些都是在近来生活中，叶王知道白羽渊喜欢吃的菜，“糖醋鱼，多放些醋。”
　　
　　“辣籽香菇少放些辣味。”白羽渊默默的听着自家主子选的菜，终于插了句嘴，叶王的胃不好，因为时常拍戏总是不好好吃饭，所以辣的少吃为妙。
　　
　　叶王笑了笑，不语。
　　
　　两人边吃边聊，当然白羽渊只是是不是的点点头，他此时还不怎么习惯与主子一起用餐，况且古人云“食不言,寝不语”，白羽渊可是记得清清楚楚。 
　　
　　“啊……杀人啦。”一声尖叫让饭店瞬间沸腾。
　　
　　叶王转头望去，顿时低声嘟囔一句，“是他？那个逃犯赵强？羽渊，不要伤到自己……抓到他。”
　　
　　白羽渊全身一震，顿时面色一改，冰冷异常，应道，“是！”
　　
　　古人与现代的一个男人打，结果不言而喻吧，逃犯赵强脸坏手的余地都没有，白羽渊卸了赵强的双臂，死死的将人按倒在地上。
　　
　　不多时，一个穿警服的男人走了进来，将赵强逮捕归案，恭恭敬敬的对着白羽渊敬礼示意。
　　
　　而饭店外停着的一辆警车上，走下了一个穿军装的男人！
　　
　　叶王双眼一眯，来者不善……
　　
　　白羽渊不管其他，在看到逃犯赵强被逮捕之后，就站到了叶王的身后，而没有选择在对面坐下，因为白羽渊察觉到了叶王在看向门外那名穿着警服的男人时那瞬间戒备的眼神，所以，白羽渊选择站在主人身后，时刻保护着叶王。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　叶王此时也没说什么，只是默默的吃着菜，时不时的再将糖醋鱼喂近白羽渊的口中，丝毫没有在意不请自来的军人。
　　
　　当然，叶王看着白羽渊那僵硬的被喂着吃东西的动作时，也是心中大笑，暗叹自己这只带着刺的小奴隶真是可爱的紧啊，当然……也只有叶王才会认为冰冷的白羽渊可爱岸边。
　　
　　两人之间的沉默终于因为军人忍耐不住而被打破，“你就是叶王吧，我这次会来……主要是因为你和你身后的男人。”
　　
　　穿军装的男人暗道一声，‘真不错，是个值得培养的苗子，要是出生在军人世家就好了，可惜，可惜……是个戏子。’
　　
　　………………………………………………………
　　
　　叶王也不搭理他，据需吃着自己的饭，顺带喂饱自己的小刺猬，不知不觉间……叶王心中对于白羽渊的称呼居然又有所改变了，从男人，到羽渊，在是小奴隶，直至现在的小刺猬……真看不出叶王还有给人起昵称的嗜好，但是叶王自己还是比较喜欢小奴隶这个昵称的，只属于他自己的小奴隶。
　　
　　这名军人名刘征阳，就是曾经找人调查过叶王和白羽渊的男人，记得那时有人称呼他为上校……
　　
　　刘征阳间叶王和白羽渊都不曾理会他，顿时有些恼火，“我知道你在演艺圈有着绝对顶级的实力，但是也不要如此目中无人才是，性格略微收敛对于年轻人是应该学习的。”
　　
　　叶王终于抬眸看了看他，“说明一□份吧，无事不登三宝殿，我不喜欢拐弯抹角，烦~~~~~”
　　
　　刘征阳神色一变，此时他觉得自己根本看不透眼前这只有20岁的男人，但是还是说道，“好，那就明说好了，你身后的这个男人功夫不错，我想将他并入军区之中，我叫刘征阳，我是接到别人的报告才会参与这件事。”
　　
　　叶王冷笑一下，“哼，免谈，他不可能并入军区，他也无意为你们Ｗ国做什么。”
　　
　　刘征阳脸色顿时一寒，“哼……我知道你在国内很有实力，甚至与路祺两家交好，但是……别太自大了，你们身在Ｗ，进入军区无可厚非，你的身份我们军区都掉查不到，但是……这个，足以让你在演艺圈消失，国家可以封杀你。”
　　
　　刘征阳内心得意的很，他就不信这样还威胁不了刚刚20岁的孩子。
　　
　　………………………………………………………
　　
　　听到刘征阳威胁的话，白羽渊的双眸顿时看相刘征阳，那黝黑的眸子锐利射过去，那隐含的杀气让刘征阳一个军人为之颤栗，不禁的移开自己与白羽渊对视的眸子。
　　
　　“好啊……你封杀把，反正损失的又不是我，哈哈……现在我在国外的钱财加房子足以我和我家羽渊挥霍一辈子了，就算再养十个白羽渊也够了，嗯嗯，所以……随便你。”叶王一点都没愤怒，笑呵呵的看了看刘征阳，但是刘征阳却看到了叶王眼中的嘲讽，好似在嘲讽他刘征阳这个军人的不自量力。
　　
　　刘征阳顿时怒火中烧，但是他只能忍耐，他没忘他今天是来干什么的，没忘记上级交给他的任务，最后刘征阳只能忍下怒火看着叶王，“为国家出力这根本就是理所应当，我此次前来是想要这位白羽渊并入军区，但是如果白先生不愿意的话，那么可否每个星期空闲几天前来军区交一些刚刚步入军队的人。同时……我为刚刚的无礼向您道歉。”
　　
　　叶王略有深意的看了看刘征阳，笑着摇摇头，但是敌意已经退却了，“刘先生，首先对于你的道歉……我接受。其次，白羽渊没理由一定要教导那些菜鸟，他们不够格，况且他们２３岁，２４岁的年纪一定心高气傲，没理由去那受罪。”
　　
　　刘征阳怔了怔，起身连忙拦住叶王离去的身影，“等一下，要怎样你才能同意。”
　　
　　刘征阳可是看得出黑色长发的男人的实力，如有他的教导，这批才军人绝对会是最强的后备军，不能就此放弃。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　
　　




☆、第32章：国安局啊

作者有话要说：留言啊……为什么没有啊~最近都有更新的~~~~~~~呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        
　　第32章：国安局啊
　　
　　刘征阳怔了怔，起身连忙拦住叶王离去的身影，“等一下，要怎样你才能同意。”
　　
　　刘征阳可是看得出黑色长发的男人的实力，如有他的教导，这批才军人绝对会是最强的后备军，不能就此放弃。
　　
　　叶王眼前一亮，“三个条件，其一，我要你交给羽渊现代中一切有关枪械的知识，不只这样，还有飞机与船的掌控，其二，我一定要跟在羽渊身边，其三……外加一张准许同性结婚的证明。”
　　
　　最后一句话显然出乎所有人的预料，刘征阳目瞪口呆的看着白羽渊和叶王，白羽渊头低的不能再低了，无论说什么头都不抬起来了，刘征阳说了句不好意思，就站到一旁打了一个电话。
　　
　　不多时，刘征阳就回来了，“好，你的三个条件我们都答应，但是……你们还要答应我一个条件，就是无论如何他学到的技术都不能外传，甚至绝对不能帮助任何其他国家训练军人。”
　　
　　叶王笑的很灿烂的点点头，“好，我答应，每周的周日羽渊有空，我们周日去，教你们一个星期之后结束，隔一周，我们再去！我和白羽渊拍戏的时候，请不要打扰我们。”
　　
　　刘征阳赶忙应下，“好，就这么定了……”
　　
　　“那么你就介绍一下具体情况吧……”叶王拉着白羽渊上了刘征阳的车，车子启动。
　　
　　“准确的说，是国家安全局，这个部门上校以下官衔的人都不会知道，也就是说，除了那些刚刚进入安全局的菜鸟之外，我的官衔是最低的。国家安全局每年会培养５０人为精英，出任一切绝对危险的任务。”
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　叶王笑了，这个部门他早就知道，毕竟他堂堂Ｚ国首席什么能是他不知道的呢！
　　
　　刘征阳顿了顿，有些兴奋的说道，“这个部门每年的５０个精英个个都是强者，而且教官的实力，夸张一点点来说，绝对是以一当百的高手，这次也是无意间知道了白先生的存在，着实让军区决定抓住此次机会。”
　　
　　叶王笑笑不语，转头看着白羽渊，“羽渊，你愿意成为教官吗？”
　　
　　白羽渊低下头，谁都不想的他在想什么，但是随后他抬起了头，“训练期间，都听我的？”
　　
　　刘征阳点头。
　　
　　“没有人会质疑我？”
　　
　　刘征阳点头。
　　
　　“绝对服从？”
　　
　　“军人的准则，绝对服从上司。”刘征阳坚决的表示道。
　　
　　“好……我答应。”白羽渊眼中闪着第一次出现的光芒，名为兴奋！
　　
　　叶王一时间竟看的呆了，不由得暗想，一定要好好问问原因……为何如此兴奋！
　　
　　别了刘征阳，叶王和白羽渊直接回了家，告知了路家兄弟警报解除的事情，路家兄弟大大的感激白羽渊啊，然后风风火火的冲回家了。
　　
　　他们是走了，但是叶王却还有些事情想要弄清楚，“羽渊，你告诉我，为什么你会这么想当教官。”
　　
　　白羽渊顿了顿，低下了头，“因为……因为，因为我要报复！”
　　
　　说到最后，白羽渊猛地将头抬了起来，眼中是慢慢的愤怒与仇恨，那是对这个职业的愤怒……
　　
　　叶王看着这愤怒的眸子，炙热怒火险些将叶王灼伤，堪堪退了两步才站稳脚。
　　
　　白羽渊见叶王退后才回过神，猛地单膝跪地，“属下惊到主子，请主子责罚。”
　　
　　叶王也愣住了，这个情形已经好久不见了，叶王平复一下刚刚被白羽渊震住的情绪，才将白羽渊拉了起来，“羽渊，我没怪你，可不可以……仔细的解释一下，当然……如果你不想说，也可以。”
　　
　　白羽渊愧疚的看了看叶王，勉强的点点头，“身为暗卫，从小我就一直处在训练之中，以最强的暗卫的标准训练着，但是……身为最完美的暗卫，首要的就是服从，和没有尊严的日子。”
　　
　　白羽渊说的平静，但是那紧握的手却暴漏了他的情绪，“那时，我的师傅……”
　　
　　“不必再说了。”叶王打断了他的话，不必再说了，以下的他可以想象得到，叶王将白羽渊用在怀中，两人沉默着。
　　
　　说什么报复，也只不过是白羽渊想要抒发被他师傅欺辱的怒气罢了，暗卫啊……真不是人做的。
　　
　　白羽渊没有拒绝，靠在叶王的怀中，人……在那个是会有脆弱的时候，可想而知，白羽渊的脆弱，便是那不堪回首的童年，想必……即使是两年的娈童生活，也比不过小时的黑暗把！
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　没有拍戏的时候总是很轻松，但是叶王此时却郁闷急了，因为自从那天之后，白羽渊就因为那时忍不住愤怒而吓到叶王的事情感到愧疚，所以总是很沉默，无论叶王怎么说，怎么劝，白羽渊都只是低着头。
　　
　　无奈之下，叶王很无赖的把白羽渊吃了个干净，满意的看到了白羽渊面色红晕的样子。
　　
　　几天后，也就是周日……刘征阳再次找到了叶王和白羽渊，这次既然是直接开车到了叶王的别墅前。
　　
　　此时，白羽渊将那黑色的长发如同在古代一样，高高的束起，配上叶王给他找的那身青色的休闲服，看起来就像一个普通的大学生一般，丝毫没有了冷峻的气息，这是叶王早就打算好的。
　　
　　这样，那些菜鸟才会看不起白羽渊，这样白羽渊才会有理由出发他们……这样，他才有看戏的机会！
　　
　　叶王仰天无声的大笑……丝毫没有影帝的形象，当然了，外人也看不到，而他自己也是一套青色的休闲服，头发却披散着，随风飘荡，两人长的都是极品中的极品，却是不同的风格，自然让人眼前一亮！
　　
　　叶王对着刘征阳微微的点点头，“嗯，既然你来了，我们就走吧，我很好奇啊，当然了……我更加好奇，我家羽渊是怎么训练那些小家伙的，哈哈哈……”
　　
　　叶王大笑，丝毫不理会白羽渊不自在的样子，和刘征阳干笑的声音，三人上了车，司机启动车子，向目的地出发！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第33章：白姓教官

作者有话要说：通知：
收藏一下，收藏一下~~~~~~~
血翼堕世の群魔乱舞
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1114863
群号：93191801
啊
                        
　　第33章：白教官！
　　
　　5个小时之后……
　　
　　“啊啊啊啊……王八蛋，刘征阳，到底要去哪里啊，你不会是想要将我和羽渊带到无人的森林自生自灭吧。”叶王怀疑的看了看刘征阳，不爽的质问，三个小时的车程彻底让叶王无语了。
　　
　　“主子不必担心，如果我带您回去，最快一个半小时个时辰就可以了，最慢三个小时也可以到家。”白羽渊略微思考一下，严肃的说道。
　　
　　叶王捂着嘴笑着。
　　
　　刘征阳嘴角抽搐，5个小时的车程，一个半小时回去，开什么玩笑，刘征阳怀疑的看着白羽渊，但是他却无法反驳，据提供消息的人说，白羽渊的实力他还无法确认，“马上就到了，在郊区的一片丛林之中有一座属于我们的基地。希望两位……”
　　
　　“保密吗，知道……知道！”叶王不感兴趣的敷衍这。
　　
　　………………………………………………
　　
　　几人下了车，就见正前方是一座戒备的超级严密的基地，N多穿军装的23.4岁的青年在来回的巡视。
　　
　　“上校！”一名军人严肃的敬了一个军礼。
　　
　　“嗯，巡逻继续，让那50个人在训练场集合。”刘征阳掩去在车上的无奈，变得满面严肃，在这些菜鸟的面前，就要严肃……狠戾，不然的话，难免有人认为自己如何的精英，而藐视上级！
　　
　　“是。”军人应了一声，转身前去叫人集合。
　　
　　叶王左右看看，这座基地周围树木环绕，望不到头的训练场可想而知有多么大，据刘征阳所说……为了能好好的得到白羽渊的训练，将近几年的国安局中每年选出的50人全部集合到了这里，现在这里……大概有200人！
　　
　　叶王在心中暗笑，‘嘿嘿……这次有的看了，自家刺猬那地狱式的训练，一定很好玩。’
　　
　　大概1分钟之后，200完全集合完毕，一个个英挺的站在训练场之上，分四个团体站立，分别是4年来的国安局收入的精英。
　　
　　200人中个个面色严峻，叶王砸吧砸吧嘴，他不喜欢这样的场面，就算是Ｚ国的杀手训练场，也没有如此的严肃.
　　
　　让人看着严肃的男人,很容易就会被他人知道是军人或者杀手,所以……Ｚ国的训练中有一项痞子训练内容，哈哈……那才是叶王最喜欢看的，将一个个严肃的家伙硬生生的掰成痞子，好玩，真好玩，现在想起来，叶王都会想笑。
　　
　　“先自我介绍一下，我是刘征阳，这其中有150人都知道，我是上校，同时以前也曾担任过教官，而今年新加入的50人也是精英，但你们要记得，在这里……我才是老大，你们要听我的，记住没有！”刘征阳看着这些人，淡漠的说。
　　
　　“记住了！”前三年的还好，他们记得刘征阳的魔鬼式教学，但是最后这50人确实完完全全的敷衍，这就是老兵与菜鸟的差距，刘征阳什么都没说，因为……这些马上就会交给白羽渊来管理。
　　
　　“我是你们的教官？不……不是……有人会惊讶，我不是谁是……那么，我来告诉你们，那个黑色长发的男人，他才是！”说着，刘征阳伸手指向白羽渊的位置！
　　
　　刘征阳的话说完，200人的目光同一时间聚集到了白羽渊的身上，四组，200人每个人的目光中都有着怀疑，甚至不屑，只不过白羽渊可不在意，一会的训练……会很精彩的。
　　
　　…………………………………………………
　　
　　“没错，如果是以前，你们的老大是我，可从现在开始，你们的老大，教官，就是这位白羽渊，白教官。”刘征阳斩钉截铁的说道，给了白羽渊一个交给你了的眼神。
　　
　　叶王知道，刘征阳是故意的，他想用这200个精英来给白羽渊一个下马威，同时刘征阳也想要看看白羽渊是如何驯服这些菜鸟的，不过，叶王冷冷的笑了笑……就这些菜鸟还妄想保护Ｗ国？
　　
　　白羽渊看了看刘征阳，眼中带着一抹讽刺，让刘征阳僵了僵，但是白羽渊却没说话，转身看了看叶王，“主子，您先在这里休息。”说完转身，向着200人的方向走了过去。
　　
　　“白羽渊。”冷冷的说了一句，看了看不同反应的200人，最后目光留在今年刚刚收进来的50人身上。
　　
　　“你们，这个训练场，100圈……现在去跑。”白羽渊环视了一拳训练场，说道。
　　
　　在来这里之前，白羽渊特地在网上观看了一些军事训练的方法，毕竟古人的训练在现代的难度实在是太大了，轻功更是不可能实现，所以……叶王就给白羽渊临时上了一节课。
　　
　　不过此时，叶王还是大吃一惊，100圈？这个训练场就对要比奥运会足球场大上五倍，跑100圈……不是要人命吗。
　　
　　顿时，50人中抱怨声大起，“开什么玩笑，有种你跑一个。”
　　
　　…………………………………………………
　　
　　“没错，我们是精英，不是怪物，有能耐你跑啊。”一个女孩藐视的看了看白羽渊。
　　
　　这时就连刘征阳都有些不敢相信，这个训练场100圈下来，绝对是要住院的。
　　
　　但白羽渊却是不同的反映，“我跑？好……我和你们一起跑，但是，有代价的。”
　　
　　50人听到他说要跑都一脸的不屑，暗想，装什么啊！
　　
　　“我跑在最前面，你们跟在后面，我让你们看的清清楚楚，如果我跑下来了，而你们没跑下来，就别怪我不客气了，我跑了100圈，中途如果你们一人停下了，就所有人在加一圈，两人停下，加两圈，直到跑完为止。”白羽渊淡淡的笑着，这样的笑容叶王见过，也很喜欢，这时白羽渊少有的自信时候的笑容，不骄不躁，淡淡的自信。
　　
　　50人心中有些忐忑，但是谁也不相信白羽渊可以跑完100圈，便答应了。
　　
　　白羽渊点点头，对着200说道，“知道为什么我让你们50人跑，而没让这150人跑吗？”
　　
　　这个问题引起了众人的疑惑，就连叶王和刘征阳都不明白。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第34章：魔鬼教官

作者有话要说：怎么没留言……呜呜～～～
                        
　　第34章：魔鬼教官
　　
　　第34章：魔鬼教官，白羽渊
　　
　　白羽渊点点头，对着200人说道，“知道为什么我让你们50人跑，而没让这150人跑吗？”
　　
　　这个问题引起了众人的疑惑，就连叶王和刘征阳都不明白。
　　
　　白羽渊走到150人的面前，“一个是我怕累死你们这群废物……二是……他们将对我的不屑藏在了心底深处，虽然被我看出来了，但是他们就是比你们强，你们却是丝毫不掩饰，这统称为愚蠢……你以为你们是谁？国家总统吗？不……你们不是，你们只是垃圾，菜鸟！你们狗屁不是，就连这100圈你们都跑不下来……你们能做什么？”
　　
　　白羽渊冰冷的眼神射像那50人中，而另外三组也有些愤怒，但是却冷静的没有释放出来……
　　
　　“我告诉你们，人外有人天外有人，在你不晓得别人的实力之前，你必须将你的不屑压在心底，不然……吃亏的只能是你们自己，就像现在的100圈一样，现在，立刻，给我去跑。”说着，白羽渊挥动了刚刚刘征阳递来的鞭子。
　　
　　然后首先跑到了对于的最前面，随后50人相互看看也开始跑步前进。
　　
　　叶王看着领头的白羽渊，淡淡的笑了……果然啊，白羽渊那冷漠，完美暗卫的身份下，还掩盖着不为人知的本性啊。
　　
　　这个自信的男人，才是白羽渊本来的自己吧，如若不是成为轩辕殷的暗卫，白羽渊也不会是那在人前冷漠无情的样子把，叶王早已下定了决心慢慢的发觉白羽渊忠心冷漠之下的另一面……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　一圈圈的跑着，50圈后，每圈都有人倒下，但是白羽渊都不曾说什么，60,70，80,95，99，100
　　
　　终于……白羽渊停了下来，那早已目瞪口呆的200人，呆愣的看着连一滴汗都没有出的白羽渊，默默无语。
　　
　　“看来……你们没人能坚持下来啊，一个个的废物，一个个的垃圾，你们傲什么，你么连最基本的跑步都做不到，你装什么精英。”白羽渊不再理会他们，甚至没说到任何的惩罚，而是转身回到了叶王的身边，淡淡的说着，“他们太无能了，我不想交了，他们没资格在我手下，学习我交给他们的东西。”
　　
　　这句话，无疑是在给200人和刘征阳的脸上删了一巴掌，不……应该是无数的巴掌，国安局，国家的精英，秘密部队……在人家白羽渊的眼中就是垃圾，连跑步都坚持不下来。
　　
　　看着刘征阳，叶王笑道，“哈哈，看来刘上校，你的下马威没给成啊。”
　　
　　刘征阳脸色彻底变的紫青，死死的看了看那50个人，现在他恨不得给自己一个巴掌，“置疑白教官的实力是我的问题，还请白教官集训训练他们，想必……他们是不会在目空一切了。”
　　
　　“羽渊，人家都这么说了，你就继续交吧，你的功夫不是不错吗，先把简单的交给他们吧。”叶王笑呵呵的说，对着白羽渊说道，叶王还有一句话……没说，难道，他们也学不会啊！
　　
　　“是。”白羽渊应了一声，随着200人说道，“以后你们没有什么四组之说，全部并为一组。”
　　
　　也是从这时开始，白羽渊才真正的教起了白羽渊在古代的那套功夫，也是轩辕殷为他在异域得来的绝学。
　　
　　虽不愿承认，但是白羽渊知道……他这身武艺，全部拜轩辕殷所赐。
　　
　　这套绝学在现代，国安局的人也只能学习前半部分，但是……即使学了前半部分，也可称为人中之龙啊。
　　
　　而轻功在现代也只是传说中的东西，白羽渊只能交些皮毛，让他们可以避开致命的危机。
　　
　　白羽渊的教官生涯，从今天便正式开始了。
　　
　　“通讯工具给我”刘征阳突然把手伸了出来，对着叶王和白羽渊说道。
　　
　　“没带。”叶王知道像这种秘密基地都是绝对要严密的，什么通讯之类的东西都一律不准带进来，“羽渊也没有。”
　　
　　“这是制度，下面的训练基他不让带个人通讯设备。我倒是没想到你能考虑到这一点，直接不带来。”刘征阳微笑道。白羽渊本以为枪械训练场是像电视中一样的露天那些器材完备的四方，却没才想到是在地下，刘征阳当前带路，地势越走越低。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　白羽渊暗中点点头，这种地方放到古代可是不错的训练暗卫的场所，起码比他以前训练的地方好多了。
　　
　　刘征阳打开一扇铁门的时候，白羽渊更是不由一呆，这个地下训练场比起那些菜鸟的训练场还要大得多。
　　
　　刘征阳落过的时候给白羽渊大致介貂了一下，国安局是所有部门中设备最先进的，场地最大的。
　　
　　省一级的武警总队都有一个特警大队，而这里可以说汇集了整个省内武警的精英。，令刘征阳汗颜的是，他们所谓的精英，在人家眼中狗屁不是。
　　
　　叶王不说话，白羽渊也不说话，一边听一边望着不远处的一个射击场她，叶王暗想，就算全国的特警都集聚在这里，实力不够还是无用武之地，这里连Ｚ国一半的训练都打不到。
　　
　　叶王想什么时候去熟悉一下那个区域才是正事，在他的眼中，枪械无疑也是一种暗器，而且是那种杀伤力很大的暗器，以白羽渊的实力绝对是百发百中，无疑是最好的训练项目。
　　
　　“那个地方就是射击区域，”刘征阳看白羽渊饶有兴趣的望着警员进行射击训练的区域，倒不担心泄漏什么秘密，他明白，这叶王和白羽渊看似只好像个戏子一般，但是绝对不是什么简单的角色，对于这些简枪械相比也不感兴趣。
　　
　　“我到时候可以去那里看看吗”白羽渊指了一个方向，他倒有些好奇，这东西电视机里面看多了，生活中却没见过。
　　
　　“当然可以。我们一会就去好了。”刘征阳望了一眼远处。
　　
　　白羽渊点点头，向最远处的射击区走了过去。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第35章：了解枪械

作者有话要说：^
                        
　　第35章：枪械初步了解
　　
　　刘征阳带着他来到了射击的一个超大训练区，一个高达十数米的攀岩壁耸立，却并非陡峭的一面，有几处岩面的角度几乎到了一百二十度以上，攀缘的难读系数极大，200名人员正在系着保险绳进行攀登。
　　
　　“这个攀缘基地在国内也是首屈一指的。”刘征阳口气中有些感慨，“特种兵很多时候要求在艰苦的条件完成任务，要求警员没有辅助工具的情况下徒手攀爬，翻赶，还才壕沟，高墙，软网等等设备。”
　　
　　“很困难吗？不会啊……我和主，不……少爷都可以轻松的上去啊。”白羽渊突然说道。
　　
　　刘征阳一怔，轻松吗？他们到底是什么人啊，虽说这么想着，但是刘征阳还是有些不太相信。
　　
　　二人走到攀岩壁附近的时候，突然一道阴影闪了下来。
　　
　　那人灵巧的用脚点了一下岩壁，顺势荡了开去，落下的时候，正好是在刘征阳的面前。
　　
　　“上校!”那人才落在地上，已经稳稳的站住，行了个标准的军礼，不慌不忙，显然身手不错！
　　
　　刘征阳心下一颤，他可不想再有人招惹白羽渊，而被白羽渊冷嘲热讽了，但是刘征阳还是向白羽渊介貂道“这是国安局上一届的人员李刊，身手不错，创下的记录在这里还没有人能够破过。这次听说可以再一次突破训练，才会回来。”
　　
　　“刘教官取笑了，刘教官和白教官的实力可是隐藏的很深啊。”李刊尊敬中带着骄傲，谦逊中掩盖这自满。
　　
　　刘征阳走了两步，突然停了下来，“羽渊，试试吧，不然，这200人可不一定都服你。叶王想玩吗？”
　　
　　叶王摇摇头，“呵呵……我可做不到。羽渊高看我了，你们玩。”他可不想太过招风，意折啊……
　　
　　李刊略有些尴尬，“我没那个意思，教官。”虽然是这么说，可是手上地绳索仍然递在白羽渊和叶王的面前。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“李刊缘到岩壁顶头，最快记录是4分15秒，”刘征阳虽然没才见过白羽渊攀缘，但是平那一股子傲然挺立的气质，和那无事不显山露水的本质，刘征阳就知道，白羽渊绝对不简单……
　　
　　现在这正好借机挫挫这200人的锐气，这倒不是长他人志气灭自己威风，而是在白羽渊的身上，他发现现在国安局的众人都太过安逸了，对于未来的成就一点好处都没有，只会培养出他们眼高于顶，目空自大而已，“羽渊，你也试试这新玩意，挺有趣的，这设备别地方很难找的，不如你学习枪械知识，顺带玩玩。”
　　
　　叶王讽刺的笑了笑，对着白羽渊点点头，白羽渊走到岩壁的下面，突然回头道:“其实我倒觉得，并不是每次任务，都有很好的保护设备。”
　　
　　白羽渊会如此轻易就答应了刘征阳和李刊，就是因为不能白白学了枪械的知识而不做回报，欠人家的终究要还的，以武力服人无疑是白羽渊最喜欢的方式，以武服人，谁能比的上古代暗卫出身的，白羽渊呢!
　　
　　白羽渊上前一步，脚下微微用力，竞然已经到了两米多的高度，李刊差点眼睛都掉出来了，这小子身手怎么如此了得，此时200人也不在喧哗，静静的注意这高空的白羽渊。
　　
　　刘征阳更是吃了一惊，他眼光很准，知道白羽渊绝对是高手，但是却也没想过是如此的高。
　　
　　下一刻地劝夫，刘征阳目光一闪，只见白羽渊再次伸手，好像脚下微微用力，竟然又在近乎垂直的岩壁上升高了几米。
　　
　　围观的众人不约而同发出一声惊呼，心中大呼……怪物!
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　只是几秒钟的功夫，白羽渊就已经蹿到了最高点，凌空飞身而下，刘征阳发出一声惊呼，“危险。”
　　
　　叶王讽刺一笑，“危险？危险什么，你当他和你手下的这些菜鸟一样啊？”不自量力！
　　
　　众人听着叶王的话，微微的愣神，但是就在他们愣住之际，白羽渊已经平安的站在地面上，面色不变，始终如一。
　　
　　叶王不再理会自大的国安局众人，带着白羽渊径直的走向了射击的室内，该办正事了。
　　
　　白羽渊跟随着叶王来到了射击场，随手拿起一把准备好的手枪，认真的研究，这就是现代的暗器吗，好像也没什么啊。
　　
　　“呵呵，我算是有一丝的安慰了，你也有不会的时候啊，最近几天的打击真是太大了。”刘征阳纠正了一下白羽渊的握枪姿势，笑着指着远方的靶子：“那是目标，射中红心算十分。还有，你身旁的这个就是记分器。”刘征阳一指电子指示仪，自动记录！
　　
　　他嘴角一丝笑意，并没有说其他，他想要看看在不交的情况下，白羽渊究竟能有什么样的成就。
　　
　　白羽渊望了一下远方的靶子，有些诧异，“只有这么近吗？那还没有我发的暗器四分之一的距离远啊。”
　　
　　“枪械的设计距离并不都一样，这个是算近的了。”刘征阳笑道。
　　
　　“啊。”白羽渊心中暗惊，感受到了无尽的后怕‘那次袭击主子的东西就是这个，距离最少有1000米，还准确的射准了主子的心脏，如果不是主子他……’
　　
　　刘征阳笑了一下，“我也查到了曾经叶王曾被枪击的事件，对此我们也进行过搜捕，只不过……那个组织居然完全毁灭了，不可思议……三天而已，全部消灭，速度惊人啊！而且……枪械绝对不会外流，都有绝对严密的保管设备，那种事情绝对不会再发生了。”
　　
　　白羽渊心中暗道，好在枪械在这里不流通货，不然就算有他的看护，也不能完全确保主子的安全啊。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第36章：枪械天才

作者有话要说：……难道没人在看吗？？为什么没有留言啊~~~呜呜呜呜呜~
                        
　　第36章：枪械天才
　　
　　“最高记录射中那个红心？”白羽渊问道。
　　
　　“不错，羽渊，试试。”刘征阳鼓励道。
　　
　　白羽渊拿枪的手倒是稳定，看看远方都是靶子，扣了一下扳机，只听到‘砰’的一声大响，他斜睨了记分牌一眼，一点动静都没有，不言而喻，0环！
　　
　　白羽渊望着前方发呆，好像在考虑什么，刘征阳笑了起来，忙道：“羽渊，新手都是这样，不要说十环，就算打中靶子都有些困难，不过慢慢不就好了……”
　　
　　刘征阳走过来解释道：“每把枪看似好像都一样，但是却有不同的设计方式，其中考虑到很多，比如风向各方面的影响，可以说非常复杂，但是最简单的只要以准星校正就行，你的眼睛，准星，靶心三点一线，扣动板机即可。”
　　
　　对于刘征阳所说的，白羽渊一点都没听明白，默默的望着手中的左轮。
　　
　　刘征阳在一旁讲解，白羽渊也不知道听没听进去，而叶王早已坐在了一旁打着瞌睡。
　　
　　那200名学国安局的人的目光已经向这里瞟了过来，心中都在琢磨，白羽渊到底什么人，身手就不用说了，为什么他有资格学习枪械，他不是军人之类的吧。
　　
　　白羽渊突然间抬起头，看了看讲的起劲的刘征阳，忽然伸手扣动扳机，“砰砰砰”的三声枪响，竟然是枪枪十环！
　　
　　刘征阳吓了一跳，半晌才道：“你没有瞄准？” 
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　白羽渊不理会，举枪就射，又是一声大响，记分牌上显示的还是十环。白羽渊摇摇头，“这种暗器如果是人海型战术一拥而上也许很有威力，但是还是太小了，起码50人之内，我可以安全的保护主子，而不受到伤害，如果有武器的话，反击也不成问题。”
　　
　　看着刘征阳怪异的眼神，白羽渊镇定自若的说着。
　　
　　白羽渊此时对现代的枪械倒是有了些兴趣，但是也有些失望，毕竟对于一个有内力的人来说，这些子弹是可以用内力弹开来的，毫发无伤。
　　
　　刘征阳惊讶白羽渊的同时，也帮着白羽渊换了子弹，很是麻利。
　　
　　白羽渊却瞥到了远处200名学生中有些人得意的看着白羽渊，好似在嘲笑着你也有垃圾的时候。
　　
　　看到这些眼神，白羽渊勾起嘴角讽刺的笑了，微微一抖手腕，只是一扣一合，另一把抢的子弹同时也装好了，竟然只是眨眼功夫，只不过手法的麻利快捷，刘征阳的惊诧白羽渊早已习惯，不曾理会。
　　
　　刘征阳半晌才问道，“羽渊也许真的是天才啊。你居然能做到枪枪十环，而且还如此敏捷的手法……居然只是第一次接触枪械。跟你比起来，我撞死在豆腐上死了得了，你做起这些事情，比那些特警，精英，训练多年的杀手强上百倍。”
　　
　　刘征阳自愧不如的同时也在精心尽力的为白羽渊讲解着其他的枪械。
　　
　　他一边讲，一边实际操作，直到最后刘征阳已经不再动手了，他的眼神就像在看着一个怪物。
　　
　　白羽渊，绝对的天才，什么东西到他手上一遍就会，刘征阳不禁想到如果他的那些国安局的精英都如此的实力，那Ｗ国就稳固了。
　　
　　白羽渊不知开了多少枪，换了多少不同的枪械，唯独一点相同，枪枪十环，刘征阳不由咂舌。
　　
　　一晃一个小时过去，叶王都已经一觉醒来了，看着还在聊着的两人，无趣的撇撇嘴。
　　
　　白羽渊不停的换着手枪，拆卸安装，射击个不亦乐乎，甚至暗想着要不要带一支出去保护主子。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　但是白羽渊突然瞥到了自家主子那恶狠狠的目光，顿时手一僵，子弹偏离了轨道，但是白羽渊却不理会，将枪放下快速的走到了叶王的身边，“主子，您醒了。”
　　
　　叶王打了个哈欠，点点头，“玩够吧，好好训练一下那200个菜鸟吧，然后我们就离开吧。”
　　
　　“是。”对于叶王话，白羽渊从未反驳过，所以……白羽渊转身到了200人休息的位置，冰冷的命令道，“集合！”
　　
　　刘征阳眼角已经带着笑意了，终于开始了“羽渊，他们已经迫不及待。”
　　
　　白羽渊淡淡的看了看着200人……其中大概有50人是女孩，也就24.5岁左右而已。
　　
　　“我的训练就如同战场，除非你死，要不你就必须站着，眼中也向来只有敌我，没有男女，”白羽渊淡淡道：“我只会一视同仁！不只是这样……只要在训练的过程中你倒下了，那么……那一天……你就不必睡觉了。我的惩罚名单……绝对会让你生不如死。” 
　　
　　刘征阳，“这几天白教官和叶王先生都会跟随着大家，当然……你们的教官是白教官。谁有问题，现在可以提出来。”
　　
　　王琪雨大声道：“我觉得白教官这么说，分明有着先入为主的意思，女人怎么了，在这的女人没有弱的。”
　　
　　白羽渊望了她一眼，令白羽渊惊讶的是，这名女子没有一点像女孩的外表，看起来性格倔强的很，白羽渊摇摇头，淡淡道：“你若是不想让我先入为主，拿出自己第本事，实力才是最有力的说服。”
　　
　　“羽渊，开始吧。”刘征阳不想再看到王琪雨的辩驳，急忙插了一句。
　　
　　“最基础的拳法。”白羽渊缓缓道。
　　
　　他话音才落，却发现众警员面面相觑，白羽渊看着他们的样子有些不解的问道，“什么事？”
　　
　　“报告！”举手的竟然还是王琪雨。
　　
　　白羽渊看了她一眼才道：“你说。”
　　
　　“我们都学过呀，我们已经完全掌握了。”王琪雨还是那种嗓门，“教官教点别的好了？”
　　
　　刘征阳脸色沉了下去，满面的朽木不可雕也得样子，白羽渊点点头，淡淡道：“你学过？那你们这50人就按照平时训练的样子，给我看看好了。”
　　
　　“是。”新进入国安局的50人齐齐喝道，声音中都带着丝丝的兴奋。
　　
　　……难道没人在看吗？？为什么没有留言啊~~~呜呜呜呜呜~
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第37章：粉丝团现

　　第37章：噩梦，粉丝的崇拜
　　
　　刘征阳脸色沉了下去，满面的朽木不可雕也得样子，白羽渊点点头，淡淡道：“你学过？那你们这50人就按照平时训练的样子，给我看看好了。”
　　
　　白羽渊只是点点头，50人有模有样的练了起来，不可否认，出拳颇为有力，衣袖带动隐含风声，更加上一身墨绿的警服，看起来倒也的确有那么一丝的味道。
　　
　　等到50人同时收势回拳，得意洋洋的望着这个年轻的教官的时候，差点一怒冲关，白羽渊不知道什么时候已经站在叶王的身边了，将自己身上的外衣披在了熟睡的叶王身上。
　　
　　“白教官！”50人中的王琪雨垛脚大叫，声音大的刺耳。
　　
　　白羽渊面色一寒，看着小声呻吟了一下的叶王，白羽渊双眸冷厉的看向了王琪雨，“想死吗？”
　　
　　王琪雨和在场的其他人同时一阵寒意倾骨，想说些什么却猛然的抑制住了，张了张口，什么都说不出口了。
　　
　　“就你那套拳法，在我眼中不值一提，你有什么资格愤怒，有什么资格大呼小叫。”白羽渊可不留情面，冷哼一声，就转过身，在叶王的睡穴上轻轻地点了一下，让叶王安心的熟睡。
　　
　　看着白羽渊将要翻脸的面色，刘征阳脸色一板，“你这种大呼小叫的和教官说话，就是绝对服从吗？你当这里是哪里。”
　　
　　王琪雨一怔，在刘征阳和白羽渊的愤怒与寒意的逼视之下脑海中竟然一片空白，半晌才道：“我。。。。。”
　　
　　“羽渊，多多包涵，他们都是以前部队的精英，高傲惯了……”刘征阳打定主意要将白羽渊拴在国安局，自然不能亏待，打一巴掌在给个甜枣，绝对是军人都会的手段，“你有什么看不顺眼就直接招呼吧。”
　　
　　白羽渊笑笑，刚刚的寒冷已不复存在，望着众警员沉声道：“如果让我给句评语的话，那么只能用四个字形容……花拳绣腿，我知道你们不服，现在你们来攻击我……最后我让你们全部都倒下，不信……来试试啊！”
　　
　　白羽渊冷傲的笑了笑，对着另外150人所站的位置点点头，“你们一起上。”
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　话音落下，200人有些动容了，但是眼底都是满满的不屑，哼……200人都挡下来，你当你是谁啊！
　　
　　200齐齐动手，白羽渊用的也是，一人穿插在200名精英之中。
　　
　　看着白羽渊在200人中有人自如的穿梭，但是200人却不时的有人倒下，刘征阳叹息一声，这就是差距吗？
　　
　　白羽渊淡然一笑，轻点脚尖，身体凌空翻转，以气催力，瞬间周围倒下的人更对哦了。
　　
　　白羽渊眼中一丝笑意，低声喝了一声，“接招！”陡然间立掌如刀，劈向身边最近一人的面门！
　　
　　白羽渊可是一点同情之心都没有，管他身边时谁，一拳一脚击了出去，只听到“噼啪”两声，倒地就不再起来。
　　
　　众人都是大惊失色，这仅仅不到10分钟，从躲闪到攻击，200人居然如此轻易就全部倒下了！
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　众人已经完全没有什么还手之力，呆愣的看着白羽渊，这……比奇耻大辱还绕让人崩溃。
　　
　　“这就是你们口中已经学过了，领会了？精英？我看就是垃圾……”白羽渊说道，这些话……曾经那个男人也对他说过，只不过……在他１８岁的时候，那个男人就已经没有资格说了，因为那个男人……在他手上走不过２招！
　　
　　“我只打一遍，你们看清楚……领悟的多少那就看你们的悟性了。”说着，白羽渊将打了一遍，每一拳，每一式都带着凌厉的气势，知道白羽渊打了一遍之后，２００人都还沉浸在其中。
　　
　　白羽渊也不曾打扰，走到了叶王的身边，无声的站在那，不发一语！
　　
　　众人回过身后，默默的回想着招数，一招一式的参悟……一晃３个小时过去了，２００人连个三个小时，而白羽渊就在叶王的身边站了三个小时，而这一幕……却让那些学院苦思，这个叫叶王的男人到底是谁，居然让这么强悍冰冷的男人如此小心翼翼的护着。
　　
　　这几天一连串的训练，２００也清楚了白羽渊的实力，从最开始的不屑……到现在已经转变成的崇拜！
　　
　　他更是让４届来加在一起的５０多个女警从心底的崇拜，想着要是找这样一个老公就好了，不乏有些女警开始嫉妒叶王了。
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“唔……”叶王睁开眼睛，望了望训练场之上的天空，呆呆的愣神，沉浸在刚刚的梦中，突然大叫一声，“啊……”
　　
　　“主子，怎么了？”白羽渊被吓了一跳，急忙走了上来，问道。
　　
　　叶王穿着粗气，看着白羽渊，从失神中复苏，虚弱的笑了笑，“没事……没事，只是……想起了以前的事情罢了。”
　　
　　白羽渊皱眉不语，以前……主子好像也是有故事的人啊！
　　
　　此时的叶王不知道，自己刚刚的样子，居然同时被这５０多个女粉丝归位了弱小人类的一类中！
　　
　　如果叶王知道，一定会大感无奈吧！
　　
　　叶王的以前……到底发生了什么呢。
　　
　　叶王不说，白羽渊也不问，这是身为暗卫，多年来养成的习惯，但是……白羽渊却想知道，是什么让主子如此的受惊。
　　
　　白羽渊训练了这200人也有6天了，按照一个星期的约定，今天……白羽渊就准备和叶王一起离开了，虽然叶王不拍戏，但是这训练场的环境实在是差极了，叶王是一天都不想再呆了。
　　
　　刘征阳带着绝对灿烂的笑容热情的将白羽渊和叶王送到了训练基地的大门，门外一辆绝对舒适的车子停靠在一旁。
　　
　　刘征阳的身后是这几天被白羽渊训练的大气都不敢出的200名‘精英’，都不舍的看着白羽渊……
　　
　　虽说严厉，有时甚至是冷嘲热讽，但是训练确实效果大增，此时的200人绝对已经可以成为独顶一面的人才……绝对不会是第一天的那个菜鸟，毕竟这一个星期的地狱式训练是恐怖而有成效的。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　                        
作者有话要说：………………啊啊啊啊啊，我要疯了，
榜单没上去，没心情更新啊……我要上榜，榜单啊……
偶的榜单啊……呜呜呜




☆、第38章：杀手再临

作者有话要说：偶要留言啊……
                        
　　第38章：杀手再临
　　
　　“白……白教官，你什么时候还来啊，我，哦不，是我们……我们都很期待你给我们训练啊！”王琪雨羞红着脸，磕磕绊绊的说道。
　　
　　白羽渊皱眉，白羽渊不傻……他身为暗卫，没有感情，但是不代表他不知道别人对他有着心思。
　　
　　而无论是什么时候的白羽渊，他们都讨厌倒贴的女人，甚至是讨厌多余的感情，所以此时的王琪雨让白羽渊不悦的皱眉。
　　
　　白羽渊想起了主子在那次颁奖上，他因为被两个人缠住，而受到叶王的惩罚，呃……另类的惩罚……白羽渊低下头，掩去脸上一丝红晕。
　　
　　叶王自然看到了，熟知白羽渊的叶王自然知道白羽渊想到了什么，心中开心的笑着。
　　
　　而紧紧的盯着白羽渊的王琪雨也看到了白羽渊泛红的脸颊，顿时以为白羽渊因为她的热情而害羞，甚至以为白羽渊对她也不是没感觉，所以……打定了主意要开始追求白羽渊。
　　
　　白羽渊平静了一下自己因为主子而泛起波澜的心绪，抬起头冷冷的说了一句，“每隔一周我会教你们一个星期。”
　　
　　闻言，王琪雨顿时笑的更灿烂了，叶王摇摇头，她不反对有人爱慕者自家的小刺猬，有人爱慕自然是自家的小刺猬颇为优秀……但是，却注定又是一朵将要枯萎，被抛弃的花朵啊！
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　叶王和白羽渊上了车，离开了训练基地，司机是刘征阳特意安排的特种兵，叶王不习惯看着他那严肃的面容，所以开始调戏白羽渊，这是叶王此时最喜欢的事情，叶王按住白羽渊放在他身侧的手，偷了一个吻，满意的看着白羽渊渐渐泛红的脸颊。
　　
　　不只是白羽渊，就连开车的特种兵华强都不自在的转开了头，装模作样的咳嗽了几声，惹得叶王大笑不已。
　　
　　车大概开了一个小时左右，白羽渊的面色突然变得严峻，“停车。”
　　
　　华强不知道白羽渊为何突然如此吩咐，但还是将车停在了路边，回头不明所以的看着白羽渊。
　　
　　“羽渊……怎么了吗？”叶王问道。
　　
　　白羽渊打开车门，拉着叶王，对着华强吩咐道，“进入树林，隐匿起来……前方距离500多米的地方有23人埋伏在哪里，应该是针对我们才对！”
　　
　　华强一愣，500多米？白羽渊这是什么耳朵啊，但是华强可是不曾怀疑，立刻弃车躲到右侧的树林之中。
　　
　　“主子，你和华强在这里等着，我去解决了他们。”白羽渊将叶王带到了一处隐蔽的地点，转身就要离去。
　　
　　叶王一愣，“小心点……挡不住，就回来，不准受伤……知道吗？”
　　
　　白羽渊心中一暖，“是！”随即看了看华强，吩咐道，“通知刘征阳！”
　　
　　白羽渊离去，也往注视着白羽渊离去的方向，不发一语，华强打完电话，就站在叶王的身边警戒着。
　　
　　…………
　　
　　白羽渊隐在树林之内，已经看到了那20多人的身影，无声无息的靠近，白羽渊无声的站在一名杀手的背后，轻轻一记手刀便将人撂倒，只不过……白羽渊还是低估了现代人的手段。
　　
　　在杀手倒下的那一刻，其他人就已经通过倒下的杀手身上的设备察觉到了，白羽渊双眼一眯，寒光凛冽，身影瞬间快到只留下一道黑影，杀手转眼间就已经倒下一半了，白羽渊默默的记忆着倒下的人数……22，不对……还差一个！
　　
　　糟了，白羽渊迅速后撤，“主子……”
　　
　　…………
　　
　　“来了！”华强猛的站到了叶王的身前，早在出来之前，刘征阳就已经下令，保护叶王与白羽渊就如同保护他一样，绝对不能有丝毫的差错！
　　
　　杀手猛的扑出与华强纠缠在了一起，早在白羽渊出现的那一刻，杀手就知道不可能完成任务，所以就快速的撤退了，但是逃出来的却只有他一个，没想到却碰到了第二个目标，杀手此时就有了将叶王杀掉的准备。
　　
　　谁知被华强组阻止了，杀手见任务被阻，抬手照着叶王的位置就开了一枪，叶王已经准备闪身躲开，这样的一枪，对于Z国的首席，受过转业训练的叶王来说，轻而易举，谁知……事情总是有些出人意料的。
　　
　　白羽渊就在这时挡在叶王的身前，紧紧的将叶王全在怀中，那健硕的躯体完全将叶王挡住了，这一枪实打实的贯穿了白羽渊的肩膀，在叶王的肩上擦过。
　　
　　叶王心中大怒，抢过华强腰间的配枪，对着杀手的脑袋就是一枪，没有丝毫的犹豫的一枪直接爆了杀手的脑袋~~！
　　
　　“羽渊……”叶王焦急的叫着。
　　
　　“主子，我没事……这点小伤不算什么。”白羽渊丝毫没有在意肩膀上的枪伤，淡然道。
　　
　　叶王嘴角抽搐……对啊，他怎么忘了，白羽渊是古代人啊，古人虽然没有枪，但是像身上漏个窟窿之类的伤口，对于古人来说就像家常便饭啊，不过……叶王的眼睛在瞄到白羽渊身上的伤时，心痛不已。
　　
　　叶王撕开自己的衣服，将伤口略微的包扎了一下，“笨蛋……谁让你冲上来的，我可以躲开的，你不知道吗？”
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　白羽渊微微一愣，对……白羽渊知道，叶王可以躲开……那次他在电视机前，他清晰的看到了叶王再受枪击之前，身体微微的向左晃了一下，从而躲过了致命的危险，别人也许不知道……但是白羽渊知道，那是自家的主子刻意为之，虽然不清楚叶王为什么明明可以躲开，却故意受伤！
　　
　　但是这次……白羽渊在情急之下，完全忘记了，他只想到……绝对不可以再让叶王受伤了，绝对不可以……
　　
　　片刻后，姗姗来迟的刘征阳终于带着一批人赶来救援……当然只是无用而已！
　　
　　刘征阳将叶王三人带上车，再一次的回到了训练基地，叶王无奈的叹息，居然才离开了一个小时就回来了。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第39章：无知女人

作者有话要说：……啊啊啊……留言啊~~~~~~偶更新了~~~~~~~~
                        
　　第39章：无知女人
　　
　　刘征阳带着白羽渊来到了训练基地中的医疗室，但是白羽渊死活不进去，说是已经被杀手盯上了，要保护叶王的安全，最后还是叶王也一起进去之后，白羽渊才老老实实的坐在那里接收包扎。
　　
　　一干学院站在训练场上，对白羽渊彻底服了的国安局精英，都在担忧着白羽渊的伤势。
　　
　　王琪雨粗鲁的拉过华强，“怎么回事，教官那么厉害怎么会受伤的，快如实招来！”
　　
　　华强挠挠头，他看的出王琪雨对白羽渊的感情，但是那根本是无用啊，他可是看到了叶王大胆的当着他的面吻白羽渊的情景，但也是无奈的坦白了，将事情说了一遍，众学员大吃一惊，‘教官好英勇啊！’
　　
　　只有王琪雨例外，听到他爱慕的白教官是因为那个酒红色长发的男人才受伤的时候，王琪雨恨恨的咬咬牙，发誓要好好的教训教训他。
　　
　　医疗室内，白羽渊的肩膀上缠了纱布，但是还是有些许的血迹渗出，叶王皱眉，“疼吗”
　　
　　“没事的，主子，无需担心，这是小伤而已。”白羽渊轻轻地摇摇头，淡淡的学了一句。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　叶王点点头，转过头看向刘征阳，那略带心痛的眸子顿时变得满是愤怒的寒冷，“你怎么做事的，啊……我们刚出去就来杀手，你们怎么做保密工作的，你们的人是干什么吃的，要是羽渊真的有点事，我要你整个Ｗ国陪葬。”
　　
　　刘征阳被骂的脸色铁青，但他无话可说，白羽渊和叶王被他请到这机密的训练基地的事情都是刘征阳的人负责的，此时出了问题，自然使他们的工作不到位，如若两人死了，那么责任完全在他。
　　
　　甚至，刘征阳在暗暗戒备着，整个国家陪葬啊，这个叫叶王的男人背后到底有着怎样的实力啊，现在，刘征阳都已经有些后悔当初小看了两人的身份。
　　
　　刘征阳可不会傻子似的认为自己面前的这个长发男人是在说大话，他完全相信……毕竟，他可以讲他自己和白羽渊的背景完美的伪装起来，这一点……普通人绝对做不到！
　　
　　白羽渊在一旁听着，看着因为他而燃气怒火的叶王，心中一暖，“主子……我没事的，您别担心。”
　　
　　叶王恩了一声，本想再说些什么，却不想医疗室的门被人推开了，硬生生的将话吞了回去，看着门口的王琪雨，满脸的不悦，带着火气的眸子看着刘征阳，“你的人都不知道敲门的吗？没教养吗？军区就这种素质吗？”
　　
　　白羽渊看着火气甚大的叶王大吃一惊……毕竟在他面前除了两人相识的那天之外，叶王一直都是很温柔的，虽然有时也有些霸道，但是……现在，这脾气也未免太过火爆了吧。
　　
　　其实白羽渊不知道，这才是叶王真正样子，他可不是什么温文儒雅的贵公子，他绝对是披着贵公子皮囊的火爆酷哥。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　“你来做什么，没事闲的吗，还不去训练。你还要我从新教导你吗？”刘征阳满腔愤怒顿时得到释放，这算是撞在枪口上了。
　　
　　王琪雨一僵，但是在看到白羽渊肩膀上缠的纱布时，顿时将刘征阳的话抛到了脑后，转而怒视着叶王。
　　
　　“教官会受伤完全是因为你吧？一看就是个有钱的二世祖，我希望你现在就离教官远一点，不要将麻烦带到教官的身上。”王琪雨微微抬起头，俯视着坐在床边的叶王，那眼中的不屑扎扎实实的刺进了白羽渊的心中，是的……是白羽渊的心中！
　　
　　他的主子，居然被其他人如此不屑的看着，白羽渊的脸色瞬间沉了下去，双眼划过一丝杀意！
　　
　　哪知，叶王居然笑了，看着王琪雨的目光却透漏着怜悯。
　　
　　“混蛋，你看什么。”王琪雨不明白着怜悯从何而来，但是怒火却止不住的上升，这个该死的二世祖居然这么看着她。
　　
　　叶王叹了口气，“我可怜你了，你根本搞不清楚状况，你凭什么管我？你凭什么管白羽渊的事情。你以为你是谁？”
　　
　　王琪雨一愣，呼吸一滞。
　　
　　叶王笑笑接着说道，“我告诉你，就算今天白羽渊死了，他也是心甘情愿，你管不到一分一毫。”
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　“谁说我管不到，就凭我是白教官女朋友的份上，我就可以一管……”说着，王琪雨示威的看了看叶王，走到白羽渊的面前，大声的说道，“白教官，我认为你对我也不是没有感觉，你早上离开时的反应完全的证明了你对我有意思……白教官，你可以做我男朋友吗？”
　　
　　离开时的反应？叶王一愣，是那脸红的瞬间吗？可是那不是因为羽渊想到了以前和他的事情吗，这与这个女人有什么关系？叶王讽刺的笑了笑，他什么都没说，等着白羽渊的回答……
　　
　　白羽渊低着头，掩住了此时的表情，而站在他身前的王琪雨完全将这当成了不好意思开口，还得意的看了看叶王,那得意的样子真是让叶王感到深深的无奈。
　　
　　叶王眨眨眼睛，站起身走向门外，还拉住了刘征阳，临出门还回头对着王琪雨说，“看在你有勇气的份上，给你留些面子好了。”然后拉着不明所以的刘征阳走出了门外。
　　
　　可是刘征阳显然不想离开，他认为如果王琪雨真的抓住了白羽渊的心，那么对他们军区绝对是意想不到的好结果，现在都在王琪雨加油呢。
　　
　　刘征阳就站在门外，竖起耳朵听着………………叶王无奈的摇摇头。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第40章：炮灰拜拜

作者有话要说：……留言啊……不要让我有章节一个留言都没啊……谢谢~~~~~~~
                        
　　第40章：白羽渊的绝情
　　
　　屋内。
　　
　　“白教官，现在只有我们两个了，你说吧！”王琪雨信心满满的说，她不是自吹，他的容貌在整个军区的女子中都是数一数二的，身材也很完美，她自信可以得到白羽渊的心，但是……她的如意算盘打错了地方。
　　
　　“你是不是脑子有问题啊？”一句冷冷清清的话，从白羽渊的口中吐了出来，白羽渊望着被关上的门，因为主子离开他的眼前，心情瞬间低到谷底。
　　
　　这话让门内门外的三人都愣住了，刘征阳更是惊愕的张大了眼睛，瞬间将全身都贴在门上，仔细听着屋内两人说的话，生怕漏了一句两句的。
　　
　　“你脑子有问题我不管，可我的事情管你什么事情，我不希望你在管我的事情，我也不希望你在侮辱我的少爷，再有一次……我就杀了你，我可以做到人不知鬼不觉，刘征阳他抓不到把柄。”白羽渊抬起头，冷冰冰的看着王琪雨，眼中浓浓的杀意让门外的刘征阳都全身一颤，刘征阳一点都不怀疑那句抓不到把柄，他信……白羽渊做得到。
　　
　　“不……不可能，你明明是……明明是……”喜欢我的，王琪雨脸色苍白的摇摇头，她怎么也想不到得到的是这样一个结果，她现在体会到了叶王那怜悯的眼神到底是什么意思，在怜悯她会被白羽渊无情的拒绝吗！
　　
　　“最好别让我再见到你，而今天早上……我根本就讨厌你，那时我不过是在想其他的事情，少爷是不是二世祖也不是你说的算得，以后你最好从我眼前消失，倘若我杀了你，我想我家少爷也完全可以处理好，刘征阳也会很聪明的当作没看到。”白羽渊说完，起身穿好衣服走了出去，身上的伤直接被白羽渊无视了，暗卫身在江湖，刀枪棍棒那个没尝试过，早已是小菜一碟，不过是叶王担心过头罢了，白羽渊心中一丝暖流划过。
　　
　　屋内，只留下王琪雨一个人呆愣愣的站着，脑海中不停的回荡着叶王那怜悯的眼神！
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　自从白羽渊绝情的对待王琪雨之后，王琪雨在没有出现在叶王和白羽渊的面前……只有在训练的时候才会时不时的看到王琪雨的身影，那个冲动聒噪的女人不见了，取代她的是沉默和稳重。
　　
　　叶王看着这一幕，无奈的摇摇头，叶王本身并不讨厌王琪雨，叶王自己也没想过白羽渊会因为王琪雨随便说了自己几句，就有如此大的反映。
　　
　　“羽渊，那天你说的话……过分了呢。”叶王低喃着，身旁的白羽渊却丝毫没有觉得过分。
　　
　　白羽渊皱眉说道，“谁都不能侮辱主子，不管他是谁……”暗卫可不是说说的，侮辱主子，岂不是犯了暗卫的底线，是叶王小看了自己在白羽渊心中的地位，而不是白羽渊的做法过激！
　　
　　叶王无奈的叹息，但是心中也微微得意！
　　
　　“主子，我们去吃东西吧，已经过了中午了，刘征阳刚刚说饭菜都已经准备好了，因为终于人太多，所以特别将主子吃饭的时间改动了一下！”白羽渊面无表情的将刘征阳的安排说了一下，随后不在意的瞥了一眼不远处的刘征阳！
　　
　　“呵呵，好好……”叶王笑笑，随后就不在意了，一个外人，他还不在意！
　　
　　近几天，因为消息走漏，叶王和白羽渊就又留了一阵子，也在时不时的训练着这些学员，只不过叶王的心情一天差过一天。
　　
　　直到爆发的时候。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　夜晚，依然留在训练基地的白羽渊被叶王早早的拉回了他们暂时居住房间。
　　
　　“主子……怎么了……你，啊……”白羽渊询问者，却被叶王那突如其来霸道的吻惊住了。
　　
　　叶王的嘴唇轻轻舔过他脸的轮廓，一路留下湿嗒嗒的亲吻。
　　
　　“啊……羽渊，我好久都没碰你了，都怪那该死的刘征阳，要不然我们早就回家了。”叶王赌气似的嘟囔一句，霸道的将白羽渊圈在怀中，亲昵的亲吻着白羽渊。
　　
　　叶王在他的唇上辗.转反侧地碾.磨纠缠了好一会儿，才依依不舍地离开。白羽渊迷迷朦朦地睁著失去焦距的眼睛，微张著嘴，仿佛看到分开的唇瓣间，有一缕银色水丝连结。古铜色的身体此刻瞬间潮红，整个人羞缩地想往後躲。
　　
　　叶王不给他逃避的机会，一把便将临阵退缩的小奴抓了回来，麻利地褪下了他的单.裤。手指沾了不知什麽东西，分开那青年的双腿，熟门熟路地抹到了他的下.面。白羽渊觉得後.穴有微微的凉意，混乱的意识里也知道是叶王在给他做润.滑。
　　
　　白羽渊昏沈沈地陷入飘忽境地，迷蒙地感受著湿.热的吻不断落在身上各处。身体变得不受自己控制，可是任何一点触.摸，都能带来比平时强烈得多的刺激感。
　　
　　白羽渊的手抵着叶王的肩膀小声说道：“主子，别，有人会听到的，主子，这里还有外人……”
　　
　　叶王将白羽渊身上衣服扯开道：“听到有怎样……别管他们，哼。”
　　
　　………………………………………………………………………
　　
　　叶王啃咬着白羽渊的颈子，手也灵巧的划入白羽渊的内衣中擒住白羽渊胸前的两点揉.捏起来。
　　
　　衣服松松垮垮的挂在白羽渊的手臂上，身子暴露在叶王面前。
　　
　　白羽渊发出一声短而隐忍的呻吟。他的後.穴因为被长时间扩张过，因此毫无困难便吞纳下了叶王的巨.大。但毕竟那地方还是不习惯的。白羽渊微弱的呻吟，叶王爱怜地吻著他的眉眼，他的嘴唇，重重抚摸过他弓起的背脊。
　　
　　当叶王进入白羽渊的身体时，白羽渊紧紧闭上双眼，不自觉地将头埋在叶王的肩窝里压抑那羞人的呻吟声，叶王将白羽渊的双腿托在臂弯中大力的耸.动着。
　　
　　“别忍着……我想听，羽渊的声音很迷人的，叫出来！”叶王低沉的声音划过白羽渊的耳边，带着重重情.欲的味道！
　　
　　白羽渊全身一颤，呻.吟破口而出，“啊……唔，哈啊~~~主子……”
　　
　　叶王头上的青筋微微凸起，汗水也顺着俊美的脸颊流下。
　　
　　“羽渊……你好紧，好舒服。”叶王流氓的说了一句，还拧了一下白羽渊浑圆的臀.部，满意的看到了白羽渊那轻颤羞涩的脸庞。
　　
　　白羽渊看着这个在自己身体里不停进出的男人，秀气的眉毛好似女人一般，但是长在这张脸上却丝毫不显女气，只是增加了一丝邪魅的感觉，双眼锐利无比，此刻却带着柔情，但是就算在此刻，即使说出了那般羞人的话，也没有半点污.秽。
　　
　　叶王倒吸了一口气后将白羽渊抱起，两人换了一个姿势，叶王将白羽渊抱在腿上，再一次深深的进入了白羽渊的身体：“啊嗯……”没想到叶王会用这个姿势，每次用这个姿势白羽渊都感觉自己要被戳.破一般，好深好深。
　　
　　叶王将耳朵附在白羽渊的耳朵上，道：“羽渊，你试试自己动，主子我累了。”
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“什么？！”白羽渊从余.韵中醒过来，没想到叶王竟然会提如此羞.人的要求……
　　
　　“不……不行，主子！”沉稳的白羽渊何时收到过如此羞人的命令……顿时白羽渊有点逃避的举动，双手推着叶王，身体免不了向后缩了缩。
　　
　　叶王看出白羽渊的犹豫，邪肆的一笑低声道：“不动就算了，那就这样维持到刘征阳来找我们好了。”
　　
　　“主子……啊！”白羽渊求饶的声音却被叶王狠狠一顶，顿时没了声音。
　　
　　白羽渊间没有回转的余地，死心的闭上双眸，一只手扶住叶王的肩膀一只手捂住自己的嘴缓缓的动着身子。
　　
　　“唔……唔。”受不了身体里传来的颤.白羽渊几乎要瘫.软下去，还好叶王扶住他的腰。
　　
　　“嗯……”半晌后叶王终于释.放了自己，身体里面突然的热流即使是快要晕厥过去的白羽渊也不禁薇仰起头出声。
　　
　　两人身下一片狼.藉，白羽渊的身上更是点点淤.痕，叶王用衣服将白羽渊的身子包住，像抱宝贝一般将白羽渊抱入怀中，叶王用脸颊蹭了蹭白羽渊汗湿的额头，道：“羽渊，我好像已经上瘾了，怎么办？我不能再放手了……所以，不要离开，更不要受伤，我会心疼的！”叶王亲吻着白羽渊肩膀上已经有些松垮的绷带，低喃着！！！
　　
　　脑海中一片朦胧的白羽渊自然是没有回答，叶王的手伸随意抚摸着白羽渊健壮的肌.肤，心里升起一种莫名的满足感，这个男人，是他的……改变不了的事实了。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第41章：兄弟之恋

作者有话要说：留言啊……偶的最爱啊……你快快出现吧…
还有啊……因为偶上榜了，所以从今天起一直到周四都是日更一章……算上昨天和前天一共是日更七章！
以后只要是上榜，偶都是连续七天日更的~~~~~~~~~留言啊……
                        
　　第41章：兄弟之恋
　　
　　经过叶王一夜的放纵之后，白羽渊彻底的将第二天的训练抛到了脑后，直接造成的后果是刘征阳前来砸门，却被叶王轰出门外，外带得到一句怒吼，“滚出去，滚……不要再让我见到你！”
　　
　　刘征阳呆滞的被粗鲁的推到了门外，而门内的叶王愤怒的像一只炸毛的成年狮子，‘该死的……刘征阳那个混蛋，居然让他占便宜了，啊……该死的！’
　　
　　叶王气急败坏的将门关上，回身就将春光外泄的白羽渊严严实实的捂起来，孰不知内力惊人，听力更惊人的白羽渊在叶王的那声怒吼发出时，就已经醒了，只不过在醒来尴尬的面对叶王和门外的人，不如继续装睡。
　　
　　大概日上三竿了，叶王才终于同白羽渊亲昵了好一阵子之后，姗姗来迟的出现在了训练场……
　　
　　叶王冰冷的瞥了一眼极力想把自己藏起来的刘征阳，随后对白羽渊说道，“羽渊……今天训练到中午就好了，下午我们回家，这种地方我不要再呆了，如若路上在出事，我就踏平个训练场……”
　　
　　火气甚大的叶王可不管这些，一他Ｚ国首席的身份，踏平一个小小的训练场轻而易举，此时的叶王也不曾顾忌200个国安局人员的心情，叶王在吩咐完白羽渊之后，就坐到了一旁，默默的凝视白羽渊，一秒都不舍得离开。
　　
　　被两道炙热的目光注视着的白羽渊全身僵硬，这次训练的内容很简单，两个时辰就结束了，叶王也终于带着白羽渊如愿的离开了，只不过身后跟随着计量扎眼的警车……
　　
　　叶王嘴角抽搐，这分明就是明显的给杀手提示，好似再说，啊，我在这里，你快来杀我，你快来杀我啊。
　　
　　虽然最后叶王和白羽渊是平安的到了家，但是叶王还是在心里鄙视着刘征阳，叶王算是和刘征阳杠上了，谁叫他什么都敢看，居然还在那傻了吧唧的盯着看，叶王想想那时刘征阳双目发直的看着熟睡中的白羽渊，就满腔的怒火。
　　
　　叶王拿着门钥匙开着自己的大门，谁知居然是开着的……他和羽渊走的时候明明锁了门啊！
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　白羽渊也察觉不对，立刻将叶王护在了身后，白羽渊皱了皱眉，回过头一伙的看着叶王，“主子，是路家兄弟的脚步声。”
　　
　　叶王嘴角抽搐，火爆的将门踢开，怒吼一声，“你们在这里做什么？”看着满地的垃圾，叶王眼角的青筋暴起。
　　
　　路家兄弟看着大门处，愣愣的看了片刻，两人分工明确的猛地抱住了叶王的双腿，“老大……你要救命啊，你不能将我们赶出去啊……我门走投无路了已经！”
　　
　　叶王狠狠的将人踢开，在白羽渊的服侍下将衣服脱下，颓废的倒在沙发上，“什么啊，怎么回事啊？”
　　
　　哥哥路紫枫叹息一声，随手扔了一个袋子，叶王打开看了看，皱着的眉舒展了……嘴角划过一丝微笑。
　　
　　白羽渊端来了一杯水，放在了勉强还有些空余地方的茶几上，“主子，冰箱空了……只能喝水了。”
　　
　　叶王无奈的叹息，“羽渊，坐……他们大概还要再住一段时间，无视好了！”
　　
　　叶王的头轻轻的在白羽渊的胸前蹭了蹭，小小的占着便宜……白羽渊脸色微红的看了看路家兄弟，“主子……”
　　
　　叶王嘿嘿的笑了笑，“羽渊，你知道……他们为什么会来我们家住吗？”
　　
　　白羽渊摇摇头，路家兄弟为什么来这住他不知道，但他知道路家兄弟一定是有困难了！
　　
　　“因为……他们，他们……和我们一样啊！”叶王眨眨眼睛，亲昵的揽着白羽渊，轻声的说道。
　　
　　和我们一样？一样？白羽渊疑惑的想着……一样，白羽渊看了看他自己和叶王的姿势，嘴巴微微大张，又转头看了看沙发对面的路家兄弟。
　　
　　叶王点点头，“没错哦，他们的被人阴了，有人居然将他们的事情捅到了他们的爷爷耳朵里，所以啊……他们才会避难的逃到我们家来了，据说……路家现在可是全国大搜捕啊。”
　　
　　白羽渊默默不语，他在消化着这个让人震惊的消息，认识路家兄弟这么久，他可从没想过路家兄弟是情人啊！
　　
　　路紫楚笑呵呵的靠在哥哥路紫枫的胸前，“啊……羽渊好迟钝啊！这样都看不出来……叶王好可怜啊！”
　　
　　白羽渊脸色一红，猛地站起身，“主子我给你去放洗澡水。”
　　
　　说完，急匆匆的跑走了，反倒是叶王一愣，“哈~~~~我什么时候说要洗澡了？”
　　
　　路家兄弟顿时大笑，死命的垂着沙发，看着满脸无奈的叶王，心中那叫一个爽啊。叶王看了看浴室的方向，叹息一声……这块冰冷的木头，怎么就这么可爱呢，叶王颇有自虐倾向的想到！
　　
　　四人聚在一起吃吃喝喝，满地的垃圾叶王已经学会无视了，反正第二天会有人来收拾的。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　“废物，还没找到吗？”一个中年男人狠狠的拍着桌子，愤怒的大吼，“那两个逆子，居然如此不知廉耻。”
　　
　　路远看着陆陆续续传来的消息怒火中烧，在他得知自己的两个而至是……是那种关系的时候，甚至有了将他们逐出路家的想法，但是却被老爷子（爷爷）压了下来。
　　
　　“逆子，逆子什么，你当你是什么好东西吗？要不是你从小就不管他们，他们怎么会这样，还有脸教训被人。不知廉耻……说的真好听啊，不知道是谁在外乱搞，现在好了……一个私生子都前来告状了。”路家妈妈猛地将茶杯仍在路远的头上，那威严的样子，让路远顿时收声。
　　
　　没错，路远年轻时在外有了一个私生子，但是他也是最近才知道的，而那个阴了路家兄弟的人，也是这个私生子……
　　
　　路远不发一语，沉着脸……他没有理由反驳路家妈妈。
　　
　　“好了，韩侨，你就不要怪罪远儿了，现在找到紫枫，紫苏最为重要。”路家爷爷恨铁不成钢的看了看路远，慢声细语的劝着暴怒中的韩侨（路家妈妈）
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第42章：上门要人

作者有话要说：哈哈哈，你们知道我想要什么的……当然是最最让我精神焕发的留言啊……
哈哈哈~~~~~~《还珠之胤G，九龙再聚》偶的另一篇小说，是数字军团的！
大家给我捧捧场啊~~~~~http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1501544
.
                        
　　第42章：混乱的上门要人
　　
　　“好了，韩侨，你就不要怪罪远儿了，现在找到紫枫，紫苏最为重要。”路家爷爷恨铁不成钢的看了看路远，慢声细语的劝着暴怒中的韩侨（路家妈妈）。
　　
　　“哼……以后再跟你算账。”敢在公公面前如此怒骂老公的，想必也只有路家妈妈了吧，路家妈妈随手拿起电话，吩咐了几句，“备车，我要去叶王的别墅，枫儿，苏儿一定在他那。”
　　
　　“什么，你知道还不说，你，你成心和我作对是不是。”路远不由的站起身，质问道！
　　
　　路家妈妈微微一笑，“是啊，你想怎样啊？”
　　
　　路远一阵愕然，颓废的坐下……他这一生，亏欠自己妻子的太多了，现在他根本不能说什么，只能默默的叹息！
　　
　　路家妈妈哼了一声，扶着路家爷爷上了车，当然……还有灰溜溜的路家爸爸路远！
　　
　　路家已经是水深火热的情况了，但是叶王这边却在轻轻松松的吃喝玩乐，路家兄弟还不知道他的爸爸，妈妈，爷爷马上就要来抓人了。
　　
　　叶王揽着身边的白羽渊，看着新闻，问着已经混吃等死了路家兄弟，“你们要呆多久啊，你老妈那么聪明，一定会猜到你们在这的，况且……你们也不能躲一辈子吧。”
　　
　　哥哥路紫枫吃着手中的薯片，丝毫不担心的说道，“找到这里是早晚的事情，东西我们已经收拾好了，到时候老妈他们来了，你先帮我们探探口风，如果他们坚决不撒口，我和紫苏就出国，签证也早就弄好了……什么时候同意了，什么时候我们回来……想拆散我们，除非我们死！”
　　
　　紫苏在一旁配合的点头，“我才不管他们怎么样……有哥哥就够了……反正从小到大，也只有哥哥。”
　　
　　白羽渊淡淡的看了看路家兄弟，说实话……路家兄弟的举动确实让白羽渊佩服，这种毅然决然要在一起的念头让白羽渊打心底赞赏，起码……他以前从未看过这样的情人，想着想着，白羽渊不禁偷偷看了看身边的叶王。
　　
　　偷窥的白羽渊哪只这一眼正好让叶王抓到了，叶王得意的笑了笑，“羽渊，别羡慕……我也可以为你去死。”
　　
　　……………………………………………………
　　
　　白羽渊缓缓的低下头，不仅被抓包，还被如此调侃，这老实的冷漠男人怎么不脸红……他可没有叶王那么厚的脸皮。
　　
　　叶王大爱的笑了笑，“羽渊，你怎么还不习惯啊……都已经这么久了！”
　　
　　路家兄弟鄙视的看着叶王，“你以为谁都和你一样，脸皮够厚啊！”
　　
　　叶王哼了一声，“你在说我吗？刚刚不知道是谁在说……除非我们死！”
　　
　　接下来就是一顿三人间的拌嘴，丝毫没有三位影帝该有的形象……白羽渊微微叹息，这个主子，不……应该是这个时代的人，与古代者的有了太大的差距，这让白羽渊适应的很困难啊！
　　
　　突然，白羽渊制止了三人的闹剧，“主子，路家人来了。”
　　
　　“什么？弟，我们快闪！老大……帮我们探口风啊！”路紫枫拉着自家弟弟跑到了楼上他们暂时居住的卧室，随时准备着带东西跑路，彻底与家里决裂的打算！
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　路家兄弟刚上去没多久，路家长辈就敲响了叶王家别墅的大门。
　　
　　白羽渊将人让进屋子，起了几杯茶，简单的收拾了一下满是零食的茶几，叶王尴尬的看着路家的长辈，默默的鄙视着路家兄弟，‘该死的，就知道吃……不知道的以为我糟蹋到什么程度了呢！’
　　
　　叶王与路家兄弟是很好，但是不代表和路家其他人也好啊，此时叶王客客气气的问道，“路先生，路夫人，路家爷爷这全家动员，不知有什么事情啊？羽渊，坐下，站着干什么……”
　　
　　白羽渊听话的坐在了叶王的身边，很庆幸叶王没有做出什么出格的事情来……
　　
　　路家爷爷的精神已经疲惫了，两个最爱的孙子居然是这种关系，这让路家爷爷无法接受，“叶王啊，我知道你和那两个小兔崽子好，不过现在他们赶出的事情实在是太不像话了，不如你让他们出来……他们不能在在一起了。”
　　
　　叶王叹息一声，同性之爱什么，最苦的是家人啊，“爷爷，不是我不让他们出来……他们不在一起，会有好结果吗？”
　　
　　路家的三位长辈同时一愣，不明白的看着叶王。
　　
　　“爷爷，我尊您一声爷爷，但是我希望您能双方面的考虑，如果现在他们出现在你的眼前，你讲他们带走，分开他们……后果是什么？紫枫曾经说过……除非他们死了，不然谁也别想分开他们。”叶王淡淡的看了看路家爷爷，手无意识的抚弄这白羽渊的长发……
　　
　　这一举动完全入了路家妈妈和路家爸爸眼中，两人同时在心中低喃，‘难道……’
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　这边叶王在与路家调节，可是谁知祺修也出了事……
　　
　　不知是不是被叶王和路家兄弟同化，就在3个月前，祺修就被一个大学生李宇缠住，说是歌迷，最后居然死皮赖脸的住进了祺修的家。
　　
　　本没什么的两人，居然因为误会发生了写不该发生的事情，倒霉的这事情还在一个星期前被家人发现了……
　　
　　但是发现也没什么，谁知道路家居然也被发现……两家一通电话，事情也就大发了，因为……祺修还有一个妹妹，路，祺两家本是要联姻的，谁知此时出了这事……两家顿时沸腾了！
　　
　　这一个星期啊，祺修带着李宇东藏西躲躲着祺家人，最后，无处可去的祺修终于七拐八拐的走到了叶王家别墅。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第43章：父母出现

作者有话要说：留言啊……偶要留言啊~~~~~~
                        
　　第43章：父母出现
　　
　　祺修刚打开叶王别墅的大门，就听见里面路远的一声怒吼，“原来如此……你居然也是个爱男人的，我看我儿子都是被你带坏的，从小没人教育，想必也不是什么好东西。”
　　
　　打人不打脸，骂人不揭短，路家爸爸算是引爆了叶王的怒火，只不过在叶王还没爆起来的时候，白羽渊已经一步冲了上去，狠狠的一拳挥在了路远的肚子上，如果他不是路家兄弟的父亲，想必现在已经没气了……
　　
　　祺修看着这一幕，他什么都没说，光明正大的拉着李宇做到了叶王的身边，两人拉着的手让路家爷爷疲惫的叹息……
　　
　　路家妈妈扶起咳嗽的路远，“叶王……你，在怎样你也不等打你叔叔啊……他是有错……可……”
　　
　　“可什么可啊……打他都是轻的。”楼上弟弟路紫楚脸上已经没了平时的可爱，剩的只是愤怒，“他还知道从小没人教育就不是好东西啊，你教育过我们吗？也对……我和哥哥本来就不是好东西……但请你不要侮辱我的兄弟！”
　　
　　白羽渊从新站回叶王的身边，淡淡的看了看祺修身边的李宇，随即就收到了祺修的眼神，那神色中好似在询问着，‘怎么样，我眼光不错吧？？？’
　　
　　白羽渊淡淡的点点头，看来……路家，祺家的事情今天要有个解决呢！
　　
　　路紫楚的爆发让众人陷入一阵沉默之中，而就在这时……祺家的众人也相继赶到……叶王无语叹息，真是混乱啊！
　　
　　别墅客厅很大，足以容下三家的人员，但是这沉闷的气氛可不是叶王喜欢的……
　　
　　叶王的怒火也在白羽渊为他出拳的那一刻烟消云散了，清官难断家务事，叶王最后终于选择了袖手旁观！
　　
　　路家妈妈最前开口，“枫儿，苏儿你们听妈妈的话吧，你么这样是不对的，虽然妈妈爸爸以前很少管你们，但是你不能用这种方法报复我们啊，你们只是在一起时间长的，以后你有们有妻子就会知道这样是不对的了。”
　　
　　路紫枫和路紫楚知道他们的妈妈是爱他们的，他们也不想反驳路家妈妈的话，但是他们同样不可能分开……
　　
　　路家兄弟齐齐的给路家妈妈鞠了一躬，“妈，我们知道您爱我们，但是……我们不可能分开。”
　　
　　路家妈妈猛然看到了恭敬地一鞠躬，呆呆的愣住了，这样陌生而尊敬的样子彻底的让他知道自己和儿子间的距离……
　　
　　“放肆，你们这是什么样子，祺修，你也是这个决定吗。”祺家妈妈可没有路家妈妈这样好说话，愤怒指着祺修。
　　
　　李宇吓得一哆嗦，害怕的将身子缩了缩，是他，祺修才会走了偏路，李宇黯然的想到。
　　
　　叶王看着两家的闹剧，小声的怒囊了一句，“唉……果然还是孤身一人的好啊！”
　　
　　好死不死的这句话居然被震怒的两家爷爷听到了，齐齐的喝了一声，“你也不准……你当你特殊吗。”
　　
　　叶王一愣，嗨……好了，这就是传说的惹祸上身？两家爷爷待他不错，所以此时的叶王也只能默默的拉着白羽渊的手，不发一语的低头听着。
　　
　　……………………………………
　　
　　可是叶王哪知，此时他的样子全看在了白羽渊的眼中，不只白羽渊，还有在场的几位家长们，而白羽渊淡淡的笑了……暗道――原来主子还有这样的一面啊。
　　
　　而那淡淡而满足的笑容却落在了两位爷爷的眼中，两位老爷不得不承认，这个男人很完美……
　　
　　应该说叶王和这个叫白羽渊的男人站在一起真的很赏心悦目，但是……对于两个老人来说，孙儿是同性恋这根本不能接受。
　　
　　路家爷爷两个孙儿都是这样的关系，而这个自己当作亲孙儿一样看待的叶王也是这样，愤怒的路家爷爷一声怒喝，“我不管你们怎么决定，路紫枫，路紫楚你们必须分开，还有你……白羽渊是吧，你很好，但你是男人，请你也离开叶王，不要再纠缠他！”
　　
　　叶王一愣，猛然的站起身，“爷爷……你可以骂我，但你不能对羽渊说教，您不是他的爷爷，我也不准任何人侮辱我的羽渊，而且……就算是我的父母真的站在这里，谁敢挡我的路，我就敢跟谁鱼死网破。”
　　
　　白羽渊愣了，他从不知道，原来他的主子，可以为了他而说出鱼死网破这样的话，白羽渊心中暖流划过……
　　
　　而路家爷爷也不敢相信，叶王会如此大声的和他说话，一时间被叶王的气势震住了。
　　
　　叶王对路家兄弟和祺修点点头，然后带着白羽渊上了楼，刚刚将房门关上，门外就传来了路家爷爷气急败坏的声音……叶王咧嘴摇摇头，暗叹一声幸好躲得够快！
　　
　　……………………………………
　　
　　叶王挠挠头，他可不想继续被卷进这样的情况之中了，太混乱了，“羽渊，我们偷偷溜出去吧，休息的也够了，公司催得紧让我接下一部戏，我们去看看。”
　　
　　白羽渊点点头，看叶王收拾好了之后，白羽渊轻松的从二楼窗户跳了下去，随后和叶王偷偷的留出了别墅，叶王不仅恼火，真憋气，从自己家离开害的偷偷摸摸的。
　　
　　叶王和白羽渊一路向公司出发，谁知还没到的时候，电话就来了，“呦，我的大经纪人，有事吗？”
　　
　　周侨身为叶王的经纪人可算是操碎了心啊，但是最让周侨震撼的，现在才发生，周侨颤抖着声音对叶王说，“你快来……你父母出现了！”
　　
　　叶王和白羽渊同时一愣，叶王先不说，白羽渊就在想，主子不是孤儿吗，怎么父母出现了？
　　
　　白羽渊叹息一声，主子的父母不会真的出现了吧……
　　
　　白羽渊看了看身边的叶王，他看到的，是带着一抹冷笑的叶王。
　　
　　“羽渊，既然他们现在出现了，那就看看他们到底想做什么好了。”叶王讽刺的笑了笑，父母？那是什么东西啊……
　　
　　白羽渊没有说话，静静的坐在叶王的身边……15分钟后，叶王和白羽渊同时到了皇冠。
　　
　　“你可来了……到底怎么回事啊，怎么父母突然冒出来了。”周侨看着叶王满脸的疑惑，身为叶王的经纪人，他是知道的，叶王是孤儿，而且要是想找儿子，这十多年了怎么才想起来找！
　　
　　叶王淡淡的笑了笑了，“我也不知道……事情来的太猛烈了，虽然我是不怎么在意啦！”
　　
　　周侨叹息一声，将叶王带到了23楼的会客室，里面一男一女坐在那里。
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第44章：忠犬反攻

作者有话要说：.
……肉肉上了，我倒要看看留言会不会多一些……
啊啊啊，我的心啊，看招留言的数量，这个悲催啊……
                        
　　第44章：忠犬反攻
　　
　　周侨简单的介绍了一下，“这两位是叶氏财团总裁叶弘文先生和李秋夫人，叶王……你们慢慢聊。”
　　
　　叶王点点头，拉着白羽渊到了叶氏夫妇的对面坐下，叶氏财团啊……呵呵，还挺有钱的！
　　
　　“初次见面，我叫叶王，旁边的这位呢是我的爱人白羽渊，你们是我的父母吗？啊……太荣幸了。”叶王语不惊人死不休的冒出一句话，连身边的白羽渊都没想到叶王会如此的介绍他，顿时有些尴尬。
　　
　　而叶氏夫妇也震住了，但是转而就反应过来了……这是下马威，还有另一层意思是你们别来多管我的闲事！
　　
　　两夫妻脸色有些不好，李秋勉强的笑了笑，“呵呵……叶王啊，我们找你了好多年呢，现在终于找到了，不如你跟我们回家看看，你还有一个哥哥……叫叶桐焕。”
　　
　　叶王笑了，“回家看看？好啊……”
　　
　　叶弘文满意的笑了笑。
　　
　　“等我有空的吧！”叶王又说了一句，然后看也不看他们，直接带着白羽渊离开了会客室，现在的叶王也不想接什么戏，带着白羽渊就开始了没有目的的游荡，这走走，那玩玩，就好似一对情侣一般。
　　
　　时不时的叶王在占占白羽渊的便宜……一晃一个下午就这么过去了，但是叶王和白羽渊却感觉很满足。
　　
　　而刚刚那叶氏夫妇也成了今天的点缀罢了……
　　
　　玩了整个下午，叶王突然想起家里还有几个正在纠结的人，顿时脸色有些不好的和白羽渊踏上了归家之路。
　　
　　“主子，想必事情已经有了结果了，您不必这么担心！”白羽渊想起了早上那混乱的场面，安慰主子，同时也安慰他自己的说道，今早的事情彻底让白羽渊明白了，有时候没有父母也是不错的，当然只是有时候！
　　
　　叶王闻言笑了笑，将白羽渊拉到怀中，“还是羽渊好，那三个混蛋只知道给我找麻烦。”
　　
　　白羽渊脸色泛红，“主子……这是在路上，还有人在呢，主子……”
　　
　　“有人在又怎样啊，我看谁敢打扰我。”叶王笑着说了一句，不过还是放开了脸色泛红的白羽渊。
　　
　　两人晃晃悠悠的走回了家，叶王深吸一口气将门打开，出奇的平静啊……众人做的做站的站，就是没人说话！
　　
　　叶王顿时想到了今天来认亲的叶氏夫妻，顿时一口气憋在胸口，无处发泄……父母什么的，真是烦死了！
　　
　　叶王一言不发的做到了沙发上，而白羽渊则是上了楼，片刻后将叶王的随身听给叶王带上了。
　　
　　叶王暗道一声，羽渊真贴心！殊不知，见到这一幕的两家爷爷都脸色铁黑。
　　
　　大概有沉默了一段时间，叶王大概睡了一回了，终于有人说话将也忘给叫醒了，叶王揉揉眼睛，迷迷糊糊听着。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　“既然你们真的就这样了，我这老头了也管不了你们了，随便吧，随便吧。”路家爷爷疲惫的声音让叶王全身一震。
　　
　　叶王微微叹息一声，无奈的摇摇头，看了看同样好似瞬间苍老许多的祺家爷爷，叶王什么都没说。
　　
　　路家兄弟对视一眼，爆出了一句话，“叶王……你父母应该来找你了吧！”
　　
　　路祺两家的长辈同时一愣，他们都知道叶王是孤儿，是被遗弃的孩子，这也是通过他们的孙子知道的，可现在这父母怎么又……难不成良心大发，现在来找孩子，说出去谁信啊！
　　
　　叶王笑了笑，眼中满是讽刺，“哈……父母？那是什么东西啊？不好意思……本少爷不知道！”
　　
　　两家的长辈都被这话语打击到，那满是讽刺的眼中完全没有应该有的愤怒，有的只是讽刺，而且本人也好像这件事与他无关一样，两家长辈都不禁想到……叶王，到底是怎样的人，他的背景一切是迷，他经历过什么？
　　
　　叶王可没工夫再理会其他人了，拉过白羽渊就上了楼，留下一句，“我们去睡觉了，记得别吵醒我。”
　　
　　顿时，楼下的众人脸色漆黑，就算是同意了，也没必要如此光明正大吧……白羽渊没有反抗，但是也缓缓的低下了头，默默的跟在叶王的身后。
　　
　　随后，路家兄弟和祺修，李宇就各自上了楼，谁也没有在理会楼下的长辈……以至于路家爸爸敢怒不敢言！
　　
　　最后，没人招待的长辈们，带着黯然，叹息离去。
　　
　　……………………………………………………
　　
　　本以为终于安静的叶王却度过了有史以来最让他不愿回想，却也是不能忘记的夜晚……
　　
　　“啊……混蛋，真该死。”叶王实在是无法继续无视隔壁传来的声音了。
　　
　　白羽渊下床拿了一杯水，递给了声音低沉的可以的叶王，站在床边心跳加速的听着，难道……主子要自己的时候，自己发出的声音是这般撩人吗？
　　
　　没错，叶王听着隔壁那个笑面狐狸祺修被上，本事一件大好事，可是……可是居然让他也欲火焚身，但是昨晚才狠狠的要了白羽渊的叶王现在是不希望白羽渊在操劳了，所以也往事越听越恼火，可也不能大晚上了出去喝西北风把。
　　
　　白羽渊听的脸红心跳，暗暗想到，原来看到李宇的时候，白羽渊就看到了李宇身上的吻痕，知道李宇是在下的，可是现在白羽渊惊讶的发现，原来祺修放纵李宇到如此的境地啊，甘心在下吗……白羽渊震惊的想到。
　　
　　身为男人，谁为古代的男人，身为皇帝的暗卫……他从未看过皇帝会甘心在哪个人的身下，即使是轩辕殷最爱的那个男宠，皇帝也从未放纵到这种地步，不由得白羽渊偷偷看了看叶王。
　　
　　哪想到，这一眼看的叶王是毛骨悚然啊，叶王心中想到，不会吧，自家小奴想反攻？
　　
　　看到叶王那吃惊加戒备的眼神，白羽渊瞬间就冷却了，皱眉单膝跪地，“属下逾越，请主上责罚。”
　　
　　叶王也是一愣，不悦的皱眉，这个样子他好久不曾见到了，虽说一直都是主子，主子的叫，可是这一幕确实很久没发生过来……
　　
　　叶王咬咬牙，不就是在下面吗，这有什么的……羽渊都可以在下，他为什么不能。
　　
　　打定主意，叶王拉着白羽渊的手，将人带到床上，开始脱衣服。
　　
　　“主子？”白羽渊抓着被子，心里真意紧张，隔壁那撩人的声音就已经让白羽渊面红耳赤，现在叶王要是在做，白羽渊一想到他的声音要被主子以外的人听到，就有些逃避……
　　
　　叶王快手快脚地将外衣都脱了，上床，给白羽渊脱衣服，“羽渊呀，你会不会啊？你武功虽然高强，但这方面应该没什么经验吧。”
　　
　　白羽渊顿时一愣，“主……主子！”
　　
　　叶王把白羽渊的衣服都脱得差不多了，自己往床上一躺，说，“来吧，就跟我做的一样……总之我不要再继续听祺修的声音了。”
　　
　　白羽渊看叶王，“主子，这……属下……”
　　
　　叶王淡淡的笑了笑，“别和我说什么属下，记得我当初说的话吗？你是我的爱人，爱人！”叶王笑了，伸手摸摸白羽渊的下巴，道，“你可以为我在下面，我为什么不成？”
　　
　　白羽渊心中一阵颤动，那早已被叶王驻扎的心更是连一丝的阻挡都不存在了，“主子，我……我不会弄疼你的。”
　　
　　此时，叶王终是成功的打破了白羽渊那身为暗卫，早已冰冷的心！
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　叶王只记得白羽渊好像保证着什么地喃出一句话，接下来一对形状优美的唇-瓣，就覆上了叶王略显苍白冷淡的嘴，柔软的舌尖侵略华池，动作显得僵硬，没有叶王那样的灵巧。 
　　
　　从两相胶着的唇齿中，一阵又一阵温暖的气息，顺口而下，通入了五脏六腑，让身体整个充盈在活泼泼的暖流中。 
　　
　　这感觉，怎么会这么舒服呢？登天似的极致享受……叶王在心中低喃一句。
　　
　　躯体里涌起的热意如海涛般将自身的意识一分分地燃烧殆尽。 
　　
　　交织在两人间的气息愈来愈紊乱，白羽渊想着叶王曾做过的动作，手轻拂过叶王毫无抗拒能力的身体，指尖、手掌掠过之处都挑过长串的火焰，让叶王的思绪任由一片意乱情迷的空白所占满，羽渊真的是第一次嘛，叶王迷蒙中想到。 
　　
　　陌生的痛楚蓦地自身下传来，叶王的神智也终于清明地回来，难忍的闷哼使白羽渊皱眉的停了下来，低下头亲吻这叶王的唇，这些……叶王也是这样对他做的。 
　　
　　「抱歉，主子……」道着歉，他弯身吻他。 
　　
　　白羽渊伸手紧抓叶王的腰杆定住他的身体，第一次深深地挺入他柔软的下半身。 
　　
　　放肆的在狭小的穴.内来回不断地律动，狂野的贪婪吞噬湿湿的柔软。 
　　
　　「嗯……啊……」
　　
　　听着叶王那撩人的声音，白羽渊的欲潮更加澎湃不已，原来……他的主子的声音如此的好听啊！
　　
　　张狂的火热直挺挺地侵略着虽湿润却仍拒绝的穴.口，叶王发出淡淡的不适的轻哼。 
　　
　　两具身体相互撞击产生出一种沉重而□的声音，在不曾停歇的行为中，白色的液体沾湿两人的大腿，温热而湿黏地蜿蜒在灼炽的内侧。 
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　轻微的痛苦逐渐也消失了，取而代之的是一片虚幻，宛若快意、彷佛享受。 
　　
　　身体的感觉率直地传递给白羽渊。 
　　
　　白羽渊在察觉到主子终于和自己一样沉醉在□的欢愉后，一股难以言喻的满足感充斥着胸口，这是他发誓效忠一生的男人，唯一一个真正将他放在首位的男人。
　　
　　他加重了亲吻的力道，转移身下已几近汗湿躯体的注意力。 
　　
　　夜意浸润的房间里，粗浊的喘气是唯一凌驾过心跳的声音，月光遍洒的空间处，压制其上的精壮身躯开始徐徐律动起腰身！
　　
　　更加灼热、带着更多力量的气息自底下交-合之处上涌，是惊涛骇浪般的侵袭，掩盖住原本难以忍受的剧痛，叶王的手渐渐恢复了力气，攀抓住身上结实的肩膀。
　　
　　这间屋子内，芙蓉帐暖度春宵，而隔壁，隔壁的隔壁却也同样的满园春色。
　　
　　今夜，真是与爱人抒发情绪和欲望的夜晚！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第45章：父母指婚

作者有话要说：……
                        
　　第45章：父母指婚，叶王怒火滔天
　　
　　一夜激情过后，自然免不了腰酸背痛，叶王是在中午才醒来的，王者窗外刺眼的太阳，倒吸了一口冷气！
　　
　　刚刚入冬的天气总是忽冷忽热的，而中午的阳光却是刺眼的很，叶王伸手拉了拉被子，哪知却，牵动了身后那不堪重负的地方，真没想到，一向淡漠，稳重的自家小奴隶，居然也有被欲.火控制的时候！
　　
　　叶王也没力气拉被子了，再次放松的倒在床上，寒气灌进被子里，叶王瑟缩了一下！
　　
　　这时，房门被推开了，叶王看到自家小奴隶端着一碗冒着热气，香喷喷的稀粥走了过来！
　　
　　白羽渊见主子已经醒来，快步走到窗边，将盖在腰间的被子向上拉了拉，一脸的懊悔，“主子，昨夜……”
　　
　　叶王伸手堵住了自家小奴的嘴，“羽渊，昨夜……我看到了一个不一样的你，不错的回忆！”
　　
　　白羽渊低下了头，没有说什么，只是默默的喂叶王喝粥，叶王在白羽渊的扶持下撑起身子，靠在了白羽渊怀中，默默的喝粥，这样安静，甜蜜的时刻真是少有！
　　
　　经过一番洗漱，叶王终于和白羽渊下了楼，叶王看着楼下的状况，真想直接将那四个人踢出去！
　　
　　满屋子的零食袋子，饮料瓶，叶王叹息一声，这样的客厅叶王可是待不下，他可是有着洁癖的啊！
　　
　　但是路家兄弟和祺修还是有一点自知之明的，见到叶王出来，立刻收拾屋子，嘿嘿，吃人家的，住人家的，总不能让人家待不下去啊，看着有些能让人待的地方了，叶王才和白羽渊走了下来！
　　
　　叶王撇撇嘴，不爽的问道，“你们打算什么时候滚蛋啊，你们家人不是都被气走了吗，有段时间我看是没人管你们了，就别在我家混了，快滚蛋！”
　　
　　………………………………………………………………………
　　
　　李宇，也就是祺修的另一半看了看叶王，又看了看白羽渊，不禁想到这两个男人还真是越看越配啊！不像他和祺修，祺修太完美了，而他却平平凡凡，从最初他缠着祺修，到最后的黯然放弃，再到现在祺修缠着他，都让他犹如做梦一样，祺修不是不爱他吗，那为什么在他放弃之后，祺修还要缠着他？到底为什么，李宇可不信祺修说的幡然醒悟的话！
　　
　　叶王和路家兄弟都看得出李宇的想法，不信都幸灾乐祸，‘该死的笑面狐狸，你终于有报应了，你家亲亲可不信任你，你的革命尚未结束啊！’
　　
　　弟弟路紫楚拍了拍叶王的肩膀，摇头笑道，“兄弟，你没有家人，所以你是不会知道的，他们是不会善罢甘休的，他们有多固执你是不会明白的，现在我们回家，第一时间就会被他们囚禁，然后就是相亲，再就是强迫结婚！他们就跟疯子，神经病一样……叶王，把你也要小心叶氏的那对夫妻，现在你有能力了，我不相信他们会就这样放弃你，他们肯定会找机会利用你！”
　　
　　叶王笑了笑，满脸的讽刺，“那也要他们有实力才行啊，一个小小的叶氏，我还不放在眼中！”
　　
　　路家兄弟和祺修对视一样，眼中没有担忧，相反都是笑意，狡猾的笑意！
　　
　　胡闹了一个下午，张姨也做好了晚饭离开了，众人才算是吃了一顿好饭，然后各陪各的伴侣回房休息了！
　　
　　叶王看着窗外已经开始刮风的天气，不由得紧了紧被子，向白羽渊的身边靠了靠，因为路家兄弟和祺修的关系，白羽渊终究是忍着心中的不习惯，开始和叶王同床共枕了！
　　
　　白羽渊察觉叶王向他这边靠了过来，顿时身体僵了僵，“主子，很冷吗，要不要加床被子！”
　　
　　叶王勾了勾嘴角，“要被子做什么，你拥着我不就好了！”
　　
　　白羽渊顿了顿，轻轻的将人拥在怀中，叶王满意的笑了笑，这一夜……不似屋外寒冷，床上一对相拥的恋人，在温暖和满足中入睡了，明天等待着他们的，将会是一场轰动全国的事件！
　　
　　………………………………………………………………………
　　
　　第二天一早，刚刚九点多，咣咣咣的敲门声惊醒了叶王，白羽渊看着主子已经醒来，就下床前去开门了！
　　
　　他早就醒了，只不过不想弄醒怀中的主子，才一直在床上躺到了九点多，连晨练都过了！
　　
　　路家兄弟冲了进来，“不好了，叶王，快起来，你看……现在我看全国都沸腾了！”
　　
　　叶王懒散的挣开眸子，看了看路家兄弟手中的报纸，该死的，要是没什么大事发生，他一定宰了路家兄弟，叶王抢过报纸，看了看，顿时睁大的了双眸，这是什么啊。
　　
　　《影帝身世，叶氏之子！》
　　
　　《影帝星殿将在三月后与李氏千金订婚！》
　　
　　《影帝将退出影坛！》
　　
　　叶王穿好衣服，和众人下了楼，脸色是前所未有的阴沉，叶王拿起电话，拨通……
　　
　　随后，便是一阵爆喝，“玉箫，你的人干什么吃的，我不是让你们盯着叶氏了吗，你现在居然让他们爆出这种消息，你现在立刻给我过来！”
　　
　　“是。”只是单单一个字，丝毫没有辩解的意思，他知道，他和叶王不需要辩解，只需要解决这件事情！
　　
　　白羽渊断了一杯水，递给了叶王，在他面的叶王总是温温和和的，他从未见过这样暴怒的主子，但是白羽渊也知道，这才是他主子真正的一面， “主子！”
　　
　　叶王喝了口水，火气终于压了下去，让白羽渊做到自己身旁，叶王才算是真的平静了，“哼，叶氏还真是打的如意算盘啊！他真就以为，这样一来我就绝对和他们脱离不了关系了，哼……蠢货。”
　　
　　路家兄弟看着叶王，他们和叶王很久以前就认识了，他们非常清楚，现在的叶王是真的怒了！
　　
　　这样的叶王，就好似是暴风雨前夕的，而爆炸的时候，却是相反的平静，但是却可以将人打入地狱，永不翻身！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第46章：弄假成真

作者有话要说：……
                        
　　第46章：弄假成真
　　
　　一个小时以后，Ｚ国二把手玉箫，搭乘专机到了Ｗ国，台北的一所别墅内，消息封锁绝对严密！
　　
　　玉箫站在叶王的对面，丝毫不将目光分给其他的五人，只是直直的看着叶王，眼中有着一丝办事不力的羞愧，更多的却是愤怒，居然因为他的失误让叶氏放出了如此的消息，“这件事我要负主要责任，是我没有及时让手下的人戒备，老板，事情我会处理好了，事后，任凭您处罚！”
　　
　　玉箫，Ｚ国的二把手，同时也是世界上是排首位的杀手，当年年仅十岁就已经出了名，最后却败在叶王的手上，才会留在叶王身边做事，一步步成为杀手中的王，最后和叶王登上了神秘的Ｚ国顶峰的位子！
　　
　　玉箫有着一头古人的长发，和叶王一样，也都是披散在脑后，一米九的个头，绝对完美的身材比例，不知是多少女人的幻想，但是却是个冷血无情的男人，不知杀了多少试图勾引他的女人！
　　
　　叶王看了看玉箫，这个男人跟了它十年，现在才是第一次被惹怒吧，叶王也有些不自在的笑了笑，这件事说大不大，说小不小，可是他却一时愤怒的直接将人从Ｚ国叫到了Ｗ，一个时辰就到了，可想而知有多么的赶时间！
　　
　　要是以前，叶王不会有多大的反映，毕竟那时候还没有白羽渊，但是现在不一样啊，万一白羽渊刚刚踏出的一小步因为这个虚假的事情，又缩了回去，那可就是得不偿失了！
　　
　　但是叶王可真是吧白羽渊想的太脆弱了，叶王因为重视白羽渊而收起了火爆的性格，甚至温柔如水，白羽渊同样也是，他收起了强硬，收起了绝对立于顶峰的武功，和他心性的坚硬，都是因为叶王，他的主子！
　　
　　………………………………
　　
　　而对于外人，或者什么不确定的事情，消息……白羽渊的绝情，叶王从未见过，毕竟，白羽渊是一个古代人，皇帝身边的暗卫，他的心……绝对不胆怯！所以此时的叶王……是有些担心过度了！
　　
　　“老板，我现在就去处理！”说完，玉箫就要转身离去，但是却被叶王叫住了！
　　
　　叶王喝住玉箫，笑了笑，“玉箫，别急，既然事情已经传开了，着急也没什么用，我们就来个弄假成真！”
　　
　　祺修精神一震，这个好啊，他没玩过，祺修兴奋的拉过李宇，一起听叶王的想法，“具体怎样，快说……别卖关子，我们还等着呢……怎么个弄假成真？？？？？”
　　
　　叶王笑了笑，看着眼中带着一丝精光的玉箫，叶王就知道玉箫已经明白了！
　　
　　叶王看了看身边的白羽渊，眼中是一丝势在必得的含义，“既然他们说我要结婚，那就结婚好了……只不过，新娘要换人了，我可不会去娶那个不认识的女人！”
　　
　　白羽渊闻言，吞了口口水，他无法忽视他的主子眼中那炙热的火焰，换……新娘子？不会是他想的那样子吧……
　　
　　玉箫点点头，“老板，你放心，这件事我会准备好的，叶氏我也会处理的，而且，既然老板要结婚，下月五号就是最好的时间，我会准备妥当的，不会再让老板失望了！”
　　
　　叶王点点头，“嗯……就交给你去办吧！我看最近这几天，公司就会召开记者招待会，到时候我会说明一切，其他的事情就交给你了！”
　　
　　…………………………………
　　
　　玉箫应了一声，就转身离开了，他要在记者招待会之前，提前将李家小姐嫁出去，不能挡在那碍眼！
　　
　　除了叶王家的大门，玉箫就直奔李家了，不多时，车就已经停在了李家门外！
　　
　　站在门外，玉箫敲响了李家的大门，有佣人将玉箫迎了进去！
　　
　　李梁从楼上走了下来，身边还跟着他的女儿李红，李红笑的一脸的开心，还在与李梁讨论着三个月后的婚事，李梁到了楼下，看着这位相貌出众，却冰冷的男人，问道，“不知这位先生前来，有何要事啊！”
　　
　　玉箫看了看李梁直言道，“我希望李先生在三天之内将你的女儿嫁出去！”
　　
　　李梁和李红同时一愣，李红更是高傲的讽刺道，“我何时嫁出去，难道还要你一个不相干的管。况且……我的婚事已经定下来了，是三个月后！”
　　
　　玉箫闻言，点点头，“我正是奉命前来，影帝将在下月五号与他的爱人结婚，可惜不是你……也就是说与你的婚事是叶家一厢情愿的，影帝与叶家没有任何关系，更不是他们的儿子，而叶氏……因为将在一个月内破产！”
　　
　　李梁顿时面色一僵，破产？李梁可不是他女儿，她女儿一点都不相信玉箫说的话，但是他可是半信半疑了，没有谁会讲假话说的如此的自信，“你凭什么让我相信你说的话！”
　　
　　……………………………………
　　
　　玉箫看了看李梁，冷哼一声，“话我说了，做不做就是你的事了，三天之内你若不将你的女儿嫁出去，你的女儿就会横尸街头，别说我没提醒你……至于结婚的对象我已经选好了，他们已经在筹备婚礼的事情了！”
　　
　　李红看着桌上男人的照片，是江氏集团的小公子，追求她有两个月了，但是他却很讨厌江氏集团的公子，她认为，江氏既没有影帝有钱，也没有影帝背后的叶氏有钱，江氏公子长的也没有影帝帅，她认为将他配不上自己！
　　
　　李红顿时愤怒吼道，“你这个神经病，凭什么我要听你的，爸爸，你快把他赶出去……”
　　
　　玉箫看了看李红，“你认为他配不上你是吗？我认为你配不上影帝……所以，你还是认命吧！”
　　
　　玉箫转头看着李梁，挥了挥手，瞬间屋子内多了不下二十个人，“这些人以前都是亡命之徒，杀人不眨眼，三天之内他们会跟着你们，如若三天之内你们没有结婚的准备，第三天……就是你们的末日！”
　　
　　说完，玉箫转身离去了！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第47章：结婚前期

作者有话要说：……
                        
　　第47章：叶氏破产，结婚前期
　　
　　玉箫潇洒的离开了，丝毫没顾及李家的脸色，可谓是面色铁青啊！
　　
　　做完这些，玉箫就去吩咐手下准备下个月五号的婚礼，还要通知很多人……至于这些人都有谁，玉箫倒是头痛了，两个男人结婚，到底应该通知什么人啊，要是通知的人出来搅局就不好了！
　　
　　玉箫经过激烈的斗争，终于决定回去问问自己的老板，他可不想再次任务出差错了！
　　
　　而第二天一早，玉箫就收到了消息，说是李家小姐被其父告知准备与江氏联姻，李家女儿不干，但是也无法违逆李梁，终于开始准备结婚了，但是玉箫盯着李家的人却没有撤回来！
　　
　　玉箫接到消息倒是满意了，但是李家倒是有人登门质问了！现在李家小姐要与江家联姻的事情已经在娱乐圈传了几圈了，全国的人都已经开始猜疑着李家小姐到底怎么回事，一会和影帝结婚，一会和江氏联姻！
　　
　　叶氏集团的总裁和总裁夫人，叶弘文，李秋怒气冲冲的来到了李家，质问到底怎么回事！
　　
　　当初这叶李两家的联姻消息是叶氏传出去了，现在除了这种事情，简直就是抽叶家的脸！
　　
　　叶弘文怒喝，“李梁你到底怎么回事，我们说好的你怎么能变卦，难道你不想傍上影帝这个靠山吗！”
　　
　　李梁冷哼，看起来比叶弘文更加的愤怒，“你还敢到这来说来，就因为你，我赔进了女儿的终身幸福！人家影帝昨日派人来了，说是必须在三天内将女儿嫁出去，不然就让我女儿横尸街头！”
　　
　　叶氏夫妻同时一愣，叶弘文还是冷硬的说道，“哼……他一个戏子哪有实力让你女儿横尸街头，我看你是吓怕了吧，这种大话你都信，我是他爸，我倒要看看他怎么敢违逆我，虽然一个影帝国家也很重视，但是我整个叶氏还比不过他吗！李梁，我看你是被他吓傻了！”
　　
　　李梁大笑，“戏子？老子昨天被一个男人命令，就差指着鼻子侮辱我了！你知道他是谁吗？我告诉你……他是Ｚ国的二把手，玉箫，世界顶峰的杀手，连几个国家联合都不能消灭的Ｚ国啊！”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　叶氏夫妇这次惊呆了，他怎么也想不到，一个戏子居然和Ｚ国扯上关系，这回叶氏也不闹了，但还是不太相信！
　　
　　叶弘文皱眉的摇摇头，“不对……那又怎样，他是我儿子，他要是敢做什么，就是不孝，我不信他敢做什么，别忘了他是演员，最受不了的就是舆论，我不信我还控制不了他，况且Ｚ国的玉箫不会是时时刻刻的帮他吧！”
　　
　　李梁讽刺的说道，“你怎么知道玉箫不会，如果你死不要脸的想要控制的那个男人真就与Ｚ过有关系，你就是把自己推向火坑，万劫不复！我可是不会和你一起玩火，来啊……送客！”
　　
　　叶氏夫妻带着满腔怒火而来，又带着满腔怒火而走！这个情况第一时间就汇报给了玉箫，有传到了叶王耳朵里！
　　
　　叶王淡淡的笑了笑，“知道这叫什么吗？偷鸡不成蚀把米，蠢！”白羽渊脸上没有表情，心中赞同不以！
　　
　　路家兄弟大笑不止，“哎呦喂，笑死我了，这个白痴！哎呦……没见过这么无知的人啊，怪不得会得罪叶王！”
　　
　　祺修和李宇笑够了之后，还是李宇说了正事呢，“你们打算怎么处理叶氏呢，还有啊，五天后的记者招待会，你是要和白羽渊一起去吗……然后宣布……宣布结婚？？？”
　　
　　刚刚说完，叶王就见白羽渊面色闪过一丝羞红，但仅仅是一闪而过，叶王不禁大呼不爽不爽，美景太过短暂了！
　　
　　没经过后，叶王点点头，“啊……我会带着羽渊一起去，宣布息影三年，这三年……会是美好的蜜月之旅！”
　　
　　路家兄弟同时大呼，“不会吧，一个蜜月三年……你怎么不说三百年呢！况且，你要息影，说是息影可你真的会回来吗，而且，知道你爱的是男人，会有影迷还喜欢你吗！”
　　
　　白羽渊低下头，他是主子的障碍吗？叶王看到了白羽渊的纠结，淡淡的说道，“呵呵……我又不认识那些影迷，他们喜不喜欢我关我什么事，哼……反正息影和蜜月三年，就这么决定了！”
　　
　　说着，拥住白羽渊，偷了个香，满意的看着不自在的白羽渊！
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　这些事情就这么定了下来，玉箫筹划的事情也终于展开了，叶氏的情况一天比一天差！
　　
　　叶氏的股份不停地被人收购，而叶氏却满头的雾水，焦急的拯救却丝毫不见起色！
　　
　　直到第四天，叶氏终于面临了破产的境地，叶氏夫妻死气沉沉的坐在自家别墅内，满是绝望！
　　
　　每每想起叶氏破产的消息，李梁都是心惊胆战，兴奋当初他真的将女儿嫁了出去，要不然破产的就不只叶氏了，还有他们李氏，甚至他们李氏就是死无全尸了！
　　
　　玉箫收到了结果，满意的笑笑，“很好，哼……自作自受，活该！”
　　
　　玉箫接到消息后立即到了叶王家，“老板，叶氏破产，据说连叶家的别墅都已经夷为平地了，具体原因是什么我没查，叶氏夫妻已经回了老家。”
　　
　　叶王点点头“啊……行了，哼……什么消息都敢外传，对了……玉箫，婚礼准备的怎么样了！”
　　
　　玉箫点点头，“是的准备好了，请帖也已经都发出去了！至于那些人会不会来……”
　　
　　叶王淡淡的笑了笑，紧紧的握住了白羽渊的手，好像永远都不想松开一样，“不重要！该来的都来就好了！他人如何，我们不必考虑，徒增烦恼！”
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第48章：荷兰结婚

作者有话要说：……
                        
　　第48章：荷兰结婚
　　
　　叶氏破产，绝对的轰动啊，这可是最近半个月内的新闻主角啊，却不想居然破产了！
　　
　　总之此事一出，李家，叶王都受到了一点影响，只不过叶王并不在意，而今天，就是新闻发布会的时间了！
　　
　　叶王拉着白羽渊上了车，赶往目的地，后边跟着路家兄弟和祺修！
　　
　　宽敞的大厅内，记者做的满满的，影帝的八卦可是人人关注啊，众记者直勾勾的看着影帝拉着轰动一时的白羽渊走向了自己的座位，脸上还带着一如既往，伪装起来的笑容！
　　
　　叶王坐了下来，还亲昵的拉了拉身边的白羽渊，然后看着诸位记者说道，“这次……不需要你们问什么，我来说，首先，我与叶氏没有任何关系，最能证明的就是，我是A型血，而叶氏夫妻却都是B型血！”
　　
　　此话一出，众记者惊讶了，都想问出心中疑惑，但是却被叶王制止了，“其次，我确实要息影，这个消息是真！”
　　
　　这次，众记者沸腾了，天啊……这是惊天的消息啊，影帝居然要息影！
　　
　　叶王笑了笑，“现在我在娱乐圈的位置已经处在顶峰，这时息影三年，也算是圆满吧，说是三年，但回不回来……还是不一定的的事情，这要看到时候，到底怎样的情况了！”
　　
　　叶王顿了顿，“最后……我要结婚了，但是对象不是李家小姐……而是我身边这位，白羽渊！相信诸位也都认识，就是白少安的扮演着，同时也是我，唯一的伴侣，共度一生的人！”
　　
　　白羽渊看着叶王，他看到了……叶王坚定的眼中，那柔和的目光，白羽渊心中不由得雀跃，他何时想过，他会和主子结婚，自己尊敬，想要守护的主子！
　　
　　叶王站起身，说出了这记者招待会上最后的一句话，“我希望……喜欢我的人，同样喜欢我的爱人，喜欢我爱人的，同样的喜欢我，当然……我不强求，为了我爱的人，我可以抛弃这些虚名！”
　　
　　叶王大步的拉着白羽渊离开了会场，玉箫早已做好了准备，手下隔开了众影迷，叶王和白羽渊绝对快速的离开了现场，可以说是逃之夭夭啊……
　　
　　一时间，全国的影迷议论纷纷，有的说支持影帝，支持影帝的爱人，有人说影院喜欢影帝，还有百分之十的人，说是影帝居然喜欢男人，龌龊不堪，只不过被其他影迷的口水给淹没了，影帝和白羽渊的魅力很大啊！
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　当天，叶王，白羽渊，路家兄弟，祺修，李宇直奔机场，赶往荷兰（不要想到现实世界，这是虚假的，懒得想了）。
　　
　　半个多月后，一场绝对隆重的婚礼举行了！为了让白羽渊安心，叶王大张旗鼓的为白羽渊举行一场盛大的婚礼，轰动了整个演艺界！
　　
　　化妆间内
　　
　　“我要穿白的还是黑的西装？”白羽渊皱眉看着身后的人，这是他第一次结婚，还是在一个不熟悉的世界，白羽渊首次有了些别扭，担忧！
　　
　　“羽渊当然是穿黑衣。”路家兄弟齐齐的捂住李宇的嘴，然后才说到，“对对，穿黑衣！羽渊穿黑色的才对！”
　　
　　“哦，我知道了！”羽渊点点头，将黑西装穿在了身上，看了看镜子中的自己，别扭的拽了拽衣服。
　　
　　到现在羽渊都在晃神，天啊……他居然要和自己的主子结婚了，本来还以为不知什么时候就会被舍弃呢，谁知这时就要结婚了，白羽渊不敢置信间，参杂着说不出的喜悦！
　　
　　被路家兄弟假传圣旨的叶王，真的以为白羽渊想穿黑西装，只能默默的穿起白西装，这也算是无声的宠溺吧！
　　
　　礼堂里，已经坐满了参加婚礼的人。
　　
　　羽渊，叶王走在红地毯上，叶王心中多的是满意，而白羽渊却是兴奋和雀跃。 
　　
　　而来参加婚礼的人，倒是有些出乎叶王的意料，路家爷爷和祺家的爷爷自然是不用说，他们一直到很喜欢叶王，现在叶王下定了决心，他们也无法阻止，自然要来……倒是连两家的父母亲都来了，出乎意料啊！
　　
　　“今天，我们在这里为叶王先生和白羽渊先生举行婚礼。” 
　　
　　“叶王先生，你愿意与白羽渊先生……” 
　　
　　“我愿意。” 
　　
　　“白羽渊先生，你愿意与叶王先生……”
　　
　　“我愿意。” 白羽渊从不曾想过，他会有如此心急的时刻！
　　
　　牧师满意的点了点头，“如果没有人反对这次婚礼的话，那麽我宣布莫利斯先生与白羽渊．雷依特先生正式结为合法夫妻，嗯……不，是夫夫。”
　　
　　说完，就听到路家兄弟那调侃的大笑声！
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　婚礼过后，路家兄弟和祺修的家人都陆陆续续的离开了，最后只有几个兄弟留了下来！
　　
　　一场婚礼如期举行，叶王和白羽渊终于开始了蜜月生活，而路家兄弟却好似不死的前来打扰，叶王真是宰了他们的心思都有了！
　　
　　而祺修和李宇倒是不知道跑到哪里去逍遥自在了！
　　
　　夜晚寒风刺骨，但是叶王和羽渊倒是情意浓浓，叶王靠在白羽渊的肩膀上，感受到白羽渊身体上的僵硬，无奈的叹息着，即使结了婚，白羽渊还是丢不下主子，属下的习惯，就是不能放开的和他亲热！
　　
　　但是……起码现在人属于他了，叶王倒是不着急改变白羽渊的习惯！
　　
　　两天甜甜蜜蜜的过了一个多月，终于是结束了天天腻腻歪歪的情景！
　　
　　新婚燕尔的两人和路家兄弟，祺修踏上了回程之路！
　　
　　六人到了机场，登上了回程的飞机，白羽渊回头看了看教堂的方向，那里……有着他一生回味的记忆！
　　
　　但是，回程好像也没有他们想的那么简单，可以说是危机重重啊！
　　
　　甚至这次的回程发生的事件，让叶王有了很大的改变！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第49章：大事不好

作者有话要说：……
                        
　　第49章：归程，劫机（结完婚的度蜜月，劫机事件）
　　
　　“乘客们请注意，Ｗ市机场马上就要到了，飞机即将准备起飞，请各位乘客回到座位上。”空姐美妙的声音适时地响起，叶王就坐到了白羽渊身边，开始腻腻歪歪，就怕别人不知道白羽渊是他老婆似的！
　　
　　路家兄弟在后面的座位上鄙视的看着叶王，祺修更不用说，早就已经开始调侃白羽渊了，只不过结果却让祺修失望至极，白羽渊那万年不变的冰山脸居然丝毫没有改变，想来也只有叶王能看到白羽渊便脸色了吧！
　　
　　李宇可不是他们那些无聊人士，身为大学生的他，可是酷爱着电脑，从上了飞机开始，就抱着电脑开始当书虫。
　　
　　凌晨5：50由荷兰飞往Ｗ市的国际航班头等舱里。
　　
　　经过了将近十个小时的漫长飞行，机上的乘客都显得相当疲倦。
　　
　　向来好动不好静的路家兄弟，更是感觉全身骨头都酥了，哥哥路紫枫看了看坐在后座的李宇，就见他正专心致志地敲着笔记本码字，而另一边的祺修，更是枕着李宇的肩膀睡得正香。
　　
　　天色已经暗下，叶王靠着白羽渊昏昏欲睡了，身上盖着白羽渊的外套，但却还是有些凉意，机舱内的灯光也已经熄掉了，白羽渊看了看身边熟睡的主子，轻轻的将人浮想靠背上，轻轻的起身转向洗手间！
　　
　　但是谁能想到，就在他刚刚离开，事情就发生了，这个夜晚，却注定了不能平静的！
　　
　　就在众人都要睡着的时候，从经济舱里传来了一阵骚乱声，随即，一个拿着刀的男人突然冲了过来，锋利的刀子上还染着刺目的血色，男人满眼通红，呼吸急促，手中的刀子胡乱的飞舞，好像受了什么刺激一样。
　　
　　紧跟着他们，是几名穿着警服的男子，大概是碰巧座这般机的警察吧。
　　
　　他一把拽住那个男人，用力一按他的肩膀，就听卡塔一声，那人惨叫着软倒在地，而在身后的警察死死的将人压在身下，男人不甘心的挣扎。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　而经济舱里传来了空姐的惊恐的叫声，“请问飞机上有医生吗？这里有一名孩子，和一名小姐被刺伤了，请问飞机上有医生吗？”但是这些话……却被一声枪响给打断了，机舱内再次陷入一片寂静之中！
　　
　　本应倒在地上的男人手中不知何时多了一把枪，突兀的看了一枪，居然让机舱内陷入一片寂静之中，男人带着变态的笑容说道，“你们这帮该死的警察，全都别过来，再过来我就开枪了，哈哈哈~~~~~~~~”
　　
　　叶王皱眉不爽的看着男人，他很不爽，刚刚睁个开眼睛，没有看到老婆就算了，居然还被一个男人用抢指着！
　　
　　男人看着叶王，用另一只手上的匕首轻轻的拍了拍叶王的脸颊，“哈哈，我就讨厌你这种娘娘腔，就会勾引别人，贱货，哈哈哈~~~~死吧，死吧！”说着，手指就轻轻的勾动扳机！
　　
　　“主子！”白羽渊刚刚从洗手间出来，就看到这样的情景，看着那勾动扳机的手指，猛然出掌内力绝对没有一丁点的保留，砰，砰两声，吓得整个机舱内的乘客都尖叫起来！
　　
　　第一声，是白羽渊将男人打飞出去，撞击在机身上的声音，第二声，是在叶王微微侧身避开致命的危机后，被抢击中的声音，叶王临昏迷前，嘟囔一句，“我怎么这么倒霉呢，啊……我再也不要坐飞机了！”
　　
　　白羽渊将叶王抱在怀中，内力疯了一般的涌进叶王的体内，在没下飞机之前，白羽渊只能靠这个方法维持叶王的生命，这还是叶王躲过了致命伤才能半岛的事情，亏得白羽渊现在还冷静的下来！
　　
　　祺修走到男人面前，愤怒的踩住男人的胸口，仔细看了看祺修才发现，他居然已经没气了！
　　
　　祺修踢了他一脚，愤恨这该死的垃圾居然就这么简单的死了！
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　刚下了飞机，白羽渊就冲向了，什么都忘了，那凌空而起的身姿居然让整个机场安静了下来，只不过速度太快了，以至于没人看到白羽渊和叶王的样子，白羽渊就抱着叶王到了路家的私人医院！
　　
　　这里，已经不是白羽渊第一次来了，上次是懊悔，这次……确实心痛，痛彻心扉啊！
　　
　　白羽渊死死的盯着，亮起的红灯，路家兄弟，祺修他们也打车到了医院，据说那个死掉的男人已经被警察带走了，路家兄弟在警局打通了关系，在没警察赶来骚扰他们！
　　
　　直到红灯灭掉，白羽渊看着医生从里面出来，就焦急的上前询问，“里面的人怎么样！”
　　
　　主治医生点点头，“生命危险倒是没有了，只不过这次抢伤虽躲过了致命的危险，但是却伤到了视觉神经，到底会有什么后果……还要病人醒来才能知道！”
　　
　　这话说的委婉，但是已经很明确了，伤到视觉神经，那自然是……
　　
　　白羽渊听后，只是注意着进了隔离病房的叶王，眼睛一眨不眨的看着……
　　
　　白羽渊从未想过他会有如此无力的时候，真是该死……为什么两次主子有危险，他都碰巧不在呢！
　　
　　真是该死，真是该死！白羽渊狠狠的砸着墙壁，点点血迹粘在墙壁上，有些居然已经流了下来！
　　
　　白羽渊闭上双眸，脑海中回想着他自己在古代是时身为暗卫的时候，那个时候护主不利就是要命的惩罚，那个时候他一点的愧疚都给罚没了，而现在，白羽渊愧疚的都快无地自容了！
　　
　　望着病房内的主子，白羽渊叹息着……他多想这一枪是打在他的身上，那样，他根本不会有任何危险！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第50章：重伤隐退

作者有话要说：……
                        
　　第50章：隐退，一年修养！
　　
　　三天内前来探病的人都没停下过，路祺两家的爷爷，保姆，剧组的朋友，而就在第三天……叶王终于醒了！
　　
　　叶王放在身侧的手指抖了抖，白羽渊就激动的叫出了声，“主子，主子……你醒醒，睁开眼睛啊！”
　　
　　叶王迷迷糊糊间，就听到了很多人在喊着他的名字，叶王咧咧嘴，回想起了在飞机上的一幕，不满的想到，他绝对是和飞机犯冲，他绝对不要在接近人和乡飞机的东西了，真是该死！
　　
　　叶王睁开眼睛，紧了紧被白羽渊握住的双手，虚弱的说道，“我……没事，老婆，放心吧，你夫君我啊，没事！”
　　
　　说完，还笑了笑，路家兄弟就在一旁开玩笑，“哈哈……能调戏人了，绝对是没事了！”
　　
　　祺修点点头，“没错，我看啊……不光没事，还好的不得了！”
　　
　　白羽渊点点头，刚要说些什么，却注意到叶王没有焦距的眼睛，“主子……你，你的眼睛……”
　　
　　话一出，屋子顿时沉默下来，路家兄弟对视一眼，看来……真的是不得了的后遗症啊！
　　
　　和路家兄弟，祺修，白羽渊那焦急的情绪相反，叶王却是笑了笑，“嗯，看不到了……真是可惜啊，看不到羽渊的样子了，不过啊……羽渊长什么样子，我都记在心里了！”
　　
　　白羽渊摇摇头，紧紧地将叶王的手握住，“主子，你……不会的，会好起来的，祺修，快去找医生，快去！”
　　
　　祺修赶快跑了出去，不多时，就带着医生回来了，经过一番检查，医生才摇摇头！
　　
　　白羽渊一把将医生的脖领子揪住，“摇头算什么，主子的眼睛一定会好的，你乱摇什么头！”
　　
　　医生下的一哆嗦，但还是平静了下来，想来这些事情他是经常经历的，“叶少爷的眼睛并不是没机会恢复，只要接受好的康复治疗，是有机会好起来的……但是，这是要经过长时间的治疗，还要有专人照顾，不是什么人都做的到的！”
　　
　　白羽渊心中一阵狂喜，“不用说了，我会照顾好主子的，你将一切需要做到的事情，都告诉路家少爷，我这就回去准备，两位少爷，剩下的事情就靠你们了！”
　　
　　路家兄弟齐齐的点点头，为了兄弟，在所不辞，而祺修和李宇就提前回到了别墅，帮叶王收拾了东西！
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　一个星期后，在一座美丽的小岛上，一座华丽的别墅，环绕着别墅周围的是从天泻下的瀑布，砸在水潭中，鱼儿欢悦的游着，在这样的美景下，叶王开始了他长达不知多久的康复治疗！
　　
　　就在三天前，影帝再次遇袭，双眼失明的的消息已经传说，不知有多少影迷为之流泪，这件事轰动了全国，无数的影迷围住了各个地方的警局，总之一切负责安全的国家部门都被围了个水泄不通，发誓要替影帝讨回公道！
　　
　　直到最后，众人不知从那里得知了叶王开始了为其不知多久的治疗，身边还有着刚刚新婚后的另一半陪伴这样的消息……众人都噗之以鼻，他们不相信这个男人会一直陪伴叶王度过这样一个灾难！
　　
　　有句话说的好，‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。’更何况，这对夫妻，还是两个男人！
　　
　　但是这些还是挡不住那些记者的职业本能，叶王康复治疗不到半年，就有了无数的记者偷溜上岛，居然让众守卫都大吃一惊，甚至有人还拍到了照片，有了一次的经历后，岛上的戒备再不敢松懈了！
　　
　　但是照片还是被登了出来，那是一张大大的图片，图片中，一个酒红色长发男人双眼蒙着绷带，而他的身边也是一名黑色长发的男人，他神色温柔的揽着酒红色长发男子的肩膀，两人靠坐在一起，坐在高高的别墅的屋顶，身边是从天泻下的瀑布，所有人都看得出，两人很甜蜜！
　　
　　据记者说，他甚至亲耳听到了两位主角说的话。
　　
　　“羽渊，如果我永远好不了了，怎么办！”
　　
　　“没关系，我会永远陪着主子，将我看到的每一处美景，都说给主子听，我……来做主子一辈子的眼睛！”
　　
　　“真的吗，那我情愿永远都不好，不过啊……老婆，我们都已经结婚了，就算我双眼看得到，你也是要和我一辈子在一起的！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　没人能证实这件事的真假，但是所有人都不用的相信，他们都在期待着叶王和白羽渊康复归来！
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　岛上！
　　
　　叶王叹息一声，自家这个老婆啊，那股子古人的吸怪依旧是改不了，但是倒是成了老妈子，什么都要管一管，“羽渊啊，你别再担心我了，不用跟在我身边了，我的眼睛都已经能看得到东西了！”
　　
　　白羽渊僵硬的点点头，“嗯，行，等主子的眼睛完全恢复到一年前的样子，羽渊就不天天烦着主子了！”
　　
　　路家兄弟哈哈大笑，丝毫不理会叶王跟苦瓜似的的脸！
　　
　　这一年来，白羽渊是端茶送水，洗澡换衣，什么小事大事都做了，连衣来伸手，饭来张口服侍到了！
　　
　　叶王深深的体会到了古人皇家子弟的富贵生活，他们生来就是这样用人侍候的命啊……
　　
　　不过这些都是宫女会做的，而羽渊是因为它本身是暗卫，也可以说是贴身侍卫，这些都是要会一点的，至于细节都是无意间看宫女做的，哪知现在居然用到了！
　　
　　这一年来照顾叶王可以说是无微不至，直到现在，叶王终于可以模糊的看清东西了，再有10次左右的治疗就会完全康复，白羽渊心中可容不得半分的出错！
　　
　　所以啊，这样的日子，还的持续下去，叶王哀嚎不已！
　　
　　（本故事所有内容纯属虚构，用字母带代表国家，与实际人物、地点、事件无关，本故事国家地点完全虚构，如有雷同纯属巧合，请各位看文的亲不要对号入座）
　　




☆、第51章：蜜月and完结

作者有话要说：……
                        
　　第51章：恢复，全国兴奋，穿越古代！
　　
　　终于，终于，叶王再次坐在床上，对面是全中国最好的眼科医生，经过一年的治疗，这真是最后一次拆纱布了！
　　
　　成败就在此一举了，医生终于将纱布拆了下来，拆下纱布后，叶王叫了几声白羽渊，“羽渊，睁开眼睛，我第一个要看到你，看看是不是还和一年前一样！”
　　
　　白羽渊点点头，走到了叶王的面前，才让叶王睁开双眸，白羽渊眼中的激动是无法抑制呢！
　　
　　叶王睁开眸子，这次，不再是模模糊糊，而是清楚的将白羽渊的轮廓再次印进了心里，叶王按耐住心中的激动，淡淡的笑了，“羽渊，你还是这样呆……呵呵，我看的很清楚！~”
　　
　　白羽渊点头，“真的吗，真的吗，太好了，太好了！主子……你恢复了，恢复了！”
　　
　　叶王点头，“嗯，都是羽渊的功劳，这一年……羽渊费心了！”
　　
　　白羽渊摇摇头，“这是我应该做的，主子……”两人相视一笑，默默不语！
　　
　　一年，两人共患难一年之后，终于……终于是离开这个小岛的时候了！
　　
　　这一年的相处可以说是两人最甜蜜温馨的时刻了，虽然带着伤痛，但却难以忘怀……
　　
　　而叶王并不怀念，他知道，他们的未来一定会更加的甜蜜……所以已过的时光不需要去回忆！
　　
　　这一天，机场内无数的影迷，记者，叶王的兄弟，剧组的同事都掺杂在混乱的人群之中，同时注意着飞机降落的轨道，那里……他们心中的那个男人，终于回来了！
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　影迷们泪洒机场，但是却不停地大喊着一个名字，不是影帝，不是星殿，而是名字……叶王！
　　
　　这个名字回荡在无数的地方，电视屏幕前，街道上，机场，饭店……声音中都带着疯狂的喜爱，也许，影帝的魅力真的很大，很大！
　　
　　中午太阳高高挂起时，飞机降落后，叶王站在飞机门边，身旁是依旧一脸冰冷的白羽渊，紧紧地的跟在叶王的身边，他永远也忘不了他的主子两次受伤的情景，背景都是这该死的飞机！
　　
　　两人下了飞机，叶王险些被这样的景象吓的冲回他讨厌的飞机内，太恐怖了！
　　
　　在机场迎接了热情的影迷，直到三个小时之后，叶王终于是在公司的帮助下，在路家兄弟的牺牲下，躲躲藏藏的回到了家，叶王郁闷的松了口气，拉过白羽渊偷了个香，“老婆，他们太热情了，吓死我了！”
　　
　　白羽渊点点头，他不得不承认，古代的女子和现在的女子真是相差甚远，现在得女子太豪放了！
　　
　　直到下午，叶王才看到狼狈的路家兄弟像是逃难一样的出现在他的家中！
　　
　　叶王拍了拍兄弟俩的肩膀，笑了笑，“谢了，你们真是我兄弟，哈哈哈~~~~~”
　　
　　陆家兄弟怒吼一声，“你怎么不去死，该死的~~~~~粉丝太疯狂了！”
　　
　　叶王笑了笑但是并没有说话，看着一年未归的别墅，叶王带着丝丝的怀念，这里……是他和白羽渊第一次相遇的地方，叶王静静的靠在沙发上，闭上双眼，放松这自己的身体！
　　
　　白羽渊静静的坐在一旁，而路家兄弟也平静了下来，几个小时的‘逃亡’他们身体早已疲惫了！
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　回来的叶王并没有接下任何的戏，而是继续和白羽渊四处游玩，他还记得他曾经说过要息影三年，这三年已经过去一年了，叶王不想浪费剩下的两年，他要好好的和白羽渊疯狂的度过两年的蜜月。
　　
　　但是这个愿望，在日后的日子里，却算是完成了一半，他们确实是自在逍遥了，甚至逍遥了很久，很久……
　　
　　只不过，是换了一个地方，换了一个身份，换了一个心情去玩转属于他们的蜜月……
　　
　　两年的时间很短，但是他们这两年的时间，却等同于几十年，甚至是一辈子……
　　
　　这个蜜月到底是什么呢？还有着什么样的事情在等待着他们呢~~~~~
　　
　　（上部完结！）
　　
　　现代的事情到此结束了，我很想说此文完结了，但是很遗憾，还没有，这个文，还在继续着，甚至是刚刚□！我真的舍不得它就此结束，所以……还希望亲们继续期待着……
　　
　　明天继续更新……下部的第一章！
　　
　　大家就没什么要说的？？？留言吧……哈哈哈，我要留言啊~~~~~
　　


