
1、第一章 
 
　　千年前，他不过是宦官饲养的玩物，束发之年便尝尽了万般苦楚。
　　
　　失去命根子的男人，灵魂都是扭曲的，宦官买下卖身葬双亲的他，用惨绝人寰的世间酷刑折磨他，金蚕丝软鞭、珠玉甲板、玫瑰刺骨钉、噬心腐骨散……直到他奄奄一息才停手，然后用上好的补品养全他，再继续蹂躏，一直一直如此循环。
　　
　　他想反抗，甚至想过以死一了百了，可是他不能！家中的几个弟妹还需要他养活，他想送他们去书垫读书识字，期望着他们将来才不似他一般一无是处。
　　
　　他以为他的人生就这样暗无天日直到完结，却不曾想，他出现，将他救离了水深火热，给了他安定平凡的生活。
　　
　　相遇那天，他惊慌失措的从宦官府上逃出，凌乱的白衣上还有斑斑的血迹，原本柔顺的青丝被汗水湿透贴在□的肌肤上。
　　
　　他征战凯旋归来，骑着汗血宝马意气风发，城内百姓夹道欢呼，而他慌不择路，跌跌撞撞冲进路中。
　　
　　他终于体力不支倒地，幸好他眼明手快勒马。
　　
　　于是，英雄救美的情节上演。
　　
　　看着他身上怵目惊心的鞭痕，对上他清澈眼眸里的彷徨无助，他虎躯一震，当着众人的面，声音朗朗，对追来的宦官说“这人儿！我要了！”
　　
　　仅仅一句话，便将他救离苦海。
　　
　　他曾以为那只是从一个地狱换到另一个地狱罢了。
　　
　　因为朝纲混乱、奸臣肆虐，达官贵人向来都是心狠手辣。
　　
　　可是他待他却完全不同。
　　
　　他是一人之下万人之上的定国将军，当今皇上的拜把子兄弟，英气勃发丰神如玉，本是得天下女子思慕的奇男子，却宁愿为如此低贱的他违背常伦，为天下而不齿。
　　
　　他曾说“若能得你一生相伴，断袖又何妨？”
　　
　　又何妨？
　　
　　他没有女子的柔软身躯，也没有男子的顶天立地。
　　
　　他有的，不过是与他一样构造的身躯和一点都不可爱的卑微脾性。
　　
　　可是，他说他喜欢！
　　
　　他为了他遣散十二房妻妾，断然拒绝帝王嘉赏的美人，一心一意独宠他一人。
　　
　　他深知自己不配他的宠爱，可他却舍不得松开他的羽翼。
　　
　　遇到他，他才知道自己也可以多才多艺兰质蕙心。
　　
　　他舞剑，他抚琴。
　　
　　他提笔，他研墨。
　　
　　他月酌，他斟酒。
　　
　　爱上他，他才明白此生存在于人世的意义。
　　
　　他以为这般朝夕相对便是一辈子。
　　
　　可是，天妒英才。
　　
　　他出征那日，他千里相送。
　　
　　他一袭白衣胜雪，琴声悠扬中他回眸，鹰目之中深情款款。
　　
　　他记得他说“御儿，等我！”
　　
　　他将这句话刻进骨骼，他要等他！
　　
　　然而三月之后，他等到的却是军中传来的噩耗。
　　
　　军内的叛贼勾结敌军，用卑劣的手段将他困在斩龙岗，万箭穿心、乱刀分尸。
　　
　　听到消息那一刻，从他嘴里喷洒的鲜血染红了白衣。
　　
　　他没能等到他凯旋归来。
　　
　　他收起那尾瑶琴，伴着他的佩剑与狼毫，立下衣冠冢。
　　
　　他夜夜点着招魂灯，等他的魂魄归来。
　　
　　然而那道骨仙风的老道长告诉他“孩子，你是等不到他的！他本是天上苍狼星，早在身死之时便已经入了轮回道！若要寻他的下一世，只能去冥殿找冥王要轮回册！”
　　
　　他听了也信了。
　　
　　于是他将他送他的玉簪插进了心口。
　　
　　魂魄飘离了躯体，他见到了只有故事里才能够出现的黑白无常。
　　
　　他赤着脚走上布满荆棘的黄泉路，如愿以偿到了冥殿。
　　
　　也见到了高高在上的冥王，见到了老道口中的轮回册，知道了他的转世之处。
　　
　　然而老道忘了提醒他，枉死的魂魄是要坠入十八层地狱的。
　　


2、第二章
　　
　　十八层地狱的酷刑闻者皆知，然而目的却不单单是折磨，更多的是为灵魂超度。
　　
　　枉死的人在弥留之际，无论是自杀还是他杀，总是有怨念与不甘。
　　
　　这样的阴暗情绪，过渡到魂魄之上便成了煞气。
　　
　　带着煞气投胎，生出来的绝对是鬼婴，将为凡间带来万劫不复。
　　
　　十八层地狱便是为了替魂魄消去煞气而存在。
　　
　　魂魄在地狱里度时如年，再深的执念也会被极致的苦楚渐渐消磨，只剩下对生的渴望。
　　
　　大彻大悟的魂魄能在冤魂镜里有着清澈的形态，那便是超度完成，可进轮回道。
　　
　　可是他却不能。
　　
　　冥王大手轻挥“傅御，你若能洗净一身怨念，再来寻他罢！”
　　
　　他顿时脸色煞白“不！我没有怨念！”
　　
　　白无常将他带到冤魂镜前，阴测测的声线不带任何情感“你自己看！”
　　
　　镜中人面目已经被冲天的煞气笼罩其中，除了一袭纯白的衣角，其余皆是一片模糊。
　　
　　他好似懂了。
　　
　　魂魄脱离躯体那一瞬间他是带着恨意的。
　　
　　恨命运不公，恨天地不仁。
　　
　　也恨自己手无缚鸡之力，不能与他并肩沙场。
　　
　　然，他却无法反抗命运。
　　
　　他放弃挣扎，任由黑白无常将他丢进刀山火海中。
　　
　　他原本以为没了肉体便感觉不到痛。
　　
　　可是脚踏在锋利的刀尖上，身处在熊熊烈火中，他才明白自己的想法有多愚蠢。
　　
　　披头散发的妇人转过头来，对他森然一笑，低声道“我儿子也是像你这么大死掉的！”
　　
　　他被她的模样吓到了，铁青的脸上悬挂出一条猩红的舌头。
　　
　　判官摇头“别理她，她是因为儿子英年早逝，想不开上吊自杀的！”
　　
　　“也是枉死！”他低语。
　　
　　“超度她的魂魄只需要十年！”判官在生死簿上勾下一笔。
　　
　　然而他这一超度，便是一千年。
　　
　　他亲眼目送无数条魂魄脱离十八层地狱，进入轮回道转世投胎。
　　
　　也上百次听见判官与他传讯，每每都将他的一世轮回原原本本相告。
　　
　　然而他，却一直无法离开十八层地狱。
　　
　　他成了十八层地狱最久的留客。
　　
　　怨气并未淡去，倒是被洗心革面的磨练出了一腔冷傲的脾气。
　　
　　判官看着他摇头叹息，念着两字经 “何必何必！”
　　
　　闻名而来的孟婆看着他被扔进沸腾的油锅，看尽了世态炎凉人心不仁的孟婆也不禁流下泪来，对着皮开肉绽的他低语“傅御傅御！你为何执念如此？他轮回千年尚且能泰然处之，你为何执迷不悟！”
　　
　　他摇头“我不知他千年，只知他与我一世！”
　　
　　“他早已过了忘川河，喝了孟婆汤，与你再无瓜葛！如今已轮回百世，你这又是何苦？”
　　
　　他仍旧倔强的抿唇。
　　
　　冥王最终被他的固执打动，史无前例的格外容情。
　　
　　他说“我并不是想进轮回道，我只是想见见他！”
　　
　　冥王深思良久，终于允了他的要求，让他重返凡间。
　　
　　然而，却是以魂魄的方式。
　　
　　若是一月之后不回冥府，灵气散尽，便只有灰飞烟灭。
　　
　　为了保全他的魂魄在凡间能安然无恙，临行之前孟婆赠给他一颗定魂珠，有了定魂珠，别说遇见孤魂野鬼，就算是见了阳光也不会怕。
　　
　　他弯腰谢过，将定魂珠嵌进心脏。
　　
　　按照轮回册上的记载，他找到了军阀时期身为陆军参谋长的他。
　　
　　虽已过千年，他却丝毫没变。
　　
　　依旧翻手为云覆手为雨，决定着无数人的生死。
　　
　　依旧健硕挺拔气度非凡，一举手一抬足都是浑然天成的王者气势。
　　
　　依旧神情款款、笑语温存，用低沉暗哑的声调撩拨人的心弦。
　　
　　他说“玉儿，来，让我抱抱！”
　　
　　然，他真正呼唤的人，却不是他傅御。
　　
　　那是一个千娇百媚的女人，胸前波澜壮阔，柳腰不盈一握。
　　
　　他转头，离开春光乍现的卧房，将一室旖旎隔绝在视听以外。
　　
　　他假设过无数个重逢的场景，却从未想过会是这般。
　　
　　门外一个步伐蹒跚的三岁小儿跌倒在他身前，稚嫩的容颜带着那人模糊的轮廓，一双水汪汪大眼里的灵动，和那人如出一辙。
　　
　　他叹息，将孩童从地上扶起。
　　
　　男孩看着他歪头“你是谁？”
　　
　　“傅御！”他回答。
　　
　　男孩咯咯一笑，将手捧在他的脸上，天真无邪的说道“我妈咪也是这个名字！”
　　
　　三岁以前的小孩灵台未长合，因此都是通灵的，更何况他还带着定魂珠，灵气比一般的魂魄强上几百倍，所以对这个孩童而言，他就是一个真实存在的‘人’。
　　
　　“你在和谁说话？”穿着朴素的仆人将男孩抱在怀里，疑惑地看着他的方向，自言自语到“莫非，宅子里真的不干净？”
　　


3、第三章 
 
　　断断续续的呻、吟从身后的房中传来，不用想他也明白他此时正在做的事。
　　
　　心有些酸。
　　
　　他失魂落魄的穿梭在庭院中，虽然他已经是魂魄，这个词也依然很适合他现在的状况。
　　
　　凭着对同类的灵敏程度，他感觉到了这座宅子的非同寻常。
　　
　　这是一座阴气沉重的凶宅，就算是在白天，依然有冲天的煞气从地下喷涌而出，连他这个魂魄之体也感觉森然的冷意。
　　
　　若不是有定魂珠作为最后的杀手锏，他或许会躲得远远的。
　　
　　临行前，判官曾一再嘱咐，时常有怨灵逃脱了黑白无常的追捕，无法返回冥府，便会游荡在凡间，栖息在极阴之地，喜欢以魂魄为养料，习惯以产妇的血光为依托吸取尚未与身体完全结合的投胎魂魄，或者是枉死的怨魂，久而久之，这类怨灵便会形成凶灵，如果是见到，一定要绕行，否则，有可能被他们袭击然后吞噬。
　　
　　他自认自己的道行无法与他们匹敌，然，他现在有定魂珠，若是硬斗硬，他绝对不会有魂飞魄散的危险。
　　
　　所以他施施然在阳光中坐了下来，看着一队队巡逻兵来来往往。
　　
　　他忽然感觉，有毒蝎一样的眼神在盯着他。
　　
　　他回眸，看见一个乌黑色的身影站在屋檐下，空洞的眼眸里有野狼一般的光芒。
　　
　　他明白怀璧其罪的道理，于是习惯性的拍去衣角尘土，走到了那个凶灵的旁边。
　　
　　“你是谁？”他问。
　　
　　“你先说！”凶灵不客气的哼声。
　　
　　“傅御！”
　　
　　“与那贱女人一样的名字！”凶灵恶狠狠的嘲讽道“我一定要让他尝尝妻离子散，家破人亡的滋味！”
　　
　　他来不及问凶灵一些什么，那只鬼便已经从眼前消失。
　　
　　从那日起，这座宅子出现了许多意想不到的事情。
　　
　　几个告假回家临盆的仆人难产而死，而且所有的婴孩生下来都是死胎。
　　
　　“魂魄已经被完全吞噬，结果是必然的！”他低声喃喃。
　　
　　他一直以旁观的姿态存在着，只要那只凶灵不伤害他心爱的人，其他的一切与他无关。
　　
　　请求冥王来凡间，并不是公务在身，他这样想着。
　　
　　恐怕，十八层地狱的鬼差们，又要忙起来了。
　　
　　然而他没想到，凶灵的目标正是他心爱之人。
　　
　　然而，那人是天上星宿下凡，又怎能被一般的邪物近身。
　　
　　多次试探失败之后，凶灵将目标放在了那人周围的人身上。
　　
　　那日撞见的孩童被凶灵附体，灵台一片乌黑之气，没了天真浪漫的视线，眼底全是令人颤抖的阴狠，正常人看不到，他却是清楚不过。
　　
　　他想起那日孩童捧在他脸颊上的手。
　　
　　他抬眸，看着被附体的孩童颤巍巍的往三层阁楼的栏杆走近，然后将手攀上围栏，将身子探了出去，脆生生的喊着“爸爸！”
　　
　　转世后的他惊慌失措，轻声细语的安慰道“乖孩子，在哪里别动！爸爸过来抱你！”
　　
　　孩童的眼底闪过一丝狠毒，抓在围栏上的手松开来。
　　
　　他叹息，飘飘然将幼小的躯体接在怀里，对那只尚在他体内的凶灵低语“何必？”
　　
　　然后振臂一送，孩童安安稳稳的落入结实的臂膀，恢复心智的孩童顿时被吓得放声大哭。
　　
　　奶妈顿时慌神，将孩童抱下楼去哄着。
　　
　　他勾唇，坐到他对面，看着他的剑眉鹰目。
　　
　　没变，还是这么好看。
　　
　　他的目光直直的看着他的方向，好似已经看到了他一般。
　　
　　他微愣，忽然想起自己已经是魂魄，他也已成年，是看不到的。
　　
　　于是他伸手，近乎透明的指尖就要触上他的眉头。
　　
　　他终于开口，说“你想做什么？”
　　
　　他心虚的缩回手，他旁边的卫兵站得笔直行了一个军礼，大声道“报告参谋长！我想去尿尿！”
　　他忍不住垂眸，‘扑哧’一笑，白衣云袖遮去勾起的唇角。
　　
　　他点头“好！那你下去吧！”
　　
　　卫兵依旧笔直着身板“是！”然后一路小跑消失在他的视线中。
　　
　　他抬眸，看着端坐在对面的男人，柔声道“你还是那么不苟言笑！”
　　
　　他撑在桌沿捏住下巴，目光灼灼的盯着他的方向，看得他以为真的被他看到了模样。
　　
　　然，良久之后他收回视线，毫不迟疑的转身下楼。
　　
　　他呼出一口气，站在围栏边目送他离开。
　　
　　那晚，他没再要那个他名义上的妻子陪他睡觉，而是拉开灯，看着书案上的地图。
　　
　　他飘然而至，好奇的看着那透明水晶一般的球体发出淡微的光芒，没有火焰依然能发出光亮，真是神奇！
　　
　　他伸手摸了摸那个球体，却像是摸到了烧红的烙铁，烫的指尖生疼，他撅嘴，将手指放在嘴边吹着，异常怨念的看着那个发光体。
　　
　　他突然从书案上站起，伸了一个懒腰啊欠连天，自言自语到“灯光好刺眼！还是换油灯吧！”
　　
　　点燃书案上的油灯之后，他拿起笔筒里的笔在地图上圈圈点点，他走近，看着他手里的东西暗自皱眉，那是一只笔尾插着鸡毛的奇怪东西，尖端不是毛笔的柔软，像是坚硬的木头，竟然一样能够在纸上书写，他挽起及腰的长发，在他颈边俯下头，看着纸张上遗留的魔迹。
　　
　　“还不如当年你用狼毫书写时的俊朗！”他叹息。
　　
　　他手微顿，半响之后将鸡毛笔放回笔筒，站起身从书架上拿出一尾样式陈旧的沉香木盒，他顿时僵在原地，那木盒，是他当年亲手所埋，合着他的瑶琴，他的佩剑。
　　
　　他拂去盒上的细微尘土，拿出一方石砚与一只狼毫，却没有找到石墨。
　　
　　他叹息，云袖带风，将书案上的油灯灭去，‘咯啦’一声拉开沉香木盒的暗层，满满一排大小一样的龙纹石墨并排在一起。
　　
　　等到他点燃灯，他已经将石墨仔仔细细的排在了木盒底部，他拿近灯前一看，顿时自嘲道“刚才竟然没找到！真是粗心！”
　　
　　他抿唇一笑，看着他鹰目里映着火光灼灼。
　　
　　他粗略使了一个障眼法，然后挽起袖口为他研磨，一如千年前一般，他眉头紧锁，分析着敌军入侵的路线。
　　
　　他留意着他的神情，所以当他愁眉不展的时候，他放下了手里的石墨走到他身边，看着地图上的红色圈点，可是，他完全不明白那弯弯曲曲的线条代表一些什么，于是他叹息了一声，走回去继续研磨。
　　
　　“五里县没有那么多兵力，我们怎么抵抗？”他自顾自得低语。
　　
　　他想起千年前的他指挥的那场背水之战，于是他将他当年对将士们的说辞原封不动的照搬了出来。
　　
　　“若是想以多胜少，就必须用计！诸葛亮尚且敢用空城计迎敌，何况我们还有几分战斗力，岂有不战而退的道理！不如，就来个虚张声势如何？”
　　
　　他说完，看着他若有所思的沉默了半响，然后眉头渐渐舒展。
　　
　　他呼出一口气，将研好的石磨放在一边，一捋云袖，而后转身，回神之后忽然头皮紧绷。
　　
　　刚才这一番行为看来，似乎，所有的一切都怪异的可怕。
　　
　　从换油灯到制敌，他的表现都像听得到也见得到他的存在一般，两人所做的一切竟然无比契合，就像是两个正常人之间的交流。
　　
　　然而，他只是一抹魂，而他是一介凡人，且没有阴阳眼，又怎能看得到他？
　　
　　莫非，这就是传说中的心有灵犀？
　　
　　他转身，将脸凑到他的眼前，伸出手指晃一晃，再晃一晃。
　　
　　他眸光不曾更改一分，依旧目不转睛的盯着他。
　　
　　他诧异的转头，往自己身躯正对着的方向看去，顿时看到了挂在墙壁上的那柄佩剑。
　　
　　“原来你是在看那把剑啊！”他如释重负，却隐隐有几分失望，右手将颈边的长发轻轻拨到身后，他对着他勾起唇角“你若是见得到我，那该有多好！”
　　
　　然而，这只是他的奢望。
　　
　　他是魂魄，就算多了定魂珠，他仍然只是魂魄，他能接触到他看到他，然而他却不能，他已经过了通灵的年纪，别说是触摸，估计他以魂魄之体穿过他的身躯，他恐怕也毫无感觉。
　　
　　他叹息。
　　
　

4、第四章 
 
　　他已经熄了灯，均匀的呼吸声从帐内传出。
　　
　　他撩了衣角，和衣躺在他的对面，看着他沉睡中的眉眼。
　　
　　他不经意的动了动，将手搭在他的身上，他顿时被吓得险些灵魂出窍，他的手臂竟然搭在了他的身上，并未穿过。
　　
　　他紧张的连大气都不敢出，只能僵硬着躯体让他搂在怀里，紧贴着他结实韧性的胸口，听着他强劲有力的心跳。
　　
　　这完全是一种折磨，他害怕他醒来看见自己的手臂怪异的凌空悬着。
　　
　　他轻手轻脚的想要挪开他的手臂，却换来了更为有力的拥抱。
　　
　　他不满的模糊呢喃“玉儿……不要离开……让我抱抱…………”
　　
　　仅仅一句话，粉碎了他心里的柔情蜜意。
　　
　　他呼唤的不是他！
　　
　　他想起那天暧昧的场景与销魂的呻吟，他的鼻尖似乎也闻到了被褥间的胭脂味，他的眼眶不受控制的发红，胃里翻涌起恶心的呕吐感。
　　
　　他不计后果的用力推开他的手臂，从帐内逃了出去。
　　
　　他离开的有些急，所以并没有注意到暖帐中睁开的那一双毫无睡意的眼眸，以及眼眸里闪过的那若有所思的情绪。
　　
　　他扶着树干吐得昏天暗地，然而什么都没吐出来，他是鬼，又怎么能像正常人那样进食。
　　
　　有的，不过是那一种恶心的感觉罢了。
　　
　　还未站直身，那阴寒的气场便席卷而来，他往旁边滑开，躲过了凶灵锋利的尖牙。
　　
　　“你为什么要救他！”凶灵质问。
　　
　　“那你为什么要杀他？”他淡定的反问。
　　
　　“他不但将我的军队拆散，还杀了我的全家老小，抢了我的女人！”凶灵咬牙切齿。
　　
　　“战场之上胜者为王败者为寇！你输了便是输了！”他风轻云淡，一袭云袖卷起地上枯叶“他是半神之体，你伤不了他的！”
　　
　　“哼！道高一尺魔高一丈！咱们走着瞧！”
　　
　　凶灵离开，他皱起眉头。
　　
　　凶灵不只一只，还有很多，聚集在这座宅院之下，蓄势待发。
　　
　　看来要向冥府求助了。
　　
　　他晃悠了大半个城，却没发现黑白无常的身影，只有这两人才有通往冥府的钥匙，他有些急了。
　　此时，他看到了冥府的传信鸟，一只通体乌黑到发亮的小乌鸦。
　　
　　“可否为我传信与冥王？”
　　
　　“傅御，冥王早就知道你会找他，所以要我在此等候你，转告你说这件事他也管不了！已经与天界协商，凡间这一场浩劫两界都不能插手！所以，你好自为之吧！一月期满，别忘了回冥界！”
　　不等他拒绝，乌鸦已经扑腾着翅膀消失了。
　　
　　他皱眉，忧心忡忡的返回宅院，动用灵力将煞气封印在土地之下，隔绝了凶灵们对宅院之内的探查。
　　
　　这样一来，体内的灵力便不能支撑一个月期限了。
　　
　　他返回暖帐中，躺到他旁边，唠唠叨叨的说着曾经的一切。
　　
　　然后他说到了怨灵以及凶灵以及魂魄。
　　
　　他说“我不想让他伤害你！就算魂飞魄散也一定要保你周全！”
　　
　　他知道他听不到，所以才敢表露心迹，就算是千年前，他也未曾这样露骨的表达过自己的情感。
　　那时的他害怕说爱，害怕说出来就会失去。
　　
　　然而现在，已经失去了，也就没了那么多的顾忌。
　　
　　他自顾自的说着，投入的感情便有些激动，所以并未注意那被褥之下的大掌已经紧握成拳，良久才松开。
　　
　　他靠上他的劲窝，听着他的心跳。
　　
　　魂魄几乎是没有重量的，所以他并不担心他会察觉。
　　
　　他决定，要入梦去提醒他。
　　
　　然而，他是半神之体，就算他有定魂珠这样灵异的东西，也不能侵入他梦中，耗费了大半灵力，最后无功而返。
　　
　　他靠着他喘息，自言自语到“你若不搬走也好，毕竟逃避只是姑息之法，等他们寻到你还不是一样，不如，将他们一网打尽！”
　　
　　他起身，对着镜子梳理及腰的长发，镜中映出一张苍白的脸，没有生气，像是一张白纸，配上一袭白衣黑发，还真是惊悚，他自嘲的一笑，从窗户里飘然而出。
　　
　　军阀时期没有义庄这一类的东西，但是有殡仪馆，依他对灵异的了解，经营这一类的商家，或多或少会懂这方面的常识。
　　
　　他神色悠然的穿梭在人群中，看着短衣长裤的人们，突然觉得自己这一身长衫异常奇怪，像是从古画里走出来的古人，其实，他本就是古人，只不过仙世了而已。
　　
　　想到此处他扑哧一笑，将街边的一顶西洋帽戴在头上，于是不少眼尖的人就看见了一顶凭空移动的帽子，为了不造成骚乱，他又将帽子放回原处。
　　
　　就是这么一眨眼功夫，一个留着山羊胡的老者就站在了他面前。
　　
　　“这位先生，可否跟老夫走一趟？”
　　
　　他左看看右看看，确定身边没有人停下脚步之后，看着老者指了指自己“我？”
　　
　　令他诧异的是老者竟然笑眯眯的点了点头。
　　
　　他收回张大的下巴，跟着老者走到街尾一家毫不起眼的棺材铺。
　　
　　“请坐！”老者礼貌的伸手示意。
　　
　　毕竟被成年人看到还是第一次，他有些局促，坐下来时拉了拉衣摆的皱褶。
　　
　　“不知先生来人间多久了？”
　　
　　“刚来！”
　　
　　“有何目的？”
　　
　　“寻一位故人！”他老实回答。
　　
　　老者听到此处眼眸微眯“报仇来的？”
　　
　　他顿时明白了老者眼里的杀意是为哪般，连忙解释道“不是！是报恩来的！”
　　
　　老者冷意微缓“可有进展！”
　　
　　“已寻到！但，他有了麻烦，我却帮不上忙！”他踌躇了一下问“俗话说，救人一命胜造七级浮屠，既然你看的到我，便说明不是寻常人，可否求你助我一臂之力？”
　　
　　“有何难处尽管开口！我若是帮得上，决不推辞！”
　　
　　他随即将来龙去脉娓娓道来，老者听完之后眉头紧锁，捋着山羊胡低声问“且不论他是民心所向的救世主，单说这凶灵若是修成，这座城恐怕也要遭殃！这件事我管定了！你可清楚凶灵有多少只？”
　　
　　“不知！”他如实回答。
　　
　　“好，我这便去劝他搬家！那宅院本就是极阴之地，最适合凶灵养息！”老者赶忙起身道“若是等到月圆之夜，一切就晚了！”
　　
　　他猛然惊醒，想起孟婆曾说过，月圆之夜是邪物横行的最佳时间，月――既是代表‘阴’，阴气在月圆时最为浓重，那时邪物的能力将会发挥到巅峰。
　　
　　他焦急的追上老者的脚步，提醒道“今日便是月圆之夜！”
　　
　　老者骤然变色“前几日我一直在湘西老山丛林里追那几只粽子，这才刚回来，把时间也混淆了啊！快，不然来不及了！”
　　
　　他心急如焚，慌忙的飘回宅院，果然，那封印已经被冲破，宅院之内的寒气比平时重了两倍。
　　
　　老者在门口被卫兵拦住，他顾不上三七二十一，稍稍动用灵力便将几人掀翻在地，让老者顺利的赶到庭院之中劝说他。
　　
　　他将骑在脖颈上的孩子交给那叫‘玉儿’的女人，不满的挑眉道“我怎么相信你？”
　　
　　老者将指尖咬破，将一滴血点在孩童额间，画作一个符咒，那孩子顿时僵直原地，一声尖利的嗷叫之后，乌黑的印堂恢复清明，眼眸也逐渐清晰，扑倒在他怀里嘤嘤哭泣，口齿不清的说道“爸爸……怕怕……有怪叔叔……掐着我的……脖子……”
　　
　　他瞬间皱起眉头，厉声喝道“你对我儿子做了什么？”
　　
　　“他被凶灵附体！控制了心神，我若晚来的半会儿，估计他会拔出你的手枪毙了你！”老者说道。
　　
　　“老子才要毙了你！”他拨出V5式转轮手枪抵在老者头上“给我滚出去！否则我对你不客气！”
　　
　　他飘然而下，站在他对面，看着他怒不可遏的眼眸，果然，还是那个臭脾气，为自己的可以不顾一切，会如此轻易被激起怒意，当初他也曾这样为他怒发冲冠。
　　
　　他勾起唇，笑的有些苦涩，对着老者微微摇头。
　　
　　老者叹息，与他并肩走出宅院。
　　
　　身后，暴怒的他对着天空开了几枪，响亮的枪声久久不散。
　　
　　“还有办法么？”他问。
　　
　　“叫他逃避不过是姑息！最好斩草除根！”老者沉声道，然后看着他半响，忽然问道“你爱他？”
　　


5、大结局 
 
　　他点头“我，爱了他一千年！”
　　
　　老者低头“为了他，你什么都愿意做？”
　　
　　他点头“是，我愿意！”
　　
　　“那么，就还有办法，就算，他不搬走！”
　　
　　“就按你说的办吧！只要能保他周全！”他好似有预感一般说道“在我出场之前的时间，你能应付得来吧？”
　　
　　老者怜悯的瞥了他一眼“我一个人能行！你去陪他吧！”
　　
　　他点头，飘回院内。
　　
　　众人已经散去，他一人端坐在庭院之中买醉。
　　
　　他坐到他对面，如一千年前一般，提起酒坛替他斟酒，没用障眼法，他想，或许他已经看到了酒坛悬空。
　　
　　然而他却不惊讶，而是低声的问他“你是谁？”
　　
　　他的手颤抖了一下，酒溅在了他的军装之上，染了几圈湿印。
　　
　　“为什么不回答我？其实，我看得到你！”他补充，将杯里的酒一饮而尽。
　　
　　他的眼圈微微泛红，突然想起他是天上星宿，半神之体能够通灵也不算奇怪！
　　
　　就是说嘛，那晚的事情没有那么巧合。
　　
　　他垂头，用云袖将眼泪擦去“我只是孤魂野鬼一个！想来看看你！”
　　
　　“我总觉得我们似曾相识！”他盯着他的眼眸“你的眼睛让我觉得熟悉！”
　　
　　可是你终究还是想不起来！
　　
　　他没说出口，只是一杯一杯替他斟酒，直至太阳落山。
　　
　　他说“那个老头说的是真的？”
　　
　　他点头。
　　
　　“那么我搬走！”他醉醺醺的站起来。
　　
　　“不必了！”他微笑，正大光明的架住他的胳膊“过了今晚，他们不会再骚扰你！”
　　
　　他勉强的瞪大眼“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“你会留下来陪我吗？”他问，带着殷切的期盼。
　　
　　他心虚的躲开“或许……会！”
　　
　　“那就好！”他忽略了前面的那声音小小的两字，记住了最后一个，然后用力将他摁倒“今晚，先陪我！”
　　
　　此时墙外响起老者的长啸，他撇开脸躲开他的唇，将他扔回床上便飞身而出。
　　
　　宅院已经被金黄色的符咒包围，院内的众人在催眠咒中睡得死沉，因为他是半神之体，那咒语对他便完全没用，然而所幸的是，酒精起了作用。
　　
　　老者越过墙头站在院内，穿着严肃的道袍，道袍上全是流转的咒语，据传说，可以增加施法者的威力。
　　
　　他长身玉立在树枝上“我该怎么做？”
　　
　　“换了你的白衣，穿上这件！”老者将带着血腥的红衣扔给他“这是染上人血的血衣！可以将魂魄的煞气提升到极致！”
　　
　　他不语，将血衣套在身上，他似乎已经猜到了老者要做的事情。
　　
　　“站到这里来！”老者将阵法的阵心让了出来“这是招魂阵！”
　　
　　他沉默，从树枝上飘落，站入阵中间时还是忍不住回眸，看了一眼他的卧房。
　　
　　“等待月食之时！”老者盘膝坐下，将桃木剑放在膝盖上，闭上眼凝气打坐。
　　
　　他抬头看着天上圆圆的月亮，回忆起千年前那无数个月圆之夜，他就坐在对面，端着酒杯对他温柔一笑，他说“明月，美酒，佳人！得此良宵，此生足矣！”
　　
　　他云袖遮住勾起的唇角，将他的痴狂尽收眼底。
　　
　　“此生足矣！”他拢了拢血衣，低声重复。
　　
　　天上的月，已经被厚重的煞气缓缓遮去，周围渐渐陷入黑暗，伸手不见五指。
　　
　　桀桀的怪笑渐渐响起，无数个模糊的黑影从地底钻出，却被血腥吸引，忘记了原本的目的，渐渐向着他靠拢，这就是凶灵的本性，有着对食物的强烈渴望。
　　
　　他勾起唇角，残忍的笑了笑。
　　
　　当有凶灵踏入招魂阵时，老者陡然睁开眼，桃木剑插入地下，高喝道“起！”
　　
　　围绕在宅院四周的符咒顿时同时闪亮，凶灵们齐齐发出尖利的哀嚎，那声音让人毛骨悚然。
　　
　　连他，有定魂珠附体，也依然觉得呼吸困难。
　　
　　“站着不要动！将凶灵们的煞气吸入体内！快！”老者焦急的吼道。
　　
　　他完全明白了。
　　
　　因为有了定魂珠的辅助，他凝聚起煞气来简直易如反掌。
　　
　　天空的云层不断变幻，飞旋，渐渐形成一个漩涡，漩涡的中央隐隐有一条条电蛇闪现。此时尚未被招魂阵控制的凶灵们惊恐的想要逃出宅院，却奈何，已经被那金黄色的符咒牢牢困住。
　　
　　“来了！”老者提醒他。
　　
　　他勾起唇角，将凝聚的煞气瞬间爆发。
　　
　　一声震耳欲聋的‘咔嚓’声之后，一道粗若洪钟的银色天雷贯穿他的躯体连接到地下，银光色所到之处的所有的邪物尽皆化作粉末。
　　
　　当银色横扫过整个城市重新汇聚在天空时，月亮已经从云层里显现出来，夜风习习，带着微凉，却已经不再是那种森然的寒气。
　　
　　院内的景致一如从前，只不过少了煞气的包裹，隐隐透出生机。
　　
　　他匍匐在冰冷的地面上，不远处是因体力透支而昏过去的老者。
　　
　　他艰难的勾了勾唇，将手捂在心口。
　　
　　定魂珠还在，便说明不会魂飞魄散，可是为什么魂魄出现了粉碎一般的痛楚？
　　
　　“傻孩子！那可是天雷！你引来了天雷净了这五百里的极阴之地，可你是那承接天雷的线人，就算有定魂珠也经不起天雷轰顶啊！”孟婆将他搂进怀里，哽咽着说。
　　
　　“你到底是来寻回千年的情？还是来还千年的债？”判官摇头叹息，在生死薄上勾上猩红的一笔。
　　