


九流皇帝 (1-13)

九流皇帝

故事是这样的……

「小贤，那麽这件事就拜托你了。」老皇帝躺在龙床上，笑容满脸的对潘贤说道，一点也没有大病之人应有的病容，

「可以是可以，但是……」潘贤欲言又止的看著老皇帝。

这人真的是病了吗？可是气息却比他这个健康的人还要好的？

「这里只得我们两人，你有什麽话就直说吧！」

「臣想问的是，是……皇上您到底是不是真的有病在身？」既然是直说那当然是直接的问了。

「小贤……朕自小把你看到大，你现在居然说这种话……呜……你也不想想，在你三岁被你娘打的时候，是谁教了你。还有，在你五岁……」看来是要开始精神轰炸了，这皇帝每次说不过潘贤时，都出这招，真想找人把他打晕！

「别说了！我去。」想也知道他老兄是一定要走这一趟的了。


大成三年，年已七十三的大成皇帝病危，按理是应下诏立储君的时候，但这皇帝放任宫中二十二个皇子不选，偏要宰相亲到京城近郊迎回二十三皇子。

这事只得朝中重臣得悉，大家都不赞成皇帝的命令，但没办法，谁教人家是皇帝？皇命难为啊！於是可怜的宰相，潘贤，便要单独到那个鸟不生蛋的地方迎回储君了。

呃，抱歉，不应说是鸟不生蛋的，因为现在潘贤头上正顶著一只从天而降的鸟蛋……

身为当朝宰相的潘贤，平生最讨厌的有三件事。

第一件事――那就是被年老的皇帝作弄。由於自小出入皇宫，老皇帝把他当成儿子般疼爱，而老皇帝的「疼爱」是∶有事没事便要作弄一下。这对别人来说是一件幸运的究，但绝不包括潘贤。

第二件事……

「可恶！我这是在干什麽？一只鸟蛋！小小一只鸟蛋居然有胆落到我头上，而且还是破了的！可恶！太可恶了！」

他走到一条小河边，解下发带，忿忿地洗起头发来。

没错！潘贤最讨厌的第二件事就是污秽。

他是一个有洁癖的人。

早知道应该在那皇帝病倒时不去看他，让他令其他人去找二十三皇子，哼！

讨厌的鸟蛋，害他现在狼狈死了。心情不好加上走了那麽久的路，他忍不住用力拍打水面，跟著自然是全身都湿透啦！

反正都湿了，就在这儿洗一下身吧！

记得带来的包袱中有替换的衣物，潘贤也就放心的跳下河中洗澡了。

一会儿後，当潘贤把自己洗的乾乾净净，打开包袱拿出替换的衣物时――

「这是什麽衣服？」呆呆的看著拿著手上的衣服，潘贤一时也说不出话来。

因为……那是一套女装的衣裙。

女装？什麽时候变成女装的？

潘贤在脑中不停地回想……

「我想起来了，一定又是皇上，怪不得他坚持要看我的包袱……可恶！」

在没办法之下，潘贤也只得穿上那套俏丽的淡黄衣裙。

「都七十三岁的人了，怎麽还是一副老顽童的样子？会不会是一种病态？」想著想著，潘贤得出一个结论∶回宫後要叫御医们好好的捡查一下皇上的脑子。

「希望未来的皇帝不会有皇上的遗传吧！」这是他心中强烈的希望。

「这衣服怎麽搞的……这样穿对吗……」不停地拉扯著身上的衣服，左看右看都好像不妥，但又不知道是那儿出了问题。哎！他开始考虑要不要下命民间取消这种烦人的衣裙……


忘了说，潘贤最讨厌的第三件事就是――他最最最讨厌被人错认为女子。

「姑娘，你一个人站在我家门前做什麽？」

潘贤刚抬起的脚顿时停在半空中。

去他的！这些人是怎麽了！这已经是第五个了！

一路上没有人用奇怪的眼光看他，没有人说他是人妖。反而是一大堆人用爱慕的眼光看他，刚才店内的大婶还赞赏地说他国色天香什麽的。

潘贤抬头看向来人，在那人还没回过神来前伸手连打了他几个巴掌，将一个个巴掌印在对方的脸上，对方被打得晕倒在地後大声喝道。

「张大你的眼睛看清楚，我可不是『普通』的姑娘！」

就在这时，屋内走出一位白发斑斑的老者。

「小姑娘，你来这里是找谁？」

又一个盲了眼的家伙！

本想如法炮制的，但看到老者年时已高的模样，潘贤只我闷闷的回答∶

「我是当朝宰相……的妹妹，特来迎接二十三皇子的，请问他在那儿？」

「哦，这事圣上早已来信告知了。但是在信中不是说来的是宰相大人吗？怎麽会变成他的妹妹的？」原来皇帝早已派人传信给二十三皇子的师傅，而且己说明一切了。

「那……那是因为……我……我大哥有事要处理。」

「什麽事会比接未来皇帝更重要？」老者怀疑的说。

「呃……我，不，他……病了。」这样说自己应该不会有事吧！

一旦让人知道未来皇帝被当朝宰相打晕了，那可代志大条了。要是让那个「当事人」知道的话，那麽，他颈上的人头也就别想再留在颈上了。

「哦，原来是这样的呀！现在的年青人真的是弱不禁风……至於你要找的人……」老者用手指了拍晕倒在潘贤脚边的男子。

天！不会吧！

潘贤不敢相信的瞪大眼，真的很希望晕了过去的是自己。

「我没有听错吧？」再次确定，还真希望老者口中的回答是∶我只是跟你说笑罢了。

当然，他现在最想做的便是能平空消失……
「该死的！那可恶的女人，下手还真重……哎……痛！」尊贵的二十三皇子醒来後，第一个强烈的念头便是把那个打晕自己的人找出来，然後……哼！

君子报仇十年未晚，他向来不认为自己是什麽君子。所以，小人报仇……就在眼前！

真的不明白为什麽那麽多笨蛋想当君子！现在的世道，绝不会有人是真心的君子，全都是伪装出来的。依他看来，当一个伪君子倒不如当一个真小人！

「小女子该死，令皇子……晕倒。我是宰相……的妹妹，突来恭迎二十三皇子回宫。」这样说应该没错吧！虽说是方法有问题，但是他的确把人「打」晕了啊！

唉，恐怕这一段日子都要穿女装的了。要是让未来的皇帝知道打自己的是当朝宰相，那他可怜的头就要跟颈子分别了。所以，无论如何都要装下去。

自出生以来，潘贤第一次感激自己那一张女人脸。至少可以瞒天过海……呃，没意外的话。

「你这女人是怎麽了的，随便打人，而且还这麽大力……是怕我死不了吗？可恶……」

我没把你打死是因为我不够力！潘贤忿忿的想道。

自小被误认了不知多少次，而这笨皇子居然到现在还没有发现眼前的「她」应是「他」，而且一点怀疑也没有。这令潘贤既放心又愤慨，堂堂一个大男人，被人误认为女生也算了，至少也怀疑一下吧！

笨蛋！蠢蛋！没眼光的死猪头！

「我们现在起行吧！」

「什麽？」在心里骂得太顺口，忽略了皇子的说话。

「回皇宫呀！不是说父重病重的吗？」

「看来是死不了的……」想到临行时那皇帝一副精神奕奕的样子，以及自己身上的女装，潘贤自言自语的道。

「快走呀！」没听到他的自言自语，二十三皇子向老者拜别後，见潘贤还呆若木鸡的站在那儿，索性拉起人来。

「你们这些婆娘就是做什麽都慢吞吞的……」拉著潘贤走到屋子的门槛处。

咦，不是要赶路的吗？为什麽他却住反方向行走的？

没让他把问题问出口，那个皇子就已经朝屋子里头喊一声∶「猪肉！」

是叫人把猪肉拿来吗？

「我可以把『猪肉』也带去吗？」虽然是问句，却是肯定的语气。

「你要带是没问题的啦！不过……」看来这皇子的生活很不好嘛！

「不过什麽？」有点不耐潘贤说话慢条斯理的，二十三皇子吼声道。

「宫中也有不少猪肉……」话未说完，一头超大的狗狗便向潘贤扑过去。

「它……就是『猪肉』？」颤抖的声音由潘贤口中道出。

老天，是狗，居然是狗！而且还是一头这麽大的狗！他的运气就这麽背的吗？

「是呀！好了，现在可以走了。」搔一搔猪肉的头，没事似的说著，「对了，我的名字叫萧义。」

「唔？」什麽意思？

「你总不能在大街上叫我皇子吧！」

想想也是，在大街上如此叫的话，只会引来更多的意外或危险……

不过，可不可以把那只肥大的「猪肉」拿走啊！

********************************************************************************
「小姑娘，你一个人在外行走不方便吧！要不要跟著大爷我，保证你吃香喝辣的！」

可恶！穿男装的时候还可以大声的骂人，但现在穿的是女装，而且身边还有一个麻烦的人……和一条麻烦的狗。

忍著的怒气在那出言不逊的大汉把手伸向潘贤的脸时终於忍不住的爆发，但是，还不到他使出那「铁沙掌」绝技，便已有人代他出手。

「喂，谁说她是一个人的？」萧义一拳打在那个人的脸上，将他打得鼻青脸肿的，然後飞也似的跑掉了。

「哼！」冷哼了声，萧义拍了拍手，然後对身後的潘贤道∶「走了。」

一路上，还真的是诸事不顺，类似的情况也发生过好几次了。虽然潘贤是很气愤被人调戏，但在看到萧义把人家打得面目全非的样子，自己也有点过意不去。(他完全没有想过自己打人也是手不留情的。)

不过，说好说歹，人家也是帮了他。男子汉大丈夫，受了别人恩惠就应……说一声谢谢。可是，当他道谢时，萧义却回他一句，

「我只是讨厌那人而已，才不是帮你。」这也算了，可恶的萧义还要加多一句∶「这些男人是不是盲了眼的？」

他发誓，若是再发生这样的事，不管这萧义是什麽身份高贵的皇子，他也会先打下去再说的！

潘贤正气在上头，一点也没有发觉萧义转过头去的耳背红了。
潘贤真是不明白，为什麽去时只要一天的路程，回来却要用上三天呢？一定由於与那个笨皇子同几的原因了，哼！

现在他们二人正在一间距离京城数百哩的饭店内，准备在这住一宿再继续行程。但是不知是什麽原因，差不多每间饭店也住满了人，就只剩这间了。当然，他们绝不会那麽好运地得到两间客房……

「不好意思，小店只剩一间房……」小二看著二人，不知应如何分配才好。若把他们安排在一间房内……不可能，因为其中一个是姑娘，所谓男女授受不亲，同住一处的话会让人说f话的。可是又想赚钱耶！

就在小二烦恼时，潘贤也在烦恼……

唉！穿著女装也是挺不便的，总不能开口说自己不介意与笨皇子同房吧！(小贤，你是不是忘了对方的身份是什麽？就算你不介意，人家也不见得要同意吧！)

「一间就够了，我跟她是夫妻。」冷不防的说出一句话，顿时让小二眉开眼笑的带他们到房间去。

「喂，谁是你的妻……」潘贤就连澄清的机会也没有，眼看他们到楼上走去，他也只得闭口快步跟上去。

可恶，一会儿再跟你算帐！

「那麽，我先出去，客官有事使叫我吧！」小二走了出去，顺手替他们关上门。

「你为什麽说我是你的妻子？」潘贤看了看关上的门，确定门外没人後，便大声的对正在ff饮茶的萧义，「最最最重要的一点是，你为什麽要把这头笨狗也一起带上来？」

没错！就是因为这头可恶的狗，让他不敢走近萧义。要不是的话，距离近一些，骂人也比较有气势啊！那像他现在，一步也不敢走近……

「要你管。」瞄一眼潘贤，萧义ff的说道。

这人真的很欠打！但又不能真的打他，人家可是未来的皇帝，啧！潘贤思前想後，只有瞪眼的份，没办法，人家不理他，就是想吵架也吵不起来。

「今天夜晚你就睡在床上吧！」既然不能打人，那就想一些实际的事吧！

「不，我睡地板就行了。」潘贤一番好意，想不到立刻就被萧义一口回绝了。

「咦？」有床也不睡，反而愿意睡在地上？有这样的皇家子弟的吗？

「我是皇亲国戚呀！」

身为皇族，天生便有特权，而赋于他们这种特权并不是上天，而是受他们管治的平民百姓。皇帝，是人民的皇帝。只是一种官名，他是要为天下百姓服务的。但不知在何时开始，皇帝，成了「天子」，视百姓为他们的仆役，用一个看似「绝对」的权威掌管他们的生死。其实，一旦没有百姓，要皇帝何用，要官员何用？这些自以为高人一等的人也不过是没用的人而已。

当然，潘贤不会因这样就对萧义改观，只是有点诧异。反正他现在以为自己是女子，那就不用给他客气了。「那好吧！」

******************************************************************

每个人睡觉的姿势不同，而且有些人在睡觉时有大一点的动作也不出奇。但好像萧义这样睡的人应该不多吧！

今天潘贤是打算一起床便立即吃早饭，然後回京城的，他想快一点把这讨厌的皇子送回给皇帝，那麽自己就可以过安宁的生活了。

不过此时此刻他只忙著大秉，无法依原订计划在清晨准备一切。

「别再笑了，当心我打你！」萧义没好气的道，冷眼看著他笑得快不行的模样。

「对……对不起！」他用力喘气，揉著笑得胀痛的肚子。「可是，我真的想不到，原来你喜欢与狗同眠。」

「我没有跟猪肉一起睡！」萧义胁迫意味极浓的低吼。

「好吧！你只是睡到一半便滚到门外睡在猪肉的肚皮上。」

忍不住的，他又大笑了。

真想不到，外表冷淡的萧义有软软的被子不要，晚上睡觉时居然会一直的滚到门外睡在狗的肚子上面。而且他自己还一觉到天亮！

「是天气太冷。」他解释。

「我了解。」忍住笑，潘贤点点头。

好像有点愈描愈黑的感觉，萧义不快的拉著他走出饭店。

「喂，我的早点……」想说吃了早饭才出发的，现在连茶也喝不到一杯。

算了，看在这笨皇子让他这麽高兴的情况下，就不怪他吧！

哈……
古往今来大家都有一个非常不自觉的劣根性，那就是很自然地会由外表判断他人的一切，例如能力、人格，以及品行等等。不公平，但这却是事实。

也所以世人习惯先敬罗衣後敬人，穿著漂漂亮亮的称为小姐，穿得随随便便的称为大姐。很奇怪的情况，不过，自古如是。没有人认为不对，也没有人反对，因此就是孔夫子也要求学生要正衣冠。可见一件得体的衣衫是多麽重要，虽然未必能直接让你升官发财，却是一条绝佳的手段。

真奇怪，潘贤纳闷地喝了一口茶，不明白自己为什麽会想到这些没来由的东西。但当他看向萧义时，他就有点明白了。

此时的萧义以不太「文雅」的姿势坐在潘贤身旁，他一条腿「放」在椅上，而且摇摆不定，使得整张饭桌和桌上的碗碟不停的震动，真像地震似的。而更可恶的是∶

「我说了多少次，身为一个身份尊贵的人是一定要穿鞋子的。」实在忍不住了，潘贤咬牙切齿的道。

一路上，也不知说了他多少次，要把衣服穿得整整齐齐，至少要把应穿上的都穿上，但这笨人却老是不听，总是穿一半不穿一半的，没有一刻是衣衫整齐的。

「没差啦！我一直都是这样的，但是到现在依然是皇子一个啊！」没有理会脸色变得愈来愈黑的潘贤，萧义不知死的继续说道∶「可见身份跟衣服是扯不上关系的。」

潘贤告诉自己一定要忍，对方是未来的皇帝，而你只是一名小小的，微不足道的宰相而已，人家一踏脚便能把你踩死。所以，我忍，我忍，我忍忍忍！

好不容易把足以杀人的怒气压下，潘贤深深的感到如果再不把这人交还给他的皇帝老爹，那自己只会死得更快。

但在把人交还之前，有一件非常重要的事要做，那就是把自己这一身典雅的女装换下。
於是，他把萧义带到宰相府。

「你在这儿等我哥出来。」说完便想把人留在大厅，自己走进房中换回男装。
却在这时，被萧义扯住他的衣袖，「你可以留下啊！」

「你这笨蛋！我不进去，那大哥怎麽出来啊！」潘贤一时口快的说道。

「怎麽？」

糟糕！总不能告诉萧义，「她」就是「他」吧？

「我……我是说，我要进去叫大哥出来。」


就这样，潘贤终於能摆脱这身可笑的女装，穿回久违的男装了。

******************************************************************

「义儿，你一直心不在弦的，是在想什麽吗？」老皇帝发觉在见到自己的儿子後，他便一直是这副呆呆的样子，有点不明所以的问道。

「我在想……宰相跟他的妹妹还真像，不论是性格还是样子都好像同一个人。」

妹妹？小贤什麽时候有一个妹妹的？

……

哦，他明白了，一定是这样了。

「呵呵……」想到在潘贤出发前，他把小贤包袱中的衣服换了，老皇帝忍不住高兴的笑了。「那小贤的『妹妹』好不好看？」

「样子不错，但有点凶……」萧义没发觉在说这话时，自己是笑著的。

「呵……」同感，「这正是他『好玩』的地方呀！来，朕告诉你小贤的弱点……」
「潘大人，关於教导太子殿下一事……老夫有一事想请你帮忙。」礼部仕郎文大人苦著一张老脸，双手为了接下来要说的话不停的颤抖。

文大人身为礼部仕郎，虽然说不上是权倾朝野，但也算是一个大官，平日在朝臣面前亦是走路有风的大人物。但……

「文大人，大家同朝为官，有什麽事不防直说。」虽然内心不太喜欢这舍文大人，潘贤表面上还是温和的道。

当初潘贤的父亲，也就是上一任的宰相迟官时，这文大人以为下一任宰相一定是自己，满心欢喜的恭喜潘贤的欲亲，说什麽功不可没，功成身退，可喜可贺的。谁知道原来继任者另有其人，而且还是一个十来岁的小子，到口的鸽子飞走了。这文大人也实在失礼，不顾自己礼部仕郎的身份，竟在市井中广播谣言，说潘贤的父亲不择手段的提拔儿子，又说潘贤不学无术……

总而言之，在潘贤初任宰相时，这文大人就带给他不少麻烦就是了。

当然，有制造麻烦的人，也就有解决麻烦的人，而潘贤更是固中高手。也不想想，他自幼便出入宫中，有什麽手段是没见过的？皇宫可是一个比战场更凶险的地方耶！特别是老皇帝有二十二个儿子，那些争权夺利的手段层出不穷。耳濡目染之下，就算不想学也会懂的。

其实潘贤也没做什麽，他只是用了一招，名为以其人之道，还治其人之身，把文大人散播谣言陷害他的方式，让那方法成功得到施展，加倍回报在文大人身上。

潘贤对文大人做了什麽，其实也只是一些极徵小的事而已。毕竟人家是礼部仕郎，若回报得太利害，未免有大惊小怪，仗势欺人的嫌疑。

所以，他做的真的不多。

不知从哪得知文大人喜欢到青楼地方一夜春宵，将消息提供给某一、两个三姑六婆，并，加油添醋的说文大人非常不幸的染上性病。三姑六婆一向乐於八卦，那管你是街边的剃脚色，还是天上的玉皇大帝，在利用轶闻联络感情的同时，也相对的被人玩弄於指掌间。

那一阵子，文大人的确只能用一个惨字形容，如果说他在青楼成了过街老鼠，那他在家更成了一只缩头乌龟了，家中的母老虎不但不让他进房，更是严禁他的对外开支。

唉，更惨的是他到现在还不知道是谁陷害他，不然也不会来找潘贤了。

「我真是倒了几辈子的霉，竟会遇到一个这麽大的麻烦事，唉，我……(以下省略二百万七千五百三十一字) 所以，潘大人你一定要帮帮老夫啊！」

说了一个时辰，简而言之竟是他老兄非常後悔抢了一个顽劣的学生，这个学生正是萧义，未来的皇帝。本来以为可以在潘贤面前炫耀一下，谁知道现在教也不是，不教也不是，想来想去就只有向潘贤求助了。

如果可以的话，潘贤是很希望能够打瞌睡的，但，当著他人的面，说什麽也做不到！

因此，他可说是含泪听完对方彷似黄河泛滥般滔滔不绝的说话。不知情的人还以为他有多同情文大人呢！

「放心吧！文大人，我会去跟圣上说一下的了。」

「那老夫就谢过潘大人了，我就说嘛，潘大人年少布为，是朝廷不可多得的人才，在你初上任时，我就看出来了……」

真是天大的笑话，潘贤心想这人前世一定是一条变色龙。

好不容易送走烦人的文大人，管家刘涛立刻走进来，「公子，老爷有信来。」

潘贤接过信，拆开一看，忍不住眯起双眼。

「老爷有没有说什麽时候会回来？」刘涛小心的问道。

「没有。」咬牙切齿的声音。

「那他现在在那儿？」

「黄河。」又是从牙缝挤出的字。

「什麽？」刘涛不解的道。

「他说要去黄河和长江。」

「咦？」那……很长的路！「公子，老爷有没有说为什麽要到黄河和长江？」

「他说……要试一下那两条河的鱼，看看是不是一样。」

刘涛一时也不知该说什麽，这……老爷的行径还真是……有趣！

可是，潘贤一点也不认为有趣！

「可恶！要吃鱼到市场不就买得到了吗？」潘贤一向冷静的性子也忍不住爆发了，「黄河和长江……不都是鱼吗？又不会变成老鼠肉！会有什麽不同！」

这老家伙，也不想想是谁在接他的工作，居然给我走到那麽远的地方去！潘贤整个下午不停的吟著这句话。

足足一个下午……可怕！
这一天，潘贤到御书房中见老皇帝，打算说一说那个刚上任的新太子萧义的问题。

其实就潘贤看来，这萧义的问题是绝对不能在短时间内解决掉的，但如果不说出来的话，恐怕以後耳根难得清静了。因为来找潘贤诉苦的人有很多，除了那个礼部仕郎文大人，还有太子博、兵部、刑部……甚至连御医、太监都曾找他说过。

唉，也不想想，他潘贤人只有一个，时间也是一天十二个时辰，那来那麽多的时间听这些好像永远也说不完的话？

「圣上，你……」

「小贤，有什麽话就直说吧！」看到潘贤欲言又止的样子，老皇帝笑著说道。

「是这样的……」想了一想，潘贤还是决定问一个最重要的问题，「圣上有23个皇子，为什麽一定要最小那个呢？」他最想问的是∶为什麽要选最麻烦的那个？

「咳！」老皇帝非常没尊严地咳了一声，「那是因为……因为……这是因为有很多原因的……」

「最重要的那个。」相处了那麽多年，潘贤明白如果任老皇帝这麽说下去的话，一定会没完没了的。

「呃，最重要的那个……是因为，是因为他是男的。」好不容易想到一个答案，老皇帝眼前一亮的道。

「所有皇子都是男的。」虽然听到一个无聊的答案，潘贤仍是好脾气的忍下去。

「那……那就是因为他读书好，而且又有武功。」儿子呀！不错吧！父皇替你想到这麽多的优点。

「如果是读书的话，十九皇子是个人才，都可以去考状元了，连才学极高的李大学士都甘拜下风。说到武功，五皇子就是一个武学奇才，少林、武当的掌门都曾恳求您让他接任下一任掌门，好让朝野一家什麽的。」潘贤气定神f的道。

整个朝中，也只有潘贤有这样的胆子，敢如此的与老皇帝说话。其实之前老皇帝也曾试过一怒之下把潘贤革职的，但後来却要派八人大桥请他回来。

至於原因嘛……呵，也没有什麽啦！只是因为老皇帝平日太贪玩了，年轻时把所有事都交给潘贤的爹处理，到後来，潘贤接任，老皇帝依然故我。说真的，有这样的皇帝，国家到现在还是一片太平盛世也是一个奇迹。所以，就在潘贤「休息」期间，所有事务都交回给老皇帝，那时候他才发现原来不是每个人都有那个处理麻烦事的天份的，因此到现在，潘贤的头还是好好的挂在颈子上没掉下来。

不过，老皇帝也不会放任潘贤管自己，在为求心理上得到平衡，他总是每隔数天便小小的作弄下潘贤……

但事实上，老皇帝的确有识人的本事，要不然照他这种玩法，随便一个人也能夺去他的皇位的。

话说回来，现在老皇帝先要想一个「标准答案」给潘贤才行。

「虽然他们也行了不起啦！但……小义可是文武全才啊！」老皇帝说道。

「文武全才？他这个样子是文武全才？」这个答案实在是太扯了，潘贤忍不住瞪大眼，「昨天上午太子博跟我说太子连『朕』」这个字也不会。在下午，教授太子武术的林将军跟我抱怨太子最好的是『逃功』。」

「『逃功』？」什麽东东？

「就是逃跑的功夫。」潘贤解释说道∶「不管林将军如何找他，总是找不到太子。而且在对打时，太子也是从来不接招，只会不停左闪右避，反正打了一天，两人的手脚也没碰到一下，但地点倒是由皇宫内移到城郊之地。」

「呵，很不错嘛！」皇老帝忍不住笑了出来，但在看到潘贤杀人的目光时立即乾笑了一声，「其实真正的原因不是这些啦……」

「那到底是什麽？」

「……小义是唯一一个在民间长大的皇子……那……只有他最能了解百姓的需要，所以……」一番话说得满不错的。

「是这样吗？」虽然有点不信，但这也是一个很不错的理由。

在皇宫长大的人是绝对不能明白天下百姓过的是什麽生活，自然也就不能作出一些对百姓有行的决策了。

「当然是这样！」见潘贤好像有点接受这个回答，老皇帝开心地笑。

「那好吧！我去跟那些大臣说一说……」潘贤无奈的说道。

反正到头来，又是他去听那些大臣哀怨的诉苦。唉！

「圣上，原因真的是这个吗？」看著潘贤走出御书房，一直服侍了老皇帝近六十年的王公公小声地问道。

「当然啊！」

「是吗……」王公公有点怀疑的说著。

根据他对老皇帝的认识，他在选太子时想的一定不会是这种悲天悯人的原因。

「当然了，如果跟小贤说出朕之所以要让小义当太子的原因是『好玩』，那後果……」皇帝在心中想道。
「潘贤，你来了啊！」就在潘贤准备离开皇宫时，一声大喊让仔停住了脚步。

回头向四方看一看，没人啊！什麽人也没有啊！

「你看什麽？」声音的来源是上面。

潘贤看向最近的一棵树，抬头，看到萧义坐在其中一条树干上，朝他挥挥手，他的身边还有一只本来不应在树上出现的犬类动物，猪肉。

萧义看到他，便跃身一跳，人即出现在潘贤面前。

「嗨。」他随性地打了一声招呼。

可是潘贤的注意力完全不在他身上，因为树上那只动物的吸引力较眼前的物体更大。

「你就这样由得他在上面吗？」指著树上的猪肉。

在潘贤的认知中，不，应该说是在所有人的认知中，没有一只犬类是会爬树的吧！

谁知萧义话一说完，猪肉便向前一跳，一个完美的弧形，安全著陆。

「它……它会爬树？」颇为震惊的指著猪肉，潘贤差点说不出话来。

「还会抓鱼呢！」萧义一脸骄傲的说道。

不会吧！一定是说笑！狗又怎会懂得爬树呢？一定是萧义抱它上去的。而且……抓鱼……一定是说笑，是说笑！

潘贤努力的让自己不相信萧义的说话。

会抓鱼的话，那就是猫了！

「原来你跟你妹妹的样子真是一模一样啊！要不是你穿著朝服，我还真是分辨不来呢！」萧义打量他，吟吟自语的道，「不过，你那妹妹的力气也真不小，居然把我打晕了。」

潘贤想到他曾打了眼前这个身份尊贵的人，虽然到现在仍是觉得那`是萧义不对，把自己误认为女子，但现在也不好说出自己就是那个「不怕死」的女子吧！

许多时候，女子会较易取得他人原谅。

「呃，你有事找我吗？」潘贤转移这个危险的话题。

「你现在有没有空？」

「这个……有是有……」又不知这人要找他做什麽了。

「那走罗！」说著拉了潘贤就朝宫外走。

「走？走去哪？」人家是未来皇帝，顺著点准没错，但至少要知道去哪呀！「那猪肉呢？你不管他了吗？」

「到你家去，皇宫这儿闷死人了！」抱怨似的说著，彷佛宫内有人虐待他似的。「猪肉会自己找乐子的了。」

「我家？！」不是吧！这可不是开玩笑啊！

就是潘贤想阻止也没用，萧义一个劲儿拉著他拔腿就跑，其速度让人以为他的身後有百来只老虎在追著他。

以这样的速度，用不到一刻钟便到了潘贤的家了。

「上次没有看清楚，原来你家挺大的嘛！」环视一周，也走遍了潘宅，萧义得出了这样一个结论。

「没有你家大。」这不是奉承，有谁的家会大过皇宫呢？

「咦？怎麽不见你那个粗鲁的妹妹的？」随口问了一句，想起来他连人家的名字也不知道……

「呃……她有事出去了。」没事的，多说谎有益身心……

「是吗……对了，她的名字是什麽？」

名字？「你问这个做什麽？」

「没什麽，只是那一次她带我进宫，可是想起来居然连好叫什麽名字都不知道真有点奇怪，所以才问你。」

「是……是这样啊……」名字……他哪来的女子名字……

「那她的名字到底是什麽？」

「让我想想……」真是的，叫什麽名字好呢？

「不是吧！她是你的妹妹耶！你不会记不起她的名字吧？」萧义难以置信的瞧著他看。

「别吵，没看到我在想吗？」

小红、小翠？像丫环。

小猫、小狗？更不行了。

有了！

「潘然……」反正「然」跟「贤」差不多音，就用这个吧！(请用广东话读。)

「……」

「怎样？这个名字不错吧！」潘贤很自豪的说道。

这可是他想出来的耶！

「你这麽高兴做什麽？又不是你改的名字……」

潘贤闻言真是恨不得能把眼前这人掉下黄河去。

「好了，难得出来，就给他大玩一顿吧！」

……看来是逃不了……

这一天，潘贤才知道原来「玩」是一点也不好玩的！一整天，陪著萧义在城里走来走去，跟人吵了十三次架，萧义「动手」五次，绕著一条小街跑了九次，赔钱赔了七百多两……最後，他想再过这样的日子∶0

结论是∶这日子绝对不是人过的！
自从有了上次的经验後，潘贤决定以後无论如何也不会再跟那个笨太子去「玩」，因为那实在是太可怕了！可说是一场灾难！

不过，难道说他一人的力量就能躲避这些灾难吗？

答案是没可能的！

「堂堂一个宰相，我是一人之下，万人之上的宰相，为何居然会如此沦落？」自早朝过後，潘贤口中一直在碎碎念，「为什麽是我？为什麽？到底是为什麽……」

「少爷，你没事吧？」管家刘涛小心翼翼的问潘贤。

少爷从少到大都是很聪明的，很少会看到他这麽「失常」的样子。

「为什麽……」潘贤彷佛没有听到刘涛的问语，仍在那儿念经般重复著这句。

「是不是圣上又要你做什麽？」想来想去，可以让少爷「失常」的就只有老皇帝了。

「红娘。」那声音彷佛身後飘著鬼火。

「只是红娘，为什麽你会这样的？」刘涛吁了一口气，幸好不是什麽古怪的事。

「我是宰相，宰相耶！」潘贤激动的说道∶「为什麽我必须做这种无聊的事？」

刘涛想了想也是，但这不是无聊事啊！

「这是一件很好的事呀！」他一点也不觉得有什麽好不满的。这可是一J值得高兴的大事哪！「少爷，我觉得你很幸运啊！」

「幸运？是倒楣才对吧！」朝天翻了个白眼。

「为什麽？」刘涛看少爷好像有很多不满的事要说的样子，便替他倒了杯茶。

「为什麽？那还用说吗？怎会有一个正常的人愿意跟那个笨太子过一辈子？」伸手接过茶，喝了好大的一口。「你知不知道他的性格有多坏？那个人很喜欢惹事生非的，最重要的一点是，他不爱穿鞋。一个太子居然不喜欢穿鞋！这是什麽人呀！还有……」

看来少爷对那个太子挺不满的。

不过，原来太子爷不爱穿鞋啊！这真是一个满……特别的人嘛！

这时的萧义一边打喷嚏，一边用手抓著自己的脚指……


「你到底喜欢什麽样子的女子？」潘贤问道。

今天他是特地进宫一趟的，原因就是为了问这个问题。

没办法，既然答应了老皇帝要帮这太子找一个「合适」的太子妃，那当然得合乎「客人」的条件了。

不过，说真的，潘贤觉得问来也是多馀的，最适合的人选只要在街上随手抓一个就行了，因为他认为一个「女乞丐」就是跟这笨太子最配的了。

「没有什麽特别的要求，反正天下女子都是一个模样吗？」萧义无所谓的说道。

「没差啦！」潘贤没好气的看了萧义一眼，「那即是说只要是女的便行罗？」

「当然不是，难道八十岁的婆婆你也要我娶她吗？」萧义颇不满的说道。

说什麽「只要是女的便行」，当他是种猪哪！

「又是你说没有什麽特别的要求！」分明是他自己说的嘛！现在反而怪他！

「算了。」萧义摆摆手，「你替我找一个人模人样的便行了。」

「有那个人不是人模人样的？你有看到人模狗样的吗？」这太子的确是笨！
潘贤从宫中回家时，远远传来两个人的对话声。

「真不知父皇在想什麽的，居然要一个野人回来继位。」这人的声音愤愤不平的。

「不就是罗，依我看来，萧义那小子也没有什麽了不起的。」另一个则是不屑的说道。
潘贤心中冷笑。

这些皇子，每个都想继位，以前在宫中争个你死我活，为的不就是那张龙椅，现在居然来了一个空降的太子，他们当然愤怒了。

不过，也真难得，他们看来比以前团结多了。

本来这些皇子是分为两派的，一派是鄙视太子，而另一派是想靠向太子，可是在萧义一概不甩的情况下，全都成了「反皇派」，一致的反对萧义当太子。

当然，就算他们反对，老皇帝的决定依旧没变。所以他们只有私下发泄的份了。

「呀！我想到一个不错的办法……」其中一人突然说道。

「什麽办法？」

「既然萧义那小子学问和武功都是平平的样子，我们可以要父皇举行一个宴会，请来朝中各位大臣，就说是为太子回宫庆祝。」

「然後？」

「在宴会中可以要那小子跟我们其中一人比试学问和武功呀！我相信到时，父皇就会知道他选错了人罗……」

「那……」

两人高高兴兴的走过去，殊不知话已传到另一人耳中……

看来那笨太子有难了，比武的话还可以，但若是比文，那……

潘贤摇摇头，比文的话肯定惨败！

「什麽？二天後的宴会中要比赛？这是什麽东东萝卜乾？」萧义瞪著眼，看向站在前面的潘贤。

「别喊这麽大声。」抚著耳朵，潘贤皱了皱眉，「是圣上要我来帮你的。」

「你？」用怀疑的目光扫了潘贤一眼，「那我不是输的更快罗？」

忍下去！要发挥人类自古到今最大的「忍功」！我忍我忍我忍忍忍！

潘贤握紧拳头，强忍下生平第一次想用脏话骂人的冲动。

「我也不是自愿的！」不骂人，至少可以发泄一下不满吧！

「在宴会中，比赛会分为文武两部分。文的部分有棋局和琴艺，武我部分有战略和武功。」

「棋局和武功，师傅有教过。」就在潘贤松了一口气的时候，萧义低语著。「可是，那个琴和战略什麽的，我碰也没碰过。」

「真的是碰也没碰过？」潘贤不死心地确认一次。

「碰也没碰过。」还是那句话，外加一个用力的点头。

唉……

「那就是说，这次的比赛是输硬了。」

「其实也没什麽大不了啦！只是玩玩而已，不用这麽紧张吧！」挥挥手，表示他觉得潘贤太大惊小怪了。

「你希望被人说是一个没用的太子吗？」潘贤斜眼看著他，心想，虽然这是事实……

「有关系吗？」萧义很洒脱的道，「不当太子也没关系呀！」

买碗面来吊死我好了！潘贤无力的想道。

「放心吧！我们可以不明著来比赛呀！」萧义很豪迈地拍了拍潘贤的背。

他想来暗的吗？难以置信地看向萧义，对方一个奸奸的笑容正好证明潘贤想对了！

很快的，宴会的日子到了。

在大家酒足饭饱之时，比赛也就开始了，

第一局，是棋局。棋局分为两种，一是象棋，二是围棋。

象棋方面，萧义很轻松的胜出了。

但围棋……呃，放心放心，萧义也是胜的一方，只是……用了一点小手段而已。

先是在十九皇子差不多胜一目的时候，用脚撩一下十九皇子的那个地方，让他「跌」了一子，还好桌子是看不到脚的那种……

再来，在双方差不多平手时，萧义用他那充满磁性的声音说了一句∶「你好美。」

还眨了眨眼，吓的对方以为他是一个大变态，一下子分了神，於是萧义以半目之差胜出。

穆二局，是战略，这个，也不能说是胜还是什麽的，萧义只是说了一句话就……让这一局取消了。

那句话就是∶「这有什麽好比的？纸上谈兵的事谁不会？」

顿`，一群大臣都齐声说∶太子英明啊！

总而言之，就是这样，萧义莫名其妙的过了一关。

穆三局，是武功，这一局……

大家都不清楚是什麽一回事，总之，又是萧义胜了。

众人只知道，萧义和十九皇子从皇宫树李中出来的时候，十九皇子灰头灰脸的承认自己输了。

至於第四局，是琴艺，曲目是凤求凰。

「普普通通的弹琴一点乐趣也没有，乾脆多加一条规矩罗！」在比赛前，萧义说道。
「什麽规矩？」老皇帝好奇的问。

「既然曲名是凤求凰，那就找一些小鸟来做评判呵~~~~」

「这……」萧义的对手十二皇子皱起眉头，心想∶这是什麽鬼规矩？

「这个有趣！就这样吧！」老皇帝高兴的下了决定。

皇帝开了金口，自然没人敢多说什麽了。

於是一个小监不知打哪弄来一大「堆」雀鸟，整个宴会顿时充满「吱吱」的鸟声~~~

可这时萧义却後悔了，因为……

「这些鸟……要是能拿来做红烧鸟肉就好了……」想著想著，他的口水也差不多流下来(怪不得人家都说你没用>_<)

别管这人心中想什麽了，现在比赛开始，十二皇子弹得清幽引人……不……是引鸟。

可是，萧义却……没有弹，只是不停用手碰琴弦。

当小太监在皇帝的指示下放出鸟儿，大家看著那些鸟儿都飞到……天上了！(这是必然的结果呀！)

当然，要是全都飞住自由那怎麽行(偶的故事还要继续的)，所以，有一只……真的只有一只，毕竟自由的天空太吸引人……又说错了，是鸟！

那一只鸟儿就降落在……地上！

可能是不太习惯飞行吧！它在地上跳跳跳……跳到萧义的琴上。

咳！不用说，又是萧义胜！

大家都看呆了，因为他就只是抚弄琴弦……是真的没有弹出声呀！

…………

在宴会过後，大家(除了那些皇子)都想找萧义出来恭喜他，可是都找不到人。

就连老皇帝也不见了……

「不错吧！」

「是不错！」

「虽然这鸟儿小小的，但烧起来是真的很美味呢！」

这一老一少就在皇宫一个小角里……烧烤，就是刚才那只笨鸟，还有一两只被萧义藏起来的。

「想不到会这麽好吃呢！」老皇帝吃完一只鸟腿说道。

「呵……就是啊！」

「你们在干什麽？！！！！」一把愤怒的声音传来。

「吃东西呀！」两人一同回答。

回头一看，是潘贤。两人招他过来∶「你也来吃呀！」

潘贤无奈地摆摆手，他能说什麽呢？

人家是当今皇帝和太子，他只是一个小小的宰相……

唉~~~~

有这麽样的皇帝和太子，为什麽这个国家还好好的？

奇怪~~~~~~

咦？好香啊！

「你吃不吃？」萧义拿著一只好不容易才从老皇帝手中抢过来的鸟腿在潘贤眼前摆了摆。

「……吃。」拿过来咬了一口。

不错……真的很好吃！

「对了，你刚才是怎样令那鸟儿飞过来的？」潘贤一边吃，一边问道。

「呵……就是这个……」萧义从怀中掏出一包……鸟栗。

这……不是出茅招吗？！！潘贤瞪大双眼

「真不愧是朕的儿子！」

喂喂喂，这样教育下一任皇帝真的没问题吗？

这一天，潘贤选好了一群未来的太子妃人选，在东宫让萧义逐个见面。

「这个是户部方大人的千金，十六岁。」

随著一个个女子出来，潘贤简介道。

「你叫什麽名字？」萧义问那女子。

「……」

「你叫什麽名字？」再问一次

「……」

「她是哑的吗？」见她不回答，萧义直接问潘贤。

瞪了他一眼，潘贤招来一名宫女，要那宫女问她相同的问题。

「小女子叫方仪。」

「那你家中还有些什麽人？」萧义道。

「……」方仪没出声，潘贤又要宫女问一次。

「有一个哥哥和两个妹妹。」

「……」萧义向潘贤道∶「如果我选了她，是不是说每次和她说话时都得找一个宫女『传话』？」

……………

「这是吏部吴大人的千金，十七岁。」

萧义看了看眼前的女子，「你的名字？」

「吴小小。」

「还真的不小呢！」看著她那胖胖的身材，萧义想道∶她的父亲一定是知道自己女儿长大後是这麽的……肥大，所以才改了这样的名字的。

「咳！」潘贤轻咳了一声。

这人真是的，怎会说这种话？

「下一个，是兵部……」话还没有说完，萧义就说∶

「不用说这个了，直接说她叫什麽名未就行了。」

「好吧。」翻了个白眼，潘贤道∶「李竹清。」

「呜~~~~」是一个泪美人呢。

「别哭呀！」萧义手忙脚乱的说道。」

「呜……我要娘……」

晕倒！！！

「怎麽现在的小姐全都是这个样子的？」萧义闷闷的说道。

「还有三个……」潘贤无力的道∶「说不定有一个好好的……」

「看来还是你家的妹子好。」

「我没有妹子呀！」一时反应不来，潘贤随口道。

「那……潘然……」

「啊！」想起来了，潘贤忙哈哈笑道∶「咳，都是因为那丫头小男孩似的，忘了忘了……」

「……她会来吗？」

「不会！绝对不会！」

「为什麽？」

不就是因为「她」是「他」罗！可这个不能说……

「因为……因为……她……」

「怎麽了？」

「因为她……没空。」

「没空？」这是什麽鬼理由？太子选妃耶！没空就不来了？！！

「哈哈哈……就是嘛！」想到自己说了什麽蠢话，潘贤头上冷汗直冒出来。

「呵呵，来看下一个吧！」潘贤忙哈哈的道∶「别让她们等太久了，下一个是有江南才女之称的周家小姐。」
说完立即要身边的小太监请那周小姐来。

萧义眯起双眼向潘贤，可是没有给他太多时间使用目光，那江南才女周家小姐已缓步走上前。

「名字。」不管潘贤丢来的白眼，萧义一开口便单刀直入的问道。

「奴家名叫娴月，扬州人士。」

「多大？」

「十六。」

「你今年十六岁？」不像呀！她……还真是长得……咳……成熟。

「十六年华廿八春秋。」

哦，原来已二十八岁……

萧义招一招潘贤过来，悄悄的道∶「这是……选太子妃，还是选太子娘？」

「……」

……过了一会儿，这下潘贤可以确定太子妃我确是人中之凤了，因为真的是太难选了。

可是……这也是天下人对女子的要求让她们变成这样的。

算了，不去想这麽艰深的问题了，还是多用脑在选妃上吧！

潘贤拿著一卷卷的画像到东宫找萧义。

本来是想，让他先看画，这样总比带著一大群女人进宫来的好吧！

可是……

「你看你看，这人穿的像不像一只熟透了的蕃茄？」指著画纸上那穿著红衣的女子笑道。

「……」

「还有这个，居然戴著帽子，会不会是没头发的？」

「……」

「哇！你看这张和这张，她们居然穿著一模一样的衣裙。」

「……」潘贤头上的黑线快要填满整张俏脸了。

「呵，这个女人的头发……」萧义还想继取笑下去，被潘贤打断道∶

「这些人，其中一个会是你将来的妻子。」冷冷的道，希望他就这个原因可以收a一下。

「不要！」立刻反驳。

「不要？为什麽不要？」

「我不喜欢她们。」

「不喜欢！？全国最好的女子都在这里了，你有什麽好不喜欢的？」

「全国最好？那方面？」萧义一边ff的道，一边在那些画像上画上几笔。

「样貌和才智。」潘贤咬牙切齿我说道。

「你的妹子比她们还漂亮，而且老婆还是不要太聪明的好，像你妹子就刚好。」

这下潘贤想打人了。

漂亮！？那不就是说他长得像女生了！！！

而且什麽叫「像你妹子就刚好」？他不聪明吗？！！

「你为什麽不说话？」

「没想到说什麽才好。」愤懑的说道。

潘贤抱起那些画卷，直接走出东宫，萧义从後跟著追上。

「你生气了吗？」

「不敢。」他是太子，而自己只是一个臣子。

生气？他那敢！

「我还是请圣上要另一位大人帮你选妃好了。」停下脚步，潘贤转身向身後的萧义道。

「为什麽？你做的不错呀！」

「不错？你一个也看不上眼耶！」

「那是因为你选的那些都太差了。」

「差？！你这~~~」本来潘贤还想反驳说些什麽，但最後还是忍了下来。「反正我是没那本事的了，还是把这重大的责任交给其他人好了。」

「那……只要见个面就行了吧！」他随手在潘贤怀中抱著的那一大堆画卷中抽出一些，「就先见一见这些吧！」

我倒！

「不过，说真的，这些人都没有你那妹子漂亮……」萧义小小声的说道。

「对了，你妹子什麽时候有空？」

「你问这做什麽？」瞄向他，潘贤道。

「找她出来玩呀！」

「……」

没有选到太子妃，那老皇帝就快快的把皇位给了萧义。这是让人意想不到的事，但……发生了。

在朝上，所有人都反对，就什麽要太子先有太子妃再登位……

然後，老皇帝就问萧义∶「义儿呀！你快想一个出来，只要是女的就可以了。」

「可是……我还不想这麽快当皇帝呀！」萧义小声的回答。

「可是我不想当！」老皇帝用只有他们两人听到的声音说道。

其实原因很简单，老皇帝在昨天收到潘贤的父亲的信，说什麽江南有一个武林大会，所以……

这时的潘贤很高兴的想∶这样就可以不用再烦选妃的事了。

可是……

「我想到了，就潘宰相的妹子吧！」萧义高声的说。「我的皇后就是她！」

「什麽！？」老皇帝呆了的看著自己的儿子，再看一看大殿下的潘贤。

他当然知道潘贤那「妹子」是谁，可想不到自己的儿子居然……呵，好玩！

「咳！那决定了，朕就封潘贤……的妹子当太子妃，太子现在登位！」

听到这，潘贤晕了……

「萧义！」潘贤现在气愤的情度足与一只喷火巨龙相比。

「有什麽事？」下了朝後，萧义便一直在宫中准备登基的事，又要试穿衣服，又要背誓言，好不忙碌。他现在最想做的是∶逃！

可惜，逃不了……

「你这……」该死的混帐王八蛋！潘贤在心中骂道。「你干吗要把我……妹子拖下水？！」

「你不高兴吗？」他呆呆的问道。

「当然不高兴！」

「为什麽？你不想你的妹子当皇后？」

「我疯了才会想！」这下怎麽办？

潘贤想到家中那一箱箱的丝绸和金银珠宝，还有那一件册封用的衣裙，他就忍不住想尖叫。

「咦？不会吧！你现在是国舅耶！」有权有势，不喜欢的是笨蛋！

「……」潘贤真是很想找个隐闭的山洞把自己藏起来。

不管是怎样，他都一定会犯下欺君之罪的了。倒不如现在说出来吧！免得以後这谎言的雪球越来越大。

而且，他不会真的杀他吧！

「你过来一下，我有事要跟你说。」潘贤深吸了一口气，下了这个重大的决定。

「什麽事？我还有很多事要做耶！」跟著潘贤走到一旁。

「事情是这样的……」潘贤把事情的始末说了出来。

「……」萧义维持著一张笑脸，呆了。

吓傻了吗？有点胆心地看著他。要是太子在登基当日傻了，那怎麽办？

「……你是说你的妹妹是男的？」

「我没有妹妹……」

「……那我的皇后……」是男的？！！！

「你的腿站稳……别软下去……眼睛眼睛……不要反白啦！」

结果，在太子准备登基当日，太子没有吓傻了，只是……晕了。

於是，登基典礼顺延一天。

「你别瞪著我，圣上也知道我没有妹妹的。」潘贤指著坐在一旁的老皇帝。

他这时还真想打开老皇帝的脑子，看看里面都是些什麽！

「父皇，你也知道？」萧义整个人泛著一层阴森的寒气。

老皇帝陪著笑脸，点点头。

「那你还……」

「因为没人选嘛！」老皇帝心虚地看著面前两个全身充满杀气的人。

「……」

「而且，朕是真的很想到江南看武林大会……」

「……」

「咳，还有，你们不觉得这样很……」

「很什麽？」两人不约而同的吼道。

「很……好玩……」

「什麽？！！」

「别生气别生气，反正事情都这样了，小贤你说委屈一下当皇后吧！朕相信一定会很好看的。」

很白痴的话！可是更白痴的是∶萧义居然用力的点头！

果然是血缘的问题！

「这不是重点！！！」

就是这样了，在老皇帝大力的推动，和两位主角没有反对……不，是反对无效中，咱家小贤贤就披上嫁衣了。

「喂，你别流口水啦！难看死了！」气恼地看著萧义那一脸呆相，潘贤不满的说道。

「你真的很美耶！当男的太可惜了……」不管看多少次，都觉得「他」是自己看过最美的「女子」。

「你有胆再说一次！」潘贤瞪著他，咬牙切齿的道。

「好，好，好，不说就不说。」凶凶的，不好玩……

洞房罗~~~~

「我先要说清楚，我今天可不睡地板啊！」萧义一脸认真的说。

「朕。」潘贤目无表情地纠正他的自称。

人也真无聊，只为了表现自己的身份地位与众不同，就把称呼也改了。

秦始皇改这些称呼的时候，大概没有想过适应的问题吧！

「你有没有听到我的说话？！」看到潘贤没反应，萧义又再说一次，「我今天不睡地板。」

「朕。」

「喂！你给我一点反应好不好？」他不满的站到潘贤眼前。

「朕。」

「你是小狗啊！」只会不停地重覆一个字。

潘贤满口「朕、朕、朕」的，听在他耳中就跟「汪、汪、汪」差不多。

「笨！」白了他一眼，「我是说你的自称要改啦！」

「改什麽？」

「身为皇帝，自称时要说『朕』。」

「好麻烦的说……」嫌恶地道。当皇帝还真是麻烦！

「那你说不说？」冷冷的说道。

潘贤现在还是在为自己的衰运生闷气，所以也不管对方是新任皇帝，就把气出在对方身上。

「说~~」拉长语音以不自己的不满。

「……」潘贤不管他，困了，更衣准备睡觉。

「你里面穿的是男用内衣耶！」看到潘贤脱下那件华丽的后装，里面穿的竟是男用内衣，萧义惊讶的说道，「好变态吕！」

「我要是穿肚兜才是变态！」他是男的！是男的！为什麽大家都好像忘了似的？！！！！

打哈哈地笑了一阵，萧义记起自己要的事，「我……朕……今天不想睡地板。」

那有新婚日子，新郎却要睡地板的？

「那……桌子椅子什麽的，你自己选一个。」

「我要睡床。」

「……」看了看萧义的身形，再看一看床的大小，「你把床弄宽一点再说。」

「明天！明天我就弄一张大大的床来。」萧义发誓似的说道。

「朕。」

「呃……打个商量，私下只有我跟你的时候，不用改称呼好不好？」

「……」

「没关系啦！反正只有我们两人而已。」

「……」无言。
新婚第二天清早~~~

好重……

真的好重……

是什麽东西压在我的胸口上？

真的好重……

还在用舌头l我的脸……

湿湿的……

「汪！」

咦？汪汪的叫？那……

潘贤从迷糊的状态下惊醒，一睁眼，入目的就是一张狗头，一张放大的狗脸。

「哇！」

「汪！」

「你爬到我的床上做什麽？你的主人不在这啦！」

「汪！汪！汪！」

「喂！别把你的狗头哄过来……」

「汪！」

「别伸出舌头啦！不要l我！」

「汪~~~~~~」

不管潘贤怎样骂，猪肉好像一点也不受影响似的，就是赖在他身上，并用口水洗脸的热情招待。

「它好像很喜欢你呢！」这时传来萧义的声音，他早已著装完毕。现在正站在床边看著床上的一人一狗。

「喜欢你的大头啦！快帮我把这庞然大物弄走！」

「不会爱护小动物的坏人……」萧义一边咕噜，一边使劲地把猪肉拉下床。

「小动物？它是小动物？」指著猪肉那怎麽看也不算小的物躯，潘贤咬牙切齿的说道。

「猪肉其实很可爱的啦！」

「还很好吃呢！」眯起眼，潘贤充分表现出，要是那头大笨狗有胆子再这样做的话，他绝对会让他改名字，从「猪肉」改为「狗肉」！

「汪呜~~~~~~~~」躲在萧义身後，猪肉用它的头蹭了蹭主人。

「乖，别怕，他是在开玩笑啦~」他摸摸猪肉，开心的说道。

「我~~~~是~~~~~说~~~~~真~~~~~的。」

「好凶……」

由於萧义刚登基，所以不像一般百姓有新婚後渡蜜月的时期，他在早上经过了人狗争吵後便要乖乖的上朝了。

其实上朝也没有什麽大事啦！不过就是些什麽任职拨款的事，暂时好像没有什麽大事发生。

这也要感谢他那不负责任的父皇，把事情都处理好才走……等等，那是不是说他是早有预谋的？！！

算了，头痛，不想这个问题。

下了朝，萧义第一时间就是去找刚成为皇后的潘贤。

「你不穿女装吗？」看到一身男装的潘贤，萧义有点可惜的说。

「不穿。」

「为什麽？」

「……」

「你不怕让其他人看到吗？」

「……」

「穿女装比较好看啦！」

「皇上，臣有事想说。」潘贤头上的青根尽现，但他还是决定先忍一下。

「那就说啊！」

「你先恕臣无罪。」

「好啦~~~~快说。」

「……你讨打啊！我弄成这个样子是为了谁？！！你这小子居然还要我继续穿女装？你信不信我把你打得满地找牙！！！！」一副凶得想杀人的嘴脸。

「……」

「……臣说完了。」又回复了平常的脸孔。

「你……」

「皇上有事？」

「你的变脸功夫好厉害……」

「……」潘贤无力叹了一口气，「你还是快点找一个正常的皇后吧！」

「不要！你就很好了。」

「你！」

「别生气啦！」看到潘贤又想凶他，萧义忙安抚道∶「真的嘛！我都找不到比你更好的皇后了。」

「……」脸蛋红了红，潘贤把头转到另一边。

当然了，萧义是绝不会错过这一幕的，红了脸的潘贤耶！好可爱……

「别乱说……」

「我没有……」

「……」

「……」

「汪！」一声狗吠传来。

「看吧！猪肉也很赞成呢！」萧义高兴的道。

看著又扑到自己身上来的猪肉，潘贤立即沉下脸，怒气冲冲的说道∶「我一定要把你从猪肉变成狗肉！！！」

如果现在大家有幸到皇宫一趟，就会看到当朝宰相追著一只狗满皇宫跑的……盛况。



九流皇帝　(14-21)

「小贤贤，有你的信呀！」在皇宫的御书房内，萧义拿起一封今天才送到的信走到潘贤的桌前。

他们这一个月都是这样，二人一同在御书房内工作，萧义是批阅奏章，而潘贤则是按他的口述写批文。

「是什麽信？」潘贤一接过信，好奇的问。

「是岳父，啊！应说是国丈，是他寄来的。」

「什麽岳父！那是我爹！」厉目瞪向他。

「你爹不盲 是我的岳父，也就是国丈了嘛！」大家瞧他多委屈的，既然小贤贤是他的皇后，那潘父不就是他的岳父了嘛！

「哼！」

「小贤贤，你不打开来看吗？」

「不要叫我小贤贤！」这麽恶心的话也只有他才会说。

「不喊小贤贤那喊什麽？小潘潘？」很大方地让他选择。

「你！你……这头……」猪！！！

理志控制了潘贤的嘴巴，让他没说出最後那个字。

「快打开来看呀！」萧义才不管被骂什麽，反正也被骂习惯了，他现在只想知道信中说些什麽。

「……」不理会身旁一直靠过来的猪头，潘贤打开信封。


[亲亲乖儿子∶

　　　看到为父的信是不是很感动呢？(一点也不！)呵，我知道你一定很想我的了……(老头，你误会了，我一点也没有想你！真的！信我！)


　　　可是我还不想回去啦！因为现在苏州正在举行武林大会，很热门呢！可以看到那上人在飞来飞去的，真好玩。我还真想学一下回来飞给你看。]


「我想，那些武林人士绝不会想到有人把他们当杂技在看吧！」萧义肯定的道。


[　　 对了，乖儿子呀！我听说你出嫁了呵~~~~~怎样？好玩吗？皇上还好吧！
　
　 真是可怜，他居然会要你……唉……(老头！你这是什麽反应？！！)]


「这个臭老头！」看完了信，潘贤皱眉眯眼咬牙的道。

真可恶！把亲儿子当女儿的「嫁掉」，居然还来一封这样的信说些风凉话！

「你不用那麽生气的。」萧义站在一旁ff的笑道。

「……」看向他，潘贤不解他为什麽这样说。

「你要是看到我父皇的信，一定会直接投河自尽！」他把老皇帝的信拿给潘贤看。

……

「……」

「没错吧！你老爹比我它爹好多了。」

「……」

「喂！你怎麽不说话？」

「……」潘贤没理他，一直向门的方向走去。

「你要去哪？」

「……」不管他，继续走。

「那边是荷花池啦！回来呀！」萧义慌张的快步跑上前拉住潘贤。

「别拉著我！我要去投河自尽！」

「不要呀！」萧义指著门内书桌的方向，「里面的奏章我一个人看不完的！」

「……」这下，潘贤更想投河了，不过不是自己，而是想把眼前的笨蛋皇帝推下去！

「……」晚上，当潘贤进入寝宫，发觉本来放在那的床不见了，换上了一张更宽更大的床，他不禁呆在原地。

「你不睡吗？」萧义从身後的门走进来。

「你从什麽地方弄来一张这麽大的床？」

「我特地去订的。说来真丢脸，那个做床的师傅在听到我说要一张占房间一半大的床时，他看著的的神情真是很……奇怪……」

听听他在抱怨什麽？该抱怨的人是我耶！真是太丢脸了……

「你……还真是少条根！」忍不住的说，管他是皇帝还是天王老子！反正在这些天的相处下来，他发觉萧义一点也没有当自己是皇帝，那他也就不跟他客气了！

「我终於可以睡在床上了……」呈大字型躺在床上，萧义有感而发的道。

「你要睡是可以，但，请你把『那个』拿开。」指著在床上，另一只呈大字型躺著的猪肉。

「放心啦！床很大的。」摆摆手，萧义不什在意的说道。

「……」握著拳头，他往外走。

「你要去哪？散步吗？」

「我去找御厨。」

「找御厨做什麽？」

「我突然很想吃狗肉做的猪肉，叫他来拿材料。」

「不要(汪)~~~~~」

本来在床上躺得很舒服的一人一狗马上「弹」起来。

猪肉摇著胖胖的身躯，坎到潘贤跟前，把头贴在他的小腿处，蹭~~~~~~

「小贤贤~~~~~~~」萧义也从身後抱著他。

这一人一狗还真像！

潘贤好笑的想。

结果，潘贤决定在地上铺一张软软的地毯，让猪肉睡。

早上，寝宫内传出一声大喊。

「你们都给我起来！！！」

「你好吵……」

「汪呜……」

一人一狗一起抗议。

「快起来，我被你们压扁了！」

一觉醒来，发觉自己动弹不得，还以为是被人点了穴，睁大眼後才知道原因是自己被一人一狗压住了

「汪~~~~~~~~」猪肉伸出舌头，朝潘贤脸上l~~~

「你！别l！」不断回避猪肉的舌头，潘贤凶凶的道。

「汪~~~~~」继续~~~~~

「你这头笨狗！」瞪著它，「总有一天，我把你拿圯弄全狗宴！」

「汪~~」再来~~~~~~

「它很喜欢你呢！」萧义在一旁伸手搔了搔猪肉的头。

「……」

大家想知道老皇帝的信是怎样的吗？

[小义∶

　　 当皇帝好玩吗？

　　 小贤是个不错的皇后吧！

　　 你要好好对人家呵~~~~~~

　　 我现在正在参观那个什麽武林大会的，真是很好玩呢！早知道就把你带来了。(老皇帝，你要怎样带？叫当今皇帝请假吗？)

　　 我看你和小贤满有夫妻相的，你要加油呵！要是有什麽生理上的困难就去问御医吧！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　父字]
「潘贤弟！」随著这把声音而来的是一个熊人的拥抱……熊抱。

「喂喂喂！放手放手……」被埋在不明人士怀中的潘贤用力争扎。

「呵呵，你还是那麽可爱！」那人稍为放开他，然後用转而搓他的脸。

终於看到那人的脸了。「李兄，你什麽时候回来的？」

「小气……」袖潘贤挣开了，李清风有点不满的道。「我刚刚到步，有事要跟新上任的皇帝说啦！」

李清风在三个月前被老皇帝派往边防当那个什麽所谓的外交使节。

「是什麽事？可以说的吗？」

「也不是什麽大事啦！有位外族王子向数位使者要来啦，大概再过一段日子督会到的了。」

「天！」潘贤真想不到考验那麽快就来了。

现在的萧义是较初识时有王者气度啦！但真要他去见人的话，还是有问题的吧！

「怎麽了？」

「没事。」摆摆手，说什麽也是家丑不外传。

用五天的时间来训练还可以吧……

「你不用那麽紧张啦！」萧义看著不停来回度步的潘贤。

「汪。」潘贤身後还跟著猪肉，在敞大的房中来回度步。

「你……你别给我这麽ff的在喝茶，马上去学礼仪，马上，立刻！」

「……」

「快去，找礼部的人来。」

「……」萧义无言的看著潘贤风也似的赶来赶去。

「你还在发什麽呆？快准备！」

「遵命！」唉！萧义呀萧义，人家一凶你就怯了，那……什麽皇帝的颜面也早已没了……

「还有你！」指著一直跟在自己身後的猪肉，潘贤冷冷的说∶「你也给我去学一点狗的礼仪。」

「汪呜~~~」很没狗相的扒在地上(请问……很有狗相的狗是怎样的？)，猪肉发出一声凄惨的哀叫声

「别赖著不走，一刻钟後，我要看到你们都在偏殿！」留下话，潘贤先到偏殿准备。

「汪~~~」狗眼可怜兮兮的看向主人。

「别这样看著我，你刚才也看到了，你的主人我也要去……」唉，皇帝……好命苦呀！

「呜~~~~~」

「唉……」

一刻钟後，溜贤看到一人一狗站在偏殿的正中央，不管是人还是狗，都把身子挺得直直的。看样子还真有点……可爱、好笑……可笑。

「文大人，麻烦你了。」潘贤朝身边的文大人点点头道谢。

「不不不，能帮助圣上是臣子的荣幸。」文大人头上冒著冷汗，他可没忘记以前
教导还是大子时的萧义……那时的悲惨到现在还记得……真是刻骨铭心呀！

听到文大人这样说，萧义感到眼中泛著泪光。

终於有一点感到自己是受人尊崇的皇帝了，真是……值得纪念啊！

「那麽臣先退下了。圣上要努力啊！」走之前，不著痕迹地瞪了一人一狗各一眼，警告他们要「乖乖」的。

是威胁，最後那句是威胁！一人一狗同时打了一个冷颤。

经过一个下午的「训练」，萧义和猪肉已经累得动也动不了，回到寝宫等了好一会才看到潘贤回来。

「你们不去用胆吗？」

「没气力……」

「汪呜~~~」

「你到哪去了？」萧义有气无力的说道。

「跟朋友去聚一聚。」

「朋友？」

「就是今天跟你说有外族使节要来的那个李沛风。」

「你们很熟吗？」

「嗯，算是吧！」

「……」

「汪……」

猪肉吠了一声，把二人的注意力转移到它的身上。

「咕……」这一声是从萧义肚子里传出的。

「去用膳吧！」他可不希望在历史上会出现一则奇闻∶在盛世太平日，当朝皇帝饿死寝宫中。

转眼间，那位外族王子一行人就来到了。

「你一会儿给我小心一点，要是在那些人前出丑，那就是有失国体了。」

「有那麽严重吗？」他一点也不认为有什麽大不了，不过是些外族人嘛！」

「当然！你可是代表整个国家的耶。」

「如果，我是说如果，我很不小心地出了一点小小的问题，那会有什麽後果？」

「我会把你踢下床，也会把猪肉拿出宰掉。」潘贤瞄著他，好像在说∶你有胆子就给我出问题看看。

「>_<……」这些天跟潘贤睡习惯了，要是没有把他抱住还真的睡不著呢！「对了，猪肉走到哪了？今天一整天都没有看到它。」

「我把它放在御膳房，好好的待一下。怕它让你不专心，如果出了什麽问题就不好了……」

威胁，绝对是威胁！猪肉啊！你等著，主人我一定会救你出来的！如果可以的话……
「你走快一点吧！」潘贤瞪著萧义，「要客人在等不太好吧！」

「可是……你要以什麽身份出席？」萧义从上而下看看他，露出一副疑惑的表情。

「呃？」

「到时候，你说你是皇后还是宰相？」

「……」那个……他怎麽没想到这个问题的？

「你就没想过吗？」

「这个，船到桥头自然直……」潘贤这样安慰自己。

「我看你这只船就算是到了桥头也是弯的……」有人非常不给面子的道，那人当然就是萧义了。

「……」双手迅速掐上萧义的颈子。

似乎多日相处下来的成果是∶咱们的皇帝大人已没了皇帝的威仪了，至少在潘贤面前是这样。

「放手……你……快……放……手……」在萧义快窒息时，终於挣脱了潘贤的手。

「呼……呼……呼……」新鲜的空气真是很珍贵的。在深吸了三大口气後，萧义才能回复说话的能力，「你想谋杀亲夫吗？」

「……」再次扑上去，掐住！

「来人……护……驾……快……护……驾……」

好不容易又挣脱了，「呼……那上人都死那去了？！！不是说大内侍卫都很厉害的吗？」

就在萧义就完的时候，大批的侍卫从四面八方冲出来。

「圣上没事吧！刺客呢？！！」那群侍卫的头头走出来，上前道。

「你们的速度真是比龟还快！」他讽刺了一句，「要真是有刺客，朕都死了，你们还没来呢！」

「臣等罪该……」还没来得及说出「万死」二字，侍卫头头突然看向一旁的草木丛吼一声∶「是谁？！！出来！」

潘贤和萧义忙转身，看到从草木丛里露出一颗头，惶恐地说∶「我不是故意的……不要杀我……我上有八十岁的高堂，下有刚满月的小狗要养……」

从衣著看来是一个宫中的小太监！

「你们全都退下吧！」在萧义一声令下，四周的侍卫全数退下，在场只剩他们跟小丸监三人。

「刚才我们的对话你都听到了是不是？」萧义ff的问道。

「没……没有。」尽管双腿不停地打颤，小太监还是摇头的道。

「说实话，朕不杀你。」

「有……全都听到了。」呜……谁叫人家是皇帝……

看了看四周，确定没人以後，萧义正色道∶「那朕决定……」

「不要杀我……我……上有八十个老妈……」

「八十个？你有八十个娘亲？」潘贤一时讶异得忘了正话。

「不，说错了，我是说有八十岁的娘……」

「这才像话嘛！」萧义点点头的道，「朕就说嘛！那有人会有八十个娘亲？」

「我是没有八十个娘亲，但有三十个娘亲，年纪最大的有八十岁……」

「三十个？」二人对望一眼，萧义扶起小太监，「跟朕说为什麽会这样的？」

脸色青白地站起来，「那是因为我是孤儿，自少入宫，由三十个宫女养大，所以便叫她们做娘亲，她们都很疼我的呢！而且……」说起他那三十个娘亲，小太监就滔滔不绝地说起来了。

「你以後就侍奉我们身边吧！但记著，不应说的事就不要说出去，包括你那三十个娘亲，八十二个宫女姐姐和六十一个太监哥哥，否则小心你的小命，天有可能的是朕会抄你的家！」

真要抄了这小太监的家，宫中人手不就不够用了吗？真是烦人……

「对了，你叫什麽名字？」既然是日後会常见到的人，就不能「小太监」的叫的，总要知道名字吧！

「小宁子。」

「好，小宁子，你现在先跟我们去接待客人吧！」

「我知道，今天的客人是王子呢！听冬儿姐姐说那个王子长得很讨人喜欢的。」小宁子跟上他们的步伐，并提供资料的道。

「那不就是小白脸一个了……」萧义不屑地说。哼！讨人喜欢？有他萧义长得俊帅吗？


在另一边……

「二十皇兄，你一点都不气的吗？」一个男子在坐位上吵说。

「气？气什麽？」二十皇子……现在应说是二十皇爷看著手上的古玩，ff的说道。

「那个王位本来就是你的，现在却杀出了那个萧义！」

「就算他不出来，父王也未必会把皇位传给我。」示意对方说话小声点。

「皇兄知道今天有一个外国王子会来吧！这是一个好机会呢……」

「怎麽说？」

「……」二人耳语了一会，「放心吧！这事，十八和十九皇兄都会帮忙的……」


一行三人到了宴会现场，看到了那个刚才所说「讨人喜欢」的王子。

「小宁子……你确定那个人就是你所说的王子吗？」

「回圣上的话，就是他。」

「……真是可爱呢！」看著年约十岁的小王子，萧义和潘贤好可容易吐出这句话。

「你好。」童稚的声音传来，是那个小王子。

「呃……你好。」萧义呆呆的道。

「我家主子吵著要来，所以有劳贵国了。」小王子身旁的使节有礼的说。

「白言，我会很乖的啦！」小王子不满地看著使节。

「是呵，小王子一看就知道是一个讨人喜欢的人呢！」随著萧义的话，身旁传来一声闷笑声。

刚才还有人说什麽「小白脸」的呢！

「呵……你真会说话。」小王子看来是满喜欢人赞的，毕竟是小孩子嘛！

「主人……」白言想叫小王子有点当王子的样子。

「白言，难得出来玩，你就放松一点嘛！」小王子一副大人的模样，对白言说道。

「唉……」白言一副无奈，「见笑了，我家主子就是这样的了。」

「我的名字是岳心。」小王子自我介绍的道。

「朕是萧义。」

「萧大哥好。」

「好乖……」

潘贤等人在旁看呆了眼，这两人就这样称兄道弟起来了……
「白言，这个是什麽？」

「鱼肉。」

「原来鱼是长这个样子的……跟羊不同呢！」又指著另一样东东，「那个圆圆的呢？」

「是蟹。」

在宴会开始到现在，岳心问的问题最令萧义等人感到有趣。

在中原地方，就算是靠山之地，也不会有人没看过鱼蟹这一类的生物，更何况对方是个小孩，应该很喜欢戏水找鱼的玩意才对，而这岳心居然问这种奇怪的问题，真是……古怪。

「你们那儿都没有河流什麽的吗？」直接了当的问道。

白言闻言看向萧义，立刻明白他这样问的原因，「有，可是因为我家主子从小怕水，所以才会极小接触那些地方，也就没看过水中的生身了。才会问出这种让人见笑的问题。」

大家的汪意力都被接下来的歌舞表演吸引过去了，因而没发觉有人别有用心地看著岳心。

宴会第二天，上完早朝，待群臣离开後，潘贤马上找到刚才在大殿上的皇帝大人，萧义。

「你又不穿鞋子！我说了很多次，当皇帝，不，当一个人模人样的人是应该要穿上鞋子的！」

萧义朝他摆摆手，一副没事儿的模样，还ff地说∶「放心吧！宫中的地板都很乾净的啦！」

「当然了，那是因为负责监督打扫的是我那有洁癖的小子哥哥嘛！」萧义身後的小宁子得意洋洋的样子。

潘贤瞪了小宁子一眼，让他住嘴後再对萧义道∶

「不管地板有多乾净，你也应该要穿鞋子的。」

「可是……」衣摆那麽长，没有人会留意到他有没有穿鞋子的。

虽然很想这样说，但想到後果极有可能是被潘贤说教一番，还是算了。

「没话说就去把鞋子穿上，我回来後要看到你的脚上不是空空的。」潘贤无力的说。

想他堂堂一朝宰相，为什麽要管这种芝麻绿豆的小事？唉……

「你要出去吗？」

「是啊！我要去陪岳心出宫。」给了一个答案，便头也不回地走出去了，再留在这里，他一定会忍不住杀人的！

看到他离去後，萧义转身问小宁子∶

「为什麽不带朕去？朕也想出宫去玩啊！」

「那个……」小宁子看了看他，「回皇上，小宁子知道原因。」

「那你快说，原因是什麽？」

「皇上只要看一看堆在御书房的奏章有多少就会知道的了。」

「……」

走进御书房，案上堆满了奏章。

唉！他萧义是一个苦命的皇帝。

就在萧义埋头批阅奏章的同时，潘贤这边的情况也好不了多了。

他陪著岳心和白言二人出宫，岳心好像对每一种事物都很有兴趣似的，就算是在茶楼吃东西，他也会好奇地研事那些食物。

这时，他们吃完了中饭，正在街上f逛。

「咦？那边有很多人耶，是不是有什麽好玩的？」岳心拉著白言就往人群的地方钻进去。

「那是在抛绣球，这是在中土女子招亲的一种型式，接到绣球的男子就可以成为那名女子的丈夫。」潘贤跟在他们身後解释说道。

「那很好玩呀！」小孩子心性的岳心兴奋地走上前凑热闹。

其实不然，要是接到绣球的是那位女子不喜欢的人，只是为世上增加一对怨偶而已。

很多时候，那些女子就只有听天由命了。

这种结了婚才恋爱的方式并不适合每一个人的，所以那些稍有权力的男子便以三妻四妾来平衡这种不公平，但身为女子，就 只能眼睁睁地看著丈夫妻妾不断了。

「你们看，开始抛了。」岳心看到高楼中的人抛出绣球。

「不要！」

绣球抛下後，突然传出一声大喊。

咦，这声音有点熟识耶……

潘贤朝声音来源看过去，不禁吓了一跳。

原来声音的主人公正是小宁子，而他手上捧著刚被抛下的绣球。

「小公子，既然你接到我家小姐抛下的绣球，就是我家小姐的未来夫婿了，请你跟我进去吧！」一位老者走出来，那双老鹰般的眼打量著小宁子。

潘贤从人群中挤身走到小宁子跟前，这才看到他身边还有一个不应出现在这里的人，那个人就是应该留在宫中御书房的萧义。

「你们怎麽会在这儿？」潘贤瞌著萧义说道。

「散心罗！」被瞪的人毫无所觉的笑著回答，一副呆瓜样子。

皇帝老爷都这麽说了，他还可以怎样？潘贤只能咬紧牙关的忍下想打人的冲动。

「主子，潘主子，救我……」小宁子被老者强硬地拉进屋里。

「放心放心，你要是娶了一个老婆回家的话，那三十个娘亲，八十二个宫女姐姐和六十一个太监哥哥都会很高兴的。」萧义一点也不担心地大笑。

「先跟他进去再说吧！」真的很想很想掐死眼前这个正在大笑的人，为什麽会有这种人的？而且还让他成为天子……

萧义这种性格十成九都是遗传！

一行人走进屋里，看到那位抛下绣球的女子和她的父母坐在大厅中。

「老爷，夫人，这位就是接到小姐绣球的那位小公子了。」老者把小宁子推上前。

「那个……我是不能娶你家小姐的。」小宁子急著解释。

「什麽？不能娶？那你干吗接？」那位小姐气急败坏的说。

「不是我接的，是这球自己要丢到我手中的。」

想他小宁子是太监耶！如何能娶妻生子？更不会主动去接什麽绣球了！

「不管，反正你接到我的绣球就得娶我！」可见是一个娇生惯养的小姐，说出的话全没有身为女子的修养。

「我是真的不能娶！」小宁子气急了。

这是什麽世道？为什麽会有人强逼太监娶妻的？(人家还不知道你是太监啦！笨宁子！)

「小宝贝，你真狠心，居然丢下我，自己跑来接绣球！」指责似的声音传来，众人看过去，是一个一身黑衣的男子。

「你来做什麽？！」小宁子一见来人，立即跳了起来。

潘贤认得这人，是宫中最年轻的御厨，严炫。

会认得这人是因为猪肉的关系，那头名叫猪肉的狗老是爱到厨房捣乱，他不知在严炫刀下救了那头猪肉多少次了。

「我来找你呀！刚才在大街上不见了你，害得我担心死了。」一番话说得小宁子冷颤不断。

「小公子，这人是……」那位一直没有作声的夫人说道。

「我跟他没有任何关系！」小宁子飞快地回答。

「宝贝，你实在太伤我的心了。」严炫抚著心口处，状似心痛的道。

「谁是你的宝贝？！」小宁子怒瞪他。

这疯子！就爱破坏他这小太监的清名。

都怪猪肉，在宫中乱走，还老爱走到御膳房，就在刚才，他小宁小奉命到御书房救狗，，被这严疯子撞个正著，就一直黏到现在了。

偏偏皇帝主子觉得有趣，於是让这严疯子跟著他。

「老爷，夫人，其实这位就是他的亲亲爱人，所以他是不能迎娶你家小姐的。」潘贤灵机一动，坎上前把小宁子推到严炫怀中。

「小公子……他说的是真的吗？」老夫人是众人中最快回复的一个，她不太敢相信的说道。

两个男子……这……有违伦常的啊！

潘贤打了个眼色给小宁子，小宁子不是笨蛋，当然明白他的意思。

想想这也是个脱身的好方法，於是心不甘情不愿的说∶

「没错，他的确是我的……爱人。」说这话的同时，感到圈著自己的手臂紧了紧，小宁子马上回头瞪了严炫一眼，冷不防被严炫低下头亲个正著。

「娘亲，我不要嫁给这个变态。」大小姐忍无可忍地走进房里，她可能不想相信这是事实。

「我才不是……」小宁子想澄清，却被潘贤阻挠道∶

「既然小姐这样说，那我们也不打扰了。」像是怕对方反悔似的，潘贤说完这番话便立刻领著众人离开了。

「老爷，我们现在怎办？」老夫人满脸忧心的问坐在身旁的老爷。

「再抛一次罗，不然还可以怎样？」老爷子叹了口气，「顶是这世上所有男子都喜欢男的，那真的是……」

当然，这位老爷子的担忧是多馀的，毕竟世间上喜欢女子的男子仍有很多。

一行人走到城郊湖边，一双一对的小情侣随处可见。小王子岳心跟白言顾了一只小船在湖上玩，岳心的怕水现像好像没事似的，玩得很愉快。小宁子也被严炫拉到一旁布置一会要吃的东西。

但明显地，潘贤这边的气氛大大不同，他满肚子的气愤化作凌厉的眼神瞪视萧义。

「御书房里的奏章都看完了？」

「看完了。」一副神气模样，「只花了一个早上就看完了。」

「你有认真的看吗？」很难相信这人会乖乖的做事。

「当然。」摘了片叶子，衔在口中，然後献宝似的伸出右脚，，让潘贤看到穿在上头的鞋子。「你看你看，我有穿鞋子耶！」

这人！这个大笨蛋！为什麽他就不能想想自己是皇帝的身份？！

潘贤眼不见为净地走开，免得控制不住当众把这笨蛋推下湖！
一行人在宫外游玩了一整天，在岳心直呼不过瘾，而天色己晚的情况下踏上归途。行至宫门不远处，小宁子突然停了下来，一副面有难色的表情。

「那个……我……」

大家都看向他，潘贤先开口问道∶「你是不是有什麽事？」

「我们可不可以不要从正门进宫？」小宁子一脸尴尬的道。

「不从正门进宫？什麽？」萧义摸不著头脑的，平时都是从正门出入皇宫的，这次什麽不可以？

「回圣上的话，原因……」停顿了一下，看到大家都在看他，深吸一口气，道∶「原因是因我们出宫太久了，现在总宫大人一定守在正门。要是让他看到我们现在才回来的话，便会怪我把带圣上出去太久了，一定会宰了我的。」

想著自己要被罚，双眼红了般泪汪汪的看向最高权力者-------潘贤。

经过这些天的相处，小宁子已知道潘主子才是掌权的那个。因只要他大眼一瞪，圣上就只有乖乖听话了。

但圣上好象也只怕潘主子一个耶！因他对其他臣子都是不假辞色的，皇帝派头十足。可是一旦面对潘主子，他就只有附和的份了。

那……会不会是因爱的关系？

「有另一个入口可以进去吗？」萧义好象很兴奋似的。

「有啊！」小宁子在皇宫长大，别说是入口，就连皇宫什麽地方有蚂蚁窝，他都一清二楚。

「那你就带路吧！」潘贤一声令下，一行人转移目的地。

呵，太好了，看来这次是不用被人骂罗！小宁子喜孜孜的想，浑然不知道自己的秉脸被人尽收眼底。

「你说的入口就是这儿吗？」潘贤眯起眼睛，整个人都被杀人的气势包围著。

「是……」怯怯地点头。「这儿是最少人经过的地方……」

大家面前是一幢高高的墙。

「你是要我们爬墙进去吗？」明显的声音从齿缝间流出来。

「放心啦！我可以抱你上去的。」自信满满的说完，萧义马上横抱起潘贤，「呼」一声就越过高墙进去了。

「好玩，好玩，白言，我也要这样进去。」岳心蹦蹦跳地拉著白高的衣袖要求道。

白言依样抱起他，提气一跳，也进去了。

留下来的严炫挑眉看向小宁子，「你呢？要我抱吗？」

「我会爬！」小宁子赌气的道。

哼！这人太把他看扁了，想他小宁子自小出入皇宫，说到那越墙的工夫可是一流的，宫中无人能胜过他……

「哇！你干什麽？快放我下来！！！」不敢大声骂人，怕惊动了大内侍卫，害他只能小小声的骂。

所有人都顺利的进了皇宫，白言跟岳心回房休息，而小宁子……咳，也「被逼」跟某人退下了。

现在最大的问题是∶

「你还不放我下来？！」最大的问题是萧义还把潘贤抱在怀中，任他如何挣扎也不肯把他放下。

「只有那一小段路，不要紧啦！别担心，我不会累著的。」萧义语带轻松。

小贤贤的身子软软的，抱起来好舒服呵！

「我……我现在还是穿男装的。」潘贤红著脸，提醒的道∶「要是还人看见，会很麻烦的……」

「那我走快一点，不就行了？」萧义才不担心这种问题呢！加快脚下的步伐，直奔向寝宫。

真是太快了，让经过的人都只感到一阵风和人影，独不见人。於是第二天，皇宫又增加了一则鬼故事。

「小贤贤~~」沐浴更衣後，两人睡在床上，萧义像头无尾熊般贴过来，双手不安份地抱住潘贤的腰。

「你睡过一点啦！」不自在地挪了揶身子，又是摆脱不了。

这些日子以来，潘贤非常庆幸自己的神经线仍能保持正常，没被萧义气疯了。

不过，他的正常似乎支援不了多久。别问什麽，他就是有这个预感。

更糟糕的，是他的预感向来很准，失误的机会率几近零。

萧义那半真半假的暧昧举动让潘贤大头痛。就像现在，萧义睡在床上把他抱在怀中，初时是有点不太习惯，但时间久了，也就当成是他的睡癖，甚至对那温暖的体温b生依恋。

想到这，他惨白了小脸，整个人疆硬了起来。

依恋？居然依恋这又呆又笨的大傻瓜？

真是天亡我也！

他闭上眼，今天外出了一整天，东奔西跑的，现在涌上了沈沈的睡意。

不晓得自己是不是睡著了，但一种奇怪的干扰侵来，他慢慢恢复意识，感到嘴上受到一阵阵压力。

「唔！」

立刻睁开双眼，那个……那个又呆又征 的大傻瓜居然亲了上来。

他的反应当然是推开萧义，但却发现自己正被他紧紧抱住了，根本动不了，更莫说要成功推开他。

潘贤挣脱不开，萧义吻得尽兴了，退开来一下下的舔著他的唇瓣。

「萧义！」气得他顾不了对方的身份，直呼萧义的名字，「你这是干什麽？！」

他瞪向距离最近的萧义，非常不满他的奇怪举动，更想不到会听到一个不可思议的答案。

「我决定要跟你圆房。」他认真的道。

这让潘贤呆呆的看向他。

啊？他不会是说真的吧！还是……他想女人想疯了？

潘贤的眼神明显地问出了这些问题。

「我发觉我是真的很喜欢你，所以想跟你圆房，做一对名正言顺的夫妻。」

萧义再次认真的说道，那发誓似的声音让潘贤浑身发颤。

感受到他的颤抖，萧义轻柔地拍抚他的背，并轻声道∶「别怕呵！我会慢慢的来，让你心甘情愿的接受我。」

那是不是说他的死期不远了？

潘贤动了动嘴唇，没有说话。他也不知道这个时候的自己可以说些什麽才好了。

天啊！他就算要发疯，也不用选在他面前吧！

「所以我从明天开始便会好好的对你，让你感动得自愿的接受我！」

萧义在潘贤唇上印下占有欲十足的吻，而後将他抱在怀中，满足的睡去了。留下被吓得不轻的潘贤，一夜无眠。

一向都是自己睡醒，但今天则是被人吻醒。潘贤由於昨夜听到一句奇怪的说话，近天大白时才听不住睡著，居然让某人乘机吃了一顿可口的豆腐大餐。

他是很想把萧义的话当耳边一阵风，但萧义那种认真的眼神……又让他心惊胆颤。

今早在朝上，不晓得是不是错觉，潘贤直觉那从前方龙座上有一道目光紧盯著他，令人难以忽视。

那种别有深意的凝视让他更清楚知道萧义昨夜的话是再认真不过的。

非常不幸地，他好象没机会逃开。

真不明白这人什麽会突然发疯。

早朝过後，潘贤在回後宫的途中看到十九王爷的王妃向这边走来，他马上回宫换上女装，同时不由得连连叹息。

自己真是苦命！

「皇后娘娘，十九王妃求见。」小宁子进来通报，顺便帮他穿上女装。因潘贤到现在还搞不懂这些衣裙是怎样穿上去的。

戴上纱帽，确定别人看不出来後，潘贤这才出去。

「参见娘娘。」一看到潘贤出来，十九王妃马上行礼。

「王妃免礼。」这些烦人的礼节真是有够虚^。

聊了一会，王妃说的都是一些女儿家的事，听得潘贤好不无聊。

「有一事，不知道应不应该说。」十九王妃一脸难。

啧，明明就想说，「王妃请说。」

「就是娘娘跟圣上成亲都五个月了，但娘娘一直没有害喜，所以……」

「所以什麽？」要他一个大男人去生孩子吗？以他是海马吗？

「所以有人传，说圣上是不是……」

「是？」潘贤等著她说下去。

「是不是……不行。」十九王妃说完不禁满脸通红。

不行？潘贤呆了呆。

要是萧义真的不行，那他高兴都来不及呢！现在也不用这麽烦了，还要担心自己的「清白」不保。

「皇嫂的意思是怀疑朕的『能力』罗？」就在这时，萧义走了进来。

咦？这麽巧？他不会是什麽都听到了吧？

从萧义的问话中，潘贤己知道答案了。

十九王妃忙跪下行礼，但萧义理也不理她，走向潘贤。

他的一只手臂伸过来紧箍住不敢反抗的潘贤，另一只手则掀起纱帽的轻纱，E起他那张清丽的脸庞，扣住他的下颚吻了下去。

唇被封住，他不敢反抗，只能睁大眼瞳，脑中一片空白。

「嗯……唔……」

潘贤不由自主的喘息，下意识地想逃，却只能紧抓著萧义的衣服。

「皇嫂不会是要看著我们办事，好亲眼证明朕是不是真的无能吧？」

「呃……」十九王妃怔了一下，匆忙行礼退下。

小宁子也识相地退出去，并把门合上。

潘贤发觉只剩他和萧义两人独处，他不由得缩了下身子。

「你怕我？」萧义好玩的道。

「你……你这混蛋，居然又吻我！」潘贤指控著。

「还好有皇嫂的提醒，我现在改变决定了。」萧义抱起不断挣扎的潘贤往寝宫的床上走去。

「你……你……决定了什麽？」看来也不会是什麽好事。

「我决定要马上跟你圆房！」萧义贼兮兮的笑道。
「你开什麽玩笑！」潘贤紧握袖下的拳，僵直了背脊，「我跟你都是男的。」

他不会是说真的吧！

被人抱在怀中的姿势是很难保持气势的。潘贤没想到萧义居然会有提早圆房的决定。昨晚不是说要他心甘情愿的吗？

身皇帝，说的话要算话呀！

他瞠大双眼，看著萧义凑上来的脸庞，发觉他开始解下腰带，便慌张的挣扎起来。但两人的力气差距实在不小，他不但挣脱不开，反而让萧义整个人都压了上来。

「我知道你是男的，但我还是想要你。」看到潘贤呆住了，萧义笑开了脸，「是不是很感动？」

感动？才怪！

此时的潘贤只想捧人！

他压向潘贤的身体密合得没有空隙，「而且你是我的皇后。」

「住手！」被紧压住的身体不能移动半分。

衣襟被萧义一手扯下，露出细瘦的肩膀。

「放开！你不可以……」潘贤慌乱地挣动身体，想保住身上，想保住身上的衣服。

「我可以，因我是你的相公。」萧义无视他的挣扎，继续解下他的衣物，皱起眉抚著那外露的肌肤。「你太瘦了。」

「住手！你……」潘贤从来没试过这麽惊慌，用尽全身力气挣扎。

萧义低笑一声，直接将唇印在潘贤苍白的唇上。

「唔！」

潘贤脑中一片空白，他慌张惊愕地僵直了身子，只能任萧义不停地吮吻，甚至把舌尖探入他口中。

向来的冷静不知道走哪去了，他甚至连喘息的时间都没有，只能软著身子承受萧义的吻，任他的温舌在口中勾弄，不停地缠弄潘贤口中的温软，毫不客气地品尝他的甜美。

放开潘贤的唇，萧义扯下他身上剩馀的单衣，顺著他瘦削的颈项舔吻到肩膀。

他震惊的双眼对上萧义瞬间变得邪恶的瞳眸，他确定这人是真的想占有他。

「嗯！停……」感到萧义的手指袭上自己胸前的蓓蕾，他不禁冷抽一口气，却完全失去制止的能力。

他惊愕地发觉自己的身体居然有火烫的感觉，几乎吞噬仅有的意志。

这是不对的，就算萧义是皇帝也掩盖不了他们都是男人的事实。

而且……而且什麽他要是被动的一方？！

「等，等一下！」推不开萧义，只好掩住他不断吻下去的唇，让他E头看向潘贤，「你先答应我一件事。」

「这种时候，你还要说什麽鬼东西！」萧义整个人都在待发的边缘，要他现在停下来是很不人道的！「你说什麽我也依你，只要现在你别要我停止。」

「什麽也依我？」看到萧义点点头，潘贤红著脸继续道∶「那好，我不会要你停止，但是……」他深深吸口气，脸上露出坚决的表情。

他决定了，或是说他已经知道自己是逃不过这一回，只是至少希望保有男性的尊严。

「我要做主动的一方。」

对萧义而言，潘贤这句话无异是泼下一盆冷水。

没料到他会这样说，让萧义吃惊地瞪大双眼，满脸难以置信。

「你……你是说真的？小贤贤你……想上我？」

「嗯！」反正都是要做，上他，比自己被上好吧！

萧义在心底几经挣扎，他知道自己是喜欢潘贤，而且可能己爱上了。

反正都是要让潘贤成自己的人，那麽用什麽方法也不要紧吧！

「我答应你。」说完抱住潘贤翻身躺在床上，让潘贤压上他。

「吻我呀！」看到潘贤迟迟没有动作，萧义引导的说道。

潘贤颤抖著小嘴听话地贴上他的唇，学他刚才吻自己的方法来回辗转，探出小舌小口小口的舔著他的唇。

不熟练的动作，让萧义难耐地张开唇，直接含上他的舌热情地吸吮。

像是要燃烧他，潘贤只觉头昏目眩，全身乏力的软下身依在萧义怀中。

「继续呀！你不是要上我的吗？」萧义戏谑的说道。

不服气地学著他的方式舔吻萧义的身体，并伸出指头，生涩地揉搓那坚硬胸膛上的突起。

「我……」潘贤停了下来，茫然地看著萧义。

他不知道接下来要做些什麽呀！

低笑一声，萧义伸出手抚摸潘贤细白的大腿，慢慢往上滑去。

「唔！」

潘贤发出一声低喘，下身的欲望被舒服的抚弄。

情欲之处被整个包住轻揉搓动，让他克制不住呻吟出声。

抓紧身边两侧的被子。

那直冲脑门的快感让他不禁硬挺起来。

「现在，随便找个地方进来。」萧义放开抚弄的手，指引潘贤动作。

「找个地方？」让欲望迷糊了双眼，潘贤困难地接收萧义话中的意思。

「对！在我身上找。」哀悼一下自己将失去的「贞操」萧义悲壮的道。

「你……身上？」坐在萧义的小腹上看著他，引来他一阵低喘。

……

……

……找到了！

泛出笑脸，潘贤看准了位置，毫向那儿动作起来。

「……」有点无奈地看著他，萧义忍不住开口∶「小贤贤，那是我的……肚脐，你想干什麽？」

「肚脐不行吗？」肚脐也是一个「洞」呀！无辜地E头，看到萧义笑得快不行的样子，潘贤不满的问道∶「那我要在哪儿进去？」

哈……

「上面或下面都可以。」真是太好笑了，萧义笑得卷曲身子。

上面？下面？

潘贤看了看，想了想，那不就是嘴巴和……後面了？

「不要！」反感地喊了声。

「什麽不要？」一边笑，萧义一边问。

「那好脏！我不要上了。」

萧义呆了呆，忽然想起他那父皇曾经说过小贤贤有洁癖……

「你不上，就我来上罗！」宣告了一声，即把潘贤重压在身下。

他从未如此感谢潘贤的洁癖。

真的！

他倾身逼向潘贤，将火热的欲望顶在他身下的紧窒入口。

潘贤惊恐地对上他不容拒绝的双眸，感到他那烫人的坚挺正推入自己体内。

「呃！痛！」没有任何润滑，撕裂的疼痛扩散全身，潘贤痛苦地喊出声。

「好紧……」那紧窒的感觉也没有让萧义舒多少。

「鸣……好痛……好痛……呜……」好久没哭过的潘贤忍不住鸣咽出声。

这两人都是没有什麽经验，自然比较辛苦了。

维持留在体内的姿势好一阵子，萧义感到潘贤慢慢放松了身体，知道他开始习惯自己，「我要开始了。」

缓缓地摆动著腰，怕伤了怀中的人儿，萧义的动作非常温柔。

「嗯……啊……」潘贤紧抓著身边的被子，不能克制地呻吟出声。

那种狂热的感觉几乎让两人失去意识，直到脑子一片空白的境界。

好痛！

睁开眼，潘贤感到被人从身後抱著。

不用想也知道那人是谁。

哼哼！当然就是那个让他现在快痛死了的萧义！

刚睡醒的眼眸环视四周，暗黄的天色，现在是黄昏了？

怪不得肚子这麽饿……

动了动身子，疼痛以外的怪异感觉让他停了扭动的动作。

那个……萧义的那个居然……居然还留在他体内！！！

「唔……」

萧义在这时也醒了过来，他自然地吻了怀中的潘贤一下。

「那个……」涨红了脸，潘贤不知道如何说出来，实在……实在是太尴尬了。

「什麽？」坏坏地笑问。

这人！一定是故意的！

「拿出来！」潘贤羞红脸，低叫道。

萧义看了他一眼，决定不逗他了，慢慢地将自己的炙热从潘贤的体内抽出，摩擦到突出的某一点，潘贤因这个动作忍不住溢出声音。

「嗯……」

「很舒服吧！」萧义得意的说道。

潘贤用足以杀人的目光瞪了他一眼，要不是自己现在痛死了，一定会先把他阉了再说！

「呃……我叫人拿吃的来……」再笨也感到潘贤现在的心情极差，萧义忙穿上衣服出去拿吃的来，免得待在房中被人杀了……

待萧义出门後，潘贤把脸埋在枕头中。

天啊！

被那笨蛋这样……

他是宰相耶！

堂堂宰相居然跟皇帝那个……

以後他还有脸见人吗……

让他撞豆腐撞死好了！

萧义再进门时，手上捧著一人堆食物，足有六人的份。

他刚才到御膳房时，那儿的太监门都争著要替他拿东西，他当然不淮。

要是被人看到寝宫内的潘贤，那他就死定了。到那时候，潘贤一定不会管什麽犯上的浑话杀了他这个皇帝的。

所以他才不会这麽笨呢！还是自己亲自把食物拿进房比较好。反正在潘贤面前，他这个皇帝的里子早没了，更别说是面子了。

先把食物放在寝宫的桌上，然後走到床边，「小贤贤……」

潘贤此时陷入极度後悔中，他把棉被盖过自己的头，自言自语地咒著当朝皇帝。

「小贤贤……」坐到床上，萧义有点无奈连人带被抱入怀中，再次满足于让他成自己的人。

现在潘贤是「真正的」皇后了呵……

「别碰我！你让我痛死了！」潘贤闷在棉被里咕噜的道。

潘贤非常不满。两人同做一件事，什麽萧义看起来神采奕奕，而他却觉得全身骨头都要散了的？

「我很抱歉啦！」隔著棉被替潘贤按摩，萧义很有诚意的哄道∶「我是第一次跟男性做，所以才会不太清楚，下次做之前我会先问清楚。」

「没有下次了！」清澈的男音从棉被中吼出，潘贤抗议萧义「还有下次」的说话。

「这个问题我们以後再讨论，现在先吃点东西吧！」一把扯开潘贤盖得没一处空隙的棉被，，萧义献宝似的指著刚捧进来的食物。

「看，我拿了很多来呢！」

瞄了一眼桌上丰富的食物，潘贤闷闷不乐地蹶起嘴。

经过今早被萧义「欺负」过後，他的确是很饿。

但更重要的是他现在连举手的力气也没有，更不要是走到桌前拿起那些食物了。

看到潘贤闹脾气的刁顽神情，萧义露出一个无声的笑，直觉知道原因。

没料到潘贤会这这麽累呢！萧义不假思索地笑了出来，带著笑意的眼中掠过一丝狡黠。

他抱盛著食物的盆子端到床边的椅子上，自己坐到床上，抱起潘贤入怀中，把饭小口小口地送到他嘴边。「来，张大嘴巴。」

潘贤顿时羞红了脸。

但尊严始终敌不过饿坏了的肚子，心不甘情不愿地张开嘴巴吃著萧义送上的饭菜。

好可爱喔！看到潘贤虽臭著脸，但仍开口吃饭的模样，让萧义希望送饭进他口中的不是筷子，而是自己的舌头。

一顿饭就在一种奇异的温馨感下进行。

吃完饭，萧义又走出去了一会，回来时手上拿著一个小巧精美的白玉瓶。然後向躺在床上的潘贤扬了扬手中的白玉瓶，「我帮你上药。」

潘贤倏地红了脸，「我自己来说行了。」

「不，那个地方你碰不到。」萧义一口回绝。

这个萧义！什麽老是要说些让人脸红的话？！

擦了药，命小宁子搬来沐浴用的大澡盆，放在寝宫的会客厅，让他们清理一下身体。

这时候，潘贤才想到……

「那些药你向谁要来的？」

抱著潘贤走出澡盆，萧义得意洋洋的道∶「向严炫要的。」

「严炫？」他不是御厨吗？

看到潘贤歪著脑袋想东西的样子，让萧义禁不住亲了一口，惹来他怒目一瞪。

「没错，他的医术很捧的。」

「他会医术？」潘贤有点惊讶。

「别小看人家严炫啦！他可是我的师弟耶！精通各种医药和毒药，当然厨艺也是一把抓的。」萧义这时才道出严炫的身份。

他那个师傅是个天才，什麽也懂，每个弟子都按天份兴趣教授本领，可说是因材施教。

「他很厉害嘛！那什麽要进宫里来？」这一点，潘贤可不明白了。

像严炫这些人可以在江湖上成名，什麽在宫中打混？

「秘密。」神神秘秘，萧义没有说出原因的意思。

「那你学的又是什麽？」既然每个弟子都各有所长，那萧义应该也有什麽长才吧！

「唔……」看得出来萧义非常用心地想，「我学的东西……非到必要时期是很少有用的。」

很少用到？不会是屠龙术吧！

叹了口气，翻了个白眼，，潘贤无力的道∶「你根本就是……」

什麽也没学到！

休息了两天，潘贤才能下床走动，就连早朝也以病由没有去了。

反正是皇帝的杰作，他可是有大条道理请假的，也不怕萧义不答应。

他真是不明白什麽那些男的那麽喜欢做这档子事，是谁说做爱很幸福的？

哼哼哼！他现在可以大声对那些人说，做爱一点也不幸福！！

真是……痛死了！

这两天，他好象短了十年命似的……

这天上朝後，那个带岳心他们来的边疆外交大使，李清风，热情地走上前问东问西的。

「你这两天都没有来上朝，是不是病了？」

「李兄，你先放开我。」推开他的拥抱，潘贤再说∶「只是感染了一点风寒。」

「有好好吃药吗？」李清风担忧的问。两天没上朝，看来病得不轻哪！

「有。」

看著眼前李清风刚毅的俊脸，潘贤有点奇怪自己什麽会受不了他的接近。

萧义也是老爱抱著他，还又亲又吻的……

可是他却没有太反感的感觉。

奇怪……

「两位爱卿在聊什麽？」这时，萧义冷著一张脸走过来，全身发出一阵寒光。

「皇上万岁万万岁！」两人看见他，连忙跪拜行礼。

萧义扶起潘贤，道：“爱卿平身！”他把「爱卿」这两个字念得极重，似乎在示威一般！

不满他的举动，潘贤暗中掐了他一下，警告他注意身份。

要是让人发现了原来当今皇后娘娘是个男的，而且是堂堂宰相……那真是……汗。

「那……臣退下了。」看了看一脸酷酷的皇帝，李清风觉得自己好象介入了人家的情事，成了第三者似的。

「你在干什麽？看你把李兄吓走了。」潘贤责难的说道。

他知道世上没人会对萧义凶的了，就随了他这个不怕死的宰相。

没办法，看到萧义傻傻的呆样子，他就忍不住骂他。

初见时或会有一点惊惧，因萧义毕竟是皇帝。但後来看到他没大脑的样子，实在让人……尊敬不起来。

「我才没有吓他呢！」一改刚才冷漠的态度，萧义嘟著嘴撒娇，「是他自己有事要做，又不是我吓跑他的。你偏心！」

……

……

潘贤的嘴角抽搐了一下，用极不自然的声音说道∶「圣上，请你不要用这种神情说话好吗？」

「什麽？」萧义一点也不觉得有什麽问题啊！而且……「你不觉得那样很可爱吗？」

「可爱？是可怕才对！」不留情地敲萧义的头，「我不希望有人被你吓破胆，传了出去，还会以当今圣上撞邪！」

「会吗？」听到潘贤这样说，他决定一会去拿块镜子照照看。

「圣……圣上，潘主子，你们有没有什麽事要我……出宫办的？」小宁子一个箭步跑过来，喘著气的问。

「怎了？」潘贤扶著他。「什麽要出宫？」

「呜……我一定要出宫一会儿啦！那个严炫真的很烦！我走到那里，他就跟到那里，就差去茅厕没有跟来，而且晚上还捉著人家，要我陪他看星星……呜……人家工作了一整天，很累的啊！什麽我要陪他看星星……鸣……所以，我一定要出宫！找个地方睡一会！」小宁子一口气说完。
他只是一个小太监而已，严炫可是宫中第一黄金单身汉，那些宫女每天眼巴巴的就只希望能跟他说上一句话，可见他受欢迎的程度多麽高了。可那严大变态放著一堆女子不管，偏要来找他这小太监，害他每天东躲西藏的，还要受宫女们的白眼……鸣……他这小太监好可怜喔……

说到後来，小宁子觉得自己真是万分委屈，就连向来最疼他的春娥姐姐也不理他。

呜……他只是一个善良的小太监，什麽要欺负他？

「你只是觉得工作很累，想休息对不对？」萧义故意忽略小宁子话中的主要意思，避重就轻的道。「那朕就减轻你的工作量，让严炫每天陪你出宫玩一个下午好了。」

什麽？小宁子瞪大眼睛看著光洁的地板。

他想瞪的其实不是地板，而是萧义。可是，鸣……他只是一个很卑微很卑微的小太监，哪有那个胆啊！

所以瞪著地板他就很满足了。

「好啊！我很乐意陪小宁子出宫散散心呵！」

此时，那声令人觉得不怀好意的声音，就是出自严炫之口。

「那你们现在就出宫吧！」萧义漠视小宁子射向严炫眼中的死光，决定的说。

小宁子觉得自己真是倒楣透顶，早知道皇帝主子会下这种决定的话，他就算躲到天涯海角也不会求他帮忙！

「小宁子，你怎麽皱著眉头？在想我吗？」

拉著小宁子走出去，严炫笑呵呵的道。

「我在想怎样才能撇开你。」毫不掩饰讨厌他的感觉。

小宁子发觉自己印堂发黑，，是不是好运用完，死期将至了？

「这种无聊的事情就不要想了。」严炫得意兮兮的说道∶「既然平白多了半天假，想想以後每天下午都能跟我这个大帅哥见面，是不是很高兴？」

做了一个恶吐的表情，小宁子把严炫当成透明似的继续向前行。

「你是故意的。」潘贤冷冷的道。

「嘿嘿！」萧义发出夸张的声音，换来潘贤冷淡一瞥。

「小贤贤果然聪明。」他像是没接到潘贤寒踏脸的态度，还夸赞他聪明。

「严炫是我的师弟，他的忙我当然要帮啊！」萧义这句话，引来潘贤一个白眼。

有这样的主子，小宁子只能自求多福了。潘贤在心底叹道。

南灼王府，二十王爷的府第，一向冷冷清清的书房今天突然来了三个人。

「前些天，我的内人去见过皇后。」十九王爷说出情报。「看来多少得防一防她。」

「只是一个女人，有什麽好防的？」十八王爷不屑的道。

女人不就是男人的附属而已，在这些王爷眼中，女子只是弱者的最佳代言人。

「十八皇兄，你是不是忘了皇后的身份了？」十九王爷闲闲地提醒，「她可是潘贤的妹妹，皇帝就算再昏庸无能，一旦出了什麽事，潘贤绝不会坐视不理的。」

二十王爷赞同的说∶「没错，那个毕竟是他的妹婿。」

「那就是说不能少算了潘贤这个人。」十八王爷道。

他们现在谋的可是皇位，一不小心是会抄家的，当然要小心啊！

书房的人商议著夺位大计，丝毫不觉屋顶上有一个年纪小小的俊秀男孩悠悠的地高坐。

「真没新意，这些人的计划太差劲了。」俊美男子剑眉微蹙。

京城的街道从早到晚都是热热闹闹的，小宁子他们逛了一会，皇帝发的逛街钱用也没用过，两个人四条腿己差不多累坏了。

他们到茶楼歇歇腿时，就听到一阵阵小狗的呜咽声。

四处望望，原来在茶楼旁的小巷子有一个出世不到一个月的小狗被人放在那里。

「是谁家的小狗？」小宁子上前把它抱起来，「好可怜呢！」

小狗好象感到有人理他，被抱起来的同时就停止了。

小宁子伸出手逗逗它，小狗就蹭蹭蹭……

「看来他是饿了。」严炫看著说。

他们问店小二这个小狗的事，店小二老实的道∶「我们下午就看到它了，可是老板又不准我们管f事，所以才由得它在那边叫了……」

於是小宁子他们立刻叫了一碗粥，喂饱了小狗，然後……带回宫。

……

……

……

把小狗带回宫，萧义和潘贤他们围著睡熟了的小狗，看它卷曲身体睡著觉的样子好象一只煮熟了的虾蟆似的，还把手指头含在口中……真的好可爱，好可爱。

「我们养大他好不好？」萧义一脸讨好的问向潘贤。

「养……养他？」潘贤吃惊的道。

虽然这头小狗很可爱，也很讨人喜欢，可是宫中已有一头猪肉了，现在又要多一头……汗。

「放心啦！没问题的，猪肉会照顾他的。」萧义一脸正经的道。

潘贤怔了一会，回过神後，怒喝一声∶「猪肉？！」

「对呀！你当它是儿子不就好了……」前些天，十九王妃说的话，萧义全听到了，现在正好拿来「用」。

「……」

把狗当儿子？！！

只有萧义这没大脑的人才会想出来！

天啊！地啊！

这种充满毛感的动物宫中有一头就已很够了，又多毛，又会扑到你身上！

「就这麽说吧！」小宁子兴奋的说。「现在先要给他起个名字。」

「就叫『牛肉』吧！」萧义立刻说道。

他一说完，所有人都看向他。

「师兄的品味一直都没有改变。」严炫捧腹大笑道。

「这话怎麽说？」潘贤好奇地问。

看来萧义有很多「丰功伟业」呢！

「他以前就老爱替动物起一个食物的名字。」清清喉咙，严炫不顾萧义警告的眼神，源源不绝的说∶「在他六岁时开始，就给那些附近农家养的鸡鸭牛羊起一些肉包、梨子、鸡腿，鸡翅膀什麽的。」

「这个可以了解。」潘贤点点头，从他第一次跟萧义见面，就已知道这人不太正常。

严炫看了看脸色愈来愈黑的萧义，不怕死的说下去，「我记得师兄曾说过一句话，现在说出来让你们猜猜看。」

看到潘贤和小宁子点头，严炫含笑说道∶「陈家的鸡腿生了鸡翅膀，李家的梨子拍死了池塘里的人参，张家的豆腐飞走了。」

想了良久，潘贤放弃猜下去。反正绝对不是什麽正常的话，能猜得到的人也绝对是不正常的！

「……那是什麽意思？」潘贤直接问严炫。

「嘿嘿！其实师兄说的是陈家的母牛生了一头小牛，李家的狗把池塘里的乌龟拍死了，张家的乌鸦飞走了。」

……汗

「咳，虽然他的表达方式是有点……奇怪，可是你们邻居养的动物也真够古怪。」竟然有人养乌鸦呢！

萧义有些感动地看向潘贤，想不到他会自己说话呢！

「是呀！其实圣上的表达方式满出色的。」毕竟是自己的主子，小宁子当然要给点面子啊！

「那这头小狗的名字就叫『牛肉』了？」严炫再次确定的问。

「……是……是的。」潘贤无可奈何地点点头。

第二天，岳心听到宫中来了一头刚出生的小狗，十分好奇地拉著白言到御膳房看。

因潘贤非常反对把这头『牛肉』养在寝宫，所以才会放在御膳房。

说真的，萧义很担心那些御厨们会把『牛肉』煮来吃掉。

特别是他那个师弟，严炫。

「真的好小好小啊！」岳心蹲在地上，摸摸乖乖地伏在地上的『牛肉』。「它叫什麽名字？」

「牛肉。」白言提供刚听来的小道消息，「好象是中原圣上昨天替它改的名字。」

「不好听。」岳心立即批评道。

白言露出笑脸，咱家王子的品味还算不错呢！

但岳心接下来的话让白言脸上的笑容冷了下来。「『八宝粥』比较好听。」

>_<……

御书房，小宁子正捧著一大堆文件进来。

「怎麽每天都有这麽多的？」萧义苦著脸抱怨，吟吟自语，「要是把国土分一点给别人就好了……」

小宁子放下手中的文件在书桌上，脸带担忧地对萧义说∶「圣上，我刚才过来的时候，看到十八王爷的管家在御膳房鬼鬼祟祟的，是不是要留意一下？」

他在宫中长大，看过不少争权上演的戏码。

那个管家一定有问题！

萧义冷笑一声，「他们要做什麽就随他们，反正也不可能会成功。」

「那……要去调查吗？」小宁子还是不放心的提议。

「现在还不是适当的时候……」萧义弹弹手指。

小宁子突然觉得这个皇帝主人有点高深莫测……

是不是有什麽大事将会发生？



九流皇帝 (22-30)完

逗完狗，岳心开始觉得有点闷。

这些天在宫中能逛的和不能逛的地方都逛遍了，发觉皇宫虽然大，但能玩的并不多。

萧义他们又非常忙，其他宫中的人都当他是小孩子逗著玩。

唉！闷死人了！

以前在宫中，皇兄他们都会两三天就带一些有趣又奇怪的东西给他玩，皇嫂们也会说一些皇兄的笑柄给他知道，好让他去作弄一下皇兄们。

「白言，我们什麽时候回去？」岳心跟白言在御花园f逛，行至一处离池塘较近的地方。

看著水中游来游去的鱼和龟，还有一只只会叫的水鸭，岳心开始无聊地数数目。

「再过五天，待我们把东西都买齐就回去。」白言无奈的说道，他也知道岳心是静不下来的。

「还要买什麽？」他们不是只来玩的吗？

白言叹了一口气，「是你的父皇，皇叔和一些大臣特别要我们买的。」

「哦？」数著鱼儿的数目，岳心不带劲地问∶「他们要买什麽？」

「让我看看……」从怀中掏出一张纸条，然後按照纸条上的字读出来。「你的父皇要五十匹丝绸，用来送给他那些王妃们。还有二王爷和三王爷和五王爷要一些小孩的玩具，其实这是他们的孩子吵著要的。还有……贝大人要一只乌龟，这个……我还在想要怎样带回去。再来是……端木大人……这个应该没写错，端木大人要一个父亲……」

「父……父亲？！！」惊讶地瞪大双眼，岳心记得端木大人的脾气向来古怪，想不到这次居然会想要一个父亲！

「端木大人的父亲在五年前去世，所以他想要一个中原的父亲。」白言解释。

那个端木大人做的事真的没人能想到，一般人那会要什麽父亲的？白言烦恼该怎样找来一个合心意的「父亲」交给端木大人。

他的条件是要一个成熟稳重，没有不良嗜好的标准父亲……

白言感到自己的头愈来愈痛了。

两人聊了一会，已时近正午，岳心决定就在池塘边用午膳，於是白言去御膳房安排，留下岳心一人在那里数鱼儿。

「白公子。」在走去御膳房途中，白言听到背後传来呼唤，停下脚步立刻转过身来，看到小宁子在一旁的矮丛处向他招手。

「什麽事？」走向小宁子，有点奇怪他为什麽要躲躲藏藏的。

小宁子看看四周，确定没有人後，压低声音说∶「你可以帮我到御膳房带猪肉出来吗？」

呜……想他小宁子这辈子清清白白的，半点坏事也没做过，为什麽上天要派一个严炫下来整他……呜……

更可恶的是就连皇帝主子也帮著严炫，老是制做一些「不必要」的机会给严炫接近他！

还说什麽被严炫看上是他小宁子的幸福……

「是真的猪肉，还是那头狗？」在宫中生活了一段日子，白言知道萧义养了一头名叫「猪肉」的狗。

有些时候他还真的搞不懂是在说那一种猪肉，所以还是先问清楚较好。

「这个『猪肉』是条狗。」小宁子看了看左右，紧张兮兮的道。

「好的。」白言好笑地看了小宁子一眼，他听说过小宁子和严炫的事。

这个皇宫的人都好像很有趣。

白言进去御膳房要人把午膳送到御花园，并拉了猪肉出去交给小宁子。

「麻烦你了。」小宁子笑开了脸对白言说道。

「你真的好伤我弱小的心灵啊！」这句话不是出自小宁子或白言的口，白言看到是小宁子身後的一个男人……看小宁子疆直了身子的反应，那人应该就是闻名己久的严炫了吧！

「你来做什麽？！」小宁子转过面，对严炫怒气冲冲地吼道。

严炫好脾气地不介意小宁子的怒目相向，还笑著脸走上来，「你要带回猪肉，可以直接来找我嘛！为什麽要躲在这儿呢？」

「我是不想看到你！」小宁子咬牙切齿地瞪著眼前的人。

「呵……是不是我太帅的脸会让你头晕目眩？其实你不用胆心啦！就算我比你俊，比你强壮，我也会对你一心一意的。」

「有人掉进池塘了！」这时传来一位宫女的高喊声。

不会是岳心出了事吧！白言心中有极不祥的预感。

马上赶往和岳心约定的地方，小宁子和严炫也跟著在他身後去看看发生了什麽事。

要是岳心在宫中出了事，那……可能会引去两国干戈的！

果然！真的是岳心遇溺了！

白言他们赶到时己看到被人救起的岳心躺卧在地上，精灵似的大眼紧闭著，面色像一张白纸般苍白。

严炫立刻上前跟岳心作了简单的急救，待他有反应，确定没有生命危险後，白言抱著他往岳心住的房间走。

把岳心放在床上躺好，过了不一会儿，萧义和潘贤都听到消息赶来了。

「岳心没事吧！！」他们一进门，就急步往床边去，问白言道。

「刚才己扎他腹中的水压了出来，身体己没什麽大碍。」严炫说道。

白言皱了皱俊眉，烦躁的说道∶「可是真正的麻烦现在才开始。」

「既然有反应，那就是没有危险了啦！为什麽会有麻烦的？」萧义不太明白白言的话。

一般人溺水後只要把水压出来，回复反应就表示安全了呀！那会有什麽麻烦？

「记得我说过他在我国是很少近水的吧？」萧义他们点点头，白言继续说道∶「那是有原因的，其实不是因为他怕水，而是因为小王子一旦溺水，在溺水後的两日内都会……都会出现了一些很奇怪的举止……」

「是什麽奇怪的举止？」萧义非常留心地听著。

「他会不认得人，而且脾气会变得非常暴戾，还会……」

「还会怎样？」

「会……出现亲吻癖……」白言迟疑了一下，吞吞吐吐的说。

叹了口气，想不到要把自己国家小王子的古怪弱点说给别国的人知道。

「亲吻癖？！」萧义他们头上多了很多个问号，正等著白言解释。

「就是说岳心会在这两天内，看到任何人都会吻下去，而且要是那个人反抗，他就会用暴力。以前他在我国曾经两次遇溺，

第二天醒来，他的三皇兄来探望他，谁知岳心一看到人，便扑上去要亲，但三皇兄出於自然反应避开……於是……岳心就……」

「岳心说怎样？」潘贤好奇的问。

要清楚状况，才能做最好的预防。

「就打下去，结果，三皇兄睡了两个月的床……」

四个人不禁全身打颤。

看著岳心清纯可爱的睡脸，想不到这样的他会有那麽可怕的一面。但……

「只是让他吻一下，有什麽关系呢？」小宁子歪著头问。

只是吻而已，又不是什麽大不了的事，况且岳心的样子白白嫩嫩的，小嘴也是红红的，很漂漂的啦！

「唉……你们在这两天内就会知道的了。」白言不多说什麽。

他以前也是这样以为的，谁知道跟想像的完全不同。

什麽可爱，清纯！是恶魔才对！

潘贤笑了笑，他也觉得是白言太紧张了。

现在有更重要的事要商讨的。

他向萧义打了一个眼色，示意出去谈一谈。

萧义会意，向白言说道∶「白公子，这两天就辛苦你了，有什麽事就吩咐宫中的人吧！小宁子他们会留下来帮忙的了，朕晚膳过後再来看一看岳心。」

说完，和潘贤二人走出房间。

「这事有古怪。」潘贤轻声说道。

「是呀！的确很奇怪。」萧义也一脸凝重的点头，「池塘的水也不知道乾不乾净，岳心居然会跳下去，真是脏死了，一会记得要叫小宁子帮他洗一洗。」

「萧义！」顾不得君臣之仪，潘贤一把抓著萧义衣领，脸色从黑变成紫。「我真不该跟你说这些正经事！因为你这人根本就不是一个正常的人！我再说清楚一点，我怀疑是有人把岳心推到池里的！」

「被人推下去？不会吧！那里很脏耶！」

潘贤瞪了一眼这个无可救药的家伙，「你这人真是笨到绝顶！」

「我知道你在说什麽。」萧义的眼暗了下来，「看来是有人希望借岳心让两国开战。」

「你知道是谁吗？」潘贤眉心轻凝。

「可能吧……」萧义叹了一声，没有再说下去。

「呵呵……」萧义突然呆呆的笑了两声。

「你笑什麽？！」生气地瞪他一眼，潘贤现在可说是完全没有当臣子的自觉。

反正萧义在他面前也没有当皇帝的自觉，三天一之小呆，五天一次大呆，就算他现在是令人敬畏的天子，到了潘贤面前也只是一个令人生气的呆子和……名副其实的色鬼！

「我在想你的身体好像差不多全好了，那今天晚上可不可以来一次？」萧义仍是维持那种和笨蛋似的笑脸，说出的话也可以跟笨蛋这个名词划上等号。

来一次？！

潘贤在听懂萧义说的浑话後，他咬牙切齿眯起双眼，一字一句，清清楚楚地说∶「你要是敢再做一次那种事，我会马上、立刻、阉了你！！！」

「不能再做一次？那，做璩次？」看来萧义误解了潘贤的说话，以为他不满意只做一次。

「我现在就阉了你！」潘贤再次发觉萧义是无可救药的大色狼！

「冷静冷静……哇！你拿著的是刀！小心小心……别走过来啦！我会怕的……小贤贤……小心小心……别向我挥刀啦……」

「十八皇兄，你一向的冷静去了哪？」二十皇爷在他家王府中烦躁不安地来回走著，好像要把地跺一个大洞似的。
原来岳心掉下池塘一事，是十八皇爷命人去做的。

目的就是希望让岳心这小王子在萧义管辖的地方出事，那两国必然会交恶，更甚者就是起了干戈，到了那时候，这些伺机而动的皇爷们就有机可乘了。

只是，这一回岳心并没有事，所以十八皇爷算是白忙了一场。

「二十弟，你别急，我们还有别的方法。」十八皇爷如是说道。

二十皇爷叹了口气，看向十八皇爷，「皇兄，你这样做很有可能会被萧义发现是你做的呀！」

他不是为十八皇爷担心，只是他们现在既然是同坐一条船，也就由不得对方弄出个什麽万一来。否则，大有可能会被连累的。

这些就是皇子之间的兄弟爱，全建筑在利益上。

可见皇室教育其实是满失败的。

「不会的，萧义没那麽聪明。」十八皇爷不屑的说，「我们现在可以计划下一次的『意外』……」

「嗯……」岳心反身，缓缓地睁大眼。

房中三人，白言、小宁子和严炫全都紧张兮兮地看著他。严炫把小宁子护在身後，白言则是叹息地到床边。

似乎，只有他「献身」了。毕竟，岳心是他的小主子，唉……

「嗯……」看到床边站著三个人，岳心伸出拉著距离最近自己的白言，「亲……」

小宁子和严炫目瞪口呆的看著这一幕，想不到白言说的话是真的呢！

那麽说，岳心现在真的是认不得所有人了？

好久……

岳心亲了好久，严炫这时才自言自语的说∶「没想到岳心个子小小的，居然可以亲那麽长的一段时间。」

更奇怪的是，白言好像一点也没有气绝的现象。

难道是「训练」有数？

「小宁子，找天我们也来试一下，看看我们的忍耐力有多大，好不好？」严炫对著小宁子低声说。

「你找死！」用力掐了下严炫腰际上的肉，看到他痛得冷汗直冒的样子，小宁子心里觉得愉快多了。

「你们是谁？」亲完，岳心看向小宁子他们，大大的眼里满是对陌生人的害怕。

「你好，我是小宁子，他是严炫。」小宁子笑著脸回答。

岳心朝他们甜甜一笑，然後向前扑上来，幸好白言反应敏捷，一把拦住他，凶凶的说∶「你要休息了。」

「哦……」小脸暗了下来，那可怜的神情让小宁子直想走过去安慰他，可是想到刚才白言的遭遇，他还是停在原地。

开玩笑，现在接近岳心，说不定会窒息而死的！

「你不是说你现在认不得人吗？为什麽还会这麽听话的？」严炫看到岳心果然按白言的说话静静躺回床上乖乖休息，不禁疑惑地问。

「他虽然认不得人，可是却没有失去本来的性格。」白言替岳心盖上被子，和小宁子他们一起走出房间，「我家小主子什麽也不怕，就是怕人家凶他。」

严炫和小宁子对望一眼，不约而同的说∶「原来小王子怕恶人……」

当晚，小宁子把岳心的情况说给萧义和潘贤听，萧义唯一的反应就是∶

「这两天小贤贤别接近岳心……」说完马上受到潘贤一记白眼。

在这时，潘贤还是觉得岳心出事是有人在背後捣鬼，但那人到底是谁呢？目的又是什麽？

唉……

潘贤忍不住叹了一声，心想，要是萧义能「明察」一点就好了。

真是的，为什麽这种本应是皇帝烦恼的事却要落在他这小小的宰相身上？

想来想去，潘贤觉得不如直接要萧义退位好了，什麽事也不用烦！！

可是……唉！

这样做不就便宜了藏在暗处的敌人了？

这麽不利己的事，他潘贤是绝对不会做的！

还是把问题丢回给萧义吧！现在他只要防萧义这色鬼就已够他烦的了。

「你别靠过来！」低喝了一声，潘贤怒瞪了萧义一眼。

这张床是萧义特地订做的，足够让四个人睡在上面。所以啦！床那麽大，为什麽他老是被萧义黏上了？

自从那次……就是那次啦！潘贤尽量避免跟萧义过份亲蜜接触，可偏偏萧义老是缠著他，就好像蚂蚁看到蜜糖一样。

他可不想再受一次那种痛苦的酷刑了！

「为什麽？我们都有了『夫妻之实』了，当然要亲蜜一点呀！」萧义不怕死的说道。

「那次我就当是被狗咬！」

「你当我是狗？！！」萧义一脸悲哀，可惜感动不了潘贤。「那我再来多一次！」

「你敢！？」

「我是皇帝，有什麽不敢的？」为了自己的性福著想，萧义难得在潘贤面前摆起皇帝的架子。

要是他当皇帝的自觉不是用在这种地方，相信潘贤会比较感动。

「……你想做什麽？！」看著不断靠近的俊脸，潘贤紧张的道。

「吻你。」很准确地吻在红唇上。

「……」

漫漫长夜哪……

一大早醒来，萧义去了上早朝，潘贤以「身体不适」为由告假。

宰相大人告假，宰相府中倒是来了一位贵客，於是管家只好到宫中请潘贤回府了。

潘贤代妹「出嫁」一事宰相府中的人都清楚，因为都是自小看著他大的，又或是自少跟潘贤一起长大，有了深厚的感情。所以大家都帮忙一起隐瞒。倒也不怕会有什麽f言流出市井。

「是什麽人一大早就来呢？」潘贤拖著累坏了的身体，心中不停咒骂萧义。

烂萧义、臭萧义、可恶的色鬼大笨猪！

呃……那个……请原谅他自小就是一个乖巧的小宝宝，骂人的话说不出太多，骂来骂去也没什麽新意。都怪那些教书先生太古板了，只教一些圣贤书，对於一些「实用」的说话就一点也不教！

走进了久违的家，潘贤有一种很怀念的感觉。真的很久没回来了，皇宫一点也不好住。

「刘涛，那个客人是谁？」潘贤问道。

「我也不知道。」刘涛摇摇头，「他只是一来就说要见你，什麽也没说了，就连身份也没有说了。」

潘贤点点头。

这年头怪人真是特别多，就连一个客人也这样奇怪。

叹了口气，走进大厅。

「不知王爷光临，属下未能远迎，实在失礼。」

原来客人是二十王爷。

「潘大人太客气了。」二十王爷笑的假假的。「我知道今天潘大人抱恙，今天是特地来探望的。」

探望？

「有劳王爷。」潘贤在心里皱了皱眉头，虽然心中实在不相信这位王爷会那麽关心他，但表面功夫还是要做的。

「不会不会，潘大人现在是国舅耶！身体当然要注意呀！」二十王爷如是道。「只是，很奇怪呢！为什麽你会在清晨的时间居然不在家中，而是……在皇宫？」

「呵呵，那是因为小妹要我进宫陪一陪她。」潘贤有点紧张的说。

大家虚与委蛇一番，潘贤送走这位贵客。

看来这位贵客是来者不善，善者不来呢！

真是……讨厌的事为什麽会常常发生的？！
那个萧义真不是人，居然真的下得了手！

潘贤一拐一拐地走在宫中的长廊上，只是走了那麽一小段路已满头大汗了。都是多亏昨天萧义的「用力」……

「要是我被人说是男宠的话，我一定会杀了你！！」看他咬牙切齿的模样，想必很生气了。

现在他只希望皇后是宰相这件事能保密，千万别被他人发觉。

就在潘贤脾气不佳时，迎面走来了一个人，就是那个李清风。

「你看起来好像很不好的样子呢！」李清风关心的问。

潘贤没好气的翻了一个白眼。在这宫中，他翻白眼的次数越来越多了，真怕那眼珠子会不正常。

「我刚才不小心趺倒了。」胡乱说了一个理由，希望能打发这人。

不是说他不喜欢人关心啦！只是现在这种时候，实在不太希望有人多事。

「跌倒了？！」李清风大惊小怪地高呼一声，「让我看看跌伤了那里。」

说完直想把手伸向潘贤，忽然又靠近了一点，突然，他大喊一声∶「啊！潘贤弟你……你……你……」

听到他一直在「你你你」个没完，潘贤瞄了他一眼，没好气的说∶「你又怎样了？」

「你这儿居然有吻痕耶！」说著还直指潘贤的脖子，这回儿，他直接把脸凑过去，「真想不到！你这小子居然也会做这种事。」

感到脸颊一下子加温了不了，潘贤向後退了一步。

都是那个该死的萧义做的好事！

「你昨天一定很舒服了吧！」色咪咪地看著潘贤，李清风奸奸的笑道∶「快说，是去了那一家青楼？」

青……青楼？！……汗

潘贤现在非常了解什麽叫做哭笑不得了。

想自己一世英名，居然断送在这小小的吻痕上……

「没这种事，你胡说什麽？！」推开他，潘贤现在只想找个洞藏起来。

「潘贤弟！」李清风用力拍了一下他的肩膊，双眼闪著感动的泪光，「真是太好了，原来你也是正常的男人啊！」

他在发什麽疯？

酸痛的腰差点因李清风这一拍就支持不住了，潘贤满头大汗，勉强让自己站直身子，「我当然是正常的男人啊！不然，你以为我是不正常的吗？」

「没有没有，我那敢啊！」一副耍宝的样子，粗心大意的李清风一点也没发觉潘贤神情的不妥。

不行了，支持不住了！

感到愈来愈难受了，潘贤眼前一黑，非常不幸地晕过去了。

头好痛，手和脚都没什麽力，腰也软软的……整个人都很痛！

眼皮也重重的抬不起来，原来睁开眼一点也不容易……

「醒来了，醒来了，潘主子醒来了。」耳畔传来小宁子吵耳的声音。

吃力地睁开眼，还没开声要水喝，便看到萧义赶蚊子似的把小宁子和严炫赶出寝宫。

「给……水……」向走过来的萧义要水，管不得对方的身份了，反正现在他是病人。

病人有最大的权利去指挥别人做事。

乖乖地倒了一杯水给潘贤，萧义一脸愧色地坐到床边，「你没事吧？」

「我很不好！」赌气啦！潘贤知道自己是在生闷气，而且生气的对像就是眼前这个人！

「是我不好。」萧义开始数自己不是，这样的皇帝真是很难得，对不对？

「是你不好！」难得认同他的说话。

萧义看看他的脸色，左看右看，才下了一个好像很沉重似的决定，保证地说∶「在三天内我不碰你，那可以了吧！」

什麽？！潘贤瞪大双眼，吼道∶「你这辈子也别想碰我！」

萧义大吃一惊，「那怎麽行？难得我这麽喜欢你，没可能不碰你的啦！」

这人！色鬼！

潘贤把脸转向一旁，白嫩的脸蛋泛著微红……

看来这两人都不会是一厢情愿呢！

「今天的天气真好呵！」岳心疑惑的说道。「我好像很久没看过这麽好的境色了，为什麽呢？」

过了三天，岳心的身体正式复完，跟白言一起到御花园走走，经过这一事，看来回家的时间又要延後了。

「当然了，你在这三天的记忆都没了，自然就好像很久没看到了。」白言低声说道。

「对了，你的唇为什麽会这麽肿的？」百思不得其解，今天醒来，看到白言的唇又红又肿的，岳心一点也没想到是自己的「杰作」，还以为白言是不是患了什麽怪病耶！

白言没好气地叹了声，真不知该拿这小主人怎辨才好。

既不能骂又不能打，只好忍了。

这三天里，也数不清被岳心亲了多少次，反正到後来他的唇瓣肿胀是事实……

真是可怜呀！

白言在心中哀悼自己的遭遇。

两人边走边聊，远远的看到李清风走过来，岳心高兴地朝他大力挥手，「李大哥！」

「嘿嘿！想不到你们居然在这呵！」虽然说是外族，但由於李清风有一段时间都是守在关外，双方又是有好国的关系，自然熟络了些。

「我们打算买好了东西便回去了。」白言笑道，他满欣赏李清风一派豪气得有点傻的作风。

「还差点什麽吗？」李清风看来有帮忙的打算。

岳心扑到他身上，让他抱在怀里掐脸蛋，用变调的声音说∶「现在还差端木大人的东西没弄好。」

端木？那个古灵精怪的小子？

「是不是端木邵？」李清风问道。

「就是他。」

「他要的是什麽东西？」在李清风的印象中，端木邵是一个确确实实的怪人。

「不是东西，他要的是一个父亲。」白言一脸正经地说。

「父亲？！」真是……只有端木邵才能想出来。

端木邵这个人跟潘贤有点像，不是说他们的样子长得相似，而是一样的少年得志。年纪轻轻就官居要职，实在是难得的人才。

只是……

每次看到端木邵，他都是在做一些奇怪的事，就好像站在一棵树下好几天，说是要看看有什麽人会做这样的事。

而且又贫财，不管是一两银，还是一文钱都计得清清楚楚，管你是天皇老是还是平民百姓，休想从他身上捞到一点油水！

反正每个人都说他聪明，可是在李清风眼中，端木是一个小气的人就是了。

没想到他这次会疯到想要一个父亲呢！

想来这个忙他是帮不上的了，李清风与他们寒暄了一阵就离开了。


这边，潘贤休息了一整天，身体也好多了，此时，他坐在贵妃椅上悠f地看著书。

「潘主子，潘主子，那个十九王妃又来了。」小宁子急急忙忙跑进来说。

「她又来做什麽？」这些人的生活都很f的吗？老是往他这边走！烦死了！

「她说是来探病的。」小宁子一边帮潘贤换宫服，一边回答。

「探病？」冷哼一声，「我看是黄鼠郎来拜年才是。」

「什麽意思？」不解，小宁子好学的问。

「就是说她『不安好心』。」

换好衣服，小宁子替他戴上纱帽，扶著他走出去。

「娘娘万福。」弯腰行礼，十九王妃笑盈盈地的说∶「我听说娘娘这些天的身体不太好，特意带了一支人参来给娘娘补身的。」

说著奉上一个漂亮的盒子，潘贤打开看了看，不禁惊叹，这支人参真是价值连城。

看来这十九王爷一定是搜刮了不少钱财了。

「那哀家就先谢过了。」不拿白不拿，潘贤假笑说道。

「有问题，一定有问题。」送走十九王妃，潘贤换回男装。

他想来想去，都觉得事情很奇怪。

为什麽十九王妃无缘无故送来那麽贵的人参？

「你吟吟的在说什麽？」萧义从书房批完奏章回来，就听到潘贤不停地说什麽「有问题」的。

「潘主子今天去看了黄鼠郎。」小宁子回道。

「黄鼠郎有什麽好看的？」

「是十九王妃！」按他们这种说法说下去，只会鸡同鸭讲的没结果。

唉！宫中有问题的人真不少。

把事情始末说了出来，萧义开口第一句就是∶

「一会要严炫来把那人参弄来吃掉，免得明天他们反悔要回去。」
一个花好月圆的晚上，四周静悄悄的，又圆又大的月亮高高挂在天空上，映得一片花间美境令人心醉。

这麽一个良辰美景，不好好的把酒赏花，反而好像一个小偷一样，蹲在人家屋顶上，那一定是一个超级可怜的人。

没错！这个超级可怜的人就是他，堂堂当朝宰相，潘贤是也。

而带头的就是那个不好好留在御书房批阅奏章的九流皇帝，萧义。

「你带我到这里来做什麽？」不敢说得太大声，免得被人家的守卫发觉，明天朝上就会出现一则，皇帝带著宰相乘夜当梁上君子的笑话。

到时候别说面子，里子也没有了。

「看好戏。」萧义ff的道。

「你自己看就好，拉著我来做什麽？」要不是在屋顶上，不敢有太大的动作，潘贤早就打飞他了。

「有好东西，当然要找喜欢的人一起看罗！」还是一派悠f。

听到他这样说，潘贤低下头，不知道在想些什麽，想著想著就睡著了。

直到萧义拍拍他，潘贤才呆呆的看向他。

「你错过好戏了。」萧义乐呵呵的说道。

虽然不明白他在说什麽，但难得爬到这麽高的地方，居然什麽也听不到，看不到的感觉实在不好受，潘贤瞪了他一眼，「你应该叫醒我呀！」

「我也想呀！」无奈地摆摆手，「可是你睡得太死了，根本叫不醒。」

唉……早知道是这样，就算拿八人大桥请他，他也不来！

真是白干一场！

「那他们说了些什麽？」潘贤决定退而求其次，直接问萧义。

「回去再告诉你。」说完，抱著潘贤施展轻功回到皇宫。

若是那些御前守卫知道皇帝要用这种……特别的方法回宫，不知会作何感想？

唔……可能会决定加强屋顶上的保安工作。

「你刚刚听到了什麽？」一点到宫，接过小宁子送上的茶，大口大口的喝了一整杯，潘贤便问道。

但很明显，他问话的对象一点也不急著回答他的问题。

萧义ff的把两条腿放在桌子上，然後又ff的拿起放在桌上的茶，再ff的……被人打了一下头，「哎……小贤贤最近凶了好多……」

「你刚刚听到什麽？！」咬紧牙关，他真正想做的是踢、打、跺，而对象就是眼前这个「f人」！

看到潘贤动怒的样子，萧义也不敢再「f」了。「你知道刚才那间屋子是谁的吗？」

「我当然知道，那间是二十王爷的府第。」潘贤回答。

「他想取帝位而代之。」笑一笑，彷佛说的是芝麻小事。

什麽？！潘贤可没萧义那麽悠f，他瞪大双眼，用吼的叫了出来，「那你还这麽高兴？」

看他还嘻皮笑脸的样子，好像一点也不担心似的。

「放心放心，他们有计策，我就有对策。」还是那副笑嘻嘻的样子。

掐掐额角，潘贤可没有那麽乐观。「那他的登基大计是怎样的？」

「从我国的贵客著手，让两国交锋，再力主小人我亲征，然後……不用我说，你也知道他们想做什麽了吧！」

不就是乘机宰了萧义罗！

潘贤嘴角抽搐，「真没想到他们会这样做……但怎麽听起来好像小孩子的游戏似的……」

「有些时候小孩子的游戏也可以成就大事的呵！」

「那你的对策是什麽？」还是先问一问眼前的「f人」皇帝好了。

「呵呵……秘密。」只有这两个字，还真让潘贤气得直想掐死他！

隔天一早，虽然萧义一直说不用太紧张，潘贤还是马上安排一大堆守卫保护岳心。

「好多人跟著我们耶！」岳心闷闷不乐地看向身後一大群人。

「忍著吧！很快就能回去的了。」白言在旁说道。

「唉……」可是他们还没找到端木大人要的手信呀！

没找到端木大人要的「父亲」就回去的话，一定会被他整死的。

端木大人可不会管他是王子的身份而给面子的。

唉……

岳心在烦恼的同时，另一方也同时有人在烦恼不同的问题。

「潘主子，我们是不是真的要这样做？」小宁子远远的看著岳心和他那身後的一群守卫，看那阵容，甚至比皇帝主子身边的还要厉害。

「小心一点比较好。」潘贤老是觉得那些王爷不好对付。

「对了，潘主子，今早有一封快马送来的信是要给你的。」小宁子说道。「好像是前任宰相送来的。」

老爹？他的信准不会说什麽好事。

潘贤冷哼了声，「晚些再去看吧！」

「圣上现在在做什麽？」想起今早下朝时，萧义鬼鬼祟祟的不知跑到那里去了。

「皇帝主子今天很尽职地批阅奏章。」说到这就连小宁子也觉得奇怪，根据以往的经验，皇帝主子很少会那麽乖的。

「那倒是怪事一椿。」潘贤吟吟的道。

就在他们聊著聊著的时候，远处传来一声叫喊声打破了严肃的好气氖。

「亲亲，怎麽这些天都不见你来找我的？」来者不是别人，正是那个小宁子避得很辛苦的严炫。

小宁子哀叫一声，拉拉潘贤的衣袖，「潘主子，我今天绝对不会离开你的。」

「我不用你服侍呀！」潘贤直觉的说道。

「有的有的，一定有我可以服侍的地方的，只要别让严疯子跟著我就行了。」

潘贤忍不住笑了开来，「你不用那麽惊慌啦！严炫又不是坏人。」

「他比坏人更可怕！」小宁子扁扁嘴，很委屈似的。

说著说著，严炫已快步走近他们了，他的身後还跟著猪肉，「亲亲，我今天跟你的皇帝主子说了，你要陪我去训练猪肉。」

「猪肉？训练它做什麽？」

知是萧义的主意，潘贤冷冷的说道∶「训练它变成牛肉吗？」

「嘻嘻，不是啦！因为它好像都看不懂其他人做的手势动作，才要训练的。」

「不行！」听完严炫的说话，再看到猪肉想咬种在一旁的花朵，潘贤伸出一只食指在猪肉眼前左右摇晃。

猪肉看著他的手指，怔了一下，再伸出舌头舔了下去。

「喂喂喂！我是叫你别咬花朵！不是叫你舔我的手指！」潘贤忙抽回手，「你把我的手指当什麽？骨头吗？！」

「不会的。」在一旁看著的小宁突然出声，「它都不吃那麽瘦少的骨头的。」

……

「算了，小宁子给你，你好好训练它吧！」把小宁子推给严炫，潘贤头也不回的走开了。

呜……是谁说宰相肚里能撑船的？他小宁子认为宰相的肚子根本就连一只苍蝇也过不了。

「嘿嘿嘿，你们看看我找到了什麽？是一个好可爱的婴儿耶！」岳心走过来，他的手中抱著一个刚出身不久的婴儿。

「你在什麽地方捡来的？」潘贤皱起眉头，不好的预感浮上心头。

「是一位老伯给我的，他还要我把这交给你们。」白言回答，并送上一块古玉。

萧义接过那块古玉，仔细看了看，「好像很贵的样子……」

昏倒！

听到萧义的话，岳心跟白言突然软了腿。

冷哼一声，潘贤看看他手上的古玉，「这是太上皇随身的玉块。」

「那就是说……这个婴儿应该是父皇……的儿子？」萧义说的话总会让人有想打他的冲动，至少潘贤听到他的说话後非常想打他一顿！

「先把他抱回宫再说吧！」叹了声，潘贤抱过小婴儿说道。

小小婴儿胖胖的，好可爱呵！

他紧紧抓著潘贤的衣襟，大大的眼睛睁得圆圆的，也不吵闹。

「可是小宁子他们还没回来耶！」岳心看看左右，不见小宁子和严炫。

「他们会自己回宫的，我们现在先回来看看怎样处理这婴儿吧！」萧义笑笑说道。

回到宫中，岳心想说再跟小婴儿多玩一会儿。

却被白言拉著去睡。

「你说这婴儿是怎来的？」萧义看了看小婴儿，「不像是父皇亲生的吧？他都这麽老了……」

「是他在武林大会中捡回来的，好像是一个无辜被灭族的唯一生还者。」潘贤解开他的疑惑。

「为什麽你会知道的？」

「纸上说的。」晃了晃手中的纸条，上面有太上皇的亲笔写成的字。

原来是这样喔……

看完了纸条，潘贤知道老皇帝有意要他们照顾这小孩子。

「照顾他？」指著安稳地睡在床上的小婴儿，萧义不可置信的喊道。

「嗯，太上皇是这意思没错……」潘贤虽然这样说，可是又好像那里不对的，「这……这事是不是有点奇怪？」

萧义想了想，突然开心的说∶「是不是可以要这小孩继我的位，然後我就可以和小贤贤一起去游山玩水了？」

用力拍一拍他的头，潘贤冷冷的说∶「你疯了吗？怎会有人把帝位传给外人的？」

又不是尧禹，用不著这样做吧！

而且……真是那样的话，一定会有很多人反对的。

「不行吗？」好可惜……

萧义还希望可以脱离这个皇帝的身份耶！

说真的，他觉得皇帝这一行不太好做，真的是一种厌恶性行业，怪不得历年来当皇帝的人都不多了……

「哇~~~~哇~~~~哇~~~~」一大早，萧义和潘贤便被小婴儿的哭闹声吵醒。

由於他们下令不让待从进入寝宫的范围，免得潘贤的身份被看穿，所以现在两人只好手忙脚乱地哄婴儿。

「小宁子还没回来吗？」小宁子是唯一可以进入寝宫的待从，要是他在的话，就可以把小婴子丢给他了。

「他去办点事……」萧义吞吞吐吐的说。

潘贤现在懒得管他，忙著哄小孩，但……

他不会呀！

所以两人最後决定还是快点找个奶娘来的好。

过了几天，习惯了生活中多了一个婴儿的事实。

小婴儿好像满喜欢猪肉的，一看到猪肉就扑上去，小小的身子骑在猪肉身上，笑得呵呵呵的。

这些天奶娘跟扮作皇後样子的潘贤说小婴儿好像当猪肉是最好的朋友，每天都黏著猪肉……

而且还有一个小哥哥经常到宫中探望小婴儿呢！

「小哥哥？」现在潘贤穿著皇后的宫服在宫中四处走走。

他也不想穿的，可是总要让宫里的其他人知道宫中还有一个皇后吧！

所以啦每隔一天，他就会穿著女装，故意在宫中随处乱逛。

「对呀！是一个很俊美的年轻人呢！可能是那一个王爷的儿子吧！」奶娘王大妈笑著回答。

「不管是什麽人，只要不伤害泓儿就可以了。」萧泓，就是小婴儿的名字。

「草民知道。」王大妈行了一个礼，抱著怀中的萧泓走回去。

唉……

叹了口气，潘贤在御花园的小亭中坐下来，想想宫中奇怪的事好像愈来愈多了，先是小王子烦著替他们的端木大人找父亲，然後是宫中多了一个小孩子，再来就是小孩子多了一个常来跟他玩的小哥哥……

这些都是奇怪的事……

更奇怪的就是……小宁子跟严炫这些天都没有回来。萧义只是说他们在忙……

哎！潘贤觉得自己快要忍不住离家出走了！

「我为什麽会在这里的？」小宁子怎麽想也没想明白。

本来好好的在逛街，却突然被人拐来这处不知明的怪地方，更奇怪的是这地方居然就是二十王爷的府第。

「就当是陪我好了。」严炫笑嘻嘻的说。

「陪你？！我很f吗？」小宁子不屑的道。

他真的不懂，本来只是偷偷进了人家府第也不是什麽大问题，反正只要平安出来就好了。可如今，唉……

他们居然窝在二十王爷小公子的房内……本来这也是不打紧的，反正只要在被人发现前出去就行了。可是，唉……

他们不但进了人家的房间，还双双躺在人家的床上……本来这都是小问题，反正只要在人家回来前弄好一点，再逃出去就没问题了。但，唉……

因为严炫好像打算抱著抱枕好根睡一觉的打算，有那个荣幸当抱枕的就是他，小宁子。

说好了，不是他自愿的，他也有反抗啦！可是成效明显不大，否则也现在不会被那个大变态抱在怀中蹭著了。

要是被人抓住了怎麽办？他只是一个很小的小宁子，可不想死得不明不白的。「你好歹也跟我说一声来这的原因嘛！」

「呵……呵呵……呵呵呵……」严炫傻笑了数声。

「啪」一声，小宁子的手打在他的脸上。「正经回答我的问题。」

摸摸被打痛的脸，严炫立即板起脸，「我什麽时候不正经了？！」

你什麽时候正经过？小宁子在心中打了一个大大的问号，而且他很清楚这问题的答案是否定的。

自他认识这人开始，就没看到他有一点足以称为「正经」，不，是称为「正常」的行为。

「是吧！想不到了吧？我就说我这人一向都蛮正经的，那会有不正经的时候？」严炫为自己的人格辩护。

咬一咬牙，小宁子决定不去纠正这人错误的自知之明，「我们到底为什麽要来这儿的？」

「唔……原因嘛……」严炫想了想，再说∶「因为很好玩。」

好玩？！有什麽好玩的？！要是被人捉住可就一点也不好玩了！这人的脑子都用来做什麽的？装满了草和石头吗？

「你知道私闯王府是多大的罪吗？」小宁子没好气的说道。

真想拿把大子敲醒这人的笨脑子。

「你知道你家主子的位置有多少人想坐吗？」严炫突然正色说。

小宁子差点被他的样子吓了一跳。「唔……我家主子的位置……很抢手的吗？」

他只是一个小人物，从小就立志要当一个小小的太监，这些事他又怎会多想？

「当然了，那种尊贵的地位谁不想要？」严炫叫道。

小宁子压低声音说∶「你小声一点。」

清了清嗓子，严炫再道∶「好好好，那你说说你家主人那种尊贵的地位有谁会不想要的？」

「谁不想要吗？有啊！」小宁子理所当然地回答∶「不就是我家主人不想要了。」

「你不知道，我家主人老是说他很倒楣才会沦落到今天这田地，还说什麽有机会的话死也不会再让人陷害的。」

陷害？！有人陷害萧义吗？严炫皱眉想了想，才问了一个重大的问题∶「你说的人是谁？」

「当然是潘主人啦！」小宁子回道。「虽然就名称听起来当「皇帝」的萧主子比较大，可是就情况而言，绝对是潘主子较大啦！因为只要潘主子说的话，萧主子从来不敢反抗…」

在小宁子看来，当然是要听潘贤的话了，因为连皇帝也是听潘主子的嘛！

严炫看著沉睡中的小宁子，心想他一定不知道两人第一次见面不是在宫中吧！

多年以前，严炫就在京城的大街上看到一个小孩蹲在街角哭著。

他走上前，本想安慰安慰他的，但就在那时候，哭著的小孩突然好像看到了什麽，马上停止哭泣，用力擦擦眼，吸吸鼻子，然後红著眼跑开去了。

这麽一个孩子就这样刻在严炫心中了，虽然那时候他连那人是谁也不知道……


「宝宝看看今天哥哥带了什麽来给你玩？」一个少年抱著皇宫新来的小娃娃，萧泓，乐呵呵地笑。

一身皇后宫服的潘贤在远远看著这一幕。

不是他不想走上前，只是想看看那个王大妈口中的大哥哥是什麽人而已……

不看则已，一看大吃一惊，因为那个「大哥哥」不是别人，正是二十王府中的二少爷。

潘贤一向都不太喜欢王孙贵族，很少看到他们做什麽好事，坏事倒是见不少。所以要是没什麽事，他都不会跟这些人打交道的。

只是为什麽这「大哥哥」会知道萧泓的存在的？萧泓是前些天才才秘密进宫的呀！

奇怪奇怪……

「那个岳心小王子不见了……」一声绝对不算小的声音传来，潘贤看到的是正往他这边跑来的萧义。

这……听起来真是大事不妙呢！

岳心可是非常重要的人耶！

「你先退下吧！」萧义要身旁的小太监先退下。

毕竟愈少人揭近潘贤愈好，虽说潘贤的样子有点女孩子气，但细看之下还是会让人怀疑的。

然後他拉著潘贤走进他们的寝宫内，把事情说了一遍。

听完後，潘贤觉得这真是一件让人头大的事。

这下真的不是小事，因为不但岳心，就连一起来的使者们全都失踪了。

两国交兵，尚且不杀来使。更何况是来进贡的？！而且其中还有一个是小王子……

要是他们一行人有什麽事，两国一定会开战的。

那到底是发生了什麽事？

主谋的又是谁？

为什麽萧义一脸平静的样子呢？

心中愈来愈多问题了。

「你快说，这是不是你策划的？！」潘贤并不是笨人，第一时间想到的就是这个。

要不是萧义知道整件事的前因後果，他那会这麽气定神f？！要是他不知道而有这种反应的话，他一定是一个超级无敌大傻瓜！！！

「我？我当然不知道了。」萧义一句理所当然的话，让潘贤肯定了一件事∶这人绝对是大傻瓜！！
这边的潘贤伤透脑筋，那边的小宁子也没好到那。

睡醒一觉，发觉本来硬要他「陪睡」的那人居然平白失了踪影，独留他一人在这危险万分的房中。

本来这个时间小宁子应该待在宫中按潘主子的命令好好看管皇帝主子批阅奏章，但现在却被人拐来这不清不楚不明不白的地方，而且那原凶已不知所踪，这情况还真是足以让小宁子吐血个三天，不，七天七夜。

「那我现在该怎样？」小宁子自言自语的说道。

他没有上乘轻功，故不能「飞」出王府。又没有攒地鼠攒地的功能，所以不能「遁」回皇宫。

唉……伤脑筋耶！

严炫那可恶的混蛋！杀千刀的臭蛋！该死的鸭蛋！为什麽到现在还不回来？！

要是现在这房间的主人回来了，那「私闯王府」的罪可就压到他小宁子头上来的了……呜……想他小宁子只是一个小小的小太监，官职低微，志向不大，他又不是什麽三头六臂的人，颈上脑袋也只有那一千零一个，要是不见了的话就真的没了啦！

呜……他不想因为那个混蛋严炫而死得不明不白耶！

小宁子下了床，烦躁地在房内踱来踱去。

「留在这也不是办法，万一被人发现，我的小命就真的没了。」想来想去，小宁子决定从窗户溜出去看看这王府後院有没有什麽狗洞猪洞的，靠自己爬出去好了。

刚想打开这房子的窗，这房间的门就被人从外面打开了，吓得小宁子趺了个狗吃屎。

呜……是不是被什麽人发现了？

不要不要！他小宁子不想死耶！

捂著眼睛卷著身子缩到最近的墙角，希望进来的人别看到自己。

「你躲在那做什麽？」来人大声的叫道。

咦？这声音好熟识耶！好像就是那个混蛋的声音！

放下捂著眼睛的手，看到站在眼前的人时，小宁子马上扑上去给严炫的肚子一个重拳。

「哇！小宁子你好狠心喔！」忙於接住扑上来的人儿，严炫来不及躲开附带的拳头，中了个正著。

虽然小宁子没有练过什麽绝世奇功，就连一些三脚猫功夫也不会，但当他出尽全力打下去还是会令人感受到什麽是「痛」的。

「快带我出去！」小宁子用命令的语气说道。

还好这人回来，要是他把自己放在这，那他小宁子真的会没命的了。

所以现在最最最重要的事就是马上回到皇宫，以後说什麽也不会再跟这严炫四处乱走的了。

「那麽急做什麽？难得来到王府，好好参观一下也不错嘛！」揉揉被打痛了的肚子，严炫开玩笑的道。

「我要马上离开这鬼地方，马上！」双手紧握成拳头状，加重「马上」这词儿的语气。

「好吧！我们现在就回去……」

严炫背著一包重重的东西，带著小宁子，施展轻功，从王府屋顶一直跳跳跳的跳回皇宫里去。

「你最好给我解释一下，那些事都是定麽一回事！」潘贤瞪著眼前嘻皮笑脸的道。

要不是这人，他就不会从一个堂堂正正的男子汉变成现在这种不男不女的情况了，所以说，要是萧义再有什麽事对他隐瞒的话，别想他会再留在这宫中！

每天都过著提心吊胆的生活，就怕有人发现他不是真正的女儿身，让萧义还有自己被人笑话。现下他只想快点结束这荒唐的生活！

没错！在这宫中的生活就是荒唐！

平白无故要他扮成女儿装就是最大的荒唐事，还有在这宫中根本就没有那一个人是正常的！而不正常之最正是眼前这位一国之主！！！

「这些事都很正常呀！不就是兄弟争位的事而已，有什麽好说的？」萧义摆摆手，一点也不放在心上的样子。

这人是看得开还是少了根？

「有什麽好说？！现在要是你什麽都不说的话，我马上……」怒不可遏的说话被一个突然冲扑过来的人影打断了。

「呜……潘主子」扑出来的人正是「好不容易」回来了的小宁子，「小宁子好想你耶！呜……」

潘贤呆了呆，这才意识到这个「飞来横人」正是失踪了好些天的小宁子。

「喂喂喂！你这是在做什麽？」萧义忍受不了有人扑在「他的」潘贤亲亲身上，马上向小宁子身後的严炫打了一个「管好自已的东西」的眼神。

用手拎起小宁子的衣领，严炫叹息一声，看到萧义那冷冷的神色回复正常以後才放开怀中张牙舞爪的人儿，转向萧义道∶「来听听我这些天发现了什麽吧！」

「也好。」说完萧义就跟著严炫走出去，踏出门前一步时，不忙回头对潘贤道∶「你给我好好的待著，别又被这小子乱扑到身上。」

这人……在说什麽傻话吗？

脑子对萧义的说话还没反应过来，潘贤的脸倒是比脑子还要快的先红了个通透。

「潘主子，潘主子！」小宁子看到潘贤像个木头人似的，便大声的叫他。

被小宁子的吼功吼回了神，潘贤马上想到有一些问题或者可以从小宁子身上得到答案。「你这些天都到那去了？」

「这些天？我只是去了一天，不是吗？」小宁子明明记得自己只是睡了一天而已。

一天？潘贤皱眉，「才不是啦！你是去了三天！足足三天！」

「三……三天！！！」小宁子吓得不知道说什麽好了。

潘主不会记错日子的，那问题就出在他身上了。

三天变成一天？这是什麽一回事？

这回到小宁子呆了。

「是呀！你离宫已经三天了，你不会不知道吧？」潘贤也有些震惊的看著他。

他们想来想去，只有一个可能性，而这个「可能」跟严炫绝对有连系！

两人静默了一会，不约而同地喊了出来∶「你(我)被点穴了！」

哼！哼！哼！就说嘛！一定是那人搞的鬼。

但严炫为什麽要带小宁子去王府，但又要把他弄昏了呢？

看来又多了一个迷了……
被萧义命令要好好的看著小宝宝，萧泓。

「喂喂喂！你在干什麽？」小宁子紧张地走上前，「小公子，你在做什麽？他只是一个小宝宝，你不用下那麽毒的手吧！」

看到这位半大不小的男孩抱著皇宫新来的宝宝蹲在池塘边，并把宝宝的小手伸向小瀑布流水处。

天哪！这不会吓坏宝宝吗？他好像还不会说话吧！

「嘻……」小宝宝的笑声让小宁子看呆了眼，让他忙了要从少年手中抢回小宝宝。

真的……好可爱喔！

忍不住伸手，想摸摸宝宝粉嫩的脸蛋，却被少年黑著脸打下来。「谁说你可以碰他的？！」

什麽？！这少年是谁呀！今天一整天都受他的气也不说了，为什麽他不让他摸摸小宝宝？

哼！这小子以为自已是谁呀！不过是二十王爷的二儿子，没成年的小毛头！

「哥……」小宝宝又来一声叫声，让两个吹胡子瞪眼的人停下来。

「呵……你叫我呵……」本来黑著的脸马上缓下来，对著宝宝呆呆的笑。

什麽嘛！还以为他只会黑著脸没表情，原来也会笑的呀！嘿~~~~小宝宝的叫声好可爱呵……

一般的宝宝第一声都是叫父母的，可这小宝宝……

呵……不愧是太上皇找到的，果然与众不同。

看到少年亲了亲小宝宝的脸颊，再亲亲小宝宝的唇。小宁子又想伸手摸摸小宝宝软软的唇，当然了，又被人挡了下来。

「你这死小子！」忍不住又瞪向少年，可这回人家根本不理他，只顾著逗弄小宝宝。

「来，再叫一声，哥~~~~」听著小宝宝幼嫩的发音，少年高高兴兴地抱起他走向一旁亭子下坐下来，也不管小宁子有没有跟著。

「由得他们这样真的没问题吗？」潘贤和萧义一直在远处看著。

看到少年那麽疼萧泓，让他玩一下是没问题。但少年始终是二十王爷的二儿子……

「没问题的啦！」萧义ff的说。

「可是，太上皇不是说要好好保护萧泓的吗？」想著今天收到的信，潘贤皱眉头。

「那老头说的话，别那麽认真啦！」他说得好不轻松。

潘贤翻了个白眼，这人怎会这麽不济的？

唉，还以为他有什麽惊人的能耐呢！看来是自已误会了。


潘贤看了眼身旁的人。

长得还算人模人样，为什麽他的脑子会是这麽的不正常呢？

「喂！你好好的，叹什麽气？」萧义不明的问。

「没有……」回答得无力，有一种「嫁错郎」的感觉。

咦？「嫁」为什麽呢？难不成他已习惯了跟萧义一起的生活？！

天啊！这不是好现象吧！

想想他潘贤可是一个大男人，呃，从外表看来是不怎麽大啦！但！他心高，气也傲，绝对！绝对不会甘心当一个男人的妻子的，就算那人是当今皇帝也不行！

对！他心里应该这样想的！

可是……

为什麽总有点不对的样子？

用力摇摇头，潘贤想让自己的脑子清醒一下。

自他十岁後，便很少有不确定的时候。大多事情都在他掌握中，少有例外的。所以现在出现了少数中的少数，也就是萧义，才会令潘贤有疑惑的时候。

唉……克星……

「你瞪著我做什麽？」萧义问道。

从刚刚开始，潘贤亲亲就一直瞪著他看。当然，他不会以为那是亲亲觉得他很俊才看著他，因为那眼神有大部分都是「仇视」的。

「臣不敢。」冷冷的说道。现下潘贤的衣著是男装，所以自称为臣。

好冷喔！天气已够冷的了，亲亲的语气竟令天气又再冷了些。

听到这种冷冷的语调，萧义就知道亲亲在生气，虽不知在生什麽气。但从这些天的经验看来，要是不哄回潘贤，那今晚的性福就没了。

咳，从萧义的想法可见潘贤和他这些天的「亲密度」有多高……

「嘿……小贤贤呵……这些日子你也累了，找一天我们一起去旅行吧！」萧义自以为想到一个不错的点子，没想到潘贤听到他这样说，脸又黑了几分。

他以为他们是平民百姓，想去那就去那，想做什麽都可以吗？(小贤贤，平民百姓也不是想做什麽都可以的……汗>_<111)

哼！不理这笨蛋！

潘贤看到远处的少年抱著小宝宝远离水边，於是草草地跟身边还在幻想中的萧义行个礼，随即头也不回地离开。

「哇……小贤贤，你不要不理我啦！」走没两步，身後马上传来某人的猫子鬼叫，这让潘贤的脚步更快。

到了当天晚上，男装打份的潘贤回到寝宫，正在奇怪为什麽萧义没有黏著他时，看到一把飞刀从窗外飞进来，「搜」一声，插在桌旁。

刀上有一纸条，上面写著∶「想救皇后，亥时皇宫後山小屋。」

皇后？要是他没记错的话，他就是皇后呀！可是他现在都还好好的，那虽要什麽人救？

这信很奇怪呢？

去，还是不去呢？

唔……

想了一会，潘贤还是决定要去看看到底是什麽一回事。

「真是的，想找他的时候偏不在，不想看到他的时候，他又偏在身边打转！可恶的萧义！！」这时距离亥时只有一刻钟，潘贤又看不到萧义的人影，只好一边去後山，一边骂人了。

唉，小宁子又要跟著小宝宝，现在小宁子好像成了小宝宝专用奶爸了。

反正，就是没有人跟潘贤一起去就是了。

「哼！要是让我看到什麽人恶作剧的话，我一定要好好的教训他！」他心中愤怒的想道。

走著走著，到了目的地，潘贤静静地靠近小屋，果然看到两个黑衣人和一个身穿宫服的女子。那个女子看来居然跟潘贤的女装打份一模一样！

不会是我家老头的私生女吧！

在这时，潘贤哭笑不得地想著。

「有人！」屋子里的黑衣人非常警觉地察觉到屋子外有人。

这……这些人是狗吗？为什麽鼻子会这麽灵敏的？不，就算是狗，也不会这样吧？

潘贤想到萧义的爱犬，猪肉。那头狗好像只会吃和睡，呃，还有爬树。除了这些，它的鼻子也没有屋内的人那麽好耶！

是不是因为像主人的关系？

在这雒时候还能有时间去想别的事情，该说潘贤是冷静还是少条根呢？要是常人，应该是用这少少的空间快快逃开的吧？

「捉到了，是一个男人。」在潘贤胡思乱想时，被黑衣人捉个正著。「他跟皇后长得有点像……这世上长得相似的人不少嘛……」

唉，他真是太不小心了。

被其中一个黑衣人压著走进屋子内，然後被缚起来。

这时，潘贤的位置正好跟那个女的打对面，让潘贤可清楚看到那个女的样子。

「圣上！怎麽你会被缚来的？！」这声尖叫是从那女子的口中叫出来的，而且叫得非常大声！

圣上？！不是在叫我吧？！

任潘贤有多聪明，现在也丈八金刚，摸不著脑袋。

所以他决定不作声，看看事情的发展。只是他现在可以肯定，他被缚成蟹宝宝样子的仇是绝对可以找萧义报的。

「老大，原来这小子就是皇上，这回我们可说是得来全不费工夫了。」其中一个较高的黑衣对另一个笑道。

「就是嘛，原来皇帝也不是多聪明的人，害我还怕那方法不管用呢！」老大一副神气的样子。

萧义是全世界最最最笨的人！！！

潘贤在心中骂道。

「你……到底是谁要你们来抓圣上的？」那被缚的女子惊慌的问。

皱了皱眉，潘贤打量眼前的女子，她好像只有样子跟自己一模一样，其他的……总是有怪怪的感觉……

声音不对，身高不对，就连眼睛的闪动也不对。

那女子好像愕脚讼驮诳粗她，以不易察觉的方向，向潘贤笑了一下。

笑？她的声音还在发抖，可为什麽她会笑得冷静？

「现在告诉你们也无防，反正这小子明天就不会是皇帝了。」老大冷哼一声，「没想到皇宫是那麽阴险的地方。」

「就是啊！比江湖还要可怕。」另一人附和的道。

「是十九皇爷对不对？」女子先道出人选。

两个黑衣人笑了一下，「呵，你这女人还算不错嘛！皇族那麽多人，你竟能猜到是谁。」

是十九皇爷吗？潘贤一直以为二十王爷是最有可能的人。

这女人是谁？

潘贤继续他的猜人工作。

把那女子从上到下看一篇，咦？

哼哼哼！他知道这人是谁了！

死萧义！这女人就是萧义！

「二十皇爷的谋臣中，只有他是最差最笨的。」女子，不，萧义言下之意就是这次的计划很愚蠢。

「你这娘们说我们愚蠢？！」老大好像生气了。

萧义摇摇头，「不是，我是说那十九皇爷愚蠢，他以为绑了皇后就能让皇帝自动退位吗？虽然我是很爱他，但退位的事还关系到很多人啊！」

爱？！萧义说爱他？！

潘贤呆呆的看著眼前跟自己一个模样的面孔。

「本来不想说的，但反正你们也命不久矣，我们就大大方方的说给你们知道吧！免得你们死得不明不白的。」老大欣赏地看向萧义，心中还有那麽一点可惜这样聪慧的女子居然会那麽早死。「那二十皇爷本来想在你们的饭菜中下慢性毒药，然後在你们中毒期间独揽朝政，又因你们死後无子，所以待你们死後，他便可以黄袍加身，登上帝位。」

「他怎会肯定皇后无子的？」潘贤问道。

难不成那人知道了他是男的事实？！

「因为二十皇爷找人在皇后的食物中下了一种药，可以让女子不育。」老大对著萧义奸笑了一阵，因为他以为萧义才是皇后。

男人会生子才是笑话，那药是多馀的。

「现在所有事你们都已知道，可别说我们兄弟要你们狂死，要怪就怪你们自己生在皇家吧！」老大示意另一人拔剑，「我兄弟的剑法还算不错，就让他下手，你们也死得痛快些。」

潘贤看著萧义还是笑得冷静，心里也定了些，毕竟这人说爱他耶！

「终於到我们出场了。」突然传来一把笑声，随著一道胖胖的人影闪进来。

两个人，且还是严炫和小宁子。

他们来救人吗？

转眼间，被缚著的人变成那两个黑衣人。潘贤他们走出了小屋，这时，潘贤才恨恨的问∶「萧义！你最好给我说清楚这到底是什麽一回事。」

「咦？你为什麽知道我是萧义？！」萧义大吃一惊，他对自己的易容非常有信心的。

他的师傅到底是怎样教徒弟的？

「你那不穿鞋子的习惯最好改一改。」潘贤指著他还赤著的脚冷冷的说道。

「……」傻笑一下，「这事咱们离开再说。」

「我们去哪？」潘贤奇怪地问道。他们不是要回皇宫吗？

「去只有我们的地方。」在潘贤耳边吹一口气，令他的脸红红，呵……真可爱。

「那皇帝的位子谁来当？」这人！

「我找了个倒楣鬼，就是那个二十王爷的二公子。」萧义笑得开心。

「为什麽他会愿意？」那孩子不像笨蛋，应该知道做皇帝不是优差呀！

萧义很神秘的说∶「他本来是不愿的，然而我跟他作一单交易，把小泓儿给了他，所以他马上就答应了。」

「……」潘贤满头黑线。

这时，小宁子拉著潘贤衣o，「潘主子去哪，小宁子去哪！」

他小宁子可是很忠心的。

「喂喂喂，你没听到我说的是只有我和亲亲的地方吗？你跟来做什麽？」萧义瞪向那个碍事的家伙。

小宁子知道萧义不打算当皇帝，既然不是皇帝，那他当然不怕他了。「我要跟著潘主子！」

「你管好自己的东西！」见吓不到小宁子，萧义转而瞪向严炫。

严炫笑嘻嘻的道∶「你瞪我也没用，我都是听他的。」

小宁子拉著潘贤快步往前走，「主子，我跟你说呵，我们以後会去很多地方玩，原来萧主子在很多地方都有物业的，还可以到处去游玩，比困在皇宫更开心呢！」

「你们要一直跟著我们吗？」萧义听到後，很不满的吼道。

「呵……我都是听亲亲的……」严炫还是那一句。


潘贤跟小宁子坎在前头，笑得一脸高兴。

萧义当皇帝是九流，但却是个一流情人。


　　　　　　[完]
