
1

1、东云灭 ... 
 
 
　　同历五年，东云国被灭。
　　与以往其他的国家做法不同，此次攻下整个东云国的人并没有下令屠城，只是在满城的大街小巷张贴皇榜告示。
　　东云国的王城，墨池，终究也没逃过被占领的命运。探听到一些风声的人们赶快回家收拾好了行礼，准备举家搬迁，更准确地说，是逃难。
　　“快跑啊，敌军攻进来了，再不逃就来不及了。”
　　“敌军杀人了，快点逃啊。”
　　原本在家绣花，带孩子的妇女们，听到了这话更是心惊胆战，赶快跑到集市去，把她们的丈夫拽了回来，连摊子也不管了。更有甚者，没管丈夫，便手忙脚乱地把家里一些值钱的物件全部用布给裹起来，打好了包袱，背好了孩子，就等着丈夫回来直接逃走。
　　原本平静的墨池，此时此刻，喧嚣不已。大街上到处是迈着大步子背着包袱的逃难者。与其说这是曾经的王城，还不如说这是遭遇了灾难的乡间小镇。
　　慢慢地，逃难者的脚步缓了下来，变成走。再后来，站在了原地。
　　墨池的大门已经关上，城门楼上一个个持武器站立的士兵，身着不曾见过的战服。城门洞下，上百来个穿着异国服饰的士兵，在队伍的最前头，几个人高马大的壮汉骑在马背上，一身盔甲。不必说，这些必定是领军人物，是驰骋沙场的战将。
　　“大人饶命啊，小人还有一家老小要养活，大人开恩，不要杀了小人。”已经有人开始吓得跪地求饶，很多人见状，也纷纷拉着自己的家小跪下。
　　在他们的认知里，但凡敌军占领城池，必定要来一场彻彻底底的大屠杀。
　　哭声、嚎声、求饶声不绝如缕。墨池一时间又变成了牢狱，充满了冤情，充满了人犯的喊冤声。
　　“全都给本将军住嘴。”一声强有力而又威严的男人声喝住了所有人。
　　一时间，风平浪静，鸦雀无声。
　　“吾乃青瑜国护国将军齐元，汝等无需害怕，我们青瑜国攻城从不屠城，汝等可不用逃往外城，自可在此城如以往一般生活，外城也尽是我们的人马。”那骑马的几人的正中间，与其他将领身着不同颜色战盔的男子开了口。
　　所有人都瞪大了眼睛。攻城却不屠城？很多人都不相信。
　　齐元咳了两声，正色道：“汝等皆站开来，我们大王要进城。”
　　一些心存侥幸的人立刻站到了较偏远的位置，剩下一些将信将疑的人愣了半刻之后缓缓地挪动脚步。中道上聚集了的人慢慢散去。
　　齐元挥了挥手，士兵队伍中立刻跑出了几个小兵，有的人手中拿着厚厚的一叠纸，有的人提着一桶东西，里面黏黏糊糊的，似是浆糊。
　　小兵们手脚麻利地在大街小巷中张贴了这些纸，完事后有迅速回到队伍中。
　　“自即日起，东云国归附青瑜国，原东云之百姓现为我青瑜国之民，有反抗者，就地正法。”齐元将军指着贴在墙上的纸说道。
　　有反抗者，就地正法。
　　所有人都倒抽了一口凉气。
　　城门缓缓地被推开。极目远去，一条长龙般的队伍蓄势待发。
　　一辆辆华丽的马车从中间的道经过，两旁自有官兵持枪维护着秩序。老百姓们呆呆地站立在原地，看着这条声势浩大的队伍从自己眼前扫过。
　　“我是东云国的臣民，绝对不向敌国投降。”一声尖锐传出。
　　一个衣裳单薄的男子冲出了人群，拦在了马车队伍前。
　　原本就安静的墨池，此时更是死寂地怕人。
　　行进中的马车，此时也停了下来，包括那两最大最豪华的。
　　“大胆反贼，竟敢出言不逊!"齐元将军怒道，左手扯住了马缰绳，勒马回头，右手抄起鞭子对着马屁股就是一记。骏马对天长啸，两只前蹄高高翘起，两只后蹄支撑在地，在空中停了一会儿，片刻后，两只前蹄重重落地，四肢齐展，荡起了地上的尘灰，冲向反贼。
　　在离那反贼还有一段距离的时候，齐元将军拔出了手中的刀，刀刃与刀鞘摩擦，发出一阵冗长的嘶鸣。这声音，寒人心肺，让人心跳都能慢半拍。
　　反贼面无惧色，双眼直勾勾盯着齐元。当齐元的刀尖离反贼的距离越来越近，快要抵到他的喉结时，便响起了一声：“齐元将军，刀下留人。”
　　接到命令，齐元也没有多犹豫，他扯着缰绳，硬是把马头调转向了另一边。刀尖与反贼的脖颈擦肩而过，带起了一小阵寒风，带下了反贼的一缕黑发。
　　齐元将军的马停在了那辆最大最豪华的马车旁。
　　一只看起来苍劲有力的手掀开了马车的锦帘。一个高大威猛一身华贵的人站在马车的横板上。此人一头紫发，高高束起，在阳光下被照耀得闪闪发光的金冠刺得一干人等睁不开眼。一根金簪贯入金冠，两边伸出来的长度恰好相等，金簪的两端向下坠着长至腰带的细珠琏。定睛一看，此人面如刀削，棱角分明，斜眉入鬓，双瞳中透出一股充满压迫感的威严，鹰钩鼻，看起来张口一字便千金的嘴位置也恰到好处。整体看来，英俊不失庄重。
　　“大王为何不杀此人？”齐元在一旁问道。
　　大王？！众人也不管有没有接受东云被灭的事实，纷纷跪了下来。
　　“此人颇有节气，本王甚是欣赏，杀了岂不可惜，来人，赏。”
　　小厮将一袋沉甸甸的黄金捧在手中，要给那“反贼”。谁知此人竟如此不识抬举，将这一袋黄金弃如敝履，狠狠地摔在了地上。“我孙云岂是用钱可以收买的。”那人喝道。
　　“孙云……”青瑜王念了一遍这个名字，又细细品了一番，“果然忠君爱国，以国号为名。”青瑜王居然一点都没生气。
　　“传令下去，寻孙云家人，赐豪宅一座，下人百名。”此令一出，众皆哗然。
　　“昏君，用钱财对我是没用的，要杀便杀，吾不愿受你恩惠。”孙云叫道。
　　“你不为你想，总要为你家人想。”青瑜王笑道。
　　孙云一身寒酸，想必生活窘困。他当众栏架，他的家人必定心急如焚，魂差点被吓没，青瑜王瞄了一眼孙云的周围，确实发现了几人的神色异样，满是焦虑、担忧。那双手紧紧揪住自己衣襟磨搓的女子，，必定是他的妻子；那满头银发，目光最为担忧的，满是哀求地死死抱住官兵臂膀的老妪，必是他的母亲；那紧抱孙云妻子腿的，一脸的茫然加恐惧的小儿，必是孙云的儿子。他们的衣着也不见得多雅观。
　　孙云站在原地，愣了半晌，心想道：自己空有一腔爱国热血，却报国无门，还连累妻儿老母跟着自己吃苦，她们没有怨言，自己就更加内疚。现在天上掉下个大馅饼，终于可以让家人过着衣食无忧的生活，老母也终于可以颐养天年了，但是，这是在践踏自己的尊严。
　　“爹”一个童稚的声音从人群中传出，孩子旁边的女子立马用手捂住了孩子的嘴。
　　孙云看了看自己的家人，握紧了拳，指甲刺入手掌，痛，传遍了全身，他要让自己的脑子更加清楚。和自己家人的幸福比起来，自己的尊严又算得了什么！
　　“你自己想想清楚吧，我承诺的都会实现。”青瑜王对着两旁臣服的百姓说道：“从今以后，我将是这东云故土之主。”
　　短短几字，却最是有威慑力；简单两句，却昭示了一个不得不接受的事实。
　　趁着孙云在思忖，趁着他不再闹事，马车队伍浩浩荡荡地前进，在万民的膜拜中。
　　君临城下，凌驾于膜拜的万人之上，享受在众口齐呼的万岁声中，王者的豪气伴随着风扫过了墨池的每一处角落。王者的风范，在万民的朝拜中愈显雄伟；王者的威严，随着马车的缓缓前行，延伸向了王城尽头那与外界隔着数道厚实红墙的，一望尽楼阁的东云王宫。
　　他，接下了曾经的东云国；他，走进了曾经的东云国的宫殿；他，将登上东云国最后一位君王坐过的宝座。
　　他是东云新的统治者，也是青瑜的最高权力者。
　　他是青瑜王，子胥。




2

2、归附青瑜 ... 
 
 
　　自子胥的大军攻下墨池，东云王宫内正等着东云王上朝的大臣们也如热锅上的蚂蚁一般焦躁不安，前前后后，互相耳语，大殿没有了以往的安静肃穆。他们心里也明白，这江山易主是大势所趋，现下能讨论商议的，也就是如何保住自己的命，如何保住自己曾经效忠的国家的最后一点血脉，至少，不要让他死的太惨。
　　“大王已多日不上朝，这可如何是好？签署归属条约，也必须要由大王亲自执笔。”一个年纪偏长的大臣急道。
　　一个机灵的宫女迈着莲步，走进了大殿，躬身向各大臣行礼。
　　“大王怎么样了，还卧病在床不能起身吗？”
　　小宫女摇了摇头，把头低得更低了。那个大臣挥挥手，示意她下去。
　　“大王生性懦弱，国事也从未见得有自己的主见，还不是我们这些大臣看在老君上的面子，看在他年纪尚轻，阅历甚少的份上替他拿主意，要不然，这东云不用他青瑜国灭，自己也早已溃不成军了。说白了，大王就是个傀儡皇帝。这些天大王不上朝也必定是听到了城池尽失的消息，早吓得躲在宫里装病不敢出来了。”另一个四十岁左右的大臣如是说道。
　　这要是在平时，说出这番大逆不道的话，不用君王下令，朝堂上的将军也早就命手下的信兵将他拖出去斩首。
　　虽然这确实事实，但君上再怎么说也是君上，是王族的延续，仍有他王族的威严，岂是这些臣子可以胡言乱语，诋毁声誉的。
　　但，今非昔比。在这东云国注定要被灭亡的时刻，在青瑜王子胥已经攻入墨池的时刻，在这懦弱的东云王躲在深宫中连他的臣民也不敢见的时刻，什么目无君上，以下犯上，什么王族的尊严，都已经变得不值一提了。
　　那些曾经维护王者威严的将军和精兵，此刻，就站在这大殿之上，没有人动一步，即使，他们听到了这大逆不道的言论。
　　“反正条约早晚都要签。”那个“目无王法”的大臣又开了口，“那青瑜王也只想尽快得到东云，只要能生效，谁签又有什么关系，相信他这个有能吞并一国的胸怀的君主，是不会和我们计较这么多的。大家都知道，以大王的胆识，只是听到风声便如坐针毡，吓得魂飞魄散，要是真让他和青瑜王面对面交谈、签署条约，那还不是要了他的命啊。微臣斗胆，还请丞相代签。”说罢便跪了下来。
　　“请丞相代签。”一众臣子全部跪下。大殿之上，独剩一人站立。
　　二十岁出头，或者未到。一身白色长袍，袖边用金丝线绣满朵朵祥云，再缀以白色绒毛。腰系蓝色腰带，正中落下蓝色蔽膝，一件蓝色轻纱罩在白袍之上，显得飘逸洒脱。
　　这人此前一直是身背向众臣，听了此番恳求，便渐渐转过身来。
　　皮肤白皙如凝脂，那两道柳叶弯眉衬于长睫美眸之上，更胜于一个倾国倾城的女子；丹唇微闭，似乎并不想让人看见里面有些什么。左额前垂着几缕青丝，遮住了部分面颊，但却不愿把它撩开，更显得一股神秘之感。只挑了几撮头发绑上发带，束上头顶，覆之以冠，其余乌发便统统散落，落在了肩上，散向了后背。
　　惊艳！
　　此人似在深思熟虑。半刻之后，终于开了那“金口”：“各位请起，萧弋担不起此大礼。”他上前扶起了那几个看上去久经沧桑的元老。待众人皆拍拍腿上的尘土后，萧弋叹了口气，“也罢，既然是众望所归，我也就认了。”
　　正当众大臣面露喜悦之色时，只听得众多脚步声自远处传来，其中夹杂着的，仿佛还有盔甲碰撞的声音。
　　众人一起回头，只见从大殿门外闯进了两队身着异国盔甲的将士，挡在了这些东云老臣的面前。片刻之后，正中间，一个高大的身影，迈着有力的步伐，缓缓踏上了红毯。
　　一个头发是紫色，衣服还是紫色的“紫人”出现。
　　那气势，那架子，那队伍，那衣着，摆明了他就是青瑜王。
　　齐元将军紧跟子胥身后，待子胥停下，齐元上前一步，并没越过子胥，正准备开口说话，子胥却举起了一只手，在空中停了半晌。齐元很识趣地闭紧了还没来得及张开的嘴。
　　“敢问东云王楚凡何在？”子胥自己倒先开起了口。
　　东云的老臣们面面相觑，不知道怎么回话。
　　场面一下子紧张了起来。子胥已经面露不悦之色，青瑜的将士们个个剑拔弩张似的像要吃人一样，而那些可怜的老臣只有大眼瞪小眼，冒冷汗。
　　“回大王的话”一声清脆打破了大殿的紧张，子胥看去，一个蓝衣美男子双手相覆，端在身前，一股清新之感迎面扑来，什么不愉悦的事全都抛之脑后。“东云王因病抱恙在身，羞得以病态之貌朝见大王，碍大王眼，特命臣前来与大王签署归属之约。”
　　这话给足了子胥面子，一来贬了东云王，解释了东云王缺席的缘由，还在不开罪子胥的前提下将楚凡缺席之事搪塞了过去，二来也表明了东云的归附之心。
　　“哦……”子胥一阵轻佻的声音，斜眼看萧弋，嘴角微微翘起了一个弧度，“看来东云王还是挺有先见之明的。你……”
　　“臣乃原东云丞相萧弋，今代东云王签署归附条约，臣等愿永忠于大王，东云之万民亦是。”萧弋已经猜到子胥想要问他是谁，便先开了口自我介绍，顺便遛了几句话。
　　“好！爽快！本王最欣赏爽快的人。来人，奉上条约。”子胥心情大好。
　　萧弋从小厮手中接过了条约，不急不慢地看了一遍，后拿起毛笔，在条约上签下了东云王楚凡的名字。
　　“哈哈哈，好！”子胥仰天大笑了一番，随即向大殿上的宝座迈去。
　　青瑜国的将士，东云国的大臣一齐转向宝座，待到新主人坐下，便一起跪下，跪地声回响在大殿之上，整齐不失节奏。“大王万岁！”
　　“自即日起，改年号为胥历，定同历五年为胥历元年；改王城墨池为青云城。”
　　王令一下，无人非议。“遵旨。”
　　看着阶下俯首称臣的人，子胥只是冷冷地笑了一下。王者威严，自宫殿散向外去。
　　“哎哎，你听说了没。新大王要把王城定在墨池，哦不对，是青云城。”一个小宫女悄悄地和她的几个好姐妹说着，发现自己说错了话，赶紧伸手在嘴前挥了挥，等到把这话的余音挥干净了之后，小宫女嘴巴又动了起来：“你们知道是为什么吗？”
　　众人摇了摇头。
　　“听说，这新大王是贪图原来大王的美色，想和他行鱼水之欢，你们也知道，原来的大王是天下第一美男。可惜，我们在宫里的都没真正见过。”小宫女叹道。
　　“真的？”有两个宫女的眼里露出了激动。
　　“乱说可是要杀头的。”另一名宫女提醒道，吓得那个开口的小宫女赶紧闭了嘴。
　　子胥的耳力何等了得，刚好经过的他听了这番话，也没打扰他们，绕道走了。
　　王宫的深处，那阴暗无光，遍布死气的原东云王寝宫。
　　“早听闻东云王乃当今天下第一美男”子胥慢慢走近东云王的床榻，注视着床上抱膝蜷缩的东云王。此时的楚凡头发凌乱，衣衫不整，子胥替他撩开了散落在面前的头发，食指和拇指捏住了他的下巴，轻轻地向上抬起，直到自己能看见楚凡的眼睛，虽然楚凡的目光一直盯着下方。子胥眼睛微微瞪大，像是被惊到了一般，随后一笑带过，冷哼道
　　“也不过如此。”




3

3、被囚禁的人 ... 
 
 
　　端详了楚凡半天，子胥浑厚的声线突然道：“看着我的眼睛！”
　　被这么突然地震慑，楚凡的眼睛微微地颤抖了一下，却还是一直死死地盯着地下，好似地下有什么绝世奇珍一般，也不管子胥的两根指头还勒着自己的下颚，把头低得更加低了。子胥眼中顿生怒色，两根手指用力地挤压着他的下巴，手臂和手腕同时用力，逼迫着将楚凡的头硬生生地抬高，充满惊惧之色的脸更是增添了一分不情愿，摆明了一副强扭的瓜不甜的悲惨样子。
　　注视眼前的人良久，子胥后来也没再发怒，只是脸渐渐贴近了楚凡的面颊，在子胥能够感觉到楚凡的鼻息的那个距离。
　　呼吸声，一起一伏，在这个死寂的空气中显得格外动听。
　　“不要害怕，我不会伤害你。”子胥的唇抵到了楚凡的耳畔，两根掐着东云王脸蛋的手指也已经垂下，撑着床。“我只是想好好地看看你。”子胥的脸移到了楚凡所注视的方向，“来，看着我，看着我的眼睛。”
　　一时间狂风大作，一时间轻柔细语。
　　刚才还来势汹汹的陌生人，此时竟然温柔起来，完全是另一个人。
　　这种对于一个处于极度恐惧状态的人来说有点安全感、有点治愈功能的话语，就算不让人有一丝一毫的感动、宽慰，怎么样也会令人充满疑惑。因为不解，楚凡的视线慢慢转移到眼前这个灭了自己国家却不杀自己的男人的脸上。
　　“瞧，衣冠不整的，哪有一个国家王的样子啊？”子胥伸手在楚凡的脸上游走，至于脖颈。楚凡因他的触摸，浑身不自觉地又颤抖了起来。
　　子胥伸手去解开楚凡的衣扣，刚解了两个，楚凡突然把子胥的手推开，两手牢牢地交叉在胸前，一副不许任何人侵犯的样子。
　　“来人！”子胥大吼了一声，声音在空荡荡的寝宫里回响，力度却不减。
　　楚凡听得这一声响，以为子胥要派人把他抓起来杀头，蜷缩得更紧了。
　　“大王有何吩咐？”一名太监推开了门，对子胥行礼。
　　“本王要在此沐浴。”子胥回头看了看床上的楚凡，此时的楚凡瞪大了眼睛，一脸不相信地看着子胥。子胥回以轻蔑地一笑，吩咐道：“快去准备。”
　　“是，大王。”小太监应声而退。
　　回到床边，坐下，子胥不管东云王愿不愿意，拉着他的手握在自己的胸前。楚凡被子胥的力道弄得无法挣脱。
　　“你，不记得我了吗？”子胥深情地注视着楚凡。看着楚凡一脸疑惑的样子，也没等楚凡开口，说道：“看来是不记得了。”他知道楚凡目前还是不会开口说话的。
　　“不管你记不记得，我都会……”太监推门而入，剩下的话掩埋在开门声中。另几个太监抬着一个大浴盆，后跟着一干宫女，两只纤弱的臂膀提起了一桶桶冒着热气的水。
　　“你们都下去吧，本王自己来。”宫女太监们把水倒入，撒上花瓣，便知趣地退了出去。
　　“水都弄好了，趁着热，让本王好好服侍你一番。”子胥不怀好意地笑着。
　　楚凡见状，大惊失色，连连挪动着身子向后退去，尽管床有“尽头”。
　　“真是让人费心。”子胥摇了摇头，以迅雷不及掩耳之势抱起了楚凡，在从床到浴盆的这段距离里旋了几旋，其间已经将楚凡身上的衣物褪去。
　　目光在怀中人光滑白皙的肌肤上浏览，突然，眼中的神色愈发的复杂起来。
　　“想不到，竟会有人如此对你，你可是东云国之主啊，就算东云国注定会很快被灭，就算你的子孙再也无法坐上宝座。”子胥竟心疼了起来。
　　本来还被子胥旋得晕晕乎乎的楚凡，此刻见到了□的自己，还被子胥看到了，赶忙用手遮住了一些重要的部分。
　　子胥将他轻轻地放入了水中，起初楚凡还在反抗，溅得水花一地，子胥一身。子胥从后将楚凡抱住，触到了那看起来光滑细腻的肌肤，贴上了缀满了红晕的面颊。
　　“别再自暴自弃了，会有人心疼的。”子胥看着楚凡的脸，“我会好好待你的。”
　　楚凡第一次主动地看向了子胥，终于不再闹。
　　子胥将热水淋遍了楚凡的全身，用丝巾沾了水，为他擦拭，每一处。
　　热气萦绕在寝宫的横梁圆柱之间。
　　抱他出汤，拂去滴水，着他衣裳。
　　散落下来的青丝被洗得乌黑发亮，别有一番韵味。拿起梳子，子胥为楚凡束起发冠。
　　“不错不错，果真是美男子。”子胥赞叹道。“一会儿我让人送些吃的，你一定要都吃掉，不然的话我回来要好好惩罚你。”子胥扶楚凡坐到床上后，径自出了寝宫的门。
　　天下第一美男子？倒不若那蓝衣的丞相！
　　时维九月，序属三秋，王宫琼华池内六朵菡萏依旧保持着它们高傲的姿态，打破这肃杀一片。子胥只觉心中烦闷，在宫中闲步，不知不觉便走入了琼华园。
　　“丞相真是好兴致！”见萧弋也在园中，子胥便上前去逗逗这个好看的男人。
　　“大王。世间再无东云，萧弋虽曾仕，如今也不再有什么萧丞相了，大王直呼罪臣之名方可，况且，今次是罪臣最后一次观赏这池中的菡萏了。”
　　这话说的淡然，说的天经地义。细声细语在萧瑟中凝滞。
　　又是一片沉寂。
　　子胥看着箫弋，心中有一股宣泄不出并且又不知为何要宣泄的异感。他的眼中好似有不舍，又好似有别的什么感觉。也许因为箫弋当日在朝堂之上拱手让国是的泰然自若令子胥不得不小小的赞叹一番，又或许因为箫弋实在是个不可多得的美人儿，所以才会有不舍吧。
　　“最后一次赏桂么？”子胥笑了笑。“萧弋听封！”
　　正在闭目嗅香的萧弋猛地睁开了眼，缓缓地转过身，撩开前襟，双膝跪地。
　　“罪臣在。”
　　“鉴前东云丞相萧弋于国谋虑多年，劳苦功高，且其年少拜相，必有其才。然今青瑜实属用人之际，有萧者虽尝仕东云，特准其官复原职，寡人拜之青瑜右相，钦此！”
　　“罪……臣接旨。”
　　“现在，你还是可以赏这满池菡萏。”子胥以轻功离地，双脚在空中前后轮踢，轻点荷叶，俯身折了一支，而后落了地，将所折之物轻扫过鼻前，大笑离去。
　　只剩萧弋站在原地继续闻着香。不到一盏茶的功夫，封相的圣旨送来了。
　　萧弋抚摸着金色的布帛，若有所思，望向天边。
　　东云王的寝宫，那间阴暗的屋子。
　　慑于子胥的淫威，楚凡不敢不遵从王令把饭吃掉。看他那一副弱不禁风的样子，想必胃口也不不大好的，那些相对于他来说有些超量了的食物他还是咬着牙吃了下去，因为子胥说过他如果不把饭吃完的话就会惩罚他。果然还是吃得太多了，楚凡不停地拍着胸口顺顺胃，又赖到了床上。
　　门被忽的推开，刚要闭目养养神的楚凡此刻又被好生吓了一跳。
　　“不错不错，任务都完成了。”子胥看着桌上空空的碗碟，十分满意。他走向楚凡，坐在床上，全然不顾楚凡的害怕。
　　“我的东云王，别一看到我就抖成这样啊，我说过我是绝不会伤害你的。有些事你可能不记得了，但是我从来没有忘记。”子胥愈说愈动情，索性一把将他楼进怀中，用刚折下的菡萏挑弄着他的鼻子。
　　“唔……”楚凡一阵恶心，将刚刚硬塞进肚子里的饭菜全吐了出来。
　　“你怎么了？”子胥一脸地惊异，忙用手拍楚凡的背，待楚凡好了些，子胥又将菡萏递到他面前：“刚刚吃太急了吧，看，我为你摘的。”
　　谁知楚凡忽然大惊失色，一把将头扭开，用双手紧紧地抱住头，“不……不要…………”
　　楚凡终于开口了，断断续续的声音，很模糊，但是依稀能听明白他在说什么。
　　“你很讨厌菡萏？”子胥满脸的疑惑，这边，楚凡依旧紧抱着脑袋。
　　“原来，你真的不喜欢菡萏了……”




4

4、军令状 ... 
 
 
　　炎炎烈日，清风微徐，青碧的水面闪着粼粼波光。
　　琼华池前，一位约摸十岁的少年，头发并未被束起，只是简单地用绳绑了个结。虽然有着一件金色斗篷遮风，就这少年瘦削的面庞，隐约也可想到这斗篷之下必然是单薄的衣衫，那柔弱的身躯，似是经不起这盛夏的微风的。
　　“你是何人，见到本王为何不跪？！”少年的思绪被一阵尖利中参杂着童稚的声音打断。
　　也不过是和自己年纪差不多大，最多比自己大一点的孩子罢了，竟也学起那些权贵大人们的腔势说话，想必是耳濡目染惯了。
　　少年没有做声，只是静静地看着自称“本王”的同龄人。
　　一瞬间的对视，心中竟有一股莫名的感觉。
　　“本王问你话，你为什么不回答？难道……你是哑巴？”同龄人突然眯起了眼睛，嘴角高高扬起，“本王真是聪明，一猜就知道你是哑巴。”
　　少年静静地听着同龄人自言自语，却还是一句话也没说。
　　“不过，哑巴才是全天下永远都不会透露秘密的人。”同龄人冷不丁冒出了一句。
　　“哑巴”少年的眼中忽然有了异色。
　　“小王爷，小王爷你在哪儿？快跟奴婢回去吧，要是晚了，王爷可是又要罚您了，奴婢到时候也不能偷偷给您做吃的了，小王爷，快出来啊。”
　　“真是多事！”同龄人暗暗骂了一句，不过他眼珠子一转，很快又笑了起来，他一把抓住哑巴少年的胳膊，拽着他就往丛林那边跑。少年也任由他拽着自己，两人躲到丛林里，坐了下来。
　　“等我长大了，我一定要当上大王，这样就没人管我了，就是父王也管不了我了！”同龄人愤愤地说，他转过头看了看同样也在看自己的少年，便对少年说：“你信不信我一定会当上大王，让全天下都听我的，包括你们国家的百姓，还有你们的大王！”
　　天地间，只有风的声音，只有日暮时树上昏鸦的扰人心弦。
　　“哎，真的挺晚了，我该回去了，不知道下次来是什么时候，也不知道下次来能不能再看见你，你又不能说话，我也不知道你叫什么。”同龄人有些沮丧。“算了，下次来我就在那个池子那里找你，你应该是能听懂我的话吧，你一定要等着我哟。”同龄人起了身，拍了拍屁股上的尘土，跑起了小步，只几丈远，又回过了身。
　　“记住了，我是你们东云旁边青瑜国的小王爷，我叫子胥。“说完便一溜烟跑开，渐渐消失在丛林的那一头。。
　　“记住了，我会等你的。”
　　一觉进梦，便不愿梦醒。
　　子胥缓缓睁开了眼。
　　“那个时候我们都只是孩子，什么都没有想，我不认识你，你也不认识我，我还把你当成哑巴，想来也挺可笑的，只是没听你说话罢了。也是后来，去了宫里的画馆，看到了画师的画，才知道你是东云的太子，我一时兴起说的那些话，不知道你以为是玩笑话一笑置之了，还是就当真了。”子胥看了看身边好容易才睡着的楚凡，情不自禁地用手背去贴上那似乎和当时一样憔悴的脸庞。
　　“大王，已经卯时了，奴婢们伺候大王梳洗。”
　　子胥慵懒地起身，恋恋不舍地看着正在熟睡的“弱不禁风”，让丫头们替自己更衣。
　　朝堂之上，议论纷纷。文官一列首当萧弋，武官一纵齐元领头。
　　接受了百官的朝拜之后，宣召的太监刚想说“有事启奏，无事退朝”时，齐元尊象笏，上奏。
　　“启奏大王，臣闻大王拜亡国之臣为右相，可否有此事？”
　　“确有此事。”
　　“大王，臣以为此事万万不可。萧弋乃亡国之臣，亡国之臣，居心叵测，怎可大用为我朝右相，请大王收回成命。”齐元朝后使了个眼色，一干青瑜元老纷纷请求王命收回。
　　“何其迂腐之至哉！亡国之臣，使有治国之才，当加以重用，焉能以其过往而拒之！”
　　“可是，大王，我朝早有祖训，万不可纳亡国臣，亡国臣于平民之不及，于贱人之不如啊！”
　　“够了！毋庸多言，王命已下，焉有收回之理，此事不必再议！”
　　“大王，众大臣们极力反对萧弋为相，无非是以为萧弋乃亡国之臣，于江山社稷只会带来灾祸。若萧弋能在有限的时日内让青瑜再吞一国，又当如何？”
　　“什么？！”一干元老纷纷表示完全不相信。
　　“有限时日？多少个时日啊？”子胥有些挑逗地问。
　　“三年。”
　　“什么？！真是荒谬！蓄兵养马，打戈造戟，挥师进军，驻地疗伤，地形敌情勘察，往来物资运送，谋划战事策略，时刻警惕敌方行动，这些怎会只消三年时间，你果然不懂领兵之道，黄口小儿！”齐元怒道。
　　“我愿立下军令状，若完成不了，甘受军法处置。”
　　“这………………”
　　“哈哈哈哈，好！有胆识，有气度！本王今日便受了你这军令状！”
　　朝退，大臣皆散去，一路上都是对萧弋的鄙夷。
　　“丞相立了这军令状，若是完成不了，那可真是要受军法而处死，本王也救不了你。”
　　“难道大王对萧弋没信心？”
　　“有信心，当然有！只是，这和本王的信心关系不大吧。”
　　萧弋轻声笑了一下，没有作声，只是看向子胥。
　　子胥微微一震：似是梦里的场景，似曾相识的眼神。
　　“陪我去琼华池走走吧，被那些老头烦都烦死了。”
　　两人相与步于卵石道上，依旧是灼人的烈焰，轻徐的微风，池内，五朵菡萏。
　　“看来大王很是喜欢这菡萏，爱之胜过臣。”萧弋说道。
　　“伊人彷徨，在水一方，匪我愆期，世事无常。”子胥吟道。
　　“大王？”
　　“曾经，在这里站着一个人，自我看见他那一刻起，他就没说过话，以致我把他当成了哑巴。我和他相约以后若再见，琼华池边相会面。但是，以后我再没来过，而他，应该也是没再来过的，因为自我回国后，他便大病了一场，据说醒来谁都不记得了，想必也不记得这琼华池之约。”
　　“大王为何要对萧弋说这些？”
　　“因为，你和他很像……”
　　“……”
　　“那他现在怎么样了？大王找到他了吗？”萧弋问。
　　“找到了，他现在很痛苦，他没有了一切……”
　　“真是可怜，但是有大王的关照，想必他也会好很多的吧。”
　　“是么？但愿真的如此。”子胥长长地叹了一口气。
　　“大王，容臣斗胆问一句，楚凡现在如何？”
　　子胥的心颤了一颤，勉强挤了一副笑脸：“我安排他住在他原来的寝宫，你放心，我会好好待他的。”
　　“谢大王大度。”萧弋躬身作揖。
　　“大度？若本王真是大度，就会放他出宫，让他逃离政治，逃离迫害，逃离本王―――的囚禁。”
　　子胥的手突然握得很紧，好像一控制不住就会伤及无辜一般。
　　萧弋当然识得局面。“大王忙于朝政，理应安寝，臣实不该忘记尊卑，与大王闲聊多时，误了大王的休息，臣告退。”便向后退了几步，闪人了。
　　“总是，留着本王一个人……”子胥碎碎念叨着。
　　




5

5、萧弋是谁 ... 
 
 
　　“伊人彷徨，在水一方，匪我愆期，世事无常……”
　　丞相府中，萧弋反复地念着这一句。
　　“丞相，门外有一人求见丞相，自称是丞相的旧友。”来人禀告说。
　　“哦？倒是个怎样的旧友？”萧弋转过身去逗弄院中的丹桂树。
　　“我看此人衣着寒酸，断然不是能登得了大雅之堂的，怎会是丞相的朋友，想必是个来骗吃骗喝的无耻之徒。”来人有些愤懑。
　　“既是如此，快快请他入府，与我叙叙旧。”萧弋整了整衣冠，走向醉竹轩。
　　来人只得遵着相爷的命令，去请了那相爷的“旧友”。
　　“阁下自称与我相识多年，敢问阁下尊姓大名。”萧弋不紧不慢地说了一句。
　　“在下孙云，一介鼠辈。”
　　“孙云……么”萧弋似乎在回想很久以前的事。
　　“太子，你果然还在这世上。”孙云忽然话锋一转，令萧弋防不胜防。
　　“孙先生，此话乱说不得，如今在你面前的，只有青瑜国的丞相。”萧弋抿了口茶。
　　“九年之前，东云太子一场大病，醒来便痴痴傻傻，谁也不记得，”孙云停了停，继续说道：“此乃王宫机密，那时传东云太子已遭人暗杀，后来的只不过是个用来顶替这个太子之位的痴儿。太子一派早已料知如此，便在敌人行动之前偷偷将太子送入民间，至于暗杀一事，也是反贼搜寻太子未果，滥杀了一条与太子仿佛年纪的生命，便说太子已遭人暗杀。真正的太子，仍然遗珠于沧海。”
　　“孙先生可知，说这话可是要杀头的。”萧弋的语气中也没有多少怒意。
　　“孙云知道，孙云也料定丞相不会杀我。”孙云回道。
　　“你就这么确信吗？你就不怕我随便找个理由，将你就地正法？”
　　“丞相尽管如此。不知丞相记得否，孙云乃九兹国的国舅兼枭龙大将军，若孙云在青瑜出事，就算不知道凶手是丞相，九兹也会举国征讨青瑜，更何况知道是丞相做的好事。自东云、青瑜、九兹三国创立，直至今日，九兹国力如何，与青瑜开战，哪方的胜算较大，相信丞相是心知肚明的，丞相难道愿意看到生灵涂炭？”孙云很平静地说完了一番话。
　　“这样看来，倒是我待客不周了。孙先生请用茶。”萧弋说道。
　　“我们之间，何必谈这甚多礼节。其实，你叫我舅舅更好……”
　　“你是九兹的重臣，萧弋是青瑜国的丞相，我们各为其主，实不宜有什么特别的关系。”
　　“我知道，你恨你母后为了我假死离开你到九兹做了王后，但是事情远不是你想的那么简单，你母后去九兹不仅仅是因为我在九兹王手上，还因为，你母后是爱九兹王的。“孙云顿了一顿，最后终于脱口而出：“其实你是九兹王的儿子！”
　　方才晴空万里，此时突然密云重重，一阵惊雷响过。
　　秋日的天气，原来竟也如此的阴晴不定，就如同这世事一般。
　　萧弋立下军令状，本就想让青瑜灭了九兹，因为，自己的母后在九兹。他一度认为母后是心不甘情不愿地做九兹王后的，所以想用这三年时光的大部劝说母后毒杀九兹王。神不知鬼不觉，九兹王所中之毒将他逼至生命的末路，这突然的变故必定让九兹的朝臣猝不及防。就算他们有意将此事隐瞒，萧弋大可让母后将噩耗散至民间，各地割据的诸侯势必蠢蠢欲动，争着想要抢夺九兹王宝座这块肥肉。而那些九兹朝臣必先觉之，先发制人，以借口征讨割据的诸侯，这样他们内部混乱，都城防卫力量弱，青瑜再以精兵突袭九兹国都，加之九兹王后的里应，占了王宫，岂不快哉！
　　但实际上，真如孙云所说的话，自己的这条计策是万万行不通的。
　　萧弋双眼无神地望着远方。
　　“自你母后嫁到东云，便整日闷闷不乐，东云王允她回九兹归宁，她见了你父王，自是不能抑制自己，至夜，在他们初次相遇的地方，放纵了一次，也是那晚便有了你。你母后回东云不久，太医便向东云王报喜，你生下后，自然而然成为了东云的太子。”
　　“既是如此，为何母后不既来之则安之，竟假死回了九兹，将我弃于这无底的政治深渊！”萧弋此时的情绪有了少许的激动。
　　“你母后也是为了你好。你不清楚九兹的情况，那些诸侯个个都不是省油的灯，见你父王身体一日不如一日，便都蓄谋着篡夺王位。也怪你父王那些妃子肚子不争气，他也就你一个儿子。你母后要是带你一起回去，说你是东云王的儿子吧，于情理不容，说你是九兹王的儿子吧，先不管众臣是否相信，且算他相信，那些诸侯又怎会容忍一个半路杀出的小子坏了他们的大事，你在九兹可谓四处受敌啊，还不如在东云做个太子好啊。”孙云解释道。
　　“母后既有此打算，为何你现在又来找我，告诉我这一切，而不让我继续被蒙在鼓里？”
　　“你父王病得实在是重，他知道没几天人间春光可享了，他便对你母后说，此生最大的遗憾便是没能和她有个孩子，哪怕是女孩也是好的。你母后爱你父王，不忍心他连走都是遗憾满满的，便说出了你的身世，你父王当然也是大喜。可谁知，宫里尽是那些诸侯的眼线，现在他们都知道青瑜流落了个九兹太子，都想方设法打探你的下落，时刻准备铲除你。我和你父王母后都觉得应该让你回九兹承太子之位，这样也就公开你的身份了，一则九兹王后继有人，诸侯没有理由公然造反；二则，你的生命安全可暂时得到保障。待你父王大去后，你做了九兹王，我便请旨削藩，到时诸侯不肯，就以违王令之罪光明正大地征讨，我这个枭龙大将军的剑可不是吃素的，九兹一统，王令既出，焉敢不从？”
　　“孙先生的话，萧弋记下了。只是萧弋明日还要上朝，手里一些公文也是没有处理完的，先生舟车劳顿，想必也是乏了，请先生今日且在府上休息，有事明日再议不迟。”萧弋道。
　　“这样也好，你好好考虑我的话，我自有去处，不便留宿，打扰了。”孙云快步离开了丞相府。
　　翌日，下了朝。
　　“萧丞相留步，大王有请。”传话的小太监如是说。
　　“参见大王，不知大王召萧弋所为何事？”
　　“没什么事，只是想见见你，和你说说话。”
　　“………大王要是没事，萧弋还要去处理公文。”
　　“你可真是鞠躬尽瘁啊，本王真是不及你。”子胥戏谑道。
　　“臣不敢，大王才终日为国事操劳，萧弋只不过是尽臣子的义务，怎敢和大王相提并论。”
　　子胥不做声，，慢慢靠近他他，渐渐凑上他的耳畔。
　　鼻息轻柔地抚摸着萧弋的耳根，引得萧弋一阵酥麻。
　　“你真的不愿陪本王，哪怕是一刻？”
　　“臣……”萧弋支支吾吾地回答，脸竟莫名其妙地红了起来。
　　“来吧”子胥满面春风，伸出了左手。醉人的笑意借着这春风吹进了萧弋的心房。
　　不知为何，一股莫名的力量似是在推着萧弋的手臂，右手不自觉地覆在了子胥的左掌上。
　　无人的长廊上，两个清秀的背影渐行渐远。
　　




6

6、楚凡之死 ... 
 
 
　　“军令状的事，你到底打算怎么办？这可不是闹着玩的。”子胥再次提起了此事。
　　“今日日光也算和煦，漫步于这琼华园之中，嗅嗅那些花花草草的，也是件乐事。大王又何必在这可使人神游的时候提一些不快人心的事，更何况，大王不是对臣有信心的吗？”
　　“丞相莫怪，本王没有别的意思。本王是担心丞相为此事操劳过度，特地来问问丞相需不需要本王的帮助，毕竟本王是国君。”子胥说道。
　　“谢大王体恤”萧弋停了下来，看着子胥说道：“还请大王宽心，待时机成熟，尽可带兵攻打九兹王城。”
　　“看来，你连本王也不愿透露。罢了，本王对你绝不强求，只要是你想做的。”
　　绝不强求，只要是你想做的。
　　这句话是子胥脱口便出的，倒是在萧弋的心里回旋了几遭。
　　“走吧，陪本王去琼华池。”
　　子胥再度牵起了萧弋的手，萧弋也任由着子胥牵自己的手。
　　“大王，大王不好了……”一个小太监踉踉跄跄地跑来。
　　“何事如此紧张？若是大臣递折子，便让他们明日再呈，别扫了本王今日游园的雅兴。”
　　“不是大臣递折子，是，是……”小太监说话吞吞吐吐，不知是跑得太急，大喘气让他来不及一口气把话说完，还是这话真的不好说。
　　“究竟何事，慢慢说来。”萧弋倒是显得很冷静。
　　“是……东云王要自尽！”
　　“混账！”子胥怒吼道，“本王自问待他不薄，本王所做的一切全都是为了他，他不感激本王也就算了，竟然还想自尽！是不是以为本王宠着他就肆无忌惮了！”
　　话毕，子胥停了停，想让脑子更加清楚一点。思忖片刻，便疾步走向东云王寝宫。
　　萧弋自知没自己的事了，便向宫门的方向走去。
　　“砰――’子胥踹门而入，之间几个小太监死死拽住楚凡，一干宫女跪在地上啜泣。
　　“怎么回事？！”子胥指着跪在地上的一个小宫女。
　　“回，回大王”小宫女颤抖着身子，“奴婢给东云王送膳，刚推门，便看见东云王站在凳子上，系了根白绫，就要把脖子伸进去，奴婢慌了神，急忙叫门外的太监们进来把东云王救下来，拉着他不让他再站上去，奴婢们便一直跪地求东云王不要想不开，一直到大王来。”
　　子胥的眼中明显有了不悦之色。
　　“你们都下去吧，这里有本王处理。”下人们应声而退。
　　楚凡见宫内只剩自己与子胥，更是吓得腿都软了。
　　“不要……你不要过来，你再过来，我，我就……”楚凡用颤抖微小的声音威胁着。
　　“就怎么样？死给我看吗？”子胥接下了楚凡的话。
　　“我，我……唔……”
　　子胥一把掐住了楚凡的脖子。
　　“死？你以为本王舍不得你死吗？”子胥冷冷地说。
　　楚凡呆住了。
　　曾经，眼前的人说过他不会伤害自己，把自己当成个宝一般。
　　如今，竟然说自己的死活与他一点也不相干。
　　自己自尽只是想让子胥来看看自己，因为，最近不知为何，子胥都不来他这了。
　　自从当了这东云王，他都是犹如傀儡一般地活着，表面上风光，到了晚上，寂寞恐惧之感油然而生。他害怕，仿佛黑夜之中，周围都是一双双放着绿光的眼睛。
　　虽然国灭了，可这对于自己似也是没有多大关系的，自己依然被囚禁在这一直被囚禁着的“寝宫”。
　　但是，子胥的突然出现，让他看到了一丝光明，感到了一丝温暖。哪怕只是那几句“强令”，至少他知道了，还是有人关心自己的。
　　他天真地以为，子胥对自己是万般宠爱的，尽管自己对他还是不能完全克服恐惧。他想，自己寻死，子胥肯定心疼，便会来看他。
　　他错了，彻彻底底地错了。
　　一滴晶莹从眼角滑落，从楚凡混沌的眼中。
　　“你想死，本王成全你！”
　　子胥抽出随身佩戴的宝剑，剑身与剑鞘摩擦出凄厉的声音，剑身射出的寒光晃了一下楚凡的眼睛，楚凡下意识地闭上双目。
　　“啊！”子胥一声大吼，剑掉落在地，剑刃染上了一丝鲜红。
　　“大王，发生什么事了？”门被忽然推开，侍卫们冲了进来。
　　只见子胥捂着左臂，可以看到不时有鲜血从子胥的指缝间渗出。
　　“本王力劝东云王楚凡，谁知他竟趁本王不备拔剑伤了本王。”子胥闭了眼，眉头紧皱，尔后说道：“东云王楚凡行刺本王，赐毒酒一杯！”
　　楚凡瞪大了眼睛，望向子胥。片刻之后，竟大笑起来。
　　泪水如断线的珠子一般，泉涌而出。这泪，不知是笑出的，还是哭下的。
　　笑了半晌，笑声渐止。
　　楚凡一个箭步，窜上板凳，将打了死结的白绫牢牢地套上了脖颈，踢翻了凳子。
　　楚凡青筋暴起，明明卡的难受，却任白色锦缎吊着自己的脖颈，没有双脚的踢动，没有粗重的喘息声，只有双眼的圆睁，双拳的紧握。
　　屏声的呼吸，令他心胸胀闷，脖颈的死勒，更使头脑晕眩、心肺撕裂。
　　他只是将自己在这一过程中所受的折磨憋在了心中，所以，他闭紧了嘴巴。连喘息也是极其微弱的声音；他的眼睛睁着，但却在极力克制着眼中流露出的痛苦。
　　渐渐，他紧握着的拳松开；他的眼睛，仍旧无神、迷茫、混沌。
　　一切又回到了寂静，连他极其细微的喘息也听不到了。
　　他的面部很“安详”，整个过程没有一点的“痛苦”。
　　他知道，自己没有资格在临死前做那番痛苦的挣扎。
　　他知道，自己生下来，就没有资格做任何事。
　　你让我死，我就死。
　　“东云王深明大义，自行了断，传令厚葬。”子胥看着楚凡悬挂着的僵硬的身躯，对手下说道。
　　厚葬他，只是想让百姓看看，他这个君王是多么的大度。
　　三天过去了，青云城还和以往一样，人们有说有笑，该干嘛干嘛。
　　“丞相，上次那个衣着寒酸的人又来了。”看门的侍卫禀报道。
　　“请他进来，以后他要来，不用通报，让他进来便是。”萧弋说道。
　　侍卫应声退下。
　　“弋儿，听说青瑜王把那个冒牌的东云王逼死了。”未见其人，便闻孙云声。
　　“弋儿”，怎么听着那么怪？
　　“据说是东云王行刺大王，所以才被赐死。”萧弋很平静地说道。
　　“弋儿，你何必要装傻呢？那个‘东云王’是个什么货色，能刺杀得了青瑜王？怕不是青瑜王本就想他死，就算他投了降，他也不会容王宫里还住着曾经的君主，便随便找了个借口杀了他。”
　　“大王确实受伤不假。”
　　“谁能证明这伤就是东云王的杰作？”孙云反问。
　　萧弋不说话。
　　“当我知道青瑜王即将进入墨池的时候，我就担心他会不会杀尽东云的臣民，会不会杀害你，所以我在他进入墨池的时候拦了他的御驾，装作誓死不降敌国，就是为了试探他究竟会怎样对待一个誓死效忠东云的人。没想到他不但没杀我，反而赞赏我有气魄，赏了我黄金，我便思忖此人胸襟倒也开阔，应该不会为难你一个降臣。谁知他如今又想法逼死东云王，焉知他下一个迫害的东云人不是你？舅舅很是担心你现在的处境啊。弋儿，和我回九兹吧。”孙云说道。
　　“容我再想想……”萧弋像是在思考着什么一般，心不在焉地答道。
　　“弋儿！！！”
　　




7

7、一见倾心 ... 
 
 
　　“公公，请帮萧弋通传，就说我是来递呈公文的。”萧弋对传事太监说道。
　　“这，恐怕不行”，传事太监说道，“大王受伤在休息，不想见任何人。”
　　“如此，”萧弋想了想，说道：“那我改日再来。”
　　萧弋将公文收入了袖中，没有出宫，向一个很是熟悉的方向走去。
　　“大王果然在这。”萧弋见子胥独立于琼华池前，便走了上去。
　　“你来了，你知道本王在这？本王不是让……”
　　“让传事太监说您因伤休养，不愿见任何人。”萧弋接下了子胥未完的话。
　　“那你……”子胥有些疑惑。
　　“臣也是添了半分的猜测。大王虽受伤，可是这点伤对于驰骋战场多年的大王来说根本不算什么，又怎会终日躺在宫中静养。我想大王此刻定是希望能够一个人独处。”
　　“果然是丞相。”子胥面露了笑容。
　　“若是要独处，又怎会有比这宫中禁地来得更加合适的地方。”
　　像是突然想起了什么一般，萧弋停了下来。
　　“如此说来，臣不是打扰了大王独处的雅兴？臣告退。”萧弋躬身将退。
　　“不要走。”子胥一把拉住了萧弋，“本王只允许你打扰本王的雅兴。”
　　“盛情难却”，萧弋只好陪着子胥。
　　“大王又想起了故人吧。”萧弋看着眼前的琼华池说道。
　　子胥没有回答。
　　“可惜故人伤害了大王，自尽了。”
　　“你知道本王的‘故人’是谁？”子胥倒没有多大的惊奇。
　　“臣猜的。”萧弋很平静地回了一句，“东云王闹着自尽的那一日，臣隐约听到了大王说“宠”着东云王。若不是早就认识的话，怎会‘待他不薄’，怎会‘宠’？”
　　“继续说。”
　　“大王许久前在这里遇到了那个故人，若不是东云王宫里的人，大王怎会在此地遇见？况且，琼华池自东云建国便一直被划为禁地，只有王族之人方可进入”萧弋像是在给子胥普及东云的知识一般，“大王的故人必是东云王族。大王又说您回国之后，您的故人便大病一场，醒来之后谁都不记得。凡东云重臣皆知，九年之前，东云太子患了一种怪病，昏迷七天七夜，待醒来之后，却连自己都想不起来是谁。”
　　“算你猜得准。”子胥笑道。
　　“大王被故人所伤，心中定是万分失意。”萧弋说道。
　　“他才不是本王的故人！”子胥突然看向了萧弋，令萧弋也吃了一惊。
　　“臣猜错了？可是大王不是说臣猜得准吗？”萧弋倒有些不明白。
　　“本王的故人是东云王不假，可是，那个伤我，最后自尽的，是个冒牌！”
　　“大王又是如何知道的？”
　　“他是个太监！本王想帮他沐浴，将他衣物褪去发现的，而且，他看到菡萏，竟是满身的恐惧。一个人喜欢一样东西，会因为丧失了记忆而将喜爱转变为惧怕吗。本王还相信自己的直觉，当我第一眼看到他的时候，便没有九年之前的一见倾心！”子胥越来越靠向了萧弋。
　　“……大王怎么就这么肯定，东云王喜欢菡萏呢？”
　　“你不喜欢菡萏吗？”子胥邪邪地笑了一下，“都传东云王乃天下第一美男，那便是小时候就如此吧。那个冒牌，怎及得上你萧丞相呢？”
　　“大王为何确信萧弋便是您的故人？”
　　“因为，见到你，就有了九年前的感觉。”
　　“……哈哈哈”萧弋大笑了三声，萧弋何德何能，竟让大王九年前便‘一见倾心’？”萧弋笑得邪魅。
　　不是正面的回答，却让一切都拨云见日。
　　“无需德能，只许一回眸。”子胥将萧弋的手紧握住，快步跑了起来。
　　那片丛林，相较于九年前并不觉得有多大的变化，只不过是一年年经历着四季的轮回，春生叶，冬零落。
　　同一个位置，两人坐下。
　　“我说过，我会当上青瑜的大王，我做到了；我说过，我会让东云的百姓臣服在我的脚下，我也做到了”，子胥望着萧弋，“只是，我没有遵照诺言再来此地。”
　　“我也是，明明在心里答应了要等你，却还是没有遵照约定。”萧弋轻声说，“但是，现在，我们不是履行了诺言吗。”
　　无言相顾，甚是长久。
　　“弋儿……”子胥伸出手抚摸着萧弋的脸庞，自己的唇也渐渐靠了上去。
　　这次，萧弋没有感觉这个“弋儿”叫得有多么别扭。
　　在柔软相互触碰的那一瞬间，萧弋闭上了那美目，唇齿之间，都只余下了子胥男人的气息，那样炽热，那样刚强，那样满满的占有。
　　秋风拂过，摇动着树上的叶子。
　　终于，经不住撼摇，一片接着一片落了下来。
　　头顶飞过的野禽，也很知趣地只顾向目的地飞，空气仿佛凝滞了，时间仿佛静止了。
　　画面似乎定格在了这一刻，久久没有动静。
　　“不要离开我，永远都不要”躺在落叶之上的子胥，紧紧握住萧弋的手，不知此时是睡还是醒。
　　萧弋用胳膊枕着自己的头，看着闭着眼的青瑜王，不自觉地用手拨弄子胥额前的发。
　　对于子胥的“挽留”，他只是笑。
　　“笑什么，难道本王的睡相那么好笑吗，你胆子真不小。”子胥突然睁开了眼。
　　“臣若胆小，又怎会让大王‘一见倾心’？”萧弋笑道，待半刻的思忖，问道：“大王就不奇怪萧弋为何本是太子，却做了丞相？”
　　“我不知道，也不想知道，我只知道，你再也不会从我身边逃走。”子胥翻了个身，看着天空，“就算你想复国，我也依你，便痛痛快快把青瑜的江山给了你，只要你想要。”
　　萧弋凝视着子胥，向他那里挪了挪，把头枕在了子胥坚实宽阔的胸膛之上。
　　“萧弋永远对大王忠心。”
　　子胥也顺势楼上了萧弋的腰。“至于攻打九兹，我实在不忍心看到你日夜操劳。待我休整些时日，便领兵出征，杀他个措手不及。这是本王自行的决定，与丞相三年的谋国之策毫无干系，这样你就不必受军法的威胁了。”
　　“大王万万不可如此，青瑜军刚攻下东云，时日尚短，军队疲乏，实在不宜此时攻打九兹，若按臣之方法，三年之内必可攻下九兹，大王何必急于一时。”萧弋坐起了身，劝阻道。
　　“本王决不能让自己心爱之人独立承担任何事情！”
　　“大王又可否想过，若是此时出征，萧弋也不可保安全，大臣们会说萧弋妖言惑众，蛊惑君主，夸下海口说必能攻下九兹，以致煽动大王当下便去攻打九兹，他们会有各种借口除掉我，萧弋的性命还是保不住。”萧弋望着眼前慢慢起身的子胥。
　　“那本王就带着你上沙场。生要同寝，死要同穴！”说罢便翻身将萧弋压在地上，解了他的腰带，热唇覆上了他的脖颈，手探进了他的衣襟，触摸每一寸光滑细腻……
　　四周皆是寂静，喘息声此起彼伏，连绵不绝。
　　“大王，天黑了，该回宫歇着了。”
　　“那又怎样，天黑正好，更不必有顾忌。”
　　“……”
　　“大王刚刚才答应以后都听我的，现在要反悔？”
　　“好啊，你还真喜欢钻空子。罢了，就依你，毕竟，来日方长……”子胥不怀好意地笑了笑。
　　二人整理好了衣冠，十指相扣，慢慢悠悠地晃出了琼华园。
　　子胥将萧弋送到了宫门口。
　　“你也累了，回去好好休息，别让本王担心。”
　　“谢大王，臣，告退。”萧弋作完了揖，与子胥注视片刻，便转身离去。
　　也许，这是我们最后一次在这里相聚了。
　　




8

8、萧弋之死 ... 
 
 
　　“丞相，您回来了。孙先生在里面等候多时了。”侍卫说道。
　　自从萧弋上次说如果孙云再来的话，侍卫不得阻拦之后，孙云进出丞相府可谓畅通无阻。
　　萧弋略有所思地走向醉竹轩。
　　“弋儿，九兹那边传书过来，你父王愈加病重，恐不久于人世，各地的势力都蠢蠢欲动。你也知道了吧，最近青云城郊一连莫名地死了几个人，皆是和你差不多年岁的男子。我去验过他们的身体，发现他们都中了一种毒――尾香。此毒乃九兹独有，我军中也不乏有士兵中此毒，会在无声无息间要了你的命。由此观之，九兹那边已经开始向青云城暗查了，你的处境实在危险啊！”孙云急切地说道。
　　“舅舅”，萧弋开了口，“弋儿和你回九兹。”
　　“你终于叫我舅舅了”，孙云的脸上露出了欣慰的笑容，“好！好啊！我们即日起程吧。”
　　“舅舅，可容许弋儿在和您回九兹之前，向大王告别？”
　　“这……也是，总要找些借口的，你自己斟酌吧。。”
　　“多谢舅舅。”萧弋感激地说道，“烦请舅舅帮弋儿一个忙。”
　　次日，萧弋入宫觐见。
　　“弋儿，你来了，看，我已经命人绘制好了九兹的地图，待我好好研究一下作战策略，就向他九兹发兵！”子胥拍案说道。
　　“大王又何必如此。”萧弋满脸的愁容。
　　“我知，你也知。”
　　“听说青云城郊发生了几起命案，许多男子都莫名而亡，丞相可知此事？”子胥岔开了话题。
　　像萧弋这般可信赖的官员，怎么会不体察民情？
　　“知道，臣今日也是为了此事而来。”萧弋答道。
　　“那丞相打算怎么办？”子胥有些不正经地微移向桌案前，用手臂撑着头。
　　“臣愿亲自走访城郊，追根究底，但凡蛛丝马迹，皆不放过。”
　　“你以为本王舍得让你亲自去走访民间？”子胥有些轻佻地说。
　　“烦请大王以家国为重，臣身为丞相，自当为大王、为青瑜鞠躬尽瘁……”见子胥面露烦苦之色，萧弋变换了种说法：“大王心疼弋儿，弋儿知道，但是大王终日为国事操劳，弋儿真的想帮大王做一些能做的事。”
　　“过来本王身边。”子胥说道。萧弋没犹豫，径直走了过去。
　　“你啊。”子胥一把将萧弋拉坐到自己的腿上，“你乖乖地呆在本王身边，哪里都不要去，就是让我不操心的最好方法。”说我便用手指刮了萧弋的鼻子。
　　“可是，大王也知道，朝中众臣对弋儿都不满，尽在背后说我的闲话，我想大王一定也是不愿听的。倒不若让弋儿借着这次的时机，好好的表现一番，而不是让大王一直护着弋儿，这样，也让他们对我的流言少些，让大王的耳根子清静一些。”萧弋恳求道。
　　“那你一定不能太过劳累，每日访他两三个时辰便要来陪我。”经不住心爱人儿的哀求，子胥勉强答应了。
　　“谢大王。”萧弋笑得让子胥心花怒放，不能自已地狠狠亲了萧弋一口。
　　为了不让萧弋沾染到刚有人死的地方的污浊空气，子胥下了王令，要萧弋每次去的时候都要捂住口鼻。
　　三天过去，萧弋每日都进宫向子胥复命，之后，再有些别的什么。
　　三天，并没有什么进展，不过，萧弋的这番辛苦探查好歹让齐元那伙人不在他背后骂得那么难听。
　　三天之后，萧弋便没再去陪子胥。
　　“都这个时候了，还在磨蹭什么！”子胥有些不爽，“他不来，本王就去他府上候着！”
　　“大夫，我家丞相怎么样了？”陪着萧弋一同去探查的侍卫问道，只见大夫摸了摸胡子，叹了口气。
　　侍卫这下急了，他一把拽住大夫的衣领，将他从凳子上揪了起来。
　　“他可是青瑜的丞相！你要是治不好他，你就是死罪！”
　　大夫惊恐至极。
　　“大王驾到！”通报声响彻丞相府。
　　“本王在此，丞相却不迎接，该当何罪。”子胥踏进了萧弋的卧房。
　　“大，大王万岁！”侍卫和大夫惊吓得趴在地上。
　　“怎么回事？弋儿？！”子胥几步跨到萧弋的床边，萧弋紧闭双眼。
　　“这究竟是怎么回事？！本王问你们话！”子胥怒道。
　　“回，回大王”刚刚盛气凌人的侍卫此刻也吓软了腿，“丞相今日准备出去查探之时，突然晕倒，小的请了青云城最好的大夫来……”
　　“他到底怎么了？”子胥指着浑身发抖的大夫，“说，本王恕你无罪。”
　　听了这话，并没能让大夫心里多安定。
　　“小，小人是在无能为力。”大夫惊魂未定，“丞相中的毒小人从未见过。”
　　“你是说他你救不了？”子胥问道，言语中充满了王者的逼人之气。
　　“哼！定是你医术不精，民间郎中成何体统？来人，宣太医！把太医统统宣来！”
　　跟随着子胥出宫的侍卫立刻闪出丞相府。
　　弋儿没事的，一定不会有事。
　　子胥在心里默念。
　　待到太医们来，看了萧弋，能做的也只是和那个大夫一样摇头。
　　“你们都给本王滚！都滚！一群鱼目混珠的家伙！”子胥差点要拔出宝剑。
　　趁子胥还没下手，房里的人一溜烟地全跑了出去。
　　“大王……”一声虚弱传出，小得几乎听不见，但子胥立马就听见了，字字清楚。
　　“弋儿……”子胥赶忙上去抚摸萧弋的脸庞。
　　“大王，你别怪太医，我自知没多少时间了，还请大王在萧弋走后不要悲伤。”
　　“住嘴！就算是你自己，本王也不许你胡说，本王一定会治好你的病。”子胥骂了一句。
　　“我本去查探，已有些头绪，方才知道那些人是中了一种莫名的毒而死的。”萧弋毫无气力地说，“他们感到身体不适的当天，便毒发身亡，”他顿了顿，艰难地吐出了口气，“刚刚大夫说弋儿中的毒他前所未闻，连太医也束手无策，想必弋儿也中了同样的毒。”
　　“你别说话，不要说话了，不管是什么毒，总有办法解的，你不要再胡思乱想了。”子胥的脸快扭曲了。
　　“大王，答应我件事，在我死后，要速速将我埋葬，中了次毒暴毙而亡后，尸体腐烂得也快，这空气也污浊得快，万万不能让更多的人中毒”萧弋憋足了一口气说出。
　　“本王命令你，不许说这混账话！”子胥吼道。
　　“大王难道想让萧弋连走都不能安心吗？”
　　“难道你舍本王离去，你就能安心吗？”
　　“大王……子胥，”萧弋有气无力地抬了下手臂，子胥立刻将他的手握住。
　　“我在这，在这里，不要再说话了……”
　　“萧弋的心永远在大王那里，只要大王好，萧弋就安心……”
　　待最后一个字的吐出，萧弋的手从子胥的掌中无力地垂下。
　　美目缓缓闭上，如同沉睡一般。
　　




9

9、暗渡九兹 ... 
 
 
　　“弋儿，弋儿……”子胥色变，他将萧弋从床上扶起，疯狂地摇动着萧弋的身体。
　　双目紧闭，面无血色，头垂落右肩上，任子胥的摇动。
　　子胥突然停止了摇晃，下意识地将两指移到了萧弋的鼻下。
　　良久，都没有暖热气体触摸手指的柔感。
　　子胥的心像是被斧锤敲碎了一般。他最后的心理防线破灭了；他最后的幻想破灭了；他最后的希望破灭了。
　　“弋儿！！！”子胥像是穷尽了力气一般大喊着萧弋的名字，他将萧弋还暖热着的身体紧紧搂在了怀中，他要感知，这暖热会渐渐退去温度，他要留下弋儿的余温。
　　一两滴潮湿慢慢地从子胥年轻而有沧桑的面庞上滑下，落到了已去之人的脸上。
　　子胥，一代君王，驰骋沙场，受伤流血不在少数。若说肌肤之痛，那也早已是家常便饭。
　　他自生下来以后就是流血不流泪。
　　如果说子胥的眼泪能够起死回生，就是让他哭瞎双目那也是愿意的。
　　可是眼泪终究只是眼泪。
　　“我知道，你还是有心愿的，我这就带你去琼华池。”子胥脑里没有了其他。
　　子胥将萧弋打横抱起，慢慢步出了房间的门槛。
　　“大王？丞相这是……”萧弋的随身侍卫问道。
　　子胥没有理他。
　　“大王，万万不可将丞相带出！”那个青云城最好的大夫突然制止道，“丞相既去，尸身很快便会糜烂，倒是遭殃的可是众多百姓啊，望大王节哀，尽快将丞相下葬！”
　　“什么？丞相他……”在场的众人皆瞠目结舌，纷纷不敢相信。
　　子胥还是无神地一直向门口走去。
　　“大王！”大夫干脆跪在地上，随着子胥的步子爬行，“丞相的尸身很快便会变黑，散发腐臭之气，到时怕是丞相府里的人都要中毒啊！”大夫嚎叫着。
　　“不好了，丞相的手已经变黑了！”萧弋的侍卫发现说道。
　　“我绝不能让一众无辜之人死去！”那个大夫突然从地上起来，就要去抢萧弋的尸体。
　　子胥何等的机警，就在大夫扑上来的时刻，子胥一脚将他踢趴下。
　　“大王要以龙体为重，要以大局为重啊！”大夫挣扎着支撑起身体，“丞相也一定不愿看到大王如此啊！”
　　子胥怔住了。
　　“我死后，要速速将我埋葬”
　　“大王难道想让萧弋连走都不能安心吗？”
　　“萧弋的心永远在大王那里，只要大王好，萧弋就安心……”
　　一句句遗言如同针尖，扎在子胥已经支离破碎的心上。
　　“我要，亲自葬了他。”子胥终于开了口。
　　因时间仓促，墓地就选在了丞相府的后园。
　　府里的下人们都拿起了锄头和铁锹，一最快的速度挖好了一块坑地。
　　怀中的人儿真的只是睡着了，子胥将他抱入了坑地中。
　　“这里虽不是你真正的家，但它是我赐给你的，你在这里安睡，一定是愿意的。”子胥对着静躺着的萧弋说道。
　　子胥手捧着泥土，一点一点覆盖在萧弋的身上，从脚再至头，只为了，多看他一眼。
　　新坟立罢，子胥突然头也不回地冲向了门外，骑上马，往王宫的方向奔去。
　　琼华池，景色不甚改。只是，那五朵生机蓬勃的菡萏竟在一夜之间凋了个精光。
　　“难道，这一切都是天意么？老天注定要你再也见不到所爱之物，死后也不可以？”
　　哀人自绝。
　　“子胥，你混蛋！要是当初你没心软答应他，他怎会落得如此下场！你就应该时刻陪在他身边，确保他不会受到一丝伤害，而不是派个侍卫跟着！”子胥自骂道。
　　等等！
　　子胥像是突然间想到了什么一样。
　　“大王召小人前来有何吩咐？”萧弋的侍卫被子胥召进了宫。
　　“丞相探查命案之时，你可相陪？”子胥问道。
　　“小人一直跟随丞相左右，万不敢怠慢。”侍卫答道。
　　“可是寸步不离？”
　　“小人就跟在丞相身边，恨不能贴上丞相，未敢离开半步。”
　　“那他可有捂住口鼻？”
　　“确实照大王吩咐，捂住了口鼻。”
　　“那你可有捂住口鼻？”
　　“小人是贱民出身，什么怪味没闻过，何须捂住口鼻？”
　　子胥沉默了一会儿。
　　“大王可是怪罪小人护丞相不周？也确如此，小人愿领罪。”侍卫说道。
　　“你们都出来。”子胥拍了拍掌，只见一干在萧弋弥留之时前去把脉的太医鱼贯而出。
　　“去，帮他看看。”
　　太医们一个个地轮流为侍卫把脉，最后得出了一致结论。
　　“大王，他并无病状。”
　　子胥忽然从宝座上站起，指着侍卫道：“你和我回丞相府。”
　　至丞相府后园，引入眼帘的，便是那刚立的新坟。
　　“你给我把那坟挖开。”子胥命令侍卫。
　　“这……丞相尸骨未寒啊”侍卫犹豫了。
　　“无须多问，让你挖便挖。”子胥的语气很是强硬。
　　无奈，侍卫只得找来铁锹，遵王令，挖坟。
　　挖了甚久，挖出的土堆积起来都有原来的坟两三座那么高了，还是什么都没挖着。
　　“别挖了，”子胥说道，“那个大夫当真是青云城最好的大夫？”
　　“是的，青云城无人不知无人不晓。”侍卫说。
　　“你到他府上请的？”
　　“小人前去他府上，正遇上他出诊归来，便把他拉来。”
　　子胥不语。
　　“大王，大王”子胥身边的传事太监突然跑来，“大王让奴才查的事奴才都办好了，青云城是有一位全城最好的大夫，只是那街坊说大夫数日之前便出城巡诊了，至今未归。”
　　“看来，那个大夫有些问题啊。”子胥一脸的严肃，继而转身“逛”了“逛”丞相府。
　　当他来到萧弋的书房时，发现桌上全是一些下部呈的公文。
　　子胥随意翻看了几折，笑道：“你还真是忧国忧民。”
　　漫不经心地瞟着公文，却发现一份公文后有四行鲜亮的红字，像是故意叫人发现一样。
　　勿念凡世一眼梦，
　　去留自定御闲云。
　　寻得花明疑柳暗，
　　我当问柳不问君。
　　“你真是傻，”子胥喃喃道，“写首藏头诗，句句皆是你的借口，以为这样我就不会去找你、不会找到你了吗？”
　　秋日之寂，天地一片肃杀，饱含凉意的秋风卷起了王者的誓言，飘出窗外，飘出城外。
　　睡在船上的萧弋突然醒来，像是听到了子胥的话惊醒的。
　　“弋儿，你醒了，看来是这假死药的药力过了。”
　　“多谢舅舅为弋儿做的一切。”萧弋好似还没睡醒，眼神朦胧。
　　“这只是一个臣子对未来君主所做的应该做的事。”孙云说道。
　　萧弋下了床，走出船舱，望向前方，是一片水茫茫；他不由自主地向行驶的反方向看，也早已是什么都看不到了。
　　“刚才，好像听到了大王的声音……”萧弋低声说，小得似乎连自己都听不见，不过他马上又猛地摇了摇头，笑道：“一定是我睡久睡糊涂了，这里怎么会有大王的声音呢。”
　　萧弋走到船的边缘，低头望着船划开的江水发呆。
　　“弋儿，前面那片地，就是九兹的国土了。”
　　




10

10、【完】九兹太子 ... 
 
 
　　直至船身像是触碰到了什么一般，摇了几下不再晃荡，萧弋便知是到了九兹了。
　　“弋儿，快出来，看，这才是你的国家。”孙云迫不及待地说道。
　　四周尽是些高耸入云的山峰，瘦骨嶙峋的山石也布满了九兹的土地，山脚之下是密密麻麻的丛林，地上、石缝间也生长着各色各样的花朵与药草，有许多竟是叫不上名来的。这里的天要比青瑜的天颜色更加深沉，近乎紫色，团团乌色浓云聚集在山峰顶端，不知是否会突然劈下一道闪电，不知不觉中给人增添了一种莫名的不安与恐惧。
　　“走吧，等到了县城，我们就可以暂时歇歇脚，第二天就可以前往永安，这里有我的人。”
　　永安，九兹国的王城。
　　入夜，萧弋在县城里的一家普通的客栈落脚，兼程赶路，不胜疲惫。
　　床榻上，萧弋辗转反侧，难以入睡，似有什么烦心事在困扰着他。
　　只要一闭上眼，脑子里全都是某个人的身影。
　　“大王此时必定正派人寻我。”萧弋自言自语道，“就算我给他留了那四行字。”
　　而且我知道，你一定会找到我的。
　　萧弋攥紧了拳头，“到时候，你我会怎样遇见，而我，又该如何面对你？”
　　萧弋猛地将眼闭上。罢了，想他又有何用？
　　次日一大早，孙云就让他暗中的手下引来了一辆稍稍破旧的马车。他对萧弋说：“上车吧，虽然有些破旧，坐起来也不甚舒服，但是今晚必定能到王宫。”
　　萧弋点了点头。作为一个九兹的诸侯都欲杀之而后快的“太子”，当然要低调点。
　　上了马车，马夫驱车。与在东云做丞相时的奢华马车相比，简直是一种如同原始状态的运输，与后来在青瑜为相时子胥赐予的车辇更是不能相比的。小城近山，路途崎岖而远，一路上的颠簸太厉害，岂是萧弋这种生而为贵的人容易忍受的，颠地萧弋胃直翻腾。
　　残日渐落，地平线上的晚霞由朱红渐暗，至深红，再黑去。
　　萧弋他们走的是近路，而那些小道近路都不是那么好走的，但一为尽早到王宫，二为避人耳目，也只得忍受一番。
　　孙云在车中让萧弋换上了一套宫人的衣物，自己则着上了平日里华丽的便装。孙云在九兹是何等举足轻重的人物，所以从王宫大门一直到九兹王的寝殿，一路上顺通无阻。
　　“臣参见大王，参见王后。”孙云跪地行礼，萧弋也跪在他身后。
　　“爱卿不必多礼，快快起身，咳咳……”九兹王斜靠在床榻上。
　　‘“大王应当保重身体才是啊，”孙云关切地问了一句，“臣今日为陛下带来一件礼物。”
　　“哦？寡人倒是好奇了，咳咳……究竟是什么样的礼物要将军你连夜送来，咳咳……”
　　孙云侧过脸，向身后的“宫人”使了个颜色，示意他上前。
　　宫人把帽子摘下，把脸抬起，走上前去。
　　“弋儿？！”王后喊了出来。
　　虽然九年没再相见，但毕竟是自己的亲生儿子，母子连心，加之这俊美的外形便是从小就有的，与病榻上的九兹王的几分相似，王后一眼就认了出来。
　　“母后……”萧弋的心也脆弱，经不住母亲的一声呼喊。
　　“弋儿，我的儿子……”王后上前抱住了萧弋，泪涌而出，“九年了，都长得一表人才了。”边说边抚摸着萧弋的同样挂满泪水的脸庞，两人相视而笑。
　　“弋儿，快，来见你父王。”王后将萧弋拉到九兹王的床前，“快叫父王！”
　　“父，父王。”萧弋有些生涩地叫了出来。
　　看着眼前这个美颜秀气、一表人才的与自己有几分相像的少年，九兹王瞪大了眼睛，像是欣喜，又像是不相信。他望向王后，问道：“我，我们的孩子？”
　　“是啊，大王，我们的儿子回来了，弋儿回来了。”王后在一旁喜极而泣。
　　“好，咳咳……好啊！哈哈”九兹王龙颜大悦，发出了久违的爽朗笑声。他看着萧弋，伸出手拍了拍他的肩，说道：“寡人有儿子！寡人后继有人了！九兹后继有人了！你是我萧远的儿子萧弋，是我九兹的太子萧弋！”
　　原来自己真的姓萧，原来这都是冥冥之中注定好的。
　　翌日，久病不朝的九兹王竟出奇地上了朝，身边除了王后，还有一位面貌俊美，但甚是眼生的少年。
　　在接受了众臣的朝拜之后，萧远从龙座上站起，牵着萧弋的手，往前走了几步，离群臣更近了些。萧远对众人道：“他就是寡人失散多年的儿子，也就是九兹以后的太子。”
　　话音未落，台阶之下已经是一片沸腾。
　　“大王，王嗣于江山至关紧要，不可儿戏，大王如何知道此人是大王的儿子？”
　　“大王临政多年，我等从未闻得大王有个儿子，如今这出实难服众。”
　　“是啊，难以服众。”
　　“此人名唤萧弋，是王后落难东云时在东云生下的，为保其性命，特留在东云抚养。”
　　“啊？这，恕臣直言。”一位大臣说道，“人人皆知，王后曾为东云王后，其中因缘我等不得而知，大王如何断定王后的儿子一定是大王的？”
　　“你是怀疑王后对寡人的忠贞？”萧远有些不悦，“那好，寡人就让你们心服口服。来人！把东西拿上来。”
　　大臣们面面相觑，不知接下来会有什么事发生。
　　只见一宫人端了个盘子，盘子里盛着一碗清水，旁边是一把金刀。
　　萧远褪去了金刀的刀鞘，伸出一根手指，划出了一道血痕。
　　一滴鲜红沉入水中。
　　萧弋接过了萧远手中的刀，对着指腹也是那么一划。
　　两粒红珠瞬间凝为一体。
　　萧远眉心舒展，他向众臣问道：“诸位爱卿可还有异议？“
　　众臣不语。
　　“如此，寡人特封萧弋为我九兹第七代储君，七日后册封”萧远就这样立了太子。
　　“太子千岁，臣定肝脑涂地，死而后已。”孙云带头发表了忠君宣言。
　　“太子千岁，臣定肝脑涂地，死而后已。”一群趋炎附势的家伙也学着孙云说话，渐渐地，说这话的人越来越多，直至满朝堂都在回响着这句话。
　　萧弋，终究还是逃过了一劫，当上了九兹的太子。
　　很快，九兹王立太子一事穿得沸沸扬扬，萧远索性在九兹大街小巷张榜公告。
　　连远在千里之外的青瑜也“不能幸免”。
　　齐元将军向子胥进谏：“眼看九兹王即将大去却后继无人，那些地方的诸侯势必要争夺那宝座，所以他们内部必会斗得几败俱伤，本想着到时我们在他们最无力反击的时候来个瓮中之鳖，将他们一网打尽，一举攻破他们的王城，便可实现我青瑜一统天下。如今半路杀出了个九兹太子，也不知那边的隐忍势力会作何打算，万一那太子登基之后确实是治国之才，转而对我青瑜虎视眈眈，却也不是不可能啊。”
　　“所以，”子胥说道，“将军想让本王借着外交的名头去九兹恭贺储君大封，保持着两国近些年较为平和的关系，同时也好打探一下那九兹太子的底细，再作打算？”
　　“大王英明。”齐元奉承道。
　　子胥思忖了片刻，“那就如此吧。”
　　其实，子胥也是想借着这次外交的名头去找萧弋。
　　那天，子胥看到了萧弋的留笔，便一直呆在萧弋的书房里。
　　他思前想后，想着整个事件的种种细节。他总觉得那个大夫像是在哪见过一样。
　　初入王城时御前拦驾的那个人！
　　子胥便想法找到了当时赐给他的宅子，可是里面却空空如也，什么下人、他的妻儿老母，根本什么都没有。
　　子胥问了周边的人，都说这家人平时很少露面。
　　有个老者见到子胥一直在打听这家人的事，便走上前去说：“公子，这家人虽平日很少出户，但是他们却喜欢放烟火，几乎每几日便放一次，几日前我还看到了有个人背着大包小包从里面出来，雇了辆马车走了，你刚刚说房子里没人，想来是走了吧。”
　　“烟火？一个人？”子胥有些疑惑，他又返回了宅子里。
　　他让手下再仔细搜一遍，发现烟火筒全找出来。
　　不一会，大小不一的烟火筒堆在了子胥的面前。
　　“这是……”子胥仔细勘察了一番，“这烟火我见过，只有九兹才有。”
　　于是子胥便认为萧弋的失踪与这御前拦驾的人必定有关系，“难怪他当时一直要将弋儿下葬，原来是想将弋儿带走。”如此说来，这和九兹肯定是有那么些关系了。
　　子胥到达九兹的第二天，便是太子册封大典。
　　子胥以友好国国君的身份前来，自然是受到九兹王的盛情款待。
　　萧远与子胥坐在册封台，萧远上位，子胥侧位，两人相互寒暄了一番。
　　钦天监的一干奴才婢女分站两列，主簿领头，后跟着五官正，在后面便是身着金色绣龙朝服，头束紫金垂旒冠，锋芒仅次九兹王的少年。
　　“想必那五官正之后的便是大王的太子吧。”子胥明知故问道。
　　萧远很得意地笑了笑，捋了捋胡子。
　　整个册封的队伍突然停了下来，领头的主簿提襟走上册封台，奉出一绢金色布帛，念道：“天承九兹，晏阴相衡，寡人置身国事，日夜思虑，未敢有所怠。尝得一子，遗珠于民间，今寡人躬违和，乃反子，寡人定大祭上苍，顺天而立储，特封萧弋为九兹太子。”
　　子胥坐的位置距离主簿所站的位置还是有些距离的，也没听到“萧弋”二字。
　　“请太子上台受玺。”主簿官说道。
　　萧弋便提起了前襟，一步一阶，走上册封台，走近九兹王，走近，那个人。
　　终于到了九兹王的座前，萧弋跪下，垂旒遮挡着他的脸。
　　一阵莫名的大风忽起，吹得众人下意识地用手遮挡面部，萧弋头冠上的垂旒也被吹起。
　　弋儿？！子胥心里一惊。
　　区区小风，能奈我何，子胥没有像其他人一样遮挡。
　　子胥猛地从座位上站起，他紧紧盯着萧弋，眼神里有惊也有喜。
　　待风停下，萧弋也觉有异，他扭头看去，一双炙热的目光锁住了自己。
　　“……”萧弋脑中一片空白。
　　在场的人都忙着整理仪容，只有这两个人相视良久，眼里尽是说不尽的话语。
　　“弋儿？弋儿！”萧远喊了两声，萧弋才回过神来，“怎么了？你和青瑜王认识？”
　　“……并不相识”，萧弋刻意地低下了头。
　　“大王莫怪，我和太子许是前世的旧友，今次见面，竟像是一见如故了。”子胥笑道。
　　“原是如此，”萧远释然，话题一转，对萧弋说：“弋儿，这是传国玉玺，父王现将它传与你，希望你以后能勤政爱民，振我九兹。”
　　萧弋没有动静，他低着的头愁眉深锁，满脸的惊惶。
　　“弋儿？”萧远感觉有些不对劲，又问道。
　　萧弋猛然抬头，见萧远将玉玺端呈，说了句：“儿臣，定……不负父王所托。“说完慢慢伸手去接下了玉玺。
　　萧远见他接下玉玺，也没再多说什么，欣慰地笑了笑，等仪式结束后便与王后一同离开。
　　仪仗队也渐渐散开了去，没有人敢缠着太子说些什么规矩。
　　册封台上，子胥与萧弋。
　　“弋儿……”子胥先开了口，温柔的声线之中满载对萧弋的念念不忘。
　　一直低着头的萧弋深吸一口气抬起了头，面露微笑。
　　“从此，我们便是陌路人。”
　　
end