


1、第一章
 
　　2014年2月24日
　　
　　今天是我被咬的第十天。
　　脸颊上的肉已经开始腐烂了。
　　我觉得有点痒想去抠。
　　乐文却坚持说那是我的错觉，因为丧尸是不会感觉到痒的。
　　乐文是我的男朋友，十天前情人节的时候他裹得严严实实地到我家来跟我一起过节。
　　然后咬了我一口。
　　结果我就成丧尸了。
　　其实这个感觉还挺玄妙的，只要疼上半个小时，半个小时之后就算有人拿刀给你开瓢你都不知道什么叫疼了。
　　
　　我之前一直以为丧尸是什么都不知道只知道吃和往前冲。
　　但是乐文告诉我那种丧尸属于被人咬掉了脑子的类型，什么都不会想当然也就什么都不知道了。
　　我问他脑子很好吃么。
　　然后乐文很严肃地告诉我说。
　　虽然很好吃，但是一旦吃过就停不下来了。
　　然后就会变成跟那些只会往前冲和对着人流口水的“无脑”们一样的怪物。
　　
　　嗯，我不想变成那样的家伙。
　　所以还是不要吃脑子了。
　　
　　PS：
　　果然是开始腐烂了，笔都有点粘手了。
　　
　　2014年2月27日
　　
　　乐文比我早三天变成丧尸，所以腐烂程度也比我快一点。
　　虽然成都这边的天气还算凉爽，但十几天过去还是能明显感觉到身上的肉已经开始粘乎乎的了。
　　这几天我们都是搂在一起睡的，结果今早起床的时候发现我的背和他的胸口黏在了一起。
　　我努力想要扭过头去看他的表情。
　　然后被他阻止了。
　　“再扭脖子要断。”
　　…好吧虽然这话以前说起来是开玩笑的，但在睡个觉都能变连体婴的如今我还真不敢尝试。
　　
　　接着我们一起起床，一起来到厨房，我递给他一把剪刀。
　　接着他就吭哧吭哧开始剪。
　　我们俩都已经没了痛觉，除了手脚和黏膜之外的地方连触觉都没有（我也不知道为什么会是这些地方有感觉，大概是剧情需要吧）。
　　所以我也不知道他到底剪得怎么样了。
　　“好了。”乐文说着把剪刀放在了一旁。
　　我一低头看见满地碎肉，再转过去就看见他坑坑洼洼的胸口――有的地方还能看见那早已停止运行的血管和内脏。
　　我突然有种不好的预感，直奔浴室的那面落地镜。
　　果然，我背上干瘪的皮肉丝毫不损，有的地方还粘着他暗红的肌理。
　　我很愤怒，又有点不好受。
　　那种生前心脏突然被揪痛的感觉又来了。
　　――但我已经没有痛感了，所以乐文又会告诉我说那是我的错觉。
　　
　　但我有点难过。
　　于是跑回去把地上的碎肉都捡起来吃掉了。
　　丧尸是不爱吃丧尸肉的。
　　可是那是乐文的肉。
　　
　　PS：
　　这之后我们再也不敢抱着睡了。
　　要是能早点变成干尸或骨头架子就好了。
　　
　　2014年3月1日
　　
　　今天有丧尸政府的人来找我们登记。
　　说每一家要出一个男性去参军。
　　丧尸和人类的战争一直没有完，在我们的数量激增的同时，越来越少的人类军里有人觉醒了异能。
　　在末世之前我看过很多小说用这种套路。
　　当时还很嗤之以鼻。
　　现在我都已经改了不用鼻子呼吸了。
　　他们居然还敢用这种老套路。
　　
　　乐文本来想去，但是对方比较了一下胸口烂得可以的乐文和完完整整的我，一点都没犹豫地填了我的名字上去。
　　我瞬间觉得前几天乐文真是做得太对了。
　　毕竟被剪刀剪两下和上战场的危险度是完全不一样的。
　　他是我男人，我要保护他。
　　
　　PS：
　　今天乐文抓着我想□做的事，但是他那根已经硬不起来了。
　　我觉得这有点像一种送别的仪式，于是就拿着它往里塞。
　　…于是它就断在里面了…。
　　事后还是乐文安慰我说没关系，总有一天会掉的。
　　只要我们还在一起就好。



2、第二章 
 
　　2014年3月15日
　　
　　今天我就要去参军了。
　　嗯，参军。
　　这还真是个陌生的词汇。
　　我本来想跟乐文来个永生难忘的告别。
　　没想到他却直接打包了两份行李，跟我一起登上了来接壮丁的军车。
　　
　　我看着他的侧脸有点气恼。
　　这么大的事好歹跟我说一声。
　　亏我还思考了那么久要不要把我的JJ切下来留给他当作纪念什么的…
　　
　　PS：
　　听说我们要去的是沿海地区，那里热起来的速度很是令人忧伤。
　　但我和乐文都没有看过海，这样说起来也挺不错。
　　
　　2014年3月18日
　　
　　这车末世以前本来是用来送货的（而且大多是运猪），现在只是钉了几条木板凳铺上防粘席，坐起来一点都不舒服。
　　跟我们一车的还有四个丧尸。
　　名字分别是董陆，丘志强，沈笑笑和刘贯飞。
　　董陆是个挺高大的东北汉子，丧尸潮爆发前从吉林来到成都读书。
　　丘志强则是道地的成都人，一张脸都快掉没了还是一副傻乐的模样。
　　沈笑笑是个挺小的女生，而且估计被咬的时间不长，还能看出生前清丽的样子。
　　我是第一次看到不是“无脑”的女丧尸，和她多聊了几句。
　　当天晚上乐文就一个劲儿的掐我手心。
　　还有个刘贯飞。
　　他貌似不怎么喜欢说话的样子。我找他搭话的时候，问了半天他也只告诉了我一个名字。
　　其实他长得挺好看的，从他还剩下的半边脸就能看出来。
　　不爱说话真是太可惜了。
　　
　　PS：
　　昨天睡觉的时候手臂不小心顶在了防粘席以外的地方。
　　现在我的左手臂看上去很清凉。
　　
　　2014年3月19日
　　
　　今天到湖南了。
　　然后司机告诉我们说上面有新指令，在湘西山区里发现了一伙人类，我们这些临近的士兵被临时征招过去镇压。
　　看不成海了。
　　我觉得有点难过。
　　再加上是湖南的天气又算不上凉快。
　　有种赔大发了的感觉。
　　
　　湖南这里是刚打下来没多久的丧尸地盘。
　　路上到处都是血和内脏。
　　还有些“无脑”在四处游荡着搜寻可以吃的食物。
　　估计是沈小小死得不太透的关系，我们刚下车的时候还有两只“无脑”试图袭击她。
　　乐文和董陆还有我三个人一起用路边打仗时人类丢下的一些长棍把他们给捅了个对穿，钉在了地上。
　　然后六个人一起跑掉了。
　　
　　PS：
　　跑的时候乐文一直拉着我的手。
　　矫情是矫情了一点。
　　但我喜欢。
　　
　　2014年3月20日
　　
　　昨天休息了一天，今天去丧尸军队报道。
　　我们六个被分成了湘尸军2军112师3营1连2排第4小队
　　董陆是小队长，我是副队长。
　　
　　因为一直在腐烂中的关系，丧尸的手指很滑很黏，要么就用不了枪要么就一直拿着枪到肉完全烂掉。
　　所以我们需要一些必要的作战装备。
　　去领装备的时候那管装备的小兵很严肃地跟我们说。
　　“选好你想要的手套花纹，这一戴上可能就是一辈子。”
　　“选好你想要的衣服颜色，这一穿上估计也是一辈子。”
　　“选好你想要的鞋子大小，这一套上可就脱不下来了。”
　　“选好你想要的…”
　　“闭嘴！”
　　拿好全部装备后，我和董陆同时喊道。
　　
　　PS：
　　其实衣服和鞋子都是换不了的，毕竟变成丧失之后脚还有触感不能不穿鞋。
　　而有裸奔爱好的丧尸…其实也不算多。
　　
　　 

3、第三章 
 
　　2014年3月22日
　　
　　丧尸的军队其实不需要什么纪律。
　　只需要抓紧时间集合成“一大波”然后碾压过去就好。
　　想当年我就常败在“一大波僵尸”的摧残之下。
　　现在居然成了院子外的一员，这让我很是感叹人生无常。
　　
　　PS：
　　明天就要出发去湘西了。
　　
　　2014年3月23日
　　
　　我们这一个小队在组成上很是招人妒忌。
　　――因为我们有一个妹子。
　　虽然丧尸妹子已经算不上软绵绵香喷喷了，但有些从人类时期继承的爱好还是没有办法那么快就割舍掉。
　　每次我们小队走在路上都会招来其他队伍的强势围观。
　　不过这也怪不得他们。
　　据我观察，整个1连只有3只女丧尸。
　　而沈笑笑则是最新鲜的那只。
　　
　　PS：
　　今天走着走着不知道怎么回事，我的左眼就掉出来了。
　　是乐文帮我捡起来塞了回去。
　　可是没了左眼我的视线却一点没受影响。
　　真是件奇怪的事。
　　
　　2014年3月26日
　　
　　丧尸是一种行动迟缓的生物，尤其是一大群一大群地集合起来的时候。
　　再加上那些坑爹的人类把公路都毁了，以至于我们得翻山越岭走小路。
　　去湘西的路很长很不好走，路边尽是伸出来的枝桠和枯死的木桩。
　　而你们知道。
　　丧尸的身体在质量上是很不过关的。
　　于是一路上到处都是挂在树枝上的尸油和肉块。
　　偶尔还能看见断在坑里的整只腿。
　　
　　我们队还算比较幸运，一路走来几乎没有什么人掉东西。
　　除了董陆一不小心把鼻子摔没了。
　　
　　PS：
　　今天在路上看到一条跟我的手臂很像的右臂。
　　而且还比较新鲜的样子。
　　我本来想捡起来试试能不能换上去。
　　但是乐文脸色很臭地把我拖走了。
　　
　　2014年3月29日
　　
　　今天跟一小股人类遭遇了。
　　对方提枪就朝着我们的大脑射。
　　我很愤怒地提起枪就想还击。
　　却莫名地不敢扣动扳机。
　　
　　尽管我早就接受了成为一个丧尸的事实。
　　但却没有做好要跟人类对立的心理准备。
　　
　　就在我呆愣的那个瞬间。
　　站在我身后的刘贯飞果断地朝着那边开了枪。
　　“你不杀他们，他们就会干掉你。”
　　这是我第二次听见他开口，却莫名地听出了一些伤心的味道。
　　
　　PS：
　　当天晚上所有丧尸的情绪都很低落。
　　乐文陪着我坐了一晚上。
　　
　　2014年3月31日
　　
　　我今天才发现前天遭遇人类的时候乐文中枪了！
　　还好打中的是锁骨不是脑子！
　　我差点被吓得又死一回！
　　
　　PS：
　　人类打伤了乐文让我很愤怒。
　　但我还是没有下一次一定能够扣动扳机的决心。
　　总觉得有种背叛了什么的感觉…
　　好难过…
　　
　　2014年4月2日
　　
　　今天在赶路的时候碰到了一群无脑在分吃一个人类。
　　那个人显然是刚被咬没多久，痛觉还在，于是就一直大声地嘶叫着。
　　丧尸其实是不需要吃东西的，但无脑们只剩下吃的欲望了，不吃，就没有存在的价值。
　　我没什么感觉地走了过去，其他人却都或多或少的有些不自在。
　　乐文看着那人若有所思。
　　
　　PS：
　　“还好我下定决心咬了你。”
　　乐文当晚这么跟我说道。
　　 


4、第四章
 
　　2014年4月3日
　　
　　中午的时候，先头部队突然传来原地休息的命令。
　　那时我正坐在石头上观察我空荡荡的手臂。
　　这样空空的一点肉都没有实在是不好看。
　　就在我试图列出解决问题的方法一二三时，董陆告诉我们说前面有一条河，但是桥已经被砍断了。
　　我一听就知道不妙。
　　参谋部那群丧尸的头头是个脑子被咬了半边的疯货，他用脑想出来的点子跟我用脚想出来的差不多。
　　“每个小队要上交一米长的肠子。”
　　我的脸木了。
　　董陆想了想又补充了一句。
　　“限明晚之前。”
　　
　　PS：
　　SB参谋部！SB丧尸军！
　　
　　2014年4月4日
　　
　　为了上交一米长的肠子。
　　同时不需要划开自己的肚子。
　　我们从昨天开始就分成了两组去找人类或者无脑或者无脑吃剩下的肠子（当然，找到最后一种的可能性很小）。
　　我和乐文还有刘贯飞一组。
　　…认真的说，跟刘贯飞分到一组我安心多了…
　　至少不会在路上就被脆弱的人类耻辱地干掉。
　　
　　结果直到约定好的集合时间，我们都没碰上目标。
　　至于另一组，显然也没那么好的尸品。
　　
　　我们六只坐在地上大眼瞪小眼了一会儿。
　　“石头剪子布！”
　　
　　最后我只能郁闷地躺平在地让乐文帮我开腹掏肠子。
　　
　　PS：
　　乐文起初不愿意。
　　但在看见董陆拿起刀打算帮他时，他还是自觉地剖开了我的肚子。
　　
　　2014年4月5日
　　
　　为了渡河。
　　打着这样的标语，参谋部下派官员在每个连都挑了几只丧尸去搓渡河用的绳子……哦不，是肠子。
　　一直很苦逼的我毫无悬念地被带走了。
　　
　　“结要扎紧！”
　　“肠要撸直！”
　　“内容要挖出来！”
　　“…那边那个不许吃！”
　　于是今天一整天都在这样的呼喊声里度过了。
　　
　　PS：
　　搓了一天手都要和肠子黏在一起了好么？！
　　
　　2014年4月6日
　　
　　今天继续搓肠子。
　　
　　PS：
　　我的肚子终于是黏住了。
　　
　　2014年4月7日
　　
　　搓完了肠子，今天要开始渡河了。
　　听说政府特意为这件事派了一架直升机过来把肠绳（长绳？）带到了对面系紧。
　　…不知道为什么我总觉得这事有点不对劲…
　　
　　然后我们就排成纵列拉着肠子过河了。
　　期间响起了无数次“前头/中间/后面/树边上那个不准吃！”“说的就是你！”“我说了不――准――吃――！”之类的呼号。
　　
　　PS：
　　总而言之能顺利通过真是太好了。
　　
　　2014年4月9日
　　
　　今天是我们小队负责巡逻的日子。
　　不幸再次遭遇人类。
　　但是这次碰到的是个挺年轻的女孩子，看到我们的瞬间就腿脚一软瘫倒在地。
　　刘贯飞果断地举枪要射，沈笑笑和我同时拉住他喊道。
　　“她还是个小孩子！”
　　“她可以变成丧尸！”
　　刘贯飞愣了一下，把枪口从对方的胸口移开了。
　　我松了一口气，在沈笑笑复杂的眼神（别问我怎么看出来的）中朝女孩走去。
　　“……别过来别过来别过来别过来…”女孩一边哭一边后退。
　　“只是咬一口、咬一口就没事了”我力图让自己的表情和蔼可亲一点…但显然、现实跟理想是有差距的。
　　“…别过来我说了别过来――！！！”她显然是惊恐到了极点，眼泪鼻涕糊成了一团。
　　“闭嘴！如果你不想把无脑引过来的话！”
　　“怪物别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　那个瞬间，我突然感觉到了一种难以言喻的力量。
　　快跑！
　　这两个字占据了我的大脑。
　　于是我掉头就跑并大喊出声。
　　好在他们马上就跟我跑了起来。
　　
　　那是我们第一次遭遇人类的炸弹反击。
　　除了所有人背上都有点或轻或重的烧伤外。
　　没有什么太大的损失。
　　
　　PS：
　　难道对现在的人类来说。
　　变成丧尸…就比死更难以接受么？
　　 


5、第五章
 
　　2014年4月10日
　　
　　参谋部来人问了一下那女孩的事。
　　董陆把我和沈笑笑的行为瞒了起来，只说是对方突然出现在背后自爆。
　　队里人也都很识相地统一了口径。
　　再来…
　　再来被叮嘱了一番不要让消息外传引起恐慌之外就没有啥的了。
　　这次事故的官方说法也成了“人类军在我军前行的道路上埋下了地雷但这阻碍不了我军前进的决心！”
　　
　　至于我们焦黑的背部…
　　看来明天又要去领新装备了。
　　
　　PS：
　　话说烤肉的味道还挺好闻的。
　　
　　2014年4月13日
　　
　　今天翻日志的时候发现，丘志强从第一次出场介绍后就再也没有出现过！
　　我勒个去这是怎么样的一种小透明水平？！明明天天都在说话但就是一句话都没能让我记到日记里？！
　　就连刘贯飞那个自闭儿我都有写上很多的好不好？！
　　
　　PS：
　　今天2连有一个排遇上了十几个人类。
　　据说我们废了接近一个排才把他们全歼。
　　越来越有战争的气氛了。
　　真是不舒服啊。
　　
　　2014年4月17日
　　
　　最近这一路走来都没碰上人类，平安得可以。
　　湘西的山里不好走，参谋部又喜欢让我们地毯式搜索。
　　加上树林遮天蔽日的老让尸觉得这一片大得没边。
　　渐渐的就有了些类似于我们是否迷失了方向的质疑。
　　参谋部三天之内派人辟了两次谣，但还是没能压下这合理的怀疑。
　　
　　我倒是觉得。
　　如果我们明明走在正确的路上，却老碰不上人类。
　　不是我们尸品太好，就是对方正在策划着什么大的陷阱。
　　而我一向不对我的尸品抱太大希望。
　　
　　PS：
　　今天有丧尸为了跟沈笑笑讲话打起来了。
　　董陆去劝架结果丢了一条胳膊。
　　
　　2014年4月19日
　　
　　今天天空有点阴沉，丘志强说这是要下雨的节奏。
　　
　　PS：
　　董陆的左胳膊丢了让沈笑笑很愧疚。
　　于是一天都跟在他身边嘘寒问暖（这只是个形容）的。
　　我跟乐文说他们俩有戏。
　　乐文意味深长地看了一眼我的屁股。
　　
　　2014年4月20日
　　
　　我勒个去真的下雨了！
　　好大的雨啊！
　　站在空地上肉简直都要被冲掉啊！
　　反正丧尸不怕被雷劈，参谋部一声令下，我们全都找大树躲雨去了。
　　这一躲就是一天。
　　
　　PS：
　　我去我写了什么东西这全都沁开了啊！
　　
　　2014年4月21日
　　
　　今天还在下雨。
　　倒是比昨天小了一点。
　　以前听说湖湘这边下雨跟泼水一样，说来就来，泼得又凶狠。
　　但在四川呆了那么多年，完全没有体会过这么霸气的雨。
　　这回倒是一直体会到不想体会了。
　　
　　PS：
　　雨下的太大太久，所以有点涨水，草皮已经被浸得很湿了，踩上去有种“噗啾噗啾”的声音。
　　
　　2014年4月22日
　　
　　水都快流成溪了啊！
　　脚板泡在水里要泡烂了啊！
　　水面上浮着一层黄色的厚厚的尸油啊！
　　我不是没见过重口的场景，但是看着别人的油粘到自己的脚上不能忍好么？！
　　我本想无视它的存在，毕竟丧尸已经失去了爱干净的能力了计较这么多也不能让我腐烂得慢一点或是让掉了的肉再长出来什么的…
　　――但是那是别人的油啊啊啊啊啊！！！
　　
　　PS：
　　乐文的精神洁癖没我严重，是以他虽然内心纠结，但勉强还能保证表面的平静。
　　至于其他人都是一副很淡定的样子。
　　包括沈笑笑在内。
　　――居然比不过一个妹的适应能力我要不要太弱？！
　　 


6、第六章
 
　　2014年4月24日
　　
　　雨停了。
　　太阳出来了。
　　尼玛我从没有哪天像今天一样这么爱过太阳！！
　　哪怕被晒成一滩肉泥我也不要被淋成一锅肉汤…！
　　
　　结束了躲雨的生活，我们又踩着覆着一层尸油的草地“噗啾噗啾”地上路了。
　　结果这次前进的难度比之前还要大。
　　一直到晚上，我已经看到了不下十只脚下一滑然后摔毁容的丧尸。
　　我也差点成了他们其中的一员。
　　好在乐文和刘贯飞眼疾手快地拉住了我。
　　
　　不然我就没脸见尸了。
　　
　　PS：
　　在雨里泡了那么些天，很多皮肉都已经被泡发了。
　　虽然大家都不说，但我觉得…
　　我们大概都已经坚持不了多久了。
　　
　　2014年4月27日
　　
　　今天参谋部传来消息说前方有一支装备齐整的人类小队，要我们连整个参与到围剿圈的构建里去。
　　这不是一个多新奇的任务，只是第一次轮到我们连而已。
　　但我总有种非常不好的预感。
　　比前几天遭遇人体炸弹时还要严重。
　　
　　PS：
　　不妙的预感太强，以至于晚上翻来覆去就是睡不着。
　　爬起来坐了一会儿，就看到刘贯飞也坐了起来。
　　我一看他的背影就知道这也是个有心事的，于是就挨挨蹭蹭地凑过去在他身边坐下。
　　他用剩下的一只眼睛看了我半晌，低声说道。
　　“我觉得…有危险。”
　　他的声音低沉嘶哑，算不上好听，但总给我一种…想听他说下去的感觉。
　　因为我总觉得…如果没有谁去听他说上一说，他总有一天…要从里面把自己给憋坏。
　　“你是怎么变成丧尸的？”我也不知道怎么了，突然就说起了这个话题。
　　刘贯飞似乎是极快地笑了一下，视线飘到了别的方向。
　　“我呢，是在情人节那天被乐文咬的，虽然当时还挺疼的，但看着他一直拉着我的手盯着我看…就觉得也没那么疼了。”我也跟着他看向了被枝条遮蔽的天空，从难得的缝隙中寻找着天空的颜色。
　　“你没有…怪他么。”刘贯飞迟疑地开口问道。
　　“怪他啊…”我认真地想了想，“当时我还大叫着‘乐文你敢不敢不要咬那么狠老子跟你有多大仇’之类的话，但发现只疼了半个小时后就没怪他了。”
　　“毕竟，只有这样我们才能在一起啊。”
　　我本意不是想说这么矫情的话，但说着说着就管不住自己的嘴了。
　　乐文当初追我的时候喜欢我喜欢得要命，追到了之后还一直把我当宝贝供着，我本来也不是弯的，但不知不觉就离不开这个人了。
　　没想到…死后还能在一起。
　　还能喜欢着他。
　　真是…太幸运了。
　　
　　刘贯飞坐在旁边闷了半晌，突然用那副不咸不淡的样子开口道。
　　“我是…被我儿子咬的。”
　　“那天我本来是去接他放学，到了门口的时候却发现那小学的小孩都成了丧尸。”
　　“那时候我儿子正站在大门口。”
　　“我脑子一热，也没想他怎么就能安然无恙地站在那里…停了车就给他开副驾驶座的门。”
　　“然后他好像很正常地上了车，乖乖地坐在那里还系好了安全带。”
　　“我带着他冲出了丧尸圈后，找了个安全的地方停车。”
　　“他不是一个多安静的孩子，但在那一路上却一句话没说。”
　　“我有点担心，就凑过去摸了摸他的头，想亲他的脸告诉他，别怕，爸爸在这。”
　　“然后他猛地张开了口，咬掉了我半张脸。”
　　他随意地用手比划了一下，嘶哑的声音带了些哽咽。
　　“我当时一痛，抓起一直放在车里的花铲就拍了下去。”
　　“他的头和身体被我切开了，但还是死死咬住我的脸不放。”
　　“然后我一狠心，直接用花铲铲掉了他还没咬到的肉的部分。”
　　“我也不知道那个时候的是怎么坚持下来的…但就是没有痛晕过去。”
　　“儿子的头掉了下去，这时候我才看到他满脸都是眼泪和鼻涕。”
　　“然后他说：‘爸爸…对不起…我忍不住…’‘爸爸…对不起…我吃了人…’‘爸爸…快杀掉小云…’”
　　他的每一个字都很用力，面颊像风箱一样鼓起又平复，看得出是在极力压抑着情绪。
　　半晌后他才冷静了一点，低声道。
　　“…傻孩子…被咬了又有什么大不了呢…”
　　“…告诉爸爸，爸爸愿意跟你在一起啊…”
　　
　　…
　　……
　　谁能告诉我。
　　丧尸…为什么不会哭呢。
　　 


7、第七章
 
　　2014年4月28日
　　
　　这篇日记是5月3号才补上的。
　　
　　28号发生了很多很多事。
　　多到…我觉得不写下来就会忘记的地步。
　　而丧尸的脑子实在是太不好使，所以我必须要记下来。
　　
　　今天是执行参谋部任务的日子。
　　就是那个二逼到极点的围剿任务。
　　我们小队的任务是侦查定位，处于整个包围圈的最靠近中心的部分。
　　也就最早遭遇到那些人类。
　　
　　当时我们正摸索着往圈内走，董陆、乐文在前，刘贯飞和我断后，沈笑笑和丘志强跟在两旁。
　　湘西山路高低不平，碎石满地，植被又茂密紧凑，极易遮挡视线。
　　隔了几百米就只能看见模糊的人影在树林子里窜来窜去。
　　接着，我们听到了脚步声。
　　那脚步声的节奏很稳，不疾不徐，有种林中漫步的味道。
　　我们对望一眼，都握紧了武器慢慢朝声音发出的方向走去。
　　
　　这实在是怪不得我们轻率。
　　虽然所有丧尸都听过异能者的传闻，但我们六人之中却是无一人曾与异能者打过照面。
　　更是不知道，在遇上这种有恃无恐的人类时巴巴凑上去根本等同于自取灭亡。
　　因此在看到那个大大咧咧穿着红色运动装手拿一把唐刀的男人的时候，我们都愣了一下，却仍是没有生起什么警惕的心思。
　　――人类柔弱的形象早已深入每一个丧尸那腐烂固执的大脑中，我们始终是将人类视作了“偶尔会因捕食不慎而带来危险的”…食物。
　　就在董陆和乐文举枪的片刻，对方的身影一闪，从我们眼前…消失了。
　　
　　那是多么骇人的速度！
　　丧尸早已不需要通过眨眼这一动作来滋润眼球，是以对方这种在六人眼前瞬间消失的情况才会变得更加的难以置信。
　　我脑海中那个报警的声音又响了起来。
　　响得比上一次还要大声，还要震撼。
　　――跑！
　　――跑！！
　　――跑！！！
　　身体比理智更先一步地做出了判断――我迅速扔掉了手上的枪支，转身就要跑。
　　刘贯飞站在我侧后方的位置，看见我的举动很是困惑地放松了手上的枪。
　　“快――”跑！
　　我的话还没能说完，那道红色的身影再次闪现在了我们眼前。
　　这一次他的出场完全褪了那分散步的轻浮和懒散，而是从里到外地煞气凛然，他以一个左弓步的姿势击出了自己手中的唐刀，那雪亮的剑刃直直地从董陆的眼眶穿过了董陆的头部，在剑尖正好处在阳光的缝隙里，闪出刺目的光。
　　全队都愣了那么一秒。
　　就看见对方绽开一个嗜血的笑意，手腕狠狠一拧，唐刀在陆离的脑袋里转了个180度，董陆的手脚瞬间软了下来。
　　红衣男人拿着刀缓缓往回抽，带出已经董陆已经腐烂的黄白色的脑浆…和一只破损的眼球。
　　沈笑笑是最先反应过来的，她“啊啊啊啊啊――”地大叫着扣动了手中的扳机。
　　对方又一次地消失在了我们眼前，只留下沈笑笑的大喊和机枪扫射的声音。
　　“跑啊！”我不知从哪来的力量，猛地推了一把挡在我前面的刘贯飞，又跑过去拉住警惕着四周的乐文的手，“快跑！！！”
　　对方能一击灭杀董陆，显然是经验丰富的丧失猎杀人士，我们这几个业余丧尸军在这里杵着决计讨不得半点好。
　　就在丘志强拉起沈笑笑的当口，一声哂笑浮现耳畔。
　　“这么快就开始跑了么…真是，太没意思了。”
　　这回被选中的是沈笑笑，唐刀居然从她的太阳穴直贯了过去，男人的手法精准刁钻到令人遍体生寒。
　　紧接着又是一个搅动，我没再继续看沈笑笑软掉的身影，摸出裤袋上的信号弹，打开后紧握于斜前方并继续向前奔。
　　根据他先前隔片刻才动一次手的情况，我在赌，赌他的能力存在限制，赌他的能力限制跟时间有关…
　　所以我毫不迟疑地继续跑。
　　但我听见身后传来了空旷的枪声。
　　那是……丘志强手里的机枪。
　　跟沈笑笑一样，丘志强手中的枪声没能响上多久，我就听到了机枪那沉闷的撞地声。
　　“别跑嘛。叔叔可喜欢小孩子――了！”
　　男人的声音懒洋洋地响起，宛如紧随身后不可摆脱的恶鬼，陆离只听得两声轻响，还有刘贯飞嘶哑的声音：“快――”
　　那声音也断裂在唐刀穿刺的“噗”声里。
　　这时候我的信号弹已经发了出去，在空中绽开巨大的声响。
　　“哦哦哦――看上去要有大人物来玩了呢。”男人轻松地吹了声口哨，显然是不把后援放在心上，“那么前面的那对恩爱小情侣~叔叔就先解决了你们再说~嗯~？”
　　我只感到身后一阵劲风，拉着乐文的手陡然一沉。
　　我猛地看过去，只见他从胸部被完全斩断，上半部分被我拉在手里，下半身则无力地掉在了地上。
　　我使劲一拉，将他的上半身带进了我的怀里。
　　下一秒――我便踢到了一块石头，狠狠地摔在了地上。
　　我心知已是逃不过这劫，大脑空白到了极致，居然没了恐惧的心情。
　　我抱着乐文的上半身转过来正对着红发男人坐着――他大概也觉得我逃不了了，没再用上异能，而是扛着唐刀慢悠悠地朝我走来。
　　“小孩真乖，那就让大叔我――送你一程吧！”他居高临下地看着我和乐文，手握唐刀对着我的天灵盖就要刺下来。
　　我紧紧抱着乐文的头，认命地闭上了眼睛――
　　 


8、第八章
 
　　2014年5月1日
　　
　　28号的最终我晕了过去。
　　当我再醒来的时候，发现我出现在了一个很讲究的帐篷里，身边还守着一个穿着破破烂烂的白大褂的丧尸――我都想不明白我到底是怎么看出那应该是件白大褂的。
　　我想我这应该是被赶来的丧尸救了，却一点欣喜的情绪都没能感觉出来。
　　刘贯飞、沈笑笑、丘志强…
　　还有乐文都…
　　
　　我有点抗拒把这茬事儿继续想下去。
　　
　　以前还是人类的时候听别人说过，活着的人往往会更加痛苦，因为他们大多要背负起死去的人的重量继续前行。
　　我以前一直没能弄明白这句话是个什么意思。
　　现在终于模模糊糊懂了一点，却又开始希望自己从来没懂过一分半点一样。
　　明明我都已经死了。
　　都已经死了…。
　　为什么…偏偏还要让我这么个死人懂得这么些难懂的大道理呢？
　　我觉得胸口堵堵的，简直难过得要命，一种亟待发泄的悲意在胸腔里游弋着，寻找着爆发的时机。
　　这个时候穿着白大褂的丧尸发现了恢复意识的我，急忙冲着外面喊了一嗓子。
　　“快！那个Level.1的丧尸醒过来了！”
　　
　　PS：
　　这是我第一次接触到，Level.1这个概念。
　　
　　2014年5月2日
　　
　　今天有很多地位很高的丧尸过来看我，并留下了一个…长得一点都不像丧尸的丧尸给我做科普。
　　我这才知道跟人类的异能者相对，丧尸也有着自己的精兵小队，名字叫…
　　异能尸= =。
　　请原谅我在日记里用上这样不正经的表情= =，但在听到这名字的当时，我满脑子都充斥着一对对粗粗的等于号。
　　听那位――后来知道是Level.3的前辈――给我科普了半天，我这才知道这个世界里我不知道的真相真是太多了……！
　　
　　根据前辈的说法，导致人类丧尸化的病毒叫做Ebola-II型病毒，是在末世之前由一群疯子科学家根据Ebola病毒捣鼓出来的变体，传染途径、感染特征什么的略过不提，重要的是，这种病毒在进入感染物体内之后可以迅速进行转录复制，在半个小时之内达到一个基础的饱和值。
　　这就是最初的丧尸化。
　　接着Ebola-II就会进入一个间歇性的休眠期，在这个期间由于被感染体的体内细胞没有完全被该病毒控制，是以肢体腐烂会由于各种细菌的存在而继续进行。
　　这种类型的丧尸被称为Level.0，拥有意识，可以活动，但会腐烂，也有生存期限。
　　如果Level.0的丧尸受到了一定程度的刺激――这个刺激的程度和丧尸自身有一定的关系，Ebola-II型病毒就会迅速活化，并继续复制开始侵占脑部。
　　――这种侵占是丧尸进化的关键。
　　因为人的大脑是一个很神奇的东西，它在日常时段内被使用的区域不超过5%，早在末日前就有科学家设想过通过刺激人类大脑非活性化的区域以得到特殊能力，这种设想在Ebola-II型病毒的刺激下得到了完美的实现。
　　每一个突破了Level.0的丧尸都会拥有一种特殊的能力，但这种能力没有办法侦测，只有等到生效的那一刻才能辨别出来。
　　除了特殊能力之外，Level.0以上的丧尸还会在Ebola-II型病毒的作用下逐渐修复自己的身体，直到恢复生前的相貌――除了干瘪一点之外。
　　
　　我愣愣地听着前辈的解说。
　　脑海里飞快地划过一句话。
　　
　　我终于有了可以保护乐文的能力…
　　可是乐文…去哪了呢。
　　 


9、第九章
 
　　2014年5月3日
　　
　　乐文没有死！！！
　　我操他大爷的参谋部！直到今天才派人过来告诉我这个消息！
　　乐文是这次行动里另一个觉醒了的Level.1，不过碍于他现在（一刀两断）的身体状况，参谋部很是苦恼到底要怎么处理他这么个短期内明显是累赘的存在。
　　我跟看护我的丧尸说要过去看他，结果对方就开始叽里呱啦地教训我。
　　嘴皮翻动速率之高，令我很是怀疑他说到一半就要咬到自己的舌头然后给吞进去。
　　许是我灼热的视线令他感到了些许不适，他最后冲我“哼”了一声，才气呼呼地转过头去又开始忙乎一些…不知道装着什么的瓶瓶罐罐。
　　我小心翼翼地问他，“……那是什么东西？”
　　他当着我的面打开了一个瓶子，然后手腕一扭，倒出来……一堆眼球。
　　…那个瞬间我居然没有一点惊讶的感觉，很是淡定地继续问了一句，“然后呢？”
　　他转头冲我笑了一下，露出黑黄的牙齿，然后把眼球又给一颗颗地放了进去，拿起放在一旁的木棒开始颇有节奏地上下捣鼓起来。
　　没多久他就倒出来了一堆奇怪的胶质物到手上。
　　我淡定地注视着他，期待着他的下一步动作。
　　接着他就把那一手的眼球混合物一口吞了下去。
　　我瞬间惊悚得仿佛头皮都炸开了一样。
　　丧尸不爱吃死肉，或者说，是会排斥吃死肉，因此就算是无脑――官方称呼为Level.E――那一群只知道吃的家伙在吃到死肉的时候都会选择吐出来。
　　这是病毒对我们身体的一种无可逆转的改造，听说对于Level.4以上的丧尸来说，吃死肉或别的丧尸的肉，甚至会对身体技能造成长久的损伤。
　　这是一个难以克服的障碍，想当初我在吃乐文的肉的时候，也难受得想要放弃过
　　但眼前这位却张着嘴大嚼特嚼，时常能看见他那黑黄的牙齿缝里塞着白色的胶状物，令我不由得感到了十分的不适。
　　他慢条斯理地嚼完了满口的胶状物并吞了下去，双手合握后静静拉开，两手之间居然出现了一个巨大的雾状眼球。
　　“我叫王治昆，能力是摄入重现，目前等级为Level.5，不参与任何军事活动，只负责新进Level.1的引导。”他用手托起那只不停转悠的巨眼，笑得很是猥琐，“不过在引导开始之前，我们得先弄明白你的能力到底是什么。”
　　
　　PS：
　　在得知乐文还活着后，我终于是收拾好了心情补上了28号那天的日记。
　　
　　2014年5月4日
　　
　　今天的任务是测试我的能力。
　　我要干的就是一直蔫儿吧唧地躺在床上任王治昆对我扔来各式各样的奇怪玩意。
　　虽然不清楚这个测试的原理到底是什么，但一个上午之中，常能听到王治昆咕哝一句“不是防御…”、“不是控制…”、“不是反弹…”接着就换一些东西吃了之后又丢过来。
　　到了中午休息的时候，王治昆搬了个小板凳坐在了我的床边跟我说，“那个叫乐文的是攻击天赋，虽然现在还弱的很，不过看得出之后会是个很厉害的家伙。”
　　“帮他做引导的是个豆腐心的老家伙，答应了他说如果测出能力就让他跟你见面。”
　　“我看你也有见他的意思，你现在收拾一下，我好带你过去。”
　　
　　我二话不说地从床上爬了起来，无比期待地望着他。
　　我这瞬间来神的反应令他不由得嘴角抽搐了一下，还是拍了拍身上那脏兮兮的白大褂领我走出了帐篷。
　　我们现在在的地方是湘西山区的外围，跟那些敢死的先头部队离了有好几十公里。
　　是以这里基本整体充斥着一种安逸祥和的气氛，到处都是比人类稍微干瘪一点的异能尸，和一些Level.0的后勤人员。
　　乐文的帐篷跟我隔得不算远，几分钟就走到了。
　　我和王治昆掀帘进去的时候，他正和一个细长的中年丧尸激烈地争辩着一些什么。
　　等他听到声音一回头，就看着我哑了火。
　　瞅着我和乐文眼神交汇不时迸裂的火花，王治昆赶忙把那个瘦长的丧尸拉走了。
　　我慢慢走过去，蹭在他床边上看着他，他的上下半身完全脱节，上半截已经停止了腐烂的趋势，看得出来一些有别于Level.0时的特征，但是下半身却没有丝毫Ebola-II型病毒活化的迹象，依旧烂的流油。
　　看我那小心翼翼的样，乐文忍不住地笑出声来。
　　“得了，我又没挂，美人还不快扑上来献个吻。”
　　“吻你个大头！”我拍了一下他的头，“他们有没有说下半身怎么办？”
　　“不知道，好像他们也没遇见过这种被砍断了不仅没死还觉醒的先例…所以他们姑且就先这么放着看能不能粘回来。”
　　我有点不安地摸了一把他那上下半截脱离的伤口，“也不知道能不能[接]好…”
　　一点微弱的白光晃晃悠悠地从我的手掌里飘了出来，被乐文的伤口吸了进去，我就眼睁睁地看着那本来一点不搭边的两截肉之间出现了一层极薄的肉皮。
　　“怎么了？”乐文疑惑地看着眼睛越睁越大的我发问。
　　“王治昆――！”我猛地冲着帐篷外大喊道。
　　 


10、第十章
 
　　2014年5月5日
　　
　　我的能力是接驳，大致的运行原理是利用自己体内的Ebola-II型病毒产生的某种未知能量来唤醒他人体内Ebola-II型病毒的生命活性，增强同源病毒共鸣，重启细胞机能，然后Blablablabla…最终达成断肢重连的效果。
　　――简单一点来说就是把丧尸们断了的部分给接回去，还能保证对方活蹦乱跳。
　　这能力来得实在是太凑巧，从昨天到今天，我整个人都一直沉浸在一种亢奋不已的情绪当中难以自拔。
　　乐文可以继续跟我在一起的这个事实，倏地给我灌注了无边的力量，让我突然一下就振作了起来，以十二分的精神配合到王治昆对我能力的了解和开发中去。
　　据他所说，这是第一次发现有Level.1的丧尸觉醒了跟“医疗”相关的天赋，毕竟丧尸是一种被病毒杀死和改造的另类生物，所有对人类起作用的医疗手法到了丧尸这里轻则无效，重则可以造成巨创。
　　
　　PS：
　　……我大概可以预见我小白鼠一般的未来。
　　
　　2014年5月7日
　　
　　我的能力由大脑承载，语言作为触发工具。
　　为了找出究竟是哪些单字起作用，我按着词典读了一天。
　　最终总结出来：“接”字作用于上皮组织、“连”字作用于神经组织、“筑”字作用于结缔组织、“合”字作用于肌肉组织。
　　至于使用的代价…王治昆在研究了两天之后得出结论：这能力在发动的时候会自发从被接驳者那里收取到相应的代价。
　　我要做的，只有在每次用过能力后好好睡上一觉。
　　
　　PS：
　　今天修了半天的乐文，还只把那些被劈断的内脏给修复了大半。
　　任重而道远啊…
　　
　　2014年5月10日
　　
　　今天修好了脊椎。
　　
　　2014年5月16日
　　
　　修好了肌肉和上皮组织。
　　终于是只剩下那多的要命的神经了。
　　
　　2014年5月24日
　　
　　好了！
　　今天、终于是帮乐文连好了最后一点断掉的部分。
　　据王治昆的说法，再过个十几天，再活化的Ebola-II型病毒会自行修复他那烂得可以的下肢，并不需要我去操心。
　　我摸了摸他的脸，看着他那漂亮得可以的眼睛。
　　凑过去轻轻亲了一记他的鼻尖。
　　升级成Level.1这么多天，我已经恢复了轻微的触觉，虽然没有身为人类时候那么敏感，但还是能感觉到他那皮肤之下的硬度。
　　
　　现在的我们冰冷了体温、终结了心跳、干瘪了帅气的外表和韧滑的肌肤，甚至失去了生命和流泪的权利。
　　但我们还在一起。
　　还能十指相扣，相拥而眠。
　　…这比时不时都要担心黏在一起的生活已经好了太多。
　　
　　乐文看了我半晌，露出了一个温暖的笑容――尽管此时他的脸早已因失水而深深地凹陷下去，整个脑袋看上去就像一个黄色的骷髅头…但我就是能看出来这是一个温暖的笑容。
　　我从身后拿出一个盒子递给他。
　　“来，康复礼物。”
　　“什么东西？”乐文有点好奇地摇了摇盒子，发现听不见什么响动。
　　“……我觉得大概也许是你会喜欢的东西……？”我皱着眉答道。
　　他瞄了我一眼，“我有不祥的预感。”说着打开了盒子。
　　那里面躺着两截黄色软趴趴的圆柱体。
　　――那是我前几天从菊花里抠出来的乐文的那啥…虽然现在肠壁已经失去了伸缩性，但放的时间实在是太久了…于是我还不小心抠断了一次。
　　……现在想想当初剪我肠子的时候没剪下半段真是谢天谢地。
　　
　　乐文端详了那玩意半天终究还是没能认出来这是从他身上掉下来的肉，便一脸疑惑地盯着我望。
　　我露出了一个灿烂的表情拎起他的“断肢”，柔声道。
　　
　　“来，让哥哥帮你接上小JJ。”
　　
　　=全文完= 

作者有话要说：我完结了啦啦啦啦~~~
撒花~*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 
在中途不幸转为明媚的忧桑风之后我好不容易在最后又2了一把~XDDDDDD
朕把没节操的美德保持到了最后……！快来称赞我……！（滚
=====
好了钢君=333=我可以交作业了~
不喜欢也没得退的哦XDDDDD~

