




　　《三流作家和倒霉编辑》作者：怀贞




文案

写不出稿的小透明和催不到稿的苦逼编辑，

短篇完结，HE， 




　　我叫杨磊，目前是《灵异小说实录》的杂志编辑。
　　之所以说‘目前’，是因为我是一个换工作成瘾的人，我无法忍受同一个工作超过一年，那种单调乏味的日子让我心烦意乱，当所有情况都被我掌握之后，我只感到无尽的厌倦。
　　细数一下，迄今为止我已经做过厨师、建筑工、菜贩、宠物医生助理、幼教老师、书店职员、司机、会计、以及街头卖唱的。
　　这是我第十个工作，我用一张假文凭应聘上了这家三流杂志社的编辑，因为我好奇一个编辑日常生活该是什么样的。带我的前辈姓陈，是一个性情势利的中年女人，自称Alice，讲话不中不洋的，装腔作势得很。我最讨厌有人跟我speak
　　English，显得就好像只有她通过了Collage English Test 4一样。
　　也许是为了考验新人，一来主编就将一个‘超级重要’的写手交给我。
　　这个写手是个从不肯说真名的怪家伙，对于我这种好奇心太重的人来说，这简直是一个挑衅。我千方百计去查他的真名，甚至想贿赂银行职员告诉我他银行卡的户名，但财务部的同事告诉我他从来只要现金。我在这件事上很受挫，但我发誓决不放弃。
　　其实这都没什么，更重要的是，Alice告诉我说，跟这个写手打交道会见鬼。
　　“是真的哦，他写着写着就会发生灵异事件，超恐怖的耶！上次我和他商讨outline，结果话一讲完就发现我保存好的稿子只剩下outline了！当时简直吓得我花容失色啦！不信你去问那个谁……”
　　其他同事也明里暗里告诉了我这个事实。
　　“总而言之杨磊，你一定要小心。他可是不祥之人。”Alice曾经非常担忧地叮嘱我。
　　“谢谢，我会注意的。”
　　但我内心的嘲讽之声，实在是听得清清楚楚。
　　此时此刻这位笔名为夜半的超级重要的写手正像小狗一样蹲在我家门口，一脸可怜地仰望我：
　　“杨磊，你收留收留我吧。”
　　“你这是什么情况？”我打开门，把买好的宵夜放在桌上。我才加完班，双眼熬得有些涩。
　　“我没有灵感了。”他垂头丧气地关上门，主动找出拖鞋来换上，熟门熟路地像是进自己家，“我突然很想写一个开头，可是开头写完了我又不知道怎么接下去。”
　　我把面包的包装袋拆开，递给他，“要不要吃点东西？”
　　他忧伤地摇头，“我枯竭了。将死之人就不必浪费食物了。”
　　我看看表，安慰他，“不要担忧，离你的截稿日还有24个小时。时间还很充裕。”
　　“……呜……”他像小孩子一样把头埋进膝盖里，在沙发上缩卷成一团，悲鸣着，“我为什么会这么凄惨……”
　　“道路是你自己选的啊。”我一边打着哈气一边咬面包，“不想写就不写啦，没什么大不了的。”
　　他闷闷地说：“哪有你这样的编辑，怂样作者开天窗……”
　　“因为很多事情根本没那么重要嘛，我们的杂志又没什么人买，少一两页不会有人发现的。”
　　“……你好没职业道德，无良的编辑。”
　　“你不也一样，死拖稿写手。”
　　“你就不怕主编骂你吗？”
　　“在那之前先担心下你的房租吧。”
　　沙发上的人重重地趴了下去，嘴里喃喃自语，“真可怜啊我，一边绞尽脑汁榨取灵感，一边还要绞尽脑汁和房东周旋，杨磊你就轻松了，每天坐在电脑前，凶神恶煞地催催稿子就行了，上帝真是不公平，为什么有了作家之后还要有编辑，编辑这种职业除了谋杀作家的孩子之外还有什么存在意义，所谓一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人对于故事的理解都是不同的，为什么非要按照编辑的意思去改，改了有用吗，作者本身的想法不也被改掉了吗，那样的话读者看到的到底是作者的故事还是编辑的故事？总得说起来还是主编的不对，凭什么大家都要听他的，他一个人的品味就能主宰一本杂志这种事情也太奇怪了好吗，如果是我的话，我绝不会修改任何作者的稿件，只要他们乐意……”
　　我疲倦地打了一个大大的哈欠，毫不客气地打断了他的唠叨：“喂，开头给我看看。”如果不加以制止，他这种毫无意义的碎碎念能持续到明天早上，不到舌头抽筋不罢休。
　　他像弹簧一样跳起来：“不给你看。”
　　“啊？”
　　“我还没有想好，想好之前我不给任何人看。”
　　我伸出手，语气坚定：“给我看，不看怎么帮你理清思路。”
　　他紧紧抱住手提电脑，一脸警惕。
　　“还有一天就截稿了你这时候不写更待何时？”
　　他犹豫了下。
　　我把语气放缓，“来，听话，开头给我看看，交完稿你就可以放假了。”
　　他悲愤地将电脑打开，好像什么被人调戏的小姑娘。
　　屏幕上显示着短短一段的文章开头，约有二三百字。我粗略地读了下，语句还算流畅，画面感十足，可惜停在了一个令人不知所措的地方。
　　“就是这里。”他苦恼地拽着头发，“你说接下来该怎么办，男主是要拥抱女主还是杀死女主呢？”
　　“杀。”我毫不留情地建议。
　　他沉重地点点头，“我也这样想，如此一来男主就有理由进入幻境世界了。唉，虽然只是个虚拟人物，但我内心好有犯罪感，有的时候我甚至觉得，世界上肯定有一个乱葬岗，所有被我杀掉的角色都埋葬在那里，等我死了灵魂就得去给他们守墓。”
　　“你可以一边守一边写稿子。”我又打了一个打哈欠，无尽地困意席卷了理智，我用仅存的一点点目光看到夜半已经嘟嘟囔囔地开始写了起来，双手快速敲击键盘，房间里除了写作的声音就剩下了钟表的滴答声。
　　再也撑不住的我终于眼前一黑，在沙发上睡了过去。
　　我很少做梦。
　　准确的说我几乎不做梦。那些在我睡觉时出现在眼前的只是一些记忆的片段，仿佛老式放映机一样大段大段重播着，无意义地、混乱的、莫名其妙地。那些画面飞快地从我眼前一闪而过，却又阴测测地从另一个角度冒了出来。我怎么看，都觉得难受。
　　墙壁上滑过的巨大黑影。
　　漫天飞舞的稿纸。
　　打翻的颜料盒。
　　一眼望不到头的荒野。
　　以及还有谁沉重的叹息。
　　“唉……”
　　听到之后我的整个心都揪到了一起。
　　突然有人在我耳边惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我被惊醒，发现一片黑暗。
　　“怎么回事？！”我努力适应着情况。
　　“停电！停电了！哦救命呜呜呜我刚刚忘记保存了！”身边的人正嚎啕着，“为什么你家会突然停电，我可什么都没有保存，整整八千多字呢啊啊啊啊！都白写了！！”
　　“笔记本不是还有备用电池？”
　　“我忘记装了呜呜呜。”
　　叹了口气我摸出手机看了看时间，1:04，“可能跳闸了，我出去看看。”
　　摸黑开了门，一股夜风灌进了屋，冷得我打颤。我把电闸推上去，屋内依旧一片漆黑。
　　糟糕，我心下不妙，莫非是电路烧了？
　　“怎么办？”夜半很担心地问我。
　　我把他推回屋，“收拾东西，我们去别的地方写。一时半会儿是来不了电了。”
　　他又开始唉声叹气了起来，跟着我一起走出家门，步入了冷风凛凛的夜里。
　　在我家附近二个路口处，有一家24小时营业的餐厅，总是冷冷清清没什么生意的样子。但愿这个时候店员还没有睡着。
　　夜半随着我走在空无一人的街道上，冷得牙关打颤，“我、我真是不太想去那家，上、上次我在那里丢、丢尽了脸，还搞得、搞得疑神疑鬼的。你家附近就没有别的地方了吗”
　　“还有一家药房。”
　　“哦不我讨厌卖药的……”他在我身后喃喃自语，风从干枯的树枝中呼啸而过，发出了鬼魅一样的呼呼声。
　　我们悄无声息地行走着，偶尔身边会有一辆飞驰而过的汽车，能将人暂时拉回尘世。但狂风、昏暗的路灯、寂静到可怕的街道形成了一个恍惚的梦境，连平日里高耸入云的摩天大楼此时此刻也变成了无数俯瞰我们俩的黑色巨人。
　　“真恐怖。”他刻意压低声音，仿佛怕惊动什么人，“我们两个走在这里，像两个死人一样。”
　　我没有理他。
　　“说不定这条街道，永远都走不到尽头。”
　　一团塑料袋和枯树叶组成的垃圾从我脚边飞过，的确，今晚的风大的有些不太正常。我竖起衣领挡住脖子和下巴。
　　“喂，杨磊。”
　　“嗯？”
　　“你不害怕吗？”
　　“什么？”
　　“大家都说，我是个会给别人带来厄运的人。”他的声音细若蚊蚋，“我换了好多个编辑，像皮球一样被大家踢来踢去。所有人都躲着我，不敢和我说话。我也不知道怎么回事，就……就成了这样。我明明想要和所有人好好相处的。”
　　“那你就别写了。”
　　“不，我一定要写。我没有什么别的才能，什么都不会做，考大学也考不上，体力活也干不了。除了写小说之外，我不想也不愿意去做别的事。也许我写的很差，没人喜欢看，但我还是不想放弃，这是我唯一的梦想。”呼啸的风声中传来夜半坚定的声音，“就算是死，也不能阻拦我。”
　　“……你在念什么台词……”我低声说，“神经病吗你。”
　　夜半的声音带着几分激动，“大概是的吧，有时候我自己也会纳闷，为什么那些事情真的会发生在我的身上，下雨也好，突然经过的路人也好，广告台词也好，总是有无数个巧合出现，总是和我写的情景不谋而合，次数多得令人恐怖。我简直……我简直怀疑是不是产生了幻觉，是不是我写故事写得太多，变成了疯子。杨磊，你说，我是不是真的疯了？”
　　“唔……那个……你有没有试过买彩票？”我笑了笑，想缓解下气氛。
　　“没用的。都是些无足轻重的小事会重合，彩票中奖那么大的事情从来没应验过。”
　　“那你还担心什么，你那些都只是巧合而已，说明你这个人特别走运，总是碰上小概率事件。”我安慰他，“再说了，你自己都说了只是些小事，又死不了人，别疑神疑鬼的。”
　　“这也算走运吗……”他还是很沮丧，“因为这个，所有人都疏远我了。”
　　“我不还在这儿呢嘛。”
　　他总算笑了起来，“嗯，杨磊，还是你够意思。”
　　我们进了店门，暖气十足的房间里夜半的眼镜迅速蒙上了一层雾。他巡视一圈后安心道：“还好老板不在。”
　　店员小米向我打招呼：“哟，两位又来啦？想吃点什么？”
　　因为工作关系，我经常在加班后来这里吃点宵夜。这间店味道一般，又小又冷清，也不知道靠什么维持到现在。
　　夜半点了牛肉面，我点了一壶茶和一份草莓松饼。我硬着头皮问小米能不能借电源用用。他毫不迟疑地大笑起来：“还客气什么呀，这位，”他指指夜半，“都不知道在我们店里奋斗了多少个夜晚啦，老板交代过的，作家请便！”
　　夜半也很腼腆：“那真是谢谢你们老板了。”
　　我和他在角落里坐下，夜半吸溜着面条，我从口袋里掏出一个U盘递给他，“一会儿记得备份一个。”
　　“嗯。”
　　夜半吃完面条，脸色比刚才红润了许多，又眉开眼笑地打开电脑继续码字，我看着他微翘的嘴角，觉得他刚刚在路上的表现一定是情绪失控了。
　　我一边陪他，一边看着窗外的风将树枝吹得左摇右晃。
　　于是我起身，“我出去抽根烟。”
　　他头都没抬，只嗯了一下。
　　拐过街角，是一段没有路灯的黑暗小巷。我站在巷口，穿堂风如刀子一般刮得我脸生疼。
　　我对着空气说：“别闹了，你的主人正着急着呢。”
　　风呜呜哀嚎。
　　“你怎么这么不懂事。”我咋舌，“等他写完了我当然会给你。”
　　“我是他编辑我比你着急得多。他写不完我就没工资，你饿一天又死不了。”
　　“别太过分。”
　　黑暗中的庞然大物不安份地扭动着，对我的话充耳不闻。
　　“你别逼我，我的耐心可是……谁？！”
　　我猛地转过身去，发现路灯下夜半的双眼写满了不可思议：“那是……什么东西？”
　　我的心突然被揪住了。
　　冲过去捂住他的双眼，我的语气有点急促：“别看！”
　　夜半很听话地没有挣扎，只是很疑惑地问：“到底是什么？你在和他说什么？”
　　我抱着他的头往回走，一边倒退一边解释：“没什么，我们编辑部最近要搞一个话剧，我背背台词，领导让我演男一号呢。”
　　“为什么不让我看？”
　　“啊，因为被你发现了，我很不好意思，不想让你看到我脸红。”
　　夜半没吭声，任由我领着向后走。
　　我死死地盯着巷子里的东西，对方向我咧开一个不怀好意地笑。
　　走了大概五六步后，夜半用一种我从来没听过的语气说：
　　“你不抽烟。”
　　在我还没反应过来这句话代表着什么的时候，他突然挣脱了我的钳制，疯了一样向小巷冲过去。我扑上去要把他往回拽，他的反应很激烈：
　　“放开我！让我看看！让我看看！我一定要看清楚，那到底是什么！”
　　“夜半，你听我说，这个东西、这个东西它……”
　　“别拦我！我知道它是什么！”
　　“不！你不知道！现在你马上回去！”
　　“我的直觉已经告诉我了，它就是……就是……唔！”
　　夜半闷哼了一声，身体倒了下去。我摸着发疼的手掌，用力将他背了起来。
　　这一切，小巷中的东西都在静静地看着。
　　我对它做了一个警告的手势，倒退着，一点点往回走去，双眼至始至终没有离开它寸步。
　　那家伙懒洋洋地，再一次居心叵测地笑了。
　　回到店里，小米不在。
　　我从桌子上倒了杯茶，一点点喂夜半喝了下去。过了一会儿他迷迷糊糊地醒了过来，我抢先一步按住他的肩，看着他的双眼：
　　“你先听我说。”
　　“啊？”他有点茫然。
　　“要想活命，就得听我的。不许擅自行动，知道吗？”
　　夜半清醒过来了，“凭什么听你……好吧。”他大概看我表情有点凶，瞬间屈服了。
　　我打开他的电脑，问道：“你的存稿都放在哪个盘？”
　　“D盘，存货文件夹里。”
　　我选中所有文档文件，右键打开，屏幕上瞬间闪过无数令人眼花缭乱的界面，最后重叠成一个有103个子窗口的组合窗口。
　　“你要干嘛？”
　　“别说话。”
　　我又新建了一个空白文档，对他说：“看好了，别喊。”
　　对着笔记本电脑狭小的屏幕，我伸出了右手。就像探入宁静的湖水一样，右手非常自然地融入了屏幕，待抽出来时，一股像水又像胶的物质被捧在了我手上。
　　“以武器的名字给它命名，夜半。”
　　“啊？我？”
　　“快点，要来不及了。随便什么武器都行。”
　　“唔，啊，枪，枪！”
　　那团捧在手上的物质开始发出耀眼的光芒，光亮中物质的形体在一点点发生惊人地变化。当白光消失时，一把沉甸甸又漆黑无比的手枪出现了。
　　“啧，手枪杀伤力不够大嘛。”我掂量着，“不够还算行啦，好歹你没有说板砖或者折凳。”我拉开保险栓，把枪别在腰间。然后扭头，冲夜半摆出自认为最帅气的一笑：“我这就让你见识见识什么叫文字的力量。”
　　说罢在夜半不知所措的表情中，我双手抱拳，恭恭敬敬地向他的笔记本电脑鞠了一躬，然后按上屏幕，像之前那样从屏幕中抽出了一个四四方方的Word文档窗口。半透明的窗口像某种果冻一样在空气中颤颤巍巍，蓝色的边框和黑色的宋体五号字如同科幻大片里的全息屏幕一样呈现出半透明状。
　　“喔，是去年三月份那篇文章啊，好像是个短篇。不过没关系，应该还够用。”我左手一使劲，将那块果冻状的Word窗口扔向天花板，在接触到墙壁的瞬间，那块正方体忽地化为球状，向下延伸开来，恰好将我、夜半以及他的手提电脑包裹在内。圆弧状的结界呈淡淡的白色，许多文字仿佛刷屏一样飞快地掠过。
　　“这、这是……”夜半黑色边框的眼镜后面，双眼睁得比茶杯还大。“你到底在干吗？这是什么东西？”
　　“是你自己造出来的结界哦。”我拍拍这个受惊的可怜家伙，“你用心创造了这篇文章，是时候让它报恩了。”
　　极度混乱中的夜半摇摇头，“我不明白，到底发生什么事情了。”
　　我搔搔下巴，发现这个事情一时半会还说不清，就只好从地板上拽起夜半，一手揪住他一手抱电脑，在移动结界中快步走出门去。
　　“接下来的事情可能会让你大开眼界，但是不要紧，我是你编辑，在你交稿之前我不会让你有事的。”迎着劈头盖脸的冬夜寒风，我竖起衣领大声宽慰夜半。Word窗口结界发出淡淡的白光，随着我们的步伐而前进。可惜不是写在纸上的字，不然造出来的结界还可以挡挡风。
　　“我已经大开眼界了……”夜半在身后嘟嘟囔囔，“我们要去哪里？”
　　我回头故意狰狞地笑了，“去了结你的冤孽。”
　　他又一次被我吓到脸色惨白，哈哈哈。
　　故事讲到这里似乎已经有点不受控制地混乱起来了。不过无所谓，世界本来就是一团混乱，所有的偶然都是巧合，所有的巧合其实也只是偶然而已。偶然和巧合就像光和影是不可分割相辅相成的，它们看似独立，实为一体。想要斩断这牵系世间万物的偶然与巧合，大概连我也做不到。
　　但是唯一可以确定的是，偶然与巧合不能同时出现。
　　仿佛得到了什么命令，小巷中的怪物在看到我们的身影之后疯狂地向前奔来，它的头和爪是如此巨大，足有半栋写字楼那么高。我这才发现之前所见的不过是冰山一角。随着它的奔跑，地面也在微微颤动。
　　“喔，真是个大家伙。”我吹吹口哨，拔出手枪对准它，怪物的脸在我眼中越来越大，我可以清楚地看到它黄色的眼睛和黑黑的身躯，烟雾一样不断变化着，没有实体。
　　“砰——！”第一发子弹在五十米远的地方打中了它。那颗宛若流星一般的子弹坠入了它浓黑的身躯深处，怪物只是微微一滞，又发足向我们奔来。
　　“砰！”
　　“砰!”
　　“砰！”
　　我连发三枪，三颗子弹高速旋转着分别射入怪物的两只前足和额头，它被巨大的冲击力撞地向后翻去，中弹的地方像是被泼上了硫酸一样滋滋作响，还冒出了淡淡白烟。
　　“真棒！”我掂一掂手中的枪，冲夜半赞赏地竖起大拇指，“解铃还须系铃人，老话说得可真准！四颗子弹就搞定，你也没造多少孽嘛。”
　　路灯下夜半的表情依旧是那么的迷茫，他盯着倒在地上不断抽搐地怪物，张开嘴想要说什么，却又紧紧地闭住。
　　我将手枪挤进屏幕，泛着水波纹的电脑屏幕立刻吞进了手枪。我又从中拽出一团胶水，碰碰他：“再说个武器名，要冷兵器，刀之类的，越具体越好，我要去把它大卸八块。”
　　夜半收回目光，皱着眉头，犹犹豫豫地问：“为什么要杀它？它到底是什么？”
　　“你的孽缘啊，你亲手造下的罪恶。”我不以为然地回答。
　　“就因为我是一个不入流的恐怖小说作家？”
　　“嗯……你知道仓颉造字的事情吧，仓颉他造出了文字，令天上下起了粟米，令小鬼半夜害怕地哭泣，其实文字也是有力量的，它们是活的……唉算了一会儿我再跟你说，你先给我一把刀，我去搞定它，别让它跑了。”
　　作家只好吞吞吐吐地憋出几个字，“九环金背大砍刀。”
　　“……品味太低俗了你！”
　　我愤恨地提着一柄杀气凛然的大砍刀跨出结界，刀背上的金环随着步伐的颠簸一晃一晃，叮当作响。走到那只怪物面前，我发现它的躯体已经被腐蚀地差不多了，由原本的二十层楼高缩小到了三、四层，真是豆腐渣工程啊。
　　我冲着不断挣扎哀嚎着的怪物一抱拳，“抱歉，我要杀你了。谁叫你被他看到。”
　　然后纵身一跃，我踩着怪物的脸就跳上了它的头顶，俗话说的蹬鼻子上脸大概就是这样吧。仿佛知道了即将到来的灭顶之灾，怪物挣扎着站了起来，胡乱摇晃着身体，我在上面努力保持住平衡，冲远处Word窗口结界中的夜半投去自信的一笑。
　　接下来，只要将这把来自夜半的刀插入它的头顶，所有一切不该出现的偶然与巧合都会消失，夜半也会过上正常人的生活，老老实实回餐馆里给我写稿子了……
　　“小心！！！”我突然听到远处传来的惊呼，就在我抬头望向他的那一刻，一股巨大的痛楚将我从怪物的头顶狠狠拍到了地上。
　　那瞬间我觉得自己所有的骨头都断掉了，甚至有那么一小会儿，我失去了直觉。但贯穿背部的剧痛将我拉回了现实，我挣扎着回头，一个堪比刀剑锋利的尾巴尖锥正死死地戳入了我的身体，把我牢牢地钉在了地面上。
　　真是大意了，我没想到它还有这一手。
　　“杨磊！！！”远处夜半撕心裂肺地喊着，他想要跑过来，却发现无论怎么拍打都无法令球状的结界前进一步，他只能不断的又擂又踹，试图出来营救我。
　　我趴在地上，艰难地冲他伸出一根食指摇晃了下，表示没事。却让他的表情更加焦急，简直都要哭出来了。
　　怪物猛地拔出尾巴，将我从地面弹起来，又重重地摔下去。涌进气管的血液呛得我不断咳嗽，我稳一稳神智，试探着慢慢爬起来。
　　那边夜半正在用笔记本电脑狠命地砸着结界。我只好冲他喊：“别砸，咳咳，别砸你的文章，咳咳，我死不了，你别怕……”
　　大概被我血流满面的样子吓住了，他呆呆地停手，呆呆地望着我。
　　怪物拖着长而致命的尾巴迤逦前行，宛如君王一般傲视着Word结界中的夜半。原本还算大的球型结界在怪物巨大身躯的映衬下显得十分渺小，像是小孩玩得玻璃弹球一样。我之前居然没看出来它真正的攻击部位藏在背后，真是太有失职业水准，丢死人了。
　　“嗷——”怪物发出了惊天动地的嚎叫，我知道这是在嘲笑我的失策，顺便宣布它对夜半的占有权。它的爪子重重地拍上Word结界，轰——
　　早被吓倒在地上的夜半努力向后缩去，却怎么也无法逃离结界。他看着怪物耐心地一下下击打着结界，似乎惊恐地连话也不会说了。
　　有什么办法呢，他全心全意地信赖着我。我是他的编辑，是能读懂他心思的人，无论他写得好与坏，长或短，有没有及时交稿，在他将文章交给我的那一刻起，我便直面了他的灵魂。这份重大的委托与信任，我无论如何都要好好珍惜。
　　定不负君意。
　　就算我现在浑身疼得要死，但为了能让他在天亮之时顺利交稿，我就是爬也要阻止悲剧的发生！
　　于是我就像所有少年漫画的主角那样，捂着流血不止的伤口，撑着我的九环金背大砍刀勉勉强强又坚定不移地站起来，深吸一口气，冲着怪物大喊：
　　“喂！傻X！老子在这儿呢！你个没智商的白痴！想捅老子还早了一百年！有本事捅死我啊！”
　　怪物理所应当地恼羞成怒了，它愤而转身，阴沉沉地盯着我。光冲这一试就上钩的反应，说它白痴还真算夸它了。
　　我也杀意凌然地盯回去，对付动物就是这样，要直视它们的双眼，告诉对方老子不怕你。这种情况我曾经多次和房东的猫上演过，所以摆起架势来轻车熟路。在所有和动物相处的办法中这算是一步险招，因为当动物觉得自己的尊严受到了严重的挑衅和侵犯时，有的会忿忿地逃跑，伺机报复，而有的则……
　　“噗！”我被毫不留情地拍飞到另一侧。
　　是了，有的则会像这样，把对方揍得爬不起来。
　　我觉得我不仅骨头全断，估计连肌肉都撕裂了。趴在寒冷的水泥地上我的脸都要冻僵了。用眼角的余光我看见，那把九环金背大砍刀已经被扔地远远的，默默地反射着暗哑的光。
　　“杨磊！”夜半向我这个方向扑过来，又被无情的结界挡住，整个人像滩碎鸡蛋一样无助地滑了下来。他似乎清醒了一点，哆哆嗦嗦掏出手机，“怎么办，我、我报警吧？不不，还是先打120，你、你可别死啊！”
　　我示意他别动，然后使出吃奶的力气翻身，半撑着身体抬起头，对那只巨大的怪物懒洋洋又艰难地，竖了个中指。
　　我不知道它能不能看懂我这个手势的含义，但是通过它再一次愤怒的咆哮看来，它对我这种打不死的小强精神相当的愤慨。他低吼着，黄色的眼眸渐渐转红，再一次俯冲过来，用前足一脚将我踢了出去！
　　我发誓我再也不干这种活了，从今天起我要做一个安分守己的编辑，校对排版催稿子，面朝电脑，春暖花开。当我再次重重落下之时，我忍不住萌生了这样的想法。
　　不过很好，我离夜半又近了点，只有两米多远，轻轻一滚就能滚进结界。没脑子的白痴就是白痴，技能点一点都没分到IQ上。
　　正当我暗自窃喜的时候，怪物似乎对这种踢皮球游戏感到厌烦了。他向后倒退几步，然后低头摆出俯冲姿势，大吼一声猛然向我窜来。
　　按照之前的计划，我侧身一滚，成功上垒，耶~！
　　怪兽结结实实地撞上结界，半透明的白色Word窗口微微颤动了一下。它抬起双爪，锋利的爪尖带着寒风重重捶打着结界，砸出几个小白点儿。
　　夜半几乎是哭着把我拖到他身边，使劲摇晃着我：“喂杨磊，还活着吗？别死啊，别死啊杨磊！”然后又手忙脚乱的开始学武侠小说撕扯衣服，试图给我包扎伤口，可惜无论是厚呢大衣还是衬衫，都不给他面子。最后他拔下手提电脑的电源线，在我胸口胡乱缠绕了几下，又用力绑紧，俯在我耳边大声喊：“坚持住，杨磊！坚持住！听得到我说话吗？！”
　　“……你要吵死我了。”我撑着身体坐起来，“没事少看肥皂剧，你这是什么乱七八糟的急救术。”
　　结界外面怪兽还在孜孜不倦地攻击着结界，它想捏烂结界，发现根本无济于事，于是又试着拿牙咬。它一张嘴，我便看见了它喉咙内侧那深不见底的浓郁黑色。
　　就是现在！
　　我一把拽过夜半，握紧他的双手，笔记本屏幕上显示着整整102个Word文档窗口，这是夜半从最初到现在的所有作品，从稚嫩到成熟，刊登过的和半路枪毙的，统统在内。
　　“深呼吸。”我在他耳边轻轻说。“闭上眼。”
　　他的睫毛颤抖了几下，阖上了。
　　我用他的手伸向屏幕，狭小的液晶屏泛起了层层涟漪，夜半的手融入屏幕，我能感受到那一瞬间他的身体由于这奇异的触感而全身绷紧了。
　　“不管你摸到什么，把它拽出来！”
　　几乎是被什么东西推着，夜半从波动的屏幕中双手提出一团温柔但令人目眩神迷的金色光芒，他浑身颤抖，呼吸急促，被这光芒震动得无法言语。
　　“这……这是我的……我的……”
　　接过这束炙热得有些烫手的金色光芒，它在我手中渐渐变长，幻化出锋利的前端和边刃，手心的热量顺着四肢百骸冲击着全身，抚慰着胸前的伤口。
　　拍拍还在失神中的夜半，我仰头看着怪物森然的利齿。
　　“我说过了，这是文字的力量。”
　　然后我深吸一口气，使出最后的力气向怪物口中跃去。我可以看见它的黄色眼珠中滑过了我的影子，下落的瞬间我压上了全身的重量将那束明亮而坚硬如铁的金色光剑深深地插进了怪物的喉咙。
　　眼前顿时爆发出炽热耀眼的光芒，好像核弹爆炸了一般，强光刺得我几乎睁不开眼，耳边响起了振聋发聩的惨叫声，怪物原本黑雾状的躯体内部透露出点点光斑，光芒愈演愈烈，刺穿了它的表层，渐渐将它吞噬殆尽。
　　我跌到地面上，失去了知觉。
　　再次睁开眼我很庆幸是白天。
　　明亮的阳光，洁白的窗纱，混合着花香和消毒水的空气，还有手背上隐隐作痛的吊瓶针。
　　我幸福地叹出一口气，看来暂时不用打怪兽了。
　　“磊磊！”一个激动的女声在我耳边炸起，“你终于醒过来了！你吓死人家了！”
　　我扭头，Alice那张徐年半老的脸在我眼前放大，她泫然欲泣道：“你就这样一睡两天半，真是担心死人家了，怎么搞得嘛，居然会在路上晕过去，I`m
　　so warrid about you。”
　　转过脸不看她花得一塌糊涂的妆，我被空气中的百合香味呛得有点难受。浑身就像被火车碾过一样提不起一点力气。
　　那边Alice还在唠唠叨叨：“大家都来看你了，可惜你当时还在昏迷。喏，这个果篮是主编送的，那个拐杖是小李送的，小王给你买了两盒黄金搭档，不过我怀疑这是他过年剩下的，都快过期了。还有你旁边柜子上的花，是扫地阿姨们凑钱给你买的，她们都盼着你回去呢。哼，不是我说你啊，你还真是妇女之友，哦对了还有那盒点心……”
　　房间里暖暖和和的，我躺在柔软的床上仿佛置身云端，浑身懒洋洋的连眼睛都不想睁开。在断断续续的Alice的话语中，一阵困意又占据了我的头脑。
　　这一觉我睡得十分香甜。
　　我依旧没有做梦，那些往日的记忆依旧在脑海中不厌其烦地重播着。
　　墙壁上滑过的巨大黑影。
　　漫天飞舞的稿纸。
　　打翻的颜料盒。
　　一眼望不到头的荒野。
　　心慢慢平静下来了，甚至开始变冷。
　　我看见记忆中师父对我说道：“世界是守恒的，没有无缘无故的创造，也没有无缘无故的毁灭。”
　　“正的世界里有了一，负的世界中也必然有一。”
　　“只有最接近神的生命才拥有创造的能力。”
　　“正和负应当永远平行，永不相见。”
　　我一下子就醒了，看着窗外不知何时已经晚霞满天的苍穹，心中空落落的，很难受。
　　“唉……”我叹气。
　　门口传来熟悉的声音，夜半提着保温桶问我：“怎么一副要哭出来的模样？”
　　“没什么，只是想起了以前的事。”我坐起身，毫不意外地发现胸前的伤口早已经愈合得无影无踪，连疤痕都没留下。“坐吧，谢谢你送我来医院。”
　　夜半在我床边坐下，打开保温桶，在香气四溢的袅袅蒸汽中盛出一碗皮蛋瘦肉粥，“你家楼下那间24小时餐厅买的，趁热喝吧，大夫只让吃清淡的。”
　　我感激地接过来，呜，人间美味，太赞了，老板我爱你。
　　夜半盯着我看，看得我有点发毛。
　　“你也吃啊别客气。”
　　“吃完给我解释。”
　　我挠挠头，“很麻烦的，我自己都不太懂。我只能告诉你我知道的，至于你能不能明白就是你的事了。”
　　“也可以。那怪物到底是什么？”
　　我清清嗓子，“嗯哼，其实就是你。是你在负的世界中创造出来的自己的影像。”
　　对方十分疑惑，“我的影像？它连个人都不是。哪里像我？”
　　“不是说你的外形，是你的内在。准确地说，是你的小说投射到负的世界后产生的糟糕后果。你在那些恐怖小说中投入的惊悚、恐怖、绝望和残忍，在负的世界中慢慢堆积，随着时间的推移而越长越大，乃至于打乱了你自己的世界中正与负的分界线。”
　　“等等，负的世界？什么意思？”
　　我咬着勺子苦思冥想，“呃……这个我也不清楚，反正是像镜子一样的地方吧，我们所处的是正的世界，镜子中的就是负的世界。两边的世界必须同质量同方向，否则会失衡。当你在写恐怖小说的时候，负世界那边也在按照你的剧本上演各种恐怖事件。人人都有正负两个世界，大部分情况下都相安无事，只有少数人会失衡，你的想象力和创造力很不稳定，让正负之间的界限模糊了。”
　　恐怖小说作家默然不语，慢慢消化着我的话。良久，他抬起头直视着我，“我能感觉到不对劲。当我第一眼看到那个怪物时，我就有一种强烈的直觉，直觉告诉我说，我和它有着千丝万缕的联系，我过去那么多难以令人解释的‘巧合’都可以在它身上找到答案，它就是搅乱我生活的罪魁祸首。我几乎不能相信，我居然会产生这种想法。可在你杀死它的那一瞬间，我却……我却感受到一股难以名状的悲伤。”
　　“就好像被杀死的是自己一样。”我沉痛地补上一句。“其他被我杀掉负世界怪兽的人都有这种感觉，就好像一个陪伴了多年的瘤子，突然间割下它还挺舍不得的。不过这样也好，那些入侵你正世界的负面力量也会逐渐消失，不信你再试试看，‘巧合’会越来越少的。”
　　一想到这里，夜半又微微笑了起来。
　　“杨磊，伤口还疼吗？”
　　“完全不。”
　　“当时你从半空中跌落，我的结界也消失了，跑过去看你的时候你的伤口在一点点愈合，我吓坏了，还是24小时餐厅的小米帮忙打的120.。”
　　我开心地舀着粥喝，“诶，我还没享受过救护车的待遇呢，你有没有认真学习下专业人士的急救术？”
　　夜半翻着白眼，“大夫还夸我死结邦得紧呢，拽都拽不开，还是拿手术刀切断了电源线。我说杨磊……诶对了，其实你不叫杨磊吧？你是人不？”
　　这回轮到我翻白眼，“我怎么不是人，在你面前的血都白流了。”
　　“那你怎么那么厉害，还打怪兽，真人奥特曼吗？”
　　我把空碗放到床头柜上，认真地看着夜半，“打怪兽的不是我，是你。那把手枪、那把大砍刀，还有结界，都是你造出来的。”
　　夜半惊奇不已，“我吗？”
　　“没错，这些都是你的潜能，是你精神中的一部分，只不过借我的手将它们展现出来，你的创造力和想象力是我唯一的武器，也是克敌制胜的唯一法宝。我充其量只是个琢玉师，真正蕴涵光华的璞玉是你自己。”
　　“连最后那把金黄色的剑也是我造出来的？”突然间成为了超级英雄，夜半看上去有点不知所措。“我有这么厉害吗？明明我只是个三流小作家，连一个粉丝都没有……”
　　我打断他的话，“不记得了吗，我说过这是文字的力量。不需要读者的赏识，只要能将文字按照你心中的想法排列，灌注了你真诚的情感和心血，文字就会活过来，带着巨大无比的力量去保护你，为你杀敌。”
　　他似懂非懂地点点头，“喔……这样啊……诶？说到底你究竟是谁啊？不是个普通编辑吧？”
　　我缩进被子里，“刚刚都说了，我是琢玉师。借我的手，去展现你最强大的一面。”
　　夜半若有所思地看着窗外，我猜他此时此刻头脑一定很混乱。但是没关系，我只要能安安静静地躺在这里，慢慢回味我和夜半相处时的快乐就好。琢玉师的一生很漫长，会遇到各种各样的人，去替他们打磨出最灿烂的才华。时间的长河中布满了这样光华内敛的璞玉，琢玉师就在河滩上挑拣着，琢磨着，割凿着。他们做过梵高的向日葵花田，做过门捷列夫梦中的衔尾蛇，做过传授张良三卷兵书的桥头老者，也做过李白那支能绽放出鲜花的妙笔。
　　但我只想做眼前这个稀里糊涂的作家的编辑，想看他在我的手中，一点点打磨出耀眼的光芒。
　　于是我微笑着问他：“两天过去了，你的稿子写完了吗？”
　　【完】
　　--------------------------

　　再贴个番外，时间点是正文之前的几个星期~
　　夜半君还在被‘巧合’痛苦地包围着~~
　　------------------------------------
　　我叫陈荐林，是这家餐厅的老板，我此时此刻很不爽。
　　现在是夜里两点半，黑漆漆的街道上一个人都没有。但我这里却还亮着两盏灯，一盏在吧台上，照着我，另一盏在房间角落的发财树旁，照着一位死活不肯走的顾客。
　　我的餐厅是24小时制的，因为周围的写字楼里总是有熬夜加班的白领。他们会在夜深人静的时候突然‘当啷’ 推开店门，一边打着哈欠一边要我做蛋包饭或者热汤面。当我从厨房出来回到大厅时，经常会看见他们通通趴桌子上睡得正香，被我叫醒后又会饿鬼投胎一样狼吞虎咽。
　　一般来讲夜班都是由我和另一位店员小米来值，但是年关将近，车票不好买，小米早早地就向我告了假，回云南老家去了。于是便留下我一人，守着偌大一个空荡荡的店面，和那个孤零零的顾客。
　　说起来那位顾客，已经是连着第五天光临本店了。他戴着黑框眼镜，拿着电脑，只点一壶茶和一盘点心，便坐在角落里开始敲键盘，一敲就是两三个小时不挪窝，真不知道他的膀胱是怎么长的，就算是憋尿也该憋出门了。
　　这几天一直没有多少夜客上门，我一个人也疏于应付，便想早早关门休息。奈何这位电脑宅一直不走，我也不好下逐客令，就只好耐心等候。
　　闲着也无事，我主动走过去问他：“先生，茶需要续水吗？”
　　他突然像是受到了很大惊吓一样突然抬起头，瞪着双眼，“啊！”
　　“嗯？”
　　“呃……不、不必了，谢谢。”他脸色苍白的回绝我，再一次将目光投向电脑。我瞄了一眼，小巧的屏幕上显示的是Word文档，上面密密麻麻写了许多字，有些段落还是红色的。
　　啧，看来是个作家？
　　听说有许多作家喜欢跑到餐厅或者咖啡厅来写文章，对此我一个作家朋友告诉我说这样可以避免上网的诱惑，同时还能更好的观察生活。但我总觉得挺奇怪，以前上学老师让写日记的时候，只要旁边有一点点吵闹思路就会被打断。餐厅这么嘈杂的地方，真的能静下心来吗？
　　不过我刚刚过来说话，是不是打扰到他了。要是他还得重整思绪，那我岂不是又要多等好久……
　　如果小米在，一定会摆出一副凶神恶煞的模样来撵客了。但我总觉得三更半夜把客人从温暖的店内赶到空无一人的大街上，有点于心不忍。更何况，我抬头看了看表，他已经来了差不多三个小时了，就算是配置再高的电脑，也该没电了吧……
　　我喝着番茄汁，心里不断腹诽着。
　　目光下意识地看向他，我惊奇地发现他居然也在盯着我。只不过面色苍白，一副很害怕的样子。一发现我在看他，就慌慌张张地回避了。
　　这是在搞什么？我很疑惑。
　　果然几分钟后，他开始收拾东西，把手机电脑眼镜盒纸巾都统统塞进背包里，低着头走过来，很小声地跟我说了一句‘对不起’，然后扔下一张钱就冲出门外。速度快得像是在逃跑，我呆呆地看着他，都忘记找零。安静的店里只有门铃在‘当啷当啷’响个不停。
　　发生什么事了？
　　大概是七点多钟，天快亮时，白班的店员阿安哆哆嗦嗦地推门进来，“老板，外面好冷。”和他的话一起飘过来的，是一股凛冽的冷风。
　　“冷你多穿点啊。”我痴迷地盯着电脑屏幕，还有几分钟就能看到电影结局了，凶手到底是谁？
　　“天气预报说今天可能会下雪诶。”阿安换上制服，开始烧开水，预热炉灶准备早餐，“说实话我从来没见过雪呢。真希望可以下大点，好拍点照片回去。”
　　“很难讲，天气预报的话不要太相信。”证人甲翻供了！太过分了死者原来不是你丈夫吗？欺骗观众感情！
　　阿荣从冰箱里取出牛奶，“老板你早餐吃过了没？”
　　“没。”
　　“还是牛奶麦片？”
　　“嗯，好，谢谢你。”我意犹未尽地看着电影结尾字幕，真是出人意料啊，凶手居然是酒店服务生，我早该猜到的。
　　这时陆续不断地有店员进门，笑着互道早安后大家都非常熟稔地进行着准备工作。我这间餐厅很小，店员也没有几个，提供的菜品也很一般，能在这条街上生存下去连我都觉得不可思议。
　　“老板，今天的特价是什么？”
　　“嗯……”我摊开菜谱，向空中抛出一枚硬币，硬币闪着光落下，恰好砸中‘小吃’那一栏。“鸡蛋煎饼！”我冲小柔喊道。
　　她点点头，拿马克笔在橱窗玻璃上开始写今日特价推荐，这大概是我店里唯一的促销活动了。
　　吃过阿安准备的早餐，我随口交代了一些事便回家去了。
　　晚上九点钟左右，我准时来接阿安的班。推开门，我哆哆嗦嗦地对他说：“好冷啊，阿安。”
　　阿安笑嘻嘻地擦着吧台，“冷你多穿点啊，老板。”然后顺手倒了杯热水给我。“外面雪很大吧？”
　　“对啊，路上堵得挺厉害。我只能坐地铁过来。”我用热水温暖着冰凉的肺，“你有没有穿厚外套？”
　　“没关系，我女朋友送大衣过来了。”他指了指店里坐着的长发女孩，后者怀里抱着厚厚的褐色大衣，一见到我便笑着打招呼，看样子应该是来接阿安下班。
　　“哟，很幸福嘛。”我拍拍阿安肩膀，“外面路不好走，你早点回去吧，别让人家等太久。”
　　“嘿嘿，老板，谢啦，你真是个大好人。”阿安不好意思地笑着，将今天的收银单和票据交给我，又汇报了一些营业状况，最后搂着女朋友的腰，两人甜甜蜜蜜地消失在纷飞的鹅毛大雪之中。
　　大概是下雪的缘故，周围写字楼里的灯光暗淡了不少。往日还算有几个行人的街道现在空无一人，只有源源不断的雪花飞落下来。天空被映衬出异样的光亮。
　　在这种天气里应该没什么人加班吧。
　　我回想着上一次下雪的情形，貌似还是在几年前。
　　真安静啊。
　　我找出拖把擦干净了地上的水印，又抹掉了橱窗上的过期菜单。最近客人越来越少，是不是该增加点新菜品了？
　　这种事情还是等小米回来大家一起讨论吧，或许能推出过桥米线和鲜花饼。
　　我给自己榨了一杯番茄汁，坐在吧台上看地面的水渍。它的形状有点像亚欧大陆，但随着水分的蒸发又逐渐变成了澳大利亚，最后彻底消失。
　　“当啷！”
　　门铃声惊醒了我，门口站着昨晚那个逃跑的作家。我下意识地看看表，十点二十分，还挺准时。
　　他很细心地在门口的垫子上擦了擦鞋底，然后小心翼翼地走过来，有点紧张地对我说：
　　“你好，请给我一壶红茶，一份草莓松饼。”
　　“请稍等。”我有点无可奈何地走进厨房，真不明白他怎么会冒着这么大雪过来。这种天气里正常人都会躲在温暖的家里才对吧。
　　将茶和点心端给他，坐在桌边的他突然对我说：“老板，今晚能陪陪我吗？”
　　什么？
　　我有点无语地看着他。“本店没这项服务。”
　　“呃我是说……”他略显尴尬，“我今天可能要坐很久，可以的话，请……不要赶我走。”
　　“为什么？”
　　“因为天一亮，我的截稿日就到了。”
　　我那个作家朋友也时常这么和我抱怨，当作家没有三金还要上税，截稿日一到就跟要上火刑柱一样痛苦。英语里把它翻译成deadline，还真有点不交稿就会死的惨烈意味。
　　我想了想，让他坐在这里也没什么损失，就点头同意了。
　　他如蒙大赦地向我道谢，“老板，你可真是好人！不会太久，我马上就写到结局了！”
　　这种好人卡迄今为止我已经收到好多了。
　　“你的小说，是要出版吗？”
　　“不，是给杂志的稿子。”
　　“什么杂志？”
　　“呃……《灵异小说实录》。”他有点尴尬，“没什么人买的三流恐怖杂志。”
　　我仔细回想了下，似乎是在报刊亭的角落里见到过这本杂志，封面黑乎乎的，还有女人的脸什么的，看起来非常无聊。
　　“写得很长吗，我看你都写了好几天了。”
　　“其实也没有啦，是个一万多字的短篇，只不过我白天找不到灵感，只能在晚上写写。”他微笑着向我解释，这时候他看起来很开朗，完全不是前几天那种电脑怪客的样子。
　　我决定问问他：“你为什么非要来这里写？在家写不是更好吗？”
　　他的表情一下子奇怪起来，“这个……呃……”
　　“不方便讲？”
　　“也不是啦，只是我……”他很难为情，小声嘟囔着，“我有点害怕。”
　　“噗。”
　　“真的，我一个人住，房子年久失修水管还老滴水，在这种环境下半夜写恐怖小说真的很恐怖。”他看起来有点悲伤，“我就知道你会笑我，一个男人会被这种东西吓到。”
　　“不，我不是笑你害怕恐怖小说，我只是在笑你有点呆。”我努力正色道，“既然你是小说的作者，那就不应该被自己写出来的东西吓到啊，在小说的世界里你才是上帝才对。”
　　他点头同意，“这么说没错，我写其他小说完全没问题，只是题材一涉及到恐怖或者灵异，奇怪的事情就经常发生在我身上。”
　　“乱讲，我才不相信。”
　　“真的，老板，你一定要相信我！”他十分认真，“昨天你还记得吧，你过来要给我添水，我被你吓了一跳。”
　　“对啊，你为什么那么吃惊？”
　　“因为你说了和配角一模一样的台词啊！‘先生，茶要添水吗？’这句话我刚刚写完，你就说了，真是把我吓个半死！”
　　听他这么说，我这才明白为什么昨天他会凭白无故地有那么大反应了。但我依旧不能置信，“那也是巧合而已。”
　　“不止这些，你后来是不是在喝红色的饮料？”
　　我点点头，我习惯在值夜班时喝番茄汁，酸味有助提神。
　　他一拍桌子，“这就对了呀！你喝饮料的行为恰好又和故事情节不谋而合，虽然配角是在喝血，他是个吸血鬼……”
　　这可真是乱七八糟的。我揉揉眼睛，“我可不是吸血鬼。”
　　“那是当然的啦。”
　　“那你后来怎么突然走了？”
　　他讪讪地笑着，“因为根据剧情需要，那个配角在下一句话里就该死掉了。我怕你也……”
　　我再次无语。
　　“好啦好啦你快写吧，别再讲那些胡扯的事情了，我才不信。”我起身离开座位，身后的作家还在小声嘟囔：“是真的，骗你干嘛……”
　　店里再一次恢复寂静，出了作家全神贯注敲击键盘的声音之外再也听不到别的。我开始看电视剧，随着剧情的发展我的注意力又一次渐渐陷入到那个世界中……
　　也不知时间过了多久。
　　再一次回过神来，作家正在兴奋地叫我，“我写完了，要看吗？”
　　我卸下耳机走过去，发现他满脸都写着‘请看看吧’，于是我点头，接过电脑开始从头阅读。
　　这是一个凄惨又带有惊悚风格的故事，女主人公被作者虐待得要死要活，濒临崩溃边缘，男主人公则是永远一副阴测测的模样，每一次说话都让人背后发凉。那个和我同步率超高的吸血鬼扮演了痴情的情圣角色，但却被钉上了十字架（读到这里我感觉很微妙），其他七七八八的配角也是死状凄惨地消失于舞台，所有的线索都指向了一个巨大而又恐怖的阴谋。最后男女主人公被困在风雨交加的荒野别墅中等待命运的审判，终于，门开了，一个黑影……
　　“当啷！”
　　“啊！”我和作家差点跳起来。
　　站在门口的黑衣不速之客也被我们的过激反应吓一跳，迷茫地问：“怎么了？”
　　“你吓死我们了，”作家喘着气说，“我们正看着呢，你突然出现。”
　　黑衣客走过来，“我这不是来收稿子了吗。怎样，搞定没有？”
　　“搞定啦。”作家拖着懒洋洋的长腔，考了一份文档放进U盘，递给他。“拿去吧，爷赏你的。”
　　“多谢爷打赏。”黑衣客面不改色地装进包里，然后又望向我，“这位是？”
　　“我是这里的老板。”
　　“是个人很不错的老板！”作家站起来伸懒腰，“我在这里待了一个星期，都没有赶我走过。”
　　黑衣客笑了下，“老板你真好。我替他谢谢你了。”
　　“不必。”我有点垂头丧气，真想得到‘好人’之外的任何评价，哪怕‘好高’也行啊。
　　“哦对了，这位是我的编辑杨磊，”作家向我介绍，“顺带一提，我叫夜半，真名比较挫就不说了。”
　　我点点头离开桌子回到吧台。
　　现在已经是早上六点多了，外面的大雪早已停止，银装素裹的大地映衬着深蓝色的天空显得格外清冷。我活动活动腰椎，再有一会儿阿荣就来接班了，城市也会一点点苏醒，繁忙的人们会像河水一样在街道上流动，新的太阳冉冉升起，而我一天的工作，差不多也要结束了。
　　那边杨磊帮作家收拾好东西，主动结了账之后便带着他向外走去，“白白，老板！我以后还会再来的！”他笑着向我挥手。
　　我目送着他们俩，一起消失在银白的世界中。


