

他的王
澄然


第一章 倒霉的侍卫?

第一章 倒霉的侍卫
第一章
他的王生在这个国家的鼎盛时期，拥有辽阔的土地，骁勇善战的人民，互相牵制平衡的政权体系。
 而王本身又推动这个王朝迈向超越前人的辉煌，他的勇猛果敢，与生俱来的战略眼光和战术本能，在强敌环伺的多国战争中，将本国的领土进一步扩大。
王的武力受到战将们的钦佩，统治受到贵族们的拥护。
如果说有什么不足，那就是王没有继承人。
王有着并不庞大但也称不上寒酸的后宫，对于代表各个利益集团的美丽少女们雨露均沾，对于他国进贡的绝色佳丽也大方接受。或许出征占据了他大部分的时间，而王本身似乎也更为享受习武演练以及和战士们相处的豪迈不羁，但这些都不能解释年轻的王多年来都没人任何子嗣。
原本暗藏着的疑惑在王此次出征回都时达到了高峰。
在有心人的传播下，王今生都不会有子嗣的流言在都城嘉文愈演愈烈。
在王凯旋欢庆的典礼上，贵族们对于保护他们领土，又为他们带来更大财富的王仍然尊敬，然而也遮挡不住暧昧而彼此心照不宣的眼神。
王必然是不悦，当明白整件事情的因果后，做了一件出乎众人意料的事情――解散整个后宫，另外，临幸了他的第一个男宠。
他想，他的王仍然年轻，卸下战场上的必须的沉着稳重，在受他庇护的贵族们面前，实在不必小心翼翼，挑唆的秘闻算什么，要做就要做全城轰动的事情，这才是王的胆量与作为。
看深一层，其中更包含了谋略。少年继位的王从某种意义上说也已经忍耐至今，在他已经功成名就，政权不可动摇时，借这个机会对曾经牵制他的贵族们发出了警告。
顺带，送还了贵族的女儿们，清扫了后宫中所有可能的各方线人，整个后宫完全清净了，以后再纳入新人也完全轻而易举。
宠幸一个男子，或许传达了王厌烦了繁杂的后宫，暂时希望清静一下的意思，更重要的是为这个事件提供一个惊人的戏剧因素，让这宛如高潮的休幕完全掩盖住不利的传言。
不管有意还是无意，他的王都有极高的政治天分。
只可惜，如果他不是那个被牵扯进去的第一任男宠，一定能够从中得到更多乐趣。

虽然他到科斯皇宫的时间不长，也曾听闻本国豪放的贵族后妃议论王在床上的――风格。
简而言之，就是只顾自己享乐，像是发泄常年在外征战时积蓄的欲望，缺乏温情。
可见，传言有时也是可靠的。
他甚至怀疑，如果今晚是一个“真正”的男宠，或许他的王将首次开创在床上取人命的记录。
又或许，那些看似柔弱的男宠们，并不那么容易被弄得“残破”，毕竟术业有专攻，他们接受的训练截然不同。
凯旋宴上，王并没有爆发。
在几家大贵族私下觐见，妄图同王探讨他的继承人问题时，王发作了。
 而他只是在那个不合适的时间，按着本分，站在了侍卫堆里。
 对于王为什么挑选了他，倒是没有什么疑问，在那群五大三粗的侍卫中，他确实显得纤细了些，没有拉碴胡子的脸还能够符合基本审美需求。
当王不耐地剥除他的衣服，拨弄他的身体时，他想，王确实因为贵族的逾矩动怒了，没有子嗣的事情也必然让他烦闷。
 而当王终于发现了他的入口，并激烈地动作起来时，昏迷前最后一个念头闪过――
王没有临幸过男子的传言或许是真的，这个技术……
所以，王的发作，除了警告不规矩的贵族，真正受苦的人是他。

他一个人在冰冷的宫殿中醒来，忍着疼痛在脑中胡思乱想，从一片暗夜熬到天色微明，身体中积累了一些力气。
习惯了疼痛的感觉后，也只是觉得疼痛的部位有些尴尬而已。
此时，他倒是庆幸侍卫的衣服有着足够的布料，虽然撕破了一些，还不至于让他衣不蔽体，能够维持一个尚算体面地形象离开。
又坐了一会，他一步步缓慢地离开了这处宫殿。
虽然昨天发生了一些意外，此刻他的头脑出奇冷静。首先，他应该回到侍卫的住处整理好自己。然后，希望继续担任侍卫的工作，因此最好去参加每天清早的训练，时间上完全赶得及，身体上――去了再说。
再然后――听天由命吧。
在回去的途中，第二件幸运的事情发生了，他遇到了他的上司克鲁斯。
克鲁斯是王从小的玩伴，长大后的同袍，信任的将军，立场坚定的保皇派贵族，以及目前兼任的宫廷侍卫长。
 而对于克鲁斯的部属来讲，他是一个忠诚的伙伴，不拘小节爱开玩笑的男人。
看见他以后，这个爱笑的男人马上眉头打结，迅速招来了其它侍卫把他搬运回去。
然后，在他的床头，他看着好几个熟识的，平时大大咧咧的男人，一个个饱含歉疚的眼神看着他。
克鲁斯作为代表发言说：“昨天，我们都没反应过来，王平时都当大家是兄弟一样，他怎么能……”随后发表了许多声讨王的恶行的言论。
他心里感叹了一句，真是个好人，然后安心睡了。
托好上司的福，他肯定能够得到舒适的住处，上好的药，以及假期。

***
三天后，他已经能够坐在王宫中自己最喜欢的那颗树上，安静地看书。
阳光透过叶片的缝隙，洒在他的身上，温暖而宁静。
在多年繁重的训练中，他一直保持着看书的爱好。
虽然他通常被当作工具，但努力让自己成为更加有智慧的工具也是一件有意义的事情。
偶尔，他会猜度自己难以记忆的童年，那时或许也有一棵大树，以及一个无忧无虑从小爱看书的男孩。四处辗转的过往中，书和树永远能够让他的内心平和愉悦。

克鲁斯先生攀爬到他的树上时，他正逐页翻看手中新得到的书册，在一番认真学习和严肃思考后，终于作出评价：不比他平时看的书难懂，这些东西应该是能够学会的。
所以，他放下书，把注意力放在他的上司身上。
克鲁斯先生很不容易，为了王的不当行为，为了安抚优秀下属的身心创伤，内心纠结难安。当发现受害者不在房间里安心养伤后，还要在整个王宫奔波搜寻。
 “在我们的国家，男人和男人之间肉体的交流，被视为一种高尚的行为。”克鲁斯酝酿一番后，以这么一句话开场了，想要表达的意思大约是这件事情并不耻辱。好吧，其实他也不知道自己为什么冒出这么一句。
事实是，基于贵族之间或是勇士之间互相尊重的行为，是受到理解甚至是推崇的。而那天，王更像是把伊尔当作发泄对象，类似对于奴隶或是其它物件的使用，是对于当事人极大的贬低。
面前的青年从悠闲的靠坐，变为挺直，并绷紧了身体。
他缓慢而清晰地说：“你们的愧疚，我认为是不必要的。但同样是你们，这两天一直告诉我，侍奉王是恩宠，我应该感到荣幸，我也完全无法接受。”
克鲁斯暗自叹息，果然爱看书的孩子真是难骗啊。
他们其实也是为他好，最初的愧疚过后，仍然是对王的敬意与忠诚占了上风，希望他不会因此而心怀不满，能够从积极而乐意的角度接受这个事实。
 “我对他们说，请想象一下这件事情发生在自己身上。”
克鲁斯不由地想象了一下，遍体恶寒，所以也不用问其他下属的反应如何。
说完这些，他又放松了身体。偏着头补了一句：“所有说这种话的，我以后都要揍一顿。”
说着，自己先笑了。他的笑容清澈，就像是个单纯的少年。
克鲁斯拍着他的肩膀，也笑了起来。
过了一会，他问：“王这两天有没有招唤新的人？”
 “没有。”克鲁斯简短地回答。
他收起了笑容，平静地说：“似乎，我的新工作还需要继续。”
克鲁斯沉默了一下，说道：“好不容易王宫清净了。”还需要一个挡箭牌，而他是现成的。
 “知道了，我会做好准备。”他又拿起书看了起来。
 “你真是……”克鲁斯一把抽出他手中的书，顺便扫了一眼，然后，说不出话了。
一本男男春宫。
 “他们给我的，我想也是有备无患的事情。那天就是丝毫没有准备，我后来想想要是不小心因为这种事……”他看了看克鲁斯越加阴沉的脸色，自动吞了一个词，“真是又冤枉又不光彩。”
克鲁斯只得叹气，本来是个聪明安静的好帮手，从被王XO以后，就只会让他无语纠结。
这个已经像是自己弟弟一般的，无比识时务的孩子。
 “我会和王提――”
 “克鲁斯大人。”伊尔平静的声音打断了他的提议。
 “我几乎要以为自己是你的下属，理应受到你的庇护。其实我们都知道不是，我只是一件战利品，还是相当珍贵的战利品，不是吗？”

第二章 海克的契印?

第二章 海克的契印
第二章
在忠诚尽责的克鲁斯先生的安排下，他在当天下午再次见到了王。
 被传召进去时，殿内只有王和克鲁斯两个人，应该已经就他的事情进行了一番交流。
远远地，王手上的物件就吸引了他的目光，那是一条做工精致的项链，唯一引人注目的地方是那颗镶嵌的蓝宝石。
 宝石不小，但也称不上硕大，在这个王宫中甚至算不上是一件贵重物品。
不过，他清楚地知道，项链的金属主体上刻画了繁复的纹饰，具有难以解释的神奇作用。
 “这就是海克的契印？”王深思的目光始终探究地看着他。
他单膝跪地，恭敬地回答：“是。”
在他和克鲁斯的注视下，王把项链挂上自己的脖子。
 对于终于出现的结果，他心里反而有种尘埃落定的解脱感，脸上维持着平静的表情。
王观察着他们的反应，对克鲁斯说：“你先退下吧。”
克鲁斯的脸色并不好看，直直地站在那里。
王打趣道：“好了，我知道你对我不满意，但是不觉得应该让我和我的新侍卫好好聊聊吗？”
或许两人之间特有的亲近随意缓和了克鲁斯的情绪，看了他一眼后，克鲁斯终于退下了。
留下他一个人面对王的审视和评估。
这将是一场硬仗。

 “戴上这条项链就能成为你的主人？”王问。
 “还需要您的血，滴在蓝宝石上。”他回答，虽然克鲁斯肯定已经报告过这个步骤。
海克的契印原本只是一个强大国家的王族和弱小的附属之间的秘密。像这片大地上许多神秘的，具有真的或假的神奇能力的种族一样，海克依附着王族而生，献上他们的忠诚，为王族培养优秀的卫士。
不知道在哪一代，以及怎样的巧合下，他们发现了制造完全忠诚的护卫的方法，称作海克的契印。一旦契印达成，永远无法背叛。
 “如果你自己取回这条项链？”王继续提问。
 “不能有取回的想法，不能有不利于主人的想法，否则痛苦不堪，还会死。”他精简地给出答案。
 “怎样能够证明？”他的回答并没有让王信服。
 “下令让我死，可以证明。”他客观地给出最佳答案。

 “克鲁斯说，他见到你以后，才相信海克的契印真实存在，尝试寻找其他人，也找到了几个，却都已经不能再使用了，”顿了顿，王用一种更加和缓的语气说，“而原因就是为了检验契印的携带者是否真的无比忠诚，可笑的理由。”
是的，完全忠诚的护卫的价值，并不是某些浪荡贵族能够理解的，特别当这是通过金钱购得的物品时，使用起来全凭自己的乐趣。
那时他被带回这个国家不久，和克鲁斯还没有那么紧密的关系，这位上司着实向他好好介绍了一些悲惨的案例。
意思是警醒他珍惜知足，因为王是会尊重忠诚与力量的人。

无可否认，如果他一定要有一个主人，王是很好的选择。
就像现在，经过先前的威压，展现足够的威严后，王示意他起身，在刚才克鲁斯的位置坐下。
褪去审视物品般的目光，用一种近乎平等的眼光看着他。
在王营造的平和的气氛中，他也配合地说一些轻松的话题：“克鲁斯大人告诉我，这里的人们都敬重克雷诺将军以身护国的行为，他却听说了海克契印的传言，并坚信它的存在。”
 “克雷诺将军是契印的携带者？”
 “是的，我小时候还见过将军，并有幸得到他的教导。”只是时间非常短暂。
 “哦？他教了什么？”
 “关于武者之道，忠诚，刚直，保卫王，保卫国家。”当时的海克培养的还是品行高尚的护卫。
有些话他不会说出口。
 比如，克雷诺将军本身是海克一族的子孙，海克的契印在本族子弟身上更容易成功。
克雷诺作为海克献上的护卫，得到王的认可，被封为将军，并对海克一族大加照拂，成为本族的荣光。
他见到的克雷诺将军，是一个自信的站姿挺直的男人，脖子上正挂着自己的契印。
他们也因此推断，在主人自愿的情况下，契印是可以解开的。
所以，克鲁斯是从错误的线索猜对了正确的答案。
克雷诺的行为是个人的，而不是因为契印的制约。
传说中他英勇善战，浴血抗争，始终护卫着他的王，在明知必败的情况下，维护了一个国家最重要的尊严，守护这个国家到最后一刻。

 而在宗主国覆灭以后，海克开始寻找新的生存之道。
他们借着克雷诺的声名，悄悄散播契印的存在，像出售物品一样开始出售培养的护卫，并从此一发不可收拾。
一时间，财富涌入，高层迅速地腐朽，忘记了本族的尊严与信条，开始大批拐带孩童，培养更多的护卫。
但是他们忘了，海克和王族的关系是依附共生，共同保守契印存在的秘密。
当秘密被不同的买家得知时，贪婪与独占的欲望，本身不当行为，都是极大的危险。
所以，在他被卖到东方的国度不到十年，当他被带回科斯时，这个种族已经不复存在了。
可以说，海克一族的辉煌的象征是克雷诺，覆灭也是从他而起。

 “多年以前，克鲁斯就一直感叹，海克的契印如果真的存在，将是多么神奇而巨大的力量。”他从王的话语中隐隐听出不赞同的意思。
 “当世人得知海克契印的存在时，真正的契印已经消失了。”他平静地说出心中的真相。
 “那么，你和你的同类是什么？”王的兴趣似乎终于被他吸引住了。

 “契印本身是一个悖论：如果我有足够的忠诚，那么有没有契印都是一样；而如果我不忠诚，哪怕是取回项链的想法，都最终会导致我的死亡。”
他顿了顿，迎着王深思的眼神，继续说下去。
 “宗主国斯沃卡顿覆灭后，那些后来称为第一代的契印者，都尽职地战死。我是他们叫做第二代的携带者，我们有几十个人在战后同时接受了契印，您可以猜想一下，出现了什么结果？”

 “这是你提供给我的娱乐？”
 “您可以这么看。在此之前，我们是海克收留的孤儿。海克的嫡系族人并不多，他们会从小接受培养，以成为王的护卫接受契印为荣耀。我们这些孤儿，也会接受各种训练，被教导感念海克的恩情，帮助维持那里的繁荣。如果没有战争，我或许还会在海克，担任管事一类的职务。”

 “你应该已经说出了所有的线索，”王想了想，失笑出声：“他们真是愚蠢，你们根本没有培养起足够的忠诚，也无法控制自己的想法。”
 “是的，”他努力调整自己的心境，淡然地说：“接受契印以后，刚开始没有什么不妥，然后开始逐渐有人死去，他们也明白了自己的错误，告诉我们只要没有贰心，就可以活下去，但是反而有更多人更快速地走了。再后来他们改良了契印，制造了第三代的携带者，第二代在他们眼中和死人已经没有差别，最后我们被放入三代的队伍时，只剩下三个人。”
 “第三代其实没有什么可说的，被剥夺了意志，只能说是忠诚的人偶。世界上有不少制作人偶的方法，缺点也是一样的，没有个人意志的东西总是很容易就损毁了。”
 “第一代包容了契印，第二代硬生生承受了，第三代直接被碾碎了灵魂装入契印。所以我认为，真正的海克契印只有在斯沃卡顿灭国前，那些完全忠诚于王族的护卫才能称得上。”

王认真地听完他的话，说：“我应该称赞你的分析与推断，比起克鲁斯离奇的想象，我更喜欢你的故事。”
 “从克鲁斯大人向我提起海克的契印开始，我就在回忆思考，海克的契印究竟是什么。作为当事人，我自然知道它远远不如克鲁斯大人以为的那样完美强大。”
 “你并没有告诉他你知道的那些事情。”王陈述事实。
 “只是和克鲁斯大人开了一个小玩笑，不想去浇灭他的热情。”另外，他认为自己应该保留一些秘密，和今后的主人分享。
 “克鲁斯说了许多你的好话，聪明，有分寸，做事稳妥。”王大方地和他分享前任上司对他的评语。
 “他在我面前可不是这么说的，”他效仿某人的口吻：“虽然看上去身体瘦弱，幸好有科斯国男子一样粗壮的精神。”
他们两个就像分享了一个朋友的有趣事迹，同时笑了起来。

在这种友好的氛围中，他本以为今天能够暂时过关，当王随手拨弄起项链时，他才知道最艰难的部分开始了。
 “我猜想，你平时并不是一个多话的人，却告诉了我一个漫长而有趣的故事，需要我猜测一下目的是什么吗？”王对于别人的隐藏目的有着非比寻常的直觉。
 “只是想和我效忠的王分享一个重要的秘密。您的臣子对您献上的忠诚，远远比契印珍贵千万倍，也不需要契印来证明。”

 “你说得很有道理，不过――我并不会因此把这个还给你，证明我能够不依靠契印得到你的忠诚。”
王漫不经心地提起链坠，在他眼前晃动。
他的目光自然地落在项链上，没有刻意假装不在意，也没有流露出多少在意的情绪。
 “‘不能有取回的想法，不能有不利于主人的想法，’我说的是实话。如果我一心谋划怎样摆脱契印，它就会把我消灭，海克的契印就是这样严苛的存在。”
 “那时，看着同伴一个个死去，我心里也开始充满彷徨不安，而契印马上就像是一根针，扎进我的心里。”
 “但是你仍然活了下来。”
 “是的，应该说我的一位老师说过的话救了我‘契印是忠诚与品格的桂冕，只有真正宽广无私的胸怀才能容纳它’。虽然我并不是真正的海克的勇士，但我可以试着把自己的胸襟撑得大一些。”
王觉得，自己继续挖掘下去的企图，在青年始终清澈的眼神，以及平和地坦陈过往的声音中熄灭了。
两人之间安静了一会，青年略显犹豫，最后补充了一句：
 “如果说有什么愿望，就是能够活得久一些，让自己快活一些，多看些有趣的风景。”
 “你很看得开。”王难分褒贬地评价道。

 “从明天起，你就担任我的贴身侍卫。”王终于有了结束今天谈话的意思。
 “是。”他也希望尽快结束，被居高临下地探究那些并不愉快的过往，实在不是件愉快的事情，还要努力剖白自己的内心，表面自己完全不可能背叛的立场。
不过，他还是问了一句：“晚上，我是不是需要……”
 “暂时――并不需要。”王略加思索后回答。

他有了一个有趣的猜想。
其实思考过，明明是双方身体的接触，没有道理他受伤了，而王却什么事情都没有。
所以……王一定还在养伤吧。
带着这样的念头，他满足地笑了，心里那一丝微弱到难以察觉的对王的不满也随之消散。
于是，王的新任贴身侍卫带着真诚的微笑，恭敬且无可挑剔地向他的王行礼，退下了。
第三章 好学的学生?

第三章 好学的学生
第三章
他并不认为自己可以摆脱侍寝的工作，任何事情，有过一次以后再发生就很简单。
王明显希望后宫清静一段时间，让他先把贵族们好好整顿一番。
但是，一个陪床的人也没有，实在有失王的威仪，估计不多久以后，关于王某方面隐疾的传言又会沸沸扬扬起来。
王不会容忍这种情况发生，而他就是那个放着不用白不用的“贴身侍卫”。

抛开那个会让众人指责他污蔑亵渎王的猜想，他开始思考技术问题。
凭着他唯一的那次不美好的经验，以及他人提供的参考教材，实际还有很多疑问。
 比如，他的身体，不论是力量还是柔韧性都很不错，为什么这么容易在那种行为中受伤？
 比如，他见过不少同伴的男性部位，王的尺寸，与那些人高马大的侍卫们相比，也不算很出格吧，为什么这么容易引起伤害？
 比如……
逻辑推理告诉他，这当中一定有一些称作“技巧”的东西。
逻辑推理还告诉他，请教专业人士是一个明智的选择。

于是，在接近傍晚，阳光渐渐隐去的时候，维尔医生接待了一位客人。
王宫中不少人知道，维尔医生擅长的是妇科和男科，职位设置上还有一项附加工作是“调/教”，不过鉴于这一代的王还没有表现出相关爱好，他其实相当的清闲。
王宫中的一些贵族子弟和侍卫有时也会找他交流一些经验，请教几个问题。
今天来的，是一个仪表整洁举止得体的年轻侍卫，直接但是并不露骨地提出了对于男男技术问题的困惑。
面对他真诚求知的眼光，维尔医生的教学欲望膨胀了。
 “我明白了，扩张，润滑和清洁是最重要的步骤。”年轻人还很聪明，一点就透的感觉，但是完全没有那些知道自己很聪明的人得意的样子。
真是一个理解能力强，又谦虚恭谨的好孩子。
维尔医生又尽职尽责地传授了很多知识，最后大方地给了他一瓶上好的润滑剂作为赠品。

带着医生的礼物，他吃了饭，和同伴闲聊了几句，回到自己的房间。
克鲁斯直属的侍卫们，有着相当高的地位。
在这样一个群体中，他原本就顺带享受了单独的房间，因为这次受伤，给他安排静养的房间更加不受打扰。
此时，他正不受打扰地坐在床上，凝重地思考一个问题――他需不需要自己先练习一下？
医生的礼物就在面前的桌上，这个外表朴实的瓶子里，装着暧昧粉色的香气浓郁的粘稠液体。
他是不是应该试着用手指蘸一下，然后扩张一下某个似乎很紧的部位？
好吧，这个想法太挑战了，他还是放过自己吧。
不过，有了润滑，加上王能够温和一点，他也并不是那么容易受伤的。
另外，根据他的判断，那个部位是终究会被撑大的，他其实不必过于急切。

***
一个十来岁的男孩坚定地看着他的老师，说：“我想我必须更加努力地训练武术。”
他的老师是一名斯文的青年，带着一贯的笑意建议：“伊尔，我认为你的同伴中精通武术的已经够多了，你的天分用在读书上或许更加合适一些。”
小伊尔用与年龄不符的淡淡语气说：“他们拿了你的书，居高临下地看着你，心里想：这就是以后要靠我们保护的家伙，小小地欺负一下也不过分。然后就是那些莫名奇妙但是让人不太愉快的小把戏。您能理解的，是吗？”
老师的笑容僵硬了，像是想起了一些久远的，不太愉快的往事。
他难得略显无奈地说：“伊尔，说这些话的时候，你可以表现得更气愤一些。”
 “为什么？”男孩的神情疑惑，“我并不生气，我们不用对事实生气，他们有这样的想法是自然而然的，也没有做一些很过分的事情。”
 “不过，”他想了想，补充了一句：“如果能够揍他们一顿，我一定会更加开心。”
老师被他的话逗笑了。
 “我赞同你的想法，不过从老师的角度提醒你，不需要花费精力去改变别人怎样看待你这件事情，你只需要做好自己擅长的，让自己快乐的事情。”
 “我有些明白您的意思，”他思索着，理智地表述着自己的理解和想法：“别人对我的看法并不重要……我擅长和能够让我快乐的事情――我喜欢看书，那很有趣；训练武术，如何控制和提升自己的力量和身体协调力，这也很有意思……”
老师最终纵容了学生的野心。
 “我想，你还有很多时间，并且我得承认，你在两方面都具有天赋。如果你觉得武力能够为你赢得尊重，我会支持你。”

***
几个月后，同一间木屋里。
老师悠闲地坐着，占据了火炉边最温暖的位置，喝着他自己创作的饮品，愉快地看着他的学生借助梯子与书架的高度奋战。
伊尔从来没有怀疑过，为什么老师的书墙总是那么混乱，其它不说，十几种语言的书本都杂乱地放在一起，没有任何规律可言。
简直是在欺负不懂多国语言的人。

 “我希望以后能够像您那样，读懂那么多语言的书……”好学生看着眼前众多的书籍，眼中闪着难得的热情。
 “你已经很出色了，即使海克一族的嫡系，能够顺畅读写海克和主国两类文字的也不多。”老师并不吝惜赞美。
想了想，用轻快的口吻问：“听说，你还赢了哈森？有人称赞过他是你们这批孩子中最强的呢。”
全不在意老师那种逗小孩的口气，他认真回答：“我们是平手，而且他让我了。另外，他只是在非海克嫡系中，可能是最强的。”
 “没有不高兴？”问的当然是被让这件事情。
 “为什么要不高兴？他不会让看不起的人。”意思是他很高兴能够凭自己的实力得到某人的认可，然后某人才让了他一个平手。
他的学生似乎总是很容易领会别人的好意。
好吧，小小少年们的友谊，有时候真的是靠打架建立起来的。

终于，他找到了目标的书本，略为困难地爬了下来――那是一本比砖头更厚实的书。
老师又打趣道：“我猜，你并不是想用这本书去砸人。”
 “当然不是。”

他把书安稳地放到桌上，在老师身边坐下。
他的老师瞥了一眼――《斯沃卡顿国史》，没有说什么，指了指桌上的杯子。
桌上那杯药汁，据说具有强健身体的功效。
可惜，他的老师在语言方面的天分完全没有惠及药剂方面，这碗药汁除了难喝以外，别想有什么正面作用。
不过，他还是乖巧配合地一点一点喝完了。
并且得到了一碟小饼干作为嘉奖。
不得不说，他的老师在厨艺上也很有天分，药剂和武术或许是唯二的软肋。

温暖的木屋里，药草苦涩的清爽混合着糕点的香甜，柔和氤氲。
火光映照着老师的侧脸，难得显得庄重起来。
 “对于一个国家来说，战士和护卫保护国家；商人需要有敏锐的眼光，是国家繁荣的基础；城邦需要明智的管理者，方方面面才能各得其所，井井有条。”
 “我希望你记住，并不只有战士才是最高尚的。”老师柔和地看着他说。
 “今天，克雷诺大人来看我们，”他明白老师这番话的起因，“见到他以后我才明白，书上提到的‘信仰’和‘高尚’一类的词汇，原来是这样的。”
 “哦，他还会鼓励你们说，契印是对于忠诚勇士最高的勋章，你们如果足够优秀，也将得到契印的褒奖――我一直认为，他的形象总是过于光辉和煽动了一些，特别是对于你们这样的孩子――竟然这样简单就把我最心爱的学生给拐走了。”老师故意表现出小小的无奈与嫉妒。
 “我想，海克需要这样的榜样，忠于帮助自己的宗主国，我们这样的孩子也会随之忠于海克，以成为海克的勇士为荣。”
他的学生有一双敏锐的眼睛，能够比大多数人了解事情的原因，并且坦然接受。
 “契印是忠诚与品格的桂冕，只有真正宽广无私的胸怀才能容纳它――我从不否认克雷诺和其他海克人的信仰和崇高。不过，契印那样危险的东西，也只有那些神经过于粗大的人才能携带，像我们这样喜欢思考和疑问的人是碰不得的。”
老师用坚定的眼光要求他的承诺，他认真地点点头。

第四章 遥远的过去?

第四章 遥远的过去
第四章
几年后的某一天，还是在那间木屋。
哈森推开门，看到坐在桌旁的少年，风风火火地说：“伊尔，你怎么一转眼就不见了？我就知道你在这里，不过我原本以为你又躲在门口那颗树上看书……”
哈森住口了，因为他看到了一个奇怪的景象，伊尔正在进行戳土豆这项无聊的行为，用叉子把一个煮熟了剥了皮的土豆肢解――他还是应该爬到树上看书才正常。
 “怎么了？”哈森站到他的身边。
 “没什么，”他回答，继续莫名的戳土豆行为，“如果有什么的话，我希望你不要再长高了。”
站在旁边的时候这一点特别明显。
哈森爽朗地笑了，配合地在他旁边坐下，但是补充了一句：“是你长得太慢了。”
他们这一批挑选出来接受格斗训练的孩子，原本年龄相差不大，身高也接近，但是随着年龄的增长，身高差距也在不知不觉中拉大。
伊尔是其中比较明显的，更重要的是他在长，像是已经到了身高窜升的时间段，却仍然和他们这些明显未来会很“高大”的人拉开了差距。
身高，力量，这些因素在激烈的身体对抗时非常重要。

不出意料地，哈森对上了一双冒了点火星的绿色眼睛。
这双眼睛有一位安静的，情绪很不鲜明的主人，平时也是湖水一般沉静的样子，不过在哈森面前，时常会出现各类情绪――显得相当可爱。
哈森忍不住伸手摸了摸他的头发，棕色的发丝，手感和它的色彩一样柔和。
他继续半开玩笑地说：“我只是担心你的身高，我有预感，你不会成为一个高个儿的。”
 “哈森先生，这是挑衅。”伊尔拨下了他的爪子。
 “其实，你真的应该考虑一下，”哈森认真地说：“你的身体会越来越难以和我们抗衡，而且，你也更适合去读书。或许，做个学者什么的。”
 “我一直在思考，为什么一定要和你们拼力气？现在我做得并不差，而且我还可以更加灵巧一些。”少年坚持道。
 “我想，你已经够灵巧了。”肯定兼无奈的声音。
 “我只是不想在这个时候……”
两个人同时沉默了。

伊尔在房间另一边的大锅那里忙碌了一会儿，然后端上一杯墨绿的汁水。
 “喝吧，这是让你不再长高的药。”他平静地说。
 “如果有这种药，我想你应该先做出能让自己长高的那种来。”哈森大方地喝了下去，口味很独特。
他的药剂水平和他的老师是一样的――一样完全没有用，唯一的好处是不难喝。
 “有时候真想知道你脑子里面究竟装了些什么东西。”哈森突然感叹了一句。
伊尔走到那片书墙前，熟悉地取出一本黑色的古旧书册，迅速翻开到某一页，然后摊开在哈森面前，解说道：“一些先驱者想要了解人体的结构，所以做了一些尝试。”
他明显切换到了学者模式，指向某些画面：“他们剖开了一些尸体的头颅，得出这样的结论――我们脑袋里装的东西都是类似的。虽然他们的方法有些不妥当，我判断结果可以相信。”
 泛黄的书页上，有着很不美好的图画。
 “伊尔先生，请不要用你这张没有表情的脸，说出这样的话。我很担心你以后会被送上绞首架或者被当作异端烧死！”
哈森现在可以肯定，伊尔许多奇怪的想法绝对是因为从小看多了奇怪的书，并且还热衷于分析。
 “我当然知道什么能说，什么要藏在心里。”
针对这类事情，永远都不能指望他会表现出忏悔的态度。
哈森叹了口气：“那么，作为你最好的朋友，请你告诉我，究竟发生了什么事情？”
 “老师被克雷诺拐走了。”他淡淡地说。
 “克雷诺大人。”哈森坚定地纠正。

***
那个下午，新晋升的克雷诺将军回到海克，脖子上挂着自己的契印。 
这个海克历史上最伟大的英雄，最成功的榜样，召集了所有海克族人和他们这些培养的战士。
那是一场慷慨激昂的演讲：他们的宗主国遇到巨大的危险，一个野蛮而强大的国家妄图吞并斯沃卡顿，他希望率领海克的族人们出战，履行海克的承诺，达成海克的荣耀。
那个男人似乎过于光辉和高大，脸上充溢着信仰的光芒，在那个群情振奋的场合，他突然感到深深的不安，像是在聆听最后的遗言。

一个人来到老师的木屋，他看到更吃惊的景象。
他从来不知道老师的房间里还藏着一副铠甲，他从来以为自己的老师和战斗什么的没有一点关系。
 “进来，伊尔，不要在门口发呆了。你不用这么看着我，说实话我自己也很吃惊，”老师的脸上仍然挂着无所谓的笑容，“不过，我也姓海克啊。”
他手法生疏地摆弄那具铠甲，然后，终于放弃了。
 “伊尔，来帮帮我。”他叹气。
他沉默着把铠甲一部分一部分地武装到他的老师身上，这个男人很爱笑，博学，却并没有高深的样子，拥有一面塞满奇异书籍的墙，很爱逗他，教了他许多东西，对他很好……
男人同样沉默着，郑重地站在那里。
当整副铠甲成为他身体的一部分，他略显笨拙地活动着，像是终于回过神，对着他的学生笑着说：“伊尔，不要做出这种表情，我对你说过很多次，你该多笑笑，你笑起来还挺可爱的。”

在他回话前，另一个出乎意料的男人出现在门口――是克雷诺将军。
克雷诺将军看上去也很吃惊，两个男人对视良久。
老师首先打破了沉默：
 “我一直难以理解，究竟是谁创造了契印这么愚蠢的东西。忠诚这件东西只在人的心里面，而契印就像是为了得到信任，故意在胸口块牌子说：我是忠诚的。”
 “你总是喜欢说这种让人生气的话。”克雷诺将军笑了，此时的他终于像是一个平常的男人。
 “海克忠于斯沃卡顿，那是先辈对于恩情的回报，但是作为后人的我们，也应当有自己选择的机会。”老师继续说。
 “我已经宣布，年幼和年老的留下，年轻的人里愿意和我一起去的就去，不想去的人也可以留下来――如果，这场战争没有如我们所愿，我并不想让整个海克陪葬。但是，去战斗，去守护，是我们的承诺。”
这是一个始终坚定的男人，不过此时，某些疲惫与无奈也不再加以掩饰地展现出来，他问：“所以，你的选择是什么？”
 “某些承诺和坚持，我始终认为不是最明智的――但是，这不代表我不会去做不明智的事情。”老师笑了。
克雷诺怔了怔，皱眉道：“我们僵持了那么多年，现在才发现我们之间其实并不存在矛盾。”
说着，他自己也笑了。
 “作为战士，我虽然并不合格，但是头脑里的知识应该还会有些用处，何况――”他看着克雷诺的眼睛说，“我不希望有一天你，还有其它族人们死在某个地方，而我却后悔没有和你们在一起。”
克雷诺大步走了过来，用力拥抱了这个从小的伙伴。

***
“所以，老师要跟克雷诺将军一起离开？”哈森皱着眉说，“我从没有想到他会离开。”
哈森注意到伊尔明显低落的样子，决定还是转化一下气氛，伊尔那种难得的，脆弱孩子似的样子实在是……
“虽然一直知道老师很有学问，但是看到他瘦弱的身板，总是有些感觉难以敬重起来。”不出所料，一双重新带上些火气的绿眼睛向他看了过来。
“有时候真嫉妒老师，只要碰到和他相关的事情你就比较容易激动。”哈森的手轻轻滑上同伴的头，安抚性地拨弄伊尔柔软的头发。
“你要相信他，你看，捉弄他的人永远都会得到惨痛的教训，这简直是我们公认的诅咒了，”他顿了顿，郑重地说，“而且，既然他也姓海克，你知道他们每个人从小受的训练，你要相信他有能力保护自己。”
“这是他的选择，我会尊重他的选择，不管结果怎样。”伊尔低着头，闷闷地说。
“我知道，你也要离开了。”伊尔抬起头，对上同伴那双蓝色的眼睛，肯定地说。
“是的，我已经通过选拔，这次会和克雷诺将军一起走。”他们这批孩子还年幼了一些，年轻人都走了以后，也需要留一些力量保护海克。所以，哈森是他们这批中唯一被选中的。
“战局恐怕对斯沃卡顿很不利。”伊尔似乎又恢复了冷静的样子。
“是的，我猜也是。”哈森镇定地说，逐渐成长的脸上开始展现出属于男人的坚定与力量。
“我还记得被海克收留之前的事情，饥饿，战争，死亡，海克给了我们许多原本不可能拥有的东西。保卫海克，保卫斯沃卡顿注定是我们的责任。而在另一方面，没有危险，也就不能得到真正的机会，所以我渴望着战场。如果这场战争后我能够回来，我的未来注定会更加广阔。”
哈森的眼中充满了勃发的生机和斗志，像年轻的鹰迫不及待地想要展现矫健的身姿和有力的臂膀。

“什么时候走？”伊尔平静的声音中原来也能够有这么多感情争先恐后地冒出来。
“今天晚上。”哈森更加大力地揉弄棕色的头发，他的同伴难得没有抗议。
“我会去送你们。”
两人沉默着，壁炉里的柴火偶尔发出“啪”的声响，这一年的冬天显得特别寒冷。
哈森站起身，对他说“过来，让我抱一下。”
在他迷茫时，被一把拉到一个温暖的怀抱里。
他的头顶传来沉沉的声音说：“我们离开以后，你就不要再接受训练了，好好地，做个学者什么的，活得越久越好。有什么事情也应该让我这种高个儿的冲在前面。”
哈森用更加柔和轻快的口吻说：
“我已经是一个合格的战士了，你总要让战士有可以保护的人。我一定会守护海克，守护你。”
他闭着眼睛，感觉到有一双明朗天空似的眼睛，温柔地注视着他。
生平第一次有想哭的冲动。
而后，一个吻轻轻落在他的额头上。
“我们都会回来。”
这是，一个最大的谎言。

那个冬天，叫做斯沃卡顿的国家消失了。
几十个少年在第二年春天接受了契印，他们在心中默默起誓，传承海克的荣耀，保卫海克，把他们同伴的意志贯彻下去。
斯沃卡顿消失了，已经走了的伙伴们再也不会回来，但是海克还在。
他们是忠于海克的。

那年夏天。
一同接受契印的同伴已经少了许多。
今天，某个伙伴拍着他的肩膀警告：“什么都不要多想。”
第二天，那个人也消失了。
真相混杂在流言中，不可抑制地传播：
为了证明海克契印的真实性，把他们买个好价钱，第一个牺牲品被命令在客人们面前慢慢地把自己杀死。
有些人已经被当作物品出售，但是死得很快。现在的当权者们只是疑惑，为什么第一代契印者们生命顽强，而他们这些第二代那么容易死。不过幸好，他们都没有为海克带来什么麻烦。
他们从不知道契印原来是这么可怕的东西。
他们并不是不忠诚的，可惜，他们所有的忠诚、信仰与荣誉都被彻底地背叛和毁灭了。

那年秋天，他终于有了买家。
他将被运送到一个远在东方的国家，然后会有一个需要效忠的主人。
如果他不愿意效忠，契印并不能迫使他，它只能终结他的生命。
那天晚上，他的胸口传来针扎般的疼痛，他想，这应该就是终点了。
而且，他或许已经是最后一个了。
不过，在那之前，他还有一件事情要做。

老师的木屋还在，他安静地坐在椅子上，像是回到了并不多久前近乎无忧无虑的时光，也像是回到了分别的那一天。
他想，幸好，他最重要的两个人都已经离开了，贯彻着他们自己的意志，光荣地作为海克最高辉煌的组成部分离开了，后面发生的所有事情都和他们没有关系，他们也完全不会知道。
这样很好。
这么想着，他的心重又恢复平静，甚至泛起一丝淡淡的愉悦。
于是，他又存活了下来。

第五章 王的愉快早晨?

第五章 王的愉快早晨
第五章
这一天，科斯的王依旧起得很早。
在外征战占据了他生命中太多的时光，富丽堂皇的宫殿在清晨醒来时经常显得陌生。
他确实更喜欢和战士们兄弟一般打成一片，无拘无束地在马背上奔进，周围永远都是忠诚于他的勇士们。
他是他们追随崇敬，带领他们攻城掠地的王；他们是他背后最坚实的倚靠。
而王都和王宫，则是一个充满权利和阴谋，完全不同的世界。
不过，至少他终于有了一个干净的后宫。

他在外面的时间太久，对于王宫和王都，这个贵族聚集的地方，并没有普通人想象的绝对控制力，反而有过许多妥协。
不过这些都是过去。
两年前，他首先把克鲁斯派回王都，自己则一步一步从东方回撤，稳定沿途占领的国家，平衡各方势力，以及搜刮更多的战利品。
现在，在他的荣耀和战绩面前，贵族们再也难以对他的行为指手画脚，而克鲁斯也尽责地为他的接管做好准备。

今天，王迎来的首位客人就是克鲁斯将军。
克鲁斯标准地行礼，然后解释了他一早前来的目的：他的前下属，以及昨天王新指定的贴身侍卫，一早找到他，询问是否有些类似移交一类的手续。他就让那个年轻人先继续和侍卫们一起进行早晨的训练去了。
克鲁斯从表面上已经看不出对这件事情有任何不满。
“如果，你觉得对那个孩子有更合适的处理方式，你可以告诉我。”王由衷建议。
“没有，”克鲁斯顿了顿说，“您做的都是您享有的权力。”
两年的时光，王和他最好的朋友似乎已经不像以往那样亲密无间，无话不谈。

训练场是一个热闹的地方，特别当这里充满了豪爽的男人，大声的喧闹，以及无拘无束的笑声。
“这里让我感觉又想回到了军队里。”王笑着说。
“他们总是这样快活，我看到他们就会觉得高兴起来。”克鲁斯也笑了。
然后，两人同时注意到一个奇特的景象：一个青年跟在几个高壮的男人后面，那些高了他大半个头的男人们都像在回避他，反而像是被他追着跑一样。
“说了不跟你打，明明臂力不如我，每次总用些取巧的方法，我可不承认你赢得光明正大。”某个大嗓门嚷嚷。
“你不觉得让我硬碰硬和你比力气更加无耻一些？”青年用一贯平静的声音说。
“说不打就不打，而且你前几天才受了伤……”沉默了，一群大汉突然都用愧疚的眼神看着伊尔。

“这是在干什么？”王询问。
“他想和他们打架。”克鲁斯针对所见，实事求是地回答。
“原因？”王继续问。
“我猜”，克鲁斯想到了一个可能性，“他想在从事可能让他再次受伤的工作前，把想教训的人都教训一下。”
两人都沉默了一下。
“教训？”
“呃，你知道他们那些人，一开始是觉得对不起他，那天应该英勇地阻拦你。后来又觉得，既然事情已经发生了，你是很了不起的，而他这两年相处下来也很不错，就想说服他好好和您在一起。”
此时，那边大嗓门儿一边倒的对话也进展到了七嘴八舌对于王的各种歌功颂德，终于连王自己都觉得听不下去了，青年的脸色想必是平静地不能再平静了。
可惜他碰上的是一群不会看脸色的。
克鲁斯看得笑了。
“至少，”克鲁斯向王请求，“不要再让他受些不光彩的伤。”
“他的生命力绝对比你想的顽强。”王没有明确回应。

终于有人发现了王和克鲁斯，这群男人们马上用欢呼声欢迎他们的王。
“我来看望我的勇士们，你们训练得怎么样？”王威严而充满感情地问。
勇士们充满激情地回应他们的王。
“今天，我还要看看我的勇士们有多优秀，想和我比试的站出来！”王带着灿烂的笑容说。
勇士们沸腾了。
于是，某个先前想找人打架的青年人率先被推了出来。

王看了看他，说：“让我们穿上铠甲，好好打一场，就像在战场上一样！”
随着他的话，又响起一片欢呼。
王如他自己所言，投入了一场真正的战斗。
他的对手有着迅捷的反应，灵敏的动作，懂得回避自己的弱点，双剑相击时，果断地卸力、回避和反击。
他的对手最优秀的一点在于，他拥有完整的战术与防御体系，他的防御几乎无懈可击。
“在战场上，你不可能只是防御，你的前后左右都是敌人，”王告诉这个优秀的年轻人，“你能做的，只有前进！”
说着，王不再介意他的攻击，以一往无前的气势挥动手中的长剑。
两剑交击声越来越密集，越来越沉重，王多年积淀的战意和戾气随着战斗进行而愈盛，像是化作某种有形的力量向前冲杀。
“铮――”
伊尔的剑最终被击飞，他借着这股力量后撤，快速退离王的攻击范围。
“在足够强大的力量面前，所有防御都可以突破。”王放下剑说。
伊尔取下头盔，棕色的头发被汗水染湿，在阳光下闪着光芒，而那双绿色的眼睛中也首次流露出某种热情与尊敬，那是对于“强者”而不是“王”的敬意。
他单膝跪地，诚恳地说：“我输了。”
潮水般的欢呼声响起，不只是为了王的胜利，更是为了一场精彩的战斗，以及值得尊敬的战士。
王扶起他的战士，说：
“我很高兴，我的国家又多了一位优秀的战士。”

此后，王用更加轻松的姿态击败了几位挑战者，大家体谅他的体力，也不再主动上前。
但是，王当天的兴致出奇高昂，而且完全没有被连续几场战斗消耗。
于是，他又发起了名为“我的勇士们想要些什么”的答题活动。
在王的点名下，这次第一个参与者是克鲁斯将军。
克鲁斯上前，给出标准答案：“守卫王和国家。”
王挑唆道：“好了，这种场面话，大家说，你们满不满意？”
“不满意！”众人起哄。
“这当然是真心话，”克鲁斯想了想继续说：“还有家族和亲人。”
王看了他一眼，勉强放他过关。

众人推选了第二个代表，憨憨厚厚看上去有些傻呵呵的男人想了半天，说：“那就是老婆孩子呗。”
男人们大笑，发现了这个游戏的有趣之处，兴致更加高了。
这时，他们的王针对“老婆孩子”这个话题主动进行发言：
“我想这是你们很多人的想法，是我疏忽了，我的勇士们怎么能连老婆都没有？不过，女人嘛，虽然一个不太够，多几个才好，也不能太贪心，这个国家的女人一共就这么多，你们也不能乱抢。你们看，我和克鲁斯都做了榜样，我现在一个女人也没有了，但我觉得自己还是比你们的克鲁斯将军好，他这辈子大概只能有那么一个凶悍的婆娘。”
一阵哄笑声中，克鲁斯都有些不好意思的样子。
“但是，有一点你们要向他学习，他都有四个孩子了，你们也要多生孩子，为我们科斯培养更多优秀的战士！”
“为科斯！”
“为王！”

第三个战士走上前来，他的腿有些微跛，他说，有些想念家里的父母，还有那个小妹妹，他离开的时候她还是个圆滚滚红苹果似的小女孩儿，现在恐怕都该出嫁了。
沸腾的气氛像是突然被浇上了一盆水。
男人们沉默了。
他们的王则是沉思。
他温和地对那一名开始无措的战士说：“你也说出了大家的心里话，我的战士们，为国家战斗了这么多年，也想要回家。”
“你们知道，现在仍然是国家需要你们的时候，但是你们更加要相信，你们的愿望一定会达成，这是国家对勇士们的责任。”

本来这个活动该到此结束，可惜很多人没有忘记伊尔，把他又推了出来。
于是，王又对着他问了一遍：“你想得到的是什么？”
伊尔迎视王的目光，说：“我想凭自己的实力，得到尊重。”
“在我的国家，勇士永远都会得到尊重，”王注视着他，略带深意地说，“以及其他更多东西。”
而后，王拍了拍他的肩膀，扬起了一个无比灿烂的笑容，说道：“在此之前，我建议你先加强一下力量训练――我也给每一个勇士一个忠告，你们都可以变得更强！”
在又一片热闹的欢笑声中，王当天早晨的视察活动圆满落下了帷幕。

上午训练的时间还没有结束，但是王必须离开了。
他的新任侍卫自觉地跟上他。
于是，两人在男人们友好祝福和殷切期望的眼神中一同离开――把克鲁斯将军一个人留在后面。

不得不说，海克有其独到之处，培养一个优秀战士并不容易，但是优秀的王的侍卫官更加困难――除了是一个出色的战士，他同样需要有清醒的头脑，得体的礼仪举止，对于复杂的情势以及或明或暗的危险保持警觉。
这一路上，无论王选择怎样的路线，伊尔总会不动声色地判断周围的环境，在最短的时间内将王保护在最不容易受袭击的位置，用自己的身体阻挡王发生危险的可能。
在这个前提下，他也会尽可能让自己安全一些。

王对伊尔非常满意。
所以，他开始了亲切友好的闲聊：“你今天似乎显得更加有生气一些。”
原本王预期的回答是，能和他比试很荣幸，热血沸腾了一类的。
伊尔却说：“昨天晚上做了几个好梦，可能是因为您昨天问了我许多海克的事情，所以就梦见了多年前的老师和朋友，今天早上起来还很高兴。”
“我以为，海克对你来说并不是个轻松的话题，如果可能的话，我其实并不愿意把你的过往亲自再询问一遍。”他的王诚恳地说。
“您的谨慎是必要的，”伊尔说，正视着前方，“刚认识克鲁斯将军时，他看着我的眼光，就像在打量一件危险物品。我们相互之间谨慎地试探着，那段时间也有好几个月。”
王笑了：“他想把证明安全的――”“东西”这个词总算没有从他的嘴里说出来。
伊尔似乎没有察觉，只是简单地评论：“克鲁斯将军是一位忠诚的臣子。”
然后，他又自觉地回到先前的主题：“海克对我来说并不是沉重的话题，只是有很多年都没有提到。”
他从来没有想过，会是在科斯这个国家，在一个临近冬天树叶飘落的早晨，在这样一位听众旁边，一点一点地把积累在心里的话说出来。
“被海克收养后直到那场战争前的日子都很好，有一个关心我的老师，一个好朋友，还有一群一起训练的伙伴。”
“我的老师和最好的朋友都很幸运，他们战死在保卫斯沃卡顿的战争中。”
“其实没有什么不好。就像今天早上，我能感觉到他们都还自在地活在我的心里，这样就可以了。”
“他们离开前，一个让我多笑，一个叫我活得久一些，我也算是没有违背他们的话，做得不错。”
“突然回过头想想，那个从小爱看书，缺少表情，有些事情上很倔强的男孩子，一下子变成了现在的样子。但是又觉得，如果没有后面的那些变故，他或许还是会成为和现在相似的样子，这种感觉……”
伊尔思索着。
王一直安静地听，这时候自然而然地接着说道：“这种感觉，像是无论发生了什么事情，自己终究还是自己，很欣慰，很踏实。”
他的侍卫略微吃惊地看着他，点头同意。
两人又默默走了一段，默契，或许还有其他一些什么开始萌芽。
王提出要求：“以后再和我说说你离开海克以后的事情。”
伊尔想了想说：“那可又是一个漫长的故事。”
“比起看书，我更喜欢听人讲故事，”王定下约定，“今天没有时间，就定在明天。作为回报，我以后也可以和你讲讲我的故事。”
“……我可以不听您的故事吗？”侍卫接近恳求的声音。
“当然不行。”他的王断然回绝。

第六章 准备良好的夜晚?

第六章 准备良好的夜晚
第六章
临时起意的“探望勇士”活动为王带来了一个愉快的早晨，相比之下，接下去的例行事宜就远不是那么愉快了。
上午的议政时间，贵族大臣们总是说着那些陈词滥调，没有任何实际的价值，并且针对鸡毛蒜皮的事情互相攻击，逞口舌之利。
通过与贵族们的“商议”为重要的事情作完决定后，王就无聊地坐在王座上看着。
从他登基开始，或许更久远些，从他父亲坐在这个位置上开始，这些事情就一天天重复上演。

中午，他继续和无聊的贵族们用餐，听着那些歌功颂德的话。
在他的功绩面前，贵族们意识到争取他的支持以及讨好他的重要性。
十多年前那个要靠贵族支持才能登上王位的少年，终于成为了所有人都必须仰视的存在。
可惜，贵族的势力和支持终究还是王位的基础。
所以，他会难以回绝某个姓氏贵族的用餐请求，然后发现不得不恩赐另一姓氏贵族同样的机会。
当然，他可以表现得充满威仪，深不可测，为自己赢得某种利益。
可是，该死的。
从战场回到王都还不满一个月，王的耐心已经快用完了。

午餐时间后，王的新任侍卫准时来到他的面前，让他的心情有所好转。
出于对伊尔的照拂，王并没有让他出现在议事厅，甚至还在考虑，是否要把这个青年推到风口浪尖上，面对那些必然不会包含多少善意的眼光。
事实上，如果不是发生过关系，王绝对会选择“护卫+朋友”，而不是“护卫+床伴”。
不管怎样，作为王的贴身护卫，伊尔也需要时间再了解和强化一些东西。

下午首先接见的是一位远道而来的将军，王和他聊了边关部署，物资供应，将士训练，等等。
气氛和谐而融洽。
第二位得到接见的贵族也是远道而来，是个很有眼色的，反复说着王和王的军队多么劳苦功高，最后，献上些物件，聊表敬意。
没有眼色的终于出现了，说道王为国家尽心尽力，怎么能后宫空虚至此？所以献上些美女美男，不成敬意。
于是，王站了起来，走到侍立在旁的护卫身边，暧昧地挨着他的身体，搂住他的肩，用能够让众人听到的声音说：“你今天晚上还要服侍我，先去准备吧。”
伊尔不负所望，轻轻点了点头，稳重地，落落大方地，礼仪周全地退下了。
王宣布：“我对他很满意，这些，你从哪里带过来，就带回哪里去。”

***
王直到回寝宫前，才直觉有些不妥。
根据他新近了解的知识，所谓的那方面的“准备”，对于男性来说，其实很像是某种刁难，而他并不想让伊尔有这方面的不快。
所以，当王看到伊尔安安稳稳地坐在他的床上时，心里暗暗松了口气。
青年的衣饰齐整，既没有被脱得光溜溜放在他的床上，也没有受到冒犯的样子，仍然是一贯的清爽得体，只是看着床前的桌子像是在发呆。
伊尔见到王，站起身来，恭敬地行礼说：“有件事情，我做得不太妥当。”
事情是这样的，伊尔独自回到王的寝宫，找到管事的，说了要为晚上做“准备”的事情。
或许是因为他的样子看上去很不受重视，或许因为他们听说过某个被王上过后直接丢在某处宫殿里不管的侍卫的故事，又或许他们已经习惯遵从王妃们的命令刁难无权无势的美人们……
总之，这些人对伊尔表现得很不尊重。
于是，在他们想脱伊尔衣服的时候，被拒绝了。
“所以就动手了？”王饶有兴趣地问，他的寝宫里多少也有那么十几个随从，不过结果完全没有悬念。
“除了一个，我没有控制好力道，把他的手腕扭伤了，其他应该都没事。”伊尔如实汇报。
后来，这些人找来侍卫时，才发现伊尔和侍卫们是一伙儿的，在侍卫们充满怒火的目光中，记起伊尔经常跟在克鲁斯身边，再推断出伊尔的身份不低。
“你做得很好，”王肯定地说，“你是我和克鲁斯看重的人，不是可以让人随便折辱的。”
“我也这样想。”伊尔不卑不亢地说。

白天很得体，在某些私密事情的处理上也很得体，王对伊尔的满意达到了一个新的高度。
于是，王握住伊尔的手，拉他在床边坐下，拍拍他的肩膀，温和地说：“晚上，像这种场合，我们可以随意一些，你有什么话都可以告诉我。”
“虽然我去了解过一些，关于该怎么做，”伊尔犹豫地说，“但是，很多事情还是不太清楚。”
“不清楚的都可以问我，我会教你。”王的声音更加温柔了，手从伊尔的肩滑向腰，摩挲着探向遮掩在衣饰中的肌肤。
伊尔想了想，看了看王，又看了桌上一眼，说：
 “如果真的要做的话，能不能请您先帮我润滑一下？”伊尔指了指桌上的瓶子。
……
王想，他或许说了错误的话，以及作了一个非常错误的决定。
他没有猜错。

事实上，那场闹剧以后，伊尔态度端正地问了管事人，为王侍寝有哪些准备要做，有哪些规矩要遵守。
管事是个欺软怕硬，而且不尽责的，只是迭声说没有，不用。
伊尔看着他们取出的器具，一一询问每一件的使用方法和用途。
管事想象着他是要把每一样在自己身上演练一遍，害怕地只会颤巍巍，前言不搭后语地解说。
伊尔无奈，又问了“怎么样才算清洁干净”一类的问题，不过看到管事抖得越来越厉害的样子，终于放他走了。

所以说，对于有幸能上王的床的那些人，刁难一下，教些规矩，是很必要的。
她/他们应该端正自己的位置――她/他们就是为了服侍王，让王高兴而存在的，当然应该自己做好各种准备。
王是来享受的，让王帮忙润滑一类的想法是不可容忍的。
不过，伊尔不会知道了。

王此时的心情复杂，就像是看中了一颗外表健康诱人的果实，咬了一口才发现口味有些诡异。
于是，要不要继续吃下去是个问题。
果实继续展现自己奇异的内在，他说：“您放心，我已经清理干净了，洗过很多遍――可是，让我自己给自己润滑实在有些为难，姿势很奇怪，如果可能的话，您能帮我吗？”
理所当然的请求帮助的口吻，配上单纯无辜的眼神。
“是什么，让你觉得我应该帮你做这种事情？”王的口气很平稳，很平稳。
“我请教过一位医官，他告诉我如果两个人关系亲密的话，我的床伴也可以帮助我，而且，这是一种情趣。”伊尔坦然地回答。
“维尔是吗？那种老神棍的话你不要去听。”王对医生发起人身攻击。
“所以，您的意思是说？”绿眼睛疑惑地看着王。
“脱衣服，上床。”王简单粗暴地下达命令。

趴卧在床上的青年有一副匀称的身体，明亮的烛光为这具年轻的肉体打上或深或浅的阴影，随着他的呼吸起伏，有规律地变化。
优雅沉静地像是一个美丽的祭品。
王的手抚过伊尔棕色的头发，略显瘦削的肩膀，挺直的背脊，柔韧的腰，最后停在那里，一个靠近入口的地方。
愉快地感受着，那具身体正一点点变得僵硬。
“啪”地一声，手掌拍在臀上，伊尔的身体绷了起来。
“放轻松些，不然我怎么帮你润滑？”王轻柔地说。
如他所料，伊尔立刻配合地放松了。

王打开手里的瓶子，暧昧的香气渐渐弥散在空气中。
把一个入口对准另一个入口，瓶身倒立，一部分粘腻的液体或许进入了内部，另一些流了出来，粉色的，粘稠的，慢慢沿着一道缝隙蜿蜒。
王把伊尔两条腿分开，把瓶口更深地塞了进去，缓慢地抽送起来。
伊尔忍不住轻轻“嗯”了一声。

王的火气被挑逗得更加高涨，他拔出瓶子，同时伸进两根手指。
伊尔的身体内部温暖而柔软，他似乎一直在努力放松身体，所以王的出入并不困难。
很快，三根手指在伊尔身体内部搅动，发出暧昧的声响。
顺从地伏在床上的身体微微颤动，背上薄薄地覆上一层汗珠。
王抽出手指，俯下身，先是舔/弄伊尔的背脊，用自己的硬热摩擦着柔软的入口处。
在伊尔逐渐难以抑制的颤抖中，再次眷顾了那个美妙的地方。

***
王在床上的风格一贯过于简单直接，尤其以和伊尔的第一次为代表，不过这次他完全不想再伤到这个年轻人，刻意地照顾，并且从中发现了慢慢品味的乐趣。
节奏和缓地律动了很久，摩挲着身下洁净的肌肤，彻底享用了那处私密领地中每一寸的温暖紧致。
终于，王满意地结束了这场漫长的性 爱。
亲手浇灌出的果实确实显得比较甜美。

王带着褒奖的意思拍了拍身下的青年。
没有反应。
棕色的头发半掩住伊尔的侧脸，柔和的眉目看上去舒展放松，已经安稳地睡着了。
王：……

如果说润滑的事情可以解释为缺乏常识，那么这件事情绝对值得把他拖出去砍头。
王怒气难抑地离开。
临去前，无意中回头瞥了一眼，青年光裸的身体暴露在深秋微冷的空气中。
于是，一条硕大的毛毯被用力甩到了伊尔身上，一下子遮盖住整个身形。

王洗完澡回来，情绪平复了不少，看到伊尔还一动不动地睡在他的床上。
王拍了拍他的脑袋，伊尔迷糊地睁开了眼睛。
又过了一会，像是终于反应过来自己做了什么。
“对不起……”他显然脑子打结了。
王的脸色黑了。
“不，我是想说很舒服。”伊尔看上去清醒了一些，只是看上去。
王的脸色更黑了。
“您这次真温柔。”伊尔用那双仍然迷蒙的绿眼睛看着王，应该是想表达真诚的赞美。
王的怒气再次被挑起。
用力对准伊尔的臀拍了一下，王指示说：“先去把你自己清理干净。”

伊尔听话地翻身下床，大大方方地，一丝不挂地走了出去。
过了一段时间，又一丝不挂地，大大方方地走了回来。
身上微微散发着水气，挺直地站在床边。
王躺在床上看着他，上下扫视了许多遍，终于说：“上床睡吧。”
王的床很大，伊尔走到床尾的一角，钻进了毯子里。
王打量着那个鼓起的地方，说：“睡我旁边，我可不想明天一早看到你被我踢到地上。”

第七章 新的早晨?

第七章 新的早晨
第七章
第二天一早，王在微亮的天光中按时醒来。
站起身，习惯性地，他准备自己着装。
多年军旅生涯后，不管年少时如何，现在的王完全是一个不喜欢假手他人的男人。
床上的另一个人坐起身――他的侍卫也醒了。
似乎，不知道该做些什么。
“先服侍你的王着衣，然后才是你自己，这是侍奉王基本的礼仪。”王随口说着所谓的基本礼仪。
伊尔迅速下床，赤足站在铺了一层毯子的地上，捧来昨晚随从们准备在一边的崭新衣饰，开始为王着装。
整个动作流畅自然。
科斯男子简单的衣饰也为他避免了许多麻烦，相信首次为王穿衣的任务可以圆满完成。
昨晚的事情，王仍有些不快，于是故意为难他说：“侍奉王有许多规矩，我看你需要学习的还很多，今天让那些随从们继续教教你，怎么样？”
“为了表示对您的尊重，如果您觉得有必要。”伊尔不温不火地说，手上的动作依旧有条不紊。
“如果他们触碰你的身体，你保证不把他们打伤？”王继续问。
经过昨晚，王其实并不介意自己让那密处慢慢软化，柔顺地为他打开，这件事情无须其他人经手。
“如果他们只是在尽自己的责任，我也会尊重他们的努力――他们，或许更专业一些。”伊尔看上去没有什么不快，仍然专注于为王着装的任务。
王让他为这件事情低声恳求的目的似乎很难达成。

伊尔退后一步，打量自己的成果，作一些最后的调整。
清晨的第一缕阳光撒进屋内，落在两人之间。
王看着青年专注的眼神，突然觉得，从没有人这样认真投入地做着为他穿衣这么一件小事。
于是，王决定宽容大度地放过这个青年，不过，还需要一个台阶。
伊尔完成工作后，想了想，微微皱了皱眉，说：“如果可能的话，我还是想自己做那些私人的准备，清洁我已经可以做得不错，其它的，我也可以学习。”
王被他服软的表现取悦了。
伊尔被拉进一幅宽阔的怀抱，一双有力的手沿着他的脊骨慢慢向下，最终停留在昨晚被宠幸过的地方。
“不必了，这里，我可以帮你做些准备，也不需要其他人再教你些什么，不过你要记住，这是对你的恩赐。”
王用庄重威严的声音宣布。
 “另外，服侍王有很多规矩，你现在不明白没有关系，我会慢慢教你，你都要认真学，懂吗？”
所谓服侍王的规矩：王说什么是规矩就是规矩。
 “好。”伊尔认认真真地回答
王心里涌上一种“其实很好欺负”的感觉，终于舒心地笑了，顺手揉了揉伊尔柔软的头发，然后放开了他。
伊尔愣了愣，难得呆住的表情又取悦了他的王。

这天清晨，王看着伊尔把他自己也包裹妥当后，王与侍卫的对话开始了：
王：你和我一起用早餐，然后去训练场，从今天开始，早晨我会和他们一起训练。
伊尔：虽然王宫守备森严，我仍然建议您为自己的安全考虑，从这里到训练场，以及训练场到议事厅，两边的路都过长了些，而且有几片树林，不便于警备。
王接纳了建言：我的寝宫外面原先也有一块训练场，整理出来，让最优秀的人到那里和我一起训练。让克鲁斯去安排，明天应该就可以布置好。今天，我们还是去南边的训练场。
伊尔：我可以一起训练吗？您昨天还说我需要加强锻炼臂力……
王（打断他）：你觉得自己今天早上可以继续训练？
伊尔：这是侍卫应该做的。而且，我并没有任何不适。
王（风暴开始酝酿）：如果你（着重）没有任何不适，那就是我（着重）有问题了。
伊尔（又开始越说越错）：您昨天晚上真的很温柔……
王用淡然的眼光注视他。
伊尔顿住，从另一个角度切入：不，我的意思是，作为侍卫我还是需要有训练的时间，如果早晨不和您一起，能安排在其它什么时间？
只能说，其实他还是有眼色的。
王定下他未来的每日安排：早晨训练完以后，从今天起，你和我一起上议事厅。中午陪我进餐。下午不一定每天都有接见，有其他侍卫在，你可以提前两三个小时走，想要去训练还是干些其它什么事，你自己安排。晚餐时间回我身边。
伊尔每天的放风时间就这样决定下来。
王最后用温和的声音结束两人共同度过的首个晨间谈话：
我相信，明天早上，你一定不会觉得自己“没有不适”，可以参加训练。

***
当天早晨，训练场。
王和克鲁斯的对话掩盖在男人们的呼喝声和武器交击声中。
伊尔守在一个不远不近，却被允许听到他们对话的距离。
王通知克鲁斯，他要撤换寝宫的所有随从。
克鲁斯眉头微皱地说：“才刚把后宫的女人都遣送走，身边留些他们的眼线，他们也会放心一些。”
王告诉他说：“没有必要，我每天在干什么他们都能看得清清楚楚，而且，难得有现成的理由。”
王朝伊尔看了一眼。
昨天晚上的事情克鲁斯也听到了传闻，他想劝王不要这么快把伊尔推出去，却终究没有说出口，只是说：“你身边总要有随从，处理完那些人以后准备怎么办？”
王搭上他的肩膀，亲切愉快地宣布：“你来安排，我相信你挑选的人。”

上午，议事厅。
今天，贵族们的例行争执显得不够精力集中，缺少平时的热情和火爆。
昨天晚上起，关于伊尔的信息多多少少传到各大家族耳中，可惜远不是那么全面：
哦，就是上次被王拉到后殿直接上的那个？
是，他原先是克鲁斯直属的侍卫，就是“那批”侍卫里的。
这么说起来好像见过，也是战场上下来的？
不清楚，像是。
家世背景呢？
不知道。
那还知道些什么？
您知道，那批侍卫只听王和克鲁斯将军的，看上去一个个傻乎乎的，其实嘴巴都很紧。
克鲁斯那边有没有放出什么风声？
还没有。
找个机会向他打听一下，他很懂得做人。
您的意思是？
顺水推舟的人情，这个人就是喜欢往中间站，谁知道什么时候王和他翻脸了，他还不是要回在贵族这边？

伊尔侍立在王座旁，不动声色地承受来自各方的不怀好意的视线。
他的举止无可指摘，存在感微弱，如果不是被安上了一个敏感的身份，其实很容易被忽视。
王看着他，这个青年在白天似乎永远不会犯错，稳妥地站在对他而言最恰当的位置上，很难和晚上那个非常不靠谱的青年联系在一起。
好吧，他当然知道是同一个人

可以看出，伊尔有着足够的经验，对于这类场合，他不喜欢，但是习惯。
王已经不记得那个东方小国的名字，虽然那是他东征的最后一站，也是伊尔原先在的地方。
十年间，王带领着科斯的军队一路横扫东下，到达了前人从不知晓的地方。
那是与王都截然不同的天地，那是光荣而豪迈的旅程。
在那个秋天，将士们仍然为他们的王欢呼，为科斯和属于他们自己的胜利欢呼，并且认为胜利会永远继续下去。
但是，王和克鲁斯都知道，他们已经接近了行程的终点，他们一生中唯一一次可以到达的最遥远的地方，以及最无拘无束的时光。
对于科斯来说，他们无疑是英雄；对于沿途国家来说，他们永远是强盗，差别只在于这个强盗是蛮横嗜杀，引起激烈的反抗；还是善于伪装，保留温文有礼的假象。
无论如何，反抗，永远都不会消失。
 “我还想看看更东边一些的地方。”王对克鲁斯说。
于是，在撤军回科斯前，王扫荡了一股军队，顺着他们的行军方向，到了一个小小的国家。
那似乎是一个类似王宫的地方，王在可能是大殿的地方见到了一具男人的尸体，还有一个棕色头发的年轻人安然地坐在旁边。
在那里见到本国长相的人让王有些疑惑，不过他很快离开了，那里的战斗已经结束，克鲁斯他们自然会打理干净。
后来王想起，这是他第一次见到伊尔。

“他的背景没有任何问题。”克鲁斯说，在捡回侍寝负伤青年的当天下午。
“他原先的主人是那个国家的皇太子，即将登基，但是邻国向他们发起攻击，最后包围了他们的王城。在那天，王城被攻破，那个皇子在王宫里自杀了。我们消灭的军队是他们敌国的军队，等于是为那个国家报了仇。”
海克方面的话，斯沃卡顿原本也算是科斯的北方敌国，但是最终被科斯的宿敌瓦伦灭国。
从两方面看，伊尔的背景都没有问题，更不用说绝没有人会预料到王会攻打到那个国家，而且克鲁斯还把他留在身边查看了两年。
克鲁斯激动地说：“昨天我真应该在场。这两年，这里没有什么人真正想帮助我，但他是把我当作朋友，也尽自己的力量帮我做些事情。”
王冷静地说：“两年时间而已，你对一个原本不相干的人的感情过于深厚了。”
克鲁斯缓和下来：“我并不想反对你的做法，只是，在动我的人之前，我以为你会更尊重我一些。”
“我知道，在那群侍卫里的，都是你信任的人。我只是不想再把信不过的人放在床上，仅此而已。”

时间越久，伊尔的神色越平淡，所有情绪都深深藏起，没有半点流露在外面，就像是一个人被排斥在外面，但是并不在意，只是自成一体。
王相信贵族们的每一句话他都会听进去，在心里分析揣摩，积累更多在这个地方生存下去的资本。
王也相信他能够很好的适应，只是突然之间觉得他显得有些孤单无助。
王迈下王座，拍了拍他的肩膀，说：“走吧。”
伊尔行礼，跟在他的后面。
“我不知道自己是否能有这份荣幸，能和您共进午餐？”一位贵族说。
“你们的王也需要一些私人时间，比如和一位可爱的侍卫单独吃顿午餐。”王微笑着回绝。

第八章 彼此的另一面?

第八章 彼此的另一面
第八章
中午，王坐在主座上，对着一张可容纳至少二十人同时用餐的大桌子。
“我以为您中午都会和贵族们一起进餐。”菜上齐，侍从们都退下后，伊尔说。
“我已经应付了他们二十多天，没有必要一直把这个不愉快的游戏进行下去，而且，该见的人也都见过，不需要对他们一直那么平易近人。”
王指了指右首第一个位置，继续说：“如果没有意外，你以后每天都会和我一起用餐。”
伊尔犹豫了一下，坐了下来。
“您有没有希望一起用餐的人？”伊尔问。
“我希望像在军队时一样，和我的战士们一起，”王看着空旷的桌子，或许是想到男人们奋力争抢食物的情景，笑了起来，“那种时候吃东西特别香。”
“克鲁斯将军也是这样，他中午会和我们这些侍卫一起吃饭，他说这样自在快活很多。”伊尔谨慎地说。
“他的位置反而要比我自由，你看，即使是我，有时更加不能随心所欲做些事情，不能让他们说‘看，那个赛斯的小子，宫廷教养了十几年，礼仪就是这样，把一大群平民弄上王的餐桌’。”
王看上去有些像是在说笑，不怎么有礼仪地把玩着手里的小刀，像是准备试试眼力，飞出一刀插在某盘菜上。
王最终还是放下凶器，对伊尔说：“吃吧，就我们两个人，随意一些。”

伊尔起身恭敬地说：“希望您不介意我先把这些菜都尝一下。”
王看着他，没有说话。
于是，伊尔用熟练的动作，从最近的几盘菜中各分出少许，慢慢咀嚼吞咽。
“我还是第一次看见，有人在我面前试毒，我猜想这是东方的习惯，还是你原先主人的要求？”
“在那个国家，这似乎是件普遍的事情，不管是王公贵族还是大臣们。谨慎一些总不为过，至少我确实中过一次毒。”
当然，没有死。此后那位皇子非他试过毒的东西不吃，认为他带着好运气。
王并不赞成：“你的价值远比这要高。在军队里，我和我的战士们一起用餐，我从不觉得有人会谋害我；在王宫，会有专门的人负责检查，如果有问题，他们和他们的家族都会付出代价。试毒这种影响食欲的事情，没有必要放到我的面前。”

“而且，在我们的国家，我想你会碰到些麻烦。”王指了指远处的一个盘子。
伊尔笑了，走到桌子尾部那个硕大的羊腿旁边。
“您说得对，我刚才就在想，这个，我该怎么试，尝了这里，就能保证那里没有问题吗？我们这边的食物，比起东边确实粗放了许多。”
“确实，下毒的人需要思考，我把毒撒在哪里才能保证王会吃到呢？还是整只都撒？这也太浪费了吧。”
王开着玩笑，也走到伊尔身边。
伊尔愣了一下，忍不住大笑起来。
王揉了揉他的头发说：“这样才有点人气了，一副完美侍卫的样子，我身边还真没有这样的人，拿出些男子汉的真性情来。”
伊尔笑着点了点头。

王不知从哪里掏出一把闪着寒光的刀子，兴致勃勃地在手里把玩，而后手法娴熟地分解了整只羊腿。
他把一些肉放到伊尔盘子里说：“吃吧。像你这种，在我的军队里也是照顾对象，看着就让很多人想起家里的弟弟。”
伊尔有些腼腆地笑了，端起盘子坐回自己的位置。
王也回到自己的座位上，继续说道：“而且，你的身高，总让人想着，给这个孩子多吃些，说不定还能长得高壮一点。”
伊尔抗议：“我的身材，在东边已经是高壮的了，在这里，也是正常身高。”
王逗他：“是正常身高没错，不过是中等偏下。”
伊尔吃了几口羊肉，还是没忍住，反驳说：“是中等。”

王吃上了回到王都后最舒心的一顿午餐。
餐后，王准备给他的侍卫一些教导。
“听克鲁斯说，你在王宫守备上给了他一些不错的建议。”因为某个原因，克鲁斯跟他说这些的时候总是带着后悔、歉疚、惋惜以及怨念等情绪。
“有些国家很谨慎小心，虽然国情不同，也值得作为参考。”伊尔说出自己的想法。
“谨慎小心并没有错，但如果只看到小的地方，过于防备，反而容易失去大局观。就像那个国家，王宫守备得再好有什么用，前后被两国的军队攻占。而我科斯的王宫，哪怕没有守卫，谁又能真的冲进来？”
王看着伊尔继续说道：
“你是容易多想的人，我不希望你变得过于谨慎。”
“是。”伊尔第一次觉得，王眼中的光芒极其耀人。

“我还是想向您提个建议。”伊尔说。
“你说。”王看着他的侍卫认真投入的眼神，与议事厅时相比，带着截然不同的光彩。
伊尔指了指餐桌旁一长排大方地敞开着的窗户，外面就是一片树林，他说：“请您不要这么光明正大的给别人袭击您提供便利，对您的敌人来说，诱惑太大了。”
“我想，既然您午餐不准备多邀请人，也就不需要这么大的桌子和房间，我们可以换个小点的地方。我并不想让您有被关起来的感觉，这里这么多建筑里，我们总能找个不错的地方。”
“这是我作为护卫应该尽到的责任。”
王大笑，豪迈地拍着伊尔的肩膀，说：“好，我可没有忘记昨天和你约定的事情，下午没有安排，就先陪你挑一个明天吃饭的地方。”

***
说是一起挑选，其实是王带领着他，参观他所未知的领地。

议事厅所处的建筑群，由四幢楼构成四方形的主体，并向东西两翼延展。
堂皇正气的外观下，内在互相联通，掩藏着许多不为人知的地方。
比如现在，前一刻他们还在一个大方敞开供外人参观的房间用餐，离开时他的王抓住他的手，拉着他拐到一扇门后，然后往某个阴暗的角落一侧身，再然后……
他们现在所处的是一条幽暗的走廊，没有窗户，没有灯火，没有侍卫，似乎是一个和外界隔绝的独立世界，连空气中都透着森寒。

两个人的脚步声落在地上，悠悠地回响在整个走道。
“新都嘉文，三十年前王都搬迁到这里之前，是图特的属地。这里，以及整个王宫的建筑，在图特家的城堡中来说，不大，不豪华，甚至简朴老旧。迁都以后，图特家就把这样的地方献出，给王作了王宫，还以此为借口换走了王在赛斯的属地。”

伊尔默不做声地听着。
昏暗的光线中，王那头灿金色的头发不再明亮，脸上也不再挂着坦然豪气的，鼓舞人心的笑容，连声音都似乎显得有些阴冷。

“不过，对于科斯不受重视的王子和图特家不得宠的次子来说，这里是从小的自由乐园。”
“您是在说您和克鲁斯大人？”伊尔问。
“是的，我和克鲁斯 ;图特先生愉快的童年。”王回答。

“和他豪奢无度的家人们相比，克鲁斯先生具有高雅的爱好，从小喜欢研究杂闻异谭――就是那些不知道究竟存不存在的东西。从别人口中，也从书本中。”
“某一天，他从他家的故纸堆里翻出了这里完整的结构图，以及各种暗道的分布。于是这里彻底成了我们的天下。”
“在某些位置，我们可以听到表面恭敬的贵族们背后的谈话，大臣们的窃窃私语和贵妇们的风流游戏。这似乎是只有我们两个知道的秘密，但是又显得难以相信。”
“于是，王子的履历上多了一个黑历史，拐带和欺负贵族女孩，丢在议事厅建筑的某个角落，让侍卫大臣们鸡飞狗跳地找。”
伊尔：……
“经过几次试探，我们也终于确定，这只是又一个消失在时间中，又在偶然被挖出来的秘密。”

“我想建议您――”伊尔诚恳地说，“这里，并不是我原先以为的安全的地方。”
“没有关系，”王波澜不惊地说，“现在，关键的位置克鲁斯都派了守卫，即使有人知道这里也没有关系。”

通过走道，他们来到一个宽广的大殿，高高的穹顶，同样昏暗的光线下，宏大得让人心惊。
 “在科斯，现在没有人想让我死。如果我有孩子或者弟弟，名正言顺的继承人，可以控制的傀儡，我会更加谨慎一些。但是现在，如果我死了，该由谁来登上王位？我的军队怎么办？他们怎么向所有军队和人民交待？这该是多么容易反过来被对手攻击和利用的事件啊。或者，难道他们准备推举克鲁斯吗？”
王的声音在这处殿堂中显得更加空旷。
“何况，我对他们也还客气。”

带着他的侍卫斜斜穿过这个不为人知的地下殿堂，王继续说：
“简单的几点，你就会明白科斯现在的局势，以及你现在和将来看到的，都是因为什么。” 
“科斯最尊贵的三个姓氏：杰兰特、图特和内斯特，虽然杰兰特才是正统的王族姓氏，但是图特和内斯特也都是王族血脉，拥有王位继承权。”
“大约四十年前，当时的卡尔 ;杰兰特国王去世，没有留下子嗣。图特掌握着大量财富；杰兰特则掌握军权。另外一方面，图特拥有众多男性血脉，杰兰特年轻的一辈当时只有一个女儿。”
“所以，他们共同挑选了一位王――卡尔 ;杰兰特国王的堂弟，当时赛斯的领主，我的父亲。”
“赛斯是爷爷的封地，父亲从小在赛斯长大，甚至很少出现在王都。但是，他是一个优秀的领主，为人谦和，又有这样一个姓氏，于是就做了两个强势家族选中的王。”
“他是他们称赞的王，尽责地平衡两个家族和整个贵族势力。而背后，离开赛斯时他已经有两个儿子，到他四十岁时，却一个继承人都没有。”

两人穿过大殿，走上一段狭窄的石阶，尽头有着隐约的光亮。
“后来，他终于又有了一个儿子，他认真地教导这个孩子，希望他能够成为一个优秀的王。但是，这并不由他决定。”
伊尔觉得，王光辉外表下的阴暗面，在这一刻，清晰地展露出来。

推开那扇通往正常世界的大门前，王最后说了一句：“我的父亲选择葬回赛斯，我想他在那里一定曾度过最愉快的时光。不过，那里现在还是图特的属地。”

***
那是一个不大不小的房间，简单而整洁，明亮的窗户外面是一片美丽的花园，伸展到远处，然后才是树林。
一个合适的午餐地点，王选中的地方。

王望着外面美丽的风景，说：“我小时候就觉得这里不错，很安静，而且你很难猜到，这里其实有多靠近核心区域。”
伊尔后来才发现，这个房间距离先前进餐的地方很近，却不知道王究竟怎样带他兜了一个巨大的圈子，又回到这里。

王的兴致很高，玩乐般地，细致地和他讨论起隔音效果问题。
“就你所知，东方有没有一些有趣的窃听工具和方法？”王提了一个技术问题。
“这方面我接触很少。不过，石质的房子比木质隔音效果好上许多。”这是事实。
他又被指示配合王测试声音距离――他在这边说话，王去远处听，需要多远才听不到声音。
他突然觉得，那个不久前告诉他“不要看小处，要注重大局”的男人和他换了角色。

王走回来，笑着说：“差不多就是这么远，我和克鲁斯小时候也这样测试过。”
“您和克鲁斯大人看上去都不像是做这种事情的人。”
事实上，两个人看上去都非常的光明磊落，心胸宽广。

“可能过早听了些成人的秘密，年少的心总是过于纤细脆弱，我们还真有些受迫害感，好像有人想要谋害我们一样，其实那时我们两个完全无足轻重。”
“感谢战场，否则我即使登上王位，也只会在暗处偷听他们的谈话，整日琢磨他们的意图，变成这个阴暗王宫的一部分。”
“所以，我一直说，男人就该上战场！”
王豪迈地下了结论。

“按照昨天的约定，说说你在东方的故事。你看，我的故事已经提前告诉你了。”
王在靠近窗口的位置坐下，理所当然地要求。
窗外的阳光，似乎还不及他的金发灿烂。
回到明亮的地方后，王看上去仍然这么生气勃勃，没有阴霾，伊尔有些没有适应。
“两年前，在那个国家的王宫，我见过您。当时我想，活得久一些果然可以看到美丽的风景。您蔚蓝天空一样的眼睛，被太阳神祝福过一样的金发，完全吸引了我的目光。”
王没有伊尔被情诗般的语言所迷惑。
“你是想说，很高兴终于又看到西方长相的人了。”王准确的翻译。
“是的。”伊尔给出肯定的答案。
总不会是一见钟情。

伊尔又思索了一会，开始了他的故事：
“我想，必要的事情克鲁斯先生一定都告诉您了。我想说，这又是一个例子，说明海克的护卫只是为了斯沃卡顿而造就的，完全没有普遍适用性。”
伊尔看着王，王自然地接上：“语言、发色、肤色、观念，你去的地方太远了。好了，不必这么慎重，只是想听听你在那里的生活。”
“您说得对，语言不通，相貌太引人注目，对于武艺的观念不同，年纪太大已经没办法教过来，白白那么贵地买回来，就只能养着。”
“五年时间，我在一个小院子里，一个人训练，学会了那里的文字和语言。后来，皇子二十五岁的时候，想起我这件二十岁时的生日礼物，就把我调到身边。”
“他，人不错，我的日子很平静，就是戴上面具跟在他身边，做些试毒之类的小事情。后来，我中过一次毒以后，他对我更加信任，让我看一些奏章，在我面前谈些党派斗争的事情。或许，因为我从没有说过话。”
“他，也很不容易，和他的兄弟们斗，笼络各派大臣，亲近他的父王，结果临近登基前，邻国突然攻打过来。他的父王和兄弟们都逃走了，但是他要和国家共存亡。从这一点来说，也是一位了不起的男人。”
“在绝对的力量面前，弱者的希望和努力轻易就会化为乌有。我至今不知道那个小小的国家靠什么存在多年，像没有外在威胁那样激烈的内斗，又为什么他们的邻国突然想要吞并他们。”

从伊尔的叙述中，王终于略为清晰地捕捉到青年身上始终存在的违和感。
不管是海克的契印，还是那个国家，他的经历充满坎坷，但是对于所有事情都有着异乎寻常的平静，甚至没有一丝负面的情绪。
一时间，王似乎触碰到了忠诚侍卫空荡荡的内心。或许，不是没有感情，只是过于淡薄。

“接受契印以后的事情，你其实都不放在心上，是吗？”王用柔和的语调问道。
搜索和伊尔的几次交谈，王敏感地捕捉到，伊尔只有在提到海克的老师和朋友时，有过一丝鲜明的情绪。
“对于原先的主人和国家，我确实就像是一个旁观者，没有太多真切的情感，”伊尔坦然承认，“但是，科斯不太一样。”
“是吗？”王预感他们又将回到一场“完美的对话”。
“这里的男人们打了一架就能变成朋友，和我在海克时很像，”伊尔笑着说，“昨天和您打过一架后，您对我明显亲切了许多。”
王由衷对他的侍卫说：“从我把你作为贴身侍卫起，我就信任你，你不需要证明你的忠诚。”
“我希望，科斯能够成为你愿意用生命效忠的国家。”
王看着伊尔的眼睛。

这个午后，无意之间，王与侍卫都看到了彼此外表下的另一面。

第九章 愉快的夜晚?

第九章 愉快的夜晚
第九章
王非常具有自我反省精神地想，有些话，放在晚上问，其实是他不对。如果在白天，他的侍卫永远能给出一个让他满意的回答，而在晚上……

那其实是一个和床相关的话题，虽然并没有发生在晚上。
第二次和伊尔坐在同一张床上时，王想到了这个问题。
“那天，为什么不还手？”
“当时很突然，您的动作太快，我还在想冒犯您似乎不太妥当，然后，就那样了……我还没有反应过来就结束了”
王：……
王想，抛开伊尔在海克的生活如何不说，对于一个被卖到异国他乡，还当了十年哑巴的孩子，能在白天各方面都表现得稳重得体，已经很不容易，晚上的事情，他应该保持一种宽容的态度。

“你怎么看待和我上床这件事？”王直截了当地继续抛出问题。
“对于像您这样了不起的王，我觉得自己可以承担一些额外的工作。而且，如果两个人都能够得到快乐的话，这应该是一种良好的关系。”伊尔想了想回答。
王觉得，他已经开始有“早料到会是这种答案”的感觉。

两人的对话还在继续：
王：看来，我昨天晚上让你很满意。
伊尔：是的，我很感谢您的温柔。
王：但是你昨天晚上并没有满足我。

***
和昨天趴卧的轻松姿势不同，伊尔今天被要求跪在床上，并用双臂支撑起身体。
王用手指沾了些粘稠的液体，送入他的密处温柔地抽送。
“保持好这个姿势，这样也能让你锻炼臂力。”
说着，王分开他并拢的双腿，让手指更轻松地进出，也让他的姿势更加艰难。

很快，四根手指同时在他体内进出，伊尔的呼吸也有些急促起来。
王感受那个包裹住他手指的地方，温顺，柔软，像是在邀请他说，今天可以更粗野一些。
王扬起左手，重重落在伊尔的臀部。
伊尔闷哼。
王停留在他体内的手指马上被紧紧绞住。
欣赏着他绷紧的肌肉线条，王又落下一掌。
青年此时看起来就像一匹矫健的战马，训练良好，但也有那么些奇怪的小脾气，不过没有关系，只需要小小的教训一下，就可以变得很完美。

在连续的毫不留情的拍打中，汗水迅速布满伊尔的身体。
终于，王的手指撤了出来。
伊尔忍不住放松了身体。
这时，王的手指突然又插了进来，而他开始受到来自右边的击打。
“请您，不要这样。”伊尔终于说出类似求饶的话来。
王撤了些力道，用他的右手，继续先前的行为。
感受指尖传来的紧窒，王温柔地说：
“只是一些小小的情趣，会让接下去的事情变得更加美好。”
于是，缺乏经验的青年受到欺骗，放松了身体，纵容他恶意的玩弄。

王满意地欣赏他的成果，伊尔的臀部和大腿根部都布满了红色的掌印，轻轻揉弄那里，就能感受到持续的颤抖。
面对诱惑，王激昂的部位早已蓄势待发，单刀直入地冲进那处密所，迅猛地搅动起来。
伊尔被先前的玩弄消耗了不少力气，在这样的攻势下，忍不住发出呻吟，身体也有些不稳的晃动。
王的手按住他的腰，猛烈地前后摆动着，告诫他的侍卫：“既然是锻炼臂力，你就应该撑住不动。”
伊尔慢慢稳定住身体，汗水开始滑落脸颊。
王恶劣地加重撞击的力道，并将一部分的体重压在他的身上，看到他坚持承受的样子，王愉快地笑了。
“用这个姿势的话，你就不会睡着了。”
王说着，更加狂野地动作起来，终于，满意地结束了这场单方面的欺凌。


王在伊尔的身体里享受着高潮的余韵，缓慢地厮磨了一会，才终于起身。
不久，他拿回了一个瓶子，将其中的液体倒在掌心。
没有他的命令，伊尔仍然保持着原先的姿势，手臂依旧挺直，头有些无力地垂下，呼吸却也趋于平稳。
冰凉的液体借着王的手涂抹在他的臀部，有些刺激。
“上些药，明天就没事了。”王解释说，分不清是认真还是逗弄地揉了起来。

上完药，王在伊尔身边躺下，从这个角度，可以看见伊尔汗湿的头发，闭起的眼睛，还有他身下所有的秘密。
抬起手，王抚摸着伊尔紧绷的手臂肌肉，划过弧线优美的腰背，然后停留在他另一处私密的地方。
就着这个姿势，小伊尔完全暴露在他眼前，看上去和主人一样清爽，半硬地抬起一个漂亮的弧度，微微晃动着，像在请求照拂。
弹弄了一下，就听到伊尔急促的吸气声。
“这里，需要我帮你吗？”王温和地问道。
伊尔没有回答。
“你要求的话，我才会帮你。”
还是没有回答。
于是，王毫不犹豫地移动到下一个目标。

伊尔胸前，有另一个王没有造访过的地方。
拨弄着浅色的乳珠，揉捻按压，就能让青年的呼吸再次急促起来，更加无助地低下头。
“好了，抬起头来看我。”王突然想要看他现在的表情。
一双迷离的碧绿的眼睛，疲惫的神情，满足了王的恶趣味。
“起来吧，自己去清理干净。”王终于放过他。

过了一会，伊尔还是保持着这个姿势。
“起不来了？”王笑着问。
不等他回答，王大度地揽起他的腰，翻过身抱在怀里，直接去了浴室。

在这处寝宫，最能配得上王的身份的，大概也只有这处引来天然温泉水的洗浴场所了。
王把伊尔放进水里，自己则惬意地靠上池边。
他看着伊尔慢慢活动自己的手腕，按摩手臂和膝盖的位置，舒展了几下身体，又恢复过来的样子，心里居然想：这才是科斯战士应该有的生命力。
王直接地询问：“这次也让你很舒服，是吗？”
伊尔犹豫了一下，还是点点头。
“好了，趴在那边，自己清理干净吧。”王愉快地指了指池边某一处。
作为寝宫的浴池，池边有好几个精心设计的位置，可以让主人享受不同的乐趣。
王觉得，看他自己弄自己后面，会是件有意思的事情。

他的侍卫深思地看着自己的手，然后平静地告诉他说：“僵住了，够不到后面。”
并且，一路进入了学术探讨的模式：“我有些奇怪，刚才的姿势，其实不应该这么累，我想，如果调整一个角度……”
王想：这个姿势下次就要不管用了，还得换一个姿势。

“您会觉得累吗？我觉得做这件事情似乎很容易消耗体力，但从活动量来说不应该这样。”伊尔继续进行学术思考。
王走过去，一把将他拉到怀里，说：“为了表示对我的尊重，请把你脑子里这些不相干的疑问都留到白天。”

***
两个人的身体在水中面对面靠在一起，王拉起伊尔的手，放在自己肩上，指示说：“抱着我。”
伊尔犹豫了一下，双手伸向王的颈后，交握在一起，完成这个动作的过程中，两个人的距离不可避免地越来越近。
伊尔就这样，顺着这个方向，自然地继续靠近，最终把自己的唇贴上了王的嘴唇。
他没有多做什么，就这么贴了一会儿，又自然地离开了。
王的心声：竟然“被”吻了。
伊尔仍然保持着抱住他的姿势，于是，王就用复杂的眼神看着这个离他很近的家伙。
伊尔终于被他盯得说话了：“我一直觉得‘亲吻，拥抱，上床’是正常的步骤，只是对接吻有些好奇，您知道，既然我们都……这应该不是冒犯您吧？”
对于一个以为亲吻只是嘴唇对嘴唇的家伙，王以实际行动进行了一番教导――用力把他按进怀里，舌头粗鲁地在他的口中翻搅，直到他喘不过气为止。
以后这就是堵住他嘴的好方法，晚上就不应该让这个家伙有说话的机会――王终于想通了。

“把腿抬起来，夹住我的腰。”结束了这个深吻，王发布下一个指令。
“您是想……”
“要不要我帮你，这样站着我怎么帮你清理？”王打断伊尔的话，直接给出理由。
“我觉得……”我们可以找一个更合理的姿势。
“要不要我帮你弄干净？”王坚持打断他，并且在气势上压倒他。

于是，终于变成了伊尔的腿环住王的腰，双手抱着他脖子的姿势。
王的手指不耐烦地在伊尔体内进出，将温水带进他的身体，直到感觉内部由滑腻变为清涩。
伊尔舒了一口气，却听到王说：“这个姿势还可以干些别的。”
一根火热的硬物就这样直直插进刚弄干净的地方。

王耸动着身体，挂在他身上的青年依着惯性一下下撞在他的利刃上，难耐的喘息声溢出，马上被堵住了嘴，激烈的唇舌相交。
最初的惊异与无措过后，伊尔慢慢调整着更加舒服的姿势，随着王的节奏晃动身体。
“原来你这么热情。”王离开伊尔的唇，夸奖道。

就着紧密相连的姿势，王走到池边，把伊尔放进一个凹陷处，巨物暂时离开了那处饱受进犯的密所，又用更加迅猛的速度冲了进去，然后狂烈地抽插起来。
伊尔被过快的速度刺激，开始挣动起来，却被王的手固定住腰部，牢牢按在最便于侵犯的位置上。
良久过后，伊尔终于忍不住说了声“疼”，分不清是抱怨还是哀求。
王果然慢了下来，深深浅浅地在他体内厮磨，抚摸着他的身体。
不过，等他放松了一些，重又大开大合地干起来，直到最后。

第二天早上，王神清气爽，感觉很久没有吃得这么饱，这么畅快了，心情也非常愉快。
他的侍卫起来为他穿衣，行动如常，不过能从细微的动作中看出昨晚激烈欢愉后的不适。
王相信伊尔的敬业精神和毅力，把他折腾得再惨，估计也会强撑着若无其事地干他该干的事情，但是那样就显得太欺负人了。
所以，像现在这种程度就可以了。

王高兴地放松了警惕，挑逗地问正专注地帮他穿衣服的侍卫：“昨晚很不错吧？”
伊尔看了看他说：“每天这样会比较伤身，我建议您，三十岁以后该好好保养身体。”
王内心：X，我昨天不过上了你两次而已，而且……
“我还不到三十岁。”王表面淡定地说。
“对不起，克鲁斯大人已经有五个孩子了，我以为您至少……”伊尔诚恳地道歉，虽然他不觉得男人被误认岁数有很大的问题。
“克鲁斯将军今年二十八岁，我和他同年。”
王想，好吧，二十八岁和三十岁是没什么大的区别。
然后，终于接收了另一个信息：“五个？不是四个么？X，我就猜到，回来两年他肯定又生了！”

第十章 东征的将领?

第十章 东征的将领
第十章
十多天后，伊尔侍卫的工作完全步上正轨。
早上，他照常服侍着他的王穿衣，随意说些什么。
两人逐渐达成了某种默契，伊尔在晚上少说些扰人兴致的话，有什么问题留到第二天早上，他的王会和他进行友好的探讨，说实话，王面对他的各种问题越来越淡定从容了。
对他的话不满时，他的王喜欢揉着他的头发，又带着些无奈纵容的味道。
每当这个时候，伊尔就很容易出神，想起以前最好的朋友，同样是金色的头发，蓝色的眼睛，同样爽朗的性格，了不起的战斗天分。
还有……
当然，哈森身上是没有阴影的，而与王相处越久，对他记仇的性格感受就越深，与宽广心胸奇妙地共存着的强烈的记仇倾向。
无论如何，他和王在一起总是心情很好，好到有些难以控制地说出心里的话，提出古怪的疑问，就像最无忧无虑的年少时那样。
同等地，也愿意满足他的各种要求。

早晨的训练在寝宫附近的训练场进行，参加的主要是原先克鲁斯将军直属，现在王直属的侍卫们。
伊尔看着王欢畅地挥洒着精力，脑子里冒出一个问题：我能活动自如说明王不够尽力，那么同样的，王现在这么精力充沛，是不是我的失职？
他被自己的想法娱乐了。

事实上，他的王对他也没有过分限制，只要看上去不是过于活蹦乱跳，他的王也就睁一只眼闭一只眼了。
于是，他就经常在一边，做些呼吸和柔韧练习，和其它不那么激烈的活动。
同时，接受来自侍卫们的洗脑。

从这批侍卫的共同点，可以看出王的审美偏好：人高马大，性格坦诚，忠心耿耿，为人简单，来自王的军队。
概况来说就是头脑简单的好男人。
克鲁斯对他的看重和细致的用心在此表露无疑，两年前，十年没有被人关心过的他，就被丢进了这群侍卫里，然后被当成弟弟般受到各种爱护。
他自己都觉得，如果对于科斯没有产生一些感情和忠诚，那实在太对不起他们了。

此时，他们又无比有毅力地开始对他的洗脑――讲述王的各种英勇事迹。
简单地说，这群人生来凄苦，进了军队后在王的带领下发现了自己的价值，英勇作战受到王的鼓励，过程中被王救了很多次命……
战场上，救命是互相的，其实伊尔知道他们中的很多人曾经救过王或克鲁斯的命，不过他们几乎从不说起，只是表达对于他人的感激。
所以说，真是一群很好的男人。
于是，伊尔就非常配合地听着他们继续贫乏的夸奖，用他们的方式表达对于王和他的关系的美好祝愿。
而且，最先受不了的肯定不是他。
王在旁边吼道：“怎么又跑那边去了，给我回来！还有，别让我再听到你们那些奇奇怪怪的奉承我的话！”


议事厅。
在这里，伊尔能够明显的感受到王身上涌动的“阴谋”的气场，就像在那个遥远的东方国家，他能在每个人身上感受到的那样。
他的王纵容地，客气地观看着贵族们的表演，但是很多人都开始明白，他不过是在等待，而且恐怕不会等得太久。
一天一天，贵族们紧张焦躁的情绪越发明显起来。
“我今天愉快地得到消息，又一批勇士从东方归来，他们中大部分是远方的领主和自愿参加东征的平民，我想嘉文一定欢迎他们在城外驻扎，趁这个机会了解一下我们的王都。”
王轻描淡写地说道。
这并不是一个好消息，但是贵族们心中同时涌起了“果然如此”和“终于来了”的解脱感。

是的，从上一代的王开始，王手中可以说是没有军权，而东征开始后，情况逐渐发生了彻底的改变。
王最初借的是内斯特家的军队，并且一直欢迎各地领主和平民的参与。
从东边的劫掠中获得的利益，被公平地分给将士以及出借军队的贵族。
随着胜利的持续，到了后来，几乎所有贵族都出借了自己的军队，轻松享受那个无须自己参与的战场带来的利益。
经过十余年的征伐，王带着浩浩荡荡的十万大军凯旋归来时，他们才开始担心，他们的王是不是过于强大了，又是否还会归还军权。
事实是，凯旋宴上，王就宣布军队将被归还各个贵族世家，这让他们大大松了一口气。
后来，王的子嗣，解散后宫，转而偏爱男风等等事件转移了他们的注意力。
等他们终于意识到时，才惊讶地发现，王带回的都是贵族世家的军队，参战的领主，东征时分封的将领，平民组成的军队，都还没有回来。
这些，或许才是王的军队。

“科斯感谢这些东征的勇士，但是军队的聚集不利于嘉文的管理，而且军队驻扎的开支……”图特家的家主，克鲁斯将军的哥哥，海恩 ;图特公爵上前一步，率先提出反对意见。
 “我们科斯的勇士，拥有自己的荣耀和克制的精神，在其它国家，甚至比他们本国的军队更加纪律严明，你是认为他们回到了自己的国家，在自己的王都，会做出些什么事情？！”
王打断了他的话，郑重而又咄咄逼人地说。
“我并非这个意思。”图特公爵只能否认。
“当然，图特家族一直很好地管理嘉文，繁荣嘉文的经济。这些勇士们的暂时居留，也将对这个城市产生正面的影响，我相信，在他们回家前，他们在东征中得到的财富，将会有一部分留在嘉文。作为这件事情的最终受益者，我相信图特家族将愿意资助军队驻扎的开支。”
王平和地说道，目光如有形般压迫在图特公爵身上。
周围的贵族们心中叹息，海恩 ;图特公爵继承了老图特公爵一般精明的外表，却不懂得放手服软的道理。
在王已经如此强势的今天，还把王都嘉文的产业抓在自己手里，也没有归还赛斯的属地，王怎么可能不为难他？
同时，他们松了一口气，既然动的只是图特家族，他们完全可以不参与其中。
另外，还有人敏感地捕捉到“他们回家前”这样一个让他们放心的消息。
汗水从图特公爵的额上滑下，等待良久，没有其他贵族发出支持他的声音，最终，他干硬地欠身答道：“这是图特家族的荣幸。”

克鲁斯表面平静，内心极其焦躁。
对于图特家族来说，最好的选择是趁这个机会将嘉文的管理权和产业归于王，那么驻军的费用也就容易推脱。还有，赛斯这根梗在王和图特家族之间的刺也必须尽早拔除。
但是，他的兄长，从小聪明被家族寄予厚望的继承人和现任家主，却还在硬撑。
是的，图特家主坚信，王想要动的贵族绝对不止图特一家，不需要多久，大部分人都会发现，站到他的一边才是正确的选择。

***
午后，王愉快地召见了几位刚从东方回来的将领，同时在场的还有克鲁斯将军。
他们都和王有着类似的军旅历程。
曾经，他们在北疆奋勇拼杀，那里是与宿敌瓦伦的战场，葬送过无数科斯的男儿，是科斯最英勇和惨烈的战场。
曾经，他们在东方开疆扩土，从那里为科斯夺回数不清的财富与物资，是科斯最荣耀和辉煌的战场。
现在，他们凭着无可指摘的功绩回到王都，而明天，他们将出现在议事厅中，成为王坚实的后盾。

伊尔看着王和他们热情地拥抱，大力地互相拍打，洋溢着从未见过的明朗笑容。
他想，这个男人属于战场和他的兄弟们。
最后，王嘱咐他们在嘉文城外安顿下来，等待后面的队伍，大家再一起进王宫好好热闹一番。
自然流露着敬意，几位将领向王行礼，然后勾肩搭背地走了。
有一位将军留了下来，克鲁斯将军也是。
王对克鲁斯和伊尔说：“你们也退下吧，我和特伦克将军单独聊聊。”
克鲁斯似乎怔了怔。

特伦克将军是个神情严肃的男人，王的话似乎让他的眉头更加皱紧了。
只剩下王和他两个人时，他说：“从我见到你们开始，你和克鲁斯之间似乎从没有什么秘密。当然，我也听说了一些传言，但是我从不认为这会影响你们的关系。”
王的父亲曾致力于召集一批优秀的贵族少年，让他们和王一起接受培养，建立良好的关系，特伦克将军也是其中一员。不过，在他们眼中五六岁起就玩在一起的王和克鲁斯两个人，关系和他人是不同的。
“连你也已经听说的流言，并不那么容易让人忽视。”王似是而非地说道。
“而且，他又不是没有做过对不起我的事情，我们还需要继续深入这个话题吗？”
特伦克将军沉默，而后仍然坚持为克鲁斯说话：“他和海恩 ;图特的关系早已经没有转圜余地，我猜想，你两年前只给他五十个护卫让他回来，就知道他的亲兄弟们不会帮助他，更可能会为难他。”
“如果一定要他在自己的亲兄弟和家族，以及我们这些兄弟里选一个，你觉得他会选谁？”王提出一个无解的问题。

特伦克将军终于放弃了这个话题。
“我想请调北疆。我一直忘不了北面的战场，战死的兄弟们，那里才是科斯男人真正应该去的地方。东方，更像是一场单方面的抢劫。”
特伦克将军坚毅的眼神传达出强烈无可动摇的意愿。
“我也忘不了那里。十二年前，瓦伦突袭吞并了斯沃卡顿，我们都无比懊恼，没想到斯沃卡顿就这样卡在他们的喉咙里，吞不下，也吐不出，反而给了我们十多年时间。凭借在东方的收获，以后的战事将对我们更加有利。”
王坚定的目光与特伦克将军对视。
“听说，今年斯沃卡顿那边没有闹事。”特伦克将军一直关心着北方的动静。
“是的，但是瓦伦内部争夺王位的斗争更加激烈。至少今年，甚至未来几年，我们的北边不会有大的战事。这个冬天，先安心在嘉文，你也有五六年没有回来了。”王对北面的情况更加了如指掌。
“和嘉文相比，北都斯卡特才是科斯战士心中永远守卫的地方。”
“再给我几年时间，我们会回去。”王承诺。

第十一章 王和克鲁斯?

第十一章 王和克鲁斯
第十一章
同一时间，克鲁斯将军带着伊尔侍卫来到一片开阔的空地――一个进行秘密谈话的绝佳地点，开始了对口供的工作。
“你现在对外的身份，是图特家的远亲，从小跟随父亲到东方经商，东边那个国家的王族对你父亲有恩，你在父亲去世后，就忠心跟随在那边的皇子身边。皇子在战争中去世了，而我们的军队恰巧打败了攻打他们的敌军，你就跟随我们一起回来。”
“你和王两年前在那里认识，当时就彼此钦佩，产生了好感。回来后……就变成现在这样了。”

伊尔认真地听着，一字一句都在脑中推演一遍――没有可以证明这是谎言的破绽。
他说：“我很佩服制造和传播这种言论的人，确实对王非常有利。”
在科斯，所谓的“崇尚男风”并非虚言，如果彼此都是品行高尚值得尊重的男性，这种关系被视为崇高而正当的。
于是，王现在没有了混乱的后宫，取而代之的是一位“正当”的同性伙伴。

“放出一些风声，给出有力的线索，预期言论的导向，适当加以引导，这并不是一件困难的事情，”优秀的流言传播者克鲁斯先生谦虚地说，“这并不是重点，不管你以后和王怎么样，你都是我的兄弟，你不用担心。”
给伊尔加上图特这个姓氏，他在这个国家就有了正当的身份，克鲁斯也可以名正言顺地照顾他。

“我们哪里像兄弟？”伊尔问，过多的体贴和善意让他有些难以承受。
“我们都是棕色的头发。”克鲁斯指着伊尔的头发，愉快地给出答案。
“科斯的男人，大约将近一半都是棕色头发，其中一大半是蓝眼睛，像你一样；一小半是绿眼睛，和我一样。”
总之，两个人的发色眸色相当缺乏特点。
“这件事情我说是就是。”克鲁斯先生也是会耍无赖的。

“你放心，只是图特家族的远亲，图特家的男人喜欢四处经商，大部分风流成性，孩子多到自己都弄不清，这件事情没有人能够拆穿。”
“我真的把你看作弟弟一样。如果不是我，在那里契印的事情就没有人知道，你现在会活得很自由。”克鲁斯歉疚地说。
伊尔觉得克鲁斯的眼神实在杀伤力强大。
“别这么说，如果不是你带我回来，我得用多久时间才能回到这里，你知道，我还是想回海克看看。”
伊尔开起玩笑，同时也是实话。他不再用敬语，算是接受了“兄弟”的说法。
“你要相信王的慷慨。”克鲁斯富含深意地说。
“你――”伊尔想起地宫中王的一句话，“难道他们准备推举克鲁斯吗”。
也要注意与自己相关的传言――这句话终究没有说出口。
或许，对于一个善于利用和制造传言的人，这个提醒本身就是多余。

“图特并不是一个很好的姓氏，”克鲁斯继续说，“如果可能的话，我希望给你一个更加名誉的姓氏。”
看到伊尔疑惑的样子，克鲁斯解释说：
“在我们的北面，和瓦伦的战场消耗着大量的物资和军队。图特和内斯特两大家族，从科斯建国以来，一个繁荣科斯的经济，提供足够的经费和物资，一个掌管军权，保卫国家。”
“四十年前，王的父亲在两大家族的推举下上位，王权再也难以限制这两大家族的行动，膨胀的权力下，他们也开始不满足于原来的形式。”
“三十四年前，瓦伦在冬天发起进攻，前所未有地攻打到了当时的王都斯卡特附近。图特家借此牵头，提出在南方择都的事情。当时的理由看上去也很充足：王都过于靠近北方战场，一旦战事不利，王都被破，可能产生灭国的危险。而南方，是后方的粮仓，王都南迁有利于管理富饶的南方，更好地支持前方战事。”
“这个计划理所当然得到贵族们的支持，他们都想去一个安全的地方，而内斯特家族，他们在战场失去了太多的男性，也希望远离战场。当时的王反对过这个计划，但最后还是通过了。”
“于是，北方的将士们，就失去了后方不远处来自王都斯卡特的支持，被抛弃在了那个战场。差不多二十年的时间里，北方持续战事不利，而贵族们则享受着南方的富饶平稳。”
“作为这件事情的直接受益者，图特和内斯特两家的声誉受了很大影响。更不用提图特家，嘉文本身是图特家的属地，迁都后，凭借在嘉文和周边的产业，得到最直接的利益。甚至，图特家还以贡献王宫和其它设施为由，换取了老国王在赛斯的属地。”

“我相信，一位能在这种情况下，让贵族们对他的统治交口称赞的王，如果后人仅把他放在受害者的位置上，对于一位优秀的政治家来说并不够尊重。”
从王提起他的父亲开始，伊尔就在思考他究竟是怎样的人。
放弃北都的事情最终毁了图特和内斯特两大家族的名誉，如果那位王能够预料到这样的结果……
“是的，我想你说得对，那一位，确实是出色的政治家，”克鲁斯深思地说，“其实王也是。我从小觉得他是天生的阴谋家。聪明，想法偏激，看不起和仇视着许多人。我以为他会一个人对抗着所有贵族，当然，不会成功。而我，应该发挥经商的天分，算上他的一份，如果他最后失败了，我可以带他四处经商，这样他就可以过上自由优渥的生活，再娶一位不错的妻子。”
“回想当时的想法，再看看现在……好了，有些话，我们都应该留在心里，但是说出来会舒服很多。注意场合。”克鲁斯最后说道。
“我明白。”伊尔回答。

“你，究竟怎么看待你和王之间的关系？”克鲁斯先生还是问出了他最牵挂的一个问题。
伊尔组织了一下语言，给出一个有意思的比喻：
“斯沃卡顿被灭以前，我的人生就像一颗长得很好的小树，我可以预期自己以后会变成健康茁壮的样子。然后，或者是被雷劈了，被砍了，等等，总之在一个个不可抗拒的因素下这棵树越长越歪，但是还是生存着。慢慢地，我开始觉得这是件有趣的事情，就是看这棵树究竟还能长得多歪。”
“所以，这件事情，”克鲁斯顺着他的思路问，“对你来说，就是：果然还能长得更加歪，是么？”
伊尔望着远处不再繁茂的树枝，说：“总是在发生一些事情以后，想着‘以前原来是这么美好’，‘如果没有发生这件事情会是多么完美’，所以，不管发生什么事情，只需要让自己快乐和享受。”
珍惜现在吧，谁知道下一刻发生什么倒霉的事情，让你感叹先前的人生万分美好。

***
晚上，又到了王与伊尔两人坐在床上的时间。
今天王的心情明显不错，似乎很有聊天的兴致。
伊尔想了想，把克鲁斯和他对的口供告诉王，他相信，这件事情王一定知道。
“全城人都知道的事情了，最后知道的是你，很有意思。这就是流言。”王果然知道。
“不得不说，克鲁斯先生从小就有这方面的天赋，十多岁的时候，他就能摸准贵妇们的心思，引导当年的流行。贵妇小姐们都很喜欢他，我一直觉得他没有长成一个图特家标准的花花公子实在是出了什么问题。”
伊尔：……
他有些难以想象克鲁斯将军的花花少年时期，这绝对超过了王的偏激阴郁少年形象。
而且，他有预感，以后听两人互相爆出各种黑历史的机会还很多。

“我只是觉得领受了过多的好意，已经超出了我所做的事情。”伊尔对王说出了他的困惑。
“他一定跟你说，他当你是弟弟一样。”王肯定地说。
“他从小就这样，你别当回事，而且，比起他的亲弟弟们，你绝对是像样多了。”王说着不知道算不算是安慰他的话。
像是说出了兴致，王开始完整而全面地揭发克鲁斯将军及其兄弟们的恩怨情仇。

“他五六岁时被招进王宫，当时圆圆胖胖，反应还有些迟钝，一点都不聪明的样子。但是，记他的弟弟们记得特别牢，成天想要回家看弟弟。还喜欢藏些东西，回家的时候带回去讨好他们，但是那时候王宫里的东西根本比不上图特家的好，我一直猜测他回去会被耻笑。”
“十岁出头，他突变了，长得俊秀挺拔起来不说，经商方面也很有天赋。有几年，他总是从图特家的管事那里挑选衣服饰品，一些送了最美的贵妇和小姐，一些自己穿戴起来，还强迫我一起，说这样一定会热卖，赚了钱算上我一份。”
“不过当时他还是很傻，这样就把海恩 ;图特得罪了，图特家的大少爷，从小在父亲身边学习，被吹捧得天之骄子一样，风头突然被自己看不起的弟弟抢了。”
“十五岁的时候，他的父亲病重，等他从北边的战场回到嘉文时，已经去世了。海恩 ;图特分了家产，什么都没有给他，他的亲弟弟们也没有帮他说过一句话。”
“传言老图特当时想把家主的位置传给克鲁斯，我相信是真的，那个老头很有眼光和手段，他在世时绝对能笼络人心，贵族们都和他抱成一团。不过，海恩 ;图特就差远了，心胸狭窄，把有前途的兄弟往外面推，对其他兄弟直接往纨绔子弟的方向带。”
“后来，他的几个弟弟都很不成样子，反过来又去找他。这个时候，就该庆幸他娶了艾丽薇那个凶悍的女人，直接拔剑说，谁能在我手下过几招，只要能砍下我一根头发，我就认这是我丈夫的兄弟。”

“看来你没有听说过。当时在王都这可是广为流传的佳话。这位夫人流传的佳话还有她拿着剑逼着年轻有为的克鲁斯先生娶了她，挥着剑把我赐给克鲁斯将军的美人们赶了出去，等等。”
伊尔：我已经感受到您对这位夫人的怨念了。
王愉快地看着他无语的样子，继续说：
“那你应该也不知道，艾丽薇 ;图特夫人，原来的艾丽薇 ;布尔加小姐，从小在北方战场长大，性格培养得绝不同于贵族小姐。迁都后，内斯特家族逐渐退出北方战场，布尔加成了那里最荣耀的姓氏。这位小姐曾经有四位兄长，都战死在了北方，而她的父亲，布尔加将军已经六十多岁，最近几年才慢慢从战场上退下来，是北边最受尊敬最有号召力的将军。”
伊尔有一种奇怪的感觉，“克鲁斯 ;图特”和“艾丽薇 ;布尔加”的结合，“迁都”和“北方战场……

――是的，在布尔加眼中图特应该是仇人吧。
伊尔理清了思路，王也结束了上床前的聊天时间。

第十二章 记仇的男人?

第十二章 记仇的男人
第十二章
王光明正大地拉开了他的衣服，在他脖子上啃了起来。
“懂得为不属于自己的东西而惶恐是件好事，作为对你的褒奖，我今天会好好地照顾你。”
说着，手探向他最敏感的部位。

他的背靠在王的胸膛上，耳垂和脖子不停受到来自后方的攻击，王的左手固定住他的身体，同时压制着他的双手，而右手在他前方动作着。

“从没有自己这样做过？”王舔着他的耳廓，问道。
“没有。”伊尔在王的挑逗下有些分心，过了一会才回答。
他并不觉得这有什么奇怪的地方。或许，他在生理方面的知识有所欠缺，但是并没有给他过去的生活带来什么不便。
“以后也不要自己弄，都让我帮你。”王虽然是第一次这样把玩手中的物体，但是迅速熟练起来，并且加快了动作。
伊尔有些无力地往后靠，轻声呻吟起来，微微扭动着身体，于是刺激到了身下另一个火热的物体。
王享受地放纵自己的欲望在伊尔的臀缝间摩擦，右手时轻时重地照顾着伊尔的前端，逗弄般地啃咬他的脖子，左手也蹂/躏起他胸前的红点。
没过多久，怀中依旧青涩的身体就投降了，将精华喷洒在王的手中。

盛了乳白色液体的手放在伊尔面前，王介绍说：“这个也可以作为润滑，现在，让我们来试试效果。”
他就这样看着王用左手手指蘸上些液体，然后移向他背后的私密部位。
随着这个动作的重复，右手掌上的液体越来越少，而左手在他体内的动作越来越顺畅。
“我似乎是第一次看到你脸红。”王又咬上他的耳垂，低沉的声音伴随着灼热的呼吸，一起窜进他的耳中，让他感觉更加燥热。
最后，残余了一些体液的右手再次伸向他的前端，温柔地套弄起来。
“你的身体，已经能够通过后面得到快乐，”王的手指在他体内耐心地摸索着，“比如，碰到这里，你的身体就告诉我，你很喜欢。”
王的手指持续在能让他失神的位置按压。
“但是，光凭这样，对你来说还只是舒服而已。加上前面一起，才是真正的失去控制的感受。”
说着，王的手操纵着他前后两个最敏感的地方，一点一点将他推向真正的高潮。
迎来再次释放的空白前，伊尔心中飘过一个念头：原来这就是失控。

等伊尔回过神来时，已经被推倒在床上。
王健硕的躯体裸/裎在眼前，正往凶器上涂抹某种液体，然后在他的目光中，缓缓将自己埋入他的体内。
正面相对的姿势并不容易进入，王就抬起他的双腿，按在两侧。
王的身体重量压制在他身上，于是，某个火热的部分更加深地插入他的体内。
“看呆了？”王一边游刃有余地抽送，一边笑着说：“脸真红，我该高兴你终于有些开窍了吗？”
享受着他体内的温暖柔韧，王舒服地叹了口气，然后加重了力道，一次次撞击他体内的敏感处。
“背后做比较方便，但是正面更有意思。”王发表着对于姿势的看法，俯下身在他唇上印下一个吻。
“能看到你脸红的样子，接吻也很方便。”
一番唇齿纠缠中，体内的运动暂时停歇下来。
“还可以一边做一边帮你。”
内部激烈的侵犯再次开始，而他的前方也受到了过于殷勤的照顾。
“而且，这样肯定不会睡着。”

发泄了两次的身体，一开始并不容易兴奋起来，但是这次进犯的时间漫长，前方在持续的刺激下又有了的兴致。
王不紧不慢地律动着，看他站立起来，手上的动作也变得若即若离。
“请您快一些。”伊尔闭着眼睛说。
“上了岁数的男人该注重保养，不能太过纵欲，只能慢慢来，多享受一段时间。”王用愉快的声音回答他。
伊尔不说话了，这个男人究竟是有多记仇。

又过了一段时间，王终于加快了速度，放纵驰骋的同时，不忘记给予他妥善的照顾――热情地刺激着他，然后在最关键的时候遏制住他解脱的途径。
伊尔昏昏沉沉的脑子里想着，原来还可以这样折腾，真是……
在逐渐失控的进犯和愈发难耐的欲望中，他的王给了他机会：“说你错了。”
“我错了。”他乖乖回答，大脑已经放弃了思考功能。
他的王终于宽容地放过了他，把灼热的液体浇灌在他体内。

第二天一早，王的侍卫有些艰难地起来了，凭着近半个月养成的习惯，仍然稳妥地完成了为王着装的任务。
看着面前迷迷糊糊的青年，王好心地帮他穿上了衣服，毕竟，今天一早伊尔又被他弄了一次，真的快到极限了。
拍了拍他的脑袋，王一本正经地教训他说：“看到了吗，这就是过分纵欲的后果，为了你的健康着想，你该好好节制几天，把注意力都放在专心服侍我这一件事上。”
“我在想，昨天晚上您说的……”伊尔慢慢地说。
“你在想你究竟哪里错了？”王觉得他在猜测伊尔的想法上已经有了突破。
伊尔点点头。
“我说你错了你就是错了。”王理所当然地说。
伊尔皱了皱眉：“这并不合理。”
王顺着伊尔可能的逻辑，诱哄道：“那好，我们白天讲道理，但是床上的事情，没必要分这么清楚，既然我的经验比你丰富，我说你错你承认就可以了。”
伊尔思索了一下说：“好。”
王揉着伊尔的头发想，他对于床上的事情还真是够不在乎的。


第十三章 曾经的王后?

第十三章 曾经的王后
第十三章
接下去的几天，随着城外驻军规模的持续扩大，图特公爵的脸色更加难看起来，其他贵族也警觉地观望着。

每天下午，王召见从东方回来的将军们，而克鲁斯将军不再出现在这样的场合。
不止一次有人大大咧咧地问起：“克鲁斯呢？”
王笑着说：“为了你们在城外好吃好喝好住，总要有人繁忙一些。”
这也是实话，富有经商头脑的克鲁斯将军一直担任着类似东征军总管的角色，主管物资调度，资金分配，后勤杂务等等――非常地人尽其用。
现在，他的任务还多了一条：从图特家催讨驻军开支，和图特家主协调和商议城外驻军相关事宜。

这天，伊尔在放风时间去了训练场，见到了神情有些疲惫的克鲁斯先生。
克鲁斯在回到嘉文的两年中养成了习惯，心里累时，就会回到这群侍卫当中，就像是回到了军队中，周围都是信任的伙伴。
这两年中，他没有什么倚仗，独自与贵族们周旋，不动声色地一步步站稳了脚跟，将王宫和嘉文的一部分权力抓到手里。
本来以为最艰难的时候已经过去，却发现自己最好的朋友变得和海恩 ;图特一样，不放过任何试炼他的机会。
伊尔什么也没有说，默默加入了训练的队伍。

这个下午注定很不平静。
先是王的到来――当然，这并不奇怪，王同样热爱训练场。
伊尔刚刚回到王身边的位置，而克鲁斯将军端详着回到王都后一直让他不舒服的朋友，似乎有趁这个机会谈谈的冲动。
此时，有人通报：“内斯特小姐请求见您。”

索亚 ;内斯特――曾经的皇后。
伊尔并没有遇见过她，但是印象非常深刻，因为克鲁斯仅只针对这位夫人对他说过“避开她。”
伊尔进王宫时，这位夫人早已不占据皇后的位置，但因为她尊贵的姓氏，仍然是后宫中最有权力的女人。
在一个主人常年在外征战的后宫中，她是那些没有多大后台的美人们最恐惧的对象。
对于她和她失去的后位，有许多传言，归结起来不外乎不检点。

王看着通报的侍者，平和地问：“索亚 ;内斯特小姐为什么会出现在我的后宫？”
侍者神情焦灼，一副不知该怎么回答的样子，视线扫向不远处。
那里是由议事厅通往寝宫的主通道，一位衣饰华美的妇人及其随从，不顾侍者们的阻拦，正向这里前进。
知情者不难猜出，在前皇后的多年积威下，侍者们并不敢强行阻拦。

看到这个情景，王微微扬起嘴角，标准地笑着说：“看来他们对于内斯特小姐过于客气了，你们……”
好人克鲁斯一时冲动，打断了王没有说出口的驱逐令：“请看在老内斯特将军的面子上，给她的家族保留些面子。”

老内斯特将军在北方战场失去了三个儿子，只有长子继承爵位留守王都。当年迁都时，传说老将军坚决反对，最后内斯特公爵劝他说：“您只剩下我这一个儿子，而我现在还只有一个女儿，内斯特家族旁系也没有几个男人了，您难道真的想看家族断绝？内斯特家为科斯付出已经够多了，迁都的事情是图特家提的，我们不反对就可以，您就当是为内斯特家留些血脉。”
从老国王那一代开始，驻守王都的军队都在内斯特家族手中，如果瓦伦攻打王都，内斯特家主必须领军迎战，这就是为什么他们希望迁都到一个更安全的地方。
虽然最终妥协了，老内斯特将军却一直留在北方战场，直到八年前长子去世才来到嘉文，重新接下了家主的位置。

“您驱散后宫的事情，老将军一句话没有说，还严厉制止索亚闹事。”最尊贵的内斯特家都没有发表意见，才终于让其他家族甘愿把女人们领了回去。
“那好，我听你的，就见见她。”王和气地说。
伊尔保证，克鲁斯绝没有让王接见那位内斯特小姐的意思，不过想提醒王用温和一些的方式让她离开。

“我……”克鲁斯坚决想要退下，但是在王“你说的话你当然要负责”的目光下，终于没有说出口――说了也没用。
随着那位夫人渐渐走近，伊尔感应到了某种危机，他也说：“我……”
王不客气地打断他：“你和克鲁斯留下，其他人都退下，我要和索亚小姐叙叙旧。”
于是，伊尔和克鲁斯看着伙伴们高兴地退下，顺带把内斯特小姐的侍从和其他不相干的人驱逐到了一个安全的距离。


索亚 ;内斯特小姐无疑是一位大美人，金色的卷发在阳光下闪闪发光，精致的五官配上湛蓝的眼睛，美艳动人。
最特殊的是她高贵不凡的气势，头颅高傲地扬起，浑身散发着强大的气场，完美地驾驭着那身华美衣饰，优雅矜贵地向他们走来。
在伊尔看来，这位夫人在外表上绝对配得起皇后的名号和内斯特家族的尊荣。

训练场并没有让人坐下好好聊聊的地方，相信王也没有这个意思。
于是，就变成了内斯特小姐气势不凡地站到王的面前，伊尔和克鲁斯站在旁边的景象。
近看更能发现，这对曾经的夫妻，在外表上绝对是对璧人。
同样的金发蓝眸，男的英俊女的美貌。
同样的显赫姓氏。
相近的年岁，眼角眉梢都开始染上岁月的痕迹。
还有，同样高傲看不起人的表情。

是的，从索亚 ;内斯特小姐出现开始，王的另一面展现在伊尔眼前。
不是对待同袍的热情豪爽，不是对待贵族们的沉稳与计量，而是纯粹的骄傲与尖锐。
两军对峙一般的两个人，肆无忌惮地宣示自己的骄傲，用一种锐利伤人的方式，针锋相对地抗衡着。
那种伤人的骄傲，或许是来自王少年时期的遗留物。

“我的祖父希望我能够回到王宫，我是来告诉你，我很高兴离开这个地方，你别想我会回来。”索亚用一种高高在上的口吻说。
听到这句话，三个男人都怔了怔。
而后，王像是清醒了一般，整个人松弛下来，用一种客气而又漫不经心的目光打量着索亚，就像对所有贵族一样。
是啊，他哪里需要重视这么一个搞不清状况的女人。

克鲁斯将军看着索亚 ;内斯特时，就像在看自己的兄长。
这两个人从出生开始，就像是科斯的王子与公主，地位远高于真正的王子。
老国王说，他是受到两个家族推举登位，下一任的王并不一定需要是他的儿子。
贵族们尽心巴结图特和内斯特两家，内斯特家主唯一的儿子去世后，海恩 ;图特继承王位的呼声高涨。
曾经，克鲁斯也认为兄长继位的可能性远高于他的朋友，现在回想起来真是愚蠢的判断，没有军队的图特家，声名扫地的图特家，内斯特家不会允许，其他贵族就真的想让这个家族登上王位？
但是在当时，他的朋友就是受冷遇的弱势者，在他人的忽视与骄傲中磨砺自己的心性，而海恩和索亚无疑在吹捧中得意忘形了。
十多年过去，早已到了他们应该收起自己高傲的时候，他们已经没有了相应的资本，却还用年少时的眼光看待现在的王！

“你可以放心，我也很高兴你能够离开这里，我不会让你回来。”王微笑着说，像是一位乐于满足女士请求的绅士。
王的不以为意挑动了内斯特小姐心中名为骄傲的那根弦，这种情绪在身处高位俯视别人时还容易克制，越是在低人一等时，越是尖锐。
“你不要忘记，你没有自己的军队，解除了与我的关系，内斯特家的军队不会再忠诚于你。”
没错，十多年前，王并没有自己的军队，东征开始时借自内斯特家的军队，就是来自这段联姻的成果。
“我对你和你的父亲心怀感激。内斯特家驻守王都的军队跟随我十年征战，一直是我的亲卫。你去问他们，相信他们会说自己是王的军队，而问他们效忠于谁，也绝不会是你，索亚小姐。”王耐心地说。
索亚领会了王话语背后的意思，激愤地说：“你是说，内斯特家的军队是你的？！你这个忘恩负义的混蛋！”

王并没有否认的意思，对于这段婚姻，他预期的收益就是得到军队，他确实图谋了内斯特家的军队。
不过，这场谈话已经没有必要继续下去了。
“曾经，我希望这场基于我的利益与你的虚荣的婚姻，能够有一个体面的结果。在你做了不名誉的事情前，我完全忠诚于这段婚姻，而在那以后，我也仍然给予你后宫最高的权力。”
“这是我对内斯特家族的尊敬。索亚小姐，请你把家族的荣耀放在心里，不要做些不合时宜的事情。而我们两个，以后没有必要再见面了。”

“你说得这样动听，以为别人都不知道吗？从小在你眼中，有多么看不起我们这些贵族女子。后来，瞧瞧你看上了谁？那个北方来的野蛮女人，艾丽薇 ;布尔加那个不知羞耻的女人，女扮男装混进你的侍卫队伍中，勾引了你，勾引了克鲁斯，不知道还勾引了谁！”
索亚尖利的声音刺入耳膜，伊尔无奈地想，某个名字听上去似乎很耳熟。
克鲁斯大步上前，郑重地说：“我不允许你侮辱我妻子的名誉。”
伊尔真心认为，与多角恋秘闻相比，他还是更加适应阴谋诡计那类不怎么劲爆的。

“你看，那个女人真是挑了个维护她的好丈夫。”
索亚看了看克鲁斯，不怀好意地笑着对王说：
“其实，我还一直在想，你念念不忘的究竟是艾丽薇 ;布尔加，还是她的丈夫。”
“与其弄来一个容貌身份都比不上他的图特家的远亲，还不如本人。”
索亚嘲讽地看向伊尔说道。
伊尔：……
克鲁斯一脸被雷劈到的样子。

“我很欣赏图特夫人，忠贞的，为她的丈夫养育了五个孩子的夫人。”王淡淡地说，“你该回去了。”
索亚 ;内斯特并没有行礼告退，直接向有人的方向走去，而侍者和护卫们以为谈话结束，也向他们的方向走来。
在一个所有人能够听到的位置，索亚 ;内斯特高声说：
“我可以告诉您，我曾经怀孕过，不止一次，当然，都不是您的孩子。您应该考虑自己的问题，相信随着您后宫里的女人结婚生子，大家都会明白，这究竟是谁的问题！”
“索亚 ;内斯特。”王平静地叫住她。
在她得意且挑衅的眼光中，王严肃地用遗憾的声音说：“我为你的家族叹息，内斯特的荣耀，只让你在家族的庇荫下养成了这样的性格，而没有让你对家族有一丝感激，反而这样无所不用其极地败坏他的名声。”

第十四章 受牵连的余波?

第十四章 受牵连的余波
第十四章
侍者们，不管是王宫里的还是索亚 ;内斯特小姐带来的，听到她的话都是万分心惊，然后是恐惧――他们会不会直接被灭口？
这位小姐不顾场合，不顾旁人的杀伤力，实在是太惊人了！
出乎他们意料，索亚 ;内斯特小姐听完王的话，没有再说什么，端起她高傲的架子离开了。
王也没有阻拦。
内斯特小姐及其侍从消失了。
王宫里的侍者们落荒而逃。
侍卫们带着不屑的眼神看着内斯特小姐离开的方向，很有破口大骂的冲动。但是，人都走了，他们总不能回过头用同情的目光看着他们的王吧。
于是，他们也退散了。

克鲁斯和伊尔两人又被遗弃在了王的身边。
“刚才的话，让它传扬出去，”王对克鲁斯说，“我不想为难一个女人，也不想为难老内斯特将军，但是内斯特家族需要对我做出赔偿。”
“我明白。这么多人看着她进宫，这件事一定会传扬出去。”克鲁斯回答。
其实，十多年来，贵族们大约也能够猜到，子嗣问题根源在王的身上。这些暗中的议论，对王的男性尊严来说，确实是一定程度上的打击。
但是，索亚 ;内斯特自己光明正大地承认偷人是另外一回事情。
迁都以后，在繁华安定的南方，贵族风气日渐奢靡，贵妇们私下不检点的生活作风人尽皆知，不过这些都是在暗处，没有人会在台面上承认这些事情。
看看内斯特小姐公开承认了什么？她偷了人，还怀孕过多次，在她身为这个国家最尊贵的女人时，在她的丈夫为科斯在外征战时！
她不是在给王抹黑，她是在给内斯特家，整个贵族圈子，以及科斯抹黑！

“我希望内斯特小姐不要再出现在我的眼前。”王宣布对于前王后的处理意见。
看上去，王对于这件事情显得很大度，克鲁斯和伊尔也多少意识到，索亚最后那番话很可能是被王激出来的，但是这些都不能掩盖这个男人的愤怒。
感受到王平静外表下积蓄的怒火，伊尔想：好吧，男人碰到这种事情生气是必然的，但是能不能不要迁怒？放不相干的人离开，一个人生生闷气发泄一下就可以了。

“我还有些事情要办，你知道，军队驻扎的事情，我现在每天都非常忙。”克鲁斯意图撤退。
“你先去办，晚上过来一起用餐。”微笑已经从王的脸上消失，他淡淡地说。
“可是……”克鲁斯其实也还没想出好的借口，不过从小到大的经验告诉他，王很善于迁怒和折腾身边的人。
“怎么？结婚后只要在嘉文就必定回家晚餐的克鲁斯先生，这点面子都不准备给我吗？”王的声音更加冷淡。
克鲁斯还能怎么样？他只能腹诽，索亚这个招惹仇恨的女人，她的父亲究竟是多勇敢，当年才能提出，要借军队就要娶他的女儿，借以巩固双方的合作关系。而她，当时也是乐意的！
当然，娶她的那个男人也不是什么好货色。

“我……”伊尔在克鲁斯将军离开后开口。
“你晚上一起。”王不容抗拒地说，定下了晚上需要陪他进餐的两个倒霉人选。

***
晚上，用餐地点定在了议事厅建筑中，不是后来那个简单温馨的房间，而是最初长排桌子对着长排窗的那间。
王高坐主座，克鲁斯和伊尔分别坐在他两边下首的位置，很有三堂会审的气势。
当然，他们明白，他们只是负责给王折腾用的。

上餐过程中，伊尔思考着王的情感归属问题：
这件事情说起来也并不复杂。
首先，克鲁斯肯定不是无辜的，不然不会被王拖过来，作为重点火力输出对象。
最大的两个可能：王喜欢克鲁斯，或者王喜欢克鲁斯的夫人。
或者两个都喜欢？这个可能性有点小。

上餐后，侍者都退下，侍卫守在房间外面和窗外。
经过上次和王的测试，伊尔知道那些地方听不到他们的对话。
说起来，王对他和克鲁斯是信任的，不然和他们两个独处一室，被谋害的风险不小。
他希望王意识到这一点，放他这个不相干的人离开，不过现在看来不太可能。

王为自己倒了杯酒，上来就是官方口吻的夸赞：“这两年，你在嘉文不容易，我回来以后的事情能够这么顺利，都是你的功劳。”
克鲁斯愣了下，反射性地回以官方口吻：“不，这些都是王的恩赐。”

砰！
王把酒杯砸在桌上，气势汹汹地质问：“你这算什么？！他这样跟我说话也就算了，”指了指伊尔，“我们这么多少年交情，你用这种口气说这种话！给我喝！”
克鲁斯的火气也上来了，这是想干什么？这样的问题，这样的口吻，他还能怎么回答？这不就是故意找茬嘛！

克鲁斯接过酒杯，愤愤地看了王一眼，豪气地把一杯酒灌了下去。
王看他喝下酒，反而像是不急了，又为自己倒了杯酒，优雅地喝了起来。

克鲁斯先生明显酒量不好，等王几杯酒下肚，他的眼睛已经不复清明，鼻子有些发红，还开始胡言乱语：
“什么叫多少年的交情，让我回嘉文时，就给我一群傻大个儿，不就是想看海恩 ;图特怎么对付我？”
王回应说：“问你想带些什么人回去，你说不用，战场上更需要人手，你忘记了？而且，那群傻大个儿你用起来不是很放心吗？脑子好的给你带回嘉文也是浪费。”
“你也好意思，就给了我五十个人……后来，好不容易有个能帮忙的，还被你……”他迷蒙地看了伊尔一眼，不说下去了。
伊尔庆幸，克鲁斯先生还没有醉到不知道他也在场的程度。
又看了眼另一个不停喝酒的男人，他淡定地继续进餐，谁知道接下去会不会听到什么让他吃不下去的惊人谈话。

“你早跟我说，遮遮掩掩地，你早说他是你的人，你看我会不会动他。”王的眼睛异常明亮，伊尔猜测他是不是也有些醉了。

克鲁斯晕乎乎地抱怨：“都在说，如果你在外战死，我是最有希望登基的那个，你回来了也一样……他们都等着我们翻脸，我不想听到那些话，可是阻止不了别人这么说。”
流言就是这样，只要立足于营养的土壤，就能疯狂地滋长，没有人能阻止。
 “你不是很明白流言是怎么起来的吗，在乎这些干什么。”
王不在意地说，像是在安慰他的朋友。

克鲁斯的头低了下来，突然，他抬起头，一拍桌子大声说：
“卡伦 ;杰兰特！你听着，克鲁斯 ;图特不会做对不起朋友的事情，以后也不会！”
王看着他，终于笑了：“我也以家族的名义起誓，不会对不起忠于我的朋友。”

在王明亮而真诚的笑容下，伊尔松了口气。
在这样温馨平和的气氛中结束这样一场谈话，再完美不过。
伊尔想，他这次终于没有听到什么不该听的话，唯一的收获是王的名字。

可惜，醉鬼克鲁斯的脑子是不能指望的。
他似乎听到了王的承诺，安静了下来，头慢慢垂下，靠在桌上。
但是，他的胡言乱语却没有结束：
“早叫你不要娶那个女人，有军队的家族也不是只有内斯特家，好好挑一个，那个女人什么性格你不知道吗？就算家世比不上，也总有比那个女人强的。”
“你每次就会找我的麻烦。后宫散了就散了吧，我给你收拾烂摊子。索亚这个女人每次闹起来，你马上把气出在我的身上。”
克鲁斯含含糊糊地抱怨道。

伊尔看着王危险的眼神，深刻领会了酒后失言的道理。
“谁叫你把唯一那个像样的给娶走了？你难道忘了我原来要娶的是谁？你还敢说，不做对不起朋友的事情？当年你说了什么，你说你这辈子都亏欠我。才过了多少年，五个孩子生完了就不记得了？！”
在王蕴含了深刻不满的叙述中，伊尔认真考虑，他是不是该英勇无畏地出头，结束这场谈话，以防止出现什么不良后果。

克鲁斯先生显然快要失去意识了，在那之前，他轻轻地说了一句：“我要回家。”
伊尔心里万分无奈，为他深感惋惜。
王怒极反笑：“你这个样子还想回家？路上被人谋害了都不知道。在我寝宫里住一晚上再说。”

不知道为什么，伊尔脑子里浮现出王把克鲁斯带到寝宫，压在醉酒后失去反抗能力的克鲁斯身上，然后这样那样的画面。
他想：好吧，虽然听起来王看上的是图特夫人，但是，如果……
想到这个把他当兄弟的男人，想到他未曾谋面的彪悍夫人，想到他的五个孩子，他难道能置身事外吗？

“克鲁斯将军这个样子确实不能回去，我让他们过来，帮他找个房间安置下来吧。”伊尔稳妥地建议。
王扫了他一眼，像是考虑了一下，微微点头。
幸好答应了。
伊尔担心，如果王做出类似抱起克鲁斯冲进哪个房间的事情，自己究竟该怎么办。

伊尔站起身，向外面的人打了个手势。
相当迅速地，侍卫们进入了房间。
王吩咐道：“把克鲁斯将军抬到后殿，好好守着他。再派个人给他家里的悍妇送信，就说他喝醉了，我让他在王宫里住一晚上。让她放心，我保证他前面和后面的贞节都给她留着。”
伊尔和侍卫们：……
王对克鲁斯的夫人究竟有多怨念。

看到傻大个儿们愣住的样子，伊尔不得不继续出头：“私下和图特夫人说。”
他揣摩着王的表情说道。
没想到，王还没有表态，醉倒在桌上的人又来添乱：“让我回家。”
克鲁斯先生含糊的声音没有逃过众人的耳朵。
伊尔考虑，是不是拿什么东西把他砸晕就能彻底清净了，这绝对是为他好。

“不行，就在他家门口说，用喊的。”王恶意地下达命令。
伊尔觉得，为了让克鲁斯将军能有脸在王都继续工作下去，他需要趁早结束这场闹剧。
于是，鬼使神差般地，他凑到王的耳边，用自己最温柔的声音说：
“这么晚了，您先回寝宫休息吧，我一定把克鲁斯大人安顿好，然后，就去‘服侍’您。”
他真没想到自己还有这么一天。
“有什么好处吗？”王挑眉，不为所动地说。
“您想要怎么样就怎么样。”伊尔淡定地说，不要问他怎么学会说这种话的。
王拉住他的手，脸上浮现出暧昧的笑意：“我想要干什么你都会配合是吗？”
“当然。”伊尔已经豁出去了。
王在众目睽睽下摸了摸他的手，又摸了摸他的脸，终于满意地离开了。
王如果再不走他就要怒了。

送走了王，还留下一群傻大个儿们用求助的目光看着他。
伊尔冷静地吩咐：“谁认识克鲁斯将军家的，回去传口信。在门口喊一句克鲁斯大人醉了，在王宫留宿一晚，其它的话私下转告夫人。”
这个既遵循了王的命令，又符合常理的解决方案得到了众人拥护。
侍卫们极富行动力地执行起来，首先就是推选出一个传信的人。
监督克鲁斯将军被稳妥地安置，保证晚上有人守着，不会让任何女人或男人爬上他的床，而克鲁斯本人也已经安安静静地睡下……
在伊尔回寝宫的路上，一个念头清晰地浮现――他一定是欠了这两个男人的。

第十五章 女扮男装的故事?

第十五章 女扮男装的故事
第十五章
寝宫里的烛光昏暗，王坐在桌边慢慢喝着酒，看上去有些落拓不羁的气质，似乎还有那么些寂寞。
伊尔不由放轻了脚步，看着他半明半暗的脸庞。
这个男人，他为科斯征战了十多年，取得了数不清的财富和资源，回到自己的王宫，却好像什么都没有，也什么都不需要。
不知道卡伦 ;杰兰特王子少年时，有没有习惯于享受奢华安逸的生活，对于现在的王来说，王宫就像一个暂时的住所，停留而已，随时准备着回到属于他的战场。
不需要人服侍，不喜欢奢华的装饰，不讲究吃穿，欲望方面拉上一个人也就解决了……

伊尔知道，王是一个英雄。
他从小在海克受的教育根植在骨髓中，守护与忠诚，对于高尚行为的敬仰，对于英雄的钦佩。
他一直认为，英雄是了不起的，他们付出了更多，做到了常人不能做到的事情，所以他们理应得到更多。
得到些什么，其实他并不清楚。
无论如何，不应该是一个空荡荡的王宫，最好的朋友娶了他最喜欢的女人，孩子一个接一个地出生，而他自己只有一个混乱的后宫，没有一个孩子。

当然，他并不会去同情王。
能够看出，这个男人做起利益交换的事情来干脆利落，得心应手，一切不过是他自己的选择，旁人无权妄加评论。
但是，在侍卫的职责下，他还是想为他多做些事情。

“需要我再准备些吃的吗？”伊尔轻声问道。
王指了指桌子另一边的位置，示意他坐下，说道：“克鲁斯发酒疯时我可没有光喝酒，你是自己吃得太高兴了，没有注意我。”
看来什么都没吃光喝酒的只有克鲁斯一个人，而且他喝了一杯就醉了。
“我让他们给克鲁斯大人准备了些吃的。”就是怕他半夜饿醒。
“他用不到。酒量太差，喝一点就醉，醉了就乱说话，说一阵就睡死了，能睡到明天早上。”
王熟悉地道出整个流程。

王给自己倒了杯酒，又取了个杯子，倒了一杯给伊尔：“喝一杯，你酒量怎么样？可别像克鲁斯一样，简直是丢男人的脸。”
伊尔将杯子凑到嘴边，慢慢喝了一口，酒气冲鼻，酒液滑下咽喉，一路烧了下去。
“我没有喝过酒。”伊尔说着，慢慢地一口一口继续喝。
王赞赏地说：“看上去是可造之材。这是北疆的酒，北方军队里最常喝的一种，很烈。王宫里各地的美酒无数，要找这种酒却很费功夫。”
“您的酒量应该很好。”伊尔猜测。
“当然，每次庆功宴都要喝两人份的酒，克鲁斯的酒量根本练不出来，这些年他干脆就不沾酒了。”王转着酒杯，漫不经心地回答。

“其实，您一直相信克鲁斯将军。”伊尔肯定地说。
王抬头看了他一眼，用理所当然的口吻说：“没错，我根本没有必要猜忌他。他最大的愿望是什么我还不清楚吗？带上妻子孩子四处经商，寻找各地的奇闻异事，自由自在地生活。”
“十二三岁的时候，他最喜欢用这个梦想骚扰我，给我灌输这是多么完美的生活，比黑暗的宫廷斗争有前途多了，还撺掇我和他一起经商。如果不是知道他是为我好，还以为他想为海恩 ;图特解决一个竞争对手。”
“不就是一些传言嘛，从回到嘉文开始就看到他小心翼翼地不知道在想些什么，看了就生气。有什么事情就该像男人一样说出来，我拉扯了他这么多年，还会把他怎么样吗？”
伊尔：您不也没说出来吗？克鲁斯一定也觉得他迁就了你这么多年……
“明天早晨看他羞愧成什么样子，他喝醉以后自己说了什么话，第二天都能记得清清楚楚。我还得给他留面子，假装我也有些喝醉了，喝酒的事情上他特别容易恼羞成怒。”

伊尔觉得，王惯常会带着爽朗又促狭的笑容说这番话，但是在这个晚上，那双湛蓝的眼睛怎么看似乎都有一丝忧郁。
这个男人忧郁起来竟然也没有违和感。

“你先睡吧，我再喝几杯。”王摸了摸他的头说道，难得大度地放过别人自己一个人郁闷。
伊尔想了想，没有动，反而看着那双眼睛说：
“我想听那个女扮男装的故事。”
他一定是酒喝多了。


王的眼睛亮了起来，取笑他说：“难得你有这样的好奇心，我们到床上慢慢说。”
看到王重新精神起来，伊尔想说：您恢复正常了就好，故事就不用讲了。

伊尔此时的心情有些微妙，某人装着“我很郁闷，不要理我”的样子，引诱别人凑上去听他倾诉，其实正是如他所愿，但是他还要说“这可是你想听的，其实我一点也不郁闷，不需要安慰，哈哈……”
估计克鲁斯先生明天也会产生类似的心情。
一句话概括，王爱好玩弄身边人的感情。

总之，伊尔和王两个人终于躺到了床上。
床很大，他们两个互不干扰地躺在两边，就像平时完成床上运动后一样。
身体上的亲密无间，容易让人产生情感上也很亲近的错觉。
不过，他们两个人对于这段关系的起因、延续以及结果，甚至彼此的期望，都已经看得清清楚楚。
从这个角度来说，他们属于一类人，容易建立良好的合作互利关系。

伊尔看着房顶上繁复的壁画，脑子在酒精的作用下有些飘忽，场景似乎变幻到遥远的夏夜星空，曾经躺在草地上的小小少年，无忧无虑，无拘无束。
“我想睡了。”伊尔申请道。
“我给你说个睡前故事，听完前睡着的话后果自负。”王温柔地说。

然后，他真的用讲故事的口气说了起来：
北方有一个叫布尔加的家族，不是什么名门望族，不过是有些庄园田地的小贵族。
北方和瓦伦经常交战的地方，那里的人们春夏天像普通人一样务农，秋天在警惕中收获和贮存，秋末冬初时，有些人就自发拿上武器加入北方军，保卫他们的领土。
据说，布尔加将军十几岁时，就用这种方式开始了与瓦伦作战的一生。正式参军后，他凭着自己的战绩一路升上了将军的位置。

迁都对于北方军的士气造成了重大打击，内斯特家族在北方战场的影响力式微，取而代之的就是布尔加将军。
他能够成为北方军灵魂核心式的人物，除了战绩外，还有一个原因――他在北方战场上失去了四个儿子，他们都是优秀的战士，虽然如此，他仍然是振奋人心和勇往直前的将军。
王和贵族们注意到了这位将军，对他的影响力担忧起来。
他们听说，这位将军还剩下最后一个孩子，母亲去世后在军队里长大――一个合适的人质，或者拉拢对象。
据推测，这个孩子的岁数和王子相近，现成的理由也有了――王一直在挑选优秀的贵族少年，和王子一起接受培养。
这是一个布尔加将军无权拒绝的邀请。

于是，一个叫艾维的男孩进入了王子的贵族侍卫队伍中。
北方战场上长大的艾维和嘉文奢华安逸的贵族圈子格格不入，他不屑于浪费与享乐，对少年人的玩乐不感兴趣，不懂得贵族圈内的弯弯绕绕，礼仪也不怎么过关。
他所做的事情就是埋头苦练，希望回到北方时能够成为优秀的战士。

王子有一个从小长大的朋友，一贯有些恋弟倾向，对于艾维这种默默用功的孩子很有好感，一直多方照顾他。
但是艾维很讨厌他。
这些迁都后出生的贵族少年们都不明白，如果不是图特家族主导的迁都，北方战场的战况不会这么惨烈与被动，艾维可能就不会失去那么多的兄弟。
只有与那里相关的人，才能感受到这种切肤之痛，知道为什么图特家在北方如此声名狼藉。
但是这些少年们都不懂，他们只是觉得这个孤僻的少年不识抬举。

于是，就有了针对他的一些恶意戏弄和挑衅。
双方的冲突在一次训练中爆发，王子仗着他不错的剑术和体格戏弄瘦小的艾维，艾维发起了猛烈的反击，那种战场上拼命的打法，骨子里透出来的杀气和戾气，把温室里长大的贵族少年们震撼了。
艾维用凶狠的目光盯着他们说：“没上过战场的软货，读书练武像玩乐一样，欺负起人来倒是有精神有兴致，我真为你们羞愧！但是我还是会上战场，像我的父亲和哥哥们一样，保护我家乡的人们，也保护你们这种孬种，还有这个腐烂的王都！”
他的眼睛看上去很红，像是生气的样子，也有可能是想哭。

这件事以后，双方的关系反而缓和了。
贵族少年们让艾维讲北方战场的事情，艾维也开始去了解在王都生活的规则。
后来，王子要求去北方战场，当时的贵族少年们大部分也跟着去了。
再后来，他们中的一些把生命留在了那里，活着的人心里，北方战场也是刻骨铭心的地方。

艾维，或者说艾丽薇小姐，上战场的愿望反而没有实现。
最初，是作为人质的身份，只能留在嘉文。
后来，男人们还是不愿意让一个女性上战场拼杀，她自己也结婚生子，但是始终对北方战场念念不忘。

“这就是整个故事。”王缓缓说道。
伊尔明白，北方来的艾维，彻底改变了王、克鲁斯还有一同上战场的贵族少年们全部的人生轨迹。
“如果没有她，我不会想到要去北方战场，只会陷在王都的勾心斗角中，也不会有后来的荣誉、信念以及信任和追随我的人。”
“艾丽薇 ;布尔加小姐应该是我生命中最重要的女人了。”

第十六章 故事的背后?

第十六章 故事的背后
第十六章
王坐起身，拍了拍伊尔，拉他一起坐在床上。
故事告一段落，王反而更加精神了，用“我还想说，你继续问”的眼神看着他。
伊尔很喜欢这个故事，少年的友谊，远方的战场，懵懂的理想与人生的转折――纯粹而清澈，与他自己珍藏的记忆重合，并不需要更多。

“为什么没有人知道她是个女孩子？”伊尔的脑子还是运作起来，提出最不符合逻辑的一点。
王用目光鄙视他提出的无趣问题，解释说：“养在军中这一点，就先入为主地让人以为是个男孩子，加上北方连年战乱，有些消息传得含糊，她自己又表现得比男孩子还像男孩子。”
“我的父亲应该在不久以后已经调查清楚，所以在生活上给过她不少方便和优待，让她能够隐瞒下去。只是当时我们都没有意识到这一点。”
“未来的王后人选？”伊尔推测道，可能是为了双方能够更加亲近和频繁的接触。
“没错，娶艾丽薇，相当于得到北方军的支持。我的父亲，对于她本人的品性也相当欣赏。我在北方战场的时候，他就是把布尔加小姐当作我的妻子，未来的王后来培养的。”

王说这段话时平淡的口吻，让伊尔联想到他对索亚 ;内斯特小姐说“这场基于我的利益与你的虚荣的婚姻”，两者如出一辙。
“布尔加小姐清楚吗？”伊尔有些疑惑，从单纯少年的情感到政治联姻利益的转变，实在有些突然。
“当时我们都不清楚。直到十五岁那年，我在军队里收到父亲的来信，告诉我艾丽薇的事情，让我考虑是否娶她为妻，如果有意愿的话直接询问布尔加将军的意思。”
“布尔加将军自然是同意的，我在他眼中是再优秀不过的战士，作战能力和品性极为出众，双方的联姻有助于支持我上位，改变北方战场受忽视的格局。”

“也是在这一年，克鲁斯的父亲病重，他回王都时，父亲去世，直接被海恩 ;图特赶了出去。他当时带伤赶回嘉文，遇到这些事情就倒下了，那年冬天留在王宫里养伤，应该是在那时候和艾丽薇有了不一样的感情。”
“回到军队，他问我知不知道艾维是女孩子，他回去看到她穿女装大吃一惊。我说知道，而且以后我要娶她，我们两个的父亲都同意了。他就呆住了，不过后来什么也没说。”

“布尔加小姐同意吗？”伊尔相信王完全忽视了另一个当事人的意愿，他忽然意识到，这件事情上克鲁斯很可能是无辜的。
果然――
“既然三个男人都同意了，她有什么不同意的？好吧，事实证明她有能力让这件事情办不成。这一点上是我疏忽了，我觉得她是最能让我接受的女性，为了促成这件婚事，我该在她身上多花些力气。”
王略带遗憾地说。
很明显，艾丽薇 ;布尔加小姐作了非常正确的选择。

***
先前的故事中被一语带过的重要情节是这样的：
王子十六岁时的秋天，轮到他的父亲病重，他不得不赶回王都，身边只带了克鲁斯一个人。
即将到来的冬季往往是瓦伦和科斯交战最凶猛的季节，王子非常希望能够看到父亲安然无恙，并且在今年的战斗开始前赶回北方。
另外，王子此次回嘉文，还有一个旖旎的目的，就是和艾丽薇小姐把婚事定下来。
他带回了一封布尔加将军的信，他猜测信里的内容不外乎是夸赞他的英勇善战，表达对双方婚事的期许之情。

艾丽薇小姐在王都已经以女装示人。
那是一个干净利落的女孩，身材和脸蛋都还没有长开，清秀的，瘦小的，又是无比倔强的。
她已经学会了得体的举止，无懈可击的仪态，但是内心仍然像以前一样，灌注了坚定的理想与强韧的意志。
王子想到自己会娶她为妻，心里首次产生了愉悦满足的情感。

王子把信交给了艾丽薇，第二天正巧是她的生日，他心里策划着隆重的求婚，作为她的生日礼物。
他甚至心怀怜惜地想，生在这个临近战斗的时节，长在军队这样的环境里，艾丽薇小姐从小到大的生日恐怕都不会多么美好，甚至完全被忽略。
现在的时机也很好，他的父亲病情有所缓和，瓦伦至今没有发起进攻，说不定今年会平静地过去，而他可以在王都把自己的婚事办了。

第二天，庆祝艾丽薇小姐十五岁的生日宴会如期举行，王为了表示对于北方军的重视，为了显示对于艾丽薇小姐及其家族的满意与关爱，邀请了王都所有贵族参加。
当然，父子两人对于当天的求婚环节早已心照不宣。
没想到，艾丽薇小姐对于自己的生日另有妥善计划，并且在他们之前行动了。

贵族们看着眼前身披铠甲的战士，以为是什么娱兴节目，自发让出一块空地。
战士取下头盔，露出艾丽薇小姐的脸，并且指挥侍从们另外搬了一副铠甲上来，笑着对王说：“今天是我的生日，我想做件有意思的事情，您不会反对吧？”
王回以微笑说：“当然，给你过生日就是为了让你高兴。”
“好的，我现在想邀请克鲁斯先生上来，穿上这幅铠甲。”艾丽薇摩挲着手中的剑，沉稳地说道。
围观人群中响起一片充满疑惑的细语声，目光直刷刷地射向被点名的人。
克鲁斯微微皱眉，同样疑惑地看着发起人。

艾丽薇迎着他的目光，提高了声音说：“有什么好看的？上来吧，今天可是我的生日……动作快一点，不要磨蹭，快点穿上。”
面对同样身着铠甲的对手，艾丽薇小姐举起了她的剑，直指克鲁斯，声音响彻全场：“现在，克鲁斯先生，你有两个选择，第一，不举起你的剑，你就要娶我，第二……”
所有人都愣住了，克鲁斯反应过来，就要举剑……
“克鲁斯先生，请等一下，让我说完。如果你举起你的剑，你还有两个选择，赢了我，你娶不娶我都可以；如果你输了，你还是要娶我。”
在众人无比惊异，像在看异世界生物一样的目光中，艾丽薇小姐完全不为所动，继续她的宣言：“是的，克鲁斯先生，我是在向你求婚，你是否愿意娶我为妻？这是我最想得到的生日礼物。”

少女坦率炙热的目光直刺克鲁斯的眼睛。
克鲁斯的脸涨得通红，手中的剑抬起一个角度，又不堪重负地放下。
如是几次后，终于垂下了手中的剑，坚定地宣誓：“我永远不会对你举起剑。艾丽薇小姐，你愿意嫁给我吗？如果这是你的愿望，我会尽我所有的力量去实现。”

克鲁斯少年，就这样背叛了自己最好的朋友。
观摩了这样惊心动魄急转直下的剧情，王子内心一片翻江倒海，爆出各种粗口，表面力持镇定，但是脸色肯定异常难看。

几年以后，年轻的王无疑还记恨这件事情，不过对于自己当时不淡定的态度，也只是幽默地抱怨：
要是长成后来有腰有臀的样子也就算了，克鲁斯被色/诱还说得过去，就她那时候干瘪瘪的身材，硬邦邦的性格，克鲁斯究竟看上她哪一点了？

第十七章 心软的朋友?

第十七章 心软的朋友
[王子与克鲁斯]

王子看着面前的好友，刚刚做出了不理智行为的克鲁斯少年。
克鲁斯垂着头，并不辩解。
愧疚，但是透着坚定――就是一副任打任骂但是死不悔改的样子。
王子震惊的心情有所平复，冷静地与他僵持。
克鲁斯终于抬起头，直视着王子说：“这件事情，我一辈子都亏欠你。”

王子一边内心破口大骂，一边平静地接口：“但是？”
用眼神示意克鲁斯继续说下去。
“我知道你想要娶她，也觉得你们两个很般配，这很完美，但是心里却很沉重。我知道自己对她的感情已经超出朋友兄弟的范畴，她很坚强，不是柔弱的女孩子，但是我希望她能够有普通女孩子的幸福，希望她能够快乐，有一个爱她保护她的丈夫……她用剑指着我的时候，我抗拒不了，她说她想要我的时候，我就知道我一定要娶她。”

真是纯洁懵懂的少年情怀。
王子心想，原来是一段两情相悦，这就是诗歌中歌颂的纯洁爱情吗？真是纯洁动人得让他想骂人。

王子内心继续骂，却松口说：“你想娶就娶吧。”
克鲁斯没回过神来，傻傻地看着他。

呆愣的神情让王子想起他胖胖蠢蠢的童年，真是无比的好欺负。
恶劣的王子儿时最喜欢针对贵妇小姐们做些恶作剧，说些刻薄话，王命令他去赔礼道歉，最终这个任务都会落到克鲁斯的身上。
小克鲁斯认真地准备礼物，受指使乖乖地去道歉。
为了弥补王子拉仇恨的天赋，他努力和贵妇小姐们打好关系。
如此基础下，到十多岁时，他完美地掌握了嘉文贵族圈的审美偏好。

十岁出头，外表俊秀聪明起来的克鲁斯，其实还是很傻。
他开始投入经商的事业，经常向王子鼓吹他的理想人生，每次王子都会火大――白痴都看得出他脸上写着：“你争不过王位没关系，我会挣钱养活你。”

艾维的出现改变了他们的人生轨迹。
一起上战场前，王子问他：“你不是想要四处经商吗？”
克鲁斯说：“我一定要知道北方战场是什么样子，图特家族究竟造成了什么。而且，在你需要的时候在你身边，这是我应该做的事情。”
这段话并没有在王子心中引起特殊的反应，这就像是从小到大理所当然的事情。
少年们望着通往北方的路，那是截然不同的人生。

北方的战场是残酷的，他们领会了死亡的冰凉，敌人的和战友的；他们也感染了男儿的热血与豪迈，从少年向男人蜕变。
受伤的克鲁斯躺在床上，自豪地对王子说：“来到这里，是我这辈子做的最明智的决定。”
身上同样多了数道伤痕的王子回应道：“我也是。”

“我会让你娶到她。”算了，他的愿望就帮他实现吧。
克鲁斯少年的表情看上去更蠢了。
“怎么，没我帮忙，你以为你娶得到‘布尔加’小姐吗？”王子高傲地看着他说，着重强调那个姓氏。


[王子与国王]

王子坐在他的父亲床边，声音柔和地询问：“艾丽薇干的事情没有吓到您吧？”
在科斯，六十以上就可以称得上是不错的寿命，他的父亲已经五十八岁了，身体显露出种种衰落的征兆。
如果这件事情影响到父亲的心情和身体状况，王子一定会找肇事者算账。

父亲半坐起身，脸上带着温和的笑容，称赞道：“艾丽薇啊，我真是越来越欣赏这个孩子了，这么多年来，我头一次看到这么大胆和有创意的行动，真是非常的有意思。”
“胆量、谋略与执行力兼备，布尔加小姐是你理想的妻子。”父亲握住王子的手，直视着他的眼睛，肯定地说道。
王子深吸口气，用满不在乎的口吻说：“原先没想到问问她的意思，以为这么个男孩子似的丫头，又那么暴力，有我肯接手就是她的幸运了。现在问清楚了，我就想，既然她喜欢克鲁斯，克鲁斯也喜欢她，不如让他们两个……”

“你喜欢她，不用否认这一点。”父亲轻易戳穿他模糊视线的说辞。
“布尔加将军对你的支持，以及布尔加小姐本人，既然你想要，为什么要放弃？布尔加将军不会同意把女儿嫁给图特，他们之间也没有时间建立多深厚的感情，压力、误会和流言，只需要一些考验，拆开这样两个孩子远比你想象的要简单。”
父亲有条不紊地叙述着，脸上挂着亲切的笑容。
他的手按在王子的手上，传达出不容抗拒的力量。

“而且，这件事情似乎没有改变你对克鲁斯的信任？因为女人背叛过你的人，你知道他什么时候会因为什么事情再次背叛你？克鲁斯姓图特，他有自己的家族。他的父亲死后，与海恩 ;图特相比，或许以后他才会给你带来更多的麻烦。”
父亲的声音中透出冷淡，王子像是感应到某种潜藏的意图，心头一跳。
他抽出手，自然而然地覆盖上父亲的手，看着那双和自己同样湛蓝的眼睛，诚挚地说道：
“如果我一直生活在嘉文，可能会完全赞同您的想法，但是去过北方后，我改变了许多。”
“在战场上，前方是我的敌人，后方是我的战友，不需要有任何杂念，也没有别的选择，只有向前冲杀，相信背后的人。”
“克鲁斯，还有其他共同拼杀过的兄弟们，他们会是我最大的助力，同等地，我不会去猜忌他们。”

父亲沉默地注视逐渐成长为男人的儿子，生机勃勃，闪耀着理想的光芒，愿意付出信任……不再是内心压抑的，寻找着发泄的突破口，但又不知道追求的究竟是什么的样子。
“你有你自己的路要走。我可以把你推上王位，但是能不能坐稳那个位置，心里痛不痛快，都要靠你自己。你要去北方战场，我没有阻拦你，哪怕知道这是玩命的事情。看来，你已经找到自己要走的路。”
“以后，你要做的事情，我都不会干涉。”

王子离开了寝宫，心情有些低沉，在他年轻鲜活生命的映衬下，父亲的老态更加让人担忧。
克鲁斯在走道上等他，低着头问道：“他是不是对我很失望？”
从小在王宫中的时间比在自己家中多，克鲁斯对这位温和高尚的长者充满敬仰孺慕之情，甚至有可能超越自己的父亲。
王子心里认同的家人就是父亲和克鲁斯，他曾经以为父亲对于克鲁斯也有很深的感情。
现在，就像他逐渐意识到父亲是一个手段高超，远非清白无辜的人一样，他也发现，父亲对克鲁斯的感情或许只是表象。
这并不是一个让他愉快的发现。

“他说，你和艾丽薇都是他很喜欢的孩子，他赞成这桩婚事，会祝福你们的。”王子故意用有些酸溜溜的口气说道。
克鲁斯显然松了口气，和他一起朝外面走去。
“我们回北边。”王子做了决定。
那里同样是他们放心不下的地方，另外，某桩婚事也需要女方父亲的认同。


[王子与将军与克鲁斯]

布尔加将军五十出头，身体依然健硕，不笑不动时，具有山岳一样沉稳不移的气势，而笑起来时，则显得温和好脾气，且相当有修养。
听王子报告完嘉文的事，将军正色说：“往年也会有瓦伦零星骚扰，双方只是小规模交战的情况，今年我却有些奇怪的感觉，像是他们隐藏了什么目的。”
“我已经派人出去打探，你们回来就好，一起加紧练兵。克鲁斯你再想想，你说的通过商队打听消息的方法我觉得可行，就交给你去办。”
“是。”两个人身姿笔挺，恭敬地接受命令。

布尔加将军笑起来，拍拍两人的肩膀说：“好了，不要这么严肃，瓦伦打过来我们就打回去，放松一点，跟我说说嘉文的事情。”
“卡伦，不要装作不知道我在问什么。”将军看向王子。
“布尔加小姐不同意，她有想嫁的人了。”王子言简意赅地回答。
将军愣了愣，又看了看王子面无表情的脸，高声为他出气说：“她一定是眼睛坏了，我还不清楚吗，谁能比得上你？是我不好，让这个丫头从小在军队里长大，男人在她眼里大概都是一个样子，除了她的老父亲……”
王子早就听出来了，将军的意思是：既然我女儿不想嫁你，那就算了吧，就当没这回事儿。
疼爱女儿的好父亲，果然各种靠不住――王子的心声。

“那她是想？”布尔加将军说了一通安抚王子感情的话后，温和而期待地看着王子，等待王子说出他最关心的女婿人选。
王子直接给出答案：“她要嫁给已故图特公爵的儿子，现任海恩 ;图特公爵的弟弟。”

沉默。
布尔加将军脸上的笑容迅速冻结，深沉的样子酝酿着狂风巨浪。
“我X，这个死丫头！”将军以一声气势万千的粗口开场。
接着，他拔出了剑，狠狠咒骂道：
“我X，该死的图特家，竟然敢骗我的女儿？！也不看看，他们那一家的垃圾，肮脏的花花公子，掉进钱眼里的商人，不知国家利益为何物的败类……不要拦我，我一定要带兵去嘉文，灭了图特家！”
王子看着布尔加将军挥舞着剑，爆出各种粗口的样子，想起贵族圈里嘲笑布尔加是北方毫无教养的小贵族之类的话――果然非常地强悍而富有战斗力！

“那个死丫头，送她去嘉文时，当图特是仇人一样，说‘想到要和他们呼吸同一片空气就觉得恶心’，我还劝她不要这么激进……现在好了，才几年？她就想嫁一个图特？！让她滚回来，她就是一辈子不嫁人，我也不会让她嫁到图特家！”
克鲁斯站不住了，焦急地想为艾丽薇辩解的样子，可惜一点都没有插上话的机会。

趁将军换气的当口，王子抢在克鲁斯前面开口：“其实，布尔加小姐想嫁的，就是您身边这位克鲁斯 ;图特先生。”

“克鲁斯……图特？！”布尔加将军缓缓念道。
只见他的神情更加凶悍起来，杀气腾腾，眼睛里的火直直烧向克鲁斯，举起剑劈了过去，一边说：“X，克鲁斯 ;图特！你参军的时候怎么不敢说你姓图特！”
王子一边幸灾乐祸，一边努力避免克鲁斯先生被劈死。
如果不是他，凭克鲁斯这个认真起来傻愣愣的样子，就只有站着被布尔加将军劈的份。
 “是艾维，不艾丽薇说的，想进北方军就不要说自己姓图特。”王子解释道，那还是他们上路前的事情。
不得不说，布尔加将军对于嘉文的人与事非常缺乏关注，精力都集中在怎么打好仗上。

布尔加将军的剑最终架在克鲁斯的脖子上，恢复冷静的样子显得更加可怕，他说：“你现在还想娶我的女儿？”
“是的，我答应过她，这是我们两个人共同的愿望。”克鲁斯诚恳地说。
“你死了就不存在共同的愿望了。”布尔加将军完全不像是开玩笑，剑在克鲁斯脖子上划开一道口子。
王子感受到强烈的压迫感，不由皱起了眉，按上自己的佩剑。
“在我死以前，会尽我所有的力量去实现。”克鲁斯像是在说一件再简单不过的事情。
王子看着克鲁斯不为所动的样子，第一次觉得他的朋友已经个男人了。
布尔加将军也像是有所触动，一脸不高兴的样子，但是撤了剑。

“哼，说说看上那丫头哪一点了。”布尔加将军凌厉地审视克鲁斯。
“……说不清，就是想娶她，让她幸福，这样我也会很幸福。”克鲁斯的表情又开始变傻了，好吧，傻傻的看上去就显得特别真诚。
王子内心：X，她还真是挑了个爱她的好男人。

布尔加将军考虑了一会，给了他一个机会：“你父亲也去世了，我X，你父亲是去年去世的，我竟然没想到就是图特公爵。听着，你不姓图特，我就把女儿嫁给你。”
王子有些没跟上布尔加将军异常迅捷的思路转换。
克鲁斯没有过多考虑，郑重地说：“我的家族做过些不妥的事情，但无论什么都不能成为一个人抛弃家族的理由，享有家族荣耀和财富时心存感激，家族的错误也应该去承担。我现在的力量还很小，但我会尽最大的努力去弥补和承担所有的过失。”
王子与将军听了这番话都静默了。

“该干什么干什么去，不要在我眼前晃。”
最后，布尔加将军挥挥手把他们赶走了。

第十八章 将军与女儿?

第十八章 将军与女儿
[王子与将军与艾丽薇]

三天后，探子传来消息，瓦伦疑似有大规模军队在斯沃卡顿线一带活动。
布尔加将军深思道：“他们难道想把斯沃卡顿吃下来？从斯沃卡顿线？”
科斯北方的领土和瓦伦直接交汇，但是东边卡进了一个国家，就是斯沃卡顿，双方对此都是如鲠在喉，急切想要吞下这个国家，但是多年来无人实现。
原因在于，这个国家地理位置的优势，以及斯沃卡顿所谓的“护国线”。
这个国家相当幸运，与两大强国相交处，多以山川、河流分隔，又耗时几十年，一点点建造了坚固的城墙，像一条封锁线，把斯沃卡顿这个口袋安安稳稳地扎了起来，这就是他们的“护国线”，他国所称的“斯沃卡顿线。”

“斯沃卡顿线”在建时，科斯和瓦伦一定还未像现在这样频繁交战，否则一定早已有哪方攻打下这个国家，至少不会容许他有余裕建造这样一条防线。
而一旦建立，这条坚固的防线就难以突破，进攻者往往久攻不下，还要面临敌国趁此机会背后袭击的局面。
久而久之，两国基本放弃占领这个国家的意图。

“过去无法做到的事情，未必永远没有人能做到。”王子说出众人的隐忧。
“我们是否向北进军？”王子询问道。
无论如何，不管是在瓦伦攻打斯沃卡顿时背后捅刀子，还是在斯沃卡顿抵挡不住时“仗义相助”，科斯都不会坐视不理。
“起军。”布尔加将军下令。

克鲁斯未在此行的队伍中，他在短短几天中找出了一个商队，准备跟随他们进入斯沃卡顿。
这个商队来自比斯沃卡顿更东边的国家，他们的行程所及足以让军队汗颜：
夏天，他们带上本国和附近邻国的特产，首先来到斯沃卡顿进行一番交易。
秋初翻山越岭地来到科斯，再进行一番物品交换。
到了秋末冬初，视两国战事而定，往年战事起得早时，初冬他们已经翻山越岭地回到斯沃卡顿，在那个安全的地方继续做生意及过冬。
冬末春初，瓦伦开始退兵时，趁机再跟瓦伦做一票买卖。
再次回到他们的国家时大约又是初夏季节，这样一年下来足够他们享好几年的福。
将军和王子心里不约而同地想：原来商人是如此临危不惧锲而不舍的生物。

“怎么找到的？这种帮敌国输送物资的家伙狡猾得很。”将军颇感兴趣地问道。
“我只是想如果我在这里做生意的话，会带些什么，走什么路线，什么时候撤离去下一个地方。”克鲁斯不卑不亢地说。
“我的想法和您有所不同，他们也帮我们运送物资，走的国家多，知道的事情多，听说他们在斯沃卡顿还受到过国王召见，听他们讲各个国家的见闻。他们和斯沃卡顿的关系很好，我可以趁此机会了解那里的情况。”

将军思索着克鲁斯的建言，从善如流地说道：“确实，我们可以在情报方面做得更好，每年只盯着瓦伦什么时候打过来，什么时候退回去，没有想过我们的眼界可以更加宽广。”
布尔加将军看着他脖子上包扎的伤痕，加了一句：“侦查营里挑些人和你一起去，保护好自己。”
克鲁斯自信地笑着说：“当然，活着才能带情报回来。”
王子大力地拍了拍他的肩膀。

***
他们以最快速度行军，不过氛围并不十分紧张。
科斯和瓦伦攻打斯沃卡顿都不下十数次，可以说一无所获，瓦伦这次也未必有什么好的方法。
而科斯和瓦伦间的战斗更是几十年来不断，迁都以后，他们一下子遇到了非常困难的时期，但是这些年硬顶了下来，瓦伦也失去了当年妄图乘势拿下科斯的气势。

王子的脸色却很沉，他对将军说：“我有不好的预感，他们今年先用小规模战斗拖着我们，让我们放松警惕，应该是有什么对付斯沃卡顿的方法，等我们到那里恐怕……”
虽然斯沃卡顿大部分国土距离科斯更近，但是“护国线”处于两国间的灰色地带，冬季那里是瓦伦的控制范围，离两国交战线有一段距离。
一路上没有受到瓦伦军队的攻击，让王子的预感更加强烈。

“你的战略意识很出色。”布尔加将军不吝于夸奖。
“不管发生了什么，我们现在正在做最大的努力，这就够了。”
布尔加将军在战场上永远显得沉稳坚定，无比自信地说：“记住，你不会为任何事情而动摇，因为你就是战士们的信念与意志，只要有你在，他们就不会输。”
王子反复咀嚼这番话，一字一句答道：“是的，我一定会做到，像您一样。”
――给予他们信心，带领他们走向胜利。

将军笑了，说：“那么，先把你阴沉的表情撤下去，笑得高兴一些，别浪费你阳光一样的金发和漂亮的蓝眼睛。哦，我很欣赏你的长相，我的夫人也是金发蓝眸，可惜艾丽薇像我……”
王子默默扭头。
将军迎着北方，豪迈地说：
“相信我，不管发生什么坏事，好事情也总会降临。”

事实证明，好事来临地要更加快一些。
向斯沃卡顿线进军的第二天，传令兵来报，艾丽薇小姐已经一个人回到军中。
无疑，这位小姐是偷溜出来的。
王子不清楚她比他们晚出发多久，一个半月的路，她一个人赶过来，只比他们晚了几天，而且是在开始行军后……
显然，这位小姐更适合被归在男性的范畴。

“哦，让她跟上队伍，不要拖后腿，晚上来我的营帐见我。”
将军毫不徇私地下令，不过脸上掩饰不住的笑容，让王子窥见了他内心荡漾的好父亲灵魂。

晚上，布尔加将军还是容许了一些特例，比如几位看着艾丽薇小姐长大的将军也聚在了他的帐篷里，还有一些老兵们。
“艾丽薇小姐说她要先整理一下，不能灰扑扑地来见你们。”有人通报说。
男人们大笑，围着火炉，喝着北方的烈酒，起哄道：“看看，这就是女孩子，大了，爱漂亮了！”
“四五年不见，一定长成美丽的姑娘了。”
“是啊，以前就像个男孩子一样……”

似乎有所感应，艾丽薇掀开帐篷进来时，男人们几乎同时看向她。
与嘉文在时相比，艾丽薇小姐似乎又长高了一些，脸颊红润，碧色的眼眸透着柔和的情感，充满光彩。
她身上那种回家般的轻松恣意，也是在嘉文时不曾见过的。

艾丽薇熟稔地叫着他们每一个人的名字，一一与他们拥抱。
几个老兵甚至情难自禁，拍着她的背，哽咽起来。
艾丽薇的眼睛也湿润了。

艾丽薇终于站到布尔加将军面前，两人却没有像其他人那样马上拥抱在一起。
将军注视着有些陌生的女儿，脱下长麾后，里面是件皮毛大衣，做工精致，合身地勾勒出女孩青涩的曲线，增添属于女人的风情。
“赶路怎么还穿这么一身？”布尔加将军似乎看那衣服不怎么顺眼。
“这可是嘉文今年最流行的款式，”艾丽薇调皮地看着父亲皱起眉头，继续说道：“她们总说，女人就是要穿最漂亮的衣服，给她最爱的男人看。我想着，好不容易回来一次，就带上件衣服吧，没想到，这可真不容易。”
“怎么了？”将军配合地问道，温柔地摸着女孩泛红的长发。
“嘉文可远没有这儿冷，我挑了半天，就这件还能回来穿。不是我说，嘉文的衣服是漂亮，但一点也不实用，太累赘了。”
艾丽薇抱住父亲的腰，脸颊贴在父亲胸口，轻声抱怨道。
“不过，为了我最爱的父亲，都是值得的。”艾丽薇轻快地说完，踮起脚尖，在父亲脸颊上印下一个吻。
这是在撒娇吗？
反正老父亲已经被秒杀了。

他的父亲说：“布尔加将军不会同意把女儿嫁给图特。”
王子心里摇头叹息，即使他和克鲁斯什么都不做，艾丽薇小姐也完全能够说服她的父亲。
在智慧通透的老父亲心里，所想要的不过是女儿的幸福，无关姓氏与外在。

第十九章 王子的最后时光?

第十九章 王子的最后时光
第十九章
[王子与艾丽薇]

布尔加将军的负隅顽抗仍在进行中。
艾丽薇问起克鲁斯时，将军说：“已经劈了，当柴禾烧了。”
艾丽薇淡定地转头，看向王子。
王子说：“他遇上一个无比温柔美丽的姑娘……”
艾丽薇果断地打断，微笑着说：“好了，我猜测，他不在这里，但是没什么危险。”
不顾两个男人盼望她继续问下去的心情，不再提及这个话题。

第二天，艾丽薇小姐换回了男装，作为护卫跟在布尔加将军身边。
王子，将军，包括艾丽薇小姐本人，都觉得奢华服饰穿着再美，也还是这样的她更加自然适意。
不过，到了花朵般盛放的年纪，男子服饰再也难以掩藏女性的特质。
特别是她温柔尽心地照顾布尔加将军日常起居时，周围的男人都要醉了。
当然，艾丽薇小姐的温柔并不柔软娇嫩，而是落落大方坚韧顽强的。

唯一例外的或许是王子和他原来的亲卫队成员，两三年前艾维凶狠挥剑的样子还历历在目，留下了过于深刻的印象。
比如，从小面瘫的特伦克，难得流露出惊讶的表情说：“为什么他们表现得像是她从小就很乖巧体贴？我们以前看到的艾维是幻觉吗，我觉得她现在看上去真的很温柔，很美丽。”
王子拍拍他的肩，安慰道：“如果你以后足够幸运，娶到一个爱你的妻子，或者有一个爱你体恤你的女儿，她们都会用这种神情看着你。这个，或许是女性的天赋？”
王子继续说道：
“噢，我真想让他们都过来看看，对比一下，应该能够帮助他们领会，女性美丽温柔地外表下，可能掩藏着多么可怕的内在。”
未来的特伦克将军：……

布尔加将军终于主动提及了克鲁斯的去向。
艾丽薇安静地听完，拉住父亲的手，仰起头看着她的父亲说：“他是个了不起的男人，不是吗？”
父亲看着女儿幸福的笑容，当然说不出不是。
“现在还差一些，以后应该会是的。”将军实事求是地说，他的人品也绝不允许他诋毁一个为国家出力的人。

“克鲁斯，是我这辈子能够遇到的最好的人了。从我到嘉文起，他就对毫无关联的我百般照顾，即使我很讨厌他，不给他什么好脸色；他的兄长为人一塌糊涂，继承了爵位把他赶了出来，他就默默地走了，不愿意引发家族争端；他的弟弟们也辜负了他的心意……后来我在反省，为什么只因为姓氏，而对一个善良的人心怀恶意，这完全是不公正的，您说是吗？”
艾丽薇轻轻晃着布尔加将军的手，满怀柔情地说。
评价中被略过的王子也在旁边，再次确认了布尔加将军一定会败下阵来。

***
布尔加将军最后的一丝挣扎，就是给两人留一些独处的机会。

“如果不是我要娶你，你不会想要嫁给克鲁斯。”王子直白地说出他的推测。
“上战场是我的理想，嫁人会是阻碍。应该说，如果不是察觉到您父亲的想法，我会犹豫是否要去追求克鲁斯先生。
“但是，我还是会抓紧时间把他抢过来的。您知道，他人很好，在嘉文又很受欢迎，如果某天被人拐走了，我一定会非常后悔。”
艾丽薇干脆利落地说，眼前坦然而无所顾忌的女孩让王子找回了和艾维相处时的感觉。

“你看上他哪里了？别告诉我他人好。”王子不由问出布尔加将军考验女婿的问题。
“让我想想，直到现在，想到我要冠上图特这个姓氏，和海恩 ;图特扯上亲戚关系，还是难以忍受。”
“但是，再难忍受，和娶到克鲁斯小姐相比都不是问题，他是我心中的月光，美丽善良的无人能及，能够保护他照顾他是我这一生最大的荣幸……”
艾丽薇“先生”无辜而俏皮地看着王子笑。
“克鲁斯和你比起来实在不值一提，只会说一定会娶你让你幸福之类的话。”王子也笑了。
“他嘛，就是看起来伶俐，越是重要的人和事，越是直直傻傻的，但是无比坚持。”
“哦，不得不说，和您说话，真像是在打动克鲁斯小姐的父亲。”
艾丽薇顽皮地对王子说，被王子一掌拍到脑袋上，蹂/躏她的头发。

艾丽薇没有反抗，正色说道：“您为我们做过的事情，我们一辈子都会记住。”
王子的手顿住，面对她真诚郑重的眼神，说不出“我才没有管过你们”之类敷衍了事的话。

“噢，您上过战场以后真的变了不少，还以为一定会听到什么矫情的话。”
艾丽薇小姐又开口了，对于恢复毒舌特质的她，王子盯着自己的手，认真考虑和她打上一场。
“我的父亲看到您最好的一面，而我在嘉文看到的大概是您最糟糕的一面，我觉得您任性、虚伪、阴险、心胸狭窄……但是，你们离开以后，我才发现，过去受过您许多照顾。这次，我和克鲁斯的事情也一样。”
艾丽薇再次用真挚的目光向王子发起进攻。

王子发现，短短两年的时光，留在嘉文被他的父亲重点培养的艾丽薇，同样发生了巨大的改变。
虽然所处的环境不同，他们两个，不约而同从尖锐激烈，变得柔韧而富有谋略，懂得用最适当的方式，争取对自己最有利的结果。
最后，王子爽朗地笑了，说：“没什么，我就是有那么多缺点，你都没有说错；而优点，只有护短一项，终于被你发现了。”

在艾丽薇小姐还是艾维时，王子就觉得她更像自己的弟弟。
他们有着极其类似的看人眼光。
海恩 ;图特：眼睛长在头顶上的纨绔子弟，自以为聪明的样子真令人难以忍受。
索亚 ;内斯特：除了脸蛋，她身上还有什么可取之处吗？亏她这么点美貌就沾沾自喜，以为人人都倾慕她似的。
贵妇和贵族小姐圈子：她们除了攀比容貌和衣着，不检点地四处勾搭人以外，还有其他存在的价值吗？
嘉文的贵族们：全死光了也不会对科斯产生任何不利的影响。

王子终于意识到，如果说他理想的妻子人选是艾丽薇，那么克鲁斯能让他接受的妻子人选也只有艾丽薇了。
况且，温柔善良的克鲁斯小姐，不正需要一个强悍正直的配偶吗？
讨厌他的家族这一点更是再好不过。

于是，王子对这段婚事也彻底满意了。


[作为王子的最后时光]

行军第四天，他们接到不好的消息，瓦伦大军已经进入斯沃卡顿。
听到这个消息，布尔加将军依然坚如磐石。
这是一场里应外合，瓦伦没有花费太大力气就侵入了斯沃卡顿线，而他们，只能被拦在外面。
赶过去的行为已经失去意义，布尔加将军下令就地休整。

“这未必不是件好事。”布尔加将军缓缓对众人说，带着强烈的信念和屹立不倒的气势。
一些年后，许多人对这一事件发出类似的感叹，后来的王都不以为意，唯有布尔加将军当时当地的这句话，让他铭记一生。

“我相信大家和我一样遗憾，瓦伦就这样得到了斯沃卡顿的土地和粮食，以及一个进攻我们的良好据点。但是，不要忘记，他们不可能这么快消化一个国家，进入斯沃卡顿线只是开始，他们需要付出血的代价才能真正控制住这个国家。”
“而我们，就能得到宝贵的时间。让我们调整部署，在战争再次开始前休养生息，掌握尽可能多的消息和资源，为赢得后续的战斗做好准备。”
“瓦伦和我们征战了几十年，但是他们从来没有得逞，从前没有，今后也绝无可能，因为有我们，守卫着这块土地！”
王子亲眼目睹了一个男人凭借自己的意志和判断，完成了由士气低落到群情振奋的转变。
不知由谁开头，将士们高呼：“守卫科斯！”的口号。
响彻云霄。

***
科斯历212年冬天，科斯的北方宿敌瓦伦侵入斯沃卡顿线，斯沃卡顿灭国。
这是一个改变无数人命运的冬天。

冬末，好事情是克鲁斯终于回到军中。
意识到斯沃卡顿已经变成一个危险的地方，在众人的担忧中，艾丽薇镇定如常：“他不会出事，一定能给我们带回那里的消息。”
她是正确的。

克鲁斯带回的坏消息是：在王都被围一个月后，斯沃卡顿终于被灭，所有王族以身殉国，瓦伦屠城十日，王都内血流成河。
好消息是：斯沃卡顿的反抗是激烈而持久的，瓦伦同样损失不小，难以控制局面。
回想无尽的鲜血与惨烈的战斗，以及誓与国家共存亡的斯沃卡顿人民，克鲁斯沉默良久后说：“那是一个值得尊敬的国家。”

科斯历213年春天，斯沃卡顿线内的战斗想必尚未平息。
克鲁斯请愿再次进入，获取最新的消息――这对科斯未来的战略至关重要。
他从回来开始应该就有这样的打算，所以对艾丽薇始终保持距离，两人甚至没有说过几句话。
艾丽薇站上前来说：“请让我一同前往。”
布尔加将军沉默了一会，大手一挥说：“今天晚上给你们办个婚礼，明天一早就可以出发了。”

送走那对新婚夫妇，王子说：“我准备回嘉文。”
将军赞同道：“你现在最重要的事情是争取王位，没有人比你更了解这里的情况，以及我们多么需要支持。”
“我想听听您的意见，最好的方法是取得内斯特家族的支持，娶内斯特家的女儿是不错的选择，可惜我和索亚 ;内斯特小姐从小互相讨厌。其他家族……”
布尔加将军拍拍他的肩膀。
王子笑着说：“您是不是对我很失望？庆幸没有把女儿嫁给我这样的人？您的女儿知道，我就是这样的人。她的选择是正确的，她和克鲁斯两个一定会幸福。”
王子的笑容明朗而富有感染力，显然学习布尔加将军初具成效。

布尔加将军不在意地说：“你是什么样的人？你是我见过最有战争天赋的人之一。嗯，其他方面似乎也很有天赋。你记住，有些能力，不但会伤害敌人，也能伤害朋友，伤害自己。”
将军拉出脖子上的项链，指着里面亲手绘制的已故夫人肖像对他说：
“男人在外面打仗，想到家里等他的女人，就能安心，有力量――不要多想，以后好好娶个妻子。”

213年春末，王子失去了他的父亲。
老国王信守承诺，没有把他推上王位，而是让他自己去争取，去谋划。
内斯特公爵同意站在王子一边，前提是，双方联姻，而索亚 ;内斯特小姐也赞同这桩婚事。
出乎王子意料的是，他自己犹豫了。

北方传来好消息，斯沃卡顿的反抗过于激烈，瓦伦损失惨重，恐怕几年都无力攻打科斯。
当然，上过战场的人都知道，一切只是暂时的。

此时，东方小国的争端吸引了他的注意，他的父亲以及前任几位国王，对这些国家都是展示国力与安抚为主，不愿意在北方以外再开辟一块战场。
斯沃卡顿的教训说明，没有什么事情是不可能的。
王子认为，这些国家应该支援一下科斯北方的战事。
他以一种无比迫切的心情行动起来――他的敌人未必会给他充裕的时间。

科斯历213年夏，克鲁斯站在新的王面前，两人互相拥抱，打量着对方，似乎都变化不小，特别是内心。
王从容地说：“我想我需要告诉你两件事情。第一件，我刚娶了索亚 ;内斯特小姐。”
克鲁斯：？！
“你不用反应这么剧烈，相信我，这并不是件大事。”
王真心认为这一点也不困难，他绝不是让女人幸福的男人，也缺乏这方面的愿望，所以政治联姻非常合适。

“第二件很重要，我们去东方。我已经准备好了军队，就等你回来。”
他有预感，那是继加入北方军以后，另一个非常正确的决定。

科斯历213年夏末，那场浩浩荡荡的东征，以一支仅数千人的队伍为起始，拉开了帷幕。

第二十章 有趣的尝试?

第二十章 有趣的尝试
第二十章
或许是酒精的作用，身为王子的最后几个月时光在王的心中完整地回溯。
他率性地在这段回忆中挑挑拣拣，说了一些给伊尔听。
当然，越是触及内心深处的想法，越是不会被表达出来，甚至他自己也几乎忘记，他曾经相当喜欢艾丽薇，也曾经期望过平凡的幸福……

在伊尔看来，王讲述那段时光的时间并不长，很不厚道地只顾自己说得高兴，想到哪里说到哪里，跳跃删减地面目全非，支离破碎，像是交待了一套密码。
最不厚道的是，他说完以后，还考验地问伊尔：“有什么想法？”

“您是一位值得信赖的朋友。”伊尔真诚地总结道。
王凝视着他，笑了笑。
王对他的回答不是不满意，但内心需求明显没有完全得到满足。

“斯沃卡顿被灭的那年冬天，对我来说也是人生的转折点。我还在想，克鲁斯先生是在那年春天听说‘海克的契印’的吗？”
伊尔想了想，坦白地说出内心的想法。
像是看出他略微低沉的心情，王揉着他的头发说：“或许是那个时候，也或许是后来，他一直关注北方的情况，每次送来东边的情报都有厚厚一摞。好了，过去的事情就是过去了，好事情总会有的。”
“我明白。”伊尔轻声应道。
在讲述过程中，两个人的姿势已经由互不相干地躺着，变为面对面坐着，现在是互相挨着了。
夜谈真是个拉进距离的好活动，伊尔想。

揉脑袋的手慢慢伸进衣服里，王在伊尔耳边吹气：“心情不好的时候，来做些运动很有帮助，而且，我可不能浪费对你为所欲为的权力。”
伊尔心中升起一种危机意识，促使他按住王的手，打断了王把他剥光推倒的行动。
伊尔认真说：“您说的故事中我还有个想法，女扮男装的时候喜欢上，难道不是喜欢男人吗？”
王大笑着道：“是的，克鲁斯就是喜欢男人，他一定暗自仰慕我许多年了。”

终于被取悦的男人用行动表明，他的其他欲望也亟须满足。
迅速被推倒在床上，伊尔无奈地说：“我想您的心情现在不错，我的心情也很好，所以……”
“所以我们可以做些更加快活的事情，放心，你还没有回来的时候我就已经在考虑今晚做些什么了，你一定会感兴趣。”

 “不要乱动，相信我，这很有趣。”王用迷惑人心的温柔声音道。
“我相信您绝没有自己尝试过，我的身体告诉我，这一点都不有趣。”
伊尔难得挣扎起来，却被王的身体压制住。
王抚摸着伊尔，咬了咬他的耳垂说：“床上总是需要些新鲜的花样，我相信你旺盛的求知欲与研究精神，而且，这是你答应的。”
王相信，最后一句话足以让伊尔放弃小小的挣扎，重视承诺的青年啊――真是太好欺负了。
果然，听了他的话，身下的躯体重又安静温顺起来。
伊尔轻声说：“有些事情上，好奇心是不必要的。”

王一边吻着伊尔，一边把玩手中的敏感物体，与往常不同，那里的根部被扎上了一条手巾――这就是今晚的游戏。
伊尔忍受着王的挑逗，欲望升腾时，那里的不适也愈加鲜明。
由于酒精的作用，王比平时显得更加兴致高昂，伊尔放弃去想今晚会被折腾多久，以及什么时候能够得到释放。

 “您刚才说，我还没有回来的时候……”
王照顾他敏感部位的动作过于体贴周到，伊尔认为自己需要转移一下注意力。
“哦，你回来前我翻完了一本小册子，是件珍品，你也可以看看。难得你许诺了，我就该好好享受不是吗？”
“您先前为什么让我先睡？”这是伊尔最后的困惑。
“我喝酒的时候你可以睡一觉养点精神，今天我们会玩很久。你看，我还是很照顾你的。”
伊尔默默扭头，那时他竟然会觉得灯光下独自喝酒的王忧郁烦闷，真是惨不忍睹。


敲门声此时响起。
伊尔说：“我吩咐过送信的人，回来后通报一下。”
如果不是王整个人压在他身上，伊尔会考虑趁机把他推开，然后穿上衣服跑出去――这注定不会是一个美好的夜晚。
王趴在他身上，挑眉道：“原来这就是你不睡的原因。难道你认为那位夫人会闯进王宫，解救她的丈夫？”
伊尔回答道：“听了您说的故事以后，我知道不会，你们之间有着深厚的互信关系。”
王起身说：“没错，多数时候那都是位举止得体的夫人。现在，我去开门，你可以趁这个时间，把自己清理干净。这里――一定要维持这样不动。”
王轻轻拍打那个被束缚住的部位，满意地听到伊尔隐忍的抽气声。

侍卫带来的果然是“夫人说，她感谢并相信王会照顾好她的丈夫”一类的传话。
伊尔趴在床上想，似乎哪里还有些不对，如果图特夫人一贯对王如此客气，王没有理由对她总是“悍妇”那样的称呼。
好吧，他其实只是想转移一下注意力。

坐在他身后的男人正一边逗弄他敏感的前端，一边把另一条手巾塞进他的后面，手指带着异物在他体内搅动。
“你可以发表一下感想。”恶劣的男人说。
伊尔有些自暴自弃地不想说话了。
手巾在手指的推动下触及他身体最深处，那种被异物侵犯的诡异感受……
手指突然退了出来，伊尔略为放松了身体，更快地，体内的手巾被猛然抽出！

脑海中白光闪过，他不受控制地全身紧绷，又无力地放松下来。
“我不太喜欢道具。”伊尔闷闷地说道，这次是手巾，下次不知道会是什么，这不是一个好的开头。
他需要申明一下立场和喜好，任人鱼肉显然是不智的行为。
王把他的身体翻了过来，不怀好意地继续照料他的前方，那里精神地挺立着，微微颤动，如果不是被绑住，说不定刚才能够迎来一次高潮。

“我一贯尊重你的爱好，来，告诉我你喜欢什么。”王用温柔的声音蛊惑伊尔给出他想要的答案。
伊尔闭上眼睛不说话。
“好吧，我们的喜好是一致的，我喜欢用自己的身体来感受你，用手指――”几根手指又插进他的密处，缓缓搅动着。
“还有这里。”手指撤出，换上更为粗大火热的物件。

伊尔被抱坐起身，摆布成双腿环在王的腰上，双手抱住他，头靠在他肩上的姿势。
“告诉我，你也喜欢这样。”王动作渐趋激烈地开始了第一轮征伐。
“是的。”伊尔回答道，渐渐被焦灼的欲望所吞没。

第一次并没有折腾很久，王无所顾忌地享用着他的猎物，在换了几个姿势，伊尔身上留下些指印后，王畅快地释放了。
炙热的液体冲进伊尔体内，肉刃拔出时，发出暧昧的声响。

两个人重又躺回床上，王把他抱在胸前，大手和缓地，不带过多欲念地在他身上摩挲着。
如果不是前面始终被绑着，后面再次被塞进了异物，伊尔或许会认为这是个温情的场景。
酒精的作用显现出来，他有些昏昏欲睡了。
不考虑主人的人品问题，抚摸他的手也让他非常舒服和放松。


王大约纵容他小憩了一会，又把他摇醒，说：“我们来猜个谜题。”
伊尔看着他精力充沛的面孔，心想：这真是漫长的一天。

“问题是，为什么艾丽薇要让克鲁斯穿上铠甲？”王和颜悦色地提问。
那个求婚场景里没用上的道具？伊尔的脑子转得很慢，并且还有越来越慢的趋势……
“我会认真思考这个问题。”伊尔抓住王又开始在他身上点火的手，承诺道。

“她真想和克鲁斯打一架？”伊尔有些清醒了。
“不穿铠甲会顾虑伤到人，如果没有顾虑的话她想要什么结果……”
为了证明自己在认真回答问题，伊尔干脆把他的思考直接说出来。

“克鲁斯打不过她？”伊尔问道，应该找到答案了。
“没错，只要她拿出真本事，克鲁斯就输定了。这件事情，从克鲁斯穿上铠甲开始，结果就注定了。你看，我一直觉得艾丽薇小姐没有上战场是科斯的损失，她绝对是比克鲁斯优秀的将领。”
伊尔点头同意。

第二十一章 微小的反抗?

第二十一章 微小的反抗
第二十一章
过了一会，他又快要睡着的时候，王说：“我想到一个笑话。”
伊尔：不让人睡觉也是一种酷刑！

王摸着他的头发说：“不要做出那么痛苦的表情，听了以后你就知道该用什么样的态度对待克鲁斯这种人了。”
伊尔：？
 “大概是东征开始后两三年，我不得不回到嘉文，因为贵族圈里传得沸沸扬扬的索亚出轨事件。这件事情其实是被海恩 ;图特那个家伙捅出来的，我不在的时候他和内斯特公爵斗得很凶，内斯特公爵和索亚似乎是打着我在外战死，索亚就能名正言顺地继承王位之类的主意，让图特有了危机感……”
伊尔：这是个耗费脑力，又一点都不有趣的笑话。

像是知道他在想什么，王说道：“有趣的事情当然是从我回嘉文开始的。本来我的心情也不是很差，他们两家的争斗对我来说是件好事。只是回来后，面对自己的烂摊子，再看到克鲁斯天天急着往家里跑，一副完美丈夫和傻父亲的样子，我觉得应该给他们的生活制造些小波折。”
“所以，我就顺手送了几个美人到克鲁斯家里。有人给艾丽薇送了信，传说我的使者和美人被带去见她时，就见到她缓缓地擦着剑，内敛而充满杀气的样子。然后，她站起身，一挥剑，吓得使者和美人们一起逃了出来。”

“这还没有完，艾丽薇跟着进王宫找我，她说：‘您知道我容忍的限度，这样影响我们之间情谊的事情，相信不会再次发生。’我问她：‘不是说一辈子会感激我吗？’她回答：‘对于您曾经为我们做过的，我们都会铭记于心，这一点永远不会改变。但是，不代表需要纵容您的不当行为。’”
“你看，后来我就没有找过她的麻烦。”
所以，只能口头上给那位夫人抹黑。

“您或许还很高兴，图特夫人这样直话直说。”伊尔猜测道。
“没错，这件事情发生前，她对我倒是很客气，优雅有礼得都不像是她了。还是那次以后，大家说话直截了当，爽快很多。”
伊尔：……

“回到克鲁斯，你就知道什么是自找的了。”
“当天，他找海恩 ;图特吵完架后来找我，一脸歉疚地看着我，我想了很久才明白，他究竟在愧疚什么：兄长找我的麻烦，让嘉文人尽皆知我戴绿帽子的事情；抢了我想娶的老婆，让我只能娶索亚那样的女人……”
“这件事上，我本来对他很大度，海恩 ;图特做什么和他没有关系，即使没有他布尔加小姐也不可能嫁给我。但是，看到他的样子，就觉得不让他更加愧疚一点是对不起自己。”
克鲁斯听上去还真是自找的。

“有意思吗？”王问道，手捻弄起他的乳尖。
“您是在教我不用对你太客气吗？”伊尔无意中没用敬语，酒让他的脑子有些混沌，这个男人今晚太多话了，总是不放过他，处处得了便宜还不知收敛的口吻，让他的忍耐力有些突破极限。
“你觉得我对克鲁斯太过分了？”王漫不经心地问道，手又摆弄起他被绑缚的部位。
“是的，对一位忠诚的朋友，玩笑一样欣赏他担心的样子，这不是高尚的行为。我在你眼中应该也很愚蠢，你们之间的事情本来与我无关，却妄图用奇怪的条件打动你，一个有趣的玩具。”
伊尔淡淡地说，坚定地拉开王的手，废了些力气去解开那条愚蠢的手巾，这次没有遭到阻止。

王看出，那是一个骨子里崇尚公平与公正的灵魂，拨开外面层层叠叠包裹着的名为识时务、聪明、温和、忠诚等等外衣，在这个时刻终于露出内里的倔强来。
“克鲁斯的事情我不想解释什么。倒是可以谈谈对你的看法，你很重情义，克鲁斯对你是不错，但是多数人不会做出同等回报，甚至像你那样想要付出更多。你对我也很尽心，我想了很久只有这个词最符合我对你的感觉，不是讨好、钦慕、敬仰等等，只是做你觉得应该做的事情，又很尊重我。”
观察久了会发现，那双碧绿的眼睛，看着人时，始终是平视的，无论对任何人都是如此。
“哦，今天还多了一条，你接受契印以前脾气一定没有现在好。”王取笑他说。
“把契印挂起来吧，我就会清楚自己的位置。”伊尔闭上眼睛，前面的束缚解开后，人轻松了很多，他又恢复柔软的表象。
但是，没有改变称呼，也没有回避契印的事情。
明天懊恼酒后失言的人可能会再加上一个。

伊尔至今不知道王有没有在契印上滴血，从那天以后也没有再见到那条项链。
这样的处置是最明智的，把他受要挟的负面感受降到最低，又确确实实掌握着控制他的权柄。
于是，这又是一个悖论，如果他能控制自己不触动契印的惩罚，又怎么能够知道契印是否认了新的主人？

“你像是在控诉我强迫你，这绝对是污蔑。除了第一次，我邀请你上床时你从没有拒绝过。我们度过了不少美妙的夜晚，我也一直很照顾你的感受。今天晚上这样的情趣游戏，也是因为你事先答应过我，才一起尝试了一下，现在，你似乎觉得我是不尊重你？”
王条理分明，有理有据地说道。

“您说得对，您想干什么就继续吧，我没有意见。”伊尔不得不承认这番话有道理，好吧，和王争论是没有前途的。
王摸着他柔软的发丝，安抚他说：“不用多想，交给我就可以了。”
温暖的唇吻过伊尔的脸颊和嘴唇，移动到最近深受喜爱的耳垂啃咬，舌头还暧昧地舔过他的耳廓。
“前面的解开了，后面的也自己拿出来。”暗哑的男声在耳边响起。
伊尔：我X。


由于伊尔不愿意，手巾最终由王从他体内取出。
然后，伊尔的双手被反剪到身后，快速缠绕上某种物体，等他想要挣扎时已经来不及了。
想到手腕上是什么东西，伊尔寒毛直竖。
“放心，是另一条，不用这么紧张。”王安慰他道。
果然手腕上没有传来粘腻的感觉，应该是前面那条……

 “酒真不是好东西。”伊尔喃喃道，他尝试着挣开，没有用，酒后发软的身体缺乏反抗能力。
王躺在他的背后，手伸到他身前，一边玩弄他摆脱束缚的茎体，一边说：“以后我会好好锻炼你的酒量，不得不说，你在床上这么无力任由我摆布的样子，真是吸引人。”
先前饱受刺激的部位，在熟练的摆弄下，以及王话语的催化下，不久达到了高潮。
于是，伊尔就变得更加无力好摆布了。

他被王拉着跪坐起身，肩靠上王的胸膛，胸前两点被身后探上的两只手揉拧着，火热的物体在他的密处和被绑住的双手间暧昧地巡回。
“不要太过分。”即使伊尔对于何为床上的“常规”缺乏认识，也觉得今晚过火了。
王放过伊尔胸前两点，握住他的手按在某个部位上，伊尔的脸刷地红了。
“不用害羞，我不是帮过你很多次吗？”王调笑说。
伊尔握住拳头，又被掰开，灼热的长物在他两处掌心顶动，留下粘湿的触感。
然后，王又合住他的双手，包裹住那处，在他两手间摩擦。

伊尔的脸越来越红，比起直接进入那里，这样被玩弄似乎有更加私密和羞耻的感觉。
身后王的呼吸渐渐粗重，伊尔以为王会就着这个姿势发泄在他手中，或者插入密处，没想到他又换姿势了……

伊尔看着身下男人精力充沛的样子，考虑以后怎样可以阻止他喝酒，这样的精神亢奋真是招架不住。
“这个姿势是让你可以控制，怎么让自己快乐些，不是让你发呆的。”王提醒道。
伊尔被分开双腿跨坐在王身上，王的那处锲入他的身体，他现在僵硬着身体一点不敢动，想象一下，他一动，那里就会动……
“没办法，还是只能我自己来。”王遗憾地说，双手按在他两胯处，向上顶弄起来。

那是与其它姿势时不同的感受，双腿呈无力支撑的姿势，全身重量集中在那处，允许肉刃攻占更深的领地。
双手被绑在身后，难以保持身体的平衡，在剧烈的晃动下摇摇欲坠。
就在这种近乎失控的情况下，伊尔发现他的前方慢慢抬头了。

王也发现了，慢慢停下了动作，刺激他的前端，说道：“自己来。”
王的姿势显然比较轻松，而且掌握着他的要害，伊尔最终妥协了。

他晃动身体，不得要领。
这确实是个容易控制的姿势，但是技巧和练习同样必不可少。
看着伊尔辛苦无奈的样子，王笑了。

“看在你这么努力的份上，再和你说个故事。索亚 ;内斯特十岁生日宴会上，我穿了女装去搅局，把所有贵族女孩都比了下去。一直到我十二三岁的时候，都没有人敢说比我漂亮。”
伊尔：……
他完全不知道该说什么好了，这一定就是传说中的终极黑历史。

刚刚找到些感觉的身体冷却下来，伊尔叹息说：“您不用告诉我这些，克鲁斯先生绝不会说出来的。”
伊尔以为，王是想，与其让他从克鲁斯那里听说，不如自己装作不在意地说出来。
事实上，除了醉酒后，只有王在爆克鲁斯的黑历史。

王挑眉道：“该惭愧的是她们，不过倚仗自己的容貌，长得不如我漂亮，读书武艺都一塌糊涂，实在是一无可取。”
所以说，王其实一点都不惭愧？
“你就用那张……就这样上战场了？”伊尔对王曾经的美貌有些疑惑，这样进军队就太轰动了。
“说了到十二三岁，我十四岁上战场时已经长开了，男子汉的样貌身材。”
但是并不妨碍他鄙视比不过他年少容貌的女性们。

看着王现在普通英俊兼带风霜的脸，伊尔觉得让他长残一些才能给美人们留条活路。
不用怀疑，美丽的孩子和俊秀的少年确实很容易长残，伊尔在海克的同伴中不乏这样的例子。

伊尔难受地动了动，得到王一个“你可以继续了”的眼神。
他想了想，决定投降。
慢慢俯下身体，终于靠在王胸口，说“不管我以前在床上说过什么话，我知道自己不对了，做的时候双方应该认真投入，不需要多余的话。”
认完错，他又想了想，伸出舌头尝试地舔了下眼前的肌肤。
曾经或许存在的美少年长成了皮厚肉粗的男人，足以给他磨牙，口感还不错――这是他啃过后的感受。
舔舔咬咬了一阵，在他逼近某处深色的果实时，王翻身把他压在了下面。

终于可以结束了――伊尔在激烈的身体交缠中想。

第二十二章 可怜的克鲁斯?

第二十二章 可怜的克鲁斯
第二天天亮前，大约比平时早一两个小时的时候，伊尔被王起身的动静弄醒。
“你不用起来，告诉我克鲁斯在哪里就可以。”王轻声说道，顺手帮他拉上毯子。
“在最靠近侍卫住所的那个房间。”伊尔回答，自从宫妃和侍者被清理了一次，寝宫所在建筑也空出不少房间，王就让那群侍卫搬了进来。
伊尔听到王离去的声音，脑袋还有些迷糊，身体也有些软。
有一个念头是清晰的：趁这个机会，王一定会让他和克鲁斯的关系重新变得紧密无间。

王回到寝宫时，伊尔已经湮灭了昨晚的罪证和王的作案工具，衣着整齐地坐在桌边。
“我还想回来帮你穿衣服。”王遗憾地说。
“我没有帮到您，如果还反过来，就太过意不去了。”伊尔恭敬地说道。
“没关系，你就当欠我，我不介意。”王大方地说。
伊尔：我介意。

“昨晚不是直接‘你’了吗，我们两个单独的时候就这样。”王的手搭上伊尔的肩膀。
伊尔微微皱眉，没有答应。
“我听到你和克鲁斯私下谈话很放松，明明我们两个更加亲密，下了床就疏远了……”王拨弄着他的头发，越说越离谱。
“你……我明白了。”伊尔打断道，不太习惯在白天被王调戏，应该说，王在白天的形象保持得很正直很有风范，至少以前如此。

“克鲁斯将军怎么样了？”伊尔问道。
“没事，就是很羞愧，还很饿，于是，我就无辜被迁怒和抱怨了。”王笑容爽朗阳光地说道。
伊尔：您真的不是无辜的。
“不用这么关心他，昨晚不是告诉你了吗，哦，说他是自找的你还生气了。”王开始回忆他昨晚的反应。
“我只是觉得你们之间的感情很深厚，没有必要变成这样。”伊尔解释道。
“我有时会想，他从小站在我这边或许有些同情弱者的成分在里面，到了立场完全颠倒的时候，他就开始摇摆不定。与其看他满怀忧虑的心被他的家族和那样的兄长占满，不如找些其他事情分散他的注意力。怎么说的？经历过困难挑战和失去恐惧的感情，更加让人珍惜。”
这难道不是情人之间玩的花样吗？
“您的想法很独特。”伊尔如此回应道，这种真心与谋划融为一体的男人，让他观感复杂。

“不用担心，我和他之间最紧密的纽带是共同的理想。”
所以无论发生什么，最终克鲁斯都会站在王的一边。
“希望科斯能够成为一个更加强大的国家，这是我们一生的目标。”
胸怀崇高理想并尽最大努力付诸行动的男人，非常值得钦佩。
“在这种情况下，我得承认，误导他的出发点，只是觉得他因为我而困扰担忧的样子很有意思。”
伊尔：这就是真相。

***
科斯历224年初冬，一个清晨，王带着一小队侍卫驰马奔向嘉文郊外。
东征军的驻扎地井井有条，清早起来的将士们显得精神而快活。
王一行人自然地融入其中，一路上有人热情惊喜地和他们打招呼，王就让侍卫们先行解散，望着他们欢快地奔向他们的战友。

王、克鲁斯和伊尔三个人进入特伦克将军的营帐，随后其余将领们也被召集过来。
王看着那一张张无比熟悉的面孔，流露出真挚而热烈的情感，高声说道：“今天是我最高兴的一天，因为我把你们都带回来了！”
与之呼应的是将领们的欢呼声，群情激昂。
振奋、自豪、感激、钦佩，种种神情自然流露在每个人的脸上。
他们中的有些人是远方的小领主，有些是自愿参战的平民，甚至有些是奴隶出身。
他们从未想象过自己的人生能够如此精彩跌宕，抵达如此遥远的地方，拥有如此强大的力量，发掘并证明自己的价值，为自己而骄傲！
这些，离不开他们自身的努力，更离不开这场战争的机遇，是由王创造的恩赐！

天生面相严肃的特伦克将军站了出来，说道：“东征的辉煌属于过去，我们每个人都需要适应以后不同的生活。”
王的笑容在黑脸特伦克的映衬下特别亲切动人，他说：“以后，没有我去应付贵族，没有克鲁斯安排好供给，也没有特伦克铁面无私地制止我们一切不恰当的举动。”
众人看着特伦克窃笑。
特伦克将军不为所动，一板一眼地说道：“就像先前说的那样，我们需要在嘉文驻扎一段时间，趁此机会，你们可以好好想想，以后你们想要过怎样的生活，为此要做哪些准备。另外，我请你们关注，我们的统帅怎样应对嘉文的情势，我相信，这段时间已经发生的以及接下去将会发生的事情，对你们将非常具有借鉴作用。”
将领们思考着特伦克将军的话，王用眼神逐一和他们交流，缓缓说道：“我同意特伦克的看法，回到嘉文，我有我需要面对和解决的事情，他也在思考他的未来，我们每个人都是如此。”
“我可以骄傲地说，我实现了对你们的承诺，给了你们这个舞台，你们都可以带着荣耀和财富回到你们的家乡，这是你们应得的。但是以后，你们接下去的道路还很长，选择权在于你们自己。”

统帅的话引发了新一轮的思考，有些人自发围到王和特伦克将军身边，开始小范围深入的交谈。
有些人差不多已经有了决定，转为轻松的闲聊。
于是，伊尔开始接收到一些好奇的目光。
克鲁斯也加入了闲聊圈，揽着伊尔的肩膀介绍道：“大家都知道吧，这是我弟弟。”
克鲁斯一表态，气氛就热络起来，不管王和伊尔怎么回事，这就是他们兄弟的兄弟，就是他们兄弟。
有人笑说：“早知道你弟弟多，孩子也多。”
伊尔觉得，克鲁斯为人处事确实无可挑剔，更可贵的是完全出于真心，唯一的缺点大约是过于好心且心软。

有人拍拍伊尔说：“看上去不错，我听戈林说，你武艺很好，是个好小伙儿。”
克鲁斯支持道：“当然，是我弟弟嘛。”
伊尔玩笑道：“原来他们承认我武艺不错，总是说我个子小，他们都不愿意和我交手，其实输给小个子也并不丢脸。”
大家笑了，对伊尔更加友好热情起来。

名叫“戈林”的侍卫也曾经参加过王“我的勇士们想要些什么”的活动，是腿微跛，妹妹将要结婚的那位。
伊尔想，这批侍卫中，一部分是因为受伤和身体残疾，一部分是因为头脑过于简单，种种原因限制了他们在职位上有进一步的提升，但是另一方面，因为他们的人品行事，在军队中又非常具有人缘和号召力，王把这些人留在身边，就保留了一条和军队强有力的纽带。
他不怀疑，早晨和战友们结伴而去的侍卫们，正在传播对王非常有利的影响，比如王是多么平易近人，每天勤于训练，不忘军队，贵族们又是多么高高在上，不把他们放在眼里――索亚小姐的作为简直让他们义愤填膺!

王不知什么时候也过来凑热闹。
他说：“我似乎听到‘克鲁斯的弟弟’，说到这个，让我想起他那位了不起的夫人，你们可以趁在嘉文的时候拜访一下，对你们会非常有激励。”
“他那帮弟弟们怎么了？”一群男人用“求八卦”的眼神热切地望着王。
“海恩 ;图特把他那些弟弟们养成纨绔以后就不管了，他们就找上了克鲁斯家。那位夫人拿剑把他们赶出来的事情你们应该听说过了，后来他们混得越来越差，她终于忍不住了，把他们都抓到庄园里，暴打一顿，再骂得他们抬不起头来，最后扔到各地，和管事们学习。从最底层做起，不干活不给钱，不给饭吃。当然，我想也不会真的让他们饿死，但是一定要饿得快死了才能给饭吃。”

男人们听了，沉默了一会，然后一致夸赞。
“有魄力。”
“不愧是布尔加将军的女儿。”
“对付不上进的坏小子，还是这种方法管用。”
“是啊，亏他从小多疼他的弟弟们，根本不领情，还是要艾丽薇这种手段，保证服服帖帖地。”这是另一个从小长大的在爆料。
克鲁斯：……
“现在怎么样了？”有人问道。
克鲁斯回答说：“他们现在在各地经商，都还不错。”
他既高兴可以和弟兄们分享这样的消息，又有些无奈。

“不说他的弟弟了，你们猜猜，回嘉文两年以后，他现在有几个孩子了？”王又加了把火。
克鲁斯掩面。
热烈的响应和激烈的讨论：
“我还记得他第一个孩子的时候，从嘉文看了妻子孩子回来，可高兴了，让我们这群光棍怎么能不嫉妒。”
“对啊，结婚早，孩子又一个个地生，提到老婆孩子就一脸幸福，啧啧……”
“别说他了，把他吓得，第二个孩子时就很低调了，第三个孩子都不敢跟我们说，第四个――有第四个吗？”
“不是说了，以后没儿子就问克鲁斯要嘛。”

王出来主持：“不要交流，开始猜！”
“我说四个。”
“太少了，六个！”
“七个。”
“八个。”
“十个！”
“十二个！”
“你们也太过分了，年年生也没有这么多。”
男人们轰笑。
伊尔感叹，欺负克鲁斯一定是这里的传统保留节目。

第二十三章 友人的决定?

第二十三章 友人的决定
当天上午，他们准时回到议事厅。
王造访城外驻军的消息在贵族间传播开来，这似乎是一个征兆，后一批返回的东征军正式集结完毕，约有五六万人，一个令贵族们吃惊的数字。
庞大的军队像一块巨石，压在他们心头。
如果有什么更加让他们忧心的，就是逐渐有人发现，东征军内部的团结有序，不管是城外驻军，还是归还贵族的属军，异国的征途让这支军队融为一体，以“科斯军”为名，以王为统帅。

图特公爵首先忍耐不住，质疑军队驻扎期限过长，图特家将不再负担驻军的费用。
王不容置疑地说道：“让战士们在嘉文度过一个温暖无忧的冬天，我相信图特家一定有这样的胸襟和慷慨。”
“但是――”图特公爵不愿退让。
王淡淡地说：“坎塔的宝石，海顿的珍珠，古伦的奇珍异兽……图特家的经营意识确实值得所有人学习。不过，这些都是东征的战士们开辟得来，如果……”
“图特家愿意尽自己所能，支持东征军。”
海恩 ;图特不得不咬牙认下，与驻军开支相比，东方的商路更是暴利，许多人已有所察觉，今天王挑明以后，不知有多少人急于染指甚至取代图特家的位置。
作为东方战场的开辟者，如果王下令不允许图特家继续经营那几条商路，绝对是难以承受的打击。

众人一时沉默。
而王已经主动寻找到下一个目标。
他以尊敬的口吻对内斯特老将军说：“有段时间没有见到您了。”
老将军硬声答道：“索亚做的事情，是整个家族的耻辱，我没有脸来见你。”

在王眼中，议事厅里的人分为两类，以是否上过战场来区分。
何况，是面对这位七十多岁，在北方战场五六十年，失去过三个儿子的老人。
王看着老将军依然坚挺的身躯，但是难掩苍老惭愧的面容，缓缓说道：“我们定下婚事时，索亚不过是个十七八岁的娇纵女孩，我却已经是上过战场的男人了，如果这段婚姻是个错误，我也负有不可推卸的责任。结婚后不久，我就离开嘉文，把王宫的所有权力留给她，她大约也有一半是被这样的环境惯坏了。所以，这件事情就到此为止，我不会再追究。”
在嘉文这个环境，他往往不愿意做一个宽厚博大的人，此时的这段话却是出于真心。

“非常感谢您的宽容。”老将军低下了头。
上过战场的人都不由心酸，不成器的后人啊，就这样硬生生折辱了英勇刚强的老人。

“有件事情，王都守卫军从东征开始就一路追随我，如果您不介意，以后这支军队就归我指挥怎么样？”王有礼地询问道。
贵族们想，发生了索亚的事情，内斯特家族总要对王有所表示，难道还能拒绝吗？何况，前任国王以前，这支军队本就直属于王。
老将军用深沉审慎的目光直视王，一字一句说道：“军队，本来没有属于内斯特家，还是属于谁家的道理，只是任何人抓在手里就难以放手。您的父亲不擅军务，我没有把王都守军交给他，这是正确的。我的儿子，接手了军队，只想安逸于嘉文的生活，没有承担应有的责任，这是错误的。今天，您是当之无愧的统帅，我希望您以后能做出正确的选择，在什么时候，交付给下一个正确的人选。”
王肃容承诺道：“军队，永远都是保卫科斯的军队。”

***
中午，议事厅所在建筑中某房间的长桌终于派上了真正的用处，满足了王长久以来在这里招待将士的心愿。
热闹过后，克鲁斯和特伦克留了下来，伊尔也作为背景旁听了他们的谈话。

初时，三个男人都沉默着，或许是有感于老内斯特将军的经历。
特伦克首先开口问道：“一个冬天够吗？”
王回答：“足够达到我想要的结果，不过回斯卡特还需要时间。最多五年，我一定会让那里重新成为王都。”
克鲁斯提醒说：“今天，他们已经看到，有了军队的力量，图特和内斯特两家都被你压了下去，他们慢慢会抱成一团，对抗你可能对他们不利的任何行动。”
王神色不动，说道：“早知道他们会这样，把军队集结在嘉文，就是要让他们听话。我们都知道，想要有所改变，总会触动一些人的利益，必然会有人不满。”
克鲁斯淡淡苦笑说：“不用猜，主动牵头的一定会是图特公爵，我会注意他们的动向。”

特伦克对于政治斗争的话题从不发表意见，王和克鲁斯说完以后，他开口道：“既然如此，明年春天我就动身去北方。”
克鲁斯略带无奈地说：“我了解你的想法，但是你不要忘记，你是长子。”需要继承家族的长子。
特伦克已经做好全盘打算：“这些年，我的弟弟已经开始处理家族事务，很有才干，我回去也不会比他做得更好。既然如此，何必拘泥于长幼？我征询过父亲的意见，明年去北方时回家一趟，就把这件事情定下来，让他继承家主的位置。”
特伦克来自一个历史悠久的大家族，一个拥有广阔土地的大领主的位置，就这样被他放弃了。
王和克鲁斯一时沉默，同时并不觉得吃惊。

克鲁斯明白他的坚决，把注意力转移到另一件事上：“趁这个冬天，也该关心一下自己的婚事，我帮你介绍。”
特伦克严肃的神情中流露出不赞同：“你的事情不够多吗？不要总是这样操心。”
克鲁斯坚持道：“事情再多也比不上你们的幸福重要，在东边的时候顾不上，回来了总要……”
“不用，我不打算结婚。”特伦克将军平静地说道。
听到这句话，连王也难掩诧异地看向他。
“我的一生，只想专注在战场上。不想找一个女人，让她为我的安危牵挂不安，也无所谓有没有孩子。像老内斯特将军，强硬又热爱战场的人，为了孩子也难免做出错误的决定。”
克鲁斯难以接受，说道：“迁都的事，在当时看来也有一定的理由，他只是一时心软……”
特伦克接着说道：“他只是一时心软，对于孩子和家族的感情妨碍了他的判断。我认为，孩子是不必要的，就像到了他这样的岁数，结果只剩下索亚那样的孙女。”
王终于开口：“也可能是艾丽薇那样的女儿，找了一个好女婿，又生了许多孙子孙女――好了，你想回北方战场的心意我们都了解，但不用这样牺牲奉献，一定要舍弃家族、妻子和孩子。”
“这不是牺牲奉献，我不过是选择适合自己的路。”特伦克坚定地说。

听到这句话，看到特伦克的神色，王和克鲁斯都产生了“这就是他的决定”的感觉。
王难以察觉地叹气道：“你这个家伙，相信我，娶个妻子生几个孩子非常简单，完全不会妨碍到你。”
特伦克没有丝毫动摇，他摇头说道：“不是每个人都要走同一条路，这对我来说是不必要的。甚至，我还要劝你，这条路同样不太适合你。”
特伦克迎视王的目光，指了指伊尔，说道：“他不错。”
伊尔错愕。

***
特伦克和克鲁斯离开后，留下王和伊尔两个人，气氛有些奇异。
除了特伦克那句“他不错”以外，克鲁斯离开前拍了拍王的肩膀，说：“他――唉，嘉文的女孩他一定看不上，只能以后再说了。不过我同意他那句话，你们两个在一起很好，你这边我终于不用操心了。”
克鲁斯和王的关系果然修复得很好。
伊尔再次无辜中箭，王的表情平静中暗藏纠结。

“你和特伦克才见过几次面？说过话吗――当然，我不是说你不好，我也很欣赏你。”王终于开口，透露出无奈。
“确实没有说过话，不过能够得到特伦克将军的肯定，是我的荣幸。”
无疑地，那是一个了不起的男人，伊尔略过那句话中的另一重意思。

“你如果是他的士兵，一定在少数能令他满意的行列，如果他拿你和我以前的女人比较，更加――他就不觉得拿你和索亚比很奇怪吗？”
王整理了一下情绪，说道：“好吧，我是想说，我没有欺骗你的感情对吗？”
“当然。”伊尔肯定地说，如果可能的话他其实很想加上一句“我真的没有看上你。”
听了这句话，王平静下来，揽住他的肩笑着说：“都怪他们两个，虽然我们认识的时间不久，彼此还是相当了解的。我想你能猜到，我有其它打算，对你也并不是那种感情，当然，我很喜欢你。虽然我算不上好人，也会觉得如果欺骗了你的感情，是一件非常糟糕的事情。”

伊尔安静地听着，这是王第一次带给他类似于克鲁斯给他的温暖和感动。
于是，他说出了自己真正的愿望：“您的想法，我大致了解，我对你也并不是那样的感情。如果可能的话，我以后想回海克。”
王揉着他的头发问：“那里还有什么吗？”
伊尔看着窗外的远方，回答道：“可能有一个小木屋，我在那里有过最单纯美好的回忆，也可能什么都没有了。我想望着海克，就像是您的将士们对于家乡的渴望。”
王忍不住感慨：“我该高兴我身边的人都那么有自己的想法吗？而且，你知道海克在哪里吗？”
伊尔忍不住笑了，放松地说道：“您问到了最核心的问题，我不知道，但是有机会的话我会找到那里。”
王狠狠地扑腾他的头发，说道：“所以，你打算找多久？”
伊尔想了想，回答：“我相信我能够找到，应该不用很久。然后，我可以去投靠特伦克将军，如果没有遇到你和克鲁斯，我应该会加入斯沃卡顿的反抗军，斯沃卡顿肯定有反抗军这样的组织吧？”
“当然，北方军这些年一直想办法给他们送些粮食武器什么的，让他们能和瓦伦斗得再久一些。”
“是的，像我这样了解斯沃卡顿和科斯的人，以后还可以帮忙从中联络沟通。对于斯沃卡顿，我的感情或许已经不如科斯深了，所以我想，还是去找特伦克将军吧，这样我就可以知道你和克鲁斯还有其他人的消息了。”
“你的规划比特伦克还完整。”王有些无奈，也有些佩服。

“像您说的，我们认识时间很短，但是我把你当作朋友一样，如果你不介意，我想提个建议。”
看着王的碧绿色的眼睛显得那么真诚，王回应道：“不用怀疑，我也把你当作朋友和弟弟。”
“除了迁都回斯卡特，让科斯成为更加强大的国家，我希望你能有些更加私人的愿望，就是能够让你自己更加快乐一些的。”伊尔尽力表述自己的想法。
王长久地思索，终于说：“如果说有什么愿望，可能想见见我的母亲，我已经二十多年没有见过她了。”
伊尔从中闻到了宫闱秘辛的味道，不再追问。
王继续说道：“她很美，有着棕色的长发和绿色的眼睛，我对她的记忆只有这些。”

“……”――没反应过来但是觉得有些什么的伊尔。
“！”――吃惊的伊尔。
伊尔脸上难得不加掩饰地写着字――“难道恋母？！”
“不要这幅表情，就知道你会胡思乱想，棕发绿眸是很常见的，何况你们长得一点都不像，我说了她是个‘大、美、人’！”――恼羞成怒的王。

“好了，回到我们的话题，你不介意再陪我一段时间吧？包括床上。”王问道。
“除了第一次，我对你没有什么可抱怨的。当然，如果您晚上能够不要那么有探索精神，我会更加高兴。”
“为什么？不是很有趣吗，难得我们在床上那么合拍，你也很愉快不是吗？”王笑了，温柔地摸着伊尔的脸。
“总体来说，是的。”伊尔公正客观地回答。

这样两个从来没有谈过恋爱的家伙，对待床上的互动有着无比开放的态度，觉得床上处得好，就像白天聊得来一样，不具有任何特殊的意义。
人与人之间的缘分就是这样神奇，不远的将来，克鲁斯一定会一脸血地看着他们两个。

第二十四章 王的演讲?

第二十四章 王的演讲
那天的谈话以后，王和伊尔之间的关系更加融洽自然，就像多年的友人。
伊尔相信，他们之间是平等而互相尊重的关系，除非事实证明他是错误的，在那之前，他并不打算改变自己的想法。

另一方面，贵族们如王和克鲁斯所料，开始形成利益的同盟，而东方的一起事端，让他们看到了某种希望或者说是机会。

坎塔是东征路途上的一个国家，嘉文贵族全然不知道她在哪里，是什么模样，唯一听闻的就是“坎塔宝石”的声名。
现在的消息是，那里发生了叛乱，妄图脱离科斯的控制。

纷纷扬扬的呈请言论，以书面和当面的形式出现在王的眼前。
“这是对科斯的侮辱！”
“不堪一击的小国，也敢不服强大科斯的统治？！”
“请您一定要出兵平息那里的叛乱！”
“这是一个恶劣的先例，一旦让他们得逞，我们在东方的基业一定会被动摇！”
……

王对此均不置一词。
传言逐渐在嘉文城内和城外驻地流散开：
东征军又要回到东边打仗了――这是让将士们不安的流言。
王已经不敢再上战场了――这是预备好抹黑王的流言。
一切的一切，在平静的外表下逐渐酝酿和发酵。


这一天，关于坎塔事件的争论在议事厅中达到了白热化的程度。
说是争论，王一派的将领至今保持一致的沉默，而图特公爵为首的贵族们，似乎将这看作示弱的表现，越来越露骨的表示出逼迫王离开的意图。
“嘉文不需要你，你就带着你的人马回东方去吧！”――似乎忘记了，他们完全没有逼迫王的资本。

王端坐于王座之上，收起了回到嘉文后一贯的不在意，威严的目光一一扫过大放厥词的贵族们，收获了一片静默。

“我从年少时就开始思考，我们的国家是否过于富饶而强大。”王从容地开口，庄严的声音回荡于整个议事厅中。
“当我踏上北方的战场，才知道那只是嘉文安逸环境带来的错觉。”
“瓦伦，就像一匹来自北方的野兽，觊觎我们的国土，年复一年伸出尖利的爪牙。他们善于在寒冷和冰雪中作战，战士凶狠，坐骑精悍。”
“你们之所以能在嘉文享受安乐的生活，应该感激北方军的勇猛无畏，为此，无数科斯男儿付出了鲜血和生命！”

“最近十年，我们很幸运，瓦伦被斯沃卡顿绊住了脚步。但是今天，我要告诉你们，我们的幸运很快就要结束了！”
“斯沃卡顿已经再没有力量反抗瓦伦，我们的敌国终于得到了那个富饶的粮仓，以及进攻科斯的完美据点！另外，瓦伦的夺嫡之争也将近尾声，他们的二皇子即将登上王位――那位二皇子，就是策划了占领斯沃卡顿计划的将领，一个野心勃勃的，凶残的对手――攻占斯沃卡顿的王都后，他下令屠城十日，整个王都遍地碎尸。”
“五年之内，科斯和瓦伦必定会回到战场上一较高下，未来的战争必定会比过去更加激烈！”

“现在，让我们回到东方。”
“我们的东征军为国家奋战了十几年，从遥远的异国他乡带回无数的财富和资源。与此同时，你们，科斯的文官和贵族们，好好想想你们可以做些什么？！我希望你们除了让勇士们上战场以外，能够运用你们的智慧，想一些像样的计划出来。”
“比如，坎塔在我眼中，不过是个不具有战略价值的偏远小国，能够自豪的只是出产的宝石。当然，美丽的宝石是你们收藏炫耀和讨好女人的必备物品，对于商人来说也有巨大的利益。为了继续你们的爱好，你们可以选择支持坎塔王的对手，那一贯是个内政混乱的国家，提供一些资金，协议好回报。”
“我同意，不能放任坎塔成为一个坏榜样，科斯需要在东方继续树立威仪，让他们知道科斯的支持对于他们有多么重要，同盟或者臣服，没有其他选择。”
“过去十年中，我们得到了巨大的财富，这些财富不是让我私人占有，也不是为了让贵族更加奢靡无度，我期待更多具有战略意义的使用方式。”

王顿了顿，和缓了声音继续说道：
“瓦伦给了我们一个有意义的教训――一个国家占有另一个国家需要付出多大的代价！”
“我们已经用十年的时间打开了东方的通路，为了迎战瓦伦，集合兵力，我们不应该妄图用武力控制东方。”
“另外，也请你们记住，那些战士们，他们不只是战士，也是父母的儿子，妻子的丈夫，和科斯未来战士的父亲。兑现对于他们的承诺，给予他们应得的，他们就会在科斯下次需要的时候勇敢的站出来！”

“现在嘉文城外的驻军，明年春天就会回到他们的家乡，我手中只保留王都守卫军，但是我希望你们能将各自的属军交由我来训练，无论瓦伦何时发起行动，我永远会带领科斯的军队，保卫我们的国家！”

以特伦克为首的将领们单膝跪地，齐声道：“保卫科斯！”“抗击瓦伦！”
科斯的贵族和大臣们或许从未听过如此肃穆威仪的声音，不由自主地单膝跪地，臣服于王座之下。

王神色庄严，缓缓说道：“我从十四岁上战场，至今过了十四年。已近三十，或许我这一生都不会有自己的孩子。”
“我所做的一切，不为自己，只为科斯！”


当天，王在议事厅中的谈话原原本本地流传在嘉文内外，并将传播至整个科斯。
东征军将士们欢呼雀跃，北方军感慨振奋。
科斯人民无比坚信，他们拥有一个伟大的王！

***
回到王发表演说的那天中午，他在长桌上与他的将士们一同进餐。
气氛有些奇特，他们似乎还没有从王震撼的话语和气势中回过神来。
王本人已经恢复常态，他敲了敲盘子，吸引了众人的注意力，友好地笑着说：“怎么都一副奇怪的表情，来，给我笑一个。”
众人：……

气氛重新活络起来，吃了一顿宾主尽欢的午餐，虽然餐桌上有些人略显心不在焉。
侍从们撤下餐具后，一位将领犹豫了一番，终于说道：“我听说特伦克将军明年准备去北方军，我想请求一同前往。”
王看了他一眼，目光又朝桌子两边两排人扫了一遍，说道：“今天以前，你们今后的打算我都已经知道，保持不变。”
“可是――”几个人同时开口。
“没有什么可是，鲁索――”王看向那位将领，用轻松的口吻说道，“我记得你的家乡在嘉文的西南，我想你可能从没有见过雪，也不知道北方的冬天会有多么寒冷，又怎样在风雪中行军……”
“我说这些并不是贬低你的才能，或者为国家尽力的心愿，只是想告诉你们，那里未必是适合你们的战场。到了生死存亡的关头，每个人都必须拿起武器，现在还不是那种时刻。而且，你们现在去北方干什么？没有战事的时候，北方军除了演练大多时候在帮忙种地，和你们回去干的事情有什么区别？”
“我希望，你们内心的冲动不会因为未来的环境有所改变，等待科斯真正需要你们的时候。现在，能回家的就回家多生几个孩子，真正的失败是这个国家的男人都死光了，看看斯沃卡顿，如果男人够多，他们能一直跟瓦伦纠缠下去！”
众人笑起来。
王扬起热情豪爽的笑容，对他们说：“该回去的都准备好回去，我爱看我的战士们高高兴兴地回家！”

***
众人散去后，又剩下王、克鲁斯、特伦克和伊尔四个人。
克鲁斯有条不紊地说：“今天他们确实被你震住了，没有反驳把属军交给你的计划，但是要让这件事情变成现实，阻力一定会很大。”
王略加思索后说道：“明天，我会让他们了解，我们都坐在科斯这条船上，并不是把军队交给我，只是让我来训练，这是为了保证他们能长久安稳地享受好日子……所以，这个冬天，瓦伦那边需要有一些足够让他们忧心的消息。”
克鲁斯笑了，他说：“我相信你的口才。我清楚了，后面的事情交给我来办，你只要保持先前的态度，或者对他们再稍稍友好一些。明年春天以前，我会说服他们接受我们的计划。其实，他们也清楚，他们的军队究竟忠于谁。”
王也笑了：“他们的军队当然忠于科斯。你做了那么久的中间派，就是为了这个时候派上用处。”
“我知道这件事情对于科斯的重要性，这也是我们的理想。”克鲁斯平和坚定地说道。
伊尔发现，克鲁斯在大事上富于行动力且并不心软，看惯了他温柔的一面，很容易忘记他也会有另一面。

王想起一件事，问伊尔说：“听说马克先生也对你相当赞赏。”
想起那位先生，伊尔忍不住笑了，回答道：“他拿我读书的认真程度和其他侍卫比，自然觉得我很不错。他还以我为榜样激励其他人看书，那段时间，他们看我的眼光真是幽怨极了。”

马克先生是位五十上下的温和学究派，以研究东方闻名，事实上，科斯能够得到的关于东方的资料非常有限，于是，克鲁斯他们这些一手素材回来以后，这位先生就自己找了过来。
克鲁斯觉得，趁此机会让马克先生帮助伊尔和侍卫们提高修养，是件不错的事情，干脆就请马克先生担任他们的老师。
如此一来，悲剧就产生了，战场上摸爬滚打过来的一群侍卫，忠诚有余头脑不足的那群侍卫――总之，认真的马克老师悲剧了。
侍卫们也很悲剧，他们在心里咆哮：我们也很想让那位好脾气的学者满意，但是没有办法啊！

最后，马克先生终于放弃了其他人，把注意力集中在伊尔身上，大家都轻松了。
伊尔最大的收获是跟这位先生学会了科斯的文字，以及有了一个可以随意借书的地方；马克先生也满足于经常和伊尔探讨对于东方的疑问，听他讲东方的故事。

“我想请马克先生向贵族和大臣们介绍东方的情况，帮助他们了解那里的风土人情，你也可以一起讲讲东方的故事。你知道我想让你讲些什么，是吗？”
伊尔接收到王饱含深意的眼神和笑容，不由地也笑了：“当然，我需要让他们明白东方是很可怕的地方，让他们打消对那里的兴趣。”
“让我想想，传说中比我原先所在国家更远的东方，有一个无比强大的国家，那里的战士有着神奇的力量，能够飞檐走壁，在千军万马之中轻取敌军将领首级。那是一个战无不胜，令周边小国臣服的国家。嗯，似乎还缺少什么。”
伊尔用询问的眼神看向王。

“缺少点和他们切身的联系。轻取敌军将领首级什么的，他们一定很希望我去。”王笑着说道。
“或者，那个国家有种神奇的诅咒，凡是造访过的异国人士，自己的国家都会灭亡――好了，你们不用这么看着我，我们可以再想想。”
总之，就是塑造一个神秘恐怖的东方国度。

“不错，配上你的表情很有说服力，多加练习，你的口才很有发展潜力。”王毫不吝啬地夸赞道。
特伦克将军严肃地评论：“你们的故事让我想起，我们的军队在有些国家的传闻中，三头六臂，青面獠牙，力大无穷，是会吃人的妖怪。”
四个人相视一笑，想了想，又大笑起来。

第二十五章 秘密的书房?

第二十五章 秘密的书房
第二十五章
特伦克和克鲁斯离开后，王带着伊尔来到一间位于议事厅顶层，从未造访过的房间。
王不知从哪里掏出一把钥匙，打开了一扇不起眼的门。
“这是我的书房。”王介绍道。
伊尔进入房间，不由自主地露出难以言语的表情。
“这就是您对待书本的态度？”伊尔指着落满灰尘的书架和桌子。
王毫不在意地说：“这里的书我都看过，相比之下，我更加偏爱书本无法告诉我的东西，那些实际的经验。另外，对于老师们的信口开河，我也深表鄙夷，那群没打过仗没治过国的人，就这样坐在舒适的书桌边，趾高气扬地评论前人的是是非非。我毫不意外，在知道结果的前提下，人人都能说得头头是道。”
伊尔确信，这一定曾是个异常折磨老师的学生。

伊尔在房间的角落找到了可用作擦拭的布料，平静地对王说：“一人一块，我们一起打扫。”
王挑了挑眉，暧昧地笑着说：“看来我最近对你真的很好，你已经会指使我干活了。”
伊尔波澜不惊地回答：“我相信这是个有秘密的房间，钥匙在你手上，没有指派人打扫，但也不是那么难以忍受的脏乱。所以，我猜以前是你自己打扫的，我这次还分担了你的工作。”

王愣了下，无所顾忌地笑起来，说道：“我就喜欢你这样又聪明，又有自己想法的家伙。”
“这样吧，看在你热爱的书本的面子上，以后你来打扫，我把钥匙给你，这里的书你可以随便看。”
伊尔望着书架，似乎在评估交易的可接受性，最终同意道：“我接受，不过这一次我打扫书架和其他地方，你打扫桌子。”
王愉快地摇着头，接受了任务分配。

清理完毕，伊尔发现书桌上多了一个木盒，可能是王从某个暗格中取出。
打开盒子，王把一张硕大的羊皮纸铺在了桌子上。
那是一张地图，标注了科斯、瓦伦、斯沃卡顿，还有东边和南边的国家。
伊尔自然知道这张地图的价值，这可能是这片大陆上最完整的一张地图了，还标注了山川河流等地形。
王的手缓缓摩挲着东方，划过标记了密集小点的地方，对伊尔说：“这是戴思顿沙漠，当年，通过这片沙漠以后，我们才触及了真正的东方。”
王的手继续往东，到达了标注区域的边缘，再往东又是一片未知，他说：“这里，就是遇到你的地方。”
他的手回到北方，指着瓦伦和斯沃卡顿，说道：“东边的十年是过去的事情，接下去，就是这里了。”

“斯沃卡顿现在究竟什么情况？”伊尔问道，他毫不怀疑王上午的讲话中有夸大的成分――敌国越是强悍，善战的王和将领才越会被倚重。
“自然没有我告诉他们的那么严重。斯沃卡顿的反抗只是表面平息，我认为他们终于聪明地转变了战略。就像我说的，再和瓦伦硬拼下去，万一瓦伦干脆把他们的人都杀光，这个国家就彻底消失了。当然，这样的话瓦伦占据斯沃卡顿也丧失了意义，难道让他们这样的游牧民族自己改行去种地？”
“至于那位二皇子，他看上去确实最有希望，但也还有不少阻碍――我真心希望听到他被谋刺身亡的消息，而不是登上王位。”


“您怎样看待斯沃卡顿这个国家？”伊尔轻声问道。
王看向地图上那个卡在科斯北方同瓦伦的交界处右侧的国家，说道：“我刚上战场时，他们都说那是一个痞子一般的国家，仗着斯沃卡顿线，科斯和瓦伦都难以攻击他，却毫不安分，趁瓦伦进攻时一起劫掠科斯，我们追击瓦伦时从后面捣乱……瓦伦那边也是如此。科斯和瓦伦两国交战时往往留有几分余地，就是因为斯沃卡顿的存在。”
“另一方面，这个国家又庇护了许多北方被科斯和瓦伦逼得生存不下去的小国和小民族，比如海克，他们对斯沃卡顿都有同盟或者附属契约存在。”
“后来，他们被瓦伦攻占以后的抵抗十分英勇，我有时会想，如果科斯被攻占，所有人是否能够做到如此惨烈的抵抗，不计生死。”
“那是一个值得尊敬的国家。”

伊尔凝视着地图上属于斯沃卡顿的部分，不由自主地伸出手，在那里轻轻触摸。
从上午听到“斯沃卡顿”、“屠城十日”和“碎尸”一类的词汇后，他的心没有真正平静过。
“这里画得并不准确。”伊尔说道。
王默默地递上笔和另一张羊皮纸。

伊尔安静地画着，专注的眼神中透出几不可查的忧伤。
“这就是斯沃卡顿几十年前集合全国之力准确绘制的地图？”王看着成品询问道。
“是的――”伊尔淡淡地说：“说不定我遇到你和克鲁斯，就是为了把这张地图送到科斯。希望能够帮助以后的战事。”
“克鲁斯曾找人翻译《斯沃卡顿国史》，那上面记载有多位海克将军的事迹。契印和对你们的培养，与其说是什么忠诚的护卫，更有价值的是优秀的将领――我想说，你有这张地图，我并不意外，但是并不是我预期的收获。”
王把视线由地图上收回，放在伊尔身上，真诚地说。
伊尔点点头，微微笑道：“我没有怀疑你们，我能够看到这张地图并且背下来也是出于偶然。我在海克的老师，他或许曾担任过斯沃卡顿国王的侍卫，我猜测这张图也是他背下来后自己重绘的。”
“和我说说你的老师，他是什么样的人？”王温和地询问道。

伊尔怔了怔，显得有些迷茫，他慢慢地回忆说：“对我来说，他既是老师也像父亲一样，我大约三四岁的时候被他捡回海克，我最早的记忆，就是在他的小木屋里，他教我认字看书。他――喜欢捉弄人，喜欢煮些口味奇怪的药汁，喜欢一个人的时候盯着那张地图……”
王小心地用手指凑近伊尔的眼睛，收获了疑惑的目光。
“你哭了。”王把手指和上面的泪珠移到伊尔眼前。
伊尔回过神来，脸上浮现出一个笑容，说道：“老师和我最好的一个朋友都死在那场战争中，听到消息的时候我没有哭，后来伙伴们一个个死去的时候我没有哭，因为契印快要死的时候，在东方的那些年……”
王的手按上伊尔的头，轻柔地抚摸着，安慰道：“好了，我知道你不是个爱哭鬼。我很高兴，你能够把这里当作你可以放松和宣泄情绪的地方。不要多想了，把那些奇奇怪怪的事情从你的脑袋里丢出去。”
伊尔笑了。

***
那天下午，两个人无拘无束地聊了很久。
王告诉伊尔，他五六岁的时候曾经在王宫发现过一个棕发绿眼的小男孩，他很高兴，以为母亲又给他生了一个弟弟――那时克鲁斯整天弟弟弟弟地，让小王子有些嫉妒。
伊尔问：为什么不是金发蓝眼的小男孩？
王说：大概那时想要一个像母亲的弟弟。
伊尔说：那你一定很遗憾克鲁斯长着一双蓝眼睛。
王想了想说：我以前怎么没想到。
伊尔说：没关系，克鲁斯就像你的亲兄弟一样。
王回答道：是的，长大后明白，我没有亲兄弟是最好的结果，不然我去北方时，东征时，还有现在，都是巨大的隐患。
伊尔叹气：您也应该把一些过于复杂的想法从脑子里丢出去。

王问伊尔：你看过科斯国史没有？有什么感想？
伊尔回答：应该和你看斯沃卡顿国史的时候同样的感想，每个国家都在鼓吹自己，诋毁敌国。
王说：是的，看这些非常有趣，我真想把瓦伦的也弄来看看。
伊尔说：我的感受是，学会了新的语言，就像是打开了通往新世界的大门。
王逗他说：以后交流交流，国史里也能发现不少秘密――不过在我看来，不用浪费时间学语言，找会的人翻译过来就行。
“……”――会多门语言却被只会一门语言的人嘲笑的伊尔。

这是伊尔在科斯度过的第二个冬天，同时也是王回到科斯的第一个冬天，在一个秘密的小房间里，他们之间产生了某种亲密无间的情感纽带。
他们都觉得，遇到彼此是一件愉快而幸运的事情。

第二十六章 他的国家?

第二十六章 他的国家
第二十六章
科斯历224年冬天，北方传来消息，瓦伦的大皇子意外去世――二皇子上位的一大阻力消失了。
在这位皇子的带领下，瓦伦军开始通过斯沃卡顿线，对科斯军发起攻击，北地战火重新燃烧起来。
同一时间，令人忧心的传言在遥远的嘉文贵族中间广为流散。

科斯历225年春天，一切如预想般进行。
软硬兼施之下，贵族们同意将部分属军交由王来训练，由于只是训练，日常开支仍然由贵族们承担――这无疑是个不平等条约！

经过一整个冬天的妥善安排和筹划，大批战士归家的日子终于到了。
他们集中在嘉文的中心广场，听他们的王作最后的讲话。
王身着铠甲，手握重剑，站上广场中央高台，金色的头发在阳光下熠熠生辉，威严的气势如同战神一般。

他拔出宝剑，高举过头，喊道：
“过去十年，我感谢你们，科斯感谢你们！”
王的话语被一层层传入军中，欢呼呐喊声不断，群情激亢。
“我实现了对你们的承诺，让你们带着财富和声望回到家乡！”
“同时，我要问你们一个问题，当国家再次召唤你们时，你们是否会被安逸的生活消磨斗志――”
“你们，是否能够，无愧于――你们曾经的荣耀！”

台下一片静默，而后，将士们纷纷举起手中的剑，高声喊道：
“忠于王！”“忠于科斯！”
“忠于王！”“忠于科斯！”
“忠于王！”“忠于科斯！”
……

王举起双手，示意他们停下，呐喊声仿佛具有无穷的生命力，久久不散。
 “现在，我的勇士们，你们回去吧，你们家乡的人民会为你们的英勇而欢呼而骄傲！”
战士们欢叫着抱成一团，笑着，闹着，而后留下了泪水。

这是属于东征军最后的欢宴，没有美酒美食，没有美人珍宝，只有曾经生死相托的弟兄们。
他们难以割舍，不愿离开。
换了普通衣服的王拉上伊尔，加入了这个同样令他万分不舍的人群中。
男人们互相拍着肩膀，与每个人拥抱，高声大笑，同时失声痛哭。
王自豪地看着这一切，融入其中，与他们拥抱，湛蓝的眼中含了泪水。
为了避免被人群挤散，他把伊尔拉到怀里，在他耳边喊道：“今天我真高兴！”

他们随着人群慢慢行进，王说道：“我记得，你说过，愿望是想凭自己的实力，得到尊重。”
“是的，”伊尔提高声音说，“你也说过，在您的国家，勇士永远都会得到尊重。”
“我想告诉你，你和他们一样，是我承认的勇士，并且，科斯也是你的国家！”
伊尔对上王晴朗含笑的眼睛，如同被蛊惑一般，吻上了王的唇。
一触即分的吻，被王拉了回去，转为缠绵的深吻。

几个月前的许愿活动中，某个想要老婆孩子的傻大个儿，在克鲁斯的帮助下已经娶到了妻子，那是一个腼腆温柔的姑娘，和他一样淳朴憨厚。
另一个侍卫戈林回了家乡一趟，送他的妹妹出嫁，看望他的父母，然后回到嘉文，他说：“我的父母都说王是个了不起的人，只要不嫌弃我，就让我专心为王做事。”

伊尔想，记仇的王，神奇地，也是非常注重承诺的，可靠的人。
他笑着把这个观察结果告诉王。
王咬着他的耳朵说：“对于贵族们的承诺我随时准备反悔，对于你和上过战场的弟兄们，当然不一样。”

在这个早晨，热烈而纷乱的人群中，伊尔重新产生了一种归属感，像是在多年以后，终于回到了熟悉的环境，在那里有人叫他“伊尔”，在那里男人们的友谊很容易建立――打一架就行了。
他还会拥有一群伙伴，他们有着共同的信仰，以及愿意共同去守护的东西。
因此，他想要忠诚于这个叫做科斯的国家，忠诚于他的王。

番外 那些年他们一起在外面打仗?

番外 那些年他们一起在外面打仗
从某天以后，王就喜欢晚上带着伊尔喝点小酒，美其名曰让他锻炼酒量。
喝酒的时候，他东征时的故事就当作下酒菜讲了出来。
每次故事讲到后来，伊尔都忍不住笑出声来，然后被王推倒在床上，顺手和谐了许多遍。

1.
王带着克鲁斯和王都守卫军踏上了东征的路途。
在他谋划时，就想到拉上远在北方军中的特伦克。
他写了一封礼貌周全，以礼动人的信，让信使送向北方。

特伦克虽然从小面瘫加面相严肃老沉，曾经也是一个正常的少年，比如他们一起逃过学，讽刺过老师，练武时像多动症，还一起欺负过贵族少女们以及艾维少年……
命运的分水岭同样发生在艾维的那番话和北方军中的经历。
不知不觉间，特伦克高尚的理想和崇高的道德情操彻底觉醒了，他立志于投身北方军中，与瓦伦殊死抗战，严厉制止一切不努力和不道德的行为。
总而言之，是一个准备死磕在北方战场的家伙。

思考一番后，王发现先前那封信不足以拉回他顽固的思维，于是又送了封信过去。
毫不客气地说：我知道你不同意，你就是个固执，眼光不够长远的家伙。
北方战场现在用不到你，给我滚来这边。
你不知道我们和瓦伦打仗为什么总是吃亏吗？我们缺少铁矿，冶炼技术也不如他们，趁这两年他们被拌在斯沃卡顿，我们也要到其它地方去看看。
北方军的战士们都训练有素，有布尔加将军和其他将领们在，有没有你都一个样！
你不是很喜欢训练士兵吗，我这里以后会有一群养尊处优，迁都后就没有打过仗的家伙给你好好训练！

等军队和克鲁斯都准备好，王也毫不意外地收到特伦克婉拒的回信。
几天后，他们出发前，风尘仆仆的特伦克出现在他眼前。
果然，还是用骂的更加干脆有效！

2
一路上，守卫军被王教训得羞惭欲绝，灵感取自艾维的那番话和北方军的事迹，在激励潜在的有为青年这一点上，久经考验，力量强大无比。
虽然科斯没有这个职业，王的演讲天赋无疑很适合担任邪教教主一职，必能网罗信众无数。
在他的洗脑下，守卫军们立志为科斯奋战，不为自己丢脸，努力向上，迎向光辉灿烂的明天……
这时候，就轮到严厉严肃毫不容情的特伦克上场了。

守卫军接受重新训练时，克鲁斯收集和分析了他们第一站的目标。
在那个人口不多的时代，几千人的军队对于那些不大的国家已有不小的威慑力，但是绝不足以占领那些国家，他们的目的也不在于此。

东方毗邻科斯的两个国家，关系从不友好，只需要表明科斯的立场，不侵占，也两不相帮，让科斯成为他们争取的对象，开展深入互惠的贸易……
这是克鲁斯认为最合理的策略，王同意。
说起来简单，怎样展示威仪而让他国臣服，怎样阻止这两个国家连成一气，怎样利用他们内部的权力斗争，为未来投资，这些都需要时间。

他们最终成功了，两个国家对待他们都热情友好，没有在他们的征途背后添乱。

3
那两个国家像是挡住科斯探索东方的门，推开门以后，就是从未触及过的天地。
那里荒凉而辽阔，人口稀少。
每到一个小镇，那里淳朴的人民好奇而友善地招呼他们，尽力帮他们安排住宿，当然，粮草是他们自己带的。
他们是准备出来当强盗的，但是这就是他们想要抢劫的对象？
当然不能！
幸好，在那里他们也发现了科斯缺少的铁矿，让他们心生鼓舞。
于是，战士们在还没有打仗以前，首先从事了开矿事业，克鲁斯想尽办法逐步搭建了一条贸易通路，有了贸易交流的支撑，这里与科斯的联系才能更加牢固。

4
靠近沙漠的边缘，他们终于遇到了一个繁华的国家。
于是，出现了三人受邀，主人招待，美人送上的情况。
王看看，左边这个，脸上写着坚贞不屈，右边那个，脸上刻着品性高洁。
所以，只有他是个作风混乱的坏人吗？

王和克鲁斯及特伦克展开了深入的眼神交流：
克鲁斯：不要收。
王：你不知道收下礼物是友好交往的开始吗？
特伦克：我不太赞同。
王：索亚那个女人给我戴上绿帽子了，我在外面干什么都没有不道德的地方。

王有礼地微笑，对主人说道：“我的两位朋友，一位对他的妻子坚贞不移，一位希望他未来的妻子是他的第一个女人，不过没关系，你的好意都由我来收下。”

好意收下，关系似乎很友好，但是不影响他们的打劫行为。
是的，那里是他们发现的第一个适合打劫的国家。
那里的宫殿奢华，富人富得流油，穷人无比痛苦，反抗被镇压，却无法阻止继续的反抗。
他们勾结，不，正义地帮助了最大的反抗组织，协助他们推翻了腐朽的王权，得到了王宫中的绝大部分财富，以及两国结为盟友的契约。

5
美人事件后来出现过许多次。
王已经懒得看左边的贞节烈男脸，以及右边的方正黑面孔，反正都由他来收，也不多，每次三个，离开的时候就给钱打发了，下个国家继续。

后来，随着他们走得越来越远，终于出现了当地美人超出他们审美观的情况。
王首次在左右两张面孔上看出了对他共同的钦佩与同情。
事实告诉他们，不是所有美人都是美人。

6
第一次穿过沙漠时，他们的人不多，作了许多准备，心里仍然充满未知。
他们震撼于自然的神奇，风携带沙子打在脸上，给予他们前所未有的感受。

再次穿过那片沙漠回到科斯时，是他们军队最强盛的时候，王和特伦克将军心里都充满了自豪。
王看着友人的脸庞，感叹道：“现在想来岁月如刀，十多年过去了，你看上去已经老了。回去早点结婚吧，不然等孩子出生，你看上去都像爷爷了。”
“我比你小一岁。”特伦克将军不为所动地说，“即使我比你和克鲁斯还显老，你看上去也不会比克鲁斯年轻。”
王笑着说：“被这样的风沙吹吹，看上去就会老几岁，男人不必计较这些，不过克鲁斯确实显得比较年轻，是有家庭滋润的关系吗？”
“仔细想想，打仗我们冲在前面，经常放他回嘉文感受家庭的温暖，顺带生几个孩子，自然显得比我们年轻。”
特伦克将军说：“先回去嘉文这段时间，他说不定更加年轻了。”
两个没有牵挂的男人在风沙中默默出神。

7
他们打过不少胜仗，庆功宴上自然免不了喝酒。
克鲁斯的酒量完全看不到提高的希望，尝试的后果就是醉倒。
不过他有一个原则，喝酒可以，要么在王的营帐，要么在特伦克的营帐。
过于幸福的男人，很容易让弟兄们起些坏心眼，像是往他床上塞个女人什么的。
并不是出于恶意，不过，反正男人嘛，在外打仗，适当的发泄也是必须的。
于是，克鲁斯就只能靠王和特伦克，保护他酒后的节操。

有一次，他终于生气了，郑重地说了一番话：
“我的妻子，她来自北方的战场，她的兄长们为了保卫科斯献出了生命，她五十多岁的父亲仍在战场上拼杀。为了我，她放弃了投身战场的理想，留在与她格格不入的嘉文。我的兄长和她彼此厌恶，我的弟弟们也给她找了不少麻烦，她本不喜欢我的姓氏，但是为了我，这些她都承受了。”
“我离开时，她怀孕了，没有丈夫和父亲的陪伴，独自生下了我们第一个孩子。回到嘉文，看到她和孩子，我感到非常愧疚，但是与我在这里做的事情相比，并不会后悔。”
“我再次离开时，她又怀孕了，这一次，我同样不能在她最需要的时候陪伴她，不能亲眼看到我们的孩子出生。再下一次，或许还是同样的轮回。”
“因为我在这里所做的一切，都是为了科斯，所以我不会后悔，她也永远会支持我。但是，假如我在这里与女人玩乐，不管是出于什么原因，我怎么对得起在嘉文独自抚养孩子，忠诚的盼望我归来的妻子？！我又有什么面目面对自己！”
众人长久的沉默，或许想到自己在家乡的家庭，或许想到了自己未来的妻子，以及，他们来这里，究竟要做的是什么。

后来，克鲁斯就不再碰酒了。
此后，王的军队中在克鲁斯的光辉照耀下，产生了一批个人作风严谨的好男人。

***
王私下评论道：“让他们不要在这方面调戏他了，真要是不小心和其他女人有了什么，我担心他会自杀谢罪。”
特伦克严肃地说：“不至于，不过他们确实过分了。他和艾丽薇感情这么好……我也希望和未来的妻子能够这样。”
所以那么守身如玉吗？
其实这个男人才需要他们往他床上塞女人。

“这样也好，虽然到每个地方总有些妓/女，和当地贴上来的女人一类的，经常不那么够用，这种事情处理不好又非常容易引发当地人对我们的反感。他这么一来，大家都能够克制一点，长远来看很有好处。”
“你的想法总是这么深远。”特伦克的眼中带着笑意。

番外 王子与将军们?

番外 王子与将军们
1
卡伦 ;杰兰特王子和他的朋友们最初登上北方战场时，并不在布尔加将军麾下。
老内斯特将军不亲切不友好地接待了这群嘉文来客。
这位老将军当时大约六十上下，布尔加将军十年前已正式接任北方军统帅。老将军卸任后仍然坚持活跃在战场上，直到几年前，才在众人要求下，不甘不愿地退居后防线。
传说中，布尔加将军是这样吼老将军的：“你是质疑我作为统帅的能力，还是想替我指挥战斗，还是想让他们看到几十年征战的老人死在战场上……照我说的做，这是命令！”
即使如此，老将军也没有离开北方战场，迁都嘉文二十年来，他都没有离开过。

总之，那是个无比倔强的老头，第一次看到他石头一般坚硬的表情和挺直的脊背，王子就知道什么都不用说了。
那老头儿看他们的眼神直接明了――“不要以为你们……”

他们度过了一段干农活的日子，本来北方军春夏秋三季的任务就是休整、帮忙种地和训练，后防线上更是如此。
一群少年人就这样认真努力，踏踏实实，没有怨言――他们在嘉文折磨过的老师们一定会流泪！
在他们熟悉了当地的风土人情，成为了干活的好手，训练场上的标兵后，老将军看他们的神情终于温和了一些。

有一天，老将军问他们：“你们认识索亚吗？”
他们都愣了下，才纷纷点头，同时觉得这个名字听上去怎么感觉那么遥远，嘉文的一切都是如此。
“她什么样子？”老将军问道。
他们想起，索亚和她的哥哥都是迁都后出生，老将军恐怕从来没有见过这两个孙子孙女。
那可是从小看不顺眼，不知互相讥讽过多少次，结过多少仇的骄横女――王子心里默默说，当然，不可能这么说出来。
少年们的目光落到最会说好话的克鲁斯身上，克鲁斯说：“她拥有美丽的金色头发和蓝色眼睛，嘉文不少年轻贵族都为她倾倒。”――可惜在场的没有一个在此行列。
果然说得不错――同伴们用眼神夸奖他，一齐转头看向老将军，预期他会流露满意的表情。
老将军却是皱了皱眉，硬声说道：“我问人品。”
内斯特小姐有什么人品吗？这真是个好问题。
克鲁斯想了想，又想了想，硬着头皮说：“贵族小姐们都是一个样子。”
老将军眉头皱得更紧了，咒骂一句：“嘉文这个该死的地方！”
直接转身离开，背影看上去有些颓丧。

索亚的哥哥，老将军唯一的孙子，在嘉文的环境里养成了一个纨绔，两年前死于一个并不光彩的意外。
现在的内斯特公爵，老将军唯一剩下的儿子，周旋在嘉文的斗争中，没有任何建树，只是庇荫于手中的王都守卫军和北方的军队。
与其如此，老将军或许后悔没有把他们留在战场，哪怕战死――少年们突然有了这样的领悟。

2
他们打听到，每年秋天布尔加将军都会来到这里，探望内斯特将军，带走些战士，准备冬天的战事。
算算时间，也就是一两个月内的事情。
王子把特伦克派上阵，希望说服内斯特将军把他们推举出去。
他推测，老将军应该会比较欣赏具有类似面部特征的特伦克。

一天，	老将军单独找他说：“我不喜欢你这种爱耍小聪明的人。”
王子的脾气被激了出来，不客气地说：“您就是对我们抱有成见，兵营里有谁能赢得了我？我难道不是最优秀的战士？我来这里难道就是为了种地？你为什么不让我去？”
“因为你的父亲不想让你去，”老将军同样被激出了火气，“是他把你送到我这里，送到后方，他难道愿意把你送到一个死了四个儿子的男人手里？！”
“我根本不想让布尔加将军见到你，想起他唯一的孩子，只因为王和贵族们担心他在北方的势力过大，被迫离开他的身边。想想看，如果你在战场上出了什么意外，那个在嘉文的孩子是不是要给你陪葬？”
“我的父亲不是这种人。”王子坚决地说。
“自己想清楚，你当战场是什么地方！你上战场究竟想要干什么！”
老将军留给王子一个倔强坚硬的背影，离开了。

结果，布尔加将军今年来得特别早。
“你们一定是艾维的朋友吧。”――他们知道原因了，他们就是来自嘉文的信使。

3
布尔加将军此时也有五十上下，看上去却不过四十出头，英俊而有气度，是个富有魅力的男人。
他的笑容亲切而豪爽，弯起的眼，带起眼角的纹路，显得出乎意料的温和好相处，仿如一阵春风，温暖润泽了他们饱受内斯特将军摧残的心灵。
不得不说，人与人之间的差距真大！

说到艾维，众人的印象还很深刻，不管是打架，不，是一起训练，还是开玩笑，还是那次爆发……艾维身上有一种独特的坚强与生命力，当他们熟悉这片战火不断的土地后，逐渐感受到某种内在的联系，那是一脉相承的精神。
众人又一次把目光调向克鲁斯，期待他好好地夸赞艾维一番。
没想到，克鲁斯琢磨了半天，就憋出一句：“他很好。”
众人无语，他能把索亚夸得那么好，轮到艾维就……

好吧，也不是那么出乎意料，外表俊秀口齿伶俐的克鲁斯少年，能得到嘉文贵族圈女性的一致喜爱，遇到对他越是重要的人和事，却越是实心眼、心软、好欺负、好奴役……
他们最初和王子和克鲁斯相处时，就猜测，克鲁斯究竟是欠了王子什么啊，这么任劳任怨地收拾烂摊子。久了也就习惯了，这两个感情确实很好。
听说他小时候对弟弟们很一头热，到了十多岁时也慢慢淡了。
所以，他们初时才对艾维那么反感――克鲁斯他对亲弟弟好就算了，和王子是从小一起长大也就算了，你算什么？他对你好还给脸色？还骂人！
众人和艾维和解以后，克鲁斯的日子也没有好过。
艾维和王子凑在一起绝对是1+1>2的破坏力，两个都是嘴巴毒，爱讽刺，无比招惹仇恨，把贵族圈的女性得罪一遍又一遍，克鲁斯跟在后面道歉都来不及。
更过分的是，这两个一边欣赏克鲁斯努力收拾他们的烂摊子，一边还爱说风凉话逗他。什么“克鲁斯小姐就是这么温柔善良，又去安慰那些脆弱的夫人们了，”什么“克鲁斯小姐这次送了什么礼物，怎么这么快就消气了，一定不是衣服，那么胖的夫人穿什么都是个球”……
王子和艾维真的不是失散的兄弟吗？――好吧，他们肯定不是。不过，克鲁斯绝对是欠了他们两个的！

4
听了克鲁斯浓缩概括的称赞，布尔加将军兴致勃勃地拍着克鲁斯的肩，说道：“好，一看就是个老实的好孩子，艾维有你们这样的朋友我很高兴。”
被将军的笑容感染，王子他们也不由自主地高兴起来。

后来他们和布尔加将军相处，和他的护卫们相处，还一起八卦过布尔加将军的各种事迹，竟然一直不知道艾维是个姑娘，这也是件神奇的事情。
或许因为艾丽薇小姐的小名就叫艾维，或许因为布尔加将军本来就是把她模糊了性别在军队里养大的。

那年秋天，布尔加将军对他们的态度，概括起来就是一视同仁，把他们当作这个年纪的普通战士，既不刻意关照，也不带有偏见。
王子终于忍不住问将军，是否准备带他们上战场。
布尔加将军略加思索后回答：“我来这里是挑选合格的战士，因此，只要你们愿意，我就带你们去。”
王子松了口气。
“这是因为我承认你们的能力和付出，不过，你们还是有所不同，我不会问其他人为什么上战场，这里是他们的家乡，他们保卫的是自己的土地，背后是他们的父母妻儿。但是我想问你这个问题。”
“我能够感觉到，我属于战场，想要去那里，就是这样简单。”王子觉得他很少这样坦诚，毫不掩饰自己的想法，也不通过迂回的手段达到自己的目的，比如，把自己上战场的目的描述得高尚些。
布尔加将军笑了，拍了拍他的肩膀说：“我年轻时也是这样，我的父亲说，我就你一个儿子，你上什么战场，给我老老实实在家里，有这个庄园也饿不死你！我无法抵御战场的召唤，那里有我内心想要追寻的东西。”
“我给你两个选择，我可以带你去看看真正的战场，同时保证你的安全；另一种是作为真正的战士加入战斗，你不会受到任何特殊的照顾，很有可能受伤，甚至死亡――不要低估危险性，内斯特将军的三个孩子和我的四个孩子都是例子，这种情况在这里绝不少见。”
“我清楚您是一位公正无私的将领，我希望在您麾下赢得属于自己的荣耀。”

两年多以后，王子在布尔加将军心中早已是最优秀的战士和未来的杰出将领，战场对于王子来说也不仅是证明自己价值的地方。
面对即将出发，回到嘉文争取王位的王子，布尔加将军出于希望他幸福的考虑，在个人问题上也给他些提点。
将军拉出脖子上的项链，指着里面亲手绘制的已故夫人肖像对他说：
“男人在外面打仗，想到家里等他的女人，就能安心，有力量――不要多想，以后好好娶个妻子。”

王子接过项链默然不语，大家都知道，这条项链是将军的宝贝，从不给人碰，这次却对他破了例。
“这是您自己画的吗？可真丑。”小小的画像上，仅可辨认金色的头发和蓝色的眼睛，其它完全是一塌糊涂――他知道为什么将军从不给人看了。
“我X，你就会破坏气氛。”将军低咒一声，反驳说，“你试试在这么小的地方画画看，一定比我画得还要丑！呸，谁说丑了，她永远是我心中最美丽的女人！”
“我没说您的夫人，我们都认为她是位值得尊敬的女士，只是您画得……”也太破坏形象了。
布尔加将军不理他，拿回项链在手中温柔地摩挲着，眼神无比深情。
王子又沉默了一会，说道：“我想您可能听说过我父亲的传闻，在我出生以前，我的两个或三个兄长，都夭折于宫廷斗争中。还有――我的母亲，我至今也无法判断她是怎样的人。”
“我并不信任女性，您的女儿是个例外，可惜她和克鲁斯……除此之外，我对婚姻和结婚对象确实没有什么期望。”

5
布尔加将军暗自叹息。
为了挽回王子对于女性的信任感，说起了他和布尔加夫人的故事。

布尔加将军出生在一个北方典型的小贵族之家，所谓的小贵族，就是有一个自己的小庄园，和一片小小的土地。
作为这个小贵族之家的独生子，他从小活泼好动，在地里摸爬滚打，种地植树，什么都干。唯一匹配得上“贵族”称号的就是读过几本书，还是他的父亲亲自教的。
十岁那年，他见到了一位大贵族的女儿，他一见钟情的小姑娘，未来的妻子。
那位小姐的家族在北方享有盛名，她的父亲是位将军，她的一位兄长已经在军中效力，较年幼的两个兄弟也以保卫科斯为己任，还有一个嫁人生子的姐姐。

那是位温柔娴静，热爱家人的小姐，从小捧着书本在训练场边陪伴她的兄弟和归家的父亲，他们看到她时心里总是柔软无比，或许，他们会想，在战场上再艰难再危险，为了这样的时刻也都是值得的。
让小布尔加动心的同样也是这样的画面。
他的父亲派他去大贵族家帮工，感受熏陶，他果然从此对书本上心不少――为了得到那位小姐的青睐。
可惜，机灵的少年在心爱的少女面前总是口笨嘴拙，没有炫耀书本知识的机会，只懂得送些有趣的小物件，以及安静的陪伴。
她的父亲和大哥归家时，也会组织训练他们这些孩子和周围的男人们，在训练场上，他倒是一把好手。

几年后，他向她的父亲提了婚事，她的父亲反对。
家世只是一个原因，每位父亲都希望自己的女儿过上富足无忧的生活，但更重要的是，她的父亲兄弟都在战场上，因此希望她的丈夫能够平安地陪伴在她身边。
他们都知道，他也想上战场。
后来，据说这位柔弱的小姐和她的父亲一番长谈，然后，他们就结婚了。
许多年后的布尔加将军领悟到，父亲们总是拗不过女儿的坚持。

结婚以后，他们很幸福，除了他一年中只有小部分时间能够陪伴在她身边。
看着她始终幸福的笑容，以及孩子们一个个出生，她的兄弟们也开始认可这门婚事。
不过，双方始终撇清关系，一方硬气不照顾亲属，一方也不愿意沾光，以至于他参军以后许多年知道这一层关系的人都很少。

时间转到他们有了四个孩子以后，终于有了一个小小的矛盾。
她的身体有些柔弱，生下第四个孩子以后更加虚弱，于是，他不想再要孩子了。
夫人握着他的手温和坚定地说：“这四个男孩子，以后或许会像你和我的亲人们一样上战场，这是你们追求的荣耀和信念，我尊重你们，只是，我想要一个能留在我身边的女儿。”
那时，战场已经夺去了她的一个哥哥和一个弟弟，她的父亲卸甲归家，她的丈夫和剩下的一位兄长还在战场，她的儿子们从小在这个氛围的熏陶下以参军为荣……
他把她紧紧搂在怀里，说不出话。

三年以后，他们唯一的女儿艾丽薇出生了。
又过了七年，她在一个冬天离开了人世，艾丽薇和她的两个哥哥陪伴在她身边。
在她离世时，她已经失去了父亲和所有兄弟，她的丈夫和一个儿子正在战场上，还有一个儿子也已经去世了。

“送艾丽薇去嘉文以前，我告诉她，我在北方的影响力太大，他们一定会把她留在嘉文，趁着扮男装的时候，她可以自己挑个好丈夫。”
“我还问她，‘你想想，喜欢什么样的？’”布尔加将军笑着说。
“她回答‘我想找像您这样的，母亲在世时每天都过得很幸福，一直都微笑着温柔地看着我们’。”
布尔加将军抬头望天，最后说了一句：“哦，她一定是想把老父亲弄哭。”
王子也一起抬起头，努力眨眼，想把眼泪眨下去。

“您，怨恨过我的父亲吗？”他问道。
“不是针对你的父亲，而是对于这个国家，产生了疑问和怒火，我打了一辈子仗，却不能把女儿留在身边，甚至不能保证她的幸福。”
“不过，你上战场以后，我就彻底看开了，我的女儿至少安全地在嘉文，你的父亲却要忧心，你就这样跟在一个毫不心软的，自己儿子都死光了的男人身边。”

王子郑重无比地对布尔加将军承诺：
“您的女儿作了明智的选择，克鲁斯一定会让她幸福，就像您的夫人一样。”

“而我，不是一个能带给女人幸福的男人，也并不相信女人，但是我会尽自己最大的努力，让科斯更加强盛，让生活在这片土地上的所有人过得更好，不再有那么多分离。”

第二十七章 回乡日的后续?

第二十七章 回乡日的后续
科斯历225年春天，东征军的回乡日。
不管将士们多么恋恋不舍，他们都将迈向人生新的阶段。

战士们开始按照事先的计划，向四方城门行进。
王搂着伊尔的肩，跟随队伍向北方城门进发，就像一对兄弟。
由于北方持续的战火与人力消耗，东征军中来自北方的人数最少，因此前往北城门的队伍最为稀疏。
通过北城门后，战士们不由回望嘉文城，就像回望东征这段难以磨灭的经历，而后有序地向不同方向前进。

王带着伊尔慢慢落在队伍的最后，停在一条通往北方的大路口。
他指着前方，对伊尔说：“十四年前，我就是从这条路去北方战场。”
“十四岁时的我，意气风发，但其实并不知道那里是什么样子，以及我会从那里得到什么。”
“所以我一直很讨厌那些研究历史的学者们，因为我成功了，他们可能会说，我从小是多么幸运，唯一的王子，得到北方军将领的青睐，筹划了东征；他们也可能说，我从小多么志向高远，深深体恤民众疾苦……我X！”
王爆了句粗口，自己笑了起来。
伊尔也笑了，说道：“所以我们不用管别人说些什么，更不用想后人怎样评价，只需要遵从自己的内心，不违背自己的良知。”

王搭上伊尔的肩，把他拉到路边的树下，一个不起眼的位置，继续说道：
“我不在乎别人怎么看。只是有时会觉得心惊，在那些被当作失败肆意评论的事例中，我们的前人们难道不想要国家繁荣强盛，并为之投入自己的聪明才智吗？”
伊尔敏锐而谨慎地问道：“您是在质疑自己的决定吗？”
王靠在树上，揉弄起了他的头发，放松地说：“决定，确实是件沉重的事情不是吗？”
那意味着你需要承担所有的后果。
“我一直很敬佩你，不只是因为你能够做出正确的决定，更因为我相信你能够承受错误的后果，并去纠正他。”伊尔真诚地说。

王思索了一会，笑容明朗地说：
“是的，如果瓦伦比我们预计更早地打过来，他们会说，我让东征军回家的决定是错误的，应该把他们都送上北方。”
“或许我的决定最后被证明是错的，但是此时，我无论如何坚持让他们回去。”
“这样就可以了。”
伊尔肯定地说，握住了王的手。

两个人不知不觉间变成了面对面的姿势，一个适合接吻的姿势。
伊尔觉得他们之间的气氛有些微妙，或许是受到早晨热烈情境的影响。
“我也认同您的决定。”伊尔转过头说。
“那么，有什么奖励吗？”王迅速切换到了轻佻的状态。
“我今晚可以为你服务。”伊尔恢复平静，淡淡说道。
“哦？我还以为那个任我为所欲为的夜晚吓坏了你，我记得你还对我有所抱怨。”王兴致勃勃地挑起眉道。
“今晚，是由我决定怎样为你服务。”伊尔澄清道，忍住叹息的欲望。
“这么主动？不过我怎么有预感，和我想象的会有所不同。”
王低下头，在伊尔唇上舔了一下，接着说道：“所以，我们就趁现在吧。”

说着，王把伊尔拉到路边树丛后，开始不规矩起来。

过了一段时间，王遗憾地帮伊尔整理衣服，说道：“看来我们还是晚上吧，这样对你，让我有种在强迫自己战士的罪恶感。”
“不过，你竟然不反抗？”
王满意地打量自己的工作成果，问道。
伊尔的脸上微微泛着红晕，堪称淡定地说：“我怕你把衣服撕破，没有办法回去。还有，我刚才说了，我不喜欢光天化日在外面这样。”
王大笑，在伊尔脸上亲了一下，说：“我越来越觉得你可爱了。”

回嘉文城的路上，王和伊尔进行了以下对话：
伊尔：我原本以为你会变两匹马出来，一匹也行。
王仰头故作深沉状：我并不想把每一件事情都计划得那样周密。
伊尔：所以这是你难得的计划外的情况？
王想了想承认：我本来只想和他们再一起待一会，没想到不由自主走到这里了。
伊尔：我们就这样走回王宫也可以，今天上午不用去议事厅，中午一定能走到。要快点回去的话，我们可以进城买马，你带钱了吗？
王：我带你去克鲁斯家，他家就靠近北城门，然后我们就会有马了。
伊尔：好。

***
克鲁斯将军的宅邸靠近北方城门，购买于参加东征之前，意在体谅艾丽薇夫人对于北方的思念，另外，那里的价格较低，在他可以承受的范围。
不受继承爵位的兄长喜爱的克鲁斯，当年可以说是净身出户，唯一庆幸的是他的父亲给他存了笔钱，作为他帮助家族生意的回报，另外，他自己也有一些小投资。
“他说过，他赚的钱都算上我一份，所以那里也是我的产业。”
带领伊尔前往克鲁斯家的路上，王理直气壮地说道。
伊尔默默扭头，这一定是一个不受欢迎的客人，他怎么会以为这只是一次友好的造访？

克鲁斯家的门卫和管事都长着和善友好的面孔，王请他们代为通报卡伦先生到访。
“对不起先生，克鲁斯先生今天忙着东征军的事情，还没有回家。”老管事歉意地说。
“那么，布尔加将军呢？我听说他也在嘉文，一直没有机会拜会，我和他们都是多年旧识了。”王有礼地微笑着说，看上去像是位受欢迎的客人。
“布尔加将军也出门了，我可以代为通报夫人。”老管事显得更加歉然。
“谢谢，我相信夫人会乐意见我，我们也是故交。”王客气地道谢说。

伊尔觉得王已经完全进入了“卡伦先生”的角色，并且乐在其中。
比如，等候的时候，他和一边的门卫攀谈道：“我和你们的克鲁斯将军和布尔加将军在北方军中就认识，可惜多年不见了，这次来到嘉文，真希望能够见到他们。”
傻傻的守卫马上热情地说：“您也参加过北方军？我一直很佩服你们，包括今天回家的东征军们。不用担心，夫人喜欢招待军队里的客人，克鲁斯先生下午应该就能回来了。嘿，说起来先生可真是好人，我在这里也有五六年，只要他在嘉文，除了一次留宿王宫，连晚归都很少。”
……
伊尔仰望天空，他想，这样演戏逗别人很有意思吗？

艾丽薇夫人很快就亲自出来了，她柔声吩咐管事道：“这位卡伦先生是克鲁斯将军的好朋友，以后他到访不用通知我们，直接请他进去。”

艾丽薇带他们参观宅邸的路上，卡伦先生用赞美的口吻说：“你做事越来越得体了，就像位典型的贵族夫人。”
对于这位夫人来说，这绝不是称赞。

艾丽薇显然深具应对这种人的经验，并不理会他，反而来到伊尔身边，热情地说：“你就是伊尔对吗，我经常听克鲁斯提起你。”
伊尔对上一双美丽的绿眼睛，明亮的，仿佛跳动着光和热，即使这位夫人表现得如何庄重有礼，这双眼睛也会出卖她内心的自由无拘。
这是一位比他想象中更加美丽、柔和，也更加热烈恣意的夫人。

艾丽薇趁他一时失神，揽上了他的手臂，轻快地说道：“先说好，不要称呼我图特夫人，克鲁斯夫人或者艾丽薇夫人都可以，也可以直接叫我艾丽薇。克鲁斯没说错，你一看上去就是个好孩子。”
被冷落的另一个客人开口道：“这位夫人，请不要忘记你的丈夫和孩子，不要调戏我的侍卫。”
艾丽薇微笑回应道：“卡伦先生，看你的穿着，应该没有侍卫。况且，这位不是我丈夫的远房弟弟吗？”

伊尔身体有些僵硬，他其实很缺乏和女性近距离接触的经验，轻柔地勾在他臂弯中的手让他有些无所适从。
那位美丽优雅的夫人侧过头来对他说：“来，叫我姐姐。”
伊尔觉得自己的脸慢慢热了起来。

卡伦先生欣赏了一会，终于为他解围：“不得不说，你长成了一个美丽又有魅力的女人，这真是上天的恩赐，回想当年那个瘦瘪得像豆芽菜似的小男孩，我都不相信这是真的。”
艾丽薇夫人坦然答道：“当然，时光的力量总是这么神奇。我还记得当年初见你时那惊人的美貌，让我这颗不是男人的心都飞快跳动起来。对你美貌的逝去速度我深感惋惜。不得不说，几年没见你，又长得粗糙了不少。”
两个人势均力敌地对视，而后，两个人都忍不住大笑起来，还互相友好地拍起了肩膀。

伊尔很少见到王这样纯粹的快活和放松，他也跟着放松下来，忍不住地微笑。
艾丽薇夫人再起挽住他的时候，他适应了很多，三个人愉快地散起步。

艾丽薇夫人带着他们走到屋前，坐在露天的座椅上，恰好享受春日温暖的阳光，又安排仆人送上茶点，完全是位好客贴心的女主人。
“布尔加将军去哪里了？”卡伦先生喝了口茶问道。
“去拜访内斯特将军了，我想他们应该一起参观了早上的壮观场景，然后一起发发感慨什么的。”
“说起来，你无视索亚就行了，这样让内斯特将军没面子有些过分。”艾丽薇夫人也优雅地喝了口茶，评价道。
“克鲁斯那天也在场，还是他让我见的索亚，难道你的丈夫说我陷害索亚了？”王有礼地询问道。
“他，当然是说索亚多么无礼过分，好像你多么吃亏受委屈似的。好吧，遇到你的事情，他的判断力总是那么离奇。其实他的好朋友就是个爱捉弄人的家伙，爱看他担惊受怕。”艾丽薇夫人直视着卡伦先生说。
卡伦先生与之对视，微笑着说：“听上去像是要帮你的丈夫讨个公道，其实这也没办法，你的丈夫就是这样把我放在心上，轻易能够被我左右情绪。”
伊尔：这样的客人真该被丢出去。
艾丽薇夫人毫不在乎地说：“你也没说错，我早对他说过，他的朋友就是喜欢折腾人，虽然看上去很不怎么样，在大事上还是靠得住的。”
卡伦先生不说话了。

第二十八章 了不起的夫人?

第二十八章 了不起的夫人

第二十八章
伊尔觉得很新奇，艾丽薇夫人是他见到第一个和王完全势均力敌的人，他几乎有些着迷地欣赏着这位夫人的举手投足。
“留下来午餐吧，让你见见孩子们，父亲和克鲁斯下午一定会回来，父亲一定很想见到你。说起来，你似乎真是第一次踏进我们家，为什么？”
艾丽薇夫人语调柔和地问道。
卡伦先生沉默了，而后用真挚的目光凝视着她，说道：“在我心目中，你们的家是一个纯净的乐园，而我这样满身污浊的人，自然不想玷污。”
艾丽薇夫人拿起一块点心，问道：“如果是我的父亲问你，你会怎么回答？”
“在没有干出一番功绩以前，我怎么能够面对我最敬仰的男人？”
“还有你丈夫问我，我就说，你不是想走中间派路线吗，我们不适合走得太近。”
艾丽薇夫人语重心长地对伊尔说：“像你面前这位，就是典型的不知道真心真话藏在哪里的人，对于这种人，再怎样往阴暗的方向猜测他的心思都不过分。”
伊尔深有感触地点点头。

被鄙视的卡伦先生满不在乎地吃了块点心，喝了口茶，提起另一件事情：“特伦克最多一个月也要走了。”
“我和他们说过，到时候一定要去送他。”艾丽薇夫人点点头。
“克鲁斯和你说过他不想结婚的事情吗？”
“当然，他又开始操心了。”艾丽薇温柔中略带纵容无奈地笑道。
“很多年前，布尔加将军对我讲了他和你母亲的故事，我很感动，后来无意中告诉了他们两个，克鲁斯自然更加立志对你好，特伦克……我在想是不是不告诉他比较好。”卡伦先生想了想说。
“同样的事情对每个人影响都不同，比如你，听了可能就觉得世界上确实有一些让人尊敬的女性，然后该怎么样就怎么样。”
伊尔觉得艾丽薇猜对了。
“没关系，我和父亲也探讨过，嘉文的女人确实不适合特伦克，不过到了北边就不一样了，那里的女人比较强韧，像特伦克这样的，到时候想要扑倒他的女人一定很多，他一定会被征服的！”
艾丽薇夫人精神十足地断言道，卡伦先生一时无语。

“倒是你，他两年前回嘉文就问我，有没有什么好女孩能配得上你，他总是这么喜欢操心。”艾丽薇夫人又把话题转到卡伦先生身上。
“当年，索亚的事情被海恩 ;图特捅出来以后，他完全不顾我塞了他几个美人，光顾着说服我让索亚回家，然后娶个好妻子。”卡伦先生又笑了。
“可惜，你没有听他的，没让索亚回家，还收了好几家贵族的女儿。”艾丽薇夫人接口说道。
“这是正确的选择，那几家在我身上作了投资，自然不会和海恩 ;图特站得那么紧。我们在东方，嘉文这里自然越乱越好。”
卡伦先生的手指在桌上规律地敲击。
“你这样的男人，完全自带‘好女人退避’的气场，连索亚那类不怎么样的，对你都不太感冒。”
艾丽薇夫人对他也有些无奈。
“当然，她们那种女人喜欢的不就是沉迷于她们美色的男人吗，她们有我以前的一半漂亮吗，和她们上床真是件痛苦的事情。”
艾丽薇和伊尔：这个男人就是这么不讨女人喜欢！

压下把这个男人丢出去的冲动，艾丽薇继续说道：“克鲁斯说，你终于找到一个好的了，他很高兴。”
她敏锐地端详着王和伊尔。
王拍了拍伊尔，含糊地说：“他确实不错，你让克鲁斯放宽心，很多事情该是什么样子就会是什么样子。”
艾丽薇不再理会这个男人，想了想，真诚地对伊尔说：“以后经常到我们家里坐坐，你就是我们的弟弟，如果有什么事情，就算克鲁斯不帮你出头，我也会。”
卡伦先生笑着说：“是啊，不用担心，我保证她是我见过的最可怕的女人了，她很重承诺。”

***
他们见到的第一个孩子是克鲁斯和艾丽薇的小女儿。
仆人请示说，小小姐醒了，正在找妈妈和外祖父，艾丽薇就让她们把孩子带了过来，大大方方地给两个客人玩。

一岁多的孩子已经会走路了，蹬蹬蹬蹬地冲了过来，一头扑进母亲怀里。
小小的娃娃长着和艾丽薇一样的绿眼睛和泛红的头发，扭过头好奇地打量两个客人。
卡伦先生不客气地戳了戳她苹果一样粉嫩的小脸颊，小娃娃扁了扁嘴，往母亲怀里躲。
“这是最小的一个？叫什么名字。”卡伦先生愉快地问道。
“这是我们的小莱拉，”艾丽薇笑着把莱拉塞到伊尔怀里，说道：“莱拉，叫叔叔。”
小莱拉抬头看了伊尔一眼，软软懦懦地叫了声“叔叔”。
伊尔又不知所措了。
艾丽薇鼓励他说：“别怕，我生第一个孩子的时候拿这种软乎乎的小东西不知道怎么办，生多了就知道了，他们没那么容易弄坏，随便玩就行。”
伊尔：……

抱了一会，他终于鼓起勇气摸了摸小莱拉的脸，和卡伦先生的粗鲁相比，他的动作轻柔得像微风。
指尖传来的柔嫩触感，让他的心也像是被春风吹化了一般。

卡伦先生看不过去了，把孩子抱了过去，捏捏她的小四肢，左右的晃动上下轻抛，小莱拉竟然没有被弄哭，反而咯咯地轻笑起来。

像是感应到宝贝莱拉落在了靠不住的男人手上，布尔加将军适时回来了。
小莱拉似乎很黏外祖父，马上抛弃了抱着她的卡伦先生，向外祖父伸出了胖胖的双臂。
卡伦先生识时务地把小公主还了回去，说道：“听说这就是那个让您不再想回战场的小祸水？”
布尔加将军把孩子温柔地接了过去，说道：“你们不是看我年纪大了，都想把我拉下来吗，我也不能太不识时务。”

“你回来以后怎么都不来见见我？”布尔加将军问道。
三个一起谈论过这个话题的人都笑了，艾丽薇说：“你不用问他，问出来也是假的，我早和你说过，我从第一次见到他起，就看出他是一肚子坏水。”
布尔加将军佯作生气状说：“你怎么这么说，他是我见过最出色的男人。”
卡伦先生马上起哄，问道：“是不是比你女婿好？”
布尔加将军认真思索状说：“不能这么说克鲁斯，他打仗是不怎么样，不过东征那么长的补给线，那么多人，他能支撑下来，了不起！”
卡伦先生佯作惆怅地说：“我真是羡慕他。”

布尔加将军对这位首次到访的客人非常热情，嘱咐艾丽薇把其他孩子们都带过来，一脸的骄傲与自豪。
“她那时连着生了四个儿子，我说，下次一定要生个女儿，你的母亲生了你四个哥哥以后就轮到你了，真被我说中了。”
“我们的小莱拉，真是个漂亮的小公主。”将军宠爱万分地搂着怀里的小女孩，莱拉亲近地在他脸颊上啃了一口。
艾丽薇站在一边，同样红发绿眸的三个人看上去温馨无比。

小莱拉的四个哥哥多多少少遗传到了克鲁斯的发色和眸色，按照身高就能轻易看出排序，长子与克鲁斯最为相像，让人轻易联想到十岁版本的克鲁斯。
卡伦先生“慈祥”地问他：“我记得你叫凯文？是你母亲取的名字。”
“是的，”凯文以超出年龄的沉稳态度回答：“这也是母亲外祖父的名字，他是位了不起的将军。”
卡伦先生的眼光往剩下三个男孩那边扫了一眼，他们正兴致勃勃地想自我介绍，客人就说：“你们就是凯文的大弟，二弟和三弟，我知道了，不用告诉我名字，反正我也记不住。”
孩子们：……
“你们长得太瘦了，我喜欢胖点的男孩子。”卡伦先生遗憾地补充道，他还是比较怀念克鲁斯小时候胖胖的样子。

男孩子们虽然受了些打击，却抵挡不住卡伦先生身上的某种吸引力，或许该叫做“坏男人的魅力”？
他们本能地察觉到，这个男人比他们的好好父亲有趣许多。

卡伦先生迅速地和三个小男孩疯玩在了一起，凯文尽责地在一旁看护。
克鲁斯回到家时，他们进入到战场故事的精彩讲述阶段，这次，四个男孩子都听得入迷，完全忽视了他们的父亲。
“明明你们的经历是一样的。”艾丽薇温柔地揽住克鲁斯的腰，轻笑着说。
“我说故事的才能怎么可能比得上他呢？”克鲁斯并不介意，温和地笑着说道。

孩子们被带下去准备吃饭时，卡伦先生对黏在一起的夫妇说：“怎么样，我想问你要个儿子了。”
艾丽薇冷静地看着他回答道：“我曾经说过，我们永远会站在你的身后支持你，但是我不能容忍你给我的丈夫塞女人，也请你不要把我的孩子们牵扯进去。我很熟悉您和您的父亲，以及你们的生活方式。”
“有这么可怕吗？”卡伦先生用轻松的口气问道。
艾丽薇也用玩笑的口吻回应：“当然，多么众矢之的的身份。其实没有孩子也可以看作你的幸运，本来你就未必愿意那些女人生下你的孩子，现在完全是一个陷害人的绝妙工具。您只要说‘我看中你的孩子了’，聪明人就会自己逃得远远的，笨蛋呢，笨蛋总是活该被牺牲。”
克鲁斯揽着妻子的肩说道：“你知道，他不会这么做的。”
布尔加将军责怪女儿道：“你就喜欢乱说话。”
王看着这一条心的一家人，笑着摇头说：“你真是了解我。”

***
热闹的午餐时间，想象中五个孩子制造的混乱并没有发生。
小莱拉乖乖地粘着她的外祖父，凯文照顾着他的小弟弟，活泼的次子和三子眼珠子滴溜溜地转，却逃不过母亲和哥哥的火眼金睛，母亲一个温柔关爱的眼神，他们就规矩了。
卡伦先生耐不住这样的平静，开口诋毁女主人道：“你们知道吗？你们的母亲是拿剑威胁着，才娶到了你们的父亲。”
次子三子半懂不懂地好奇观望，凯文很有大哥风范地开口表态：“母亲很有眼光，父亲非常好。”
并继续坚定地教育弟弟们说：“你们不要觉得父亲缺乏气势，要明白，像这样的叔叔只会高兴的时候陪你们玩玩，父亲才是真心爱我们和母亲的。”
这个孩子……太有前途了！

艾丽薇焕发出十足的气势说：“我不止用剑指着他，如果不行，我还能把他打晕了带回家，等孩子生出来了再放出来。”
伊尔：似乎有什么越来越不对劲了……
不过。
她的儿子们亮闪闪的眼光钦佩地看着她。
她的丈夫带着温柔纵容的微笑搂着她。
她的父亲带着哲人的思考仰望天空，装作什么都没有听见。
另一个成年男性被打击得短暂性失语。
他想，艾丽薇儿夫人一定是他遇到过最强悍并成功的女人！

午餐后，克鲁斯还要继续出门工作，王也告辞，带着伊尔一起朝门外走去。
“你的长子很有意思。”王玩味地说道。
“凯文比较早熟，可能是家里缺少男性的缘故，他似乎把自己当作是家长，尽力照顾母亲和弟弟。”克鲁斯自豪中带着一丝自责地说道。
“得了，难道他的母亲是什么柔弱的夫人吗？”王无奈地看着这个好好父亲。
“你真的想要孩子吗？”克鲁斯认真地问道。
“我要你就给吗？艾丽薇一定会拿剑砍我们。”王嘲笑他说。
“父母没有权利决定子女的命运，从我的角度，更愿意他们平安快乐地长大，平凡一些也没有关系。”
王端详着克鲁斯那张充满父性光辉的脸，改口道：“和你们开个玩笑，难得看艾丽薇那么紧张的样子，要孩子我不会自己想办法吗？”
是啊，他就是真的有问题，还有寻医问药的机会，也没见到他在这方面花过力气――克鲁斯和伊尔同时的心声。
克鲁斯看了伊尔一眼，似乎想说些什么，却被王的话打断了。

“和瓦伦的二皇子相比，我可要轻松许多，还能这样无所顾忌地单身在外，可惜斯沃卡顿人和他的兄弟们那么想要他死，却反而是他的兄长先走了，有些命硬的人就是这样，我们得做好他继位的准备。”
“所以，不要让海恩 ;图特拦在我们前进的路上。”
王貌似不经意地加了句话，让克鲁斯的脸色沉重起来。
他们都明白，这不是什么私人恩怨，而是与国家利益相关。
“图特家掌握的是科斯的财政命脉，目光短浅，只会计较家族利益得失的人，不配做图特家的家主。”
克鲁斯深深叹了口气。
伊尔觉得王太狠了――我不动你的兄弟，我要你自己动。

“我想起来了，今天下午没事，难得来了，就继续和你的孩子们玩玩，你干活去吧，晚上回来说不定他们已经忘记你了。”
到了门口，卡伦先生站定说道，用热情的笑容欢送他的朋友出门。
克鲁斯和伊尔：那你又是告辞又是一路走到门口是想干什么？

被他这么一打岔，克鲁斯的脸色好转了一些，说道：“我一定是欠了你的。”
卡伦先生挑眉道：“那你一定欠艾丽薇更多，哦，不，说不定你觉得她是上天的恩赐的礼物，而我就是你的债主。”
克鲁斯想了想说：“你有一半也是礼物，好的时候一大半。”
说着自己先笑了笑，转身走了。

伊尔看着克鲁斯潇洒的背影，以及王望着他离开的方向深思的眼神，他想：终于明白索亚为什么怀疑他们两个了！

第二十九章 侍卫的服务?

第二十九章 侍卫的服务
伊尔陪着卡伦先生度过了一个非常愉快的下午。
他与布尔加将军和艾丽薇夫人就北方局势进行了热情友好的探讨，他监督着男孩们训练，并做出各种干扰他们集中度的事情，他还吃遍了这家厨娘拿手的各色茶水点心……

这是一个明朗的春天的下午，卡伦先生湛蓝的眼睛有如晴空一样没有丝毫阴霾，像是一个普通的，简单快活的男人。
以至于回到王宫，那天空，那温馨的房子和一家人，还有屋边的成荫绿树，在伊尔脑海中缭绕不散。
映衬得眼前的王显得有些凄凉――好吧，他知道这一定是错觉。
不过，他的王确实缺少很多东西。

他的王以一种孤寂的姿态默然坐在寝宫那张桌子旁边，伊尔不由联想起某个被欺骗过感情的混乱夜晚。
“维尔医官告诉我，他给过你一些按摩用的药油，你放在哪里了？”伊尔直截了当地问道。
王饱含兴致地说：“听上去很有意思，这就是你说过要为我做的服务？希望如同我的想象。”
王随手从床后某处取出一个瓶子递给伊尔，伊尔研究地审视着瓶子，遗憾地说：“恐怕不是你想的样子，我只想发挥它原本的用途。维尔医官说，你受过不少伤，应该趁年轻保养一下，找人用药油按摩就是不错的方法，可惜你似乎没有兴趣。”
王看了看伊尔认真的样子，笑着说：“真高兴你承认我还年轻。不过，我早告诉过你，那是个老神棍，别听他胡说，我身体很好。”
“这位医官在您心目中应该有一定的地位，我想您应该听他的，不然也不用把东西留到现在。”伊尔坚持道。
“那位医官，是我父亲从赛斯带过来的老人了，不过这不能掩盖他是个神棍，最擅长各种配方的润滑剂的事实。”
伊尔平稳地把瓶子拿在手心，拔开塞子，凑到鼻口闻了闻，说道：“气味还不错，躺到床上去吧。”
王偏头打量着伊尔，终于配合地宽衣解带，不过仍然补充了一句：“你尽管来吧，当然，我更加期待按摩以后的福利。”

王裸露出上身以后，伊尔阻止他继续下去的行为。
王暧昧地问道：“你难道不知道，下面更需要你的照顾吗？”
伊尔淡定地回答：“我不确定这个会不会刺激到你重要的部位，您想试试吗？”
王：……
“我是不是把你教坏了？”王半裸地趴卧在床上问道。

伊尔认真地投入这项新的尝试中，金色的油脂被均匀地涂抹在宽阔的后背，清涩的药草味儿弥散在空气中，让他想起老师和他不拿手的药剂试验，伴随了他整个童年岁月，随着岁月的积淀，成为能够让他舒心放松的气息。
他渐渐把握了某种力量和节奏，感受着手掌下肌肉的起伏律动，顺应着，调整着，形成了两个人之间共有的韵律。
不知过了多久，当他自然而然地收回手时，有一种舒畅和恍惚的感觉。

“前面要按吗？”伊尔轻声问道。
被服务的对象自然更加享受，王懒洋洋的应了一声，慢慢转过身来。
他的胸前和手臂上有更多旧伤的痕迹，本人大约会毫不在意地将之视为“英勇的徽章”。
可能是气氛有些离奇，也可能精神有些迷离，伊尔低下头，在他胸口最明显的伤疤处落下一个吻。

简单地把唇贴在那里，很符合他一贯的风格。
王的手按着他的头，阻止他离开。
“你今天怎么了？”
另一只手也加入，把他拉进怀里，一下下抚摸着他的后背。
“你可以把这看成是礼物，送给一位了不起的王。”伊尔在他胸口含糊地说道。
“这是我得到的最实际的礼物。”王柔声回应道。

两个人静静的靠在一起，或许是早上的情景过于激情澎湃，也或许是造访的家庭过于温馨幸福，使这两个同样一无所有的人彼此亲近。
“不要忘记艾丽薇说的话，你不要认为我是一个好人。”王摸着伊尔的头发说。
“以后有空多去克鲁斯家，艾丽薇他们一家人都很喜欢你。”
“他们也很喜欢你。”
“这种幸福的家庭难道不是为了映衬他人的孤单不幸而存在的吗？”王口气轻松地评论道。

“好了，让我们继续，下面由我来为你服务吧。”王的爪子迅速且毫不客气地向下探去。
话题转换得太快，伊尔反射性地一掌贴上王的脸，抹了他一脸油。
王的动作停滞了。

伊尔坐起身，镇定地说：“您的脸也该滋润一下，这样粗砺毛糙的样子，我已经听到不少人怀念您少年时的美貌了。”
王自然地反驳道：“打仗又不是出去享受的，这才是男人应该有的样子！”
“说实话，我很怀疑，您真的和克鲁斯同岁？”
“打仗我冲在前面，经常放他回来感受家庭的温暖，自然显得比我年轻。他那样的才是该嘲笑的对象。”
伊尔朝他促狭地笑了。
王一把拉下伊尔，压到身下，评论道：“胆子越来越大了。”

那天晚上，他们两个打闹了一番，出奇地却没有做，肢体交缠着，不知不觉就一起睡着了。
第二天醒来，就是我拥着你的肩，你靠在我胸口的样子，两人恍惚，而后相视一笑，迅速恢复如常。

***
一个月后，特伦克将军离开嘉文，离开前一天，他和他的朋友们在克鲁斯家聚首。
“五年。”特伦克将军提醒他的朋友道。
“说不定那时候你还没有坐上北方军统帅的位置。”王取笑他说，某个顽固的家伙坚持不需要任命，凭自己的本事得到北方将士的认可。
“不会。”特伦克将军坚定地说，神色刚毅而自信。
第二天一早，特伦克独自驰马奔向通往北方的道路。

这年春天，与东征军回乡同等重要，可能更加影响深远的事件，来自内斯特家族。
议事厅上，老内斯特将军道出了一个出乎所有人意料的决定。
“我以内斯特家主的名义，放弃内斯特家在北方的军队。”老将军缓慢而不容置疑地说道。

王站起身，步下王座，来到老将军面前，承诺道：“请相信我，我将延续内斯特这个光荣的姓氏……”

老将军果断地挥手打断他说：“你误解了我的意思，我并不想把军队交给你，虽然你确实匹配得上。没错，内斯特是一个光荣的姓氏，从科斯建国前起，至今两百多年，无数内斯特家的男人为了科斯，披荆斩棘，不惧牺牲。就像你说的，不为自己，只为科斯。”

老人苍老的面容，显得神圣而不容亵渎：“可惜，到我这个年纪，却不得不承认，内斯特家已经没有匹配得上这个姓氏的后辈了。与其让这个姓氏庇荫不成材的后辈，最终让整个家族蒙羞，不如放下属于这个姓氏的过去的荣誉。同时，也让国家的军队，归于国家和合适的统帅，不再属于任何家族。”

“我将带着所有内斯特的子孙离开嘉文，回到北方属地，嘉文不是一个好地方，我希望北方的土壤，能够再次孕育一位内斯特将军，他仅有的倚仗是他对于国家的情感和责任，以及他自己的实力。”

所有人安静地听完老人的讲话，王微微弯下腰向老内斯特将军行礼，老将军肃容接受。
他的目光扫过议事厅内每个人的面孔，仿佛带着深刻的质询，许多人难以直视，有人面带深思，也有人回以庄重承诺的目光。
“我先行告辞，希望以后能在北方再次见到您。”老人最后对王回以一礼。
说完，老内斯特将军挺直他一辈子难以弯曲的脊梁，转过身，一步步离开了所有人的视线。

老将军一贯言出必行，雷厉风行。
一个月内，内斯特家族的直系与旁系全部从嘉文消失。
这段时间内，老内斯特将军谢客不出，仅会见了他在北方战场的老朋友布尔加将军，以及将军的女儿女婿。

倏忽间，权倾科斯的三大姓氏之一，就这样从科斯的权力圈中消失。

克鲁斯客观地评价道：“希望我们老了以后，也能不忘记我们现在所作所为的初衷，是让科斯更为强盛，而不是为了荫护后人。当我们不再匹配我们拥有的权力时，能够为之选择更为合适的继承者。”

第三十章 远方的王子?

第三十章 远方的王子
第三十章
科斯历225年春末，东征军回乡和内斯特家族退出带来的震动渐趋和缓，嘉文局势重新进入平衡安定的状态。

伊尔侍卫的日程与初时的安排相比更加丰富多样：
早晨和王一起醒来，互相穿衣。
一起和侍卫们训练，或者到城外观摩贵族属军的训练，王重新在东征军旧部中指派了负责人，平时只是例行参观和鼓舞士气。
来到议事厅，王恢复了客气的表象，贵族和大臣们也逐渐开始做一些有建设性的谈话，展现他们同样拥有头脑。
中午仍是两个人单独进餐居多。
下午多是召见活动，比如会见对东方有独特见解，并愿意前往的有志青年们。伊尔知道，克鲁斯回嘉文后支持过一批有志于此的人，或许，他们更早以前就在培养留驻东方的使者和本国朝臣。
就像东征改变了一大批参与战斗的平民和奴隶的命运一样，后续的管理工作也将使一批有能力者突破出身的限制，得到重用。
那是群充满干劲的人，为了实现自己的价值，发挥自己的才干，热烈地谋划着，王和伊尔都会参与到这样的讨论中。
某人承诺的放风时间，两人仍然经常会在一起，比如一起去训练，一起在那个书房看书，被王拉出去散心……
晚上一起用餐后，回寝宫说说话，开展某项有益身心的活动。

总之，两个人紧密无间地相处，且没有彼此厌烦的征兆。

当然，这种状况不会永远继续下去，这是两个人心照不宣的默契。

这个春末的下午，伊尔一个人在树上看书，听到克鲁斯在树下叫他的名字，而后爬上来，坐到他的身边，一副准备长谈的架势。
克鲁斯纠结难安的神情，让伊尔自然而然地联想到，他刚养好某处暗伤后，正式面见王以前，他和克鲁斯在树上的谈话。
回想起来，竟然是半年多以前的事情了。
所以，似乎是该发生改变了――伊尔有某种预感。

“我最近接到消息，南方的基尔塔遣来使节，祝贺王的生日，借以巩固两国关系。”克鲁斯不痛不痒地开头。
据伊尔所知，基尔塔是科斯南方大国，但是因为山势阻隔，两国很少开战，甚至因为瓦伦的关系，科斯对基尔塔一贯友好，不愿南方再起战火。
概括来说，互不侵犯，表面和平的两个大国。

“他的生日是夏天？”伊尔脱口问了一句。
“在夏初，还有不到一个月，使节团再有二十多天也该到了，”克鲁斯皱起眉，一鼓作气说：“来访的有基尔塔的三皇子和十皇子，他们要把本国最美的美人送给王。”
“男人还是女人？”伊尔随口问道。
“为了迎合他现在的喜好，是男人。”
“你应该已经问过他的打算。”伊尔肯定地说。
“他准备收。”说完，克鲁斯忍不住又加了句：“送的美人就是他们的十皇子，为了两国之间的情面，也不能不收。”
伊尔忍不住怀疑，他是不是搞错了两国的关系，基尔塔真的不是被科斯欺负的小可怜？把皇子送过来难道很光荣吗？

克鲁斯看着伊尔疑惑的神情，解释道：“两个月前基尔塔使节传来消息，要来拜见王，祝贺东征的胜利，我没有想到他们会做出送皇子这样的事情。基尔塔的国王很有眼光，以前象征性地送过些美人，似乎也有过两国联姻的意思，因为索亚在王宫中的地位，王又一直在东边，后来就不了了之。”
“听说这位皇子是公认的第一美人，或许觉得他能迷住王？我也不清楚他们怎么想，虽然公开场合不会说是‘送’，但确实是件不光荣的事，我私下得到消息也很吃惊。”

伊尔不作评论。
克鲁斯说完，叹了口气，问道：“你是怎么看的？”
“我还是想回海克。”这句话伊尔曾经玩笑般地对克鲁斯说过，这次却是一种表态。
“原来真的像他说的那样。”克鲁斯松了口气。
伊尔笑了，说道：“是的，你不用担心他欺骗我的感情，我们彼此相当了解。”
克鲁斯无奈起来，还有些头疼的感觉。
他试图确认伊尔的意思，问道：“所以，你的意思是，他收皇子，然后你们就没有关系了，你就去海克？”
伊尔想了想回答：“细节执行上我想我还需要征求他的意见。”
克鲁斯循循善诱地说：“我记得你们已经在一起半年多了，每天在一起，还有晚上，总是对着彼此，这种深厚的感情……”
直白地说：没有感情，不可能每天晚上做！
伊尔当然知道某些关于两个人打得火热，夜夜欢愉的传言，不由辩解道：“也不是每天晚上。”
克鲁斯愉快地接口道：“没有每天，那就更加是感情了，你想，两个人躺在一张床上……”
伊尔打断他，真诚地说：“差不多是每天。”
克鲁斯突然发现伊尔也有胡搅蛮缠，不愿意面对现实的一面。
伊尔看克鲁斯还想继续，又冒出来一句：“他花样多，一直在做新的尝试，所以我们都没有厌倦。”
克鲁斯默然，又鼓起力量继续问：“你以前听说过他花样多吗？”
伊尔回忆起后宫女人们对王简单直接风格的评价和抱怨，问道：“难道不是因为他回来少，她们对他不了解？”
克鲁斯：……

克鲁斯不由想起，他和王刚才发生的对话：
克鲁斯：我接到消息，基尔塔这次不只是礼节性地拜访，还想把他们的十皇子塞给你。
王（想了想）：听上去很有意思，既然有人想送，我一定收。
克鲁斯：那伊尔怎么办？
王（挑了挑眉）：有人怀疑我欺负可爱的侍卫了，他有他的打算，我也有我的。
克鲁斯：你们在一起大半年了……
王接口：不知不觉这么久了，久到别人都认为我们真心相爱，到那时候再分开也麻烦，这位皇子是很好的过渡。
克鲁斯：可是……
王：你可以把这个消息告诉伊尔，相信我，他不会不高兴。

“对不起，我知道问题不在你身上，如果你一心一意对他，事情会更加麻烦。”克鲁斯坦诚地说道。
“这其实是两个人之间的事，你不必过多参与。”伊尔中肯地说。
“我明白，只是，你们两个，并不知道彼此有多相配。”克鲁斯温和又无奈地拍了拍伊尔的脑袋。

***
阳光透过树叶的缝隙，落下细碎的光点，洒在伊尔身上和书本上。
克鲁斯离开后，伊尔自然而然地继续阅读，这是一本与科斯东南各国民俗风情相关的书，因为听说基尔塔的使节将要到访，他从王的书房借了这本书，并翻阅到了基尔塔的部分。
基尔塔，送王子，神奇的国家……
伊尔开始盯着书出神。

唤回他思绪的是第二个爬树造访者。
王稳稳地坐到他身边，问道：“发什么呆？”
伊尔合上书，说道：“克鲁斯找过我了。”
王看着他说：“我知道，他给我指的路，你最喜欢的一棵树什么的，以后找不到你就来这里。”
说着，手又伸向伊尔的脑袋，柔软细碎的棕色短发，在阳光下温暖而富有光泽，让人爱不释手。

伊尔稍稍回避了一下，便温顺地任由他把玩了，问道：“我想和你确认一下，如果你和那位皇子……我就不用再负责你的夜晚了是吗？”
王的手顿住了，轻松地笑道：“我非常希望你不介意。”
伊尔认真地声明：“我想象过，但是无法接受。”
插过他再插别人再插他之类的……

王重重敲了他的额头，说道：“收回你那诡异的表情。”
随后和缓了声音继续道：“我说过，你是我承认的勇士，是我得到尊重的人。”

伊尔不由微笑道：“我就知道，你在大事上是靠得住的。”
面前的青年微微弯起的眉眼，微微上扬的唇角，散发出的愉悦和信任，构成了一个出乎意料的纯粹动人的笑容。

王内心一片柔软，忍不住用力把他的脑袋往下按，狠狠揉向书里。
伊尔手忙脚乱了一阵，终于恢复平衡，难得的抱怨道：“这是在树上，你那么希望我掉下去摔断脖子吗？”

“你想留在我身边吗？”王问道，“侍卫长也好，研究东方或者其他国家的学者，给出建言的大臣……你可以胜任许多身份，我可以保证不拉你上床，你看，为什么要去一个不一定能找到的地方？”
伊尔沉默了一段时间，轻声说：“我想回海克。”

王没有继续这个话题，他寻找到了最舒服的位置，背靠树干，双手环抱胸前，享受着树上的自由与视野。
伊尔把书放到一边，双手撑在身体两侧，前后轻轻晃动。
“我想你明白这种感觉，有些事情其实对于自己没有什么好处，却一定想要完成。或许也可以说是种执念。”伊尔转过头对王说。
“是的，就像我知道自己终究得弄个孩子出来，只是为了延续我父亲的血脉。”
他们其实有许多相似的地方。

晚上，两人继续同床。
伊尔问过：“需不需要我搬出去？”
王毫不客气地回答：“某国皇子有这么大的面子，让我清理干净身边的人恭候他的大驾？”

于是，伊尔发现，克鲁斯说得很对，同床但不做某些活动实在是一件非常微妙的事情。
两人不做的时候就规规矩矩地各睡各的，那似乎已经是很久以前的事情了。
现在，他们需要面对一早醒来肢体交缠的情况，再神色如常地分开。
习惯这件事情……

基尔塔使节团到来前夕，连迟钝的侍卫们都感觉到王的心情似乎不太好。
王的心情不好，总会牵连周边的人。
克鲁斯毫无悬念地当选外交大使，负责接待基尔塔使节团。
伊尔无辜中箭，被指派去照顾“远道而来”“年轻娇弱”的十皇子，帮助皇子了解科斯国情，适应王宫生活。
伊尔：……
王不容拒绝地看着他。
伊尔妥协了，好吧，就当是站好最后一班岗……

第三十一章 绝色的皇子?

第三十一章 绝色的皇子
基尔塔使节团到达前，克鲁斯重点搜集分析了一番信息，向伊尔普及十皇子的事迹。
首先，这位皇子的母亲年轻时就是举国闻名的第一美人，然后被国王收进王宫，一时独宠后宫，前任王后过世后，被封为王后。
十皇子幼时起就继承了母亲的无比美貌，并且天资聪颖，有过目不忘之能，因此备受宠爱，国王甚至透露过传位于他的意思。
到他十五岁时，母亲过世，失去了一大倚仗。更惊人的是，王后的去世背后流散着宫闱丑闻，畏罪自尽的传言。
总之，这位皇子就这样失宠了。
失宠后，十皇子被派了个职位，巡守边关。
三年下来，在那里也颇有人望，并且不时有文稿流传世间，才名享誉全国。于是又被有心人告到国王那里，被召回王宫，名为亲近，实为软禁。
接下来，就到了现在，芳龄十八岁的十皇子，随同三皇子出使科斯，基尔塔一方暗中传来消息，这位皇子整个人都可以为“睦邻友好”做出贡献。

“王位斗争的牺牲品？”伊尔微微皱眉问道。
克鲁斯点了点头：“所以，他应该并不情愿。”

按照克鲁斯的想法，理想的情况自然是这位皇子钦慕王的英明神武，自愿相伴左右什么的。
好吧，听上去是很白日做梦，王确实英明神武，不过一贯神奇地不招人爱慕。

克鲁斯叹了口气，对伊尔说：“你就当帮我个忙，一起看看吧。”
伊尔点头。

王生日前十天，基尔塔使节团浩浩荡荡地到达了。
两位皇子分坐两辆装饰豪华的马车，簇拥在护卫群中来到王宫。
王准备在议事厅中接待使节团，伊尔在王身边，一路听报使节团的排场规模。
王宽厚地笑道：“基尔塔人似乎娇弱了些。”
贵族大臣们会心地笑了。
伊尔感叹，自然不能和十四岁时带二三十人奔赴北方战场，又去了东边转了一大圈，回到嘉文敢独自在外晃悠的王相比。
不过，王也有比不上的地方，比如基尔塔的王有十六个皇子，身边美人如云。

“听说基尔塔的十皇子容貌出众，不知道是什么样子？”有人起哄问道。
“戴着面纱，看不出。”侍卫回答。
“看来真是绝色了。”
众人大笑。
科斯民风直率，小姐贵妇们一贯不遮不掩，突然来了一个戴面纱的，都觉得新奇。
贵族大臣们像是等着看热闹的普通人，气氛越来越热烈。

基尔塔使节团在众人期盼中进入议事厅，大批护卫留在外面，进来的是两位皇子和四位随行大臣。
基尔塔人普遍比科斯人矮，这六位同样没有身高优势，却是仪容端正，举止得体，并不输了气势。
特别是那位面纱皇子，步入议事厅，就遵照礼节取下遮掩，精致的面容，高贵的气质，让在场的大多数人一时屏息无语。

安静的状态中，两位皇子向王行礼，起身时十皇子看向王，目光清冷无波，微不可查地皱了皱眉。

伊尔和克鲁斯心里同时咯噔一下。

***
伊尔现在理解了侍卫们的心情，比如，他想对十皇子说，那个男人虽然嘴巴比较坏，心思异常复杂，看不起美人，骄傲于自己少年时的美貌……但确实是位了不起的王，也是个称得上不错的人。
你要是真的不愿意，他也不会勉强你。
直接说，不用这么迫不得已，心怀不甘的样子。

克鲁斯抱怨道：“不明白基尔塔在想什么，不情愿的人送什么送？想要两国交恶吗？还是真的觉得自己的王子有多了不起的容貌？还是觉得这样能够挑起男人的征服欲？”

两个人都了解，王的恶趣味不在这个方向，相比之下，他应该更加享受让美人没有面子……

当然，王面对十皇子，仍然尽职尽责地显示了对于皇子美色、身份和才华的好感和好奇，也没有过于急色的表现。
总之，王的表现是得体的。

十皇子就显得不太给面子了。
除了参见王时会说几句简单的话，其余时间完全不开口，像哑巴一样，让翻译全无用武之地。

“他有怨气也很正常。”伊尔劝道，他第一次见到克鲁斯对人那么不满，有些疑惑。
“人是他们自己送的，并不是我们去要的，他为什么对科斯不满？”克鲁斯平复下来，语气略显冷淡地说。
伊尔明白了，克鲁斯的不满是针对那位皇子不给科斯面子。
克鲁斯宣布：“我不想再见到那位不说话的皇子，麻烦你帮我看着他一些吧，现在我只希望他不要在科斯出什么事情。”
外交大使克鲁斯将军被彻底得罪了。

克鲁斯叹息道：“本来希望他能再遇到一个好的，没想到……”
伊尔只能说，操心这么多的克鲁斯，真是太不容易了！

***
这个午后，两人结束了简短的谈话，结伴来到议事厅所在建筑。
现在的王宫，原先的图特家族在嘉文所属庄园，建筑结构其实相当简单，由议事厅所在建筑群和寝宫所在建筑群两部分组成。
议事厅在东，寝宫在西。
基尔塔使节团于理来说不应进驻寝宫，自然就被安置在了议事厅所属建筑中。
议事厅延展东西两翼，西侧更加靠近寝宫的方向，使节团就住在了这里，便于王每日探访。
安排住宿时，三皇子以十皇子喜爱清净为由，参观了西翼一系列房间后，为他选择了一个单独的住处，然后撇下他一个人在那里，一个基尔塔侍从都没有留。
那里的地理位置非常好，非常不会受人打扰，克鲁斯和伊尔立即联想到，如果王想要在那里对十皇子干什么，真是无比的方便。
而且，他的兄长完全可以当作什么都不知道。
这是一种怎样的兄弟之情啊……

这么想着，伊尔觉得自己还是应该照顾一下那位十皇子。
于是，克鲁斯去拜访三皇子，找会说话的人探听基尔塔国情，伊尔就拐去了十皇子的住所。

门口，守着四个侍卫，两个侍从，和一个翻译，全是科斯人。
克鲁斯虽然对于那位十皇子装哑巴的行径不满，仍然提供了周全的安排。
四个侍卫伊尔都认识，就是克鲁斯最早带回嘉文的那批，人品有保证，而且，这几个似乎全是结婚生子，夫妻恩爱的类型……
看到伊尔要进去，大个子们急忙拉住伊尔，小声说：“克鲁斯将军说了，我们不要单独和那位皇子相处，至少两个人一起。”
伊尔：克鲁斯的思考方式也越来越神奇了。
“为什么？”伊尔平静地问道。
四个大男人摸摸头，讨论起来。
“原本也没多想，克鲁斯说什么我们就听呗。”
“是不是因为那位皇子太美了？”
“怎么会？还怕有人会把他怎么样吗，再漂亮也是个男人。”
“是啊，俺老婆当然比不上他漂亮，但是俺只会对俺老婆……”
“……”

别指望他们的声音能有多小，侍从和翻译也听到了，在一旁窃笑不语。
伊尔在他们讨论地不亦乐乎的时候，慢悠悠地进去了。

***
十皇子风姿绰约地站在窗边，望着外面繁盛的绿意和自由的天空。
这位皇子确实很美，只是这样静静地站立，一个简单的背影就像是一幅无与伦比的画作，可以从中品味出高洁、忧郁、超凡脱俗……

十皇子察觉伊尔的到来，转过身与他对视，没有露出被打扰的不悦，也没有说话，只是迅捷优雅地拿起一边的面纱，覆在脸上。
伊尔：……

伊尔拿出几本基尔塔语的书册，默默交到十皇子手中，然后自在地往墙边一靠，看起自己的书来。
隔着面纱，不知道皇子是什么表情。

伊尔从书本中回过神时，觉得有一道目光探究地落在自己身上。
抬起头，准确地对上十皇子清亮亮的眼睛，皇子不知道什么时候取下了面纱，毫无准备地看到他，迅速地低下头。

伊尔不由失笑，这只是个十八岁的少年。
他慢慢走到十皇子身边，温和地说：“我知道你听得懂科斯语。”
十皇子克制着惊讶的表情，缓缓抬头，看到伊尔微微弯起的眉眼，那是一个相当温暖的笑容。
“不用怀疑，我看得出来，我猜测你还会说。”伊尔继续说道，熟稔地在十皇子身边坐下，保持一定的距离。
十皇子抿着淡色的唇。

“学会说异国的语言并不难，难的是真正了解一个国家的风土人情。比如，你的容貌――我不是说你的容貌在这里不美――你蜜色的肌肤很有光泽，比这里的人更为细腻，五官也是上天的杰作。不过在这里，白皙的肤色或许更受欢迎，也或许会显得过于常见。这里的人很直率，喜欢丰满诱人的女性，如果是男性，则喜欢高大强壮的。你的身高在这里确实矮了，据我观察，纤细美少年在这里并不很受男性欢迎，会让他们觉得不如找个女人……”
伊尔轻松悠然地说着，内容虽然难以形容，却给人非常友好放松的感觉。
不过，他还是被忍不住的十皇子瞪了。
他并不介意，最后甚至轻轻拍了拍十皇子的肩，说道：
“所以，放松一点，你会发现你以为的敌人对你并没有恶意，甚至可以成为你的朋友。”

没等十皇子做出反应，伊尔起身走到门外，带了一个侍卫进来。
那个侍卫高高壮壮，有一张憨厚傻气的脸。
十皇子疑惑地看着他们。
伊尔问：“你看到皇子殿下的容貌了，有什么感觉？”
侍卫坦然地注视着十皇子，由衷赞美道：“确实很美，是俺见过最美的人了。”
“我听说克鲁斯帮你介绍妻子，有很多漂亮的，你最后娶的妻子却只是普通。”
侍卫不假思索地回答：“俺加入军队前，在我们村子里都叫我傻子，力气大，人迟钝。现在在王宫里是过得好了，也不能忘记自己是什么样的人，那些漂亮娇弱的姑娘和俺就不是一样的人，好不容易找到俺老婆，她又勤快，对俺又好，还会生孩子……”
开始傻笑了。
“皇子殿下却觉得你会对他……”伊尔平和地继续引导。
“够了！”十皇子恼羞成怒地开口，用的是科斯语。
带着羞愤的薄红的脸蛋更加绝色，侍卫呆呆地看着他，不过十皇子也不得不承认，那目光很正直，只是单纯欣赏美丽的事物。

侍卫出去后，十皇子扶额不语，深感丢脸。
终于，他抬起头，诚恳地对伊尔说：“很抱歉，这几天失礼了。”
伊尔有些惊讶，而后友善地笑了。
他想，这其实是一个很不错的孩子。

后来，他们聊了两国的风土人情，聊了科斯的东征和东边的国家。
伊尔自然而然地从各个侧面赞美了王一番。

于是，王造访时，突然发现原本不会说科斯话的人说了，对他的态度似乎还不错。
当然，王得体地不去询问原因，只是友好地回应。

看上去两人之间气氛和谐，伊尔却逐渐有扶额的冲动。
比如，王今天的目光显得比前几天热切，在十皇子的脸上身上扫视，皇子的身体又僵硬了。
比如，王收起他在军中豪爽的一面，也收起他在贵族面前的气势，所以，就只剩下一张普通英俊的脸。他竟然能让自己显得如此没有特色和吸引力。
比如，王明明很会揪着人讲故事，相当风趣幽默或者毒舌刁钻，现在却总是有意无意地提及他过去的后宫和东征路上各国的上供。

王终于准备离开时，伊尔和十皇子都松了口气。
王装作不经意地摸过十皇子的手，然后回过身，搂住伊尔的肩，说道：“我们先走吧，今天晚上想吃什么？”
十皇子诧异地看着他们，然后立即领悟了什么，目光复杂地盯着伊尔。

如果王能够把惹人不快的热情用在哄情人方面，一定不会是今天这个样子！

回寝宫的路上，看着王面无表情的脸，伊尔突然觉得，或许王不希望爱上任何人，同时也不希望任何人爱上他。

这天，距离王的生日还有五天。

第三十二章 生日前的故事?

第三十二章 生日前的故事
当天晚上，寝宫内。
伊尔一个人坐在床上。
王在桌边，姿态潇洒自如地喝着酒。
伊尔直觉地认为王心情不佳，但是因为两人之间晚上日益微妙的气氛，而难以开口。
“你看上去很喜欢那位十皇子。”王陈述道。
“他比我想象中好，对于来自异国他乡的客人，应该多加照顾。”伊尔不加思索地回答。
“从他不说话开始，我就知道你会心软，”王微笑地摇着头说，“不用在他身上浪费你的同情心，他的处境比你在东边时不知好上多少倍。”
伊尔一愣，明白了王是指他在那个国家十年没有说话的事情。
他原本没有把那位皇子和他曾经的处境联系起来，但是王挑明以后，又觉得他们的情况确实相似，到了一个陌生的国家，没有其他人能够倚赖。
“你想拿他怎么办？”伊尔问道。
“那要看他怎么做。”王轻轻晃动酒杯，给出一个模糊的答案。

“你先睡吧。”王淡淡地说。
伊尔觉得这个情景非常熟悉，明智的选择是不去理他。
很可惜，不知道为什么，他这次又放弃了正确的选择，和缓地问道：“我能知道你为什么心情不好吗？”

王继续晃动着酒杯，沉默了很久。
而后，以平和的语气讲述起来。
“每年春末夏初的时候我都不太痛快，如果你问克鲁斯，他会告诉你，我的父亲就是在这个时候去世。”
“实际上，还能追溯得更久。父亲的长子，我从未谋面的大哥，也是在这个时候去世，死因是从马背上坠落。我从未谋面的二哥和他的母亲也是这个时节，就在大哥去世的第二年，被大哥的母亲，父亲的王后下毒害死。”
“王后是父亲的青梅竹马，一起在赛斯长大，感情非常深厚。二哥的母亲是去赛斯游玩的贵族之女，对父亲一见钟情，自愿追随左右。本来，她们还算和睦，在赛斯，原配是当地贵族之女，后来者虽然姓氏更为尊贵，在当地却缺乏势力。在父亲登基为王，到王都以后，两人之间的处境完全颠倒了。”
“你的猜测是正确的，我的父亲是个出色的政治家，即使他深爱的是王后，为了皇妃背后的家族势力，也会放弃追究长子的死亡。”
“次子和皇妃死后，他宣布皇后疯了，把她继续安置在王宫中，一生中再没有给其他女人王后的称号，包括我的母亲。皇妃的家族后来消失了。父亲去世后，遗骨葬回赛斯，和王后合葬。”
“两个深爱他的女人，一个他深爱的女人，结果就是这样。”

伊尔毫无准备地听了这样一个故事，深究背后的种种原因和心机，更加惊心动魄。
王走到床边，俯视伊尔，认真地说：“我想象过自己处于父亲的处境，一边是心爱的女人和孩子，一边是最正确的选择最大化的利益，结局是注定的。我比他好的地方，大概就是没有真正爱上什么人，也没有让别人爱上我。”

“好了，故事讲完了，乖乖睡吧。”王温柔地对伊尔说，拉他躺在床上，手遮上他的眼睛。
那双手带着灼热的温度，伊尔觉得自己的脑袋被烫晕了。

伊尔不知道自己什么时候迷迷糊糊地睡着了，有双温暖的手不时抚摸着他的头发和身体。
出乎意料温和的声音在他耳边响起：“过去半年我过得很快活，我知道最好的选择是把你留下了，就你一个人。不过，我也知道自己做不到。那么，分开对我们两个都好。”
“不要多想，我会帮你安排好，让你去做你想做的事情。”
他想，王真是不适合温柔的戏码，让他寒毛直竖。
于是，他抓住了那只手，压在身下。
世界清净了。

第二天早上，王晃着布满压痕的手，调戏他说：“原来你这么舍不得我，干脆向我告白，虽然你的美色比那位皇子差上许多，我也可以考虑考虑。”
伊尔：昨天晚上或许是梦吧。

***
王生日前第四天。
伊尔整日跟在王的身边，两人都没有去拜访十皇子。
被王戳穿他关照这位皇子的原因后，虽然清楚自己不只是同情自怜，心情总有些微妙。
他不去，一贯尽责又心软的克鲁斯大使就去了。
回来后对皇子的举止、见识和才华进行了一番赞美。
这是位宽容不记仇的先生，何况和王比起来，十皇子根本不能算是得罪过他。
当然，克鲁斯对于王和其他人完全是不同的标准。

***
王生日前第三天。
侍卫传来十皇子想见他的消息。
有意思的是，侍卫提到，十皇子看到三皇子独自前来，就低头吩咐他请伊尔过来。
伊尔独自进入时，见到的就是三皇子急色状贴近十皇子。
三皇子长着一张端正的脸，可惜配上猥琐的表情，就非常难看了。
三皇子狠狠瞪了伊尔一眼，装作无事地走了。

十皇子的脸上神色淡漠，对伊尔说道：
“谢谢，你可以出去了。”
伊尔走到他的身边，迅速探向他的胸口，摸出一把匕首。
十皇子反应过来时，伊尔已经退后了几步，匕首不知被收到什么地方。

“你时常会无意识地摸那里，刚才特别明显。对不起，我不能让你带着这样的危险物品，在王的身边。”
伊尔表明自己尽忠职守的立场。
十皇子的神情慌乱，眼神凌厉，不过转眼间，他克制了自己的情绪，诚恳地说道：“这是我母亲的遗物，我从不想让她沾上任何血腥，哪怕是像刚才那样的情况。”
那张绝色的面孔，恳求时自然是动人的，不过打动伊尔的却是“母亲”这个温暖的词，他生命中从来没有出现过的女性角色。
这位皇子似乎总能凑巧触动伊尔心中柔软的地方。

匕首重新出现在伊尔手中，高雅精致的刻纹，锋利的内在。
“我不希望这把匕首有任何伤害到王的可能。”
十皇子的目光焦灼地落在匕首上，郑重起誓道：“我以自己的名誉，和我的母亲发誓。”

伊尔轻轻地把匕首交还到皇子手中，摸了摸他的头，说道：“我也不希望她有一天会伤到你自己。”
十皇子摩挲着匕首，无意识地咬着唇，眼中浮上一层雾气，脆弱又倔强。
伊尔想，他应该很爱他的母亲。
离开前，伊尔告诉十皇子：“今天的事情，还有你的遗物，我会源源本本报告王。”

***
王生日前第二天。
克鲁斯大使非常忙碌。
往年王不在王宫，这次回来了，贵族们想借生日的机会和王亲近亲近。
王原本以在军中多年，不习惯过生日为由回绝了。
贵族们又热情地说，钱大家一起出，他只要出人，再借出王宫这个地方。
王富含深意地笑了笑，大方地接受了。

本来就是这样，反正麻烦的总不会是他。

这件事一个月前就定下，克鲁斯一开始并不参与，如果他真的事事放不下心，也不可能每天天黑前就回家陪艾丽薇和孩子们。
何况，他还担负着接待使节团的重任。
不过，到了现在这个时候，王是完全不会管的，克鲁斯就只能上了。

伊尔被拉上，一起进行最后的巡查，检查场地和布置，安排守卫和侍从。
一切按照计划，基本就绪。

经过那片适合密谈的开阔地时，伊尔不由问道：“能告诉我王的母亲的事情吗？”
克鲁斯站定，看了伊尔一眼，说道：“那位夫人啊……”
他没有问伊尔原因，沉默思考了一番，简明扼要地叙述起来。
“那位夫人在老国王四十岁时进的王宫，她的家族和海克有些类似，是一个神秘的北方小族，游走在几国王室之间，传说有神奇的力量。那时，老国王失去了两位王子，多年没有子嗣，她的家族在北方似乎得罪了王室，逃难到科斯，自称能够给王带来子嗣。”
“后来，王就出生了。在王很小的时候，她的家族在科斯发展了势力，希望她能够登上王后的位置。但是老国王的前王后一直在王宫里，老国王对她很深情。后来，传说那位夫人下毒害死了前王后，作为宫闱丑闻，私下接受贵族们的审判，可能要判处死刑。但是不知道为什么，最后被宣判无罪，但是离开了王宫，包括她的家族也从此失势。”
“大约是我刚进王宫的时候，那位夫人又被召回，但是老国王并不让王和母亲亲近，我也只是在王宫中偶然见过她。再后来，那位夫人被送到科斯城外的一处庄园，王可能从此再没有见过她。”

“为什么？”伊尔不由问道。
“她的家族被王下令驱逐回北方，在路上遇到战乱，她的亲人全部去世了。”
克鲁斯顿了顿说：“或许你已经知道老国王的经历，他只是想保护儿子。”
怕那位夫人伤害自己的孩子来报复他吗？

伊尔心情不可抑制地沉重起来，他问道：“老国王去世以后呢？”
“去世以后，老国王回到赛斯和王后合葬，那位夫人从科斯城外搬到更西边的一个小城，这应该也是老国王的遗愿，让她更靠近赛斯。”
王的母亲……

“王就不想见她吗？”
克鲁斯默然。
“他对我说过，如果他在外面战死，一定要回来，让他的母亲来见见他。”
“这件事情――他和父亲感情很深，如果是父亲的遗愿，他就不会下令让母亲回来。”

“你有没有觉得十皇子的经历和王有些像？”
克鲁斯愣了愣，说道：“那位夫人据说也是无人能比的大美人。”
伊尔：……
两个人之间的气氛陡然松弛。

“我也发现他最近心情不好，基尔塔客人身边笼罩的宫廷阴暗气息，是他从小最厌恶排斥的东西。”
他苦笑说：“我怎么会认为他可能会喜欢上这位皇子？”

第三十三章 王的生日?

第三十三章 王的生日
伊尔心情并不轻松地来到十皇子的住所。
看着十皇子沉静无波的精致脸庞，不由自主地又被克鲁斯附身。

“我以前在东边一个国家住了十年，跟在那里的皇太子身边。那里的宫廷和朝堂斗争也很严重，我尽职尽责地分析，哪位皇子和哪位皇子是哪一派的，哪个大臣又是站在哪一边，皇帝心里究竟倾向于哪一派……”
十皇子抬起头望着伊尔。
伊尔笑了笑，继续说道：“然后，突然地，那个国家就消失了。”
十皇子露出惊讶的神情。
“是的，就这样消失了，我原本琢磨的东西都不存在了，许多人心心念念的东西就像是个笑话一样。后来，我来到科斯，再回过头看，以前就像是被关在一个小小的箱子里，当有一天，局限你的东西破开以后，才知道外面的世界是那么广阔。”
“我有时会遗憾，当时只把注意力集中在那些斗争上，竟然没有关心过那个国家周边的局势，更远的地方又有怎样的国家，这些恐怕再也不会知道。”

十皇子站起身，四处搜集起小物件，一一放在桌上，专注地摆放起来。
前所未见的光彩流动在他的眼中，伊尔静静地观看。
完工后，十皇子指着一条向东行进的路线，告诉伊尔沿途的国家，以及通过的方法。
伊尔回忆在王那里看过的地图，竟然偏差不大。
“看来基尔塔很关注科斯的动向。”能得到这样准确的情报和分析成果非常难得，毕竟基尔塔距离东征的路径有不短的距离。
“我在边关三年，那里有位喜欢收集科斯情报的将军，把东征作为作战的教材，我却认为，东征的成功，外交占了大半，战术战力还是其次。”
“外交也是一种战术和战斗力。”伊尔说道。
十皇子注视着“地图”，神情严肃地说：“基尔塔有科斯这样的邻国……”
他自觉地住口，伊尔接道：“所有国家都容易认为，自己的邻国对自己怀有不轨之心，不知道是为什么。”
十皇子用沉稳的口吻说：“国与国之间的互信是最艰难的。”
伊尔回忆克鲁斯对于十皇子的介绍，除了被逐出王宫派往边关的经历，似乎并未提及这位皇子的战术天分。
说不定，这是一个难得的人才。

伊尔决定暂时放开这个问题，斟酌地问：“所以，你应该还是挺佩服王的？”
十皇子像是剥开了拘束的外壳，流露出活跃生动的性情，神采飞扬地说：
“本来是佩服的，不过都说见面不如闻名，这种浑身充满虚伪和阴谋气息的男人，不知道你究竟看上他哪里了？”
伊尔：……
或许，王的美貌逝去前就是十皇子现在这种样子？

总之，十皇子在伊尔面前彻底无所顾忌了。
他靠在椅子里，灵活地把玩起匕首，说道：“我在骑射武艺上天资平平，只有这个是从小玩到大的，昨天他要是敢……昨天是我没有准备，才被你……”
十皇子默默地盯着空空的手。
伊尔把匕首放回他的手中，鼓励道：“有待提高，继续努力。”

***
王生日前最后一天。
伊尔又顺路探访了十皇子，听说三皇子刚刚离开，他微微皱眉，对十皇子说：“你可以不让他进来。”
十皇子恢复了初见时冷淡高贵的神情，淡淡看了伊尔一眼，没有说话。
手却习惯性地探往胸口的方向。

伊尔安静地陪了他一段时间，起身离开。
十皇子在他背后说道：“有些事情，我没有选择的余地。”
“你是不是有什么把柄在他手里？”伊尔问道。
身后没有回应。

***
下午，王婉拒了所有会见的请求，正躲在那间书房里，专注地端详着地图，比划着什么。
昨天十皇子现场制作地图的	情景还历历在目，更加坚定了伊尔关于两人相像的判断。
“那位皇子殿下就这么把你迷住了？”王察觉伊尔进入，依旧低着头，轻描淡写地问道。
伊尔不作回应。
王抬起头，对伊尔露出一个富含深意的笑容：“我相信你不是那么浅薄的人，有着坚定的意志，不会轻易被柔弱的美貌所动摇。我知道，你一向比较偏爱我这样勇猛豪迈的男人。”

伊尔忍住叹息的冲动，平静地建议：“如果度过被贵族们包围的生日让你这样心情糟糕，就不要再干这种事情了。”
王无所谓地说：“有些事情，总要应付一下。”
伊尔神色自然地问：“比如，以后再找些女人生生孩子？”
王站起身，走到伊尔身边，把他笼罩在自己的阴影下，问道：“你什么时候变得这样勇敢直接？千万别告诉我是因为爱情的力量。”
“如果你抱着这种想法，没有必要牵扯上无辜的人。”伊尔保持着平和的语气。
“果然是那位皇子，你觉得我会强迫他吗？冲进他的住所，把他的衣服撕碎，对了，在这之前，应该把他的匕首丢远一些，或许再绑起来，这样就彻底可以为所欲为了。”
王戏谑地说道，隐含恶意的目光肆意游走在伊尔身上。

伊尔无奈地拍了拍王的手，说道：“第一次见你这么凶恶的嘴脸，会把美人吓跑的。”
王靠在墙上，松弛了身体，懒懒地说：“没有把你吓跑就行了。”
“说起来，如果我收了那位皇子，你是不是再也不会和我做了？想起来真遗憾，我们竟然只在寝宫做过，其他地方，像是书房，不也是非常有意思的吗？”
王的视线热情地巡视过书桌，椅子，书架……

伊尔扭头望向窗外，初夏的阳光无比绚烂，不过比起身边男人的金发，似乎略为逊色。
“你的生日是在什么时候？”闲聊开始。
“老师在冬天捡到我，然后每年的那几天就会熬出各种奇异的药汁，也算是庆祝了。”
伊尔因为回忆而微笑起来，身上散发出幸福的气息。
王伸手拍着他的脑袋说：“真是容易满足的小家伙。”
伊尔抗议：“我不小了，以后别再碰我的头，忍耐你很久了。”
王被挑起兴致，更加恣意地揉弄起来，问道：“告诉我，你几岁了？”
“二十五六。”孤儿很难有确切的年纪。
“原来你比我小不了多少，看上去像是只有二十出头，”王摸了摸伊尔的脸颊，顺手掐了一把，评论道：“不错，细腻紧致。”
伊尔终于忍不住了：“我一直怀疑，你真的和克鲁斯将军同岁吗？我知道维尔医官给你调了面油，你一定要认真使用，到现在还没有老婆孩子的人，该多关注自己残存不多的容貌。”
王大笑：“我想要什么人，还需要用脸蛋去骗吗？”

***
王生日当天。
白天的日程一如既往，贵族们为王举办的生日宴会从傍晚开始。
伊尔混进侍卫堆中，坚决不参与这种无聊的活动。
王难得放过了他，自己优雅得体地，貌似期待和享受地赴宴去了。

不管怎样装腔作势，伊尔相信，王最盼望的是早些结束无聊的宴会。
为了弥补必然的心灵创伤，他已经约定宴会结束后和侍卫们欢聚一场。

议事厅建筑中的贵族们的欢宴仍在继续，主角却早早退场，回到寝宫这边的聚会上。
这里没有奢华的装饰，珍稀的佳肴美酒，不过男人们坦荡荡的笑声足以弥补一切。
王揽着伊尔的肩，举杯高声说道：“来，今天都放开喝！”

热闹了一阵，传来三皇子求见的消息。
王沉默了一下，侍卫传话：“三皇子说，他希望亲自把基尔塔的礼物交到您的手上。”
王不情愿地给了基尔塔面子，但是拒绝了三皇子私下递交礼物的请求。

三皇子用“你们真幸运”的眼光环顾四周，暧昧地说：“请您欣赏来自基尔塔的绝顶风情。”

话音落下，柔美缭绕的笛声随之悠悠响起，三皇子身后一方装饰精美的箱子缓缓打开。
十皇子身披轻纱，柔软的肢体优雅地落在地上。
他手执一剑，随着音乐挥舞起来，不知何处飘落的花瓣，纷纷扬扬，衬托着他的身姿清雅绝伦，容貌绝色无双。

伊尔相信，这位皇子练剑时一定经常被称赞比舞蹈更为美丽，并为此颇为怨念。
但是现在，他又……

说实在的，这个表演很可能是一个不了解他国民风的悲剧，科斯男人们一定会腹诽怎么有这么细的剑，配乐如此绵软，连这位皇子的身姿也是软趴趴的，真的是男人吗？
不用怀疑，这里的男人们就是有如此粗大的神经。

当然，他们现在被迷住了，因为那件半透明的轻纱，出卖了十皇子诱人的曲线，哪怕没有胸前的丰盈，十皇子的容貌和身姿足以勾起男人的欲望。
男人们的呼吸随着他的举手投足愈加沉重。

舞毕，十皇子微微低垂的眼睑遮掩了他的目光，静立在面对王的方向。
王一步步走向那个美丽的身影，眼中的欲念清晰可辨。

第三十四章 一个月的补偿?

第三十四章 一个月的补偿
随着王的靠近，十皇子握剑的手轻轻颤动起来，眼眸更加低垂。
从伊尔的角度看，十皇子如同蝶翼一般的睫毛清晰可见，落下楚楚动人的阴影。
王伸出手，缓缓探向他的脸庞。

伊尔暗自长叹，几步来到两人身边，搭上王的手，笑着说道：“不是说了晚上回去要送你一份礼物？现在基尔塔的礼物欣赏完了，我们可以走了吗？”
王的目光在伊尔和十皇子间巡回，饶有兴致地说：“我当然没有忘记，对于你的礼物我可期待了很久。”
说着，不管其他人的目光，攥紧伊尔的手，一路拖回寝宫。

王一把将伊尔推倒在床上，伊尔刚想起身，健硕的身躯就压了下来，火热的手撕扯起他的衣物，在逐渐裸/露的肌肤上揉拧着。
唇舌富有攻击性地进犯过来，在分开的间隙，王舔咬着伊尔的唇，说道：“你就这么好心，舍不得那位皇子被我夺走清白？想好怎么补偿我了吗？”
伊尔平复了呼吸，回答：“如果是挨刀的事情，我肯定不会出头，但其实是很舒服的事情，不是吗？”
王笑了，准确地把握住伊尔的要害，按住顶端，满意地听到伊尔的抽气声。
“我这么认真地帮你找继任，你倒是不在意。直接说你喜欢和我上床就行了，白白浪费我们的时间。做好准备了吗？先把这一个月的份补回来。”

伊尔在王的挑逗下动了情，红晕浮上脸颊和身体肌肤，碧绿的眼眸中氤氲起淡淡的水雾。
王在他的锁骨处留下一枚牙印，说道：“今天很适合作一些新的尝试，我相信你一定不会拒绝，就这样把自己作为送给我的‘生日礼物’。”
王健壮的手臂搂住伊尔的腰，转过身，成了王半躺在床上，伊尔伏在他身上的姿势。
伊尔没有回过神，就被两根手指侵入了口腔。
王的手指他口中温柔地搅动，拇指摩挲着他的唇，宣布说：“先用你的嘴服侍我。”

伊尔怔怔地注视着眼前雄壮的物体，这是他第一次近距离观察他。
“我想，这是您非常重要的东西。”
所以，不要把他交到我手上――伊尔犹豫地，用商量的口吻说道。
“我相信你不会伤害他。”王好脾气地鼓励道。

过了一会，伊尔还在思索。
王一把按下他的脑袋，贴上火热的物体，伊尔的脸腾地红了，比以往哪一次都红。
王放轻力道，和缓地揉着伊尔的头发，蛊惑道：“说了让你不要多想，思考不会让你更好的行动，多干干你就会了。”

“而且，耽误的时间久了，我就不得不给你升高难度了。”

王坐在椅子上，惬意地靠着椅背，找到一个最舒服的姿势。
伊尔被反绑了双手，温顺地伏在王身下。
王的角度，正便于欣赏自己的男物在伊尔口中进出，再往下，就是伊尔半裸的躯体。
胸前的粉嫩，白净的身体，身下匀亭的物件，半遮半掩中，更具诱惑风情。

伊尔发现口中的物体有涨大的趋势，微微后退，却被王的手掌温和地制止了。
“真生疏，不过第一次我不会对你有过高的要求，好好含着，和他熟悉亲热一下。”
伊尔听话地不动了。
“不是让你一动不动，用用你灵巧的舌头。”
伊尔觉得舌头像被烫到一样，但还是乖乖地舔了起来。

“果然还是要我教你。”王无奈地说道。
伊尔被翻了个身坐在地上，头靠在王的大腿内侧，火热的物体贴在他的脸侧，因为王的动作而摩擦着他的脸。
伊尔默默地闭上眼。
王抬起另一条腿，脚掌按上他的要害处。
“请您不要这样。”伊尔吃惊地睁开眼，恳求道。
王的手按上他的头，温柔地抚摸着，安慰道：“不要怕，我会控制好力道，放轻松点，就和手差不多。”
这当然和手是不同的，王的脚略带粗鲁地踩按在他那里，有分寸地肆虐着，粗糙的触感带来某种失控的刺激。
“好好看着，感受一下，碰到哪里时你最舒服。”
伊尔难耐地说：“我已经明白了。”
王笑了，继续折磨了他一会，才把身下无措的身体摆放回跪伏的姿势，把自己的粗大送入他的口中。

“进步很大，你的学习能力确实值得赞美。”王满足地叹息，大方地称赞道。
他热情地挺送起腰身，不意外地听到伊尔被呛到的声音。
“好了，我不会对你太过分的。”王意犹未尽地撤出伊尔温暖的口腔。
伊尔抬起头，睁开眼，对上王熠熠生辉的蓝眼睛。
接着，他发现某个生机勃勃的物体耀武扬威地凑到他的面前。
他默默地闭上眼睛，决心再也不睁开。

绿眸中深重的水意取悦了王，盘算起更加恶劣的把戏。
青年的面孔看上去总是这样顺眼，王一边感叹着，一边用自己的男/物巡视他的领土。
温润的唇，挺直的鼻梁，乖顺的眉眼，光滑的脸颊……
“请您……”
男/根趁势插入伊尔的口腔，狠狠搅动了几下，又抽了出来，轻轻在他的脸上鞭击。
在无比高亢满足的情绪中，粘稠灼人的液体一波波喷洒在伊尔的脸上。
高潮余韵中，依旧火热的物体自由地滑动着，把印记更均匀的涂满他的领地，过多的液体缓缓淌下，蜿蜒至锁骨下方。
王发现，他非常喜欢伊尔被他弄脏的样子。

***
伊尔显然已经被刺激得脑子打结了。
王站起身，一把抱起他，走向温泉浴场。

伊尔的身体被王揽在怀里，清澈的温泉水借由王的手，温和地淋在他的脸上。
那种让身体深处战栗起来的粘腻感，慢慢地消失了，但在更深的地方似乎留下了难以磨灭的痕迹。

属于王的吻，霸道从容地落在伊尔脸上，纠缠在他的唇齿间，轻咬过他的鼻尖，湿热地舔舐他紧闭的双眼。
富含技巧的手攥紧他的敏感处，体贴地动作起来，但是每把他送上一个高峰，就坏心地让他冷却一会，不痛不痒地照顾别处，再重新把他推上更高处。
伊尔的脑袋更加昏沉，双手仍然被反绑在身后，双腿有些发软，只能紧靠在王的身上，随着王的动作，毫无保留地交付出自己的身体。

伊尔在一波波的刺激中迎来了高潮，仿佛身体中有什么炸开一般，似乎难以承受。
他终于睁开眼，轻声说：“把我放开吧，今天是你的生日，你高兴就好。”
王一手固定伊尔的腰，把他整个人揽在怀里，一手沿着脊骨自上而下地细致摩挲着，最后握住他被束缚的手，无比温柔地说：“这样很好，你应该学会享受这种情趣。”
重新站立起来的部位，在伊尔双腿间厮磨抽送，满意地享受怀里轻轻的颤抖。

王的手指顺势探入伊尔体内，借着水的润滑，缓缓做着扩张。
他啃咬着伊尔的耳垂，柔声说：“不用润滑剂，可能会有些难受，我们又有一个月没做了，我帮你多弄几下。”
伊尔扭动身体，想要躲避温热液体灌入和异物入侵的怪异感受，却被王迅速找到内里的敏感点，在那要命的肆意按压下，无力地放弃了反抗。

伊尔适应了四根手指后，王把他放在浴池边的一个斜坡处，那处设计得非常巧妙，挺翘的臀部正落在便于男人侵/犯的位置。
王的手指没有离开过伊尔的身体，随着姿势的变换，四根手指从不同角度刺激着敏感的内部。
“咬得真紧，有段时间没做，你变得更加敏感了。告诉我，你是不是非常想念我？”王用欣赏的口吻说道。
伊尔没有回应他越来越邪恶的话语。

王一只手狂野地在伊尔下体抽送，另一只手强硬地按在他的腰胯处。
“只差一根手指了，我有没有告诉过你，我想象过整只手被你的身体包裹的情景，我们今天，试一试？”
体贴询问的语气和内容让伊尔头皮发麻，密处不可抑制地痉挛收缩，自己都能感觉到他把王的手指绞得多紧。
王享受地舒了口气，说道：“放心，我不会把你弄坏的。”
说着，抽出手，换上另一个早已蓄势待发的部位，狠狠撞进伊尔体内。
“真可惜，如果刚才是我自己在你里面，一定是天堂般的享受。”

一阵让伊尔神智迷乱的激烈抽/插后，王缓下动作，在他体内深深浅浅地顶弄。
王的双手顺着伊尔双臂的曲线，来到被束缚的位置。
伊尔感到那里被解开，心里松了口气，庆幸终于回归正常的轨道。
没想到，王掰过他的头，迫使他张口，在他没有反应过来前，那条长巾被勒入口中，与舌相抵。
王迅速地把长巾绕到后方打了个结，彻底剥夺了他说话的权利。
伊尔不由发出迷茫呜咽的鼻音，随后发现这种声音过于引人遐思，选择了彻底的沉默。
表面正直的蓝眸对上伊尔的眼睛，伊尔倔强地垂下眼眸。
王轻笑一声，用余下部分缠住伊尔双眼，又夺去了他的视线。
伊尔的心跳在黑暗与静默中逐渐加快，他尽力调整呼吸，平复心中油然而生的不安感，在这种情况下，体内硬物的进出，每一分的厮磨进犯显得格外清晰。

王放肆地拍打他的臀部，下身重重一顶，不容抗拒地宣布：
“现在，你就是我的坐骑了。”
说着，两手拉起他的双臂，让他的上半身悬在空中，肆无忌惮地在他体内动作起来。

坐骑，缰绳，口衔……一个个词在伊尔心中串连起来，汇成一个清晰无比的念头：这实在太过分了！

伊尔的姿势着实让他难以反抗，下半身双腿离地，分开卡在王的双腿两侧，胯骨抵在斜坡上，随着王的律动，敏感处蹭过略显粗糙的石面，触发阵阵酥麻；上半身被王拉起悬空，同样无处借力。
王口中畅快地发出“驾驾驾”的声音，并随着这个节奏，御马驰骋，一下又下，直捣深处。

“真是匹好马。”王意气风发地夸赞道。
伊尔被刺激得晃动身体，竭力挣扎。
“还有些烈性，我很喜欢。不过，你的主人永远不会被掀下马背。”
王单手拉住“缰绳”，另一只手反复地用力抽打起伊尔的臀部，下身毫不留情地凶猛操/干起来。

尴尬的姿势和王的猛烈攻击下，伊尔迅速流失了反抗的力量，任由男人肆意摆布，征服他的身体，就像是在驯服一匹野马。
屈辱，不甘，迷茫，无措，种种情绪在伊尔心中升腾发酵。

此时，王停止了抽打，放缓了进犯的步调，语调舒缓地说道：
“不用多想，放轻松，想象你是我的伙伴，我们一起驰骋在外。现在，我们在一大片大草原上，一望无际的绿色，微风中，我带你闲适地散散步，骑在你的身上总能让我这么愉快……”
伊尔停摆的大脑不受控制地接受了彷如催眠般的信息，在脑海中勾勒出王所说的画面：草地，阳光，温和的主人，什么都不用思考……
放松的躯体柔顺地吞吐起王的炙热，迎合着他的驱驰。

“现在，让我们跑上几步，快一点，再快一点，我知道你有多好，你是我最信任的伙伴，现在，让我们享受最酣畅淋漓的奔跑……”
王随着话语逐渐急速猛烈地动作起来，伊尔在想象中信任地交付出身体的控制权，一步步接近身心合一的境地。
“好了，就快到了，再快一点，我知道你可以……”
王猛地拉住“缰绳”，快意地呼吼着，将灼热的液体喷洒进伊尔体内。

王满足地又溜了一会，放开“缰绳”，帮伊尔翻过身，仍然分开伊尔的双腿，环在他的身体两侧。
他把玩着伊尔那处，得意地发现小伊尔也已经发泄过了。
王拨开伊尔被汗水湿透的头发，拉下缠住眼睛的布条，不意外地对上沾着泪水的无力失神的绿眸。
再解开结，拉出伊尔口中的长巾，温柔缠绵地吻了下去。

王单方面地在浴池中和伊尔厮磨了一阵，把人清理干净，抱回床上。
往常发泄过两次以后，并不纵/欲的王就会收手了，可惜，今天明显不比往常。
伊尔握住王不规矩的手，深吸口气，不客气地说：“适可而止！”
王马上放软了身段，把伊尔拉进怀里，安抚地摸着他的后背。
半睡半醒间，伊尔听到王的声音：“父亲在时，会给我过个简单的生日，就我们两个和克鲁斯，后来还有特伦克他们。不过，太接近他伤心的时候，表面看不出，其实他心里一定并不好受。他走后，我就没有过生日的欲望了。在军队时，生活简单直接很多，也快活很多。我知道自己在王都和在军队里是不同的，也没有想过要在王都过上愉快的日子……谢谢你。”
伊尔恶狠狠回应：“睡觉！”

虽说如此，过了一阵，当王再次把他按向昂扬的某物时，伊尔不知道为什么还是含了进去。
王愉快地享受着，轻松地说道：“这次，好好吞下去，我们就不用再洗一次澡了。”
伊尔：我X！！

第三十五章 生日的后续?

第三十五章 生日的后续
第二天早晨，似乎一切如常，伊尔侍卫自觉地承担了为王着装的任务。
王有趣地端详着侍卫平静的神情，以及因为昨天的违和动作而微微颤抖的双臂。
他力道柔和地握住伊尔的手，却被伊尔反射性地抽了出来。
王笑了笑，毫不在意地自己打理好衣饰，帮伊尔也穿戴整齐。
“今天想骑马吗？”王在出门前问道。
伊尔冷淡地瞥了他一眼。
天知道，尽职尽责的侍卫空白处理了昨晚的一切，才能用平静如常的态度面对这个恶劣的男人。

下午，王终于想起了另一份生日礼物十皇子殿下，准备请他到议事厅一叙。
“我去请吧。”伊尔开口。
王挑了挑眉，说道：“你就这么对他念念不忘？”
随后毫不留情地抨击：“说起来，除了一张漂亮的脸，我实在看不出他有什么可取的地方。什么基尔塔的第一美人，根本没有我年少时美丽！”
伊尔：这句话你一定忍了很久了。
他深吸口气，客气地提醒：“请宽容一些，不管怎么说，您昨天晚上还对他‘兴致勃勃’的样子。”
王笑了起来，贴近伊尔道：“他穿成那样，是男人都会有兴致，况且，你一定很清楚，我究竟和谁度过了火热的夜晚？”
“我去了。”
伊尔扭头，大步向外走去。

***
十皇子靠在窗边，眼眶有些发青，眼睛仍然清澈。
不得不说，美人就是美人，这样略带憔悴的样子更加显得动人――完全不是某个不知道多少年前可能美貌过的人能比得上的。

十皇子对伊尔的进入视而不见。
“昨天，你把匕首藏在哪里了？”伊尔直接地询问。
十皇子猛地抬头，两人的目光交汇，十皇子低下头不说话。
“基尔塔把你送过来，就是准备让你在床上捅王一刀，然后两国开战？”伊尔继续平和地询问。
“我不会忘记承诺你的事情，”十皇子瞪了伊尔一眼，声音中有种豁出去的狠劲和委屈：“我就不能捅自己一刀？！”

伊尔拍了拍他的肩膀：“我相信你不想捅王，也不想捅自己，所以，为什么？”
“在基尔塔还有我母亲的遗骨，还有其他我关心的人。”十皇子闷闷地说。
“你在这里过得好，你关心的人就不会有麻烦。所谓的过得好，不一定要爬到王的床上。”
“我根本不想！”十皇子吼道。
伊尔淡淡地笑着说：“好吧，那就处理好你自己的事情。”
十皇子讷讷地解释道：“他说，只要我在王的生日上舞剑。”
“哦，那样的舞，那样的服饰。你是不是觉得王并不喜欢你，什么都不会发生？你还觉得你的兄长一定会遵守诺言？我该赞美你的天真吗？”
十皇子的脸涨得通红，那天的舞一定会变成他一生的黑历史。

不管他的内心经历了怎样的打击和挣扎，十皇子平静下来，眼神逐渐坚定。
“你应该没有什么不情愿吧？”十皇子回忆昨晚的情景，突然有些不确定。
伊尔笑着反问：“你怎么会有这种想法？”
只是，会有些麻烦而已。

“你想留在科斯吗？”出门前，伊尔问道。
“我必须留在科斯。”十皇子彻底清醒了，有那些把柄在，他回去以后永远只能受制于人。
“那就学会忍耐，展现自己的才能与价值。想要得到受人尊重的地位，只有你自己才能办到。”
伊尔看着十皇子深思的神情，温和地安慰道：“现在，或许是你一生中最困难的时候……”
十皇子对他绽开美丽的笑容，接口道：“不，我最艰难的时候是我的母亲去世时，一切天翻地覆，她一直保护着我，从来没有想过让我继承王位，只想让我简单快乐地生活，我却没有力量守护她的名誉……这几年，我以为自己已经坚强了许多，经历过他人无法想象的痛苦。现在才醒悟，这还远远不够，自己还是那么天真软弱，必须更加强大才行……昨天晚上，那个时候，我非常后悔和恐惧，真的，谢谢你！”
在十皇子真诚目光的注视下，伊尔抱了抱他，提醒道：“接下去，就看你自己了”。

***
王气势全开地端坐在议事厅中。
毫不掩饰的傲然神色让十皇子明白，这将是一场硬仗。

“你的兄长热情地询问我，是否有留下你的意思，所以，我请你过来谈谈，我该做出怎样的回应？”王用高高在上的口吻问道。
“请您让我在科斯逗留一段时间。”十皇子微微低着头，回答道。
“告诉我，你对科斯有什么价值？”
王的口气就像在说：我知道你没有价值。
十皇子沉默。
在他开口前，王继续说道：“除了破坏两国关系的价值――我注意到你藏在腰间的匕首，真不容易，在那种半裸的情况下。”
提到昨晚，十皇子的脸色难看起来，勉力克制自己，恭敬地说：“请您相信，我绝对没有伤害您的意思。”
“当然，我不会让你伤到我，但是，如果伤到你自己，也会给科斯带来麻烦。想想看，科斯的王中意美人皇子的容貌，竟然不顾两国邦交，强迫皇子，坚贞不屈的皇子被迫自裁，表明自己高洁的志向！怎么样，有什么感受？连你引以为傲的高贵出身，也不过是麻烦的来源。”
十皇子喃喃道：“基尔塔不会……我本来就是他们……”
王恶意地笑了：“连你也说不出口，这种私下的传话本没有根据。你不知道自己的国家对于科斯有多少恶意的揣测吗？到现在你都不知道自己扮演的是什么样的角色？”
“父王……大哥……”十皇子深深低下头，思索地低语，确实，到现在他才知道自己被送过来的价值在这里――了解他的人本不会相信他会安分地成为礼物。

王缓和了语气，提出条件：“你可以留在科斯，想必你的国家也乐意你传递一些有价值的情报回去，我们会为你准备好。”
十皇子抬起头，问道：“你的意思是？”
“对于背叛你的国家和亲人，你不用有什么负担。”王诱惑道。
“不――”十皇子毫不犹豫地拒绝，“我感谢您的好意，不过被作为礼物是我个人的失败，不能以此为借口。我不会做背叛基尔塔的事情，如果那样，我才是真正失去价值的人。”
王注视着坚决的十皇子，冷淡地说：“那么，你就没有价值了。”

十皇子重新低下头。
“最后给你一个建议，不要总是做出一副被逼迫的摸样，自己也知道根源在容貌上，不会在脸上划几刀吗？既然是男人，有什么可怕的？就怕你舍不得好相貌带来的爱慕眼光和格外照顾。”
十皇子的脸色一阵青一阵白，却出奇地在羞愤中平静下来。
“谢谢您的提议，我认真考虑过。不过，这是母亲留给我的容貌，我会保护好。”
十皇子告退离开，留下一个坚韧的背影。

最后涉及“母亲”的话题让王沉默了，再毒舌的人，心中也总有或柔软或伤痛的地方。
“羞辱得高兴了？”伊尔暗自叹息。
只剩下他们两个时，王放下架子，懒洋洋地说：“你知道，从基尔塔塞人过来时，我就不觉得高兴，何况是这样一个莫名其妙的皇子。从某种角度来说，我给了他历练，他以后会感激我的。”
他揽住伊尔，感叹道：
“年纪大了，看到这种不情愿的小家伙，那么戒备疏离的眼神，只觉得索然无味，难以下咽，一点都提不起兴致。”
王低下头，在伊尔耳边厮磨低语。
 “再陪我一段时间吧，你是我遇到过最好的。”

“其实，要找一个真心敬仰爱慕您的人，并不困难。”只要收敛一下过于恶劣的行为，和惹人不快的习惯。
王放开伊尔，故作深思状说：“你说，她们能敬仰爱慕我什么呢？地位，功绩，财富，还是容貌？那些都只是表面的东西。”
伊尔：你就能说清楚自己有什么深层的东西吗？
不知道为什么，伊尔还是继续道：“您在军队时的形象，就非常豪爽而富有魅力，只要你……”
王用咏叹般的语调说道：“哦，那是我的一面，只展现在我欣赏的，值得我用宽广心胸面对的勇士们面前。而真正爱慕我的人，难道不应该理解和爱上我的全部吗？”
“我见过一些人，他们只要有财富美人就能过得简单快活……”
王理直气壮地评价道：“有些人就是头脑简单，内心空空如也。我想，你说这些，一定是为了赞美我的精神追求！何况，那些美人们有哪一个比得上我年少时的美貌？我为什么要看上她们？”
这个例子告诉人们，任何事物都是一般双刃剑。比如，或许美貌过的王，就因为自己曾经的天赋，而产生了鄙视所有美人的不良习惯。
他就是一个典型的追求太高，思维过于复杂的反面教材，反而不如许多普通人过得轻松愉快。

***
晚上，寝宫。
昨晚的情景在相似时间地点的触发下，再也难以抑制地涌现出来。
伊尔心里不太愉快，当然，如果是在浴池，他会更加别扭。

没想到，王嗖嗖嗖地剥光了自己的衣服，四肢平摊地躺在床上。
光溜溜的男人豪迈地对伊尔招招手，说：“来吧，今天我为你过生日。”
伊尔：……
他深吸口气：“您前两天刚问过我，我的生日在冬天。”
王不在意地回答：“我们不用等这么久。昨天晚上我非常愉快，也想让你愉快起来。我知道，你就喜欢尊重公平一类的字眼，所以，今天晚上我全都听你的。”
说着，对伊尔露出暧昧的笑容。

伊尔巡视着男人的身躯，肌肉线条清晰，手臂大腿粗壮，双腿间的物体壮硕，身上伤痕散布；落到他的脸上，一张充满男人味的面孔，不用非常近的距离，就会发现皮肤粗糙，略显“成熟”；再结合到内在，性情恶劣，非常记仇，折腾人的花样繁多……
伊尔：我究竟要有多好的胃口才能对这种男人下口！

伊尔的手在王身上若有似无地游走，回忆起昨晚，心情不佳地评论道：“肩要窄三分之一，人再低一个头，骨架要小一点，肌肉缩进去……再看你的五官，也不过端正，我真心怀疑您曾经拥有过多少美貌？不管怎么样，皮肤实在惨不忍睹……还有那里，太大了，我看着不舒服。”
王握住伊尔指着他那处的手，抱怨道：“你的标准是那位皇子吗？细胳膊细腿的，有什么意思？”
伊尔淡然道：“粗胳膊粗腿就很有意思吗？”
王一把拉下伊尔，按到身下，边啃边说：“你直说吧，就是喜欢被我干是吗！”

这天晚上，王非常的温柔周到，亲吻伊尔的每一部分，帮他充分扩张，把他挑逗得难以忍受，终于，伊尔一个翻身跨坐到王的身上。
“你直说，想被我骑一次是吗？”伊尔居高临下地看着王说道。

他缓缓吞下王的硕大，收缩后穴，迫使男人的呼吸越来越粗重。
拍下男人想要抚摸他的手，说道：“手放在床上不要动。”

伊尔对这个姿势颇为满意，能够按照自己的意愿，让体内那根东西为自己服务，再凭自己的喜好给予男人安慰。
俯视的感觉也非常好，对上男人湛蓝的，带着新奇和纵容的眼睛，让他内心火热起来。
其实，真的有些像一匹长相一般，腿力好，脾性不好的战马。
伊尔勾起唇角，在男人身上放肆地拍打了几下，感觉体内的物体更加涨大了。
王拉住伊尔的手，无奈地说：“真破坏你的形象，你该对我温柔一点。”
伊尔拉起王的另一只手，像是牵起缰绳一般晃了晃，说道：“我们开始吧。”

那天，骑和被骑的人都很舒服，很满足，以至于最后近乎失去理智地放纵。
伊尔汗湿地趴在王的身上，心想，他一定是脑子坏了，竟然被刺激得干出这种事情，根本毫无意义。
王一下又一下地抚摸他的后背，低沉地说：“对我来说，你是最好的。”

相拥着睡去前，两人同时想到，不过半年多的时间，他们已经过于彼此了解，明明都是理智的人，却在分开时恋恋不舍，终又重新粘合在了一起。

第三十六章 十皇子的去留?

第三十六章 十皇子的去留
之后几天，十皇子的去留问题悬而未决。 
按照王的意思，这个徒有美貌和清高的皇子，看着实在碍眼，还是早点送回去清净，哪里用得着管他回去以后怎么样。 
克鲁斯和伊尔在这件事情上均保持沉默，不过按照王对两人的了解，必定有些于心不忍，毕竟留着也只是举手之劳。 

这天，三皇子再次求见，并且要求密谈。 
考虑到他不久就要离开，王难得给面子地允许了。 
出门前，伊尔看到三皇子神色诡异地拿出一本小册子。 
难道送人不成功改送春宫图？――伊尔觉得自己的心灵已经被污染了。 

三皇子离开后，王端详着手中的薄册，笑着对伊尔说：“那位皇子殿下，竟然真有些战略天赋。” 
“这是什么？”伊尔问道。 
“如果以后要和基尔塔开战，我打算每个将领人手一本，难为三皇子已经翻成科斯语给我。” 
那本册子据说出自十皇子的手笔，着重阐述科斯对于基尔塔的威胁性，科斯攻打基尔塔的种种难以应对的战略，其中对于两国局势，特别是基尔塔的地形及防卫薄弱点分析透彻，富有卓越见解。 
“这不可能是他一个人写的。”伊尔述说事实。 
“当然，他不过在边关几年，也没人会让他这样的家伙上战场，他不会有这样深刻的经验，不过我看中的是他对于他人经验的分析和总结。将领或许有自己的实际体会，却难以上升到这样的高度。” 
“三皇子为什么给你这个？”伊尔问道。 
王无所谓地说：“谁知道？或许觉得看了这个能激起我对他弟弟的征服欲？彻底侮辱他，磨掉他的锐气？报复他对他的不屑一顾？我一直说，在王宫太长时间的人脑子容易出问题，自己上就行了，从基尔塔到科斯那么远的路都没有得手，现在还放弃了回去路上的机会。” 
有时候敌人反而会帮上大忙。 

***
再次召见十皇子时，王把小册子交到他手上，肯定地说：“这是你写的。” 
十皇子疑惑地翻了翻，脸色霎时变白，沉默不语。 
“来自你的兄长，我认为非常有价值。”王微笑着刺激他。 
“他怎么能……”十皇子一脸忿然。 
“我还感兴趣一点，是哪位将军给你提供的素材？凭你自己绝对写不出。” 
“我绝对不会说。”十皇子防备地表明态度。 
王有趣地看着他：“你驻守的地方，还能有多少个将领？不过查不查都无所谓，真以为科斯对你的国家感兴趣吗？你们也不过是借此想让你的父亲更加重视军队。听说，你的国家对军队支出克扣严重。” 
十皇子傲然道：“您不也一样，借着瓦伦把军权掌握在自己手上？所以，请不要对别国的内务妄加评论。” 

这句话，让王对十皇子的价值更加高看了一点，而对于有才华的人，他一贯会宽容许多，哪怕如此不识时务。 
“你可以留下，条件是去北方和瓦伦的战场，当然，你不是打仗的料，不过我对你的分析才能有所期待。相对应的，你想往基尔塔传递什么消息我不会过问，只要你自己觉得对得起科斯对你的帮助。” 
王不容抗拒地问道：“你还有什么不满吗？” 
十皇子低头不语，对于他这样的人，“对得起”这个词比什么都重。 
况且，他也没有什么机会接触对基尔塔有用的情报。 
“那就这样决定，我很欣赏你的才华，暂时把你留在科斯，给你参与政事的机会，交流基尔塔的治国理念――这样听上去非常不错，比看中你的美色纳入王宫好多了。然后，我又发现了你的战术天分，你就可以上北方战场了，你的人民一定会为有你这样的皇子而骄傲。明天开始，你早上和我的侍卫们一起训练，我不会让你用这样柔弱的姿态，去北方添麻烦。” 
十皇子的脸色一阵青一阵白。 
伊尔心中叹息，决定及早送他回去。 

十皇子一路脸色难看地回住所，愤愤地说：“这样的男人……”随即低咒几声。 
伊尔淡淡提醒：“请对他保持应有的尊重，别人没有帮助你的义务，我想，他已经给了你最优渥的条件。” 
十皇子怔了怔，揉起眉心，过了一会，真诚地说：“是我失礼了，我不会再对他说出不敬的话。” 
想了想，他继续说：“不过，你确定想和他在一起？我是说，我当你是朋友，在王宫这种地方，不管曾经多么宠爱，生了多少个孩子，也没有长久的事情，何况是你们这样的关系。” 
“我明白，所以我只是他的侍卫，而不会是后宫的一部分。” 

伊尔沉稳的举止和话语，使十皇子感到既安心又不放心，不由道：“我真不明白你看上他……” 
伊尔似笑非笑地扫了他一眼。 
十皇子不由自主地脸红了，喃喃道：“我不是――好吧，我真的很佩服他惹人讨厌的本事。” 
伊尔忍不住逗他说：“说起来，我也不是多么看中他，相比之下，我相信只要是男人，都会更喜欢你这种样子。当然，我最欣赏的是独立的，或者温柔的女性。”

***
第二天一早，十皇子准时出现在训练场。
王嘱咐了侍卫们一番，要好好帮助这位皇子，侍卫们热情地领命。
说起来，这批侍卫确实人品端正，看了那天晚上的表演，此时对十皇子的态度却绝没有旖旎之处，完全像是面对一个瘦弱的男孩，想方设法让他尽快强壮起来。
没错，回想起那天的剑舞，富有责任感的侍卫们，此时的想法只有：腰太软了，胳膊太细了，个子太矮了――一定得加强训练！
不过，所谓的迅速有效的训练方法，也不是这群侍卫能够想出来的。
踏踏实实的人，只能教导十皇子踏踏实实的方法，像是举石头练臂力之类的方法。
王愉快地望着十皇子站在石头前，一脸迷茫受挫的神情。
伊尔暗自摇头，他们也太高估这位皇子的力气了，哪怕这块石头在他们眼中是最轻的分量。

侍卫们好心地为皇子打气，十皇子终于鼓足勇气作了尝试，抱着石头憋得脸色通红，再憋到发白，不出意料地，石头巍然不动。
伊尔拍了拍十皇子的肩，把人拉到一边单独教导。
侍卫们一致松了口气――这样纤弱的美人，还真是不知道该怎么办。

“你和科斯的壮男人比什么力气？”伊尔拉过十皇子的手看了看，幸好只是掌心有些发红，没有磨破。
“我希望能够成为像他们这样的男人，也不想被他们看不起，我还代表着基尔塔。”十皇子倔强地说。
“要为基尔塔争光，你和他们比背书就行。实际一点，你一辈子不会有那样的高度和力量。”
年近二十的十皇子身材基本定型，好处是注定了纤巧动人的身形，不会像王那样往粗汉子的方向一路狂奔；坏处自然在身高气势武力值上了。
其实，十皇子应该会情愿自己像王那样发展。

被打击到的十皇子又开始摸胸口。
“教你点能够自保的。”
伊尔再次在十皇子面前拿走了他的宝贝匕首，在手中灵活地翻转。
十皇子新奇地看着，说道：“你从哪里学来的？”
“在东边的国家，那里的人体格也并不突出，我倒是学了些巧妙的东西。”

于是，伊尔侍卫就在一边对十皇子进行单独辅导。
侍卫们训练一会，就会忍不住看向他们的方向，而后露出高兴的笑容。
刚到的克鲁斯站在王身边，顺着他们的目光看向那里。
伊尔和十皇子两人站在一起，小半个头的身高差距，看着非常和谐般配，两个人不时交谈和比划着，伊尔放松地微笑，十皇子时而单纯地笑着，时而沮丧，但是他落在伊尔身上的目光总是纯粹信任和喜爱的。
在早晨阳光的映照下，像是一幅美丽的画卷。

王眯起眼，面无表情地对克鲁斯说：“三皇子该回去了，你帮他准备一下，等他走后，就让这位皇子搬出王宫。”
克鲁斯思考了一会，问道：“搬到哪里？让他单独居住的话，我怕有些觊觎他美貌的人，会按耐不住，做出什么事情。”
“这是他自己需要解决的问题。”王不容置疑地说。
克鲁斯有些欲言又止。
王看了看他，笑了起来，说道：“这样，让他住到你家，方便照顾，我知道你很喜欢弟弟，艾丽薇又那么有激励的作用，一定能让这位皇子脱胎换骨。”
克鲁斯：……

***
不久，克鲁斯找三皇子聊了聊他的父王和兄弟们，顺便提了提基尔塔的某些传言，再顺便拐着弯问了问哪位皇子最受喜爱，基尔塔王是否已经决定传位给大皇子……
第二天，三皇子就提出使节团归国的想法，王客气了一番，自然同意了。

王生日后不到一个月的时间，十皇子被打包送到了克鲁斯家。
名义上说，十皇子和克鲁斯两人一见如故，建立了兄弟般的情谊，克鲁斯就邀请十皇子去感受家庭般的温暖……

王终于得逞地往克鲁斯家塞了个大美人。
无语的克鲁斯问王：“伊尔更加是我弟弟，我为什么不是先把他接回家？”
王矜持地微笑道：“你不觉得我帮你把他照顾得很好？你有什么不满意的地方？”

当天晚上，王得意地，故作感慨地对伊尔说：“那年往他家里送了几个美人，他只说了一句‘我信任并且忠诚于我的女人，一个就够了’。这么多年过去了，还不是收了一个更漂亮的？”
伊尔温和宽容地笑了笑，克鲁斯和艾丽薇之间的感情，王一定嫉妒了许多年。

第三十七章 温馨的家?

第三十七章 温馨的家
嘉文夏季最炎热的某个下午，伊尔专程到克鲁斯家探访十皇子。
为了争取这半天休假，他被表面不介意的王各种折腾。

克鲁斯家后花园的训练场上，算上超龄的十皇子，五个男孩一排站在太阳底下。
十皇子目前是其中最高的一个，不过凯文不比他矮多少，预计在三四年内必然能够赶超。
在气势上，凯文扮演了指挥者和照顾者的角色，很有大将风度地安排各项训练。
基础体能训练以后，十皇子被安排了用匕首扎草人的运动。
凯文沉稳地指点着什么，另外三个男孩活泼泼地在旁边围观。

看到伊尔，十皇子流露出惊喜的神情，快步到伊尔面前。
他擦了擦额上的汗珠，说道：“你怎么被放出来了？”
伊尔有些哭笑不得，问道：“刚才在说些什么，你看上去很愉快。”
十皇子轻快地说：“凯文告诉我怎样发力更加有效，一开始真不习惯，觉得丢脸，不过，他以后一定会是位了不起的将领。”
“喜欢这里吗？”
“当然，我很久没有过这样轻松愉快的生活。”十皇子的笑容灿烂得令火辣辣的阳光也为之失色。

两人来到树荫里，坐在艾丽薇身边。
“孩子们在最热的时间活动，不会担心吗？”伊尔问道。
艾丽薇优雅地为他们倒了杯茶，说道：“他们总是这么有活力，凯文会照顾好他们，他们也最清楚自己需要什么，我只需要给予他们简单的信任。”
伊尔突然联想到，艾丽薇就像位懂得授权的将军，给予战士们最大的成长空间，反而能够在最短的时间内培养出年轻优秀的领导者。

“练得怎么样？”艾丽薇摸了摸十皇子汗湿的头发。
“你们说得对，我需要在灵巧上多花些力气，我觉得有些进步，不过……”十皇子似乎并不满意。
“这只是让你有基本的自保能力，首要的，你得保证匕首不被人夺走，其次，捅些能让人失去反抗能力，又不致命的地方。相信我，你在嘉文要自保很简单，有谁敢调戏你，大胆地给他来一下，保证以后没人敢碰你。你记住，科斯很重视和基尔塔的友好关系，只要不出人命，谁会追究受调戏的基尔塔皇子的自卫行为？”
艾丽薇夫人温柔怡人地微笑着，完全不像在教唆行凶的样子。
最后，她补充道：“不过，如果你想少带些侍卫自由行动，就必须有更强的实力。武力或者智慧，并不存在孰轻孰重，不过武力值低确实很容易被欺负。”
十皇子努力消化着奇特的信息，坚定道：“你说的没错，我一定会坚持训练。”
说着，以一往无前的气势，朝太阳下的男孩们和稻草人进发。

“他是个不错的孩子，单纯善良，不像来自王宫。要知道，我见过的唯一王子，实在是个可怕的例子。”
艾丽薇调皮地对伊尔眨了眨眼。
伊尔不由笑了。
“好了，想和我聊聊吗？抢占了王的生日夜晚，迷得王连绝色美人都送出王宫，风口浪尖上的伊尔侍卫。”
艾丽薇真诚地问道。

“我感受到贵族们探查的目光，也有些不善的言语，不过这些并没有什么，不介意就完全不会对我产生影响。”
伊尔坦诚自然地说道。
“那天晚上，你代替了小皇子，就已经想到现在的状况。”艾丽薇肯定地说。
“我知道会有些麻烦，不过对于我自己作的选择，就能承担相应的后果，”伊尔想了想说：“说实话，也不会有什么真正的后果，只要王……其他人又能对我做什么？”
伊尔平和的说出自己的想法，同时也产生了倾吐后的轻松感，感激地对艾丽薇笑着。
艾丽薇温柔地摸了摸他的头发，感叹地说：“你啊……他感情方面的好运气一定都在你身上了。”
“我觉得他是个幸运的人，战场上，政事上，各个方面。”王确实有才华，不过没有运气的辅助也不可能如此成功。
艾丽薇轻轻摇头：“不在感情上，我们直接说爱情吧，你不能指望一个不相信男女之情的人，能碰上什么好运气。”

伊尔对于“爱情”话题不予置评。
艾丽薇笑着转换了话题，她说：“克鲁斯让我转告你，不要和这位皇子太亲近，会有人不痛快。还有，你不用迷恋皇子的美貌，王年少时比他好看。”
伊尔一愣，爽朗地笑着说：“我终于对他过去的美貌有了点真实感。”
艾丽薇也笑着说：“我可以作证，第一次见到他时我简直看呆了，那时他和克鲁斯两个站在一起，完全是金童玉女。”

“我开始会有一些奇怪的想法，”伊尔继续坦陈道，“比如，他究竟能不能生孩子？”
“克鲁斯相信他的朋友没有在这件事上做过什么手脚，除了相信某人靠不住的人品，最站得住脚的理由是，这会让人怀疑他的男性能力，而男人都不会接受这样的质疑。”
“我对此持保留意见，某人的想法不是能以常理揣测的。他是那么的不喜欢他的后宫们，我一直认为没有什么事情是他想不出，做不到的。”
“贵族们已经开始想方设法说服他扩充后宫，早生子嗣了。很奇怪是吗？他们只是看不得他这样清静，想给他多找点事情，不要把精力都用在对付他们身上。他们还想到了他的母亲，那位给四十岁多年无子的王带去子嗣的神奇女人。我甚至在想，他是不是就在等贵族们请他召回自己的母亲，这样他就不算违背他父亲的意愿……”
伊尔默默听着，在艾丽薇的帮助下，他大大提升了对于王的子嗣问题的认识。
“孩子的事情，说实话，在生出一个以前，谁都不能确定究竟能不能生。”艾丽薇做出精辟的总结。
“我想，等他找女人生孩子的时候，我就可以离开了。”伊尔同样总结了自己的态度。
“你的决定很明智。”艾丽薇非常支持。

远远地，两人注意到布尔加将军悠悠然地走了过来。
老将军迎着太阳，小莱拉奔奔跳跳地走在他的影子里，他不时回头看看小孙女，露出满足的笑容。
两人一路走来，老将军厚实的手向后探去，小莱拉有一下没一下地拍拍他的手掌，拉拉他的手指，快乐地玩耍着。

男孩们看到他们也围了过去，逐个儿拥抱唯一的小妹妹。
最后，莱拉被十皇子小心地抱在怀里，万分珍惜地吻她的脸颊，用自己的额头轻触她的额头，把小公主逗得咯咯直笑。

伊尔明亮的绿眸中透着温柔期盼的光芒，深深地微笑着，问女主人道：
“如果以后我离开王宫，在去其它地方以前，我想在这里住一段时间，你们会欢迎吗？” 
“当然，而且你绝不能一走了之，一定要经常回来，这里就是你的家。”艾丽薇给予他一个温暖的拥抱。

***
最炎热的时节渐渐步入尾声，伊尔的判断完全没错，不管贵族们怎么借他的事情给王找麻烦，他的生活仍然照常运转。
侍卫们对他的态度一贯如常，随着近期的深入交往，他和克鲁斯一家人的关系也愈发亲密。
至于王，在他找女人之前，他们应该会继续保持和谐良好的关系。
而之后，应该就会放他自由了。
仔细想想，他能对此如此确信，也是一件神奇的事情。
总之，简单地无视了一些声音和眼光后，他继续自在地生活在王宫里。

科斯历225年夏末，图特家揭开了嘉文贵族圈新一波的风起云涌。
最开始，一切看起来像是简单的乌龙事件。
贵族男人和有夫之妇在议事厅建筑中偷情――议事厅的建筑群庞大，大部分区域包括书室一直向贵族开放，此处作为密谈偷情场所的历史由来已久，后来因为王常年征战在外，以及拜他的混乱后宫所赐，此行为更加盛行。王归来以后，有些人反而认为这样更为刺激。
前因是，这个贵族男人在一次办事过程中听到了一些响动，感觉有人在房间里，因此软了。寻人未果后，被情人大为耻笑。
在此激励下，他锲而不舍地力图寻求真相，终于被他在那个房间中找到了密道，并发现了议事厅庞大的暗道体系。

感受到某种阴谋的贵族，把这件事情上报给王，王暗地里派人埋伏了很久，终于抓住了在密道里活动的几个人。
这些人，居然都是图特家的，其中还包括了图特公爵的亲信。
而后不久，有人招供了图特公爵意图谋刺王的阴谋。

王带他参观那片秘密领地时，曾经告诉他：
“某一天，他从他家的故纸堆里翻出了这里完整的结构图，以及各种暗道的分布。于是这里彻底成了我们的天下。”
“这似乎是只有我们两个知道的秘密，但是又显得难以相信。”
“经过几次试探，我们也终于确定，这只是又一个消失在时间中，又在偶然被挖出来的秘密。”
……
从今往后，这必须成为不能言说的秘密。

王曾经对克鲁斯说：“不要让海恩 ;图特拦在我们前进的路上。”
此时，伊尔深深叹息，克鲁斯这是把整个图特家族的身家性命都交到了王的手上。

第三十八章 秘密产生的秘密?

第三十八章 秘密产生的秘密
议事厅中，王威严地直视图特公爵，郑重说道：“经过调查，密道中有多处能够窃听议事厅主要房间内的谈话，这件事情，图特家必须给出解释。”
贵族们窃窃私语，想到自己在这个建筑中做过的见不得人的事情，看向图特公爵的眼光带着警醒和不善。
图特公爵额头微微冒汗，力持镇静，不急不缓地说道：“这一系列建筑的历史可以追溯到前朝，图特家族接手以后，并不知道密道的事情，直到……”
王打断他，优雅得体地微笑道：“你的意思是，图特家族就这样把一个来历不明的建筑充作王宫，并对它的秘密一无所知？在场的各位相信吗？”
王不给他说话的机会，扬了扬手中的图册，嘲讽地问道：“何况，在你的亲随身上搜出的完整建筑图又是什么？”
在场者一片哗然。

“这个，只是我最近偶然在家族藏书中发现的……”图特公爵涨红了脸分辨道，在压力下开始失措。
“噢，我怎么没有听说过你对书本的兴趣？那么，你没有把这个发现上报给我，究竟是想干什么？”
众人“你必须解释”的目光从各个方向刺向图特公爵。
“我――只是想要研究清楚，再向您报告。”图特公爵难掩声音中的虚弱，似乎自己也知道这个解释欲盖弥彰。
显然，从前天晚上亲信被捕，昨天王不置一词，到今天的当场发难，两天的时间并没有帮助图特公爵准备好合理的解释。
王哈哈大笑，摇着头问道：“你们信吗？总之，我是不信的！”
贵族们认清形势，也跟着哄笑起来。

图特公爵额头上的汗珠滑下，身体难以克制地颤抖起来。
图特家一直被排除在军权之外，表面看上去掌握科斯财政大权，风光无限，实际上不过是为科斯军队服务，始终低军队一头。
索亚的父亲，内斯特公爵在世时，他并无感触，只觉得那老头无财无势，也不是多么会笼络人心，还管教不好儿女，不过凭仗内斯特家在北方的军队，贵族们才敬重他。
到内斯特公爵去世，老内斯特将军来到嘉文，他才真正感受到图特家族潜藏多年的怨念之处。
老内斯特将军看他的眼光充满了不屑一顾的高傲，像是鄙夷地说“不过是铜臭的商人之家”。
他于是变本加厉地在北方军和东征军费用上找麻烦，只是为了证明“你们会打仗又什么用，还不是要靠图特家？”
没想到，议事厅中，老将军直接拔出剑，架在他的脖子上，森冷的杀气和迫人的威严彻底让他胆寒，他咒骂道：“没上过前线的孬种，再在军费的事情上指手画脚，你的脑袋就不会在你的头上了。”
事后，这件事在贵族圈内玩笑般流传，而后也就过去了，谁敢去指责这位言出必行，不讲道理情面的老将军？
这也就是为什么图特家始终低内斯特家一头，直到迁都以后。
没有武力倚仗的图特家，和军队中的野蛮人讲道理？完全是个笑话！
而贵族之间的表面亲密又有什么用处？就像现在，还不是完全倒戈，连个会帮他说话的人也没有？
为什么？因为王背后庞大军队的支撑！

其实，图特家这一代也并非没有军权――图特公爵望向他从小不喜欢的弟弟。
克鲁斯面无表情地站在角落里，微微低垂着头，似乎对他的情况深表遗憾……
该死！他如果因为这件事情垮台，图特公爵的位置一定会落到克鲁斯身上，那么多年以后，还是要被他爬到自己头上去？！

图特公爵怨念的眼光落到王的眼中，王抛下最后的致命打击：“你的亲信已经供认，你们探查地形，是为了寻找机会谋刺我，并且已经有了几套方案。”
一片静默。
图特公爵震惊地看着王，而后了然，人在他手里，他要什么供词没有？
他真是一念之差，以为有了那张建筑图就掌握了更多的秘密，派人潜入并成功窃听了一些情报后，更是不愿放手。
到现在，被人握住把柄，谁愿意相信他没有意图不轨？就算大部分人心里清楚，他不敢谋害王，又有谁肯帮他说话？

“看来你没有什么要说的。来人，把图特公爵暂时收押，这件事情我会继续彻查，如果还有什么隐情，我一定不会冤枉你。”
王轻描淡写地说道，示意侍卫们上前。
图特公爵如遭雷击，脑子里只有一个念头：他再也不会被放出来了！
眼角的余光瞥到克鲁斯焦灼的神情，不经思索地出口：“确实有隐情！”
王示意侍卫们停下动作，问道：“你想说什么？”
“是克鲁斯，”图特公爵吸了口气，说道：“地图是克鲁斯给我的，他想自己当王，他说如果没有你……我没有同意，没想到他竟然串通了我身边的人。”
真是漏洞百出的说辞，经不起推敲，完全是临时编出来的样子。

王和缓地说道：“既然你这样说，我一定会追查，但是现在并没有证据支持克鲁斯将军和这件事情有关，所以你收押在王宫，克鲁斯卸下所有事务，不得离开住所，直到这件事情查清楚为止。”
图特公爵对于这个结果愣了愣，难道？竟然……
图特公爵神色复杂地看了克鲁斯一眼，而后被带了下去。
克鲁斯行礼告退，自觉遵从监禁的命令。
贵族中有心思敏捷的，马上想到，王和克鲁斯交情再深厚，毕竟不是亲兄弟，况且克鲁斯一向是个中间派，说不定就趁这个机会……
唉，图特公爵也是个脑子不清楚的，终究是亲兄弟，真的这样图特家就彻底完了。

***
初时只有个别心思复杂的人疑心王想借这个机会对克鲁斯下手，当一个月后，克鲁斯仍然被关在家里，王完全没有提起他的意思时，许多人对克鲁斯的未来升起了不好的预感。
这或许也得怪克鲁斯过于认真负责，自己矜矜业业地处理各项事务就算了，还很重视人才培养，回嘉文的两三年间，挑选和教导出了一批得力手下，以至于他不在的一个月似乎也一切如常运转。
另一方面，图特家多年经营下的完善体系也发挥了作用，同样在家主被关押的情况下暂时安稳地运作着。
从这个角度来说，图特家的人非常了不起。

这天，伊尔终于忍不住向王提出，去探望克鲁斯将军。
王只是高深莫测地说：“低调些，让人看见了又会引出许多联想。”

克鲁斯将军看上去消瘦了一些，并且略显忧郁。
他们在树下坐着，四周无人，伊尔直接说道：“我听说过那个两个男孩共同的秘密。”
他想，克鲁斯应该需要倾诉秘密的机会。
克鲁斯自然知道他所指的是什么，浅浅笑说：“他果然告诉过你，我一直知道，他对于你是不同的。在十多年中，这是只属于我们两个的秘密，即使对于后来的特伦克他们，也没有分享。或许，我们预感到，这个秘密以后会有更大的作用。”
“艾丽薇夫人知道吗？”伊尔问道。
“我只告诉过她一个人，男人在心爱的女人面前，总想要分享和炫耀一些东西。”克鲁斯像是回忆起什么，温柔地笑了。
伊尔松了口气，至少某个由秘密衍生出的秘密，能有最亲近的人和克鲁斯分担。

“如果以前没有告诉过她，我以后一定不会再说了。幸好她知道，所以她应该已经猜到我做了什么，你应该也猜到了？”
伊尔不避讳地点点头。
克鲁斯望向远处，说道：“算计自己兄弟的感觉真难受，他最后拖我下水，我反而心里舒服一些。那天，我真怕他突然意识到我做过什么，指着我说‘原来是你，就是你陷害我！’，那我真的……”
伊尔温和地打断道：“我猜测，你只是通过某种方法，使他得到了那张建筑图，其他，全然是个人的选择。”
克鲁斯想了想，微微点头：“你没有说错，我也可以这样安慰自己，不过，只要想到自己这样神不知鬼不觉地……我相信他不会怀疑到我，但是我觉得自己很可怕，也很歉疚。那张图，被随意地丢在藏书里，直到我发现它，听起来很不可思议，那么重要的物品，但是，两百多年前的图特家先人，哪里顾得上远方接手的建筑有什么秘密图纸，又哪里会知道那里会变成科斯未来的王宫？”
伊尔明白，他安静的倾听就足够了。

“好了，我不该和你说那么多，听过就忘记吧，复杂的事情会让人不快乐。”克鲁斯快速地打理好自己的情绪，拍了拍伊尔，用愉快的口吻说道。
“我知道，你只是担心自己的家族。”伊尔轻缓地说。
“是的，我只是担心我的家族。不过，图特家最应该为迁都的事情付出代价，为了应对以后和瓦伦的全力一战，海恩也不适合留在那个位置上。”
克鲁斯心境复杂地说道。
伊尔想起了那场“我的勇士们想要些什么”的活动，当时克鲁斯说了什么？
似乎先说了“守卫王和国家”，然后“还有家族和亲人”，他说的是真心话。
克鲁斯，其实是个有魄力能下狠手，但是内心仍然非常柔软的人。

艾丽薇夫人远远地挥着手和他们打招呼，仪态优雅地走了过来。
伊尔最后问道：“王他参与了多少？”
“我没有和他串谋，如果那样，我以后恐怕都很难再面对他，不过，我们彼此心里都清楚，各自在干什么。”
这就是大半辈子积累的默契。

“伊尔来看你，怎么还愁苦着脸？我得警告你，难得在家休息，忧愁了整整一个月，是我忍耐的极限了。”
艾丽薇站在克鲁斯身边，手自然地搭上他的肩，半玩笑半认真地说道。
伊尔请她坐下，她不介意地挥挥手，说道：“我来看看你们，马上就走，还得去孩子们那里，应付一下过来打探消息的夫人们……”

克鲁斯微微出神，艾丽薇把玩起他棕色的短发，温柔纵容地说：“你啊，究竟在担心些什么呢，你的朋友在大事上还靠得住，总不可能为了这么点事儿就干掉海恩 ;图特，他还等着奴役你一辈子呢。至于你自己，更加没什么能让他猜忌的地方，何况还要加上父亲和我的面子。”
“好了，不管发生什么事情，我都会在你的身边。”
艾丽薇低下头，挑起克鲁斯的下巴，深情地吻了下去，那是一个无比轻柔的纯洁的吻。
克鲁斯揽上她的腰，两人目光交缠着。
“我深爱的美丽的夫人，您再这样愁眉苦脸下去，您的丈夫可是会心疼的。不过现在的气色好多了，保持下去。我真想留在你的身边，给予你更多爱的滋润，可惜还有事情需要处理，你们慢慢聊，我先走了。”
说着，潇洒地挥了挥手，落落大方地离开了。
克鲁斯站起身，望着她离开的背影，哭笑不得，又饱含深情地凝视着。
伊尔不由感叹，克鲁斯嫁得真好。

第三十九章 离去的兄长?

第三十九章 离去的兄长
第三十九章
晚上，王若无其事地告诉伊尔，在他去看望克鲁斯的时候，他也去探望了图特公爵。
“他说，这件事情和克鲁斯完全没有关系。”
“他终于想明白了，毕竟是兄弟，克鲁斯又没做过什么对不起他的事情。为了家族的延续，他怎么样也不该拖克鲁斯下水。”
王波澜不惊地说道，而后笑了笑：
“克鲁斯如果知道，一定会很歉疚。不过在他面前，海恩 ;图特这辈子也说不出这种话。”
“你说，我该怎么处置他们两个？”
伊尔一丝不苟地说：“我相信，您一定有了决定。”
或许应该说，他该怎样处理图特家族。
王把他抱进怀里，下巴抵在他的肩头，蹭着他说：“你很久没有对我这么客气恭敬了，害怕了吗？其实我并不是很可怕的人。”
伊尔不由笑了，揉了揉他金色的头发，竟然是出乎意料的柔软。

第二天，议事厅。
王传召了图特公爵和克鲁斯，显然打算把这件事情作个了解。

“科斯历194年，老图特公爵，你们的父亲，力倡迁都，并在两年后取得同意，正式从斯卡特迁都至嘉文。”
王缓缓说道。
与密道谋刺事件全无关系的话题，令在场者均感诧异。

“但这是一个错误，从迁都嘉文开始，科斯北方士气低落，瓦伦战意高昂，北方战事多年惨烈胶着，伤亡惨重。”
“时至今日，瓦伦终于收服斯沃卡顿，北地战火重燃，迁都造成的伤害仍在继续。”
所以，难道要迁都回去？！
这不可能！――这是习惯了嘉文优越无忧生活的贵族们共同的心声。

无视暗潮涌动，王继续说道：“图特家，需要为北方军和北方人民多年水深火热的生活做出补偿，图特公爵，你赞同我的说法吗？”
众人又是集体呆滞，这究竟是什么意思？
图特公爵似乎是明白了，他单膝跪地，说道：“我愿意代我的父亲承担这份责任，自愿放弃图特家主的位置。”
王宽厚地回应：“毕竟是老图特公爵的决定，他的出发点也是为了科斯，只是既然造成了严重的后果，就有人必须承担责任。这样，你卸下家主之位后，就去赛斯，那里气候适宜，商业发达，在你的管理下一定会更为蓬勃。我父亲在时，就把赛斯换给了图特家，我绝不会改变他的决定。”
这是完全忽略谋刺事件，随便找个理由把图特公爵打发了？
似乎还像是从轻发落？
众人有些反应过来。
图特公爵，不，前图特公爵没有表示异议。

处理完了海恩 ;图特，王深切的目光落在克鲁斯 ;图特身上。
正当有人开始猜测，王略过阴谋事件是为了不牵扯上克鲁斯时，王继续不容抗拒地说道：“布尔加是一个光荣的家族，布尔加将军在北方征战几十年，功勋赫赫，是北方军的精神支柱。他的四个儿子个个英勇无畏，只可惜，都战死在了沙场。这样的家族，不能没有后人！”
“既然这是图特家对于北地的亏欠，克鲁斯 ;图特，你的孩子们以后都改姓母姓，你同意吗？”
这究竟是在干什么？！
原来略带艳羡，推测克鲁斯会继任图特家主的人，现在都用同情的眼光看着这个硬生生被夺走孩子的男人。
他可是有五个孩子啊，王一句话，竟然一下子全没了！
贵族们内心升腾起某种危机感。

王似乎感应到人们惊异的心情，缓和道：“再怎么说，也应该给你留一个，那就留最小的那个吧。”
你一定知道那是唯一的女儿吧！
“那么，以后出生的孩子呢？”克鲁斯竟然还英勇地提出疑问。
王挑了挑眉，用眼神交流：你竟然还不满意？！
克鲁斯坚定地望着他：好事做到底。

“既然是补偿，有诚意的话就不能只还四个，以后的孩子也姓母姓。”王不负众望地做出不仁道的裁决。
克鲁斯默默低下头。
伊尔想，他一定很高兴很满意，他的孩子们就这样彻底退出了王位候选人的队伍。
贵族们深切地同情这个男人，早知道王不会这么轻松地放过图特家，长子遣送赛斯，次子留在嘉文，但是被剥夺了所有以及未来可能有的子嗣。

“我对布尔加家的女婿总是特别宽容。”王最后总结道。
贵族们：这就是宽容？千万不能得罪这种人！

***
前图特公爵――海恩 ;图特先生并没有像犯人一样被立刻押解到赛斯，而是被允许悠闲自由地作着离开前的准备。
事实上，他似乎也没做什么，安静地待在图特宅邸，没有去拜访其他贵族，也没有找他的弟弟。
直到这天，他请求见王，作最后的告别。

海恩 ;图特先生现在的衣着比以往简朴许多，告别了奢华招摇的服饰和咄咄逼人的架势，配上英俊的容貌和自然放松的神色，反而显得更富有魅力。
是的，从外貌上说，图特兄弟绝对是胜过成年王的美男子。

两个人随意寒暄了两句，气氛比以往少了些针锋相对，不过总是别扭，于是一致觉得果然是话不投机。
海恩干脆地决定尽快结束谈话，总结道：“他们以为迁都只是一个追究我的借口，我相信，总有一天他们会付出代价，为那天没有为我申辩而追悔莫及。”
王看着他说：“为什么以前没发现你竟然是有头脑的？”
海恩回应道：“面对刻薄的王子和我愚笨的弟弟，我从不觉得自己缺乏头脑。”
想了想，他补充道：“或许，你们爬到我头上的恐惧和现实，让我不那么理智，不过幸好，我马上可以远离你们，过我自己的生活了。”
王堪称诚恳地说：“赛斯是个好地方，我的父亲一生念念不忘。”
海恩没有诚意地笑了笑说：“你还记得你的父亲葬在那里吗？竟然把我弄过去陪他。没关系，我不介意，只是有些吃惊你不收回赛斯而是现在这样的处置方式。”
王望向远方说道：“对赛斯感情深厚的是我的父亲，我从没有去过那里，不如安排一个善于经营的人，让那里更加繁荣，我想我的父亲会更加高兴。”
“当然，以后赛斯人说起最钦佩的领主，就不会想到你的父亲，而直接是我了。”
海恩也望向远方说道。
两个人同时产生了恩仇尽泯的感触。

离开王宫的路上，海恩遇上克鲁斯，两个人又是另一种别扭。
“这些天怎么没来看我？当然，我知道你接手图特家的事务毫无压力，有一群管事从小喜欢你。”
虽然内容一贯的不友善，口气却是多少年没有的温和了。
“我只是担心你不想见我。还有，谢谢你留在嘉文这段时间，事情才能平稳过渡。”克鲁斯的口气软得没有一点脾气。

海恩不满地说：“我不会帮你，也不会再拆你的台，而且我马上就会离开了。真是的，你这个样子让我想到你小时候，看到就一肚子火。还喜欢结识些奇怪的家伙，像你那阴险刻薄的最好的朋友，还有你那个自以为了不起看不起图特家的最爱的女人――我不讨厌你才是奇怪的事情。”
克鲁斯温和地笑了，说道：“是的，我记得进王宫以前，我们关系还不错，哪怕……”
海恩看着他，突然有种没脾气的感觉，难得心平气和地说道：“那一个月，我想了很多，比如，自己倒霉不应该拉上你，不管从家族考虑，还是个人，都是没有风度和原则的作为。还想到父亲，英俊风流有才华，一直过得游刃有余有风度的父亲，对比自己这些年，只汇总到一个字‘争’，和你和卡伦和内斯特公爵和所有人争，想要证明自己比别人了不起，在那时回想过往却只觉得自己太难看。”
克鲁斯没有说话，眼眶看上去有点红了。
海恩说：“好了，不和你多说什么，唯一的忠告，对你那个可怕的朋友一定要多加戒备，你看，一下子就把你一堆孩子都弄没了。还有你那个彪悍的妻子――她也没什么好说的，你看上去很高兴被欺压一辈子。”

海恩顿了顿，觉得似乎有些话埋在心里多年，现在卡在了喉咙口。
其实只有两句：父亲那时确实想让你当继承人，可惜走得太快了；还有，其实我也并不是非常讨厌你，虽然你做了那么多偏帮外人的事情。
想了想，觉得说不说一样，反正原本属于克鲁斯的很快就会回到他手中。
于是，最后说了句：“以后要到赛斯来看我，如果不来，我就当没有你这个弟弟。”
挥了挥手，干脆地走了。

克鲁斯立在原地，盯着他的背影。
你从没有怀疑过我吗――这是他卡在喉咙口的话。

远远地，听到海恩高声对遇到的贵族说：“刚才遇到了布尔加的女婿……”
克鲁斯无奈又释然地笑了。

此后，克鲁斯全面接手了图特家的事务，不过图特家主的头衔始终悬而未决，既不是远去赛斯的海恩 ;图特，也没有正式落在克鲁斯头上。
因此，贵族圈中对克鲁斯的同情更盛。
不过，不管怎样，“布尔加家的女婿”已经正式成为克鲁斯将军在嘉文广为流传的代称。

至此，科斯叱咤风云两百余年的两大家族彻底失去了原有的地位。

第四十章 新的议题?

第四十章 新的议题
现今，王的子嗣问题得到了贵族圈最高的重视，设想：拥有王位继承权的三大家族中，内斯特家只剩下旁系不多的男子，克鲁斯的儿子全部改姓，王难道会让索亚 ;内斯特或者海恩 ;图特的孩子继承王位吗？
当然不可能！
所以，王一定准备自己生！
贵族们似乎都无视了生不出的可能性，积极地筹划起送女儿进王宫的主意，这可是一本万利的生意！

另一项热门议题来自海恩 ;图特先生临别前送王的一件礼物。
那天，他神清气爽地踏入议事厅，看上去不像是被遣送，倒像是准备去过美好生活的样子，让一群内心阴暗，等着欣赏他失意落魄模样的人大为失望。
“在离开以前，我将送给您一件礼物，它来自一位终于抑制不住内心的愧疚，而告诉我真相的老贵族，它能够洗刷一位品格高尚的女士近三十年的冤情，证明您的母亲芮兰夫人的清白。”
说着，海恩 ;图特把一封信呈上王的手中。
王深深凝视手中轻薄的纸页，不置一词。

贵族们从惊讶到情绪沸腾。
是的，他们竟然一直忽略了王的母亲还在人世。
似乎是在远离嘉文的某处？
有什么冤情？
似乎是谋害前王后？
仿佛并未被判罪？
实在是年代太久远了……

失去了两大家族的庇荫，贵族们既惧怕王权力过大，谨慎地观望他的作为，更迫切地想要得到他的欢心，争取更大的权力和利益。
所以，海恩 ;图特的行为究竟是想讨好王，还是故意戳王的痛处？
这是一个需要先弄明白的问题。

“他恐怕自己也不知道这是帮我还是害我。”
当天下午，王摩挲着手中的信，对伊尔说道。
“那封信……”
王声音毫无起伏地说：“信来自和我母亲同时期的一位后妃，那个女人向自己的父亲坦诚，前王后是她谋害的，而我的母亲是受到陷害。”
伊尔谨慎地说：“这难道不是件好事吗？”
王有些讽刺地笑道：“你不知道她从来没有因为谋害前王后而获罪？这封信没有办法洗刷从未判定的罪名。而且，我想我知道这封信的来历，一个落魄的贵族之家，两三个月前刚得到前图特公爵金钱上的资助，心满意足地离开了嘉文。这大约就是那场交易的筹码。”
伊尔了解了他话中的意思：“无论这封信的真伪，你都想见见她不是吗？”
王微微张开口，又紧紧抿上。

伊尔第一次看到他如此犹豫不决的样子，不由心中柔软，说道：“想到贵族们正在忧愁，究竟哪个选择是在讨好你？是劝你请回你的母亲，还是当作不知道这件事情？这样你会心情好一些吗？”
王虚伪地笑着说：“不会。”
“我突然想到，克鲁斯的母亲怎么办？”伊尔的思维跳跃了。
王惊异地看着他，危险地眯起眼：“在谈论我的母亲的时候，你竟然还能想到别的女人？”
伊尔：……

王最终被伊尔“这不是很自然的联想？”的神情打败，不客气地说：“什么怎么办？海恩 ;图特应该能说服她去赛斯。她只有海恩一个儿子。”
轮到伊尔惊讶了。
王的心情终于有所好转，颇为详细地解释道：“他们的父亲是个了不起的花花公子，据说他的儿子们没有一个来自同一个母亲。许多人以为克鲁斯和海恩都是他和妻子的孩子，这只是因为克鲁斯的母亲从未出现过。可能是生他的时候去世了，也可能来自贵族之家，需要掩盖丑闻，甚至可能……海恩的母亲一直对克鲁斯冷淡，对除了她儿子外的所有孩子怀有极强的戒心。唉，想到海恩可能从小被她母亲告诫，他是唯一的嫡子，绝不能被人比下去，似乎突然能理解他一贯扭曲的样子。”
伊尔忍不住看了眼这个同样别扭的人。
对比克鲁斯，他又觉得儿时的经历和成长背景无疑对人有深重的影响，但还是有人能长成正直温暖的样子，有人在扭曲的道路上一路狂奔。

***
225年秋，微凉的时节，炎热酷暑后的凉意让人格外珍惜。
贵族们借着这美好的季节，大肆举办了晚宴和夜游活动。

一贯对贵族们不冷不热的王，终于开始了他交际应酬的生活。
对于王饮酒欢愉融入贵族群体的行为，伊尔和他进行过简单的讨论：
伊尔：你其实不用这样。
王轻佻地说：哦，让你的夜晚空虚寂寞了？放心，我的身体至今还是忠于你的，不过是回来得晚一些而已。
伊尔（无视他的话）：你看起来并不高兴。
王（正经了一些）：他们还是对我有防备心，只能慢慢周旋，要是现在说迁都回斯卡特，他们一定联合起来反抗。要是能全部干掉就好了，干脆利落，不用和他们周旋……
伊尔：用武力强行解决问题必然会造成不良的影响，后来人都会效仿这样的做法，最终导致秩序的毁灭。
王：你说得太严重了，不过似乎让我觉得自己做的事情很高尚。
大概觉得自己并不是高尚的人，王随即把伊尔推倒，开始了原始的运动。

他们没有提到的另一方面，贵族们给王推荐后宫的行为愈演愈烈，也顺手打探王对于他母亲的态度。
伊尔不由猜测，他的侍卫一职是不是快要到达终点了。

几天后的夜晚，王近来难得地和伊尔一起用晚餐。
回到寝宫后，他自觉地大字型往床上一躺，朝伊尔眨眨眼道：“你难道真的对我没有兴趣？我们在一起快一年了，我确实不介意让你一次，考虑清楚，以后可没有多少机会了。”
伊尔第一反应就是“真的没兴趣”，而后思索起他话中的暗指，忍不住深深地凝视床上的男人。
如果长得再好看一些，刚才的神情和动作能够称得上勾引了――一个寒战激流过全身。
可惜，完全不具有某种情趣――伊尔默默感叹。

王不满地看着面无表情的侍卫，主动动手剥光了两个人的衣服。
吻激烈地交缠，身体火热地摩擦，契合地彼此抚慰，直至共同达到激情的巅峰，而后温情地厮磨，肢体交缠着沉沉睡去。

完全不会遗憾，但是必然会怀念。

***
这天晚上，王做了两个久远的梦。

时序近夏，窗外的阳光耀眼地宣告着他的热度，卡伦王子的身体却有些发冷。
他的父亲躺在床上，虚弱苍白仿佛耗尽的面容，早已使不祥的预感深植内心。
他用最富有干劲的声音，向他的父亲述说北方的情势，以及他远大的理想；又用最柔软的语调，回忆他与父亲共同度过的童年。
在他过去十几年时光中，对于母亲的印象过于模糊，仿佛一个浅淡的水中倒影，即使水面平静无波，也不过是不真实的存在；而父亲，是一个完美的父亲，会陪伴他玩耍，教导他道理，宽容但不放纵他的行为，给予他选择的自由，一直坚定地陪伴他……
太过重要，以至于他对于可能使他的父亲不快的嘉文贵族们抱有过大的敌意，哪怕他的父亲从来温和待人，没有任何不满地样子。

他的父亲握住他的手，流露出某种隐秘的，欢快和怀念的神情，说道：“等我走了，我想回到赛斯。”
王子极力掩藏内心的情感，轻声问道“您一点也不怀念自己作为王生活了那么多年的地方？”
他的父亲慈爱地说：“你又想多了，你总是觉得贵族们对我不够尊敬，我在这里过得不好。其实我很高兴他们给了我离开赛斯的机会，作为科斯的王，站上这个原本不会属于我的广阔舞台。我从来都不讨厌他们，还很欣赏一部分人，像老内斯特将军，已故的图特公爵，他们都是多么了不起的男人啊。只是，赛斯毕竟是我出生长大的地方。”
不管用哪种形式，你难道不想留在我的身边？
他用与内心疑问不符的体谅口吻说道：“在那里，您一定度过了最无忧快乐的时光。”
他的父亲眼中透出难得一见的纯粹快活的光彩，哪怕是与他在一起时也几乎不曾出现。
衰老的，仍然深具风度的男人怀念地说：“是的，与我的父母还有后来的妻子一起。她去世以后已经葬回赛斯，而我即将与她一同沉睡。所以，你无须感伤，因为我将得到永恒的自由。”
他想，我知道你已经做好了最周详的准备。
他能做的，只是尽量让自己显得快活些，哪怕他快乐与否完全不会干扰父亲的决定。
父亲似乎耗尽体力，闭上眼睛，最后说道：“许多人拥有平凡的快乐，却没有机会像我们这样站在高处，而我们，往往并不快乐，这就是公平与代价。记住，不要让你的母亲回来，她是一个危险的女人。”
因为这句话，他失去父亲的同时，也不得不失去了他的母亲，甚至完全没有去了解这个女人的机会。

午后的阳光下，他站在一间不大不小的房间中，望着窗外美丽的，延伸至远处树林的花海。
目不转睛地，仿佛被什么而吸引。
短手短脚的他略有些艰难地爬出窗口，一路向树林走去。
林子里的一棵树下，他发现了一个比他还小的男孩。
男孩抬起头望着他，绿色的眼睛在阳光下闪着光。
他小心翼翼地问道：“你住在哪里？”
男孩偏着头打量了他一会，远远指向树林后露出的建筑一角。
他想，原来是那里……

第四十一章 意外的改变?

第四十一章 意外的改变
早晨，王睁着眼，用深刻而探究的目光盯着房顶。
首次目睹他这种行为的侍卫轻声问道：“你……没什么事吧？”

王翻坐起身，摇摇头，却没有从床上起来的意思。
“我做了个梦。”他用“问下去”的目光勾向伊尔。
而后，不等他发问，就自己说了下去：“遇到了一个棕发绿眸的小男孩，噢，说起来，我跟这种长相的似乎很有缘？”
他像是回过神来，继续道：“是很多年前的事情。一个两三岁的小男孩，那时候，我也不过五六岁左右。我问他住在哪里，他指了指我母亲的住所。于是，我和他玩了一会，以送他回去的名义去了那里，见到了我的母亲。那应该是我最近一次见她，这样算起来有二十多年了。”
他滔滔不绝地说了下去：“那天，我很高兴，虽然只是站在门口看了她一眼就走了。晚上，我更加高兴地问我的父亲，我是不是有个弟弟，拥有和母亲一样的发色眸色。父亲告诉我不是，那是母亲小弟弟的孩子，托母亲照顾一段时间。他还告诉我，那个孩子很快就要和他的父母回北方，那里是母亲家族的发源地，母亲的家人都会回到那里。但是母亲会留下来。”
伊尔模模糊糊地想起，王似乎说起过，他小时候曾经在王宫发现过一个棕发绿眼的小男孩，他高兴地以为母亲又给他生了一个弟弟。
然后又清楚地记起，他的母亲回北方的家人们似乎都去世了，而这又成为他的母亲被从此逐出王宫的起因。
“似乎像是某种预兆。”王终于站起身，口气平平地说道。

当天，议事厅，一位来自西面的领主送上了一件惊人的礼物。
这位领主管理着王的母亲所在的小城，他呈了厚厚一摞牛皮纸，布满签名和各种印记，他说：“所有顿克城人都可以证明，那是一位值得钦佩的夫人。
“十多年间，她精湛的医术和高尚的品格救治和影响了无数人。我们希望她能够永远留在顿克，但是为了她的幸福，我们更希望她能在自己唯一的亲人身边，度过今后的时光。”
在此契机下，贵族们开始力倡请回这位夫人，大有王不同意就是不尊敬母亲，没心没肺的意思。
王侧脸的阴影显得格外深厚，似乎在思索手中的物品究竟源自真心，或是某种谋划。
最终，贵族们在王越来越沉重阴郁的目光中暂时闭上了嘴。

午后的书房中。
“你很想让她回来。”伊尔温和而肯定地说道。
王的背脊迅速地僵直，说道：“你不明白，如果她没有做错过什么，那么就是我父亲的错了。”
在他心中，父亲永远高于母亲。
“我想你比较的方式有所偏差，对于已故的人，我们可以在内心常怀感念，但是生者的喜怒作为已经与他们毫无关系；而生者，是同为生者的人们共同创造未来的对象。”
伊尔握住王的手，笑着说道：“你不知道我有多么羡慕你，有血缘至亲在这个世界上，这样就有着无穷的可能性。”

第二天，王宣布接母亲回王宫团聚，顿克的领主立即请命回去准备相关事宜，当日启程离开嘉文。

此后，王恢复了从容不迫的气度，镇静地计算着母亲达到王宫的时间，以来回各十天计，不算芮兰夫人收拾行装的时间，至少也要二十天。
于是，他更加镇定从容起来，并伴随着某种不正常的状态。

伊尔哭笑不得地看着寝宫内成堆的首饰盒。
王恐怕是生平第一次对这些讨好美人的装饰品感兴趣。
他出奇认真地挑挑拣拣，并且不时询问伊尔的意见。
伊尔不胜其扰：“这些绝对都是珍品，而且全是一种颜色，你真的觉得我能看出它们的区别吗？”
王充满耐心地打量着绿宝石项链A和绿宝石项链B，宝石都很大，颜色都很翠绿，但总觉得缺少些什么。
于是，他打开一旁的另一个首饰盒，取出绿宝石项链C……
当然，还有绿宝石手镯、戒指、耳环等系列。

“我一直很喜欢绿色，特别是碧绿的眼眸，看上去最为动人，可惜，这些宝石完全达不到这种效果。”
王终于把注意力从绿宝石各系列上挪开，充满赞美地直视伊尔的眼睛。
伊尔：……

“要不要也送你一件？你可以自己挑。”王大方地许诺。
“正巧也配我的眼睛是吗？”伊尔万分无奈。
“真的不要？”王相当认真地凝视伊尔。
伊尔一愣。
“我真心想送你件礼物。”
说着，王又打开了一个首饰盒，同样是绿宝石熠熠生辉。
伊尔扶额：看多了实在觉得不怎么样。

***
后来的事情回想起来十分突然。
那天下午，他正在克鲁斯家喝茶聊天看孩子，管家快步来到艾丽薇身边，说道：“听说那位夫人已经进了王宫。”
还不到二十天――伊尔确定王并不知道这件事情，想到那个男人，他立刻起身告辞。
艾丽薇笑着说：“不用这么紧张，他的母亲并没有什么可怕的地方。”

那一定是一位万分迷人的女性――这是伊尔一路遇到众多神情梦幻的侍卫后得出的结论。
寝宫中，端坐在王身旁的夫人确实……美得难以言喻。
如果要寻找一个简单直接，但是非常准确的比喻，那就像是所有人梦中的精灵女王。

伊尔感到自己的身体一寸寸冷却。
在从未感受过的冰冷寒透深心以前，他轻轻扫了王一眼，想到：长得似乎有那么些相像。
然后，他的目光缠绕在那位夫人胸前的项链上。
蓝宝石的项链，与这段时间见惯的绿宝石制品相比，显然绝非珍品，却是对他万分重要的制约。
王的声音在耳边响起：“芮兰夫人刚进王宫，明天起，你就跟在她的身边照顾她。”
伊尔的视线落到更低的地方，失去了抬头的意愿。
在这里，他曾经以为自己得到了尊重，原来是他想错了。

那天，后来的事情留给他的印象十分简单。
他始终维持着低垂的视线，恭敬地站在芮兰夫人身后。
在她离开时，他静静跟了上去。
似乎没有人对他的行为表示异议。

第二天清早，他在某个陌生的房间中醒来，逐渐恢复了冷静的思考方式。
离开房间，趁着一早的时光，他在这幢建筑周围转了一圈，发现这里掩蔽在一片密林中，非常清静。
从地理位置来说，似乎独立于寝宫和议事厅两大建筑群，距离两处都有一段距离。
这里，是王下令清理一新的，芮兰夫人原先在王宫的住所。

清晨微凉的空气中，伊尔一步步往回走，随着自己坚实和缓的步伐，逐渐梳理心中的思绪。
寝宫并不用回去，他没有任何必须取回的物品，不过是需要几套衣物，从侍卫们那里很容易得到。
今天的早训练不用参加，上午不用去议事厅，中午不用一起用餐，下午还有晚上……所有与王相关的日常安排全部清空，应该询问芮兰夫人，定下他今后的任务。
其它的，或许会有人来关心一下他的状况――想到这个，他内心某处似乎微微温暖了一些。
其实，事情就是如此简单。

第四十二章 迷人的夫人?

第四十二章 迷人的夫人
见到第一个熟人的时间，比伊尔预想的快。
在芮兰夫人住所门口，他遇上了戈林。
这位在东征中受伤瘸了腿的侍卫，在那群傻大个儿中属于处事相当沉着的一类，伊尔认为，如果不是受伤，他在军队中会有发展前途。
戈林把他拉到一边，说道：“王派我来给芮兰夫人送口信，正好来看看你，我们都觉得很突然，昨天夫人刚到，就听说你被派到夫人身边，而且还搬了过来。然后今天一早，连训练也不过来参加。”
伊尔稳稳地答道：“夫人刚到嘉文，需要人帮助她熟悉环境，我这段时间应该会专心在夫人身边。”
戈林明显松了口气，心领神会地说：“这样做很对。昨天晚上我们在讨论，这一定是你们商议的结果，你们要想一直在一起，总要取得那位夫人的同意。现在这种方法真是非常好，不久，芮兰夫人一定会喜欢你。”
伊尔觉得自己完全被侍卫们的思考方式打败了。

“今天能见到你真高兴。”伊尔的心情轻松起来，给了大个子一个拥抱。
“如果有一天，我和王再没有关系，你们还会想现在这样对待我吗？”他微笑着问道。
戈林回以迷茫的眼神，问题的逻辑显然不便于老实人理解。
“王回来以前，我们对你有什么不同吗？”戈林认真地问道。
伊尔愉快地笑了，对于答案他从来是肯定的。
在科斯，他得到了许多珍贵的情谊，其中，来自王的是最不确定的，当这一部分发生变化时，并不应该影响他对其余更大部分的珍惜和信任。

王的口信非常简单，他知道芮兰夫人带来的人手不多，表示可以从他的侍卫中调几个过去。
芮兰夫人微笑着接受了他的好意，转过头对伊尔说：“我相信王的侍卫们都很优秀，但是我对他们并不熟悉，你可以帮我挑选几位过来吗？”
伊尔犹豫了一下，点了点头。
夫人又把注意力放到戈林身上，询问了他的年纪，什么时候受的伤，接受过哪些治疗，具体过程等等。
伊尔能够感受到，这位夫人确实是位负责的医生，并且医术高明，如果她一贯如此，那么她在顿克的人望就非常容易理解。
不过，似乎有些过于平易近人了――当那位夫人的眼光落在戈林的腿上，似乎很想亲自检查一番的时候，伊尔不由想到。
戈林似乎也感受到了威胁，红着脸迅速告辞。

拥有绝顶美貌，温柔有气质，且平易近人的夫人，杀伤力实在是过于强大了。

伊尔不卑不亢地询问：“我和那些侍卫们相处了不短的时间，他们和刚才离开的戈林侍卫一样，都是忠诚可靠的人，您有什么要求吗？我可以帮您带人过来。”
芮兰夫人微微偏过头，秋天温和的阳光洒在她的侧脸，镀上一层柔和的光晕，她精致的眉眼弯了弯，笑着答道：“我比较喜欢金发蓝眼或者棕发绿眸的孩子。”
那是毫无侵犯性的纯粹的美丽，伊尔觉得自己有些难以直视。
而后，他思维慢半拍地想到，金发蓝眼自然是王的相貌，而棕发绿眸，或许是夫人家族的容貌吧。
想到这位夫人命途多舛的身世，伊尔心里更加柔软起来。

想了想，芮兰夫人补充道：“刚才的那位可以过来，他的伤势已经得到良好的照顾，剩下的就是注意身体的调养，比如少喝些酒。男人们总以为喝酒显得豪气有男人味，实际上是在消耗自己的身体。你可以调几个需要医生的侍卫过来，我会非常高兴。”
她用柔柔缓缓的语调说着，伊尔从中听出了毋庸置疑的自信。
他想，这位夫人恐怕和他原先的想象非常不同。


一旁圆圆脸蛋的侍女贴心地端上两份茶点，芮兰夫人示意伊尔坐下。
伊尔既难以拒绝她的好意，又难以接受。
夫人似乎没有注意到他为难的样子，优雅地端起茶杯，端庄地笑着说：“我该向你道歉，因为我的私心，改变了你原来的生活，你对我客气生疏也是很自然的事情。”
“请您不要这么说。”
伊尔不得不坐到她的身边，以证明自己并不介意。

“既然我们需要相处一段时间，如果你不介意，我想告诉你我的想法，”芮兰夫人轻轻饮了口茶，继续说道，“我在顿克时就听说过卡伦和你的事情，昨天，是我主动提出要你到我身边，出发点很简单，我想这样应该能够增加见到卡伦的机会。”
“作为一个没见过孩子几面的母亲，我实在没有资格对他的感情生活指手画脚，不过，我也希望通过这个机会更加了解你――没想到似乎破坏了你们之间的关系。”
伊尔安静地听着，在这位夫人身边似乎有一种平和放松的氛围，让他有些着迷。
“昨天，你一直低着头跟我走，没有见到，卡伦热切的眼神，还有难看的脸色。”
她摇着头笑道：“所以人的心思不该过于复杂，说不定会有相反的效果，我猜测今天他不会来看望我了。原本他对我的想法应就很复杂，再加上你――让我们来看看，母亲的直觉是否准确。”
伊尔自然而然地笑了，他感觉芮兰夫人的猜测是正确的。
“应该是我对您感到抱歉，不过我猜测他最近几天内会来探望您。”

“这样也好，对于这个孩子我也有些不知道该怎样面对。我还住在嘉文城外时，听说他长得像我，担心作为男孩过于漂亮，昨天见到，仔细看了半天才找到些相似的地方。最近十年听到的都是他如何的了不起，见到时觉得也不过如此。特别是对你，你一定很辛苦，他看上去就是个糟糕的情人，不过你昨天的反应……你们两个之间，我觉得似乎有些问题……”
伊尔：完全无话可说。
芮兰夫人又慢慢地喝了口茶，放下茶杯，看伊尔没有接口的意思，便只是温柔地笑着，随手拨弄着胸前的项链。
伊尔的注意力重新被吸引，芮兰夫人略为疑惑地问道：“昨天你就在看它，有什么问题吗？”
“没有――我只是觉得，这并不是件珍品。”伊尔平静地回答。
“是否珍贵不在于本身的价值，而在于送礼物者的心意。你看，这宝石多像卡伦的蓝眼睛，我非常喜欢。”
芮兰夫人温柔地摩挲着宝石，继续道：“说实话，我原本以为会见到许多绿宝石，按照他对于女性的历史来看，实在不懂得讨好人，没想到……”
伊尔用一种全新的眼光打量着他的契印，他能感觉到契印已经达成，存在于他与王之间，而这件载体，却被一位不知情的夫人寄予温暖深厚的感情，竟然让他觉得它不再是某种束缚与冰冷的标志。


伊尔是一位优秀而尽心的执行者，不需要详尽的命令和解释，能够自己寻找达到目标的途径，当命令非常简单时，也会想方设法做得更好。
芮兰夫人对于容貌的偏好他一定会尊重，但在此之前，似乎有必要接触她从顿克带来的人，更深入地了解一下她的喜好。
因此，陪伴芮兰夫人稍稍用了些茶点后，他就找到了跟随夫人的老护卫。
简单的自我介绍后，老人热情地拍了拍他的肩膀说：“以后需要你多费心了，我们从顿克带来的都是些没见过世面的傻小子，在这里也不知道能帮上什么忙。”
随后，就带他见了那十来个“傻小子”们。
看上去确实是单纯的孩子们，不超过二十的样子，发色眸色均是夫人偏爱的类型。
老头儿中气十足地对他们说：“夫人好心带你们到嘉文见世面，你们可不能给她丢脸。这位伊尔侍卫是王身边的侍卫，你们一定要听他的话，好好向他学习！”
男孩们充满干劲地回应，用好奇又满怀尊敬的目光看向伊尔，伊尔无言以对。
他想，不管怎么样，先从那批侍卫里挑几个过来，分担一下这种单纯热烈的目光。

伊尔的效率很高，中午前就领了几个人回来。
遵循的原则是生活习惯不好的，能满足夫人医治需求的，容貌上反而其次，反正金发、棕发、蓝眼和绿眼都是科斯人中最普遍的元素。

中午，男人们就在偏厅用餐，交流感情。
不出所料，傻大个儿们和傻小子们一见如故，相处非常愉快。
午餐后，顺便安排了住宿，男人们理所当然地一起住在偏殿，和女士们区隔开。
下午，几个侍卫开始帮忙一起整理夫人的行礼，讲述王宫中的规矩，宣传东征的事迹和王光辉的形象，听得男孩们眼睛更加闪闪发光。
是的，伊尔挑人的时候还考虑到了口才――夫人一定愿意听听儿子的辉煌事迹。

一切稳妥后，伊尔走回正厅，想去看看夫人还有什么需要，正巧遇到了从门口进来的克鲁斯将军。
克鲁斯看到他，带着外交使节式的安抚的微笑，说道：“我听说昨天的事了，他是不是事先没有和你商量？不过，你在夫人身边也好，就当帮他照顾母亲，也让夫人有机会了解你。”
伊尔心里浮起淡淡的无奈，说道：“你先去见夫人吧。”

蓝宝石项链明晃晃地挂着，在美人的映衬下格外高贵夺目。
克鲁斯显然没有因为美人而忽略项链，露出了伊尔认识他以来最诡异的神情，混合着吃惊、尴尬、最后甚至有些愤愤不平。
他恢复地很快，不过芮兰夫人仍然有些疑惑地看了看项链。

伊尔有礼地退下，站在外面仰望天空。
他出神了一会，直到克鲁斯的叹息声在耳边响起。
不愧是王最忠诚的朋友，他坚定地说：“相信我，这中间一定有什么原因。”
伊尔回应道：“我相信。”
克鲁斯站到他面前，欲言又止地打量着他。
伊尔平静地重申：“我相信，他一定有某些考虑，出于某种原因，把那样东西给了他的母亲。”
伊尔的语气平淡无波，克鲁斯却捕捉到了他冷淡的，略带嘲讽的神情。
这个青年像是被坎坷的经历早早磨去了棱角，总是温和地站在一边，无论遇到什么事情都能让自己保持良好的心态，却终于因为这次的事情……
于是，克鲁斯说不出话来。

第四十三章 新的开始?

第四十三章 新的开始
送走了沉默的克鲁斯，伊尔来到正厅。
除了侍卫们，夫人身边的侍女只有两位，一个圆脸的年轻女孩，叫娜莎，和夫人一样拥有棕色头发绿色眼睛，爱笑的样子，叫人看着就心情愉快起来；另一位是年长的亚丽夫人，神色有些严肃，可以看出年轻时也是位美人，甚至她的年纪可能和芮兰夫人相仿，只是在夫人的对照下，就显得老了。
老侍卫文森正在向芮兰夫人汇报整理工作，夫人满意地说：“现在就差一两车药草没有运到，你先帮我把炉子罐子准备出来，我明天就可以开始制作药剂。”
老头无奈地说：“您怎么就不吸取教训，一定要让所有人都知道您医术高超？有些人可不这么想，他们会怀疑，您究竟是做药还是――”
还是做毒药――伊尔心里补充道。
“确实不急，我知道你是为我着想。”夫人似乎听取了意见，微笑着赞同道。

“没药，没书，我也没什么事情，你们就陪我一起等卡伦吧。”
他们四个人陪着夫人从下午等到太阳落山，王理所当然地没有出现。
夫人幽幽地叹了口气，说道：“没想到，那时候就这样等着他的父亲，现在轮到自己的儿子，还是要这样的等待。”
“我刚进王宫的时候，我的父亲叮嘱我一定不要表现出懂医术的样子，就怕被人怀疑，我装作安全无害地过了几年，生下了卡伦，从没有做过什么不妥的事情，他的父亲却不让他在我的身边。那时候我才想通了，既然不管怎样都会被怀疑，不如做些让自己高兴的事情。”
她清澈怅惘的目光在几个人身上转了一圈，说道：“从进了王宫以后，我唯一的乐趣也就是摆弄这些药草而已。”
文森充满愧疚地看着她，低哑地说：“我去看看晚餐准备好了没有。”
说着，大步向外走去。

夫人恢复了温柔的神色，对伊尔说：“明天就要辛苦你了，文森年纪大了，你多帮着他一点，我的东西只有他最清楚。”
“帮我把东西准备好，文森也该回顿克了，他的妻子身体不好，不能跟我们来嘉文，过几天我就催他回去。有你在，他一定能放心地早些回去。”
伊尔有些惊讶于她轻描淡写的神色，在她身边时间最久的，应该只有文森先生和亚丽夫人两个。

晚餐后，文森老先生开始列起长长的清单，完成后深深地叹了口气。
“你知道王宫里还有没有一位维尔医官？”老人问伊尔。
“是的，需要我带您去找他吗？”
“麻烦你了，”老人望着逐渐暗淡的天空，怀念地说：“从赛斯一起到嘉文的时，我们还是孩子，到现在可能只剩下我们两个还在，说起来我们也有十多年没有见面。”
“你们都是跟随那位王从赛斯来嘉文？”路上，伊尔问道。
“是的，不过――”老人顿了顿，“我原先是王后那边的人。”
伊尔回忆起老王和王后相关的爱恨纠缠，似乎异常复杂。
“王后失去了王子，一年后害死了王妃和另一个王子，被关在王宫里，有时清醒有时疯狂。后来芮兰夫人进了王宫，王把我调到她的身边，我实在不知道他为什么这么做。”
“如果有机会和她的儿子说话，我实在想告诉他，他的母亲进王宫时是一个单纯无害的女孩，身边没有一个亲近的人，都是他父亲的人。”

芮兰夫人对着烛光坐在窗前，凝视着窗外的夜空和星星。
亚丽夫人对她说：“我不明白，您为什么要对那个侍卫和颜悦色，他和王之间――”
芮兰夫人平和地说：“我想，你要说他勾引了王，让他没有子嗣，甚至身边连个女人都没有。”
“我明白自己的儿子，他富有谋略，和他的父亲一样，只是在女人的事情上充满了利用与谋划。我并不想见到他原来的后宫，每个女人代表着与某家贵族的关系，就像我曾经的身份。”
“我怨恨过他的父亲，既然深爱他的王后，只爱她一个，为什么不守着她一个人，还要牵扯进那么多的女人们，为了更好地利用她们背后的势力，还是那么想再要一个儿子？”
亚丽夫人皱起眉：“您怎么能把他和那位王后相比？”
芮兰夫人淡淡地看着她：“没错，卡伦对他有感情，但是未必向他的父亲对那位王后那样的深刻。当然，他也不像那位王后那样可怕。卡伦如果一直能和他在一起，我会很高兴，不用担心在他身上见到他父亲对付后宫的手段。”
“至于那个孩子，我很喜欢他，如果我是他的母亲，一定不会同意他和卡伦这样的人在一起。”
“夫人！”亚丽夫人带着深刻的不赞同。

芮兰夫人拉起她的手，缓缓说道：“我其实并不想回到这里，在顿克的生活很平静，我几乎忘了在这里发生过的事情，忘了听到我的家人去世的消息后，我的内心曾经燃烧起恶毒的火焰，想要置那个男人于死地。”
“幸好你阻止了我，我知道你一定会阻止我，你本来就是他派来监视我的人。当我准备毒药的材料，他就把我送出了王宫。这样很好，我本来可以把这件事情做得不为人知，但我不想这样，我只剩下卡伦一个亲人，我不能让他的父亲死在母亲的手里。”
“如果我继续在王宫里，一定会疯掉。而离开以后，日子总会好起来。”
“这些年，你和文森就像我的亲人一样。亚丽，请你不要站在那个男人的立场讨厌这个孩子，他已经去世很久了，不要让我觉得，你始终都是他那边的人。”
亚丽夫人深深地低下头。

晚上，伊尔把在维尔医官那里喝得半醉的文森先生带回住处。
离开时，维尔医官郑重地对他说：“那位夫人如果有什么事，你一定要来找我。”
“不过，应该也不会有什么事吧。”他想了想，轻松地补了一句。
躺在床上时，他想，似乎是非常漫长的一天，但确实是一个新的开始。


第二天，芮兰夫人的全副装备在文森伊尔众人的努力下，完全呈现出来。
伊尔看着大大小小的锅子和各类器皿，再抬头望着塞得满满的书墙，那里的书籍很多是异国文字，可能来自夫人的母族，画着奇怪的图案，最后看向兴致勃勃的夫人，她点燃了几个锅子，一点点丢下各类药材，映衬着火光和白气……
确实很有女巫的效果！
或许因为传说中的仙女只要挥挥手，就能带来各种奇迹，而和世俗的东西打着交道，拥有些奇怪物品，执行某些神秘操作的，只能是巫婆了。

下午，夫人为了感谢大家的工作，把他们聚在一起，逐一送上了熬煮好的药草汁和小点心。
傻大个和傻小子们都不懂得回避，就像在家里一样，随意闲谈着。
伊尔出奇的沉默，喝了一口，再喝了一口，口齿留香，比老师煮的实在好喝上许多。
书墙，药汁，家人般的氛围……他恍惚中像是回到了在海克的时光。
抬起头，撞上夫人关切的目光，由衷地报以微笑。

克鲁斯将军再次到访，真比夫人的儿子还要勤快。
撞进那片和乐融融的气氛中，克鲁斯难掩惊奇，特别是对于夫人和伊尔之间亲近默契的互动。
他突然觉得，如果他的朋友再不出现，那对母子――错了，是那人的母亲和情人――一定会淡定地忽略他。

离开时，伊尔送克鲁斯到门外，两人有默契地走进树林。
克鲁斯坚定地说：“等夫人的事情过去，我请他放你走，我还是认为他一定有什么原因，但是我知道，不管出于什么原因，对你都不公平。”
伊尔放松下来，笑着说：“谢谢你，能够站在我的立场考虑这件事情。”
克鲁斯看着他温和如常的样子，忍不住把他拉进怀里，轻轻拍着伊尔的背，承诺道：“放心，我一定能说服他，他总要顾忌我，如果他不同意，我就拉着艾丽薇，孩子们，还有布尔加将军，一起和他翻脸。”
伊尔的声音闷闷的，说道：“我相信，他一定会害怕。”
“不要忘记，你是我们的家人。”克鲁斯与远处的王对视，没有松开伊尔。

“刚才，他进去了。”克鲁斯说。
伊尔也感觉到克鲁斯先前一瞬间的僵硬，他不以为意地说：“我觉得最近还是不要见他，说不定难以控制自己的恶意。”
“你会产生什么恶意？”克鲁斯故作轻松地问道。
“像是，该爬到更高的地方，才不会被人肆意地无视自己的意愿。”伊尔笑着说。
“具体的方法呢？”克鲁斯认真地问。
“完全没有线索，似乎不是适合我的发展方向。”伊尔困扰地摇头说。
两个人一起笑了。

克鲁斯通知他王离开以后，伊尔才回到夫人那里。
夫人笑着说：“刚才卡伦来过了。”
“似乎并不久。”伊尔小心地说道。
“当然，只是普通的寒暄几句。不过我还是高兴，发现他在我面前的拘谨，总比装作亲密好。不得不说，他对于女人的手段，真是远远不及他的父亲――这么说，突然发现他还是可爱的。”
伊尔：也只有属于母亲的胸怀能够如此宽广。

第四十四章 后续的探访者?

第四十四章 后续的探访者
第三天早上，芮兰夫人关切地对文森说：“你也该回去了，你的妻子还在等着你呢。”
老文森并不意外，但是看着亚丽夫人说：“你也和我一起回顿克吧。”
亚丽夫人坚决地摇头：“我和你不同，我没有丈夫和孩子，只有夫人了。”
老文森似乎还想说什么。
亚丽夫人握住芮兰夫人的手，深切地问道：“您真的想赶我回去？”
芮兰夫人静默了一会，笑着回答：“你先留下吧。”
伊尔看到这一幕，直觉三个人之间有些嫌隙，或者说芮兰夫人和文森先生，都对亚丽夫人有所戒心。
当然，也有可能是他想多了，只是因为亚丽夫人待人严肃冷淡，就妄加揣测。

下午，夫人的最后一车药材也运到王宫。
芮兰夫人细致地整理起珍贵的药材，满足叹息地说：“这就是我一生的追求。”
老文森一边安排他们帮忙，一边在伊尔耳边絮絮叨叨地叮嘱各类注意事项，从药材收纳，危险品处理，到夫人的日常作息，爱好习惯……
总之，力求在最短时间内把伊尔培养成他合格的接班人。
芮兰夫人对伊尔开玩笑说：“他很唠叨吧，实际上比我年长不到十岁，感觉就像我的父亲和爷爷了。”
老文森严肃地板起脸。
伊尔自然而然地说：“看上去确实能做您的父亲了。”
老文森绷不住面孔，和夫人一起笑起来。

收拾完东西，芮兰夫人留伊尔单独享受午茶时间，亚丽夫人不赞同地摇了摇头，不过还是退下了。
“顿克的领主是我的好朋友，给予我许多帮助，我也救治过他和他的家人。我在他面前经常表现出对于儿子的思念，是的，即使我在顿克的生活很好，对于唯一仅剩的亲人，我仍然希望能在有生之年再有相见的机会。”
芮兰夫人站在药锅升腾起的白雾中，细心地搅动着，计算着投入的药材分量。
“我很久以前就不再相信运气与等待，对于想要的东西我不会过于迫切，但务必早早撒下种子，用心培育，才能等来最终的成果。顿克领主一直帮助我关切嘉文的情势，直到有一天，他告诉我，嘉文的人开始想起我，并且有让我回到嘉文的意思，他决定做一件事情，最终促成我的愿望。”
“他离开顿克以后，我就开始整理行装，我预感他会成功。我最担心的是面对卡伦早有准备的面孔，两个人生疏地像是陌生人一样。我提前出发，就是想要给他些惊奇，在他还没有完全准备好的时候。”
“那天，他见到我时确实很惊讶，能够见到他真切复杂的感情令我非常满足。可惜，我似乎犯了个错误。”
芮兰夫人勾起项链，微微皱起眉。
“当时，他似乎正对着这条项链发呆，我以为这一定是他准备送我的礼物，就对他说‘这是给我的礼物吗？真美，就像你的眼睛一样，这一定是我得到过最好的礼物。’”
伊尔意识到，一定是自己和克鲁斯对项链异常的反应让夫人产生了思考。
“他看上去有些犹豫，但当时我只觉得是正常的反应――对于二十几年没见的母亲。所以我尽力保持微笑，看着他。”
夫人取下项链，走到伊尔面前。
“我想，他内心深处一定知道我并不是一个坏女人，所以不忍心拒绝我，甚至亲手把这么重要的东西帮我戴上。”
她温柔地把项链帮伊尔戴上，最后说道：
“我猜想，这应该是你们的定情信物？这样才能解释你们的反应。没想到给你们这么大的困扰，我很抱歉。”
伊尔：……
他想说，您的想象力……定情信物……
最终他什么也没说，轻轻握住手中的契印，这是那么多年以来这件物品第一次在他的手上，哪怕它现在仅具有象征意义。

伊尔把项链取下，无比轻柔地挂上芮兰夫人洁白的颈项，说道：“这次，是作为我送给您的礼物，我相信没有人能比您更适合它。”
这是第一次，他出于自己的意志，对它做出的支配。


第四天，芮兰夫人意外的接到一个正式会面的请求，来自基尔塔的十皇子，她同意了。
夫人感慨地说：“我一直知道王宫里的女性能够召见外面的人，过了这么多年，终于享受到了这项福利。”
从礼节上说，芮兰夫人作为当前王宫中地位最高的女性，接受他国使节的参见，也合乎情理，不过，王允许了她的这项权利，确实可以说是个意外。

于是，伊尔就欣赏到了夫人和十皇子两大美人共聚一堂的美景，两人就两国的风土人情进行了友好的高层次交流。
临走时，十皇子难掩孺慕之情，对夫人恋恋不舍。
伊尔笑着摇头，十皇子必定是联想起自己已故的母亲。

连续第二天，伊尔在外面的小树林和男性“密谈”。
“她看上去很好，我本来还在担心你，看起来你过得不错。”十皇子关切地说。
伊尔不带一丝阴霾地笑了：“确实，她是我见过最迷人的女性了，所以你不用担心，我在这里很好。”
十皇子也由衷笑道：“看起来，你已经被她迷住了？”
伊尔想了想说：“你一定能够理解，我生命中从来没有过母亲的角色，而芮兰夫人……说起来，从一个粗壮且脾气古怪的男人身边，调到一位温柔美丽的夫人身边，我还能有什么不满意的地方？”
“是的，”十皇子赞同道，“况且，那个男人恐怕很快就要扩充后宫了。”

“哦？”伊尔的口气其实并不惊讶。
“我已经进入了嘉文的社交圈，夫人们总是乐意分享这些消息，他和几家贵族的交易都在热烈的前进之中。不得不说，他为人很坦荡，交易就是交易，不会披上感情的外衣。从这个角度来说，他对你不错，这几天，你已经淡出贵族们的关注范围了。”
伊尔沉默。

十皇子握住伊尔的手，真诚地问道：“既然你们已经分开了，可以考虑我吗？你是我遇到过最好的人。”
伊尔直视十皇子真挚坚定的眼神，说道：“我有喜欢的人。无论我在多困难的时候，只要想到他，心里就会温暖起来。我想，恐怕这一生都没有人能比得上他。”
那一直是他心中最美好的回忆，在和王发生关系以后才明白，哈森对他的感情和他对哈森的感情，本来会向什么方向发展。
而发生变故后的这几天，他更加清楚，那样纯粹互信平等的感情，有多么的珍贵。
失去的，并不需要去遗憾，但是会明白，什么才是值得珍惜的。

十皇子本来想说王并不那么好，却对伊尔的描述产生了困惑，他问道：“不是他？”
“你不要多想了。”
“总不会，是克鲁斯吧？”十皇子谨慎地问道。
伊尔终于尝试了被雷劈中的感受。
“不是，是你没见过的人。”

意外的消息给予十皇子首次告白的心灵重大打击，不过他还是打起精神，说道：“我现在并不好，但是以后会越来越强。几年以后，如果你还是一个人，请给我一个追求你的机会。”
即使没有惊人的美貌，没有人能拒绝这样认真的纯粹的眼神，伊尔揉了揉他的头发说：“你就像我的弟弟一样。”
“好吧，弟弟就弟弟，给我一个拥抱？”十皇子已经学会变通。
伊尔感受着十皇子带来的温暖时，一抬头，看到了某个男人，男人远远地站了一会，然后走进了芮兰夫人的住所。
伊尔：这种巧合……
他想，万一芮兰夫人接受外人探视的权力因此被取消，他一定会非常愧疚。


第五天，老文森启程回顿克。
下午，通过与十皇子同样的途径，艾丽薇夫人得到了召见。
伊尔惊讶地发现，她似乎与芮兰夫人颇为亲密的样子。
艾丽薇看出他的疑惑，说道：“克鲁斯曾经替他的朋友探望过芮兰夫人，后来夫人就送来了适合克鲁斯的药方，我和夫人一直保持书信联系。”
她拉着夫人的手，感谢道：“克鲁斯在北方受过伤以后身体始终不是很好，后来用了您的药，就再也没有什么问题。”
夫人温婉地笑着说：“克鲁斯将军一向懂得保重身体，又年轻，我的药方只是辅助，反而是我得谢谢你对我的信任。”
“您别这么说，以后我带孩子们一起来看您……”
伊尔想，这又是芮兰夫人播下的种子。

送艾丽薇夫人出门时，伊尔望了望那片树林，犹豫要不要连续第三天做同样的事情。
艾丽薇顺着他的目光看去，像是知道他在想什么：“我听克鲁斯说了，我们就正大光明地在这里聊。”
“我在这里很好。”伊尔保证说。
“我知道，同时接触过他的父亲和母亲，如果他的父亲在，我一定劝你尽早离开，他的母亲……”
“等夫人在这里安顿下来，我就会走了。”伊尔说道。
艾丽薇深深地看着他，一针见血地说：“不觉得像是借口吗？从十皇子来的时候，你就想走，但是一直没有成功，一拖再拖到现在。”
伊尔先是惊讶，而后陷入深思。
艾丽薇轻轻叹了口气：“我想提醒你，他也一样，一直在找新人，但一直没有真正的行动。我不知道你们是不是在等待对方表态。如果你喜欢他，就告诉他，不要再纳后宫，就和你在一起。如果你不喜欢，我当然没有意见。”
“他并不是能让我信任的人。”伊尔并不很清楚为什么自己会说出这句话。
“当然，他有很多缺点，不过我觉得你有些舍不得他。并不是所有感情都那么的温暖治愈，纠结痛苦也是感情的证明……”
伊尔听着听着，笑了出来，艾丽薇也不由地笑了：“我真是不适合分析这些情和爱，平时听那些贵族夫人们感叹得多了，自己说出口还是那么别扭。”
“你自己稍稍考虑一下就行了。其实在我看来，卡伦先生那样的男人，错过了也不是那么可惜。”
最后，艾丽薇拍了拍他的肩膀，给予他一个热情的拥抱。
伊尔条件反射地环顾左右，没有不明物体出现的迹象，很好。

第四十五章 失败的和好?

第四十五章 失败的和好
似乎从艾丽薇到访后的那个下午起，伊尔就开始正常地在芮兰夫人处见到王。
例行步骤是这样的：
首先，王到访。
接着，要求和夫人单独谈话，于是伊尔自觉地出去，当然，后来他自觉地一见到王就出去了。
然后，王见完夫人过去找他，就夫人的日常起居进行事无巨细的询问。过程中，伊尔总是恭敬地低着头回答。
最后，王离开。
伊尔想，以前怎么没有发现他是这么有意思的一个人。

某天下午，王例行到访前。
芮兰夫人一边教伊尔整理药材，一边说：“不知道卡伦和你单独在一起时谈些什么，他在我这里，总是关切地询问你的情况。”
“就像您猜想的那样，他每次都询问您的情况。”
两个人默契地相视一笑。
以看母亲为借口见情人，同时以探望情人为借口见母亲，这个男人……
“我该觉得他可爱，还是不可爱呢？”芮兰夫人轻轻摇着头问伊尔。
“没关系，忽略他就好。”伊尔笑着回答。

于是，当天王到访时，就发现他最关心的两个人投入地对着满桌的书本药材锅子罐子，完全没有关注他的意思。
他出声试图引起注意：“我想和母亲单独聊聊。”
两颗棕色的脑袋继续伏案工作，等了一会，才慢半拍地抬了起来，两双碧绿的眼眸齐齐望向他，竟然使他感觉难以招架。
他的母亲温柔似水地说：“我和伊尔研究一个配方正在关键的时候，麻烦你在旁边等一会好吗？”
“什么配方这么重要？”王客气地询问。
“我发现伊尔以前中过毒，虽然解了，但似乎体内还留存毒素，现在看不出，我担心以后会对他的身体产生影响。”
王想起伊尔提起过试毒中毒的经历，追问：“不会有什么事情？”
伊尔回答：“没有什么异样，我很感谢夫人的关心，正好借这个机会研究一下东边的药材，和这里的非常不同。”
王不说话了。

两个人就这样深富钻研精神地研究和实验了一下午。
从这个下午起，王完全失去了和夫人或伊尔单独相处的机会。
王深刻地产生了，那两个才是亲生母子，而他是外人的疑问。


王从外人重新转为亲人的契机出现在那一天。
伊尔在房间另一边处理材料，而芮兰夫人正对着热腾腾的药炉，一边观察着药汁，一边自言自语道：“似乎还需要一些红蟾。”
说着，她非常具有行动力地在桌面上搜寻了起来，真的被她找到一个瓦罐。
王从听到“红蟾”这个词时就开始警觉，看到他的母亲勇敢地揭开瓦罐，似乎想伸手进去的样子……
“还是我来，”王一把夺过瓦罐，利落地伸手，揪住蛤蟆滑腻的身体――
“嘶――”王缩回手，不意外地看到手指蹭到瓦罐底部的皮肤一边红肿。

芮兰夫人轻柔地握住他的手，迅速取来桌上的一瓶药水冲洗，说道：“没见过你这样没有防护就抓红蟾的人，也不想想底下都是毒液……”
王似乎享受着母亲的关切，自信地说：“我当然知道，只是担心您就忘了。”
芮兰夫人仔细地为他擦拭伤口，很快红肿消退大半，她有些生气地说：“以后不要在一边，笨手笨脚的碍事。”
王愉快地反驳道：“您怎么能说我碍事呢？父亲从小让我和维尔医官学习，在药物方面，我一定比伊尔高明许多。”
伊尔也来到他们身边，听到这话有些惊奇。
夫人却像是早已经知道的样子，温和地说：“他担心你被人谋害，从小提醒你警惕别人，让维尔医官教你这些也很正常。从作为你父亲的角度，我非常敬重他。”
“以后，让我帮您一起处理药材吧。”王出奇温柔地说。
“好。”夫人温柔地与他对视。
有些被麻到的伊尔：科斯，应该没有儿子娶母亲的风俗吧……

破冰后，两人流畅而迅速地建立了母慈子孝的关系。
伊尔见证了他们从最开始仍有些刻意，到慢慢融洽地谈论各自的生活和经历，再到真正能够自然的相处。
伊尔为他们高兴，同时也有些失落。

一天，夫人对伊尔说：“谢谢你帮我准备了红蟾。”
“这也是必须的药材。”但确实不是芮兰夫人从顿克带来的，也不是夫人授意他准备的。
芮兰夫人微笑着说：“你帮忙准备了道具，我在那个场合把它搬上舞台，卡伦上场装作失误的样子……我们三个人都是有意的，但又都是出自真心，共同达到了最好的结果――我在想，你喜欢卡伦吗？喜欢的话就想办法让他不要有别人。”
“您是因为我的容貌这么喜欢我吗？”伊尔问出这段时间始终存在的疑问。
“有这方面的原因，但是同样发色眸色的孩子真的太多了，”夫人坦然地凝视伊尔，“是我多话了，随着和他的关系拉近，每发现他像他父亲的一面，都让我不安。”
“您在害怕你们的关系仍然很脆弱？”伊尔问道。
芮兰夫人点点头，难得流露出疲惫的神情。
“我和他相处时也有这样的疑虑，因为他的身份地位，我觉得他和所有人的关系都脆弱易变，但是他与您不同，您是真正和他血脉相连的人。而且，现在还有什么能够破坏您和他关系的事情？”
伊尔肯定地宽慰她。

又过了几天，王离开的时候，芮兰夫人对伊尔说：“你帮我送送卡伦。”
伊尔无语，她就这么想撮合他和她唯一的儿子？
不过，他总是难以拒绝这位夫人。
于是，王终于再次得到与伊尔独处的机会。

这一次，王简单直接地做了他想做的事情――把伊尔拉进了旁边的小树林。
伊尔并没有挣扎，他们确实需要谈一谈。
没想到，王略带粗鲁地把他摁在树干上，狠狠吻了下来。
被凶狠又缠绵的吻弄得昏沉的伊尔，不得不承认，他似乎有些想念这个男人。

“那本来是准备送你的礼物。”王厮磨舔弄着他的唇，低声说道。
“我猜到了。”
这个男人曾经在绿宝石堆里说“我真心想送你件礼物，”他事后曾经猜测，他是不是准备把契印还给他？
王把他整个身体拉进怀里揉弄着，抱怨道：“那天，你竟然看都不看我一眼，就跟着她走。然后，高高兴兴地和别人在这里搂搂抱抱，见到我时那么冷淡……”
伊尔笑了，温和地问道：“你真的是因为不忍心拒绝夫人？”
王停止了动作。
他看着伊尔的眼睛说：“她已经告诉你了。是的，那不是全部的原因，那时，我才肯定，自己并不想放你走。”
这个男人，总是能这样理直气壮，堂堂正正的样子。

“所以，您想怎么样？”伊尔有礼地询问。
“像这段时间一样，我们三个人就像是一家人。”王的话语中隐含着热烈的感情。
“你看，我一直很尊重你，比如你和他们――我什么也没说，也什么都没有做，我相信你……”
伊尔无比郑重地问道：“所以，您的建议是，你找几个女人生孩子，我也可以找几个情人？”
王终于放开他，恢复了冷静，友好地说道：“我知道你一定是这样想。你这样，我很欣赏，也很惋惜。刚才的话，是我没有考虑清楚，你不要介意。”
两个人之间一时静默。

王靠在树的另一边，望着天空，慢慢感受到和伊尔相处时一贯的放松，或许，他们更加适合当好朋友。
“你不想离开吗？这一小片天地不适合你。”王问道。
“这让我能够体会王宫里女人的痛苦，在这么小的地方，等着一个男人。”如果夫人不发展些爱好，确实相当难熬。
“我觉得索亚她们过得放纵恣意――好吧，我知道自己不是一个合格的丈夫。”王的优点包括他懂得检讨自身，而不仅是谴责他人。
“我只有一个问题，你心里怎样看待夫人？”
“我又彻查了她的经历，已经没有什么可疑的地方。她的亲族都去世了，在科斯没有任何靠山，住在嘉文城外的十年中，在父亲的监控下，完全和贵族圈断了联系。顿克也是个平稳的小地方，顿克的领主只是个没有企图心的老好人。我知道父亲最爱他的王后，对她――她终究是我的母亲，她曾经在王宫中做过些什么都无所谓，只要我肯定她不会对我产生什么威胁。”
王顿了顿，说道：“我在你面前从来不加掩饰，这就是我作为王自然而然思考的东西。”
“她对我很好。”伊尔说道。
王似乎被戳中了某根神经，用冷淡的，豁出去的口吻说：“她有什么理由对你好？想听听我的看法吗？比起可能会和她争夺权力的贵族女人，不会生孩子又心软的你，实在是我理想的伴侣。”
“你会觉得自己……”可怕吗？
“我就是这样。”王低笑了一声。

过了一会，两个人默契地同时离开背靠的树干，向不同的方向走去。
伊尔毫无准备地迎面对上亚丽夫人严厉的面孔：“你就一定要和王纠缠不清？！你对不起夫人！”
伊尔突然感到深重的倦怠感，不想解释什么，绕过挡在前面的亚丽夫人，朝前方走去。
这位夫人，似乎从一开始就不喜欢他，不过无所谓，他留在这里的时间也不会长了。

第四十六章 离去的前奏?

第四十六章 离去的前奏
伊尔计算了一下，他到芮兰夫人这里竟然也有一个月了，不由联想起十皇子的时候，一个月后，他和王重新打得火热，这次，恐怕不可能。
伊尔开始把事情安排出去，他不放心的也只有夫人的事情。

从那天以后，亚丽夫人对他的不满愈发明显，夫人和他谈话时，往往会请她离开。
“您不用为了我……毕竟她跟在您身边那么多年，我感到非常抱歉。”伊尔有些后悔那天没有解释，当然，他也明白，这件事情解释不清楚。
“她爱着王的父亲，”芮兰夫人语出惊人，“他千辛万苦终于有了儿子，她不能接受他的儿子不把他的姓氏延续下去。”
“亚丽的忠诚始终属于一个人，他去世以后，我觉得我们两个相处得很好，可惜回来以后又变了。再过一段时间，我打算让她回到顿克。”
芮兰夫人波澜不惊地说出自己的决定。
“你不用介意，这原本和你没有关系，而且，你也打算离开了不是吗？”芮兰夫人宽慰他。
伊尔默认。
芮兰夫人流露出一丝寂寞的神情，伊尔觉得，虽然夫人和王的关系似乎越来越好，她显露疲惫的时候却也越来越多。

“您这里的书墙和药香让我想起我的老师，其实他完全比不上您，脾气恶劣，待人高傲不逊，喜欢捉弄人，熬的药汁也非常难喝，最后还被他的朋友拐走了……但他永远是从小关心教导我的人，在我心里，您无论如何也不能取代他的地位。”
芮兰夫人安静专注地听伊尔述说。
“深厚的感情源自时间的积累，如果有机会和您长久的相处，我相信在我的心中您会成为另一位无比重要的人。很可惜我没有这个机会，但是您的儿子很幸运。”
芮兰夫人勾起一个温柔浅淡的笑容：“我明白你的意思，不用担心，我很懂得如何让自己过得快活一些。”
“说起来，有什么你想要什么礼物吗？”
伊尔眨了眨眼，又想了想，说道：
“我只是一直有个困惑，关于王的子嗣。”
芮兰夫人心领神会地说：“我也有这个疑问，你帮我请维尔医官过来吧。”


维尔医官对于芮兰夫人的态度亲近无拘束，像是对待喜爱的晚辈一般――好吧，夫人应该小不了他多少，不过看上去仿佛王的姐姐一般，皮肤更是比王细腻了不知多少……
维尔医官快活地说：“您终于想起我了，我一直惦记着但是不敢来见你，怕你不喜欢遇到以前的人。”
芮兰夫人真诚地说：“现在王宫里几乎没有我认识的人，见到你真是亲切，只是想到，从我进王宫时起，一晃三十年过去了。”
“我想你已经猜到我想找你问什么，看在母亲关心孩子的份上，能请你告诉我真相吗？”
维尔医官确实有所准备，仅略微犹豫了一会，就直接说：“像您猜测的那样。”
“您知道，在您生下王子以后，他的父亲为了避免两位继承人相争的悲剧再次发生，就想办法不再让王宫里的女人怀孕。”
芮兰夫人微微颔首。
“我从那时候起积累了经验，没想到十多年后，新的王也向我询问意见。我能理解他的想法，他不喜欢索亚小姐，在他出征在外时，如果有一个名正言顺的继承人留在嘉文，也容易被人利用和控制……”
维尔医官继续解释道：“他在医术上很有天分，我教他的方法掌握得很好，自己也摸索出一些诀窍，没有人察觉他做过什么。”
伊尔忽然联想到维尔医生制作的润滑剂等物品，觉得有些别扭难受。
芮兰夫人问道：“所以，如果他想，就能拥有孩子？”
维尔医官笑着说：“我们都知道，就算是看上去健康正常的男人，在真的把孩子生出来以前，没有人确定究竟能不能生。”
“我清楚了，谢谢你。最后我想确认一点，他使用的避孕方法，不会影响他……”
“对他本人毫无影响。”维尔医官肯定地说。

伊尔默默坐在夫人身边。
“你在想什么？”夫人柔声问道。
“对这件事，我说不上意外，甚至有‘理应如此’的感觉，但是不知道为什么，我心里不太舒服。”伊尔慢慢地表述自己的想法。
“王宫就是这样的地方，造就这样的人。”夫人客观地评价。
“我喜欢没有尊卑的环境，以及单纯互信的感情。”
伊尔站起身，既然想清楚了，也就做出了决定，向夫人告别道：“我明天会向王辞行，顺利地话很快就会离开王宫，我会想念您的。”
“还不如承诺会回来看我。”芮兰夫人温柔慈爱地看着伊尔。
“当然。”伊尔第一次拥抱了这位夫人，如想象中一般温暖。


伊尔简单地收拾交待了一番，向外面走去。
既然准备离开，也要和那群侍卫们告别，征得夫人的同意后，他准备今天住回侍卫们那里。
路上，他又遇到了亚丽夫人。
这位夫人一贯严肃的神情下，似乎更增加了矛盾的狂热和死板，并且以不符合身份的矜持高傲站在那里，定定地望着他。
伊尔想了想，终于什么都没有说，径直走了出去。

夫人和娜莎在房间里看到这一幕。
娜莎犹豫地说：“亚丽夫人情况不太好，开始说些‘他一定会来接我’之类的话。举止也有些改变，像是把自己当作很有地位的夫人。”
芮兰夫人暗自叹息，十多年前，王的父亲去世时，亚丽就发过病，把自己当作那位被深爱的王后，并坚信那位会回到她的身边。
后来，在她的医治下，已经恢复正常，多年没有复发，没想到，回到王宫对她竟然是这样大的刺激。
明明已经过了这么多年，明明也不是什么完美无缺的男人……

“你看着她喝药了吗？”芮兰夫人问道。
“喝了，但是似乎不太见效，我甚至怀疑她是不是没喝，要不然，怎么会……”娜莎关切焦急地说道。
“我知道了，”芮兰夫人闭上眼睛，“除了你说，她似乎想在伊尔的药里加些东西，还有什么问题吗？”
“她……我有一次发现她收藏了一把匕首，最近我很不安，想把匕首找出来藏起来，但是找不到……您不知道，她有时候看伊尔先生的眼光……我们要不要提醒他？”
“我告诉他以后再也不必喝药，我想他已经感觉到什么，最近都尽量避免和亚丽接触，只是他不会想到……幸好今天他离开我们这里了，不然我也不放心。”
芮兰夫人流露出伊尔最近见过多次的疲惫神情，最终下定决心说：“娜莎，你安排一下，尽快把亚丽送回顿克。”

亚丽站在外面，眼神直直地与她对视，隐含着某种轻蔑与嘲讽――确实和那位王后类似。
她见过那位王后一次，像是清醒的样子，高贵不凡，又深含恶意地对她说：“他告诉我，我们又有了一个孩子，叫卡伦，以后我们就可以恢复一家三口的生活了……真可笑，他竟然以为找个女人生下孩子，再起一个原本留给次子的名字，我们就能恢复以前的生活？！等哪天，他把孩子带过来，我一定想办法弄死他，就像对那个女人和他们的孩子一样……你放心，如果哪天我走了，也一定会带上你，不然，说不定他会想和你过过一家三口的幸福生活。”

面对女人那得体又疯狂的笑容，她曾自嘲地想过，那个男人就有这么大的魅力？！
亚丽疯了以后，她再次产生了这种想法，并且庆幸她绝没有那么爱那个男人。
这次……
亚丽也不学得像一些，如果有选择，那位王后要捅的一定是她和卡伦，绝不会选择其他人。
不过也对，不管亚丽把自己当作谁，她始终是以那个男人为出发点考虑问题。

芮兰夫人不再理会外面的人，沉稳地制作了一剂镇静的药剂。
王宫制造的疯女人已经够多，她绝不想再添上一个。
从亚丽再次发病以后，她睡得越来越不安稳，作的梦从伊尔的各种死亡方式，到那个只在她身边三年的孩子，到死在被放逐回北方的路途中的家人们。
她从来只在梦中见过他们的尸体，那里一片窒息的寂静，她默默地凝视一张张熟悉的面孔，最终在看到自己的面孔时体会到愉快和平静……
在他们刚去世时，她精神状况最差的情况下，曾经做过一段时间这个梦，这代表了她最深的遗憾，没有和他们一起离开，所以被独自留了下来。
不过，事情总是会向好的方向发展，作为活着的人，总得让自己活得好一些。
只是没想到，多年以后这个梦又回来了。
王宫，确实不是一个好地方。

晚上，伊尔和侍卫们在一起，同样在寝宫附近，不意外地见到了王。
王看见他，似乎明白了什么，说道“有什么事情，明天下午来找我，你知道在什么地方。”
伊尔点头。
王爽朗地和众人开玩笑说：“你们总以为我欺压他，看看，他想回来就自己跑回来了，我完全不知道，想走的时候恐怕我也拦不住。”
伊尔低下头。

第四十七章 书房的午后?

第四十七章 书房的午后
午后，王的书房。
王坐在书桌后，沉默地看着陪伴了他一年美好时光的青年，缓缓问道：“你已经决定了？”
伊尔点了点头，并不显得急切，但非常坚定。
王想，他很早以前就猜到会是这样的结果，但是一拖再拖之下，有时也会错觉他们可以一直一起走下去。
当然，他通常不会这么天真，既然是他自己打定主意要孩子，和伊尔能够这样平和已经是很好的结果。
只是……

“我知道，你其实并不爱我。刚开始时，我能发现你的目光在我身上寻找别人的影子，后来，这种情况几乎没有了。我很高兴，虽然一开始并不介意，但是如果现在你再这样看我，我很难保证自己会有什么反应……我想说的是，我真的非常喜欢你，希望你能够一直陪伴在我身边，既然你对我……你真的不能接受我有一个孩子吗？”
王的语调出奇的柔和，眼神真挚而充满蛊惑。
伊尔完全不明白为什么话题会变成这个基调，而后不知所措，犹豫不决，但是听王说出最后一句话后，他重新恢复平静。

面前的青年不为所动地摇了摇头。
王的内心首次涌上强烈的不甘。
从最初见到他起，他就是这样温和淡然，没有存在感，又似乎什么也没有放在心上的样子。哪怕他总是表现得难以拒绝自己，对自己心软，甚至十分牵挂，到这个时候，却像是从来……
他深吸口气，招手示意伊尔到他的面前。
他站起身，挑起伊尔的下巴，巡视着熟悉的面容，不温不火地说：“你真的要走，我并不会阻拦，最后送我件临别礼物怎么样？”
伊尔迷茫地看着他。
王强硬地把他推在书桌上，居高临下地说：“在我有别人前，再和我做一次。”
说着，他单手制住伊尔的双手，化解他逐渐激烈的反抗，另一只手侵略性地拉开他的衣袍。
“这是命令吗？”桌上衣衫凌乱的青年轻声问道。
王没有回答，继续他的行为。
伊尔彻底停止了反抗。


任人宰割的青年四肢渐渐发凉，脸色惨白。
王终于察觉不对劲，他停止了动作，略加思索，迅速想通了是怎么回事。
咒骂了一声“该死”，一把抱起伊尔，坐在椅子上，调整姿势把伊尔整个抱进怀里。
他克制着自己的急切，温柔沉稳地在伊尔耳边说道：“不要多想，把那些乱起八糟的想法从你脑子里赶出去。你看，我只是和你开玩笑，有我在，你不用多想……”
他的手规律有力地拍着伊尔的脊背，头抵着伊尔的头，尽力安抚着他。

渐渐地，怀里的躯体恢复温暖，呼吸趋于平稳，甚至能用小小的力道推拒他。
王装作没有察觉，继续着抚慰的动作。
伊尔虚弱的声音响起：“我突然发现，自己能活这么多年是个奇迹，只是你想做，而我坚持不愿意做，契印都能发作。或许，刚才我对你产生了恶念。”
王不知藏在什么地方的心暗自抽痛了一下，用温柔哄骗的口吻说：“我也突然发现，原来我一直保管着一件易碎品，而且这件易碎品对我来说如此珍贵……”
伊尔毫无反应。
王用轻松的口吻继续说道：“上次你因为契印的事和我闹脾气，我就在后悔，那时不应该滴血上去，达成以后就不知道该怎样解开。没用这个命令过你什么，也一直相信你，最后却因为这个让你生气。现在，当然更加后悔，以后恐怕都要担惊受怕了……唉，你这个吃软不吃硬的家伙，我知道，这件事是我做得不好，我道歉。”
伊尔似乎积攒了些力气，从王怀里支起身，却发现姿势尴尬，他正衣衫不整地跨坐在王的身上，而且，他没有力气站起来。
王也发现了这个情况，凑上去吻住他，重新把人拉进怀里，然后挑逗地巡挲他的身体。
“你――”伊尔在两唇分开的间隙抗议，却被王再次温柔缠绵地侵占了唇齿。
王一边吻着，一边去除了不少障碍，火热的物件抵在那久违的所在，诱哄道：“我们之间一直都很好不是吗？怎么能因为这次，给你留下不好的印象？放心，不要多想，就当我在为你服务就好了。其实，和我在一起时，你一直是这么想的吧？”
伊尔一怔，说道：“第一次只当是意外的体验，后来觉得这是两个人都享受的事情，我从来没觉得不得不做，也不能有这样的想法，嗯――”
王坚定但和缓地进入他的体内，说道：“我知道，你一直是这样。不如想，我们是两情相悦，水乳交融，不是更加美好吗？”
整个插入后，他停了一会，给伊尔适应的时间，然后缓缓动作起来，不疾不徐地厮磨着，搂着伊尔，掌控着他的身体小幅度地上下。
两人空虚了一个多月的身体默契地胶合在一起，哪怕是柔和的动作，也能带来直入内心的快感。
“舒服吗？”王咬着伊尔的耳垂问道。
怀里的身体一阵颤动。
王低沉地笑了，双手揉弄着伊尔的背脊，用力地像是想把他整个人按进自己的身体。
伊尔的敏感处抵在他的腹部，一点点地精神了起来。
王满意地加快了动作，一击一击地向上顶弄，又死死按住伊尔，杜绝他逃脱的可能。
伊尔发出无力的呻吟，
王一边啃咬着他的唇，一边说：“每一次和你在一起，我都非常的舒服，只有和你――”
包容他的那处激烈地绞着，他凶狠地撞击起来，伴随着椅子咯吱咯吱饱受折磨的声音，无比兴奋地发泄在伊尔体内。
同时，他的腹部也沾上了热烫的粘腻，使他得到了另一重满足。
“我真是太喜欢你了。”
这是他充实饱胀的内心中，真实的声音。


王就像是对待一件易碎品一般，把伊尔抱到一边的长椅上休息。
伊尔闭着眼睛，急促的呼吸渐渐平复，却像是连睁开眼睛的力气都没有，无力地任他摆弄。
他分开伊尔双腿，取了条手巾，探入伊尔体内，耐心细致地把里面的东西一点点弄出来。

完工后，他亲了亲伊尔的眼睛，拉着他的手，坐在他的身边。
伊尔的睫毛动了动，没有睁开眼睛，但是用平淡的口吻地说起话来：“接受契印以后，我曾经有两个疑问，第一个，自己是否还能作为和他人平等的人活在这个世界上；第二个，刻意压抑自己的感情和思想才能存活下来，这样的自己是否还是一个真实的人……”
“你很好，”王紧紧握住他的手，坚定地说，“一直让你不要多想，我从来没有把你当作低于我的存在。”
伊尔自顾自地继续说下去：“这两个疑问，在来到科斯以后渐渐消失了。你没有回来时，我就觉得一切都在向好的方向发展；和你相处的这一年，似乎还要更加好。我，感谢你，也很珍惜你。”
王俯下身，贴着伊尔的唇，鼻息交融着说道：“那就留下来。”
“你说得对，我对你恐怕没有那种强烈的感情。从接受契印以后，我不得不变得淡薄，说不定这一生也不会真正爱上你。”
“这样，对你并不公平。所以，如果你有一天真正爱上什么人，或者什么人的爱让你动容，我都可以接受。但是在那之前，不要有其他人，也不要有什么孩子，就我们两个在一起。”
“如果你能答应我，我就留在你的身边。”
说完，伊尔似乎耗尽了力气，放弃了睁眼的意图，连呼吸也变得浅淡。
王的手温厚地摸着他的脑袋，说道：“别多想，你先睡一觉，让我来考虑这件事情，我会给你一个答复。”
伊尔大约原本就没想要他什么答复，安静地睡了。
王万分珍爱地凝视他的睡颜，愉悦的情绪从内心深处源源不断地涌出。

王维持着同样的姿势，唇角带笑，就这样看着伊尔，甚至忽略了时间的流逝。
等他终于反应过来时，已经全身僵硬。
他快活地自嘲，怎么像是个恋爱中的傻瓜？幸好还记得有事得办――要是没事就好了，一直看着他等他醒来似乎也很不错。

王从书房里出来，步履轻松异常，想着伊尔的告白，忍不住咧开了嘴――不能这样，一定会让人们感到惊悚，并因此嘲笑他许多年。
他有意识地调整自己的状态，收敛了满溢而出的喜悦，但是，仍然像是笼罩在一层光晕中，昭示着不寻常的快活得意。

在通往底层的楼梯边，一个女人突然冒了出来，说道：“我终于找到您了，请容许我一点时间，我有一件非常重要的事情必须告诉您。”
王记起她是芮兰夫人身边的人，问道：“是夫人有什么事吗？”
亚丽隐秘而急切地说：“他们欺骗了您，夫人和伊尔先生，伊尔先生他是您的亲弟弟！”
王挑了挑眉，觉得这是他听过最荒谬的事情，他怎么可能相信？
这个女人看上去严肃郑重，但是必然有什么问题：“我想，作为夫人身边的人，你不该来告诉我这种离奇的揣测。我对你的忠诚表示怀疑，我想，你不应该继续在夫人身边。”
亚丽挺起胸膛，不为所动地说：“我的忠诚，属于您的父亲。您真的不记得了吗，您小时候见过的那个孩子……”
那个有着棕色头发绿色眼睛的，安静的小男孩。

某些疑惑，甚至他自己也从未察觉它的存在，却在这一刻，清晰地听到它破土而出的声音。
“告诉我详情。”
王威严而淡漠地命令道。

第四十八章 夫人的秘密?

第四十八章 夫人的秘密
伊尔醒来时，夕阳正透过窗户暖暖地照在他的身上，他一下子懒得动，维持躺着的姿势望着窗外的天空，那湛蓝明净的色彩，就像是……
他无奈地坐起身，而后干脆站了起来，走到窗边。
又是一年深秋季节，窗外大树繁茂的树叶早已泛黄，时而悠悠地飘下一阵落叶。
他深切地感受到，他在王身边已经整整一年了。

计划的辞行为什么会变成现在这样？
更无语的是，他究竟受了什么刺激，才会说出睡前那番话来？
伊尔掩面，不过随即释然地想，虽然自己也没有意识到，但是那些大约确实是他的真心话。
如果是这样，那么不管王做出什么回应，他都完全不会有遗憾了。

想清楚以后，伊尔整个人轻松起来。
他离开了书房，受最近一个月的习惯影响，朝芮兰夫人的住所走去。
路上，他遇上了娜莎。
圆脸少女看到他如释重负，快步走到他的身边，低声说：“夫人嘱咐我一定要找到你，快，跟我来！”
伊尔略为焦急地跟上，关切地问道：“是不是夫人有什么事？告诉王了吗？”
娜莎快速地说：“今天，先是亚丽夫人不见了，夫人就很焦急，下午，维尔医官过来了一次。然后不久，她就吩咐我出来找你。我不知道发生了什么，但是从没见过她这种样子……”
很快，两人来到芮兰夫人住所附近，在一片静谧的树林中，芮兰夫人竟然已经在那里等着。
看上去，她并不张慌失措，仍然是一贯举重若轻的样子。
“你先回去，任何人问起，都不要说见过我们。”她吩咐娜莎。
娜莎重重点了点头，关切地望着两个人，但是稳重地不作询问，快速地离开。

伊尔这时反而迷茫了。
芮兰夫人直入重点：“亚丽死了。”
伊尔一愣，震惊地看向她。
她面无表情地点点头，简明扼要地说：“死前，她去见了王，不知道说了些什么，然后拔出匕首自杀。她并没有立刻死去，王叫了维尔医官，但是她失血过多，没有救回来。她死前还对王说‘你一定要相信我，我说的都是真的。’”
“所以，维尔医官担心您……”
“是的，他问我有没有什么不能让王知道的事情，我们两个都想不出来。但是我知道，她一定说了什么。”
芮兰夫人深深叹了口气：“她究竟说了什么？我知道她想要的就是你离开王的身边，那么，一定是能够达到这个目的的话。所以，我猜想，她一定是说，你是我亲生的儿子。”

“这完全不可能。”伊尔毫不犹豫地反驳，这一定是他听过最荒谬的话。
“你能证明自己不是吗？”芮兰夫人露出忧伤的微笑，注视着他。

伊尔深吸口气，克制自己冷静下来：“为什么我需要证明自己不是？我怎么可能是呢？”
“你听卡伦说过他小时候见到的一个孩子吗？”
伊尔点点头，那个棕发绿眸的小孩。
芮兰夫人笑了：“我知道他一定记得。他可能一直知道，如果那时不是他向他的父亲询问那个孩子，说不定他就能留在王宫里，也不会和其他家人一起被遣回北方，最后死在路上。”
那个孩子是芮兰夫人和王的孩子？
似乎说是夫人弟弟的孩子？
那个孩子死了？
整件事情已经超出他能推测的范畴。

芮兰夫人温柔地看着他纠结的神情：“好了，我们时间不多，我会尽快让你明白来龙去脉，不然，我想你也不会走。”
他为什么要走？
不等伊尔提出疑问，芮兰夫人轻描淡写地说出了她唯一的秘密。
“我生下卡伦后，他的父亲就对我冷淡起来，甚至不让我见孩子，从那时起，我感觉到，卡伦可能永远都不会是我的孩子了。”
“有一天，他的王后让文森请我过去，我原本可以不理会，但是我觉得这可能是一个离开的机会。果然，见过她以后，她就被毒死，所有证据都指向我。我清楚，她一定是自杀，但是要拉上我一起。”
“在我受审前，那位先生来见我，他完全知道我是被谁陷害的，但是为了他最爱的人最后的愿望，他并不会救我。这不代表他不对我感到愧疚，于是我就利用这份愧疚，又有了一个孩子。是的，卡伦见到的那个孩子是他的亲弟弟。”
“那位先生以为那天是临终前的情不自禁，也不会想到要提防，他不知道我就是想要这个机会。我不可能再嫁人，但是想要一个真正属于自己的孩子。”
“受审那天，我证明了自己的清白，然后被独自送回家，随同家人一起前往斯卡特方向一个偏远的地方，我的父亲被任命为那里的领主。”
“他们一起帮我隐瞒了这个秘密，我的孩子名义上作为我弟弟的孩子，抚养在我身边。就这样过了两三年，有一天，我接到那位先生的信，问我是否想回嘉文和卡伦团聚。”
“我得承认，到这个时候，我才难以抑制地想念起卡伦。于是，我带着孩子，我的弟弟和他的妻子陪我一同回了嘉文。那个孩子小小的，很像我的弟弟，那位先生其实几乎没有怀疑过。”

“这件事情，我一直是错的，一开始我放弃了卡伦，后来我为了卡伦又回到嘉文，然后，我放弃了那个孩子，让他和我其他家人一起离去，原本我也应该和他们在一起。后来，我也没有能留在卡伦身边。最后，那么多年以后，我忍不住又回到卡伦身边，却再次害了一个和他弟弟相像的孩子。”
夫人终于难以抑制激荡的情绪，掩面而泣。

“我始终认为，您是我遇到过最坚强乐观的夫人，所以，请不要哭。”伊尔扶着她，温柔地说道。
他终于消化了整件事情的始末：
“让我们来想想办法，整件事情，完全是没有办法被证明的，不是吗？”
芮兰夫人迅速克制了自己的情绪：
“是的，我甚至可以说，那根本是个女孩子，亚丽也只是猜测，完全没有证据，才选择用最激烈的方式……”
“不过，你想得过于简单了，这件事情根本不在于能否证明你是，而在于王的怀疑与猜忌。我本来就是可疑的，只是因为我没有必要做不利于他的事情。如果有另一个孩子……年轻的时候只想再要一个孩子，这些年看他的作为，也知道继承人的事情有多么重要，将会影响他不可取代的地位。”
“所以我问你，你能够证明自己不是吗？如果不能，你还是走吧，他在这种事情上完全像他的父亲，我知道他不会手软。”

“我是吗？您能不能想起那个孩子什么特征？”凭伊尔对王的了解，他承认这件事情很有可能如芮兰夫人料想，但是他更关心这个问题。
芮兰夫人苦笑：“年龄和容貌特征都对得上，我听那位先生说，我的家人都死了，但我没见过尸体，这件事情到如今也是死无对证。那个孩子身上也没有什么印记――你有吗？”
伊尔摇摇头。
回想童年，北方战乱，被老师带回海克，他并没有在此之前的记忆。
芮兰夫人读懂了他的沉默：“其实，我们两个有些地方很像，因为卡伦和我接触得少，才没有发现。”
“我想，他现在一定发现了。”不管是真的相像，还是假的。

伊尔出奇冷静地思索了一番，故作轻松地笑着对芮兰夫人说：
“这件事情上，我不知道自己能不能相信他，但是，我不愿意用这种方式离开他的身边。您让我试一试吧。何况，亚丽夫人说了什么只是您的猜测。”
芮兰夫人满怀担忧地望着他。
“相信我，您是最了不起的母亲，记住，您只有他一个孩子。今天告诉我的话，就成为我们两个人的秘密。”
伊尔继续温柔地说道，凝视着这位夫人。
他没有说出口的话是，他怎么能让这位夫人，这么多年后，被她深爱的儿子怀疑，她回来别有所图，被揭穿后还帮助另一个儿子逃离。
他一定不能走。

他转身朝寝宫方向走去，遗憾地想，那时一直闭着眼睛，没有看到王的表情，对于他下午的话，那个男人有什么反应，他以后可能再也不会知道到了。

第四十九章 变化的男人?

第四十九章 变化的男人
伊尔安静地和侍卫们一起用餐，安静地和他们坐在一起，听他们高声喧闹，豪爽大笑。
大大咧咧的男人们刚觉得他有些不对劲，王就到了。
王神色自如地看着他，说道：“今天晚上过来陪我。”
侍卫们高兴地起哄。
伊尔默默跟着王走。
出门时忍不住回头一望――这一份热闹温暖，不知道以后是不是还会属于他。

房间里，王淡漠地问：“你见过她了？”
伊尔点头，王宫里人员众多，他跟娜莎走的一路上，不可能没有人看见。
他谨慎地说：“夫人很担心亚丽夫人的事情。”
“哦，她出了什么事情？为什么不来问我？”
伊尔犹豫，照道理芮兰夫人还不应该知道亚丽夫人去世的消息，就算知道，她确实应该先去找王，但是她反而……
这一犹豫，他便见到了王讽刺的眼神。
他心里一沉，终究是这样，如果王怀疑，看什么都是疑点，他其实就没有什么可以分辨了。
但是，他还是不死心。
“我这样的经历，并不存在能够刻意设计的成分，在东边遇到你们，更加是巧合……请你不要多想，再怎么样，也还有契印在。”
王冷漠地说：“我开始怀疑，契印什么的，究竟存不存在，也不过发作过一次不是吗？我跟你做了那么多次，为什么就是这一次发作了？”
伊尔胸口一窒，下午的动情已经变成了现在的样子。

他完全不清楚，为什么王这样认定他有所图谋，亚丽夫人究竟说了些什么？
王凑近他耳边，说道：“你究竟是怎么想的，明知道是自己的亲兄长，还要和我上床？”
伊尔目不转睛地看着他，心口麻木漠然起来。
“那要怎么样你才会相信？”他听到自己问道。
王思索了一番，毫不顾忌地说道：“做我的奴隶，服从于我，不能离开我的身边，在我面前也永远不能再站起身来。”
伊尔皱了皱眉：“你希望，我变成只会跪在你脚下的人吗？”
王看着他，清晰地回答：“是的。”

伊尔跪在地上，被命令自己除去所有衣物。
他照做了，契印确实没有发作。
他就像是最早时候做的那样，封闭自己的情感和思维，只是执行，不涉及感情和意愿。
到科斯以后，他已经很久没有这样，因为没有必要，他在这里受到欢迎和照顾，真实的一面慢慢恢复，当他的情绪反应越来越正常，他就知道，某一天一不小心，契印说不定就会起作用，不过，即使这样也没什么不好。
现在，一切又回到最初，在他的完美控制下，契印没有发作的机会。

那天晚上王对他做的事情，对比以前床上的尝试，其实完全没什么出格的地方，他甚至没有进入他。
王只是冷漠地看着他，像是玩弄物品一般摆布他的身体，他从头到尾都保持跪着的姿势。
后来，王喂了他一点药，他的身体就像是火烧一般，思维被灼灼地燃尽，只留下无比空虚的躯体，不知道做出些什么难堪的行为。

后来，他的意识在清醒和昏沉间飘荡，只有身体始终空虚。
终于有人进入了他，先是一个，然后两个，再来一群，他的身体无意识地起伏，坚决地紧闭双眼。
最后，他的眼睛还是被掰开，清楚地看到一张张面孔，每一张都是冷漠不屑的神情，像是看着低贱的人。
每一张脸，都是他无比熟悉的面孔。

伊尔一身冷汗地睁开眼，头痛欲裂中，苦中作乐地想，不过是被喂了些春药，竟然饥渴成这个样子，这梦做得――他们明明都喜欢女人！
察觉到自己想了些什么，他默默地笑了，抬起酸软的手臂遮住脸――能够这样想，说明他还是个不错的人，同时也是有价值的，值得被人尊重的人。
他准备向那个男人提出建议，这件事情明明可以用更加合理的方式解决，他们根本不用选择这样纠缠不清，不知所谓的方法。

过了一会，他听到有人进入房间，然后谈话声响起。
“他可能对药里的什么成分不适应，剂量也用得太大了，而且，这都是我什么时候给你的药？你一直不用，想用的时候不能问我要新的吗？真是的，千万不能传扬出去，不然我一生的英明啊……”
是维尔医官有精神的声音。
王沉默了一会，说道：“她特意去找他。”
“找了又怎么样？突然遇到这种事情，不就是没有先找你，而找了陪伴她一个月的可爱的侍卫吗？你也知道自己，不是我说，就算克鲁斯将军遇到类似的事情，先想到的也不会是直接问你。唉，说起来我也不对，一担心，就跑去告诉她，你说，我怎么就是没想到先问问你的想法？”
王自嘲：“确实是我做人失败。”

伊尔以前从未想到维尔医官是如此了不起的人，难怪能在两任心思复杂的王身边，保有那么多的秘密，仍安然无恙且深受信任。
“不过，你也过于关心她了，我记得，你一直单身……”
“您也太不关心我了，不结婚不等于单身，我和马克在一起都快三十年了。好吧，我确实没有公之于众，也没有刻意隐瞒，喜欢男人并不是什么错。我很早就打算好这一生不要孩子了，你是我从小看着长大的，不客气地说，真的是当作自己的孩子。对你的感情，自然不是别人能够相比的，但她是你的母亲，我也有些了解她，希望你们能够……”
伊尔：马克，是挚爱研究东方的那位学者的名字……看样子，至少芮兰夫人不会有事了。
于是，在维尔医官絮絮叨叨的话语中，伊尔再次睡去。

“有些事情，你并不清楚。”王意有所指地说。
芮兰夫人已经把前因后果告诉了维尔医官，只除了那个孩子的真实身份。
维尔医官犹豫了一下，同样富含深意地说：“伊尔的身份很明确，就是图特家的远亲。真可惜您没有兄弟，也不可能有人能随便给您安个兄弟，除非是您自己承认的。”
王叹了口气，揉了揉眉心，说道：“你放心，她不管怎么样都是我的母亲。”
维尔医官更加得寸进尺：“当然当然，唉，床上那个孩子，千万不要有事，不然不但是你要责怪我，你的母亲，克鲁斯一家人，还有……”
王咒骂一句：“你这个老神棍――”
“行了，如果有人问起，你知道该怎么说吗？”
老维尔一本正经地说：“当然，不过是年轻人的情趣，你看，即使到了我这把年纪，也还是有情趣……”
他接收了王不满的眼色，从善如流地改口道：“噢，唉，年纪大了就是脑子不好，伊尔只是有些着凉发热，留在这里休息就好，其他人也不需要来探望，有你照顾着，他一定会好得很快。好了，醒过来就让他多喝些水，我明天再来看他？”
王深沉地说：“那可不一定。”

维尔走后，王内心再次念道：有些事情，你并不清楚。
他坐到伊尔床边，凝视着他憔悴的面容，自然而然地想起书房的午后。
这原本是属于他的非常快乐的一天，那样纯粹愉快且强烈绵长的情感，与他过去体会过的都不相同。
可惜，如果可能的话，真应该在那个女人说话前杀了她。
更可惜的是，他的处理方式可能才是最毁灭性的。
现在他彻底冷静下来，想到了另一种可能性，或许他的母亲和伊尔都不知情。
可能吗？
不过，他确实做了傻事，即使他们知道些什么，他也完全可以当作他们什么都不知道。


伊尔在微亮的天光中醒来，几乎立即察觉身边男人的存在。
一杯水送到他的唇边，他没有拒绝，但是自发进入了防止契印发作的淡漠状态。
男人等他喝完水，接过杯子，习惯性地伸手摸他的头发……
伊尔的身体无意识地做出反应，一下子拍开了他的手，以他虚弱的状况，仍发出了“啪”的声响。

两人之间全然静默。
男人背对窗户，暗淡的光线中，看不清是什么表情。

伊尔曾经觉得，这个男人并没有残忍的一面，对他更是如此。
他曾经这样那样地摸着他的头，搂过他的肩，对他说“不要多想”，像是他会为他考虑好一切，容许他做自己想做的事情。
其实，他对于这个男人的判断，可能完全是错的。
也可能，只是过去他没有触及男人的利益……

伊尔的心跳平稳，心境舒缓，不疾不徐地说：“关于现在的状况，我有个建议，供您作为启发。我认为我们可以用更加合理有效的方式解决问题，您把我留在这里并不稳妥，不少人会询问我的情况，不太可能一直隐瞒下去。不如，找人装作一次行刺，我为了保护您而牺牲，或者一次出游中的坠马……这些仅供参考，我相信您一定能有个完美的计划。”
男人沉默了一会，声音暗哑地说：“这就是你的建议？即使这样也不肯留在我的身边？”
伊尔认为正确的措辞是“作为奴隶留在我的身边”，不过他不想分辩。
他又觉得累了，闭上眼睛说道：“我这个人，骨子里有些东西，总是那样坚硬的样子，其实年幼时很会得罪人，不过也正是这些东西后来支撑了我十多年。为什么能坚持活下来，大概因为我始终相信，自己是一个能够得到他人尊重，与所有人平等的人。”
这是他骨子里的坚持。

王摸了摸他的头说：“你先睡吧，不要多想，我会帮你做好安排。”
这次伊尔没力气挥开他的手，当然，其实也无所谓。

第五十章 新的旅程?

第五十章 新的旅程
这天白天，伊尔没有再见到王，倒是维尔医官上午就过来照看他。
伊尔的头仍然昏沉，没有精神的沉默的样子落在老维尔眼里，自然觉得他在担心。
“想开点，这根本不是什么大事儿，卡伦一定会想通的。”
维尔医官作为知情者在伊尔面前并不保留：“唉，亚丽真是的，你和夫人也很倒霉。她十多岁的时候被那位先生救了，也没有了家人，就一心一意扑在那位先生身上，即使后来把她派到怀孕的芮兰夫人身边，她大概也当作是对她最高的信任。这些都算了，但是这么多年过去了，她来了这么一下子，把自己折腾没了不算，都不给人机会证明她疯了。”
“是个可怜人。”伊尔终于开口。
维尔医官见了，积极地继续说道：“她倒是挑了个最敏感的事来说，哪有这么巧合的事情？而且，那个孩子根本就是芮兰夫人弟弟的孩子。可惜她的弟弟不在了，那个孩子非常像他的父亲。”
伊尔知道，维尔医官没有想到那个孩子真是芮兰夫人为王生的，其实，已故的亚丽夫人也只是猜测，甚至可能她并不觉得有这种可能性，只是因为这样才有杀伤力……
伊尔终于觉得自己的思维恢复正常运作了。
“这已经是没有办法的事，就看王怎么想。”伊尔不温不火地说。
“嘿，我就喜欢你这种脾气，那次你来找我，请教我怎么和男人做，那样认真学习尊敬老师的样子，真是太讨人喜欢了。马克，嗯，最近你跟在芮兰夫人身边，这位研究东方的学者空虚了，他还说想去找你，给你说些历史上了不起的男人之间的情谊，让你坚持下去，一定能够得到芮兰夫人的祝福，你说，学者的脑子是不是都有些傻？”
伊尔微笑着躺在床上，心里涌上温暖与感动，他想，一切并没有改变，他仍然能够体会到这些温情。

晚上，王在正常的时间回到寝宫。
两个人一个躺在床上，一个坐在一边，遥遥相望。
不约而同感受到某种生疏与隔阂，并因为这份认知而茫然迷惑。
“如果我说，昨天晚上只是喂了你些药，然后你就不对劲了，我什么都没做，你相信吗？”
王问道。
“我能够分辨您做过些什么，哪些又是药物引起的幻觉。”伊尔淡淡回答。
王目光灼灼地盯着伊尔：“真可惜，我们其实都可以糊涂一点。不过，既然你记得，应该清楚我确实没有做什么过分的事情。”
“是的，是我的心灵过于脆弱了。”伊尔平和地答道。
王沉默。

“关于我昨天的建议，您有决定了吗？”伊尔有礼地询问。
王用缓慢的动作从怀中取出一个卷轴，说道：“这是你要去的地方，说起来也有渊源，我的父亲曾经任命外祖父作为斯卡特方向一个小地方的领主，现在那里恰好没有人管理，我相信你能够承担这个职责。”
伊尔深思地看着他，没有接过委任，说道：“如果您不想再见到我……”
王用属于王的威仪说道：“这个任命是因为相信你的能力，我觉得那里适合你。这不是恩赐，那里是个混乱的地方，上一任领主疑似被当地平民杀害……当然，你或许想让我彻底放你走，因为某种可能性的存在，你自己清楚这是不可能的事情。”
“我应该感谢您。”伊尔起身，单膝跪地，郑重地接过那个卷轴。
伊尔承认，这已经是超出他预期的处理结果。

“趁我没有改变决定，你今天就走吧。”伊尔站起身，就听到王这句话。
王从怀中取出另一件物品，即刻吸引了伊尔的眼光。
在伊尔的注视下，他把项链挂在了自己的脖子上。
“我问母亲要回了这条项链，就当留个纪念。”
伊尔沉默地垂下视线。

科斯历225年深秋的一个夜晚，伊尔得到了去往北方的任命。
离开王的寝宫，外面有为他准备的一匹马和一柄剑。
伊尔骑上马，毫无牵挂地转身离去。
就像他从海克到那个东方国度，再从那里来到科斯，像从侍卫住所搬到王的寝宫，再到现在的彻底离开――什么也不用整理，什么也不用带走，没有一丝痕迹。
或许，从十多岁时开始，他就失去了作为根的地方，清楚自己漂泊不定的命运。
不过，只要活着，终究会遇到值得高兴的事情。
比如，等他到了北方，或许就是冬天飘雪的季节，十多年没有见过的雪，就很令人期待。
他的背后，王在窗后注视他远去的背影，如意料中那样一次也没有回头。

温馨治愈恶搞小番外集?

温馨治愈恶搞小番外集
番外：如果《他的王》是BL游戏……
主角：伊尔（属性：主受，可攻）
可攻略角色：
 1：王，攻属性，官方CP，攻略难度极高，有迷惑性坑爹BE一枚（或多枚），攻略完成所有支线后开启HE true ending条件
 2：哈森，攻属性（非常兴奋，他才是青梅竹马的正牌攻）
 3：老师，属性待定（克雷诺将军很不满）
 4：克鲁斯，攻受双属性（问：艾丽薇呢？答：总有办法解决的问：不要太过分！ 想了想：女变男3P？）
 5：十皇子，受属性（作为最美貌的男性，其实很有竞争力……）
 6：夫人，受属性（问：……这个也行？答：他一直男扮女装，儿子是男男生子的产物。 问：能不能不要这么重口！）



番外：猫虎大战
猫咪十皇子（也有可能是小虎崽）凑到大老虎王面前，低低地喵了几声
大老虎懒洋洋地瞥了他一眼，显得非常不屑一顾
猫咪骄傲地亮出了他的小爪子
大老虎咧嘴一笑，伸出了他的大爪子，放在猫咪头上，阴影笼罩住猫咪整个脸
猫咪竖起毛，威胁性地高叫几声
大老虎随意地啪叽一掌拍下来，就把猫咪按趴在地上了，这还不算，大老虎恶劣地把掌下的小猫咪揉来按去，折腾了半天，终于威风地退场了
猫咪转着蚊香眼，还躺在地上起不来

配伊尔旁白：还是小猫比较萌（转身被老虎扑倒）


番外：伪ending集
【童话式HE结局（请无视人物走形）】
王深情地搂住伊尔：“我怎么能够失去你？我已经彻底想清楚了，我不要孩子，甚至可以不要王位，我只要你！” 
伊尔露出一个美得惊人的笑容：“我也一直深爱着你啊！” 
从此，所有人一起幸福快乐地生活在科斯这个国度。 

【传说中的黑暗向BE（似乎正文更加黑暗……）】
伊尔犹豫了一下，对亚丽夫人说：“我马上就要离开了。” 
亚丽夫人缓和了神情，靠近他身边，轻声说了句什么，伊尔凑近了一些，听到她说：“你以为我会相信吗？” 
伊尔最后的记忆停留在女人诡异的笑容，以及插在他身上的匕首。 
如果早知道是这样…… 
伊尔带着遗憾，永远闭上了眼睛。


下部预告：【北方的领主】
经过几年的磨合，宁特人民普遍爱戴着他们的伊尔领主，领主大人气质随和，心胸宽广，办事周到，吃苦耐劳……
据知情者补充，他还具有偶尔凶残的特点，这一点有待考证。
给自己取了科斯名叫伊诺的十皇子说：“那年你刚走，他就弄了几个女人进王宫，你为什么还对他念念不忘？”
伊尔领主回答：“我只是奇怪，他怎么还没有弄个孩子出来。”
十皇子：“不管怎么说，这次你一定得回一趟嘉文，我带来了几份最后通牒。”
临去前，伊尔领主对宁特恋恋不舍。
他收留的高大傻侍卫一早开始种地，他说：“听说您在这边干活都没有薪金，没关系，我可以种田养活你。”
赖上他的老痞子说：“听说你要去嘉文，几大家一起准备帮你做几身好衣服，不能丢了宁特的脸，以为我们连自己的领主都养不起。”
伊尔：他是不是抹黑了科斯的当权者？

对于卡伦 ;杰兰特先生的出现，老头暧昧地说：“原来你喜欢这种，难怪连伊诺先生那样的美人都看不上。不过也别有风味，一看就是嘉文来的高级货。对了，你是在上面还是下面？”
“我不会让不检点的人上我的床。”伊尔领主审视着出现在他领地的男人，有礼地微笑着说。
卡伦 ;杰兰特先生追求伊尔领主的道路注定充满曲折与艰辛。

第五十一章 受欢迎的领主?

第五十一章 受欢迎的领主
科斯历229年春，科斯北方宁特郡，春神节的夜晚。
依据当地风俗，春神节的重要之处在于向神明祈福，保佑一年的好收成，因此需要保持虔诚的心灵，并不是一个狂欢的节日。
伊尔领主曾对这个风俗进行过一番思考：播种时并不肯定当年的收成，所以能省则省，不能随意浪费，并且要保证第二天大家正常耕作，所以不能饮酒狂欢。
他这番高屋建瓴深入浅出的分析很少和人分享，少数有幸听闻的人均心情复杂，认为领主大人的有些想法实在是与众不同。

经过三年多的磨合，伊尔领主受到了宁特人民普遍的爱戴，男女老幼交口称赞领主大人气质随和，心胸宽广，办事周到，吃苦耐劳……
逐渐遗忘了这位领主刚上任时并不受到欢迎的事实，另外，也经常忽略他时常不拘一格的思维和处事方式。
当然，伊尔领主总体来说是个富有人情味的好人，比如此时，他就说着他最受欢迎的段子，给围着他的孩子们和年轻人们解闷。
这个笑话是关于他怎样从王都到宁特。
“还记得那一年，我接受委任，要到宁特上任。他们对我说，你今天就走吧，我说好，当天就离开了嘉文。”
“但是，我没带一样最重要的东西，你们觉得是什么？”
“对，是钱。我在嘉文就没有拿到过钱……不，怎么可能是尊贵的王赖了我的薪金？你们不能这么想，不可能是他们忘了发钱给我，一定是我忘了去拿。但是，真的没有人告诉我去那里拿钱……”
众人窃笑。
“反正已经出了嘉文城，我总不能回去要钱，于是，我身上没有一分钱，只有他们给我的一匹马一柄剑，就这样往这边来了。”
“后来我想，这可能是给我特意安排的考验，配得上宁特的领主就是不带一分钱也能够来到这里！”
群情激昂地拍手哄笑。

伊尔领主温文的面容在火光的映衬下出奇的柔软，他清亮的绿眸柔和地望着一边的孩子们，耐心解答他们的问题，继续说起故事，关于他怎样在没有钱的情况下用不到两个月的时间从嘉文到达宁特。
最后，伊尔领主感念地微笑，声音柔缓而充满温情：“我还记得到宁特的那天，似乎是那年冬天的第一场雪，白得那么纯净，纷纷扬扬地落了一地。那真是我多年没见过的美景，那时我就在想，这里或许就是我以后的家了。”
热闹的人群随着他的话语逐渐安静下来，看着这个男人，听着他的话，似乎就体会到了那种宁静与幸福。

几个女孩互相打着鼓励的眼色，是的，姑娘们得采取主动，像伊尔领主这样的好男人可不多见。
可惜，姑娘们还没有行动，哈克侍卫轻轻拍了拍伊尔领主的肩膀，朝人群的一个方向指了指。
大家随着他望去，一位先生在人群后微笑着向领主打招呼，虽然站在不起眼的位置，他的姿容毫无悬念地穿透阻隔，闪耀在众人眼前。
这位伊诺先生，是伊尔领主在嘉文时的好友，每年都会来探望领主，宁特群众对他称得上熟悉，对两人的关系更是有种种猜测。
于是，面对如此美貌的假想情敌，姑娘们的勇气以飞一般的速度消失了。


夜色渐深，伊尔领主和十皇子走在安静的小河边，随意闲聊。
“这里的人一定对当权者相当不满，你那个‘王竟然不给钱’的故事，连我都听过几遍了，每次还这样受到欢迎。”
给自己取了科斯名叫伊诺的十皇子戏谑地说。
“嘉文对他们来说就像一个遥远的异邦故事，他们没有从那里得到过实质性的关怀，却始终对她保持好奇。”伊尔领主了然地说。
十皇子看着伊尔，笑着说：“比起这个故事，我更爱听你折服宁特勇士的故事。”
伊尔也笑了，说道：“你可别这么说，这是我和勇士们的秘密。”
十皇子愉快地说：“那就听我说说猜到的故事。宁特这个地方从上一任领主不明不白地去世以后，过了好几年没有领主的自由生活，你上任自然不会这么简单。看到你并不健壮的样子，就有心眼多的人提出要和你单打独斗，你要是退缩了，以后当然在他们面前抬不起头，如果迎战，他们也觉得有十足把握。”
“结果，你当然是赢了。”
伊尔领主自信十足地说：“我喜欢这里的人，他们热爱用武力这种简单的方法解决问题，缺少弯弯绕绕的心思。当我武力强于他们，他们又主动提出一对一的时候，这实在是令人高兴的事情。”
“那真是愉快的一天，我觉得从小不放弃训练的辛苦，在那一天得到了充分的回报。”顺便发泄掉了从嘉文带来的最后几分阴影。
十皇子想到了什么：“听说，你一过来就介绍自己姓图特，如果不是这样，他们还不至于明目张胆地对付你？”
宁特人民对于图特家的怨恨来自两大根源，其一是迁都，这里部分人是早年由于北方战事不利，主动来到宁特，而迁都是战事不利并最终导致他们背井离乡的一大原因；另一个原因与上一任领主有关，那个领主的位置是从前图特公爵手里买来的，是海恩 ;图特公爵对于扩展收入的新尝试，理所当然地，那位领主上任后作了许多肆意敛财的勾当。
不得不说，过于重利的商人，实在是会想出些匪夷所思胆大妄为的点子，幸好海恩 ;图特公爵只干了这么一票，并且在那位领主不明死亡后彻底放弃，不然图特家恐怕得声名狼藉到不能在科斯立足。
“其实，你可以不说，听说克鲁斯将军当年参军时也隐瞒了姓氏。”十皇子说道。
“没有必要，这是我承认的姓氏，我就能够承担他带来的一切。”克鲁斯和他的家人给予了他亲人般的温暖，他不觉得需要隐瞒从他那里得来的姓氏。
十皇子看着坦然淡定的伊尔领主，感叹道：“你的勇气和胸怀，有时真让我自愧不如。”
伊尔领主温和地笑看十皇子：“你应该惆怅的是武力，如果你确信自己能打赢他们，其实并不需要什么勇气和胸怀。”
“有没有人告诉你，你说话有时非常让人生气？”被戳到痛处的十皇子幽怨地说。


“我认识你也快要四年了。”伊尔领主怀念地感叹，用欣赏的目光看着十皇子。
这几年间，十皇子在科斯的经历也相当丰富。
首先，如艾丽薇教导的那样，他在嘉文完成了捅人的壮举，从此让绝大部分不怀好意的男人对他敬而远之。
另外，伊尔离开嘉文的第二年春天，王就像他所说的那样，派十皇子去了北方战场。
第一年，凯文陪同十皇子再带了几个护卫，一行人北上，先是顺路探望了伊尔，而后到达北方军中。
凯文虽然只有十多岁，但是表现深得特伦克将军的赞赏，称赞他“不愧是艾丽薇的儿子，布尔加将军的孙子。”
至于十皇子，则是一个悲剧。
因为水土不服，他在北方度过了痛苦而虚弱的一个月，奄奄一息地被遣送回嘉文，路上在伊尔这里修养了一小段时间。
特伦克将军甚至修书一封，措辞严厉地向王申明，不管这名青年有任何可能存在的才干，他都完全是个累赘，他拒绝接收任何该类人士。
据说那封信被王转交十皇子收藏，受挫的十皇子从此更为发奋图强，努力强化身体素质，第二年继续挑战。
第二年，凯文少年一个人陪着十皇子上路，据说特伦克将军对于十皇子有所增长的身体条件略为接受，可惜，生长在科斯更南方国度的孩子，还是顶不过深秋的寒风，又被面色黝黑的特伦克将军撵了回来。
第三年，两人继续上路，十皇子第一次体验了北方的冬季――好吧，他还没有体验到冬季最寒冷的时候。终于见到了科斯北方的战场，然后由于不耐行军，又被赶了回来。
而十四岁的凯文，则正式留在军中效力。

“今年你一个人过来？”伊尔关心地询问。
“是的，你看把脸涂黑点，穿得简朴一点，谁会注意我？我可不是多么美貌惊人独自出不了门的娇贵家伙。”十皇子的眼睛闪闪发亮，充满了自豪的光芒。
“你长大了。”伊尔忍不住伸手揉着他的头发。
“那么，你会考虑我吗？”十皇子站定，与伊尔面对面，目光灼灼地问。
眼前这张面孔，大约只有芮兰夫人拥有超越他的美貌，伊尔缓缓低下头……
十皇子不由自主地退后一步。
伊尔领主笑了：“你看，不给你的话，总是难以想象自己想要的究竟是什么。”
十皇子欲言又止地思索着：“你――我只是没有准备。唉，你说的对，我应该考虑清楚，不然是对你的不尊重。”
他接着问道：“你是不是还对他念念不忘？你看，这些年来，我知道你身边完全没有人。那年你刚走，他就弄了几个女人进王宫……”
伊尔领主平静地回答：“我只是奇怪，他怎么还没有弄个孩子出来。”
他没有说出口的是，这几年他身边如此清静，十皇子功不可没。

十皇子终于想起他的官方使命：“不管怎么说，这次你一定得回一趟嘉文，我带来了几份最后通牒。”
“王对路途遥远的领主一贯非常宽容。” 伊尔领主不在意地笑道。
“我觉得这次不一样，你看了信就清楚了。唉，又是庆祝他的生日，真的已经四年了。”十皇子也有几分怅惘。
“不说这个，你这几年就没有什么追求者？太辜负上天赐给你的容貌了。”伊尔搭上十皇子的肩，两人亲密地继续向前走去。
 “受到宁特所有女性一致爱戴的伊尔领主大人，您才是在没容貌没品格的男人身上浪费了感情。”
毒舌是十皇子这几年在嘉文树立起的另一个光辉形象。
“说的好。”伊尔领主加以肯定。
两人大笑起来。

第五十二章 领主的家人?

第五十二章 领主的家人
第二天清晨，伊尔领主在书房看信。
第一封最为厚重，来自克鲁斯将军，照例把科斯的大事通告一番，以免他在这个小地方信息不畅。
其中，老内斯特将军去世的消息让伊尔一时怔住，离开嘉文时已经七十多岁的老将军此时去世并不突然，只是想到这位老人挺直离开的背影……
然后是介绍家人的状况，重点提及布尔加将军依然身体康健精神熠熠，两岁的小儿子活泼好动，唯一的女儿小莱拉已经懂得照顾弟弟，艾丽薇又怀孕了，他们希望这次再生个女儿……
伊尔：这是第――七个？不得不让人想抢他们孩子啊。
最后是每次的殷殷叮嘱，要伊尔如何如何照顾好自己，注意不能怎样怎样要怎样怎样等等，再表达了对他的想念，委婉地提醒他该回嘉文看看了……
伊尔笑了，克鲁斯对于关爱的家人确实体贴周到。

艾丽薇的来信简洁明了，充满气魄――多年不见，速回，否则没有你这个弟弟！
这两位，一个温情攻势一个动用武力，真是般配！
据说，当年克鲁斯一家对于他的突然离开深表不解，不过在王与克鲁斯一番密谈后，这件事情被定性为王终于决定放弃两人私情，为继承人着想，委曲求全再纳后宫，伊尔为情所伤，远走异乡……
这种理由，他不确定艾丽薇信不信，十皇子一开始是相信的。
他还记得十皇子第一次来看他时，小心翼翼怕触动他伤心处的样子：“呃，他又找女人了，不多，就四个。你看，其实这样对你们两个都好，离开王宫你的天地更加广阔，也不用看着他左拥右抱。在这件事的处理上，我觉得他做得还不错。”
到了第二年，十皇子看到他并不介意的样子，就开始饶有兴致地传播八卦：“他找的那几个女人啊，表面看上去不错，暗地里斗得凶残。听说来自现在嘉文最有势力的家族，后宫无聊，就只能忙着抢男人，争着生孩子，拖着后面的家族一起斗。”
谁知道是女人拖着家族斗，还是家族迫使女人去争呢？
第三年，十皇子唏嘘：“我原本以为他生了孩子就会来找你，他不就是缺继承人？没想到他就是没生出来。那三个女人，都已经不抱太大希望了。王宫里的女人确实可怜，遇到那位王的更是如此，这两年下来，原来出挑的四个家族，一个已经破落了，女人也被送出王宫，另外三家也不比从前。”
伊尔想，他果然还是把这种事情当作工具。
到了这一次，十皇子像是已经不想发表评论的样子。

在这场戏码中，伊尔固然对王的女人心存同情，更关心的却是芮兰夫人会不会被牵扯进去，十皇子说，王和夫人感情深厚，夫人处事低调，在王宫里过得不错。
在他离开以后，王似乎又恢复了对芮兰夫人和他的信任。
第一次接到来自夫人的信件，他确实感到惊讶，后来，他的回信也能到达夫人那里。至于中途有没有经过谁的审视，并不是他需要关心的问题。
这次带来的信件中，也有夫人的，关心着他在宁特的生活，交流作物培育的知识，感谢他送回去的药材……
虽说字里行间透着平和从容，他清楚她心里的挂念和疑问――他回到王身边到离开嘉文的那几天，究竟有没有发生过什么。
或许这次，是时候回去看看了。

最后还有一封来自王，阴险地说，外派的领主需要四年内回嘉文述职，如果不去，王有资格取消任命。
伊尔领主平淡地扫过一眼，掌握了上述中心思想。
他细心地把各人的信件归类整理到抽屉中，属于王的信件竟然是其中最多的，伊尔想，大概还是他动用官方信使最为便利。


第三天早晨，伊尔去港口送十皇子。
以弗兰索河为界，渡河往北，才是真正意义上的科斯北方战场。
站在船上的十皇子意气风发，信念坚定地望向北方，潇洒地向伊尔挥手告别：“等我回来看你！”
伊尔回以深切的笑容。
他仿佛看到十皇子背后逐渐成长的羽翼，虽仍稚弱，但只要坚持下去，总有一天能够翱翔天际。
你一定会成为了不起的男人――伊尔领主在内心送上祝福。

回去的路上，伊尔领主进行每日例行的巡视。
一路和平民们友好地打招呼，询问他们的日常生活，最近有没有遇到什么麻烦事。
这里的人民其实很单纯，也很容易满足，对领主的期望非常简单，不要过分盘剥就好，这样他们就能把自己的生活过好。
所以，伊尔觉得自己能够受到喜爱是非常正常的事情，反过来想，他也不过是做了些最简单的力所能及的事情。

回到宅邸，伊尔领主在花园里找到了正在辛勤耕种的哈克。
遇到哈克，是在伊尔前往宁特的路上。
哈克和他的母亲居住在森林里，他的母亲病重，但是两人仍然招待了这位赶路的陌生人。
据村子里的医生说，他的母亲已经快要走了，伊尔默默地在森林深处找到了一种草药，能够缓解她躯体上的痛苦。
临去前，老人拉着伊尔的手说：“这个孩子，从小有些迟钝，也没有父亲，经常被村子里的孩子欺负，但是他很善良，从来不还手，这样就更加容易被欺负了。于是，我就带他住到林子里。现在，我就要离开了，听说你要去宁特，能带上他吗？虽然他吃得多，但是力气也大，路上两个人也有个伴。”
面对老人温柔慈爱的目光，伊尔只能点点头。
老人高兴地握着两人的手对哈克说：“以后，你对伊尔就要像对你的亲哥哥一样。”
看着这个眼睛单纯湛蓝，顶着稻草般杂乱金发的大个子，还有相似的名字，伊尔只能说，他和这类长相的男人太有缘了。

到宁特以后，大个子自然被看作是他的护卫，并因此让某些人低估了他的战斗力。
事实上，在日常生活中，哈克不过是个有些傻呵呵的，单纯的，喜欢干农活和帮助别人的简单的家伙。
伊尔看着他认真地种地，认真地跟在他身边的样子，会想，某人喜欢傻大个儿确实有道理，在身边相当踏实可靠，哪怕他并不需要他来保护。

有一次，他突发奇想地问一早开始种地的哈克，为什么他要每天努力干活？
大个子理所当然地说：“每个人都要干活，干活才有吃的。听说您在这边干活都没有薪金，没关系，我可以种田养活你。”
伊尔领主哭笑不得地澄清，他有薪金。
哈克想了想说：“您干的这活儿，有那么点不踏实，说不定哪天他们不给你钱了？我可以一直种地养活你。”
伊尔看着他单纯的眼神，一时说不出话。
“以后不要对我说‘您’，你是我的兄弟。”
大个子认真地点点头。
从那时起，伊尔真正接受自己多了一个家人。

此时的哈克见到他，自然而然地放下铲子，半蹲下身体，听他讲话。
站直时，哈克比他高一个半头，在科斯男人里也极高，让人在他面前说话很有压迫感，仰着头也很辛苦。
伊尔拍了拍他：“站起来，不用迁就我。”
男人坚定地摇头：“你方便些，我喜欢看你说话。”
伊尔没有再拒绝，问道：“我昨天告诉你们，我得去嘉文一趟，就我一个人去，有没有什么问题？”
哈克坦诚地说：“你一定有你的想法，虽然我想和你一起去，你一个人上路我不太放心。”
“这里还有只放心交给你的事情。你需要看着巴布索不能乱喝酒，东面和西面再起争执的话要去劝架，一定要注意优先保护自己，不要自己被打了……”
哈克郑重地点头，像是把他的每句话都记到心里，这种无比忠诚可靠的样子让伊尔想摸摸他的头。
不过，伊尔领主很快克制了自己逗弄好兄弟的念头。


近中午时，巴布索像是刚睡醒一般出现在伊尔眼前。
老头懒洋洋地说：“听说你要去嘉文，几大家一起准备帮你做几身好衣服，不能丢了宁特的脸，以为我们连自己的领主都养不起。”
伊尔领主客气地说：“谢谢你通知他们，不过我恐怕等不及他们的衣服了。”
他审视着自己的衣着，中上的衣料，舒适得体，并没有什么不好的地方，虽然据说只能“勉强达到参加当地宴会的标准”，不过他一般不参加此类活动，相比之下，他对春神节之类的平民篝火晚会更有参与的热情。
老头力图严肃，终究难掩那股老痞子般的不良气息：“我一直告诉你，和大家族要搞好关系，不要撇得那么干净，故作清高的样子，他们怎么能信任你？”
“所以，有你帮我收就可以，如果他们有这份心意，就帮你和哈克做几身衣服吧。我觉得，他们对我都很满意，这一点上，我不会忘记你的功劳。”
老头丝毫没有不好意思：“我是你在宁特的代理人，做这些是应该的。”

这位代理人的来历，很有些强买强卖的意思，据说巴布索原先效力于北方军，在战争中失去了左臂。像他这样的军人也没什么钱，仗着狡猾的性格，无赖般不要脸的精神，在宁特混了下来。
上一任领主去世后，他大咧咧地驻扎进了领主宅邸，新领主上任后，更是以“应该照顾光荣的退伍老兵”为由，硬生生赖了下来。
伊尔对此不置可否，这老头很有些门道，一开始找他麻烦的那批人中，他很有些狗头军师的味道，后来迅速见风转舵，帮过他不少小忙。
公正地说，他能够快速掌握宁特形势，融入整个圈子，这个老头功劳不小。

“我的薪金都在你那里。”伊尔领主平稳地说道。
老头立刻警惕起来：“哎哟，您那点薪金，都不够那个傻大个儿吃的，不是我说，像您这种从不当家的少爷，绝对想不到，我这是贴钱照顾这一家子啊。”
伊尔领主已经习惯不对他的话发表任何感想。
他不为所动地继续：“我只是提醒你，哈克以后要娶妻，这部分钱从我的薪金里出，如果不够，就由你来出。你问我要钱时说过，以后就是一家人，不分彼此，你一定会把钱管好。对此我非常感动，也绝不会忘记。”
老头觉得自己头疼心也疼：“您就这么急着给他留娶老婆本，难道看不出他整颗心都挂在您的身上呦……”
伊尔领主似笑非笑地看了他一眼。
老头立马知趣地改口：“您别这么看着我，我知道了――您说，他能娶个带田地财产的妻子吗？唉，我看悬，像您这样的还有希望。我就问一声哈，那位伊诺先生，看着应该有些身家吧？”
伊尔有些哭笑不得：“如果你不抹黑他一个人能吃掉我所有薪金，他一定能娶上好妻子。”
老头不放弃地辩白：“那是别人不知道，还以为领主有多少钱，没有庄园田地的收入，您那点薪金真是……我现在对于前任领主真是饱含愧疚啊。”
说起来宁特是个富于人情味的地方，不知从什么时候起，属于领主的庄园田地给了北方逃难过来的孤儿寡母们生活，领主保有归属权，但是放弃了收益权。
上一任领主引发民怨的焦点一部分也在于此。据老头说，他们先是赶走了那位领主雇佣的护卫，然后领主惊慌逃窜，不小心坠落山崖，就这么走了。
伊尔对此不发表意见。

所以，庄园田地的收入绝对不会有，不过省去厨娘园丁侍卫侍女，过过简单的日子，他的薪金也绝不至于到了三个人都养不活的地步。
总体来说，伊尔领主在宁特过着衣食无忧的生活，差别只在于，老头高兴下厨，三个人吃得满足；老头懒得下厨，哈克一般般的厨艺顶上。

第二天傍晚，巴布索用割肉一般的表情痛苦地递上一个钱袋。
“你马上就要上路了，身上也带点钱，路上自己当心，一定要记得回来啊，我们还等着你呢，千万别被嘉文的花花世界迷住了。”
伊尔接过那个破败的钱袋，看着老头难舍难分的神情，大方承诺道：
“放心，我不会忘记自己养你们的责任。”
不用担心，对于这个他已经当作家的地方，他一定会回来。

春神节后的第五天，伊尔领主效率地上路，暂别令他依依不舍的宁特郡，独自往嘉文而去。

第五十三章 生日前的会面?

第五十三章 生日前的会面
伊尔享受着久别的自由。
是的，那是一种彻底的无拘无束，只有你一个人，断绝一切与原本生活的联系，使你更深地感受自己，关注内心的体验，询问自己，你究竟是怎样的人，想要过怎样的生活……
那年，他从嘉文到宁特的路途，就是这样重新认识和寻找内心的路途。
他喜爱穿行于茫茫山林之间，打猎，生火，自给自足，享受彻底掌握自己生命的感觉。
路途中，他也会接受陌生人的帮助和无私的温情，同样无私地回报，体验人与人之间最简单纯粹的联系。
如果说在嘉文时属于“伊尔”的真实一面慢慢苏醒，从那段旅程以后，他才是真正活了过来。

时隔三年多，有机会抛开宁特领主的责任，伊尔稍稍地放纵了一下。
结果就是，他到达嘉文时，距离王的生日仅有三天时间。
克鲁斯家的守卫仍然像四年前那样亲切友好，迅速通报了“伊尔 ;图特先生”的到访。
艾丽薇也还是那么美丽大方，拉住他的手，上上下下看着。
伊尔真诚地说：“很抱歉那年离开时没有通知你们，让你们担心了。”
艾丽薇笑道：“我不知道你们之间发生过什么，不过你放心，这笔账我一直都算在卡伦先生头上。”
两人相视一笑，一起朝里面走去，艾丽薇自然地挽着伊尔的手臂，就像他第一次到访时那样。
四年后的伊尔领主表现得优雅得体，没了当年无所适从的僵硬。
艾丽薇赞叹：“现在的你，是真正的男人了。”
伊尔自然地接口：“原来呢？”
“原来，当然还差了那么一丁点儿。”
伊尔含蓄又自豪地笑了，原来，其实差得不只一丁点。

伊尔终于加入了他盼望已久的克鲁斯家的生活，毫不客气地驻扎下来，放弃了议事厅建筑这一常规住所。
唯一的坏消息是，克鲁斯通知他，第二天就要上议事厅报道。

第二天上午，伊尔领主毫无存在感地站在议事厅一处。
王座上的男人显得有些遥远，似乎仍然是那么沉着威严，并且心思深沉，不怀好意。
哦，他不应该这么评价这位君王，从王的角度，他的作为简直无可挑剔，私下里，他对他也堪称仁慈。
或许，他只是惋惜，如果没有那件事情，他们应该能够一直保持友好信任的，像兄弟知己一样的感情。

议事厅事毕，纯做布景的伊尔领主轻松地返回克鲁斯家用午餐。
然后被赶回来的克鲁斯将军通知，王下午要召见他。
前侍卫无辜地说：“我一直以为，先要求见才有被他召见的机会。”
克鲁斯有些无奈：“一般情况下，确实如此。”
伊尔无所谓地答应了。
“等等，你还打算继续穿这身衣服？”克鲁斯问道。
伊尔领主淡定地说：“这是我最好的一身衣服。”
“早上来不及让你换，你先拿我的衣服穿吧，”克鲁斯开始觉得头疼，忍不住继续，“穿简朴点也不是不好，不过，宁特真的这么穷？”
伊尔领主想，他似乎确实给宁特抹黑了。


下午，王宫。
伊尔领主单膝跪地正式向王行礼，而后被赐坐。
王的位置与他仅一桌之隔，目光直直地向他看来，令他不由想起几年前。
那时，男人背后才是他的位置，而如今，似乎是更加平等了。
当然，只是似乎，伊尔提醒自己，如果想要长久地担任宁特领主一职，眼前的男人是关键――这听上去有些令人沮丧，不过人总是要认清和接受现实，才有可能把事态引导向自己有利的方向发展。
定下战略基调的同时，伊尔领主保持着得体的微笑，以较为含蓄的目光，回视王。
当年刚下战场时那种豪爽霸道的气概似乎完全收敛，显得充满贵族风度，应该已经很好地融入了嘉文贵族圈。也对，这位的出身是正经的王子殿下，并不是什么草莽将领。
这个男人的皮肤似乎没有记忆中那么粗糙了，有可能是他在宁特看多了农夫的缘故，参照不同结果不同。
衣着，似乎奢华了许多……
伊尔领主终于找到让他对于衣着判断失误的原因。
那年的王，刚下战场，凡事不尚奢华，贵族们为了迎合他的喜好，一时衣饰简约。
而现在――伊尔领主默默数着男人衣服上的贵重装饰物。

在领主差不多数了一遍，并开始折合成船只、田地和粮食时，王终于开口：“伊尔领主在宁特过得怎么样？”
那贵族式的语调让伊尔心里起了个寒战，他们实在不用客气成这样。
迫使他不得不用同样有礼婉转的语调答道：“宁特风光秀美，民风淳朴，实在是难得的好地方，只是想起在嘉文的岁月，在您身边，还有和克鲁斯将军一家的感情，不由牵挂。”
不知道被他说的哪部分打动，王的笑容似乎真诚愉快了那么一点。
“我给你的信都看了吗？”
“您给我的每封信我都细细品读，日常事务中有任何疑问，都会作为借鉴。比如，您教导凡事管理不可过细，要懂得培养和倚重下属，对我有相当大的启发。您给我的信我全部仔细收藏，我想，以后有机会一定要出一本书，让更多的人因为您的理念而受益。”
连串的赞美之词自然而然地涌出，并不是因为他突然培养出了奉承的技能，实在是夸张的成分不大。
刚到宁特时，对于怎样管理一个郡，他曾经惶恐过，这还是不是他能够通过努力达成的任务？他怎样能够做好？如果做得不好会有什么后果？
那时，他收到来自嘉文的第一封信，丝毫没有提及两人间最后的事件，只是给予他一些可能有用的建议。
从这个角度说，他确实感激这个男人。

王似乎察觉他有所软化的表情，矜持地说：“这就好，你的回信也可以作为一位品格高尚的领主的典范。”
这话听上去似乎有些讽刺不满的味道。
以此为基础，他们渐入佳境地进行了一系列明君贤臣式的对话。

伊尔告辞时，王没有挽留，半命令式地邀请道：“后天是我的生日，晚上会在王宫举行宴会，你一定要参加。”
伊尔领主不得不承认，比起令人牙酸的贵族口吻，这种有些熟悉的让人不太痛快的口气，还显得比较自然和容易接受。
当然，这个邀请他是无权拒绝的。

离开王宫的路上，伊尔领主欣赏着熟悉的景色，明明没有什么变化，他却感觉到逼仄压抑，令他想念起宁特不大且荒凉的领主宅邸。
人啊，果然被放出去后心就大了，想象重新把自己塞回安静温顺侍卫的外壳里，那是无论如何再也不可能的事情。


王生日前一天，伊尔领主例行出席了上午议事厅中的会议。
得出的唯一结论是，贵族们似乎认为王和他们是一伙的，对他的态度远不如几年前那样审慎警觉。

下午，伊尔满意地没有受到召见，安心在克鲁斯家陪伴孕妇，照看孩子。
艾丽薇仍旧步履轻盈，神采奕奕，配上宽松的衣着，以至于第一天见到她时，伊尔甚至短时间内忘记她怀孕的事情。
现在，她安静地坐在椅子上，让几个孩子轮流摸她的肚子，已经能够看出腹部的凸起。
打发孩子们去训练以后，艾丽薇问他：“你想摸摸看吗？”
伊尔用更加崇敬的目光望着她的肚子。
艾丽薇鼓励道：“很多男人摸过，我父亲，丈夫，几个儿子，你不用客气。来，说你是我弟弟可是认真的。”
伊尔抵挡不住诱惑，轻轻把手放在她的肚子上，一动都不敢动。
艾丽薇笑道：“你这样，让我想起第一次见到你时害羞的样子。”
恢复青涩的伊尔领主维持郑重的神情，像是在进行某种神圣的仪式。
不久，他收回手，向艾丽薇道谢。
“怎么样？”艾丽薇问道。
伊尔相当坦率：“很幸福的感觉，不知道我以后会不会有自己的孩子。说实话，我能够接受他左右我的任命，但是他没有资格干涉我未来的情感和婚姻生活，不是吗？”
艾丽薇侧过头，认真地说：“我们猜测，如果他有了继承人，他就能去找你；如果还是生不出，那么这些女人很快也会失去意义。没想到，这对你已经变成负担了。”
“在我喜欢上谁以前，还不是。只是突然想到，可能是我多想了。”
至少他绝不像其他人那样，以为某人对他的感情有多么深厚。

“见过他以后有什么感想？”艾丽薇用轻松的口吻转换话题。
“他用自己的各个部位，充分尽责地展现了科斯的富有和矜贵。”伊尔用波澜不惊的口吻说道。
艾丽薇毫不矜持地笑起来，不吝赞美：“我真喜欢你这样的性格！”

伊尔肯定地说：“他应该没有忘记那个五年之约。”
“当然，不然特伦克一定会冲回来用剑指着他。”
“那么他的打算？”
“你应该能够猜到，让嘉文的贵族彻底腐朽，完全不能离开这里的生活，然后像割毒瘤一样，把他们彻底丢弃在这里。”
“军队是关键。”
“是的，只要掌握军队的指挥权。我猜测已经差不多了，他们不满贵族的作风，对王的评价却一直很高。”
“真的这么简单？”
“总需要有人留下来打理残局，比如克鲁斯就是最佳人选。”
说到这里，艾丽薇沉默了。
过了一会，她用难得的怀念遗憾的语调说：“不知道还有没有机会回北方，年少离开时，从没有想过会离开这么久。没有想过会生活在贵族的圈子里，生那么多的孩子，一晃眼，想着，不能再生了，再过两年说不定凯文也要有孩子了。看着姑娘们的时候想，凯文最好能在北方找个自己看中的姑娘，嘉文的贵族女孩看了这么多年，还是……”
“你们很幸福。”
艾丽薇笑了：“当然。幸福，是彼此成就的。那年他先被派回嘉文，我带他去参加贵族宴会，介绍嘉文当前的贵族关系，他那种有些无所适从的可爱摸样……那天，他对我说‘谢谢你留在属于我的战场，’就这样，我觉得这一生无论怎样，能够和他在一起，都很好。”
伊尔不由默然。
“我有一个儿时伙伴，直到他离开很多年后，我才察觉他对我是怎样的感情。哪怕知道是不可能的，我有时还是会想，如果他还在，即使他不表态，我也应该主动扑上去，大概因为我知道这种感情的可贵。”
“不知道我有没有足够的幸运，再遇到这样的人。”
艾丽薇思索着，很明显，某人完全被排除在期待和考虑的范围外，他大约属于伊尔领主再遇真爱后需要排除的障碍。
似乎，需要为某人默哀一下。
伊尔转换回轻松玩笑的语气：“我想，他应该不至于无耻到自己找了好几个女人，却阻止我找别人吧。”
“或许吧。”
某人的人品啊，那可真是个问题。

第五十四章 生日的欢宴?

第五十四章 生日的欢宴
王生日当天，临近傍晚。
伊尔原打算和克鲁斯夫妇一起赴宴，却被归家的克鲁斯告知，艾丽薇因为“身体不适”不能参加晚宴，而他关切妻子的状况，也被恩准不用参加。
“身体不适”的艾丽薇饶有兴致地说：“他就这么把我们排除出去了？当然，我对他的生日宴会毫无兴趣。”
伊尔无奈地问：“那我就一个人去？”
克鲁斯给予答复：“他准备来接你。”
不祥的预感被验证了。
伊尔最后挣扎道：“我能选择不去吗？”
克鲁斯夫妇同情地望着他。

门口，夕阳为男人马背上的身影镀上一层光晕，伊尔微微眯起眼睛，只见男人朝他的方向伸出手，说道：“我来接我最欣赏的领主之一。”
这样飒爽豪气的姿态，反而让他没有拒绝的理由。

两人并骑缓行，或许因为克鲁斯家远离贵族聚居区，男人似乎并不担心自己被人认出。
他像是一个体贴的老师，为伊尔作赴宴前的心理准备：“贵族们酷爱奢华的排场，精致繁琐的衣饰，溢美修饰的言辞，以此掩盖自己内心的空虚和毫无见地。我相信你不会被他们吓坏，相信我，你比他们中的绝大多数人都值得为自己骄傲。”
这种教导鼓励的口吻奇异地与长年通信中的感觉交合，刁钻刻薄的评价又与几年前的印象重合，伊尔的心情复杂起来……
最后，他直视前方，不客气地想到，脱下昂贵的衣服，某人又像是回到几年前没有改变，还抨击起他人的衣着。


两人从一个冷僻的宫门进入，王为伊尔指了方向，自己则回寝宫换衣服。
一路侍者贴心的指引下，伊尔领主顺利来到议事厅建筑。
进入后，伊尔跟在引路的侍者身后，竟然走上了记忆中的幽暗长廊。
侍者以符合氛围的神秘口吻，介绍这处密道的历史典故，留下传说有刺客在此处埋伏，意图谋刺王，并最终被识破的惊险故事。
伊尔想，不过几年，这里已经成为嘉文贵族圈的观光胜地？还真是富有意趣。

经过漫长的走道后，宏大的地宫出现在眼前。
哪怕不是第一次见到，伊尔仍为这种恢弘气势而震撼。
与长廊的幽回曲折截然不同，此处一片灯火辉煌，衣香鬓影，猛然像是从一个未知的时空来到最为繁华的国度。
这里集中了科斯出身最为高贵，拥有最多财富的一群人，更让人羡慕的是，不只是出身和财富，所谓的“贵族”，他们似乎拥有独特的气场，举止优雅得体，言谈风趣动人，眼神交错间流转着外人难以领会的意涵。
对于外来者，这样的绚烂光华能轻易让人迷失自己，质疑自己的才华和成就，只剩下艳羡和融入的渴求。

伊尔轻笑，与宁特的质朴生活相比，面前的繁华犹如一场光怪陆离的剧目，更有趣的是，在科斯王的眼中，这无数人渴望踏上的舞台，不过是披着光鲜外衣的破烂。
伊尔把玩着侍者提供的面具，戴上它，立刻就能成为其中一员，不过这种福利对他实在没什么诱惑，不如尽责地做他的旁观者。
他安静地找了个角落坐下，既然来了，就该好好欣赏这难得的光景。

同样难得的还有宴会上的美味，伊尔领主很快放弃看戏，把注意力集中到更基本的需求。
“真是容易令人迷失的地方，不是吗？”
男人熟悉的声音响起，伊尔抬起头，看着出现在他不远处的面具男。
“面具真是个好东西。”伊尔诚恳地赞美他的构思。
“当然，在自己的生日夜晚毫无自由地被围观，我不应该让自己如此悲惨。”男人毫不客气地接受他的赞扬。
伊尔低下头，有礼有节地继续进食。
被忽视的男人端了杯酒站在他身边，说道：“你知道吗，我一直很喜欢你清醒的眼神，坚持自己想要坚持的东西，清楚自己的价值，什么都无法动摇。”
这番赞美成功地抑制了伊尔领主的食欲，他略为无奈地说：“请您不要再用贵族式的溢美之词攻击我了，当你什么都没有的时候，如果你不珍惜自己，怎么能活下去呢？好了，您该吃些东西，然后回到殷切期盼您的贵族中间。”
“最后陪他们一次，不会很久了。”男人意有所指。
湛蓝的眼睛望着伊尔，带笑地说：“羞涩的伊尔领主，你不相信我刚才的话完全出自真心吗？你不知道我有多欣赏你，从各个方面。”
伊尔深深地寒战了。
男人把手上的杯子递给他，说道：“我先回去，你在这边玩得开心，我会回来找你。”

这句话坚定了伊尔早些离开的决心。
不过，对于生日宴会，他应该保有坚持过祝福环节的礼貌。
祝酒时，他没有多想地拿起王的酒杯，一饮而尽。
不多时，他察觉不对，昏沉的头脑中最后的念头是：他竟然会觉得那个男人的东西是安全的！


究竟是谁在王的酒里下药？
或许他更应该关心下的是什么，想要催情还是取命？嗯，似乎不是什么要命的东西。
不对，他难道不应该想，这个男人终于堕落到连下药这种事都会做了？
或许，在他的印象中，王是个直接的人？
看，他还曾经直接地喂过他春药。
想到那段讨厌的回忆了……

醒过来前，伊尔领主的头脑中转过许多纷繁但逻辑连贯的念头，最后终止于相当不愉快的一段。
恢复知觉后，他发现不愉快的事情远没有终止。
他清晰地感受到自己赤/裸的身体，以及紧贴着他的另一具火热的躯体……
他似乎刚才还在想，某人比较喜欢对他采取直接的行动――
伊尔彻底清醒过来，睁开眼睛，在一片黑暗中一时难以辨物，他无法克制挣扎的冲动，却发现自己的身体很软。

男人放在他腰间的手一路向上移动，安抚似地摩挲着他的脊背，最后缓缓收紧，把他按进怀里，低哑的声音道：“你醒了？放心，没事。”
“如果没事――”
他的唇在黑暗中被精确地堵上，并激烈纠缠住。
男人放开呼吸急促的他，贴在他唇边说：“老维尔帮你看过，只是些无伤大雅的催情药，当然原本针对的对象是我。一般人喝下去也不过是兴奋点，你似乎对这类药――好了，没事了。”
男人又吻了上来，手积极地在他身上动作起来，很快来到他的敏感处。
“你干什么？！”伊尔用最大的力气把男人推开些许，质问道。
不过，声音似乎很没有威慑力。
“当然是补偿你，因为我，你喝下了一些东西，后果自然该由我来帮你解决。”
他完全只需要睡一觉就行，这绝对是趁人之危！
“放心，我一定会服侍得你欲罢不能！”男人用无比兴奋的声音承诺道。
太无耻了！
两人的唇舌与肢体越来越深入地厮磨着，两三根手指顺畅地在他体内出入，而后，在他还没反应过来时，火热的硕大一举侵入。
一捅到底后，男人“体贴”地停了下来，啃咬着他的耳垂说：“舒服吗？你没醒的时候我帮你做过扩张，应该没有什么不舒服吧。说真的，你那里真紧，我喜欢一点点把它打开的感觉，而且，这样我们现在就不用浪费好好享受的时间了。”
“闭嘴！”这个男人果然完全没有品格！
男人听话地重新吻上他，下身由缓及快地娴熟热情地干了起来。

清净了几年的身体，完全无法抵挡欲望的侵蚀，几乎毫无抵抗地投降了。
一贯冷静的头脑，在被火热彻底吞噬前，只能自暴自弃地想，既然无力反抗，就只能好好享受了。

许久以后，躯体被放纵的欲望彻底榨干，伊尔在陷入昏睡前最后抱怨，这个男人怎么有脸表现得像是几年没有发泄过！

第五十五章 不检点的男人?

第五十五章 不检点的男人
第二天上午，伊尔醒来时，寝宫里只有他一个人。
身上已经被打理干净，那个男人做这种事显然仍很熟练。
伊尔面无表情地起来，面无表情地穿上衣服，最后以自然的样子走出寝宫。
对于昨晚的事情，他不想过于计较，不过，他一定不会让这种事情再次发生。

既然在王宫，他就顺路往芮兰夫人的住所走去。
临近那处，他就感觉到了某种热闹的氛围。
芮兰夫人坐在花园里，三位年轻女子围坐在她的身边，笑语嫣然。
那青春的风貌，精致的面容，华丽的衣饰，互相之间微妙的距离，无不昭示这三位夫人的身份。
芮兰夫人似有所感地抬头，正巧与伊尔对视。
伊尔不想引起注意，向夫人点了点头，不动声色地离开了。

娜莎很快追了上来，说道：“今天正巧是几位夫人来拜访芮兰夫人的日子，夫人可想您了，改天您一定要再过来。”
伊尔打趣她说：“你和我说话不用这么客气，夫人能多些说话的人我很为她高兴。听说你嫁给戈林了，挑得好！”
当年圆脸的少女如今长成了秀美的少妇，言谈举止更加大方得体，不过听了这话仍旧红了脸：“他――夫人也说他好。您可别敷衍我们，一定得再来啊。”
她四周望了望，低声说：“夫人其实每个月就固定一天见见她们，这几位各有各的背景，夫人并不想和她们过于接近，王对她们的态度也是不远不近。”
“明白了，我一定再来，你快点回去帮忙吧。”
娜莎听话地点点头，快步离开了。

伊尔望着那个方向，心思漂浮起来。
他感到完全难以理解，为什么有人会乐于和已婚男女发生关系，比如，见到王的女人们以后，他突然觉得自己昨天没有拒绝到底的行为无法令自己接受。
他摇了摇头，转过身，缓缓朝前方走去。
很快，他自我纾解过来――对于昨晚的事，他完全没有自责的道理。
同时，他产生了另一种冲动，很有想法把昨天那根东西切下来。
这次花了比较长的时间，他才终于平息了这个过于暴力的想法。


当天下午，卡伦 ;杰兰特先生携维尔医官到访。
艾丽薇询问过伊尔的意思，为他们安排了会面的房间。
卡伦先生体贴地说：“我想，我们需要搞清楚你究竟是对什么起了反应，预防以后有任何危险的情况发生。”
伊尔颔首，听到维尔医官一起到访时，他就猜到是为了这个目的。

老维尔笑眯眯地在伊尔面前铺开了一排罐子，里面装着各种植物，他很神棍地说：“每一种植物蕴含着自己特有的气场，而人，能够借由视觉、触觉和嗅觉和它们发生联系，其中，嗅觉包含着我们最为天生敏锐的直觉，所以……”
简单概括地说，他需要闻过每一种植物。

当伊尔把一种朱红色的植株凑近鼻尖时，他停止了动作，微微皱眉。
“闻上去有种令人不舒服的味道，有点恶心。”
老维尔接过那棵植物，思考了一会，颇具专业风范地解释：“看样子我们找到罪魁祸首了，某些植物对于大多数人来说温和无害，甚至还有些令人愉快的作用，但对于个别人来说可能就有些危险。好消息是，这种蕨兰草一般不会入药，你不用担心平时会误食。”
老头的脸上浮现出一种暧昧的神情，继续道：“不过，在某种用途的药里面，它很常用。没关系，以后你们需要用的话，我专门帮你们配，保证效果丝毫不差。”
伊尔淡淡地说：“我想，您只需要管王宫的事情。”
他不会属于这个范畴。
面对他冷淡下来的神情，老头以饱经风雨地口吻劝道：“王宫里的事情，不能太认真。”
“当然，我有什么需要认真的地方？”伊尔温和地笑了。

送走这位颇为令他佩服的医生，伊尔不意外地见到王进了房间。
“有几个问题，我原本打算问维尔医官，想了想，不如直接问您。”伊尔有礼地说道。
王靠在窗边，目光貌似真诚地看向他，直接地说：
“昨天那杯酒，我能肯定里面没有什么危险的东西，我说过，我其实很具有药剂方面的天分，你怀疑的应该也是这一点。”
伊尔同样开门见山地说：“我应该感谢您，挑选了一杯没有危险，但似乎又有点什么的酒。”
他想象王在众多奉上的酒杯间精挑细选的样子，几乎要笑出来。
可惜，微微弯起的眉眼，难以掩盖他今天出奇冷漠坚硬的内在。
“我，就是这样，不会放弃任何机会，得到我想得到的东西。但是，也不是那么不择手段，不顾忌别人感受。”
王直起身，以一种热切的，带有掠夺感的神情凝视伊尔：“我能够肯定，我对你的感情是真的，你对我的感情也是真的。”
这个男人，还真是直接和理所当然。
到了这个时候，伊尔反而松弛了身体，产生了仿佛在看某出闹剧的感受。
“那个午后，是我最快乐满足……”王执着地述说，第一次露出挽回的姿态。
伊尔心中微微抽动了一下，以浅淡的口吻说道：“那个下午，我说过的每一句话，自己都还记得，但是那时的心情，已经回想不起来了。”
说完这句话，他自己似乎也愣了愣，而后解脱一般地笑了。

经过王身边时，王挡在他面前说：“你知道，那些女人很快就会消失，我们之间，从来就没人任何人。”
“从某种意义上说，您的母亲也是这样的女人，请您不要说出这种让她伤心的话。如果可能的话，我不知道您究竟是怎样想，请尽量珍惜身边的人，再要个孩子吧。”
说完，伊尔毫不犹豫地绕过他，向外面走去。


午后，芮兰夫人住所一个阴凉的房间内，王懒洋洋地赖在椅子里。
“伊尔领主今天回宁特了。”他说出芮兰夫人已经知道的消息。
此时，距离王的生日不过三天。
“您说，他对于您就这样毫无牵挂，昨天刚见了您一面，今天就迫不及待地走了。”
芮兰夫人优雅地微笑，对于王意有所指的抱怨不作任何反应。
王看着母亲温柔沉静的绿眸，虽然伊尔在美貌方面远不及夫人，在性格处事上却有相当接近的地方，比如，都有这样铜墙铁壁的一面。
“昨天，你们聊了些什么，能告诉我吗？”他不得不直接询问。
“昨天见到他，比我想象中还要好，他说他在宁特的生活很好，和我聊聊那里的风土人情，早年我也曾经在那里度过了一段美好的时光……”
“还有培植作物的事情，这件事他应该和你报备过。”
“他还邀请我以后一定要去那里看看。”
王无奈地笑了：“他自己的心野在外面不算，还想把您也拐走。不过，等以后我们搬回斯卡特，想要去他那里，最多不过十天路程。”
“你让他去宁特时就这样打算了？”芮兰夫人凝视着他。
“确实如此，我想要他在我的身边，即使经过了这几年，我的想法没有改变，”王正色道，“很快，会发生一些变化，我将去巡视北方战场，在我离开嘉文的这段时间，想请您住到克鲁斯家。”
“其他人呢？你准备怎么安排？”芮兰夫人郑重地问。
“您，娜莎，照顾您的所有人，一起过去――好了，我知道您想问的是什么，我觉得那几个女人和我毫无关系，她们只是――唉，再说下去您也要生我的气了。”
王无赖地看着芮兰夫人。
芮兰夫人叹了口气：“母亲总是无法对自己的孩子硬起心肠，别人却不会如此。”
王想了想，自信地说：“他也总是容易对我心软，等我把事情解决完，一定会把他拉回来。您也很喜欢他不是吗？就像那时候一样，我们三个人在一起。既然已经再次验证了我无法让女人怀孕，那以后就不会再有女人了。”
芮兰夫人心情复杂地看着他，问道：“那时候，你做了什么事情，是吗？我昨天问伊尔，他让我放心，什么事情都没有。我知道他撒谎了。”
王直起身，柔和地问道：“那个孩子，是我的亲弟弟，是吗？”
芮兰夫人温柔地笑了，毫不犹豫地说：“是的。”
王按了按眉心：“原来真的是，那个孩子――如果我没有询问父亲那个孩子的事情，他是不是能够留下来和我一起长大？”
“那些事情，我和你的父亲都有不对的地方，却绝对不会是你的错。”芮兰夫人温和坚定地说。
“您现在那么相信我了？”
“我曾经想过，如果是你问起，我没有撒谎的理由。况且，对于自己做过的事情，我该承担起所有的责任。”
王注视着夫人坦然的绿眸，叹息道：“我有没有说过，你们两个真的很像，有些事情上，坦白坚持地让我――”
“你要明白，那个孩子是伊尔的可能性实在太小了！”
王笑了起来，安抚道：“当然当然，您看，我提到他您就紧张了，这真是……唉，我明白，他比我更像您的孩子。所以，您更加应该支持我才对，我看他的样子，就知道您一定没有为我说好话。”
“你啊――你永远不可能得到所有东西。”
“除了科斯，我放在心上的只有您和他两个人。那时候，我确实做了一点错事，但是除此以外，我从来尊重他的意愿，欣赏他的品格，愿意放他去做他想要做的事情。”
王站起身，走到窗边，轻柔地抚摸着窗台上青翠的叶片，出奇温柔地说道：“他就像是一株坚韧的草，只要有一点泥土阳光，不需要我灌溉照料，就能看着他成长得越来越好。有时我会忍不住欺负他，更多时候我只是看着他，想要呵护他，为他除去那些潜在的风雨，让他更快活自由一些。”
“我唯一做过不好的事情，就是有一次拉了他的叶片，也没有拉断，就这样一次。与我几年的心血相比――好吧，您又要生气了，总之我保证以后不会再做这样的事情了。”
“他是我的，同时，我也是这个世界上最了解和最适合他的人。”


一个月后，伊尔领主用最快的速度回到宁特。
吃了一顿巴布索准备的可口晚餐，听哈克讲完他离去期间的大事小事，伊尔终于躺在领主宅邸，属于他自己的床上。
彻底松弛下来的伊尔很快睡去。
梦中，他骑上马，带上剑，离开王宫。
然后，他又回去了。
男人还在那个房间里，看到他，激动地站了起来，大步走到他面前，说道：“你――”
“我突然想起来，到科斯的这段时间，我没有得到过一分钱，现在要去宁特了，您是不是应该至少给我些路费？”
男人的脸深深地扭曲了……

第二天一早，回忆起这个梦，伊尔领主忍不住大笑起来。
笑着笑着，他用手遮住了眼睛。
过了一会，他睁开眼，望着窗外的晨光。
又是新的一天，一切显得那么生机勃勃，所以，有些过去的事情，借这个机会，就彻底放开吧。
伊尔领主轻松愉快的生活重新开始了。

第五十六章 秋天的祭典?

第五十六章 秋天的祭典
科斯历229年，初秋。
对于科斯及其敌国而言，最大的消息是科斯王意图召集一批军队北上，支持日益激烈的北方战事。
虽然今年还未到与瓦伦开战的时候，两国间的火药味异常浓烈。

而在宁特，伊尔领主正和所有人一样，自豪地巡视他们几年努力的成果。
“看样子今年的收成一定非常好，终于成了，我们几乎要以为三十年前的大丰收是传说中的奇迹。”
伊尔领主颔首道：“我们证明了，这种改良作物的方法是可行的，应该感谢远在嘉文的芮兰夫人，帮助我们重现了这个奇迹。想一想，如果这种方法能够在科斯各地普及，再也不会有吃不饱的人，我们可以支撑更庞大的军队，还可以卖粮食给周边国家，科斯将会成为一个无比富强的国家！”
大家高兴地呼喝起来。
 “而这一切，都是从我们宁特开始的！”
群情激昂振奋，充满自豪感。
“现在，我们还需要耐心的等待，我相信，不用多久，我们就会迎来一个值得纪念的丰收的秋季。”

“和刚来这里时相比，你现在真会说话。”巴布索感叹道。
伊尔领主温和地笑着说：“遇到好的事情，就该让大家高兴起来，这也是我的责任。”
他似乎没有察觉，自己潜移默化地学习了某人富有煽动性的演讲天赋。
“看今年的收成，要不要给斯沃卡顿那边送点粮食？”巴布索问道。
老头的神情难得地认真，褪去一贯猥琐的感觉。
有些人，他们天生是痞子，流氓，无赖，难以管束的刁民，但是他们同时也有英雄的一面，是了不起的男人。
人有时就是如此复杂。
比如巴布索他们那群赶走了上一任领主的男人们，过去十多年间，收集宁特和周边的人自发捐出的粮食，装船运往对岸，再费尽周折地送到斯沃卡顿反抗军的手里。
这一切，只是因为他们淳朴地了解，支持科斯敌人的敌人，他们才更有可能过上安稳的日子。

“先等等，说不定今年科斯和瓦伦会有一场大仗。”伊尔思考了一番说道。
“今年？”巴布索很是惊奇。
伊尔笃定地说：“当然，总不会任由我们安安稳稳地迁都回斯卡特再打。”
巴布索皱眉苦思：“没听说要迁都回来啊，真的？”
“有的时候，敌人远比周围的人更了解你的意图。”
这句话完全适用于瓦伦当权者和嘉文贵族对于王的认识。


一个月后，巴布索带着一批御寒衣物登船。
此时正是给斯沃卡顿人送东西的好时机，等到那里的粮食成熟，瓦伦人开始严苛管制强行征收，那时就困难了。
临行前，伊尔领主为了宁特的形象嘱托道：“这次没有给他们带粮食，记得不要在那边大吃大喝，免得他们以为我们多么不情愿给他们送东西，一定要吃点回来才高兴。”
巴布索很少有无语的时候，此时却是梗着口气，说不上话来。
于是，老头就这样忿忿不平地上船走了。

伊尔悠悠地望着船只行去的方向，对岸就是斯沃卡顿的国土。
他曾经参加了宁特的送粮队伍，在十几年后重新踏上斯沃卡顿的土地。
他曾经以探访北方军的名义，在那片土地上停留了两个月的时间。
他还，成功找到了海克，甚至，老师的小木屋还在。
不过，过去的始终过去了，那里除了回忆和故迹，其实什么都没有。
他可以加入斯沃卡顿的反抗军，毕竟那里似乎更接近于他的家乡，而后发现，时过境迁，他大约已经把科斯当作他的国家了。
在他心里，所谓的理想，就是有能力守护一些人，也为人们所尊重；做一些或许并不非常了不起，但是有价值的事情；有一片视为家乡的土地，有一个视为家的地方。
像宁特这样就很好。
于是，他又回到宁特。
而现在，他是彻底不愿意离开了。

巴布索不久就回来了，深沉地感叹斯沃卡顿人确实不容易，有骨气！
而后迅速恢复他好吃懒做，嗜酒爱财的标准作风。

这段时间传来消息，王和军队已经到达旧都斯卡特，那里离宁特最多十来天路程，却总觉得相隔遥远。
后来，王带领军队渡河北上，与特伦克将军的北方军汇合，就没有什么新的消息传来了。

很快，宁特另一大节日，秋收祭到了。
与春神节不同，秋收祭时，当年的收成已经是板上钉钉的事情。
所以，就算收成不好，也总得犒劳自己一年的辛苦，而收成好的话，更加是狂欢的理由。
秋收祭的夜晚，宁特的男人女人们都在欢歌畅饮，伊尔领主也十分配合地与他们干杯助兴。
巴布索喝得兴致高昂，拍着伊尔的肩说道：“喝酒！我早知道，你是好样的，不过，就是凡事太认真。生活嘛，是用来享受的，美酒，美食，美丽的女人――来，继续喝！”
说到美丽的女人，伊尔指了指直直站在一边的哈克，对巴布索说：“你还要帮他找老婆。”
巴布索一把拉住哈克，豪气地说：“这不就是一句话的事情？现在那么多姑娘在，这个男人谁要？”
姑娘们打量着哈克，有些姑娘羞涩地调开视线，更多是大大方方地嬉笑起来。
“男人，你看中谁了，你说！不要害羞，去请她跳个舞！”巴布索还在起哄。
哈克红了脸，摇头说：“没看中谁。”
倒是姑娘们来了兴致，一个个地找他唱歌跳舞，灌他酒喝。
伊尔高兴地看戏，继续喝酒。
大约他确实过于认真，所以在这个火热的夜晚，产生了想要放纵的欲望。
而他的所谓放纵，就是准备好好醉一场。
最后，他成功了。
“带你回家。”
睡过去前，有人在他耳边说道。


伊尔从醉酒的迷蒙中略为清醒过来。
一双火热的手掌在他身上游移，唇舌湿湿地舔过他的胸口，再以齿啃咬，他不禁头皮一炸。
立即睁开眼，有光，却看不清东西；动了动手，竟然被绑着。
我X，有完没完！
伊尔在心中咒骂，绑住手蒙上眼睛，某人的趣味真是越来越难以忍受了！

在这时，一只手探向他身后……
伊尔迅捷地挣脱手上的束缚，拔出床头的匕首，翻坐在男人身上，扯下蒙眼的布条――一系列动作一气呵成。
被他骑在身下的男人态度良好，笑眯眯地看着他，问道：“你醒了？”
伊尔沉着脸，匕首在男人胸口划动。
“你该感谢我才对，不然明天早晨不知和谁睡在一起，你一定会很后悔。”
“这里没有喜欢趁人之危的家伙。”
随着伊尔的话音，一道细细的伤痕出现在男人的胸口上。
男人感叹道：“原来你有这种爱好，以前怎么没有发现？”
说着，他向上挺动身体，某个火热的物体非常具有存在感地磨蹭着伊尔的臀部。
伊尔快速移到一边，以刀背抵着生机勃勃的那处，淡淡地说道：“难道我表达得不够清楚，你并不受到欢迎，难道一定要失去一些东西，你才会明白我的意思？”
说着，他用刀背在那里敲击了几下。
男人充满欲望地叹了口气，眼光更加火热地望着他，沙哑的声音说道：“你真是越来越迷人了，让人死在你床上都愿意。”
而那一处，像是证明他的话语一般，更加茁壮地挺立起来。
人无耻到一定境界，那真是……

 “出去！”
伊尔站起身，面无表情地命令道。
男人躺在床上仰望着他。
“不要挑战我的底线，我不喜欢威胁别人，我说的都是我会干的事情。”
伊尔平静地说道，手腕一转，匕首深深插入男人身侧。
男人看了看他，叹了口气，站起身，整理了衣服，安静地朝门外走去，还体贴地关上门。
比不过无耻的时候，就只能比狠。

伊尔躺回他的床上，一场闹剧过后，醉酒的昏沉感再次袭来，他想，说不定明天一早醒来，会发现这只是一个梦。
不过，不管怎样，一定得记得把匕首清洗一番。
还有，醉酒的事情，以后还是不要再干了。
检讨完毕后，他彻底深沉地睡了过去。

伊尔领主并没有发现，他还遗漏了一件事情。
一段时间以后，他卧室的门被轻轻地打开了。

第五十七章 领主的朋友?

第五十七章 领主的朋友
第二天一早，伊尔领主目光深沉地望着卧室大门。
匕首被妥善地放在床头，昭示着昨晚并不是一个梦。
另外，他身下某处，透着熟悉的涨痛，像是被做过些什么事情。
再次睡去后发生了什么，他并没有什么记忆，只是隐约间似乎又被拥入一个火热的怀抱……
该死，以后难道在自己的住所睡觉时，都要记得把门顶上吗！
还有，那个男人究竟为什么会出现在他的领地！

想到男人可能还在附近某处，随时可能出现在他的面前，伊尔感到难以忍受地起身，收拾一番后坚决地朝外面走去。
花园里，他遇到显然刚摸回来的巴布索，那一脸酗酒过度的颓废样子，让伊尔不得不感叹，他真是白养了一个人。
巴布索嬉皮笑脸地说：“你在啊，我早告诉哈克，像你那么有节制的人，一定不会喝醉，他还在外面找你。”
“我昨天醉了，有人送我回来。”
伊尔平和的语气中似乎透着一种罕见的阴郁感，巴布索摸了摸头，怀疑是自己的错觉。
他打了个哈欠说：“还是哈克了解你，他说你如果没醉，一定会把我们拖回来。”
伊尔不再理会他，说道：“我去外面看看。”
“哎呦，昨天大家都喝多了，外面有什么能看的？”巴布索对着伊尔离去的背影说。

伊尔骑上马，慢慢跑了段路，觉得并没有太大不适。
于是，他又有些疑惑，昨晚究竟有没有发生过什么？
不过，不管怎么样，他绝不想见到那个男人。
想象一下，他会说些什么？
“昨天对着任由我为所欲为的你，我忍耐着自己的欲望，体贴地帮你进行扩张，一切准备就绪，我却顾及到你的心情，于是我……”
他一定会忍不住拔剑砍他！

御马奔驰在属于他的领地，清晨的微风吹拂中，伊尔领主终于找回了一贯的平和心境，他想，没有下限的男人和宿醉果然会让人思考能力下降。
后者可以由他自己控制，前者适合用无视的方法处理，如果不行，就得坚决地使用暴力解决――伊尔领主冷静地做出判断。


这天早晨，狂欢后的宁特果然格外安静，不时还能遇到几个无人认领的男人，东倒西歪地睡在外面。
伊尔领主想，如果是在前线，敌人偷袭过来，这里的防御力――当然，以宁特的地理位置而言，其实不存在这种顾虑。
不过，凡事过犹不及，这样的疯狂庆祝，一次就够了，更多的还是平凡劳作的日子。

路上，他遇到了在外面寻找他的哈克。
同样是宿醉的第二天，哈克看上去精神不错，只是有些焦虑不安，见到他时明显松了口气。
伊尔的心情因为这样自然的关怀而愉快起来，温和地问道：“我见到巴布索了，你怎么没有先回家看看？”
从另一方面说，其实幸好如此，不然见到什么不该见到的……
哈克不好意思地摸了摸头，说道：“我担心你还在外面，昨晚我喝多了，真不应该，我是你的护卫，怎么能……”
伊尔纠正道：“你是我兄弟。男人喝点酒是应该的，喝到烂醉就过分了。我们以后互相提醒，我昨天也喝多了，是有人送我回去的。”
哈克郑重地点点头。
伊尔想，如果告诉这个认真负责的大个子昨晚发生了什么，他不知道该有多愧疚。
左右无事，哈克帮忙牵马，两个人一起往回走去。

同一时间，巴布索在领主宅邸见到了那位自称“卡伦”的先生。
卡伦先生先是自表身份，他就是昨晚送伊尔领主回家的那位。
接着，他又透露，他和领主在嘉文就是旧识。
巴布索从他的言辞中品味出某种暧昧的信息，心想，领主大人在嘉文时的老情人看来还不少。
“几年不见，伊尔领主显得更有魅力了。”卡伦先生富有深意地说。
老头自豪地接口：“那是，这位动人的领主大人，可有不少人忍不住想上他的床呢。”
卡伦先生似乎被他略为粗俗的话语逗乐了，问道：“可是没有人成功？”
老头更加挺起了胸膛：“当然，我们的领主大人，那可是很有品位，不容易糊弄的。”
卡伦先生心里满意地想，他可是成功过不止一次。

考虑了一下老头在伊尔心中的地位，他充满诚意地表态：“不瞒你说，我对你们的领主，真是钟情多年，难得这次来到宁特，我希望能在这里住上几天，你能帮我这个忙，向领主请求一下吗？”
“哎呦，这个――”老头的眼珠转了起来。
“这忙，当然不是白帮的。”卡伦先生有礼地微笑，装作不经意地拨弄胸前的蓝宝石项链。
老头的目光早就被宝石吸引了，一边心里想着不知道有多少油水，也不知道领主究竟是什么态度，一边称赞说：“您的宝石可真漂亮。”
卡伦先生深情地说：“是伊尔送我的――”
老头刚开始腹诽，领主看着可没这个钱，卡伦先生就语调温柔地解释道：“东西是我的，不过他肯亲手帮我戴上，我就一直当作是我们的定情信物了。”
老头儿乐呵呵地笑了，看来是彼此有意啊，说不定就是领主大人脸皮薄，看样子这笔买卖能做！


伊尔和哈克步入前厅，就见到巴布索和某人相谈甚欢的场景，某人的面前甚至还摆着一壶茶，天知道巴布索是个多懒的家伙。
见到他们两个，巴布索即刻站起身，献媚地说：“卡伦先生是您在嘉文的朋友吧，还有昨天晚上也多亏他送你回来，我听说这件事，心里对他真是万分感激，为了这个，我们可得好好招待一番。”
伊尔淡淡扫了他一眼，巴布索像是被识破一般不安起来。
卡伦先生友好地说：“昨天晚上――”
“昨天晚上谢谢你，”伊尔客气地说，转过头看着巴布索和哈克：“卡伦先生确实是我的朋友，我有些话需要和他谈谈……”
“明白，明白，”巴布索马上知趣地拉起哈克往外走，边走边说，“你今天还种地吗？不种地就去睡一觉……”
哈克犹豫地回头看向伊尔，伊尔回以温和的微笑，大个子看了看他，像是安下心来，跟着巴布索走了出去。

卡伦先生玩味地观赏着这种默契，等伊尔在他身边坐下，正色道：“我后天一早就离开，昨天在河对岸和斯沃卡顿的反抗军首领会面结束，听他们说起，昨天会是宁特这边一年中最热闹的日子，一时忍不住就坐船过来了。”
伊尔平静地看着他，建议道：“您该多注意自己的安全。”
卡伦笑了：“我在这里有什么不安全？瓦伦人和我们相貌不同，虽然我一直抱怨我们很难在瓦伦人里安插探子，他们也是一样，这里又是南岸。”
“我感谢您让我来到宁特这样一个安稳和平的地方。”
“我在这里的时间只剩下两天，在这里也只有卡伦 ;杰兰特这个人，你能不把我当作科斯的当权者吗？”
伊尔看着他胸前的项链，淡淡说：“您不能既要求我对您亲切随和，又不放过每一个挟制我的手段。”
卡伦叹了口气，郑重地说：“那年的事情，我正式向你道歉，希望你能理解我，突然听说你是我的亲弟弟，以至于做事失去了分寸。”
伊尔看了看他，问道：“那位夫人，她有什么证据吗？”
卡伦似乎愣了愣，回答：“当然――她说了一些，似乎有些道理，后来仔细一想，并没有切实的证据，更多是揣测。但是她的死，还有那天发生了那么多的事情，那天下午……”
卡伦先生揉了揉眉心，像是有那么些憔悴痛悔的样子。
伊尔觉得，这种神情真是不适合他，看上去总显得虚假。

伊尔不温不火直截了当地说：“这段时间，我想我明白你对我的意图，你也清楚我的态度。请不要再玩弄你的那些把戏，破坏你在我心目中曾经有过的形象。我明确地告诉您，那件事情，我并不责怪你，但是经历过以后，也不可能再信任你，所以，如果你想有礼地追求我，请尊重我的意愿，我的答案是无法接受。如果你想通过其他方法，请直接命令我，我不喜欢那些拐弯抹角的手段。”
“我当然不会命令你。”卡伦认真地看着他保证道。
“那么，我希望――”伊尔注视着他。
“请先让我看看那副让母亲牵肠挂肚的画――在把我赶出去之前。”卡伦恳切地说。

第五十八章 快乐的神棍之家?

第五十八章 快乐的神棍之家
那幅画，据说是出自芮兰夫人兄长的手笔，是一幅全家人的画像，正是绘于他们在宁特的时候。
虽然夫人的父亲被任命为宁特的领主，一家人迁来此地形同被贬，画中却充沛洋溢着温暖幸福的情感。
此时，卡伦先生站在这幅画像前，深深地凝视着，甚至忍不住伸出手，珍惜地临空描摹。
他用无比温柔的声音对伊尔说：“她把这幅画称作‘快乐的神棍之家’，她告诉我，她小时候就像个野孩子一样，满山疯跑，爬树玩耍。直到她长大一些，偶尔需要扮演‘圣女’的样子，才被严格要求了礼仪。她的家族就是一个代代钻研药剂的家族，还会一些糊弄人的把戏，喜爱自由地各地游走。她有一个哥哥一个姐姐和一个弟弟，一家人走过许多地方，有时被人称为‘神使’，也经常被叫做‘神棍’，她的父亲会大方地说‘我们就是快乐的神棍之家’。”
“他们看上去非常幸福。”伊尔看着那幅画，眼睛有些酸涩。
“她的家人去世后，她想起了这幅画，太大，不可能带上路，她还专程找人来看过，就在这里，和其他领主的画像在一起。我问她要不要取回来，她说‘留在那里最为合适，那是一幅愉快的画，就应该留在那个愉快的地方’。”
伊尔站到卡伦身边道：“我也希望夫人能够亲自来看看这幅画，作为您的母亲，她应该享有更加自由的生活。远在嘉文的王宫太过狭小，不管是她的心还是她的才能，都值得拥有更加广阔的天地。”
卡伦转过头笑了笑说：“是我舍不得她的陪伴，不过等我们回到斯卡特，她一定会得到更大的自由。”
“说起来，你们两个都是这样。你现在的样子，和在嘉文时很不同，我却觉得‘早知道你会成为这样的人’，我有些遗憾，不在我身边你似乎能过得更好，但更多是为你高兴。”
“我真正放在心里的，就是你们两个，我希望你们能过得快活些，只是不要离我太远。”
伊尔默然。

卡伦先生识趣地转换了话题，指着画像上夫人身边的男人说：“你当时看了这幅画，一定在想，终于知道夫人为什么对我那么好了。”
那个男人就是夫人的弟弟，拥有家族的棕发绿眸，站在夫人身边，容貌并不出色，却有一种淡定从容的气质。
伊尔点点头，看过这幅画的宁特人经常玩笑地问他是不是这一家的，特别是和夫人的弟弟拥有相似的气质神韵。
伊尔的目光转到男人手中抱着的小婴儿，他的右边是芮兰夫人，左边的应该是他的妻子，三个人都温柔慈爱地关注着那个孩子，看了这幅画，没有人会怀疑这不是他的孩子。
卡伦顺着他的目光看去，轻柔地说：“这件事，彻底让它过去吧，所谓的真相，并不是非要找出来才罢休，重要的是活着的人能过得好。”
“你能这样想，我非常高兴。”

153
两人从放置画像的长廊回到前厅，就见到巴布索已经准备好了午餐，殷勤地招呼：“卡伦先生一定还没用过早餐，是我们怠慢了，今天我们就早点吃午餐吧，来试试老巴布的手艺。”
他似乎认定伊尔领主不会介意留这位朋友吃顿午餐，当然，伊尔领主确实没有对此表示异议。
餐桌上，巴布索和哈克坐在伊尔右手边，卡伦先生坐在左手边，占据了原本属于哈克的位置。
席间，气氛有些沉闷，巴布索看看两个人，开始活跃起来，对卡伦先生说：“领主是带您参观了历任领主的画像？那您一定见到了那一幅，当然，您知道就是那一幅！那位夫人可真美，我听见过她的老人们说，本人比画像上还美得多，不知道是真是假……”
卡伦先生饶有兴致地看着这个老头，伊尔也放下刀叉注视着他，只希望他不要在儿子面前对他的母亲留口水。
“不过，要说我见过的最美的女人，那一定是布尔加夫人了。”
伊尔和卡伦对视一眼。
巴布索察觉他们感兴趣的眼神，更加得意起来：“你们不知道，说起来我可是布尔加将军的同乡，我小时候，最轰动的一件事情，就是布尔加家的小子竟然娶到了内斯特家最美的那位小姐……”
“你是说，内斯特小姐？”伊尔问道，这真是件出乎意料的事情。
“哎呦――”巴布索一脸说漏嘴的样子，想了想，又重新咧开嘴说，“那么多年了，也不是什么不能说的事情。是内斯特家的小姐，还是老内斯特将军的亲堂妹呢。那一家也是了不起的，男人都战死了，女儿应该是没有继承权的，但是谁会去和她们计较这些？不过布尔加夫人就是把家产还了，搬到了布尔加家的小庄园里，后来，知道她姓内斯特的人慢慢地也少了。”
“军队里呢，布尔加和她的兄弟们是彼此装作不熟悉的，后来她的兄弟们一个个离世后，知道这层关系的人就更少了，大概也就是我们这些年龄还相近的同乡，不过我们也不会说。”
“为什么不说？”卡伦问道。
老头摸了摸自己的脑袋：“也说不明白，就是觉得说出来不好，北方就是内斯特家风光，后来布尔加的人望那么高，结果一看，还是内斯特家的亲戚，嘉文的人怎么想？你别说，后来布尔加唯一剩下那孩子不是就被召到嘉文去了吗？这事情哟……”
伊尔和卡伦两人同时感到，你别觉得普通人傻，他们也有通透敏锐的时候。
“那你后来怎么没有回家乡去？”卡伦继续问道。
巴布索拉了拉左边的袖管，无所谓地说：“不是没了条手臂吗，想想家里人多，也没地没钱地，不如去其他地方闯闯。你们别觉得老头窝囊，像是老布尔加家，凭他那点地，回去也过不了什么好日子，还好他女儿女婿不错，现在在嘉文享福吧？也算好人有好报了，要是过得穷兮兮地，像什么样子。”
卡伦难以察觉地皱了皱眉：“凭布尔加将军的功绩，应该给了不少土地。”
巴布索笑说：“老布尔加这个人呐，算是我这辈子最佩服的了，你想，北方连年征战，像我这样的老兵有多多少少？听说除了以前布尔加家自己那些，他都给出去了。”
卡伦先生默然，而后笑着说：“等到以后不打仗了，这里的人都会富起来。”
轮到巴布索沉默了，笑容从他脸上隐去，显得格外苍老。
他怀念地说：“我来宁特的路上，遇到一个姑娘，她也是这么说的。”
他们都知道这不会是一个圆满的故事。
“她挺天真的，一家人逃难过来，还肯照顾我这么个人，可惜，没到宁特就病死了。”
过了一会，他像是回过神来，笑着说：“这是怎么了？多少年前的事儿了，我都忘得差不多了，哎呦，老巴布吃完了，你们慢慢吃，我先走了。”
就这样落荒而逃。

哈克望着他离去的方向，问伊尔：“他是不是喜欢那个姑娘？”
不等伊尔回答，他继续问：“我去看看他？”
“不用，让他一个人去吧。”
哈克想了想，点头道：“那好，我去外面帮忙干活，这个故事――以前听他那些奇奇怪怪的故事从来没有过今天这样的感觉。”

两个人时，伊尔问道：“你知道？”
“我还没有成为王的时候，布尔加将军就告诉我了，比他的女婿早知道许多年。”
“布尔加将军很有头脑。”伊尔评论道。
“当然，他对于政治有一种天生的敏锐，与其被猜忌，不如把该说的直接说出来。”
卡伦看着深思的伊尔，说道：“我知道你在想什么。无论是老内斯特将军，内斯特家的许多人，布尔加将军，还有北方战场上那么多人，都是用生命在守护这里，哪里有什么需要猜忌的？当权力斗争与人性的怀疑凌驾于共同为之奋斗的目标之上，就会发生这种可笑可悲的事情。”
他站起身，舒展开身体，坚定地说：“坐在那个位置上，我会不停地提醒自己，什么是我应该为科斯做的，做些什么，才能不枉费那个位置代表的权力。”
这个男人，不管他做过些什么，对于科斯而言，伊尔始终承认他是一位了不起的王。

第五十九章 策略的转变?

第五十九章 策略的转变
午餐后，这位了不起的先生保持住了自己在伊尔领主心目中向正面发展了一丁点的形象，在领主请他离开前，主动提出不多加打扰，自己在宁特四处看看。

伊尔领主在他的书房中度过了一段安静的时光，直到短时间内恢复常态的巴布索找到他。
老头掩上门，用暧昧且猥琐的眼神看着他说：“原来你喜欢这种，难怪连伊诺先生那样的美人都看不上。不过也别有风味，一看就是嘉文来的高级货。对了，你是在上面还是下面？”
“我不会让不检点的人上我的床。”伊尔领主有礼地微笑着说。
“不检点？难道……”老头瞬间脑补了伊尔领主被卡伦先生辜负的悲惨情史。
他掩饰地咳了两声，劝道：“不管怎么样，既然这位先生孤身来到宁特，又是您在嘉文的朋友，我们是一定得照顾着的，只是――咳咳，我和您商量啊，我们的日子过得也不容易，留这么个人，要吃要住的，我就想问那位先生要那么点，您明白的。”
伊尔领主自然是明白的，他温和地看着巴布索说：“我能不能这样期望，他拿不出钱，你帮我把他赶出去？”
“怎么可能？”巴布索一下子提高了声音，“您看他挂在胸前的宝石，那一定是位有钱人啊！”
“我只是提醒你这种可能性，到时候帮人把事情办了，什么好处都没捞到，那位先生后天一早就走了。”
老头忿忿不平地说：“我现在就去找他，把价格谈下来，当场结清，没钱就赶出去！”
伊尔想象了一下卡伦先生没带钱的样子，虽然发生这种情况的可能性不大，他还是感到相当愉快。
“你准备收多少？”
老头犹豫了一下，比了个数字。
“在你心里我就值这点？”伊尔领主似笑非笑地看着他。
巴布索暗自留下几滴冷汗，每次领主这种表情时，他就有不好的感觉。
他迅速表态：“在我们心目中，您当然是无价的，既然那位先生想追求您，我一定要他付出一个配得上您的价格，这完全是为了证明他对您的诚意。”
伊尔领主端详着他，无声地施加压力，而后挥了挥手，轻松地说：“你去吧。”

过了一段时间，巴布索异常兴奋地冲了进来，说道：“那位先生可真是有钱，不，在他心里可真是看重您，您猜，他给了多少？”
伊尔领主有趣地看着他的表情，答道：“不用告诉我，你满意就好。”
反正是赶不走的人，能做些贡献也好。
伊尔领主这样想着，吩咐道：“离我们最远的房间，收拾一间给他晚上住。”
老头一愣，难得富有道德感地说：“收了那么多，这样……”
一撇领主的脸色，马上改口：“没事，您说什么我就干什么。”
退出房门前，巴布索小心翼翼地问：“这位先生，您真的不介意他留下来吧。”
领主大人淡淡地说：“我非常介意，你能把钱退回去，并且帮我赶他走吗？”
巴布索即刻灰溜溜地逃窜了。

这次过了颇长一段时间，巴布索再次出现。
伊尔想，钱确实不是好收的。
“那个……那位先生在田里看了看，还帮忙干了些活，大家都挺喜欢他的，后来就一个人跑上旁边那个小山坡，有段时间没下来了，您要不要去看看？”
伊尔突然回忆起，卡伦先生曾经告诉他，他的北方军生涯是从种地开始的，那时他应该也就十四五岁，过了近二十年，不知道还会不会干活。
还有，都快忘了，这个家伙其实富有感染力和亲和力，只要他愿意，很容易受到欢迎，就像当年见到他在军队中的景象。
伊尔领主笑着摇摇头说：“那位先生是个成年人了，你没有必要他当作孩子般担心。”

太阳又往地平线的方向移动了一段距离，伊尔领主望了望不远处的山坡，最终出门了。


卡伦先生姿态豪放地坐在山顶上，仿佛感应一般，回头朝伊尔笑了笑，拍拍身边的位置说：“陪我坐一会。”
伊尔也不拘束，坐在离他不远处，一起望向前方，山坡下正是大片金黄的农田。
“看上去收成不错。”卡伦先生说。
“比往年多了六七成，只是还要继续研究，过去那次丰收以后，逐年退化回了原状。今年收获的粮食可以保留一部分，尝试明年在其它地方种植，看看效果如何。”伊尔有条不紊地汇报。
“这件事你已经上报到嘉文，克鲁斯会处理，这是件大事，你直接联系他。”
顿了顿，卡伦问道：“这真的是我外祖父想出的方法？”
伊尔肯定道：“是的，当地一位贵族发现了那位先生留下的作物培育手记，后来当地人也尝试用上面的方法，都没有成功，我来到这里后他们把它给了我。”
“然后你就把它给了我的母亲，她重新发现了其中的秘密。你有没有想过，握有这样有价值的发现，为什么我的父亲当年把外祖父一家遣回北方？”
“我猜想，您的父亲并没有意识到其中的价值。”
“这确实是一个疏忽，”卡伦深沉地凝视远方，“我的外祖父，应该是个很有才能的男人，可惜改不了神棍本色，喜欢装神弄鬼哗众取宠，结果就被当作是欺骗宁特人民，煽动个人崇拜的不良分子驱逐了。”
“我只是不明白，夫人当年没有想到这件事的价值吗？如果告诉您的父亲，至少她的家族一定能留在科斯。”
卡伦无奈地笑了笑：“据说，她的母亲走后，她和她的弟弟是家里头脑最清楚的，当时他们两个都在嘉文，也不确定宁特这里究竟发生了什么，是他们的父亲干出了什么了不起的事情？还是老头又头脑发昏了？对于我的外祖父，从我了解到的那些信息，真是个极富才华，政治头脑又极不清醒的人。”
伊尔还想到了另一种可能性。
“你也想到了？我那时直接问她，她告诉我她弟弟离开时说的话，他说‘在科斯多年，这里却从来不是我们的国家，不如回到我们来的地方’。”
所以，也不愿意再去挽回什么。
伊尔公正地评价道：“这是科斯的损失。”
卡伦深深认同。
沉默了一会，他说：“其实她一直在愧疚，他们一家人感情很好，如果不是那时她决定回嘉文，她的父亲不会想方设法在科斯东山再起，以致受到误解，全家人被驱逐。这种愧疚她不会告诉我，如果不是因为我，她其实根本不会再回嘉文。”
伊尔暗自叹息，说道：“你知道她对你的心意就好。”

太阳渐渐变得橙红，褪去耀眼的光芒，柔和地从地平线处凝视着他们。
卡伦先生站起身，干脆地取下颈上的项链，一下子挂上伊尔的脖子。
伊尔用掌心托起那蓝色的宝石，在温暖的光芒中注视着它。
“你知道是吗？它已经失去它原本的用途。”卡伦温和地看着他说。
伊尔没有抬头，答道：“我知道，在我想剁了你某个部位却什么事情都没有时，我完全确定了。”
“那一次，我就想，我再也不愿意看到你那种易碎物品般的样子，既然要遵从所有命令，我就命令它不再对你产生任何影响，没想到，只是对着这个东西说，还真的有用。看你对我越来越粗暴的样子，我就确定了。”
伊尔站起身，看了看他，轻轻说了一声“谢谢”。
卡伦先生认真地说：“我对别人说，这是我们的定情信物，在我心里确实这样认为，希望有一天你能用这样的心情把它送给我。”
伊尔没有反应。
卡伦先生揽上伊尔的肩，不出意料地感觉他微微挣扎了一下，他若无其事地表态：“放心，我只是想来看看你，这两天我不会做什么令你不愉快的事情，一切等今年的事情解决了再说。”

第六十章 挽回形象的男人?

第六十章 挽回形象的男人
当天晚上，卡伦先生仍然住上了伊尔领主隔壁的房间。
晚餐时，巴布索装可怜说：“哈克下午不在，您难道忍心让我这么个老头子收拾那种几十年没人住过的房间？”
伊尔领主答道：“如果你有力气收拾整齐自己的房间，我相信两者的工作量实在相差不大。”
卡伦先生在一边礼貌地微笑着。
总之，在老巴布索的有偿帮助下，卡伦先生住到了离领主一步之遥的地方，而最后那一步……

卡伦先生衣着齐整地敲开了伊尔领主的门，同时打开的还有哈克的房门。
哈克充满威慑力地杵在那里，目光灼灼地盯着他。
卡伦先生难得有些压力，感到有趣地笑了。
他对伊尔领主说：“找你说几句话，我们就在这里？”
巴布索从哈克背后探出头，拉着哈克往后拽：“不要打扰领主和卡伦先生谈话，你该早点睡，明天一早去干活。”
伊尔朝哈克点点头，于是，巍然不动的大山缓缓消失在房门后。
“进来谈。”伊尔让出了进门的通道。
卡伦先生产生了“这是场硬仗”的预感。

“我们直截了当地说，你想从我这里得到什么？”伊尔自在地坐在桌边，有礼地询问道。
卡伦观察着他，归还契印后产生的动摇完全消失了，当然，他原本不指望伊尔因为这件事情对他多么感激，至多是消除了他们间的一层隔阂。
晚上清醒的伊尔领主，似乎没有丝毫破绽啊。
卡伦先生思索了一番道：“我想从你这里得到的，只有你能给我，不是通过些小巧合小伎俩偷来的一晚两晚，而是长久的东西――我知道自己有几次干得不太漂亮，只是因为想念你太久了。我可以以任何东西保证，我们两个之间不会再有其他人。”
伊尔一针见血地指出：“你永远只能从你自己的角度保证，但我并不愿意。”
“这是个问题，你的意愿当然是个问题，”卡伦先生诚恳地说，“我只能表达自己的愿望，我希望你能高高兴兴长长久久地和我在一起，至于争取的过程，我并不希望带给你困扰。好了，我说过，这是以后的事情，这一次，我真的只是想好好地在你身边过两天。”
伊尔审视地观望着他。
像是为了证明自己的诚意，卡伦先生说了句“祝你好梦”，就知趣地转身去去了。
对于明知目前无法攻陷的阵地，他显然懂得如何保存和积蓄力量，为了收获最终的胜利。


第二天早晨，伊尔领主照例出去巡视。
回到宅邸用餐时，正遇上卡伦先生向巴布索介绍自己的保养方法。
“每天早上，先用清水洁面，然后用新鲜露水和花汁调配的汁水涂抹在脸上，最后是面油。这是我母亲的秘方，她现在看起来都像是不到四十的样子，虽然觉得麻烦，但是效果确实不错……”
巴布索看看自己手背的老皮，再看看眼前毫不顾忌地大谈保养心得的男人，陷入了鄙视与自卑交织的复杂心境。
伊尔领主在桌边坐下，老巴布索就默默地撤了。

伊尔端详着眼前的男人，经过几年的保养，皮肤与当年的粗糙不可同日而语――好吧，他原先还以为是自己在宁特看多了农夫的缘故，仔细一看，确实是紧致饱满，肤质不错的样子。
温柔地笑看他时，眼角现出纹路，虽是岁月的痕迹，更是极具成熟风度。
伊尔不得不承认，经过芮兰夫人的调养，这个男人的皮相优质了一个等级。
如果对一个皮肤粗粝的男人都有如此效果――原来夫人持久的容貌并非完全是天生丽质，确实，后天努力永远也是必不可少的。
 “克鲁斯没有想过售卖芮兰夫人的配方？凭夫人的形象，贵妇们绝对不惜重金。”
 “克鲁斯先生在有些事情上还是脸皮太薄了，我都觉得这是笔不错的买卖。我请母亲住到克鲁斯家去了，说不定过段时间见到，母亲已经学会享受做生意的乐趣了。”
卡伦先生非常愉快地说。
“以后，夫人可能会比你更有钱。”伊尔也笑了。
“确实有这个可能。”卡伦大笑。

在久违的轻松愉悦的气氛中，卡伦先生微笑着注视着伊尔的眼睛，说道：“你知道吗，她的方法确实麻烦，坚持下来比每天训练还要困难，不过没有办法，几年前就有人嫌弃我老了，我总得努力保留点面皮上的资本不是吗？”
伊尔默默地垂下眼睛。


早餐以后，卡伦先生似乎没有骚扰伊尔领主的意思，自己出门体验宁特的民风民情。
他大大方方地宣称，自己是伊尔领主多年至交，此次特地来宁特探望，不久就将去往北方战场――于是，毫不意外地享受到宁特人民最高级别的善意与热情。
一路上，他与有荣焉地收获了对于伊尔领主的各色赞美，最有意思的评价来自一个高大壮硕，一脸凶相的男人。
男人纠正他的老母亲说：“您不要把领主说得像是个没脾气的好好先生，那个男人我可看过他的身手，还有发起脾气来，冷静地吓人，这种样子的人，凶悍起来可比那些看上去凶的人更厉害。”
老母亲马上瞪眼睛：“胡说什么，我从来没见过像伊尔领主这样，对所有人都那么亲切温和的先生了，那么有气质，有风度，哪里是你说的样子……”
关于“凶悍领主”的描述让卡伦先生深深地笑起来。

下午，在卡伦先生两天勤奋的露面，以及巴布索的宣传下，他受邀参与宁特贵族圈的茶话会。
卡伦先生有礼地表达了他的感谢之情，承诺一定参加。
宁特的贵族圈沸腾了，就像巴布索说的，这看上去就是位有钱的先生。

虽然卡伦先生始终对于所谓“贵族”缺乏好感，但与常年见到的嘉文贵族一比，这个小地方的贵族显得相当淳朴天然。
比如眼前这位小姐，似乎是当地最有影响力一家的女儿，因此得到了与他单独相处的机会，不过，女孩看上去就有股北地人的飒爽，并不矫揉造作。
“您能告诉我伊尔领主在嘉文时的事吗？”小姐明亮的眼睛期盼地看着他。
如果忽略她看门见山的喜欢伊尔而对他无感的态度，他一定会更加欣赏这位女性。
“你想嫁给他吗？”卡伦先生友好而直接地问道。
“我和领主大人接触的机会并不多，他更喜欢和平民在一起――您的问题，我想说是的，虽然没有说过几次话，但我觉得他是我能够遇到的最好的男人了。”
卡伦先生调整了更加亲切体贴的表情和语调：“但是我想，你有些困惑。”
“是的，我的父亲并不同意。”
卡伦先生以十足的真诚说道：“当然，我能理解你父亲的感受，我想你自己也清楚问题出在哪里。伊尔先生当然很好，我能够保证，但是他的家人……为你这样的小姐考虑一下，如果你嫁给他，就要和他一起住，没有仆人，却有两个陌生男性。哈克在我看来是个正直淳朴的人，但是巴布索――”
小姐皱眉沉思，看得出，这正是她的顾虑。
过了一会，她叹息道：“我原先担心的是一位伊诺先生，但是我觉得他们只是单纯的朋友关系，并不像传言那样。巴布索先生其实也是个对国家有贡献的人，只是看上去……”
她重新恢复了明朗的笑容：“您看，每个人总有或多或少的缺点，我仍然坚持领主大人是最合适的对象，您愿意祝福我取得父亲的同意吗？”
卡伦先生颇有感触地想，这真是位正直坚定的姑娘，似乎正是伊尔领主会喜欢的类型！
看来，他该抓紧时间，在伊尔身上再花些力气。
“有件事情，我想向您打听一下，”女孩不好意思地开口，“虽然不太好意思，但是对于收入情况我想有个准备，据说伊尔领主到宁特时，嘉文那边没有给一分钱，后来领主管理宁特的薪金有时也会被拖欠，您知道这是真的吗？”
卡伦先生怔了怔，答道：“我会向伊尔领主证实这件事情。”

第六十一章 为了重聚的分别?

第六十一章 为了重聚的分别
当天晚上，卡伦先生再次敲开了伊尔领主的房门，伊尔大方地请他进入房间。
伊尔领主的策略非常明确，既然男人现在是这样的态度，他也不妨把他当作朋友对待，如果他再做出什么，就彻底证明他不值得信任。
不过，越是在这种情况下，卡伦先生越是明白什么该做，什么不该做。

“我明天一早离开，你能来送我吗？”卡伦先生问道。
“好。”伊尔直接回答。

卡伦先生坐在桌边，支着头看着伊尔，不出声。
“你有什么话可以直说。”
“我在想，虽然我很喜欢你，但是是不是缺乏对于你的关心，比如，我今天才知道，你在嘉文那几年，一分钱都没有拿到。”
“你过虑了，我知道你从不关心钱的事情。”
“是啊，这种事情从来都是克鲁斯在管，当然，你一定是不会责怪克鲁斯的。说实话，他怎么会不给你钱？”
“钱不是说拿就拿，我不在科斯军队的名册上，也不在王宫侍卫侍从的名册上。一开始，他可能没有想清楚怎么安置我，后来应该真的是忘了。不过，如果我自己提出，他一定会帮我解决，说到底，我那时其实并不想和科斯有过多的牵扯。”
“你想得真透彻，那么，为什么全宁特都知道我没给你钱？”
“哦，这样更容易和他们沟通交流感情，而且这也是实话，想想我在嘉文那几年，什么都干，一分钱没给，也要允许我偶尔抱怨一下。”伊尔笑起来。
“偶尔抱怨的时候，一定是针对我，那时候就忽略我根本不管钱这件事情了。”卡伦先生异常无奈。
“当然，你也知道，我一定不会怪到克鲁斯头上。”伊尔大大方方地承认。

和谐友好的氛围中，卡伦先生却沉默了。
伊尔奇怪地看着他，卡伦叹了口气说：“你这样想也没错，我自己记得带钱很重要，那时却没有关心过你。”
伊尔觉得话题在向某种奇异的方向发展，他试图纠正：“这是我自己该关心的事情，并不需要你来关注。”
卡伦先生无比认真而深沉地说：“对于自己最喜欢的人，不是应该放在心里吗？什么是放在心里的表现，应该是关注他的一举一动，关心和满足他的需求。”
伊尔：难怪从来没真的觉得这个男人把他放在心里，当然，他不把他放在心里也是件好事。
不等他开口，卡伦先生继续道：“你知道，我从小就始终谋划着各种事情，也习惯这种状态，但是感情是不同的，我一直知道，但恐怕一直都没有做好。你能再给我一段时间吗？”
伊尔按了按额角。
“你不用觉得困扰，我并不是为了给你找麻烦，你如果真的不愿意接受，我绝不会强迫你，只是希望你给我时间，找到能让你接受的方法。”
伊尔：你真的不适合这种路线……

认真地与他对视了一会，男人终于恢复常态，感慨地吹嘘道：“我今天下午参加了宁特的聚会，深有感触，如果有个男人，能大方地接受你家的傻兄弟和猥琐老头，你对他还有什么不满意的呢？”
伊尔更适应他这种状态，毫不客气地反击道：“还有另一种可能，就是这个男人本来就喜欢傻大个，和不规矩的老头臭气相投。”
卡伦先生爽朗地大笑。
出门前，他真挚地说：“这里的女人不适合你，她们无法真正地了解你，请你不要因为躲避我或者为了有个妻子而结婚，也请你考虑一个上战场的男人的请求，等我回来。”


第二天一早，伊尔领主被卡伦先生抓着，在弗兰索河边上演依依惜别的一幕。
卡伦先生关切地询问：“昨天忘记问你，成为领主以后，你的薪金都按时发放了吗？”
领主了然地回答：“都能按时收到，这里关心我的人们有一些传言，你不必介意。”
“那就好，在嘉文时的钱，随你自己，愿不愿意去问克鲁斯要都可以。”卡伦先生很想像过去在嘉文那样摸摸他的头，艰难地忍住了。
伊尔领主坦然地笑着说：“以前的就当我自己放弃了，以后有什么事需要和克鲁斯协商时，倒是可以拿出来说一说，可能他就心软了。”
卡伦先生很想把他拉进怀里亲吻揉弄，他感叹地说：“你啊，我真是越来越喜欢了。”
原本还以为已经非常喜欢，没有办法更加喜欢了。
伊尔垂下眼，避开他温柔深情的视线。

卡伦先生看着他柔顺的棕发，忍耐了几天的冲动突然爆发，恶向胆边生地想，还是应该坐实领主喜欢男人这件事情。
他罪恶的爪子不动声色地伸向领主大人。
伊尔似有所感，抬起头，伸手凶狠地拉下他的脖子，卡伦先生的脸撞进了他的胸口，他温情地说：“我知道，你这两天一直很饥渴，是我不对，没有满足你……”
说完，最后看了卡伦先生和他身后的男人们一眼，洒脱地转身离开了。
巴布索和一些宁特人在岸边目睹了这一幕，一时目瞪口呆。
回过神后，他们又觉得这是很自然很值得自豪的一件事情，看，他们的领主大人多么了不起，虽然不如那个男人高，却能在气势上压倒对方！

男人带着诡谲的笑意登船。
身边有人小心翼翼地问：“您，您和刚才那位――”
“哦，那是我男人啊。”
这句话如同响雷，强力劈中所有听到的人。
“――不然还会是我女人吗。”
科斯的王理所当然地说。

伊尔领主带着久违的轻松畅快回到宅邸。
他的书桌上，安静地躺着一封信。
信上不知廉耻地写着：
“还未离开就开始想念你，期盼你能带上礼物过来看我。”
伊尔领主放下信，哭笑不得地摇摇头。


五天后的夜晚，伊尔领主低调地带上收获的大批粮食登船出航。
他靠在栏杆上凝目远望，对岸白天清晰可见的大山，此时只剩下模糊的剪影，船身随着水波浮沉，摇摇荡荡得令人心神恍惚。
在这样寂静的，仿佛只有他一个人的夜晚，他依稀回忆起那个小小的，面无表情的，喜爱书本又脾气古怪的孩子。
一晃眼，那个孩子变成了现在的他，踏遍宁特每一寸土地，带着温和亲切的笑容，可以和每个男人喝酒，说交心的话。
刚开始担任领主时，他曾经惶恐过，而后终于想明白，如果他每天矜矜业业，竭尽自己的才智做事，那么，他就没有必要为自己尽最大努力后的结果惶恐。
如今，“伊尔领主”已经是一个成熟的男人，一切步入正轨，却小小地疑惑起自己为何成为现在的样子。

仿佛存在另一个男人，就像他找到海克后做过的一个梦，漫长真实得像是另一种人生。
此时，那个他似乎正坐在从对岸驶来的另一条船上，倏忽间，两人错身而过。

那个他一生都认为，他最幸运的事情就是斯沃卡顿最终赢得了当年惨烈的战争，把瓦伦人逐出国土，并且他最重要的两个人都活了下来。
但是他们都没有回到海克，而他开始干起为海克采买物品和了解外部消息的事情。
他并不常笑，把账目算得清晰异常，同行的下属总是感叹他貌似斯文，实则喜欢用暴力解决问题。他没有解释，对于那些壮男人们，武力是最容易的震慑方法，还会得到他们的佩服。
他有个老师，难得见到时总是嘲笑他，终于挑了这么份无聊的工作；他还有个好朋友，很有希望成为斯沃卡顿的将领。
难得有空时，朋友总是不远奔波，找他喝酒聊天，眼神真挚火热。
经商多年，见多识广后，他终于领悟，老师和克雷诺将军，哈森对他，究竟是怎么回事。
他毫不在意地在一个夜晚询问哈森，他对他算是什么意思。
床上滚了一晚上后，他们正式在一起。
后来，他到了嘉文，认识了彪悍的艾丽薇夫人和她偶尔东征回来的丈夫。
夫人向她的丈夫克鲁斯介绍他时问起：“我竟然一直不知道你姓什么？”
他淡淡地回答：“我是孤儿，没有姓氏，跟我老师或者我男人的姓都可以，你们想挑哪一个？”
艾丽薇和克鲁斯默默地看着他。
再后来，哈森和这对夫妇也熟识了，他们总是用一种“责任重大”“真不容易”的眼光望着哈森。
虽然他在嘉文的身份明是经商，暗中肯定是传递科斯动向，不过这对夫妇对他确实一贯友好，就像是对待弟弟一般。
终于有一次，他在他们家和孩子们玩时，听到通报“有一位卡伦先生找您……”
那个梦至此戛然而止。

一阵撞击晃动中，船靠了岸，伊尔领主率先下船。
王正耐心地等在岸边，并不明亮的火光中，也可照见他金发灿灿，蓝眸闪烁，他龇着白晃晃的牙，豪爽地笑着说：“我来接你了。”


第六十二章 故土?

第六十二章 故土
众人搬运粮食时，王就觉得伊尔有些不对劲。
直到领主大人送宁特众人上船离开，又毫不抗拒地跟着走进他的帐篷时，王产生了深深的不确定感。
伊尔在他的帐篷里毫不拘束，从怀里取出一张地图，丢到他手中，自己往他的床上倒头睡去。
地图很熟悉，就是几年前画给他的那张斯沃卡顿地图，只是在一处作了红色的标记。
是哪里，王略加思索便清楚了。
于是，他在明灭的烛火中，对着这张地图坐了半夜。

“为什么我们一定要做出亲密的样子？”伊尔领主怀疑地问。
王凑到他耳边说：“你运来的粮食是秘密，但是怎么解释你的出现？自然是因为耐不住对我的思念……”
伊尔毫不客气地说：“您多虑了，这里是北岸的最南端，我相信不会有瓦伦的奸细混进来。”
王正色道：“对于战场上的事，我从来不放过任何可能造成失败的疏忽。”
伊尔哭笑不得地看着他慎重其事的样子，不得不选择配合。
当然，两人也不会做出多亲密的样子，不过是某位前来探望的领主住进了王的帐篷，就没有再搬出来而已。


几天后，他们一行人风尘仆仆地到达地图标记处。
“原来这就是传说中的海克。”王俯视那片山谷，感叹道。

那片山谷位于斯沃卡顿与科斯交界处，连绵的山川从来是两国间天然的屏障，而此处，却像是一个豁口，只是由于地形造成了天然的盲点，不为人所知。
王笔直地挺立在山岗上，注视着后续的运粮队伍，隐蔽而富有效率地工作着。
“我猜你没有去过斯卡特，”王的视线转向南方，对伊尔领主说道：“第一次从北方战场回嘉文时，我去到那里，北都恢弘磅礴的气势，从此令我魂牵梦萦，那才是科斯该有的气魄！从那时起，我就知道，一定要回到那个地方。一转眼快二十年过去了。”
他回过头对伊尔笑了笑：“老图特公爵提议迁都时，并不仅仅出于家族利益，也有良好的考虑，北地的物资被连年征战消耗殆尽，南方富饶而缺乏掌控，迁都嘉文后，更容易控制和调动南方资源。可惜，这是件牵一发而动全身的事情，自科斯建国起，大贵族必须定居斯卡特，一旦北方发生危险，他们的属军必然会增援，而去往嘉文以后，这一重力量消失了。”
“事物间千丝万缕的联系，难免会有疏忽，而当人怀有私心时，这种失误更容易被放大。”伊尔透彻地评价。
“你没见过老图特公爵，那确实是个异常精彩的人物，克鲁斯和海恩两个加起来都不如他们的父亲。而我的父亲，在应付贵族方面，我这辈子也赶不上他。还有老内斯特将军，我曾想象过我的父亲刚即位时，他正值壮年，刚直地说，军队应该掌握在懂得如何使用军队的人手中，硬是没有把从来属于王的王都守卫军交给我的父亲。”
“非常可惜，在迁都这件事情上，他们都错了，就像你说的，因为各自的利益而犯错。我一直提醒自己，我做的每一件事情，都是为了科斯。”
这是伊尔第二次听到这句话，与多年前的庄严肃穆相比，王此时的口吻像是说着再平常不过的话，却让他产生了更深的震动。
两人并行下山的路上，王突然站定，凝视着他，说道：
“看在我为科斯尽心尽力的份上，过去做得不好的事情，你就原谅我吧。”
这句堪称逻辑混乱的话语，配上王出奇认真的表情，竟使伊尔难以回应。


秋末冬初，天空沉沉地压着，寒意袭人。
木屋里荒废已久的火炉中，新添的柴禾热烈地燃烧，像是把寒气驱逐在外。
 “这里是老师的木屋，门口那棵是我最喜欢爬的树，书架上的书老师全能看懂，我至今也只懂得一部分……”两人坐在火炉边，伊尔向王一一介绍。
王从伊尔波澜不惊的语调中，体味出那层深深的怀念。
他轻松地说：“记得提醒我，给克鲁斯写封信，你这次带来多少粮食？”
伊尔比了个数，补充道：“留下了宁特过冬的粮食和明年需要的种子，其它都运过来了。”
王想了想说：“本来想让你多报一点，不过现在这个数字已经很惊人了，这样，你去找克鲁斯，谈谈你被他拖欠的薪金，扣除宁特明年需要的粮食，其它都算是国家收购，让他给你个好价钱，不用不好意思。”
伊尔坦然地说：“为宁特争取福利是我的义务。”
王笑着夸奖他：“真懂事。”

火光映照着王的侧脸，男人渐渐收起笑容，温柔地看着他说：“我想你该早点动身去嘉文。”
“你呢？今年你准备做些什么？”
“解决斯沃卡顿的事情。斯沃卡顿人并不相信科斯，他们担心与我们联手赶走瓦伦人后，就会面临科斯的吞并。他们的反抗军首领希望我拿出更多的诚意。”
“所以你想进入斯沃卡顿，帮助他们赶走瓦伦人，这就是你的诚意？”
“这件事情，关系过于重大，只要斯沃卡顿在瓦伦控制下一天，就像是悬在科斯头上的剑。我去，既是代表科斯的情谊，更是因为没有人能像我这样，拥有决断的能力和权力。何况，你还给我送了这么一条便捷的通路和粮食。斯沃卡顿今年的收获估计又被瓦伦人征募得差不多了。”
王顿了顿，理所当然地总结道：“我是最合适的人选，所以我去。”
“即使你没有继承人？”伊尔问道。
王爽朗得意地笑了：“我不需要继承人，我出了什么事情，就让克鲁斯爬上那个位置，按照现在嘉文的形势，他登不上王位就太不像话了。”
“为什么我要生个继承人呢？他一直被我和艾丽薇欺压就算了，没必要弄个继承人给他找麻烦。”
“你――故意的？”伊尔皱了皱眉。
“不要现在和我计较这些好吗？是的，我利用了几个女孩子，让她们的家族互相争斗，如果我说她们并不那么值得同情，你一定会对我不满。所以，我们不谈这些了。”
王迅速转移了话题：“说起来，克鲁斯真该感谢我，想想，如果没有我，他会过着怎样的日子？坐在那个一团乱麻的位置上，与贵族们周旋，他们一定还要他多收几个女人……如果我不在了，艾丽薇就会上战场，特伦克是不错，可惜过于死板了一些，恐怕不是瓦伦王的对手。克鲁斯自己明白，他找的女人，即使他那么努力地生孩子，也还是只母狮子，爪子始终锋利，期盼着登上战场的机会。她完全有能力成就一番功业，可惜，这样一来他们现在的平凡幸福生活也就没有了……”
“你很气愤？”伊尔无法理解他越来越幸灾乐祸的语气。
王毫不遮掩地说：“当然生气，我做王就只有混乱的后宫，轮到他就能变成帝后传奇。”
伊尔转过头不想看他。

一个温柔的轻吻落在他的额头，伊尔不由怔住。
“我一定会回来。”王叹息般在他耳边承诺。


许多年以前，一个金发蓝眸的少年战士，在上战场前轻柔地吻过他的额头，说出一个最大的谎言：“我们都会回来。”
许多年以后，另一个金发蓝眸无品格的男人，以惊人的相似度重现了这一幕。
伊尔觉得，以“不想留下遗憾”为由，拉着他在床上滚几圈，才是符合男人一贯形象的作为――刚才的行为，实在太纯情了。

收回思绪，伊尔冷静地开口：“刚才你说，你是去斯沃卡顿最合适的人选，我并不同意。与你相比，我会说斯沃卡顿语，熟悉那里的环境，宁特与他们也有一贯的情谊……”
王不假思索地反驳道：“如果我没有记错，你始终生活在宁特，哪里谈得上熟悉那里的环境？”
伊尔直入重点：“你必须承认，为了科斯局势的平稳，你不应该轻易冒险。对于我，你难道不相信我与斯沃卡顿人的沟通力，以及对于局势的判断力？”
王审视着伊尔，迅速找到弱点：“我不相信你的战斗能力。”
伊尔平静地看着他。
于是，王说：“我们比试一次，如果赢了我，就让你去。”

当王的剑被挑落在地时，他怔了怔，流露出受伤的表情，问道：“在嘉文时，你让我？”
伊尔回答：“按照战场上的打法，我不是你的对手，但在一对一时，我确实有些灵巧的方式能战胜你。”
他继续补充道：“几年前，也不一定奏效，但是你必须承认，你开始老了。”
王颇具风度地承认：“人总是会老，所以我得趁自己壮年时把斯沃卡顿的事情解决，而且，在嘉文这几年，我越来越怀念战场。你说得对，如果斯沃卡顿的事情能够解决，为了科斯的稳定，我实在不该冒风险在外面乱跑――如此乏味的未来，真令我感到惋惜。”
伊尔不为所动地要求履行承诺：“我去斯沃卡顿。”

“我说了让你去――但是，没说我不去。”王狡猾地说。
不出意料地被鄙视了。
王解释说：“我相信你的能力，但是不相信你的运气。你也知道自己――当然，在遇到我之后已经改善了许多。”
回顾王的种种事迹，对于两人运气的比较，伊尔竟然无从反驳。
“放心，我的运气一直很好，你跟在我身边也一定会越来越好。”

晚上，他们两人睡在老师的小木屋里。
王先是贴着伊尔睡，而后慢慢抱了上来，没有被推开。
男人的头抵在伊尔肩膀上，低声说：“谢谢你，我有时会想，如果我走了，究竟会有什么影响？不长的时间内总会恢复正常，真正会难过的人――母亲和你的性格啊，都很看得开，我感到又高兴又遗憾。”
伊尔沉默了一会，说道：“你不适合这种风格，想做什么直接说。”
临去斯沃卡顿前夕，他似乎更加能够容忍这个男人。
脖子上传来男人的低笑声，然后伊尔的脸颊被亲了几口。
“我记得有一年，嘉文城外，我们一起送走了东征军，我已经把你拖进树丛，但是下不了手，我一直把你当作自己值得尊重的战士。”
所以，他还是有道德的？
“睡吧，你能陪在我身边就很好。”
王收紧手臂，把伊尔圈在怀里，安心地睡了。
第六十三章 英雄?

第六十三章 英雄
斯沃卡顿南方的战事很快结束，瓦伦人对于南方的控制力始终薄弱，为了应对与科斯的战事，更加集中到斯沃卡顿线一带。
斯沃卡顿多年被压制的力量集中起来，在反抗军和全体斯沃卡顿人的攻击下，王都迅速被收复。
“感谢科斯朋友给予我们的帮助，我们斯沃卡顿人，从来不会忘记这样的情谊。”
王宫中，反抗军首领用科斯语向王致谢。
王举起酒杯，祝贺道：“收复了王都，你就是名正言顺的王。”
首领看穿了他的试探，表态道：“我和所有斯沃卡顿人一样，追求的不是王位，除非收复斯沃卡顿线，我们不可能得到安定的生活，已故的灵魂无法得到安息。”
两人对视一眼，彼此达成了某种默契，专心喝起酒来。

首领微醺地回忆：“我们有了不起的王族，瓦伦攻打过来前，他们原本有撤退的机会，但是他们选择与王都共存亡。我们的王说，如果斯沃卡顿亡国，也不需要再有什么王室遗族，所有斯沃卡顿人都是王族，都担负着复兴的使命。”
“我很年轻的时候，认为斯沃卡顿过于保守，因为斯沃卡顿线过上了安逸没有波澜的生活。于是我离开斯沃卡顿，游历各国，当然，每个国家都有比我们好的地方，也有不如我们的地方。”
“后来，等我回到这里时，我熟悉的人全部消失了。”
王和伊尔静静地坐在一边。

首领不带丝毫忧伤落寞地说着让人惆怅的话语。
又喝了两杯，他开始说斯沃卡顿语，和伊尔交谈起来。

“我们该回房间休息。”王揽上伊尔的肩，亲昵地说。
首领摇头叹息，用科斯语说：“糟蹋了。”

“你们刚才说了什么？”
“我的斯沃卡顿话有点海克的口音，他说只在一位了不起的将军和他的同乡那里听过。”
“你告诉他了吗？”
“那是遥远的过去，即使我和他们一样，在同一场战争中失去了许多重要的人，现在，宁特才是我想要回到的地方。”


计划中，收复王都后，略作休整，他们就将启程继续北上。
斯沃卡顿线是关键中的关键，科斯北方军和斯沃卡顿军将同时攻打护城墙两侧，向瓦伦军施加压力，迫使他们放弃斯沃卡顿。
临行前，王对伊尔笑说：“我和首领商讨过，我们走后，你就是这里的最高负责人，你在这里，我们都很放心。”
“你去是为了保证双方都不反悔？”
“当然，虽然我们在这件事上有着共同的利益，但是国与国之间的事情，总是难以互信。何况，你如果读过斯沃卡顿国史，一定发现了其中的秘密。”
伊尔点头：“在他们眼中，科斯和瓦伦一样。”
“湮没在历史中的秘密总是非常有意思，在科斯不为人知，我们的邻居却记得清清楚楚。科斯的当权者，最初就和瓦伦一样，是北方强悍的游牧民族，攻打下现在科斯的土地。当时的王头脑清晰，他觉得我们如此，多少年后说不定还有其他北方民族攻打过来，果然，瓦伦人来了。”
“斯沃卡顿的王族，与当时战败者的王族同属一支，他们认为科斯和瓦伦是一丘之貉确实非常正常。”
伊尔说：“明年春天起，一切将彻底不同。”
“当然，这就是我为什么来这里。”
“临走前，能把你的项链给我吗？”王问道。
此情此景下，伊尔不可能拒绝，于是干脆地把项链放在他的手上。
王抓住他的手说：“这些事情会在这个冬天告一段落，等我回来。”


那年冬天，科斯和斯沃卡顿的运气并不好。
几十年一遇的大雪令行军倍加艰辛，海克山谷的补给线，也在风雪掩埋下脆弱不堪。
那一年，瓦伦初次在战场上使用了称为“火药”的武器，除了惊人强大的杀伤力，更可怕的是对战斗意志的摧折。
不过，人的内心中，某些信念与坚持，往往在磨砺中变得愈加坚固，不可战胜。

海克山谷处，平民们自发清理积雪，搬运物资，无法分辨其中哪些是斯沃卡顿人，哪些是科斯人。
青壮年的男人们大部分上了战场，在这里冒着冰寒不懈努力着的，大多是伤残者、女人、老人和十来岁的孩子。

“我们继续巡视。”伊尔领主下令道。
从听说“火药”以后，他就直觉这处山谷有危险。
瓦伦人应该已经猜到，斯沃卡顿的余粮绝不可能支撑这样的战事，必定有隐藏的补给线。
斯沃卡顿多面环山的地形下，现在这个山谷是最迅速通畅的通路。
这里地处偏南，原本即使有小股瓦伦人找到这里，或者他们在斯沃卡顿还有潜伏在的人马，这些都不会是大的威胁。
但是有了火药，情况大不相同。

出发去海克前，伊尔集中了斯沃卡顿王都中剩余不多的战斗力。
他用科斯语和斯沃卡顿语分别说：“这次去，有很大的危险，你们可以选择不去。我知道，你们中有一部分并不是士兵。”
他的目光落在每个人的脸上，没有动摇的神色。
“你们告诉了我答案，科斯人和斯沃卡顿人的心是一样的！一切，为了和平！”
语言不通的两国人，对于“和平”这个词像是有特殊的感应，他们交流着亲兄弟一般的眼神，内心坚定地重复着“和平”这个词。

海克山谷附近，伊尔领主一行终于搜寻到他们的目标。
按照领主事先布置，一人毫不犹豫地前去报信。
敌方队伍迅速呈半包围地向他们靠拢，至少是他们两倍的战斗力。

一瞬间，伊尔回忆起当年身披铠甲的老师，他曾经猜度过老师当时的心情，现在变得异常清晰。
心里充满的是平静和安宁，像是一直知道自己需要去做一件事情，而现在，做这件事情的时候到了。
后方，是自己守护的责任，那么，哪怕前方的敌人再强大，也不会后退半步。

伊尔拔出剑，平稳地高举过头。
后方，是一片坚定的拔剑声。

这一天，他们为两个国家而战，不计性命。
第六十四章 希望?

第六十四章 希望
伊尔醒来时已经是冬末。
他静静地望着头顶的精致雕饰，想了想，认为他应该在斯沃卡顿王宫。
身体透着深入骨髓的无力感，痛，倒不是特别明显。
他颇感讶异地回忆，似乎被砍了好几剑没错，还有最后的火药――那确实是一件惊人的武器，应该用各种方法研究清楚。

他尝试性地动了动手，右手立刻被牢牢握住，耳边传来沙哑的声音：“你终于醒了。”
他往旁边一看，就见到王胡子拉碴，精神不振的形象。
他张了张口，一下子说不出话。
王体贴地端了杯水，小心翼翼地喂了他一些。
伊尔看着他，原本想说，好不容易养回来一些的容貌又彻底没有了。

王和缓地说：“你发烧很久，一直没有醒过来。和你一起去的人，该走的都走了，该活过来的也都活过来了。你也一定会好起来。”
伊尔试着开口，简短地说：“这样都没有变成傻子？”
王徒然手痒地想打他的头，顾忌他还柔弱着，没有动手，只得说：
“没见过你这种人，醒过来就会抱怨自己没有烧成傻子。”
虽说这样抱怨着，王紧绷的精神放松下来，不由带上几分笑意。

他躺到伊尔身边，头轻轻抵着伊尔的头，说道：“你这样不对。”
伊尔不说话，闭上眼睛。
“或者应该说，我打算得太理想。我相信今年我们能够取得胜利，然后放出我受重伤的消息……最后，一切都有了。”
伊尔低声道：“如果是你也会做同样的事情，就像现在，你在这里，我就知道我们一定赢了。”
王蹭了蹭他的脑袋：“当然，我很为你自豪。”

伊尔睁开眼，在这个时候，想把一些从未出口的话说出来。
“我最早的记忆就是老师、药香和他的书墙，有一天，我突然想到，在芮兰夫人那里，也有这些。书上说，孩子小时候难以分辨人脸，我以为的最初记忆可能是在芮兰夫人那里。我可能真的是你弟弟。”
王轻松地调戏他：“所以，叫声哥哥让我听听。”

过了一会，伊尔继续说道：“虽然契印解除了，我仍不确定自己有没有那些深刻强烈的感情，我不知道自己会不会爱你。”
“这是我该担心的事情。”

伊尔无话可说，疲倦感像浪潮般袭来，他缓缓闭上了眼睛。
王侧过身，温柔地看着他，轻轻摸摸他的头，把他揽在怀里，让他靠在最接近自己心脏的地方。
伊尔的呼吸轻浅得几近于无，使人担心他会不会就此一睡不醒。

王执着地想，所有事情我都能够解决，只要你活着。

第六十五章 王与领主（终章）?

第六十五章 王与领主（终章）
科斯历236年，经历了229年冬天与瓦伦一场大战，逼退并重创瓦伦，科斯与斯沃卡顿建立了深厚的情谊以及牢固的同盟关系，两国由此共同创造出期盼多年的和平时光。

【四十岁生日，科斯王有个硕大的怨念】
临近科斯王四十岁生日时，国泰民安，风调雨顺。
于是，王有充足的时间与他的挚友克鲁斯谈论他最大的怨念。
王用富有气质涵养的神情抱怨道：“没有传召，他就不会来斯卡特找我。”
克鲁斯有些无奈：“那么，你就传召他过来。或者你过去，也不过几天路程。”
王继续说：“他从没有自己来见我。”
克鲁斯对待他的朋友总是具有耐心：“你越来越有意思了。”
王强调：“我只是想看他自己主动来找我的样子。”
克鲁斯的护弟情结发作，很有拍桌子的冲动：“所以你就收了基尔塔送的美人？！都多大年纪了还做这种事情。”
王无耻地说：“我没对他们做过什么事情。什么叫多大年纪？我的精力非常充沛，伊尔可以证明，我们在一起时真是完美，这样他竟然还一直想要回宁特……”
克鲁斯：……

六年多前，那场战争以后，王宣布迁都回到斯卡特，直接把不愿意前往北都的贵族们扔在嘉文，克鲁斯就是那个负责收拾善后安抚人心的，直到最近一两年，稳定了南方局势，他才更多出现在北都。
当年，与赢得那场大仗同样喧嚣一时的事件，是王把受伤的伊尔领主带回斯卡特王宫休养，宣布从今以后对伊尔领主一心一意，从一而终。
另外，大肆宣扬伊尔领主在斯沃卡顿的事迹，表明领主对科斯对他多么情真意切，不计生死……
整个过程中，伊尔领主没有表示异议。
但是，养伤完毕以后，第二年陪王过完生日，领主仍然回到宁特。
从此，两人逐渐养成了春秋季王去宁特找领主，夏冬季领主到斯卡特陪伴王的传统。
对此，克鲁斯一开始难以理解，后来却逐渐认同伊尔的选择。
所谓王都与贵族圈，永远是利益牵扯的地方，伊尔的身份又如此微妙，确实不如宁特的日子单纯愉快。

说到宁特，不得不提到王的某些恶趣味。
明明伊尔领主的离开，是他们共同认可的结果，也是他自己魅力不足，他却总喜欢表现得像是领主更喜欢宁特，抛弃了他。
在宁特人民面前，他全力营造意图用各种方法抢走领主大人的形象，以至于淳朴的宁特人民一见到他，就升起深深的戒备心理。
回过头，王又对领主抱怨：“他们为什么这么提防我，要知道，只要你不愿意，谁能拐走他们的领主？”
对此，伊尔领主无视之。

幸好，对于伊尔领主最亲近的人，他逐步建立了相当正面的关系。
受他的财富诱惑，又被他深情形象迷惑的巴布索老头不必说，对于哈克这一类高大憨直的人，王更加富于经验。
哈克把王视作值得崇敬的英雄，伊尔以下他首先会听命的人；自哈克结婚以后，王对待他的态度也像是兄弟一般。

此时，哈克正向王汇报伊尔领主的行踪。
“我们路上碰到了伊诺先生，他说您收了一批来自他国家的美人，据说比他年轻时还美。”
“领主说，没有人会比他年轻时美，伊诺先生很高兴，邀请领主和他一起去看看他家乡的美人们。领主似乎很感兴趣，就和他一起走了。”
王一时无语，他揉了揉额角，问道：
“你们今年怎么来得这么早？”
哈克忠实地传达领主的意图：“领主说，今年是你四十岁生日，想在你传召以前过来，他说，每次到传召后才启程，你一定不太愉快。虽然每年他刚回宁特不久，你就让他回来。”
王难得涌起了“不该做坏事”的感受。


【科斯王还有个不会告诉任何人的秘密】
从迁都斯卡特以后，王把自己生日的下午和夜晚都留给一个人。
今年也是如此。
王熟悉地走进树林，寻找他的领主大人。
在斯卡特王宫，伊尔领主也发掘了一棵最喜欢的树。

十年前，那个异常混乱的午后，一个疯女人对他说“您真的不记得了吗，您小时候见过的那个孩子……”
那个疯女人死后，他的脑子里却隐约地浮起一条线索。
他来到午餐的小房间，站在窗口，窗外是一片美丽的花海，伸展向远处的树林，而他母亲的住所，就在那片树林里。
五六岁时，听说母亲回来后，他经常装作不经意地，从那个窗口向树林张望。
有一天，那时的他从窗口爬出，一路走进那片树林。
林子里，他遇到了一个棕发绿眸的小男孩，看上去很安静的样子，捧着一本画册在树下看着。
他和小男孩说了几句话，那双碧绿的眼眸淡淡地看着他，让他兴起了捉弄的心思。
他找到了一根低垂的枝干，用尽力气把小男孩推放在上面，然后躲了起来。
对这个短手短脚的小家伙来说，这应该是个无法自己落地的高度。
等他回来时，失望地看见小男孩似乎挺悠然自得地在上面看书。
“下来。”他张开双臂说道。
“这里好。”他对他露出一个愉快的笑容。

王循着感觉走到一棵树下，那粗壮低垂的枝干仍在。
同时，这也是伊尔在嘉文王宫最喜欢的一棵树。
他还记得当时内心波涛汹涌，感到受欺骗又难以理解的心情。
后来回想起来，当时确实乱了方寸，那么小的孩子，他怎么会以为他记得呢？

王利落地爬上树，坐在伊尔领主身边。
领主大人捧着本书，抬头看了他一眼。
“你从小就喜欢爬上树看书？”
“从我有记忆起就是这样。”

王露出灿烂的笑容，虽然没有记忆，其实从小时候起，你就爱上我了吧。
王在内心坚信着一个毫无逻辑可言的推测。
伊尔领主莫名地看着他。

“听说，你现在称呼克鲁斯‘哥哥’。”王装作不经意地说。
“他确实是我哥哥。”伊尔肯定地回答。
“那年在斯沃卡顿王宫，你不是说我是你哥哥？”
“那时发烧后头脑不清，后来想了想，这个可能性太小。”
伊尔没有说出口的是，如果有选择，克鲁斯绝对是优于王千百倍的兄长人选。

“你把母亲当作你的母亲？”王问道。
“当然。”
“对于母亲来说，你比我更像是她的儿子。”
伊尔领主对于过生日的男人充满耐心，合上书本，说道：“我们就像一家人一样，会一直在一起。”
王看着他理所当然的样子，深深地笑了。
是的，所以那个秘密就永远作为他一个人的秘密吧。


【科斯王的继承人？那就是个诅咒！】
王和伊尔肩并肩坐到树下。
“我原本想送你件生日礼物，”伊尔笑了笑说，“不过想到王都总是充斥着送美人，收不收一类的事情，我想继续留在宁特几年。”
“我也想送你件礼物，”王认真地说，“赶走瓦伦后，我觉得自己已经做了能为科斯做的事情，我原本想，到我四十岁时，应该能挑个好的继承人。如果你还喜欢宁特，我就到那里陪你。”

“你的继承人？”这个话题让伊尔忍不住地取笑他，“贵族们现在都害怕自己的孩子被你列为继承人的候选。”
“说真的，他们由衷希望你努力自己生一个。”
王耍赖说：“我不是生不了吗？”

伊尔顿了顿，说道：“今天，母亲告诉了我一个秘密。”
王了然地说：“她到今天才告诉你？那年你回到嘉文，我原本以为她会告诉你，她难道不希望我们在一起吗？这样你对我的态度一定不会这么强硬……唉，我早知道她对你偏心！”
芮兰夫人告诉伊尔，王曾经问她要一种药，能让他彻底不会有孩子。
王一直很了解他，如果有了孩子，他们再在一起的可能性实在微乎其微。
王轻松地对伊尔说：“如果你能生，我当然要孩子，既然不行――这样也好，自己培养一个过于辛苦，并且充满不确定性，别人的孩子却有那么多可以挑选，只是没有想到……”

事实上，凡是王有意无意表示可以作为继承人的，确实各种悲剧。
有疑似被敌对家族谋害的。
有疑似意外从马上坠落的。
有疑似自然病亡的。
……
凯文 ;布尔加是其中最接近王位的一位。
这位年轻的将领在北方军中已经颇有威望，行事一贯稳妥而不失开拓，温和而富有威势。
克鲁斯夫妇和他本人也终于同意，他如果有幸登上王位，对于科斯而言会是件好事。
而后――他被抢亲了！
一位彪悍的北国公主实现了他的母亲没有完成的壮举――打晕了，带回家，生孩子。
好吧，虽然最终与王位擦肩而过，生活自由幸福的凯文先生显然是众多悲剧继承人中最幸运的一位。
总之，贵族圈目前公认，这就是个诅咒！

“听说海恩 ;图特有个儿子不错，我让克鲁斯去探探口风。”王兴致勃勃地说。
伊尔无奈道：“克鲁斯一定会被骂，说不定还会被赶出来。”
“这是为了科斯的未来，”王努力做出严肃的表情，而后自己忍不住笑了。
他怀念地说：“当年，我和海恩 ;图特斗得不可开交，如果多年以后，他的儿子继承了我的位置，想想就觉得这是件多么奇妙的事情！”

最后，王坚定地总结：“无论如何，我一定会找到一个继承人！”
他揽着伊尔的肩，语调柔和地说：“然后，我就陪你留在宁特，或者和克鲁斯艾丽薇一起，克鲁斯又开始记起四处经商游历各国的理想，当然，一定会先陪艾丽薇去北方转一圈……我想了想，这种生活也不错，你一定也愿意到各个地方看看……”
伊尔不由弯起眉眼道：“好。”

从同意和这个男人在一起，到如今，不知不觉间，对于彼此的感情，他们之间再也没有疑问。

【全文完】

