
书名：三十七度四
作者：月下的布鲁斯・南

备注：
     电台主播没头没脑的日常……这辈子，上辈子都是个别扭。。。



☆、明月酒醒逐梦飞

　　我出生在东林国，一个有山有水的国家。美丽，而富饶。
　　有些人出生即是为了受苦，这些人称之为庶民。而有些人一出生便是为了享乐，这些人被视为人主。我，便是这样的人。
　　东林国有三大姓氏――苏，莫，冷。也代表了国内的三大氏族。而其中，冷姓，被视为国姓，即万民之主……我，自出生起，便被披上了权利的外氅……天下的人都知道，我将是明日的君王。万民皆向我臣服，只有一个人，他不听命运的摆布，想要将我从王权边拖走……
　　“铃铃铃――铃铃铃――”
　　从被窝里慵懒地伸出手按下时钟，却被外面的寒气冻得缩了回去。现在是二十点五十分，之所以将闹钟提前设定了十分钟，就是为了防止这样的赖床事件发生。于是，一边抱着不想起床的心理，一边安慰自己还有十分钟……
　　冬天是北方最让人难过的季节，尤其是像我这种不善理财，生活拮据――至今连采暖费都交不起的穷小子。
　　我打了个寒战，一个鲤鱼打挺从温暖的被窝里爬了出来。毕竟工作还是要做的，不然真的就喝西北风了……
　　泡面加香肠，这是一天工作开始前对自己的酬劳。对于二十六岁的青年而言，没有父母，没有女友的独居生活就只能是一个人简单对付着过。不过对于我――也许这是最好的结果――我近来常常会做一个梦，一个从小便常做的梦――梦见东林国，梦见自己那遥远而陌生的名字，还有那个会喊着我名字的温柔男声。“南风吗？”看着镜子里的自己我不由得笑了“冷南风？”千辛万苦地把凝结的发蜡剜在手心里搓开，现在的我更关心自己的发型。如果说时间真的有轮回，那么，我相信。这是我对前世记忆的残留，而且总会在遇见那个人时，零星地想起。
　　
　　“来得挺准时嘛！”徐薇老远地和我打了个照面“以后谁跟你过日子，这家里都不用白闹钟了，你比什么都准时！”不要以为她这句话是恭维我，好戏还在后头――
　　“你提早一分钟来不行吗？每次都踩点，像我这种来查岗的人连早下班一分钟的权力都没有！一边得盯着上个节目的录制，一边得替你干着急，我说，这节目马上就开始了你能不能有点紧迫感？你真当节目没你不行啊……”
　　徐薇，二十六岁，我们电台晚档节目的负责人。九点钟以后的节目都是她负责的。虽说和我同岁，但是女人一旦到了这个岁数，很难不被剩下。鉴于剩女对于工作的抱怨，我也是能理解的，所以每每当她对我耳提面命地训斥时，我都摆出一副洗耳恭听的模样。事后依旧……
　　我的工作时间是每天十点半到十一点半的知心谈话类节目。坐下来安静地听别人诉苦水，然后对着冰冷的话筒说出自己的看法，给予对方莫大的鼓励和支持，即便――他是错的。
　　“最近收听率下降了有没有啊？FM100.1的收听率居然上去了！我很不理解啊亲！”徐大主管又在做“战前演说”，对于她而言，我们每次上节目都好像为“台”捐躯一样……
　　“没办法，薇姐，对方电台改变了广播策略，现在的知心节目火药味十足，温柔言语宽慰政策全部下岗，取而代之的是毒舌批判――对听众进行直接的人身精神层面的攻击，从而做到一人受骂，大家开心！”新人小隐最年轻，最擅长观察市场动向，当然在这个问题上也最有发言权。
　　“那咱们也变，那个谁，陆遥啊！从今天开始你也改变改变策略。不要再做‘知心哥哥’了，拿出点男子汉气概来！”
　　徐薇每次叫我的名字都要挖苦我一番，好像我上辈子欠了她的债一般……“你有点脑子好不好？”我实在有点坐不住了“我二级心理咨询师的证是白拿的？什么是助人自助你懂不懂？不懂就别跟着瞎搀言！他们别的台怎么做节目是他们自己的事，我不可能因为别人怎么样就改变自己的风格。况且哪有那么多听众喜欢打电话找骂的？明摆着是他们电台的托。你要是不服气，跟台里申请经费雇人去啊？保准收听率直线飙升！再说了，这种节目做久了听众就觉得千篇一律没意思了自然就不会听了。反正我就是这想法，你要是觉得不行，跟领导说，换你上怎么样啊？”大爷我这辈子没什么值得骄傲的，除了这副长相就是天生的好嗓子。让领导换我？哼，你做梦去吧！
　　我这人就是这样，要是让我不爽，我也会让你不爽。果然，屋子里的气氛一下子跌倒了谷底。徐薇站在那里，半天没有说话……时间，就这样一分一秒地过去了……
　　“十点二十五了――”一个低沉的男声打破了这股沉默，他用从容而饱满的声音提醒大家――该工作了。
　　徐薇拍了拍手示意大家战前会议的结束，临走时还不忘投给我一个带有放射性的目光……
　　诸人在这一瞬间似乎一哄而散，却只有我依旧坐在那里，背对着声音的主人，耳边回荡着那陌生又熟悉的男声――“南风，南风――”
　　“陆遥，陆遥！”身后的手推了我一把，将几欲入梦的我唤醒。我惊慌地站了起来，回头看他――就是这个角度，三十七度四。今生，从第一次遇见起，我便用这个角度仰视着这个人……
　　“不好意思，常帆，我走神了。”和梦境中的冷漠不同，眼前的这个人热情而友好。他是我工作以来第一，也是唯一的搭档。既是工作上的好同事，也是工作外的“好朋友”――起码我，是这样认为的。至于我们彼此间的关系是否真的可以称之为朋友，我还不得而知。
　　“节目要开始了。”他低头看了眼表，我也不经意地收回了目光。“走吧！”厚重的卷宗拍在了我的肩膀上，这里，有些刺痛――同样拍在这里的，是隔世的一只手，珠环点翠，玉指纤长，我定目看清了衣袖上的图案，是百鸟朝凰……
　　“风儿，今天起，你父王便正式昭告天下，册封你为世子南王。你看今后，这千里的锦绣江山，百代基业，便是你囊中之物了！”女人端庄而高贵地站在我的身侧，从城楼上极目观望着远处的白云青山，眼中尽是期许。
　　“皇后娘娘，”一旁的宦官低眉顺目“启禀皇后娘娘，莫殿下和苏殿下到。”
　　女人脸上露出了难得的笑容，在我面前的她是极少笑的，在我的印象中，她的笑吝啬到只留给了枕边的那个男人。“风儿，你来，母后给你引荐。”她抬手指了指对面那个年纪稍大的男子道“这位是莫家的公子，莫天行。以后便是你的伴读侍从。”剑眉鹰鼻，有龙凤之姿天下间，竟然有如此俊朗的翩翩少年……我哼了一声，掩饰着自己刚刚的失仪，随手指着他身旁及笄之年的女子问道“母后，这女子是何人？”
　　“呵呵，”女人掩口而笑“看把你急的，这是苏家的小姐，叫子青。是咱们东林国最美的女子。”
　　“她是最美的人？”我负手踱到她面前，上下打量了一番，转而回身问那女人“那皇儿和她比，谁更貌美？”
　　“皇儿真是顽颇，论容貌你自然是无双的，你可是东林国未来的君主呢！”听了女人的话，我骄傲地一仰头，侧目了一眼旁边的少年“你听到了？孤王才是最美的！”
　　“风儿，”女人敛了笑意，“从今日起，他二人便入宫与你随王伴驾了……”
　　女人的话我大体是懂的，莫天行的确是来随王伴驾的，可是苏子青――说穿了，她是作为我未来的女人被宣召入宫的。但无论怎么说，他们，都是我的人……
　　
　　“你发烧了？”伴随着电子体温计那嗡鸣般的声响我的视线又回到了现实中来，此刻人已在录音棚内。身旁，还坐着那个他……
　　“啊，没有。”我摸了摸头，慌忙地回应着他。
　　“三十七度四，低热吗？”他看了我一眼，剑眉鹰鼻，俊朗飘逸……“不舒服就回去休息怎么样？”他给了对面导播一个手势，却被我拦了下来。
　　“我没事的，马上就开始了。”我向摸不清状况的导播打了手势，示意照常进行……
　　“那就开始了？”伴随着节目开始前的广告和音乐，录制工作步入正轨……
　　依旧是关于家庭，感情，事业，学习老生常谈。依旧是波澜不惊地给予咨询者耐心的劝慰和指导。我对自己的工作，可谓是游刃有余――
　　“今天的节目时间就到此为止了，这里是常帆――”
　　“陆遥――明天同一时间，萤窗夜话与您不见不散……”
　　拿下耳机，感受着工作后录音棚里那一瞬间的寂静，心里是一阵欢喜，也是一股悲凉。对面的监控室里导播早已关灯走人，此刻，在这个密闭的房间里，在这个只有两个人的房间里，我更加感到一丝慌乱。“一会儿下班去喝一杯怎么样？”常帆翻看着手机短信，随手点了一根烟，毫不避讳地在我面前吞云吐雾。
　　“录音棚里不让抽烟。”
　　“导播又不在，陆遥，别总板着个脸啊！会没女孩子喜欢的。”烟雾飘过我的眼前，迷离了我的视线，我眯起眼，在雾中望他，依稀可见“要是咱们电台把你的照片贴出去，收听率也能全线飘红！”他拿我打着趣，随手拨了一个号码出去，打开门，径自出去讲电话了。
　　“女朋友？”我不由自主地跟着他走到了外面，站在他的身后，默默地等他打完电话。“是上星期来电台找你的那个？”
　　“不是，是昨天泡吧的时候认识的。上星期那个早分了。”
　　“怎么？不是长得挺不错吗？怎么分手了？”
　　“陆遥，这你就不懂了吧？”他一把揽过我，把身体的重量坠在了我的肩膀上。“好重，”我低吼一声“你该减肥了吧？”
　　他却不予理睬“我来告诉你，这女人啊，就跟食物一样，都是有保质期的，过了时限，就不新鲜了。吃完赶紧甩，不然黏上你，小心就是一辈子！”
　　“粘不粘的总比你们两个好基友强吧？”徐薇一巴掌拍在常帆的后心，几乎把他推了个趔趄。
　　“徐薇？”常帆搔了搔头，风中凌乱……
　　“刚才谁说要去喝酒的？”
　　“他！”我和常帆异口同声地指向对方。
　　“行啊，你俩挺有默契啊。”她虎式微笑笑得那叫一个惊悚啊“既然如此，那就一起吧，宵夜你们请！”
　　“不是吧？你饶了我吧！我这个月都揭不开锅了！”
　　“什么什么？”徐薇一脸的不满，肯定是对我先前顶撞“领导”的蓄意报复“你不是诳我吧？你不是号称台里第一美男，音色双绝高富帅吗？”
　　“哎哎，高富帅是你旁边的那位吧，白富美小姐……”
　　“我吗？”常帆一脸茫然地看着我们。
　　“装什么傻？”我不耐烦地一句“咱台门口停的那台diablo你敢说不是你的？”
　　“我管谁的呢？反正今天下班了，我说去喝酒，你们去不去啊？”徐薇跑过来一手搂住我，一手搭住常帆，笑得十分淫*荡。“我这是左拥右抱笑傲全台了啊，不知道台里多少女人会用目光杀死我哈！”
　　“就是因为你这性格才找不到男朋友的。”我抓住一个适当的机会，不吐不快。
　　“好像你比我人缘好似的，咱们仨除了常帆，谁也别说谁。”的确，不论人缘还是人脉，常帆都比我们要得人心。说他是完美先生，也不足为奇。作为台里的明星主播，一直是女同事们心驰神往的白马王子――即便明知他是出了名的花心大萝卜，却还要倒贴上去的女人可谓比比皆是。而常帆自己，也是来者不拒，照单全收。如果这样一个人即是我种种梦境的根源，那还真是不想也罢……
　　
　　“再来一打喜力！”酒过三巡，徐薇却依旧嚷着要喝。这个牌子是她的偏爱，她常说，味道苦涩得就像她的人生。我却看不出来，一个每天趾高气昂春风得意的女人有什么可苦涩的……
　　“她喝多了……”我看了常帆一眼。他的视线整晚都没离开过那部电话。
　　“我没多！”徐薇胳膊一甩，顺势缠到我脖子上来……整个一个煮熟的鸭子――就剩下嘴了。“好好好，你没醉你没醉哈！”我掰开她的手，将她放到了一边。“你都不知道，咱们台里好几个女同事都盯着你的位置呢！”她抬手戳了我一下，如葱般纤长的指甲戳得我有些痛感。“你的位置可是个肥差――有美相陪啊！”她一挑下巴，给了常帆一个眼色，便沉沉地醉倒了……
　　“不能喝就别喝那么多了。”我忍不住继续抱怨。
　　“都市女性工作压力大是必然的。”常帆招招手，示意服务员埋单。
　　“我来吧……”打肿脸充胖子的心里在作祟……
　　“说了我请的，”他看了我一眼，不由笑了“我是高富帅嘛！”
　　扛着徐薇出了酒吧，打车却成了老大难问题。一看时间――十二点四十七。
　　“没办法，我还有事，还是开车走吧。”
　　“酒驾？”我皱了皱眉“不安全吧。这么晚了还有什么事啊？”
　　“佳人有约啊！”常帆晃了晃电话，充满“性*福”的笑容看起来是那么温馨……
　　“你还真是勤勤恳恳啊？”我的挖苦在他听来是一种赞扬。这种时候，谁，也阻止不了他泡妞的脚步，况且，这又不是第一次了。如果，他真的是我梦中的那个人，如果是他――
　　
　　“子青，你在做什么？”
　　“回殿下，妾身在练字……”她向我行了个跪安，脸上是少女的绯红。我知道，在她的心中，也认定了，我是她未来的夫婿。
　　“子青会写字？女子不是不用读书的吗？”
　　“殿下，寻常的女子自然是不用读书识字，不过作为三大氏族中的一员，苏家对子女的要求也不得马虎。这也都是为了殿下……”还未来得及子青搭话，一旁的莫天行便顺理成章地做了回答。
　　自他们入宫起，已经是数月有余了，子青温柔娴静，固然得我的心意，只是这位莫公子，却让我处处不如意。尤其是他那双眼睛，好像时时刻刻都在盯着我的举动般。因此我从心底里，讨厌这个男人……
　　“子青既然会写字，那么写个给我看看如何？”我拉过她的手，来到案边，亲自为她磨墨。“殿下想让妾身写些什么？”
　　“便写你的名字吧！”
　　言罢，她娴熟地写下自己的姓名，笔意清俊秀丽，笔力沉稳健捷。“苏――子――青――”我看着她的名字一阵沉默。
　　“妾身字迹笨拙，让殿下见笑了。”见我许久未加评判，她十分惶恐地拜伏下来连声称罪。“何罪之有啊？”我笑着将她扶起“孤王只是在想，子青的这个青字太过寻常，不若，换成这个字，你意下如何？”我握着她的手，气息伏在她的脖颈间，她的羞涩在我的怀中一览无余。而此时，落笔纸上，我与她写下一字――“卿”。
　　“子卿子卿，与我为卿（在古代夫妻互称）……”
　　“谢殿下。”宫中的女眷纷纷随她拜倒而下与我叩头谢恩。整个殿内能与我四目而视的，只有他――他就那样看着我，好像猜得透我所想的一切……
　　“不要用那种眼神看我！”我一翻手，笔上刚蘸的墨迹甩了他一脸……气极难罢的我在众人的惶恐中忿忿地走到他面前，无视所有人苦苦的哀求，在他的脸上一笔，又一笔“我说，不要用那种眼神看我！”是的，就是那双眼，我不喜欢……
　　尽管我在他脸上一直乱画，他却依旧一动不动地注视着我……漆黑的墨水如泪一般从他的眼角流下，滑过他棱角分明的脸颊……
　　“拖出去，杖责二十！”我发疯似地将笔一掷，挥斥众人“告诉你们这些做奴才的，什么该看，什么不该看！”言罢，我将苏子卿从地上拖起“孤今天便要你侍寝，孤就是要让你们都知道，谁才是东林未来的君王！”那日，是荒唐的一日。东林国的世子南王当众□了自己未来的王妃，已经闹得宫中人尽皆知。就连民间，也是街知巷闻。一时间，成了人们茶余饭后的笑谈，冷南风，即便不能成为千古一帝，恐怕也会因这一夜风流而青史流芳……
　　
　　“嗯，你醒啦？”
　　我揉揉惺忪的睡眼，□还有些微微麻木“徐薇？”管不得什么温度，我一个寒噤从被子里坐了起来。“你怎么又睡到我床上来了？”要死，每次喝完酒醒来，睡在我身边的人都一定是她。我以为这次都已经下定决心了……
　　“开什么玩笑？昨天是我先喝多的。”她拉起被子，不由禁了一下鼻子“你家这么冷？大冬天的，你们小区都没有暖气啊？要不要我给你拨打守望都市或者市长热线反映反映情况啊？”她从地上捡起内衣，开始一件一件地穿衣服，直到把自己裹成了一个粽子……
　　“是我自己没交采暖费。”我在床头的柜子里翻了半天，才找出了半个月前开封的香烟。
　　“给你！”徐薇把火机递给我“上次来你家就放在厨房的柜子里了，没想到现在还在。”她又开始趁机挖苦起我来。说起来，我们两个的关系还真是尴尬啊。说是情侣，一点都不像，说是炮*友？也只有酒后才乱*性……
　　“走吧！”她抬头看了一眼表“早上九点二十五，到隔壁的星巴克吃早餐吧，我请客。”她猜到我大概是没有钱的，所以才主动提出来的吧，不过出于男人的面子，我是断然不会应她的。“你起不起来？”她白了我一眼“不起来我就掀被子了！”
　　“我怕了你了。”这是我老妈常用的杀手锏，不过自从过了20岁，我妈这句话也只是说说而已，不过换了这个女人，多半是做得出来的，所以在她下手之前，我还是起来的好。
　　“我说，陆遥，你是不是有女朋友了？”
　　“啊？女朋友？”我叼着牙刷不知所云……
　　“是啊，你昨天晚上不停地在喊一个名字。”
　　“什么名字？”我挠挠头，一脸茫然――
　　“子卿，苏子卿。”她神秘一笑“不愧是咱们台的文艺小青年啊！连女朋友的名字都那么文雅。”
　　“文雅你个头。你昨天不喝多了吗？怎么知道得那么清楚。”
　　“还不是你的手机响把我吵醒了！”她嘟了嘟嘴，由一旁拿起我的手机翻开“署名为好基友的人发了短信给你！”
　　“好基友？”我一愣脑中无数次不间断地重复扫描――电话簿里没有这个人啊！正在狐疑间，顿时一种不祥的预感浮在心头，抢过电话一看，我不由扶额――
　　“明天方便的话出来一下”落款是――“好基友”
　　“徐薇！”我大吼一声！她却已经一溜烟跑出好远“你给我说清楚，谁是好基友！”
　　                        
作者有话要说：写到那句孤王才是最美的人的时候。。。我笑喷了。。。然后有同感的孩纸请留言踩我……
顺便给大家补充点东林国的知识大全哈~东林国三大氏族，皇上可自称为朕，世子（也就是太子）可以自称孤或孤王，其他两家的族长相当于藩王可以自称寡人~嗯~这就是我的想法啦~呵呵~至于那个谁哦，最后那个好基友我要说明一下――是徐薇趁着陆遥睡着了把电话簿里常帆的名字改成好基友了哈哈哈~




☆、好基友，好朋友

　　“两杯中杯mocha，两份牛角包！”徐薇甩着两张明晃晃的百元大钞在我眼前晃了晃，转身递给了柜台的收银员。“要不要我付你过夜费啊？”
　　“大爷贵得很，就怕你付不起！”我哼了一声，接过服务员递过来的餐盘，一脸的涎皮――不要钱的早餐就要腆着个脸吃！
　　“你是有多贵啊？”一回身，便和别人撞了个满怀。
　　“常帆？”我仰头看着他――三十七度四――
　　“hi！你是陆遥吧？”从他身后窜出一个二十来岁的女孩子，年轻，新潮。
　　“啊，你是――”
　　“我是你女朋友！”女孩子眨眨眼，冲我一笑……
　　
　　锦衫侵薄幕，帐暖度鸳鸯……
　　侍婢于我挑开重帐，引路而进。
　　“南王怎么不走了？”侍婢的话嘤嘤成韵，婉转动人“苏殿下还在等着您呢！”
　　“孤王觉得，你比她，更合孤的心意。”我探手挑起她的下颌，正欲端详――
　　“世子恕罪，奴婢该死――”这是多少女人求也求不来的荣宠，她求因此吓得瑟瑟发抖花容失色……
　　“无趣！”我拂袖，转身而去。
　　这是他们入宫的第四年，到了且月我也当行弱冠之礼了，行了弱冠之礼，便可渐掌朝政，为父王分忧了。父王吗？我那个耽于美色的父王……
　　“母后――”身体不听使唤地走进了重华殿，在今夜，我却偏想见见这个女人。
　　“皇儿未曾就寝？今日不是合房之日吗？”女人从榻上盘起，见她长发垂膝，未加修饰，怕是有意安寝。
　　“儿臣只是，儿臣只是想见见母后。”
　　“只怕是苏子卿不合你的心意吧？”她抬起手点了一下我，既而示意我坐到她的身边来。女人的怀抱，让我觉得温暖。自舞勺之年起，我便忘记了她的温度……
　　“苏家屡次进言，要你父王册封苏子卿为南王妃。都被你父王搁置。她入宫四年，日日承欢也不见得嗣。”
　　“并不是孩儿无能，只是儿臣自那次后再没碰她！”我由女人怀里坐起，意图辩驳。却被女子的嘘声止住“隔墙有耳，母后知道。”她将我重新揽在怀里，轻轻地拍着我的后心，像很多年前一样，好像我还是那个牙牙学语的孩童。“苏家想要什么，本宫心里清楚得很，你父王也不糊涂。不过听说过几日，他们还要送一个女子入宫……”
　　“还送？”我这次是真的站了起来。作为三大氏族，苏家莫家和冷姓旁支是有权利避过三年的秀女之期随时送人入宫的。而近年来，又以苏家在这些事情上做得最为殷切。父王后宫妃嫔中的一百六十七人里，便有七十九人出自苏家……而母后与这些显族相比，只不过是个三品太常之女，但她却是后宫担下男嗣的唯一人……
　　“送是自然要送的，不过收不收，还不全在于你？”女人的笑，温婉如玉，却掩不住眼角悄生的皱纹……
　　“儿臣，明白。”我忽然觉察到这个女人长宠不衰的原因――她将自己，一直摆在了正确的位置――为了她的君王，为了她儿臣的帝王基业……
　　出了重华殿，一个人踱到了镜亭的碎玉轩。我时常留恋这里别样的景致，想来爱美之心，人皆有之……
　　“殿下，更深露重，应早些休息。”一件凤袍披在了我的肩上――
　　“我不是说过，我不着凤，要穿蟒的吗？”我将凤袍扯下，塞回到他的怀里。这些年，每个人都长大了许多，苏子卿已经人事，不得整日随在我身边，故而在宫中，真正与我形影不离的，只有他一人……
　　“可是我觉得，凤袍更适合你。”
　　“太过女气，穿起来像女孩子！”我别过头，还在生气，随口说了一句“不然你自己穿啊！看看穿起来是不是像个女子！”
　　“哪里像女子？”我一时的玩笑话，竟被他当真。凤袍披在他的身上，不似我这般清俊飘逸，反而趁着他更加英挺魁梧。这些年，他已从相遇时的美少年，长成了一个真男子。连父皇也赞他有将帅之风，说我少了些硬气，不应常在书斋里走动，倒应多多习武强健身骨。
　　“凤本为雄，又何来女气之说？莫要一时意气，伤了身子。”他将凤袍披在我肩上，裹好。“为雄为雌又如何？你可知，苏家又要送人进来了？”当年的敌意早已烟消云散，如今的他，是我的好兄长，也是好随侍。
　　“便为了此事生气吗？”
　　我不答话，他也猜出个大概“若你不喜欢，便好好待子卿。‘子卿子卿，与我为卿’，不是你当日的誓言吗？”
　　“我当时――”
　　“青雀。”他轻轻唤出两个字来，却着实把我吓了一跳“你，你怎么知道？”父皇多年无嗣，乃母后孕我之日忽见殿外青鸟于西而过，始竟未归。故而我小字青雀，但过了龆年也再无人如此唤我，即便在宫中，如今也极少有人知道。
　　“当时你还不是为了让她讳你的字号，又不好明言，故而一时信口，胡诌的一句？”
　　“你――”我一时又急又气，他果然――我所想的桩桩件件他都了然于心。“莫天行你好大个胆子，居然敢评判孤王！”我虽在骂他，却看到他难得的笑了。平日里常板着脸的他，比谁都严肃些。好像生怕别人视他为孩子，看轻了他……他与我不同，我只想做个孩子……
　　“算了，”我一时也没了心情发脾气。我摆了摆手“你退下吧，我想一个人――”
　　“南风。”
　　“嗯？”我抬头望着他，却望见他的脸尽在咫尺――
　　“南风――”他冰冷的吻落在我的唇边，夜已深重，却掩不住我的仓皇……
　　
　　“哎，陆遥，陆遥？”常帆用纸巾拭着我的嘴角“你倒是注意注意形象啊陆大主播！”
　　“啊？”我慌乱地夺过他手里的纸巾，抹起了嘴――果然，我又溜号了……
　　“这女的是谁啊？”我看了看隔了我们两张桌子的那个年轻女孩，此时正和徐薇打得火热“不是你阔别多年的‘新欢’吧？”我嘴上开着玩笑，心里有些不是滋味。端起咖啡来，灌了一口，唇边，似乎还残有隔世的温度，眼前，却是今生陌生的笑容。
　　“昨天我不是发短信给你了吗？就是为了这姑娘。”他凑近了一点，故作神秘“这姑娘在微博上圈A我。”
　　“不是，你等会儿，圈A是什么？”
　　“就是at非让我说这么直白？老土……”
　　我一口咖啡卡在嗓子里――是我老土还是你新潮？！
　　“反正就是这姑娘私心我多日，是咱俩的铁杆粉丝。问咱俩有没有女朋友。”
　　“这也太直白了吧？”我右手支起头，把脸扭到了一边。
　　“我也寻思着呢，我倒是不缺，不过你不是资源匮乏吗？咱俩好兄弟，有好姑娘我都想着介绍给你，哎，你看，不赖吧？”
　　“你好，我叫苏琳，从今天起，我就是你的女朋友了，请多关照啊！”不及我拒绝，女孩子便已站到了我的面前，两条长长的辫子顽颇地垂下，带着青春的朝气。粉色萌兔的耳包衬着她的俏皮，一双如夜般的眼睛明亮清澈――“苏琳……”
　　
　　又是一个及笄之年的女子，又是一多娇花将要在宫中夭折。我伸手，折下御花园里最后一朵虞美人――如今以为夏初，再也不是春花的季节了！
　　苏家的女子进宫多日，我却未曾召见。别说她急，即便苏家，也要急上一急。想到这里，我便笑了。
　　“殿下摘了这么多花要放到哪里去？不如送到莫殿下宫中？”
　　“什么莫殿下？”我回手掴了这奴才一掌“不许提他！”上次的怒气我还未曾消退。莫天行，恃宠而骄，居然戏耍起我来，真是该死！
　　“那不然送到苏殿下处……”宦官吃了巴掌却不见长进，还敢做声。“哪个苏殿下？现在宫里的苏殿下不是要多少有多少吗？”我承认，即便那女人不告诫我这一事实我也知道苏家的野心，只是，那一晚，她说破了，我也不能再装作不知。我恨，恨苏家，更恨苏家的野心……
　　我疾步快走，一股脑地将那些笨随从甩到了他处，这才一个人得了空，又钻进了碎玉轩。这是我一个人的湖中小筑，也是我在这宫中，最后的心墙……
　　“咚――”我坐在矮栏边看鱼，忽然头顶飞过一个石子，掷在了水中，惊走了水里的锦鲤，却掀起涟漪朵朵，甚为可爱，那石子跳了两跳，便没入了水中……
　　“什么人在那儿？”我抬头望去，假山之上坐了一个女子，一袭嫩粉小衫，笑起来环髻微颤，齐齐的刘海衬着年轻的模样。“你是什么人？怎么偏坐在那里，害我不能专心打石子？”
　　“刚才那石子是你打的？”我吸了吸鼻子，远远地看她，虽说图有个标致的样貌，但确是个天不怕地不怕的孩子心性。
　　“你难道没玩过吗？”
　　“没有。”我摇摇头。
　　“这都没玩过？难怪我娘说宫里没什么意思，叫我不要进来。”
　　“哦？你娘是这么说的？”说话间，我已三步并作两步攀了上去，坐在了她的身边。她的头刚好到我肩膀上面，我毫不费力地就能俯视她的脸。她抬头看我，盈盈地笑着“宫里虽然没意思，但是人都长得蛮好看的。”她又从一旁抓了颗石子，斜斜打了下去。“哎，”她叹了口气。我有心安慰“宫里好看的人固然很多，你也不难看啊。”可是怎么听来，这话也不像是在安慰别人，于是我又急忙说道“我觉得你也很好看啊！”可谁想，她又叹了口气，随即嘟着嘴喃喃道“以前我打石子都能溅起三四下再沉的，现在怎么打不到了呢？”这丫头，居然是为了这种事情叹气，我不由扶额。“不然大哥哥你来试试吗？”她将石子递给我，一脸期盼。
　　“大哥哥？”我看着她，一脸茫然。“你嫌弃琳儿，不想和琳儿玩吗？”她带着点说不清的落寞和无奈“没有，大哥哥也很想和你玩的。”我拍拍她的头，她的发乌黑明亮，是和她眼睛一样的颜色，那双眼睛，是我从没见过的清明……院墙外传来了随侍们的声音，想想时辰，也到了该去书斋的时候。我站起身，掸了掸衣袖上的尘土笑道“大哥哥现在有事，明天再来陪你玩怎么样？”
　　“嗯――”谁知她竟拽住了我的衣袖“大哥哥，你不是神仙吧？”
　　“神仙？”我看了她一眼，不由笑了。
　　“我听娘说，常会有些神仙偷偷下凡来玩耍，若被人撞见，便是要逃的。如今放你去了，你便不来和琳儿玩了。”
　　“怎么会？”我淡淡一下，随手摘下自己的萤石玉佩，以佩剑剖开，一分为二。“这个与琳儿做信物！”我将萤石置于她手中，五彩的色泽让她看得出了神。“大哥哥怎么知道我叫琳儿？”傻丫头，还不是你刚才自己说的？我方才在心里正笑她痴，她却真的说出了这混话来。
　　“以此为誓，我定然回来找你，只是不要再说呆在宫里没意思这种话了，知道吗？”我在她额头上轻轻一弹，这丫头顿悟一般，捂着脑门，对我痴痴一笑“大哥哥果然是神仙！”
　　“呵呵，”我笑得更欢快了“天机不可泄露！”
　　
　　“我今天能去你们电台参观吗？”说话间，原来我们这一行人已经来到了商业街。名叫苏琳的女孩子此时正挽着我的手，走在街上。笑得那叫一个春光灿烂……
　　“电台有什么好参观的？”我一股无以名状的哀怨跃然脸上。
　　“当然可以了！”常帆胳膊肘顶在我的肋下“随时欢迎啊！”遇见这种“好哥们”，我真是到了八辈子的霉……
　　“今晚我们节目还是整点开始，你晚上要是没事就来吧。”
　　“话说，你晚上真的没事吗？”我看了她一眼“你还是学生吧？”
　　“嗯，大学二年级了。”
　　“那你们不是有门禁的吗？等我们录完节目，你怎么回去啊？”即便对于初次见面且自封女友的粉丝，这点关心我还是有的……
　　“这不正好吗？”常帆递了我一个眼神。
　　“不是吧？他家现在连暖气都没有，昨天差点没把我冻死！”徐薇在一旁吐糟……于是，刚刚活跃起来的气氛被瞬间冻结――这女人绝对是故意的！
　　“没关系，虽然有门禁，但是我可是翻墙的好手，就我们学校那围墙，难不住我的！”苏琳的神经大条是我完全没有想到的。这丫头是脑袋缺根筋啊，还是脑袋缺根筋啊？居然连这么明显的带有暧昧语气的话都没听出来？她真是脑袋缺根筋啊！我一拍脑袋“我不管了，随你吧！”
　　工作时间踩点，是我多年如一日养成的习惯，不过今天和我一起踩点到的，还有常帆。一进电台，就遭到了各路人马的围观，毕竟两大男主播同时到来，肯定会引起不少女同事们的八卦臆断，这也正是我们“好基友”名号的由来……
　　“陆遥，”常帆突然停下脚步叫住了我，并把自己脖子上的围巾解了下来，围在了我的脖子上。“天凉，小心身体。”他先是搓热了手，然后摸了摸我的额头，温柔道“你看，还有些低热呢！”
　　“啊！太美好了！”
　　“不要晕倒，挺住！晕倒就看不到了！”面对身旁女同事们哭天抢地的嘶喊声我却是翻白眼翻到死――用常帆的话来说，这是我们组合搭档赚取人气的必要手段，因此这种系系围巾，摸摸脑袋什么的都是小场面，他还时不时地未经我的许可发点亲密合影到微博上增加点击率……想来面对他的这些恶作剧我早已应该习以为常，可是如今看来，我却不免有点凄楚。有这种“好朋友”我真是是喜是悲啊！
　　“走吧，”我拉起身旁的苏琳“你不是说要参观电视台吗？我带你到处走走。”
　　“打住！”我这一举动遭到了徐薇的制止“开会。”
　　“开什么会？”我不耐烦地看了她一眼。
　　“你说呢？”一旦进了电台，她就是领导，床上那千娇百媚的身姿也就再也看不见了……
　　“没办法，”我松开了苏琳的手，抱歉地一笑，“请你先到主控室等我们吧！”
　　
　　今天的节目录制还和往常一样顺利，即便有个粉丝隔着玻璃在对面满是憧憬地看着我们……
　　“紧张吗？”趁着广告时间的休息，常帆喝了口水，试探着问我。
　　“有什么可紧张的？无视吧！”我抻了个懒腰，心道：这些烂事还是不是你找来的？
　　“啊，既然没事那就继续吧！”他给了导播个手势，示意节目可以继续，听众的热线也被逐一接听进来……
　　“喂，你好，是常帆和陆遥吧？”打电话进来的是个苍老的声音……
　　“啊，大爷您好。”我先嘴甜地跑上去和听众打个招呼。论热情度和含糖量绝对有六个加号！
　　“你好你好。”这位大爷也热情地同我打着招呼，真没想到我的节目居然这么老少皆宜啊！“我挺喜欢你们的节目的，就是给你们提个意见。”
　　“啊，您说。”我心里乐开了花能提出意见的都是节目的铁杆粉丝啊！
　　“就是陆遥吧，你的声音，有点娘。你能爷们儿点儿吗？”
　　我已经听到自己的下巴砸在桌子上的声音了，顿时玻璃心碎了一地……
　　“我，我娘吗？”热情劲儿顿减，我错了俺妈血不该生俺！我居然没注意到这位老大爷年老力衰含糖量太高的声音他hold不住啊！此时的我一脸苦逼地看向身边的常帆，面目扭曲可憎……而常帆却一脸事不关己的样子在一旁捂着嘴笑得欢喜。
　　“是有点，”大爷在电话另一端说得更欢了“我觉得你挺好一小伙子，要是说话更男人点就好了。”
　　“嗯，大爷。”在多次对导播打了挂线的手势被无视后，我无力地趴在桌子上……此时常帆清了清嗓子，接过了话筒，以一种尖细的声音道“大爷你听，我们俩谁是常帆谁是陆遥？”这混蛋是在模仿我吗？老子的声音要比这个好听一百倍一百倍！
　　“你是陆遥啊！”
　　“不对，大爷，”他依旧以那个欠揍的声音出现在话筒跟前“您猜错了！我是常帆！”尾音还带了一个极度谄媚的拐弯！你这是闹哪样啊？丢死人了！对面的导播终于注意到了异样，掐断了电话，一时间录音棚里回荡着“嘟嘟嘟嘟”的盲音。
　　“啊，看来这位大爷是掉线了。”常帆恢复了往日一本正经的低沉男声“那么我们来继续接听下一位听众的热线……”
　　                        
作者有话要说：我终于知道原来发文要用独家首发神马的才可以啊。。。不然别人都不会了作者是我的说……
我有时会想自己为什么要写耽美文。想起来原来最开始写文的初衷是希望有一天我喜欢的女子下载的小说包里有一篇文章是署名为“月下”的……哎，想起此事时不有怨念――你怎么除了耽美就不看正常点的呢？
然后社团里的某个小粉对我说：社长，我在一个群里收到的邮件组里居然有你的小说哎！然后我就震惊了。
别说她震惊了，连我都颤抖了……是吗？我心中无限欢喜，然后她说我写的文太清水了。当天晚上老婆就发了一个带有H的段子给我听。。。r(st)q。。。你们的司马昭之心我这个路人是看得一清二楚啊……期待我不清水的肉（哈哈）段子吧。。。
顺便说一下，这里常帆和陆遥的这段被大爷hold不住的，是真人真事改编~不要问我是哪个电台，问了我也是不会告诉你们的哈哈哈哈哈~生活中不是缺少基情，而是缺少发现基情的耳朵哈哈哈~




☆、最难消受美人恩

　　“怎么这副表情？”节目一录制完，我整个人都虚脱了，在剩下的二十分钟的节目里，我几乎没有开口说话……
　　“哎哎，我为了你可是做了莫大的牺牲啊！够义气吧？”常帆拿了一罐雀巢咖啡，在我脸前晃晃，随手贴到了我的脸上，微凉……
　　“我有那么娘吗？”我有气无力地抬起头，可怜兮兮地看着他“我觉得我挺爷们的啊！他长没长眼睛啊？”
　　“咱们这是广播，人家长耳朵就够了。”常帆笑着从座位上站起身，点了一根香烟。“再说了，不管你怎么心烦，也得先把人家送回去再说吧？”他下巴一抬，示意了一下对面的导播间。果然，苏琳还在那里期盼着我的到来。好心的导播正在和她聊天，那孩子的脸上，尽是欣喜，今天晚上的这些小插曲，似乎没有在她心中造成任何影响。也许，只是我一个人，多心了吧……
　　人总该有自己的风格，不能因为什么人的什么一句话而改变。虽说如此，我也不大赞同常帆对听众的态度。不管怎么说，切断听众的电话都是不大礼貌的做法。作为一个专业的播音员，这点我是绝不认同的，因此，我也不会因为他的解围而对他表示任何的感谢。总之“谢谢你”这三个字，我就是，说不出口……
　　“先送她回去吧！”我披好大衣，关了灯，随他一起出去了……
　　
　　苏琳在读的，是本市的J大学。望着高高的围墙，我不禁起了一身的鸡皮疙瘩。“你一个女孩子能翻过去吗？”这样的铜墙铁壁，不像防贼倒有点像监狱。
　　“我们下次还能见吗？”苏琳看着我，淡淡地笑着，酒窝却很分明，显得人更加甜美。
　　“可以。”我不自然地瞥了一眼远处的常帆――明知道我不擅长应对这种场面，他却跑得远远的。
　　“那下次记得请我吃东西。”
　　哎？被她这么一说我才想起来，让她陪我到这么晚都没有请她吃过东西……
　　“么！”一个吻轻轻地点在我的脸颊“我走了！”翻身一跃，身影便矫捷地消失在了院墙的另一边……这是，什么意思？我诡异地摸着脸，一脸茫然。
　　“行啊，你小子！”常帆搭过我的肩膀“有点手到擒来的意思啊！”
　　“走吧！”我拍了拍他。
　　“去哪儿？”他愣了一下，反问我。
　　“去喝酒。”
　　“你不没钱了吗？”
　　“你请！”
　　
　　正所谓酒壮怂人胆，我不是怂人，但胜似怂人……平日里喝酒，多是陪客，今天却是我主动“请缨”，感觉自然不同……
　　“所以呢？”常帆看着我，一脸无奈“就因为人家说你声音娘，你就受不了了？”他低头看了眼手机――又是短信。应酬应酬，他的应酬，比小姐还多……我深吸了一口气，酒意已经冲上脑子，视线也开始有些迷离……
　　“弱冠之礼刚过一个月，苏家又旧事重提。问世子可有立妃之意，不知如何回话……”身后的宦官碎步跟在我身后，嘴里叨叨地禀报着几日的要事。
　　“孤王还有国事要忙，以后凡是苏家的事情，都不要来报！”我回脚踹在了这奴才的胸口，他虽兀地吐出一口血来，却也不敢声张，依旧怯怯地应着诺……这已是，被我责罚的第三十七人了……
　　世子南王性情乖张暴戾，内务府中无人不知，以往伺候主子总是一份美差，凡人都要抢着来做，指望着一人得道鸡犬升天，可到了我这里，他们，却望而却步了。即便知道，我必定，是未来的君王……这样，这样就好。一个人就好……
　　“这几日父皇未曾上朝，前廷的折子都递到孤这里来了，你可知道是怎么回事啊？”
　　“启禀世子，是――”
　　“是什么？”
　　“小的不敢说。”
　　“食君之事，担君之忧！天下兴亡，匹夫有责！你有什么不敢说的？”进来的不是别人，正是我的太傅――温彦端。
　　“今天已过了读书的时辰，太傅到此有何见教？”我上前忙拘了一礼，规矩固然繁琐，但尊师重道总是免不得的。
　　“南王可知，我东林有三大显族？”
　　“苏，莫，冷三族。我东林，人尽皆知。”
　　“那南王可知，六十年前，我东林，没有莫姓。”
　　“此事虽有听闻，但不知其中因由，学生，愿闻其详。”
　　老者叹了口气，我恭敬地将他搀起，扶到一旁坐好。太傅年事已高，辅佐过东林两台君王，可谓德高望重。平日身体有些欠佳，每日除了上朝，也只是和我定了两个时辰读书罢了。他今日不顾体迈，特意来此，一定有要紧的话要告诫于我。
　　“莫姓一族本为前朝遗孤，流亡而至，幸先祖皇帝仁德――”
　　“这个孤王并不关心。”我摆摆手，这样的长篇大论我不想听，即便想知道，随便去御史监翻翻前朝旧档也就知晓了“孤只是好奇，他们又做了什么？”
　　太傅上了年纪，动不动便喜欢叹气，似乎人一上了年纪，便总要叹气，其实我反倒觉得，人到了那种年纪，只消会喘气也就罢了……
　　“以往苏家年年都向宫中进献美女，也就是盼望担下龙嗣，江山同享。先皇帝和你父王也知道他们的心意，故而偏偏不让他们如愿。”这个即便不用他说，我也有所察觉，苏家的女子固然高贵，时常想用宫中独一份的好药膳滋补身子。可是，真正送去的到底是什么药，恐怕，只有父王才清楚……“他们的心思我也明白些，自然会地方，请老师放心。”
　　“不只是他们，你最大的估计，是莫家！”老者激动地敲着那把龙头杖，震得地上的白玉石板咚咚作响。
　　莫家？我深吸了一口气“就算他是前朝遗孤，但是如今已为人臣――”
　　“狼子真心，不得不防啊。”他咳了两声，接着道“你父王一向专宠你母后，你可以缘由？”
　　“孤王自知，一则母后标致，性情温和，与父王相知；二则是她为父王旦下王嗣，可保江山永续；这三则――”我压低了声音，俯身在老者身侧“三则她既不姓苏，也不姓莫――”
　　“殿下你很聪明，这也是这些年来你母后可以专擅王宠的原因。不过――莫家前日，”他欲言又止，似乎有些难言之隐“莫家做了什么事？”他越是这样我便越是好奇。
　　“莫家前日居然进贡了一位绝色入宫！”
　　“绝色？”我有些无言以对，论起角色，宫中人人堪当美名，我父王见过的角色还少吗？
　　“可他是个男人！”
　　“什么？男人？”我一时语塞，竟也手足无措，颇显失仪……“是宦官还是――”
　　“不是宦官。现在就在御前做随侍，伴你父王左右，朝夕相对，形影不离啊南王！”
　　朝夕相对，还形影不离？我整个人嗡地一阵。“父王他！”
　　“风儿想说为父昏庸无道，色迷心窍了吗？”
　　“父王？”我一愣，连忙上前见礼，老者也惶恐地扑倒在地。
　　“朕都听得清楚。皇儿平身吧。”男人托着我的手，将我搀起。比我上次见他时，气色好了许多，威严之中，也露着些让人难以捉摸的笑意。这个男人便是我的父亲，那个高高在上的君王，我终有一日也会接替他的权杖，统帅千军万马，统领五洲华夏。那金色夺目的龙袍便是我未来的归宿，我时常会想，自己若干年以后，也会像眼前这个男人一样器宇轩昂地俯瞰苍穹……
　　老者依旧扑在地上瑟瑟发抖。我听说，年轻的时候他是个不畏权贵敢于触犯龙颜的忠臣，却不知，人越老，胆气越小，顾虑也就越多。也许是因为年轻的时候他只有自己，现在，还有许多身边人吧……
　　“太傅怎么不说了？”男人站在那里，看着他，眼中说不出是愠怒还是平静。
　　“请陛下下令斩杀弄臣，以正朝纲！老臣，老臣愿意死相谏！”
　　“昙见（xiàn），不能杀……”男人的表情陌生而又冷酷。旋即，他却笑了“太傅，也不能死。”他俯□子，拍拍地上的老者道“太傅年事已高，为朝廷奔波多年，也该衣锦还乡，颐养天年了。”男人站起来，端详了一阵，边传御前令拟旨，将温彦端老家雨（yù）泽县的百亩田地封给他养老……但凡东林国的人都知道，雨泽县，是东林最偏僻贫瘠的地方，这一去，不是恩泽，是后会无期……
　　“皇儿，”不知不觉我已随着男人步入了偏殿“你不需要听别人怎么说，作为君王，你要自己权衡利弊。”
　　“那对于父王，太傅告老还乡，对您，是利是弊？”
　　“苏家如今权盛，为君王者须离纵约横。”
　　“那对于父王来说，莫家，如今是横非纵？”
　　“为父，会保护你们母子的。”男人说话间突然停住了脚步，抱住了我……这是，久违的，父亲的，温度……“对朕来说，你们，是最重要的人。”
　　“那昙见对于父王来说，也是重要的人吗？”我知道，我的话很伤人，我此时应该把握住这短暂的父子之情，享受一下天伦之乐。可是，我就是忍不住，我不得不问，因为，我受不了父亲提起那个名字时的神情……那决不是对一个弄臣该有的神情！
　　“皇上，”服侍父王多年的宦官碎步近前，轻声提点“该用膳了……”
　　“起驾回宫。”男人摆了摆手，只留给我那明黄的背影……
　　
　　“别走，别走……”我的手凌空地摇摆着，想抓住些什么，却无意间触到了一丝温暖……
　　“常帆？”我揉揉眼睛，耳边还是酒吧里嘈杂的音响。
　　“你刚才睡着了，算了，别喝了。我送你回家吧。”他的言语里，也夹杂着浓浓的酒意，原来，喝多的，不止我一个。不知道为什么，人喝得越多，反而越是清醒，我虽然眼睛看他是模糊不清的，但是我的心里，却看得真切。明明就是同一张脸，明明就是同一个眼神。“不要说话……”我抬起手，覆在他的脸上，挡住了鼻子和嘴唇，之仰着头，看他的眼――三十七度四。今生，我便以这样的角度，仰视着你……我从吧台的椅子上摇摇欲坠地跳了下来，将挡在他脸上的手移向上方，遮住了眼睛，我不要，不要他这样看我，我不要……酒精的催动，让我的胆子有些大了。
　　“不要闹了，该回去了。”他一边说，一边想把我挡住他视线的右手拿开，我却在此时，吻了上去。这是，隔世的吻……
　　
　　“昙见，昙见……”我反复地念着这个名字，心里却充满了厌恶。自那个昙见入宫之日起，已过了两载有余……
　　“昙见怎么了？”莫天行递了杯茶过来，是我最爱的君山银叶……
　　“没什么，昙花一现，刹那芳华。”
　　“你是说花，还是说人？”他看着我，无动于衷。
　　“都有。”我接过他手里的茶盏，刚要喝，到了嘴边，却又停下。“你喝一口，给我看看。”他愣了一下，这是我与他一起六年来，第一次对他提出这样的要求。
　　以往，他递来的东西，我是最放心不过的，不过时至今日――如今的苏家以不同往日的嚣张跋扈，这两年里，宫内再也没收过苏家的女人。反倒是莫家的那个男人，独霸王宠。父王宠他，宠到连我这个世子都不曾见过庐山真面。金屋藏娇，未免也太过分了些……
　　正所谓一人得道，鸡犬升天。莫家子孙在这两年间里，裂土封侯，权倾朝野，就连莫天行也因为陪侍有功，被册封为凌王。我向来不喜欢“凌”这个字――若论性情，他冷若寒冰，倒是配得上这个“凌”字。可是，这“凌”字还有一个意思――欺压！
　　“怎么？你不喝？难道，你在这茶里，下了什么不可见人的东西？”我冷哼一声“你们莫家，向来边做些见不得人的勾当！那个昙见如此，你，亦是如此。”还不带我挖苦完，他夺过茶盏，一饮而尽。他眨了眨眼，半晌――“我与南王试过，并没有毒，让我，再为南王填一杯。”
　　“算了吧，怎敢劳凌王大驾啊？这杯没毒，不见得下杯就没毒，防得了一杯，防不了两杯，防得了一时，防不了一世！以后这些粗活，还是让那些奴才们做吧。您，可是东林国的凌王啊！”很多年前，我一直以为这里就是我的家，天下尽在我的方寸之间，我可以毫无顾忌，畅所欲言。可原来，只是当年意气，年轻气盛。如今一路行来，步步小心处处算计。帝王之术尚未修成正果，我已是孤家寡人，举目无亲，这天下之大，竟然，无处为家……我也便只有在东宫之中，才能说出这样的话，却不知，明天，又要被传到谁的耳中……我讨厌，讨厌他看我的眼神……带着哀伤，和怜悯！
　　“啪”地一声他将茶盏掷在了地上。这一举动，让我有些受了惊吓。这么多年，我认打认罚，他都不会反抗。今天，却做出了如此无礼之事，以下犯上，真是荒谬！果然，他莫家有狼子之心……
　　“你说够了没有？”我停下了口中滔滔之言，站在那里，毫不退却地看着他。论气势，我不能输，只有我才配做未来的君主！“你说得对，我堂堂凌王为什么要被你驱使，受你谩骂？有哪个臣下会像我一样对你卑躬屈膝，俯首帖耳？”他攥住我的手，暗暗用力发狠。“真可笑，我才是这天下的王，难道还要我对你卑躬屈膝，俯首帖耳不成？”我一挺胸膛，宁为玉碎不为瓦全！
　　“好啊，”他忽然笑了，这笑打破了僵持的气氛，却让我心生忌惮。我居然，怕了他吗……“请南王，用身体感受一下，谁才是你的王？”
　　“身，身体？”我挣了一下，却被他拦腰抱住，原来这六年里，他的身体居然有了如此的变化，强壮，坚实……我摇摇头，自己在想些什么？我像一只受惊的小鸟，不断地挥动着手臂，“你的任性，嚣张，放荡我都可以包容，但你不许怀疑我，”他的话似千针万刺，字字句句戳中我的软肋“不许怀疑，我对你的心！”
　　他将我在怀抱中举起，我第一次以这个角度俯视他，第一次这样被他亲吻，原来，我的唇边，还残留着他当年的气息……
　　“啊，”他轻哼一声，手中一松，人退了两步，难以置信地看着我。而我，却跌坐在了地上，高傲地看他。
　　“你咬我？”他摩挲着唇边的血渍，莫名其妙地看我“难道你，就这么讨厌我？”
　　“不是讨厌，是恨！”我不知道自己心里的感觉，头脑中早已是一片空白，但是有一点，我清楚得很――“从见你的第一天，我就恨你，你只是一个奴才，你就不应该出现在我的身边！”
　　“我反倒，很庆幸，神把你带到了我的身边。”他蹲在我身边，冷冷地看着我“南王，如果你觉得我冒犯了你，可以将我千刀万剐，两年前你就该这么做了。但是你没有，那么，我现在也想做一件我早该做的事，请你记住，要厌恶我也好，恨我也罢，都请你记住。”他突然发力，抓住我的肩膀，让我挣脱不得“请用身体好好记住……”
　　不止是吻，连身体也压制而来。他对自己的欲望毫不掩饰，就像我对他此时的厌恶一般……
　　“你不能这么对我！我是南王，我是――”泪水在我眼角处滑落，喉咙里一阵酸楚……
　　衣服被他撕破，我慌忙地用手掩盖着胸膛。在他如火的目光下，我几欲燃尽成灰……
　　“小青雀，你若再乱动，我定会弄疼你。”轻吻我脸颊边的泪水，他的声音在我耳边低喃，带着某种诱惑和暗示。
　　“不要……”
　　“不要？”我的双手被他的左手扣起，高举过头顶，按住。“不要什么？”他眯起眼来看我，另一只手却自然而然地顺着我的胸膛的弧度滑下“你是叫我不要放开你，还是不要停？”
　　“不要碰我！”我是未来的一国之主，如果让我的臣子百姓知道我今竟天被一个男人欺压身下，该是何等的耻辱……
　　“南风，你为什么总是要拒人于千里之外呢？”他忽然以一种很落寞的表情看着我，“难道，从来没有人，走进你的心里吗？”就是这种眼神，充满忧伤和怜悯，他看着我，像是要牢牢地把我身体的每一寸都印在自己的心里……
　　“天，天行……”似乎被那眼神驱使了一般，我生平第一次唤了他的名字，随之而来的却是那撕心裂肺的痛楚，在他看来，这是我的召唤，是我，给了他进入的借口……
　　“你看。”他笑着伏在我的身上，亲吻了一下我的额头“你的身体在说话，他说，他想要我……”
　　“住口！”我羞怯地将头埋在他的身下，试图扭了扭身体，想将彼此的羁绊抽离，却被隐隐的刺痛所制止。
　　“放松些，南风，不要这么紧张好吗？”
　　“不好！”虽然手脚此时都行动不便，但这张嘴还是能用的――趁他没有防备，一口咬在了他的肩头。直到齿间渗出一丝血的腥气，他都始终一声未哼。“你怎么――”我松了口，怔怔地看他，一时也忘了身上的痛楚……我竟，不忍了……
　　“我不是说了，你的任性，嚣张我都可以纵容，但是我不能忍受你的心里没有我。如果，”他皱了皱眉头。他没说，可是我知道，那一定很疼，因为刚刚那一口，我没有留情……“如果这能让你一解心头只恨，我怕是死也愿意。”他淡淡一笑，言语之中，是那么的温柔……
　　“天行……”这是我最后的防线吗？
　　“傻瓜，为什么要哭呢？”他一边擦着我的眼泪，一边笑道“若你觉得于我有愧，也让我咬一下怎么样？”言罢，他真的毫不留情地回敬了我一口“你记着，你现在有了我的痕迹，不管过了十年，二十年，还是过完了这辈子，你都不许忘。不光这身体要记着，你自己也要记着，谁才是你的王。”我侧过头看着肩膀上那鲜红的牙印，又看看他肩上的，不由得一阵唏嘘“你咬得，好丑。还是孤王咬得美些！”
　　“傻瓜，这里没有南王，只有你我啊。”他忽然笑了，很开心地笑了“傻瓜，真是个傻瓜。”他嘴上轻轻地唤着我，身上却一分分地深入……
　　傻瓜，我们都是傻瓜……
　　                        
作者有话要说：我是脑子不好使了吗？为什么答应你们要写肉啊？我这是第一人称开篇的啊！要不要这么狠啊。。。我不要被人暴啊。。。天哪。。。我能不能不写肉啊。。。真心嘶喊你们听见了吗？要死了。。。
刚写了个微小说似的~嘿嘿~没下线的月下继续给你们讲个小故事哈！
他近来常常光临他的小店，以一个圈内人士的眼光，一看便知道这位客人是一个不折不扣的gay……清秀，略有些消瘦。这天，他亲自调了一杯冰mocha给他，刚放下杯子，就被他猝不及防的举动惊呆了。他看着这个死死攥住自己手的小伙子，不由得苦笑：“哥哥，你放手吧，我也是受啊！”
嘿嘿~原创的发在微博上了，大家喜欢可以去微博搜我，名字和笔名是一样的哈~是不是很有爱啊？哈哈
我终于把这段H写完了内心很纠结啊，不知道你们爱不爱这段呵呵~太露骨了怕和谐依依呀呀的什么觉得不够美感~呵呵耽美耽美不就是耽于美色吗？哈哈~是吧？各位腐女们~




☆、对不起，我错了

　　舌头灵活地在口腔里勾动，吮吸。这是前世残留下的习惯，也是记忆。可是连我也会说，曾几何时……
　　“对不起……”在我睁开眼看他的一瞬，我惊慌地推开了他。我是怎么了，他是常帆啊……我跌跌撞撞地出了酒吧。我从来没有如此狼狈过，我以为我把自己的感情藏得很好，很深，却原来，不过是个傻瓜……
　　这天我是怎么回到家，又是如何睡下，我都记不大清了。我只是记得，自己吻过他，很绵长的一个吻，吻到我忘记了自己……反正，我就是个傻瓜。
　　二十一点钟起床，吃过泡面加香肠，我穿好外衣，带上围巾手套，把自己打扮成蒙面大侠，准备出门。不是因为怕走在路上被粉丝认出来，也不是因为中了彩票怕被人抢劫。而是我没脸见人……
　　我满脑子想的都是一件事……快点结束工作，快点回家，快点钻进被子里躲起来，躲到那个他找不到我的梦里……
　　“吃过饭了？”一开门，他就站在我面前，倚在门边。看了一眼我手里垃圾袋内隐约可见的几只凄凄惨惨的泡面杯，他摇了摇头“上班？”就是这样，在这触手可及的地方……是梦，是梦，还是梦？“一起吧。”他站起了身，留给了我一个背影。
　　“哦。”我毫无头绪地应着他的话，自然而然地跟在他的身后，随着他的脚步。一出楼道，便被银白的雪，眯了眼。原来，在我没有意识到的时间里，很多事情，都已经改变……
　　“今天雪下得很大呢。”他孤身走在风雪中，背影还是那样坚实，宽阔。
　　“嗯。”我胡乱地应了一声。不知昨天的事，他有没有放在心上。我紧了紧围巾，心中有小小的欢喜，希望他会记得，会在意。可是即便在意，又会怎样呢？一个对过去抓住不放的我，一段保留着前世记忆而来的人生，他会相信吗？这样的话只是骗骗三岁的孩童罢了。我们身为当下高级知识分子，说到底还算是公众人物。同性相恋的流言蜚语。我又能承受几分？更何况这段根本不为人知的隔世之恋。我嘲笑着自己，几乎哼出声来。天很沉，却很明净，簌簌地飘着雪，落在我的肩头又化开。粘湿了我的眉毛和睫毛，整个世界看起来那么通亮，却又那么沉重，前方，却依旧是他的背影和脊梁……
　　“你昨天喝多了。”他淡淡地道了一句，放缓了脚步，在我没有意识到的情况下和我走成了并排……
　　“啊，是吗？哈哈。”我拙劣的演技连自己都不由作呕“我说怎么没印象了呢？嘿嘿，嘿嘿……”傻笑，这就是我所能做的吗？
　　“原来你们在这儿啊，我还怕今天赶不上了呢！”年轻女子银铃般的笑声划破了长夜的冷寂，一抹绯红闪进了彼此的视野。
　　“今天又出来了？不怕门禁吗？”
　　“没关系，今天是周末。我想来你家等你上班啊！”苏琳侧着头看我，还是那粉嫩的萌兔耳包和绒毛手套，她的脸上总是挂着那样快乐的笑，似乎生活里，从没有烦恼可言。“陆遥哥哥你脸色不好，病了吗？”
　　“没。”我有些尴尬，三十七度四，是我此时正常的温度……
　　“那我们走吧！”她欢快地挽起我的手“今天下班要记得请我吃饭哦！”也许她是我命中的救星，偏偏常在这样窘迫的境地之中出来解救我。她应该，是我的什么人？如果，她也存在我的前世之中……
　　
　　“南王，陛下急召南王往重华殿觐见……”
　　在漫天奏折堆积如山中我艰苦地爬了出来。三年了，那个我还能称之为父王的男人已经三年未曾临朝了。三年间，后宫大兴土木，酒山肉林什么没有？就是一座汤泉宫仅汉白玉的地面铺砌便用了两千块石料……如今，这后宫，还关重华殿什么事啊？
　　“我随后便到。”我向他挥了挥手，本打算看完手里这本奏折……
　　“陛下说世子须即可前往。”
　　“嗯？”我眉色一厉，手中奏折一掷“传令！更衣！”
　　“不就是去重华殿吗？何至于这样大的怒气？”黑色的蟒袍披在了我的身上，天行便在我的身后……
　　“你若累了，便早些休息。我也说不清，这会儿子召我是为了什么事……”
　　“总不会是什么坏事。”
　　“你知道些什么？”我侧目看他，他只是淡淡的一丝笑意闪过，却又恢复了往日的冷漠。“也难怪，”我冷哼一声“现在坐镇后宫的，可是你们莫家的人！”他先是一愣，然后俯身在我耳侧，轻声道“你是说昙见，还是说我？”
　　“我谁都没说！睡你的觉去！”我一拂袖，忿忿地从他身边逃开了。我总有种不好的预感，若是不逃开，总要受些惩戒……
　　穿了四道宫墙，我方到了重华殿。那个被我唤作母后的女人自从失宠后，便深居简出，近年来，我也很少见她。既是母子连心，我也知道，她这是明哲保身……
　　“儿臣叩见父皇母后……”一进殿内，我先是依照礼数，叩拜行了君臣父子之礼。可抬头时，却见堂上，还多了一人――
　　青丝如瀑，凤目如媚，秀颜冰肌，玉骨仙态。不似俗世尤物……
　　“孤王拜的是父王母后，缘何你在上座？”我站起身来，纵使他天香国色，也不过乱世红颜“你是什么身份，配坐在这里？难道，你还奢求孤王敬你一声‘母妃’不成？”
　　“南风！”呵斥我的，正是那个我二十三年来，尊称为父王的男人。可是此时此刻，看着昙见委屈地跌进他怀中，我竟在内心中泛起了一股厌烦……这个来自莫家的男人……
　　“风儿。”从背后搂住我的女人，却是我的母后。往日她见了父王，不论有怎样的因由，都会笑靥如花，可是我知道，即便我没回头望她。她今天是无论如何也笑不出来的――“不要说了……”她双手一紧，身体又贴近了我一分。
　　如此，大殿之中，两边分明的立场，居然，是这样。
　　“今天朕召你来此，是想说……”男人低头看了看怀里的昙见，眼神中充满了温存。“朕决定今日禅位给你，明日你即可昭告天下，朕痼疾发作，魂归殡天。”
　　“什么？”我一愣，看着身后的女人。她虽然面无表情，但也点了点头，似乎在示意我这一切都是事实。
　　“为什么？”我看着眼前的男人“告诉我为什么？”
　　“朕想和昙见找一个没有人的地方，双双终老。”
　　“可是父王，您说过，你会保护您最重要的人！”三年前，我清楚地记得男人说过这样的话，可刚出口，便知道，这只是自己的一厢情愿……原来，这才是他最重要的人……
　　“皇后，朕把你最想要的东西，留给了你们母子。你可还满意？”男人站起身来，拉着昙见的手，走到我们的面前，目光看着我身后的女人，穿透她的双眼，透视着她的真心。
　　“妾身，谢陛下恩典……”女人松开我，拜伏下去。
　　“风儿，从今以后，你便是东林国的君主了。我希望，你做个明君。”男人没有自称为朕，他拍着我的肩膀，我这是才明白，他把自己不愿承担的一切，都推卸到了我的肩上。我不是君王，我只是一个傀儡。命运的傀儡……
　　“母后！”我唤着身边的女人。我究竟，该何去何从？
　　“传哀家懿旨，元封十七年，文王崩，迁东皇陵，入太庙，谥文忠德明昭恭定成穆端简肃义宪清靖皇帝，即日世子迁入明德殿，尊号南王，即皇帝位，改年号，崇明元年，大赦天下！”这样漫长的一句话，竟一气呵成，我知道，在她的心里一定默默温习过千万次，今日，她竟如愿以偿了。只是女人的一句话，江山易主，剔旧更新……
　　“站住！”正当男人和他的爱人走到殿门前的时候，我身边的女人突然从地上站起，喝止了他们――
　　“如今，你已经不是东林的文王了……”女人缓缓地走向他们，走向转身而来，看着他的男人。她端庄而从容地走到他的面前，走到殿外的月光之下，我看清了，她穿的，是只有在历代封后典庆上才能穿着的凰袍仪装。那偌大的金凤帖服在她的身上，显得如此高贵美丽，她天生便有母仪天下的资质……
　　“我只想问问那个曾经与我朝夕相对的男人，就在这亘古不变的沧月之下，问问他，这二十六年来。到底，有没有，动过情……”
　　男人看了她半晌，没有说话。反而拉起了昙见的手，浅浅一笑“我们走吧。”
　　“季轩！”我第一次从她的嘴里听到属于我父亲的名字……“季轩……”她嗓音中夹杂着酸涩。我想，她一定是哭了。面对着自己的丈夫，背对着自己的儿子。她，哭了……她的背影是那么单薄，金凤的光泽在月光的洗礼下变得清华冷寂……
　　“陛下，要拦住先王吗？”侍奉多年的老宦官，悄声提点。
　　“让他走！”我挥挥手，如今这只手，已经掌握了东林所有的生杀大权，没人再能左右“你去，”我抬手指了指女人站立的地方“今夜霜重，请太后早日回宫安寝，命人准备好宸安殿，等册封之礼一过就让太后迁宫。”
　　“诺。”老宦官使了个眼色，示意两旁的宫女扶太后回宫。却只听远处宫女惊呼了一声“不，不好了！太后，太后薨了！”
　　在众人眼中，她面对她的君王脸上常是挂着和颜悦色的笑意，而如今，她最后的表情，却是眼中充满泪水……她服的毒药，名叫“牵机”。听说，是这世间最猛烈的毒药。催肝动肠，奇痛无比。我不懂，她为何要选择这样的死法，却知道，她心中的痛，也许是这痛楚的千百倍……如此，死，难保不是一种解脱。
　　及至入殓，我也没有去看过她。听负责入殓的奴才来报，她死时，是睁着眼睛的“那就让她睁着！”我一挥衣袖。她要看着她的丈夫离开，即便最后一刻，也不愿瞑目。这是她的希望。作为儿子，我必须满足她。作为君王，我有权满足她……
　　“好了，都过去了……”他把我搂在怀里，披在我身上的，是那明黄艳丽的龙袍。
　　“天行……”我慵懒地抬起手环住他的腰“我想――”
　　“启禀陛下，有急奏呈交明德殿，须陛下亲阅。”
　　“呈上来。”已经身为一国之君，难免，会有些繁忙――“哼！”我将折子扔在地上“该来的总是要来了。”
　　“什么事？”莫天行屏退左右，他此时的平静却是我无法接受的……
　　快步走出明德殿，离开他的视野。要来的，总归是来了。龙椅都还没坐热，莫家请旨册封皇后的折子，就已连夜递到了宫中……
　　碎玉轩，这是我唯一能想到的地方。也是这三年的忙碌里唯一被我遗忘的地方。以前我常来，奴才们看着我的面子，多少也有人经营些。这几年我不大来走动，也渐渐被荒废了许多。
　　“谁在那里？”一个明快的声音打破了园中的寂静……没想到，这宫里，也有与我相同的人……
　　“那你又是什么人？”穿过一片凤尾竹，我来到镜湖中，声音也逐渐近了。
　　“我？我在等一个人……”女子的声音很年轻，听起来也不过十七八岁。我很久，没听过这样轻快的声音了……
　　“能来这里的，是什么人。”我冷冷一笑，似乎有意打破她的愉悦。
　　“我在等一个神仙，他说，会回来陪我玩！”女孩子站在我面前，抬着头，顽颇地看着我。月光之下她澄澈的眼睛神采飞扬。两点酒窝可爱非常。原来，是她……
　　“这么晚了他不会来了。”
　　“嗯，那你来做什么呢？你也是神仙吗？”
　　“傻丫头，天下间哪有那么多神仙呢？”我看着她，忽然笑了，她真真是这深宫之中宫中我唯一的慰藉。三年来，真的从未变过。我也真不知道，在这样一个角落里，还有一个女子这样等着我……“你叫什么名字？”
　　“琳儿！”她见我笑了，自己也笑了。
　　“哪有就叫琳儿的？你没有姓氏吗？难道，你才是天上下来的仙女吗？”我抬手在她鼻子上轻轻一刮，她竟羞涩起来“苏，我姓苏……我叫苏琳……”
　　
　　“现在工作越来越不好混了！”先我们一步录完音乐节目的小隐略显疲惫地从录音棚里出来，“今天替前辈顶班。最近咱们台流感特猖狂，你们小心别中枪啊！”他拍了拍我的肩膀，一脸无奈。
　　“话说圣诞节要到了，台里是不是还有什么活动啊？”小隐一提到圣诞节就有了精神，看着一旁的徐薇略显期待“老规矩，还是聚餐呗。”
　　“老，老规矩？”小隐似乎遭受了晴天霹雳，刚才那股子兴奋劲全都不见了。
　　“今年聚餐去吗？”徐薇跳过我，直接问了一旁的常帆。“你去吗？”常帆却问了我。
　　“他肯定去啊，有不要钱的饭你看他哪顿落下了啊？”
　　“我不去了。”穿过人群，我一头钻进了录音间……
　　“时间不是还早？”常帆随后而至，将衣服规矩地整理好放在一旁。“你没事吧？脸色不太好。是不是昨晚酒还没醒？”对面的导播室里，苏琳向我欢快地挥着手，一会儿比划成一个爱心，一会儿又变作加油，真是没一刻得闲的。可是我的心情，却依旧好不起来……
　　“我没事了，你想多了。”我推开他的手，拒绝他的关心。这已经，是我的底线了……曾经那么刻骨铭心地彼此拥有，现在却连自己的心都难以面对。我终于明白，前一世，他是秉持着莫大的勇气，向我告白的，即便我有敌意，即便我骄傲自大，即便我会无理回绝，伤他至深，他也愿就此一试，将自己的心意传达给我。只为让我记住他这个人……
　　整个节目的过程都和平常一样，没什么特别。可之所以如此顺利，是因为我今天始终，一言未发。
　　“下面我们来接听打进二号线的朋友――”常帆温柔的声音在我耳边不停地回响。我想记住他每一个声音，每一个动作，甚至每一个表情。我是这样的渴望，又这样的贪心……
　　“你好，”听声音是一个年轻男子“我交了一个朋友，可是家里――”
　　“家里反对吗？”常帆依旧很温柔。
　　“我没敢和家里说。”
　　“您今年多大了？”
　　“二十二。”
　　“二十二岁交朋友很正常啊！”常帆淡淡一笑，温暖从话筒传递到对方的心中“这个年龄家里通常是不会反对的。”
　　“可是，我交的是一个男朋友……我就是发现自己不大喜欢女人……”
　　常帆沉默了，电话那边也沉默了……
　　常帆看了看我，开口道“您觉得，您喜欢男人是错的吗？如果您也觉得这是一个问题，觉得羞愧。我觉得您应该慎重考虑一下这个问题，毕竟咱们国家――”
　　“我觉得――”我的声音出现在听筒前，这是我第一次打断常帆的话“爱情无关性别。”我能清楚地听见自己的心跳声，这句话是说给迷茫的听众的，可也是说给我自己的。
　　“陆遥，”常帆身体向后一倾，离开麦克风的功率范围，轻声道“你不应该直接给出听众建议，干扰他们的思考。”
　　“爱情无关性别。”我又重复了一遍这句话，眼神坚定地看着常帆“如果你们彼此相爱，应该把心意传递给对方。如果你们决定从此在一起，就要一起承担风雨共同面对。你已经二十二岁了，是一个成年人了，有了独立的思维健全的人格。别人是无法左右你，干涉你的选择的。所以请你，用心去思考。你的未来何去何从？很感谢您打来电话咨询，我不敢说能给你什么建议，因为我也纠结在一段感情里至今无法自拔。在感情里，没有对错，也无法评说。如果我说，我常常会作一个梦――梦见自己的前世，梦见自己的爱人，在梦里，我爱他恨他怨他由他气他。而当我醒来，在现实中遇到他时，我却偏偏要装作这一切都没有发生过。”我笑了，笑得很痛苦，笑得很无助“我知道听了我的话所有的人都会觉得我是一个傻瓜。我也知道我的话没人会相信，可是我还是想把自己的心意传达给他。即便他嘲笑我，拒绝我，羞辱我，嫌弃我，离开我都好，我也想让他知道……”猛然地，我从座位上站起来，看着身边一脸惊讶的搭档，一字一句地说道“常帆，我喜欢你。即便你是个男人，我也喜欢你。”话一出口，我已经没了退路。夺门而出，什么节目什么工作，都被我这一股脑的热度抛在了脑后，我是傻瓜吗？以后怎么办？喝西北风吗？还好家里还有半箱泡面，找到新工作以前还能支持一段时间……为什么这条走廊好长？为什么脑子这么混浆？好像什么人在喊着我，好像身子不听了使唤，好像，好像……对不起，我错了，俺妈血不该生俺……
　　                        
作者有话要说：终于更完了~老娘也来看了我的新文忽然有点激动啊。想起以前一个也写耽美文的小作，她被家里发现写耽美就狠K了一顿做思想教育。想来我家里还是比较开明的吧。呵呵~不过我妈只在意我的文笔，不在乎我的剧情。呵呵，今天是六一，更文顺便祝每一个人老心不老的天山童姥们六一快乐哈~哼哼~昨晚居然收到了美工庆六一的短信。心里真是百感交集啊。。。我恐怕是唯一不想过六一的年轻人吧……
顺便放个东西给剩男剩女们――因为刚从家里回来被以前的老师问道交朋友的事情，真心有点无奈，他们似乎很怕我剩下。因为说我看着就是那种眼光很高的人，别人不敢高攀……
【嫁，或不嫁】 你嫁，或者不嫁人；你妈总在那里，忽悲忽喜；你剩，或者不剩下；青春总在那里，不来只去；你挑，或者不挑剔；货就那么几个，不增只减；你认，或者不认命；爱情总得忘记，不舍也弃；来剩男的怀里，或者，让剩男住进你心里；相视，无语；关灯，脱衣。
小文快完结了~我一向写短文的，大家见谅哈~觉得短文看着不累写得也开心。如果有一天合集了，大家会不会买呢？哈哈，心里小小的期待一下吧。笑~




☆、犹是春闺梦里人

　　崇明元年二月初六，是我人生中最得意的日子。此日宜祭祀，嫁娶，出行，求嗣――诸事皆宜。故而是个难得的黄道吉日。在这一天，我正式昭告天下，继位大统，同时也颁下金册，订立了皇后的人选――苏琳……直到洞房花烛，这个小丫头许是还在梦里一般恍然……
　　“你要握着那东西到什么时候？”我不急去掀她的盖头，却调笑着问她。
　　她似被发现了一般，缩了缩手。
　　“你知道，朕为什么册封你为皇后？”我走到她身边坐下，今夜，一定有很多人会睡不好觉，但这其中，肯定不会有我。
　　这丫头使劲儿地摇了摇头，平日里滔滔不绝的她此时却一言不发。直到现在，她还不知道我是谁，傻丫头一个……拉过她的手，想将她手中的半颗萤石拿出，她却死死地攥住，不想让我碰触一般。争了一会儿我有些拗不过她了，便故作怒气道“你这是欺君之罪，就不怕――”谁知我话还没说完，边听见她细小的抽泣声……
　　“莫哭莫哭，琳儿莫哭啊！”我连忙摆手，还真是拿这丫头没办法。说罢，从怀里取出半壁萤石，递在她手中“丫头，你看，这是什么……”
　　“你？”她忽然掀起盖头，借着朦胧的烛光，看我。此时她脸上的妆容已有些哭花了“我竟不知道，琳儿这样讨厌我吗？”我笑着看她。傻丫头，真是个傻丫头。可傻丫头，竟也长大了。她很美，美得足以让我心动。尤其是她的笑容，尽管眼角还残留着泪痕，可对我而言，是那么的珍贵。“你是，神仙哥哥。”
　　“我哪里像神仙？”我站起来，在她面前转了一圈。
　　“哪里都像！”她走过来，围着我又转又跳，俨然一个顽颇的孩子。“不行不行，”我摆一摆手笑她“你这样怎么像个一国之母呢？你应该端庄些。”
　　“那你也不像个皇帝啊！”她反驳我道“哪有皇帝会和人家约定打石子的啊？”
　　“也是。”我拉过她的手笑问“现在还要不要一起去碎玉轩玩会儿？”
　　“都这个时辰了？”她看了看外面的天色“明日哥哥不是还要起早上朝吗？”
　　“不差这一时。”我轻轻弹了下她的脑袋“有的人等这一刻，都等了三年了，我怎么又能吝惜这一个时辰呢？”我拉着她刚走出殿外，便听见有奴才来报“陛，陛下不好了！”
　　“何事惊慌？”琳儿自然地躲在我身后，死死地攥着我的胳膊，生怕我跑掉一般。
　　“是苏殿下。她私离怀瑾斋，在殿外求见，此时怕是已到中庭了……”
　　“苏殿下？”我脑子闪过一个名字，却不敢确实“是子卿姐姐吗？”在我身后的琳儿却验证了我的想法。
　　“是谁让她进殿的？”
　　“是，是凌王……”
　　避之已是唯恐不及，既然如此，我又何妨面对，毕竟，我才是君王。屏退了众人和我的新后，屋内，只有我们两人。这是我的新婚之夜，此处，也固然是我的洞房之所。苏子卿一身白衣，在殿内徘徊，摩挲着殿内的每一个饰品，用具，半晌不曾开言。
　　“你要见朕？”我叹了口气“你要见朕，却为何不说话？”我选了一处近旁的位子坐下“你若不满朕的安排，朕可以册封你为齐国夫人。齐国，可是个好寓意。”
　　“陛下这个好字，是说对我，还是对江山？”她慢慢转过身来，到了桌旁，剪了龙凤烛，明烛映人，衬着她略显清瘦的脸庞依旧如昔。可此时我才发现，自己，竟是第一次这样真切地看清她的容貌。原来在我的印象中，她竟只是一个名字而已……
　　“国事家事天下事，本是我一个女子不该多言的。只是，我想知道。陛下的心思。陛下对苏家，对我。当时和今日。到底是为何……”
　　“子卿如此聪明，难道想不出？”我站起身，踱到她身旁，抬手抚着她的侧脸，这触感，仿佛还停留在昨天。
　　“我想听，你亲口说――”
　　“话到真时最伤人。你却当真要听。”她看着我，不作答复“说白了，当年你和莫天行进宫，不过是苏家和莫家安排在朕身边的两颗棋子。你们进了宫，就等于你们家人进了宫。宫里的一举一动，你们都盯着，看着。以前是，现在是，以后也是。对你苏家也好，莫家也罢，帝王之术，便是权衡。你们是自己家族的棋子，自然，也是朕手中的棋子。若有一日，为人所弃，你也应该――弃子无悔。”
　　“弃子，无悔――”
　　“你我人生迷局之中，既然做了他人的棋子，你便早知今日的结局。”
　　“那琳妹妹呢？你难道，也是这样看她的？”
　　“她固然清新可人，不同深宫。但可巧的是，她姓苏。此时朝中莫氏为大，朕需要你苏家代为权衡。可是，你入宫多年，且心思细腻。相比之下，琳儿更好掌控。”
　　“子卿子卿，与子为卿。如今这翻话，算是七年来，你对我最真心的话吗？难道，在你的眼中，子卿这七年来的所作所为，都只是苏家放在南王枕边的眼线？”
　　“是，你的姓氏，你的家族，你让朕，如何不这样想你？”
　　“那南风，对我，可曾动过情？又有几分真心？”我恍惚间看着她，似乎看见了那个女人。忽然间我似乎明白了，父亲当初的话……
　　我没有答话，不作答不是不想说，而是不知如何说。希望这种东西有时是美好，有时，却是负担。即便给了，又能怎样……
　　“子卿，子卿，与子为卿……”说话间，她嘴角渗出一丝黑血来，锦瓷的小瓶从手中滑落。“子卿！”我看着她倒在我怀里，她蛾眉微蹙“我尝想知道，‘牵机’究竟是个什么死法，原来，比起相思，竟是这样的肝肠寸断……”
　　“子卿……”我握着她的手，感觉那温度慢慢从手中消失……我陷入了一片茫然，全然没有发觉殿外，竟一直有人偷听……
　　崇明元年二月初七，加封苏氏女为贤德明贵妃，追封孝昭静淑明惠正和安裕慈纯钦天圣仁皇后，迁东皇陵，入太庙以昭明德……而自那日后，连琳儿也神情恍惚，不久，太医诊断其抑郁成狂，大概，是疯了……
　　
　　“陆遥，陆遥。”温柔的男声又一次出现在我的耳边，是天行？不，会喊我这个名字的，是常帆……
　　“躺好不要动。”他按住正要坐起的我并把夹在我腋下的体温计拿出……“你可真是躺着也中枪啊。”他摸了摸我的头，递了碗粥到我的面前。“不用看了，这是我家。”他舀了口粥，伴着小菜送到我嘴边“你那个是什么家？连暖气都没有。”
　　“我不想吃东西。”我闭上了眼，头还有些晕眩。
　　“吃了东西好吃药。”他叹了口气。见我固执，随手把碗放在了床头。“陆遥。我们谈谈。”
　　“没什么好谈的。我不想说话……”我一掀被子，盖在头上。翻身去避开他的视线。“对不起，你就当我脑袋被门弓子夹了，才说了那话。别往心里去……”
　　“我说的吗，原来是一时玩笑啊。”常帆笑了笑“不过你还真是出其不意吓了我一跳。老总往台里发了通告了。虽说是说了重话，但是据说当天收听率飙升。你行啊你！”他隔着被子拍了拍我，一滴泪水悄然滑过我的脸颊……
　　他的脚步声渐渐远了。我猜想他大概是收拾碗筷去了厨房。于是我终于闷不住了，便掀开了被子……
　　“蒙起头来一个人哭吗？”他兀地坐在了我身边，我再想蒙起头来，却被他一把按住“你的傲气到底要到什么时候才能改？什么时候才能不这么别扭？”
　　“我――”一时之间，心中酸涩不知从何说起。“你还是笑话我吧。前世今生什么的很可笑对不对？”
　　“有一些。”他的表情忍俊不禁。
　　“可是我真的感觉到了。我真的感觉得到――”我的手扪在胸口，隐隐作痛……
　　“好吧，我信了，我信了。”
　　“不，你会不明白这种感觉……”相思之苦，牵机之痛，前尘羁绊，今生际遇他又怎么会明白……我摇着头，身体剧烈的晃动，却一时因为发烧有些吃不消了……
　　“我明白。”他捧起我的脸，毫无预兆地吻了过来……很轻，很淡的一吻，和他第一次吻我时一样。
　　“我的小青雀，”他低声在我耳边道“请你，不要闹了……”微凉的手探入我的怀中，这是隔世而来的触觉“你叫我什么？”不只是脑子发了烧，还是因为他的触碰而变得敏感，意识已经开始迷离，却仍倔强地试图抓住理智的稻草，问出个究竟……
　　“南风，南风――”绵长的吻落在我的脸颊，脖颈和胸膛，最后，是那肩头记忆中的烙印……
　　我轻哼着翻了翻身。昨日真好，一夜无梦……就这样安稳地枕在他的怀中，我已等了一世，盼了千年……
　　“哎？几点了？”我猛地从床上坐起，习惯地去看床头的闹钟，却忘了不是在自己家。被子上有他淡淡的味道，身上还有他留下的齿痕……啊啊啊啊啊！我真是，太胡闹了……倏地一拉被子，想把自己包裹起来，发现原来身边还躺着一个人……还真是赤条条来去无牵挂……
　　“干嘛抢我被子？”他昏昏噩噩地起身，搂住我。“昨天考虑到你身体不适，没有高难度动作。看你现在这么有精神，要不要弥补弥补？”
　　“补你个头，补你个头！”我抄起身后的枕头直接朝他一阵乱拍“你个头你个头！”在你个头无数次单曲循环后，我忽然不动了“怎么了？”他紧张地看着我“闪了腰了……”我弱弱一声，半晌不敢挪动。“果然。”他叹了口气，小心地将我放倒，仔细地帮我揉着腰，嘴里还不忘嘲笑我两句“就你这小身板，还想压倒老子？下辈子吧！”
　　“哪有那么多下辈子？”我身体乖乖地不动，但嘴里可不老实。“我还以为，前世都是骗人的。原来你也知道……那为什么你不直接来找我？”
　　“那你为什么直到现在才说呢？”常帆看着我，笑得很温柔。我有种感觉，觉得这一世，和前一世，他总有些隐隐的不同。但是，他的确是莫天行，我也的确是冷南风……如今这些想法，也得到了落实。然后呢？何去何从？
　　请了三天的休假，流感病毒终于从我体内搬了家，不过好像并没走远……
　　“哈秋！”这已经是他打的第三个喷嚏了。我有意递给他纸巾，却被一旁的同事盯得半死。一到台里，他便变了个人似的，不大与我说话了。而台里往日那些好基友的流言此时也铺天盖地而来……
　　“唉唉唉！看什么看看什么看？没见过帅哥啊？你们人事处的是怎么回事？天天往我们这儿跑，没见过男人啊？”徐薇一嗓子，够泼辣，唬得那些来看热闹的人一溜烟儿地全跑了……
　　“你真行！”我向她竖了个拇指，一脸钦佩。“还不是你们给我填的乱？现在咱们部都快成动物园了！我在考虑着，以后是不是要收门票参观展览你们两个活宝……”她瞥了一眼常帆，冷嘲热讽道“有的人是抱得美人归，让我们跟在后面擦屁股，也不知道上辈子造了什么孽！遇上你们这两个魔星！”
　　“你人这么好，上辈子肯定是个公主格格什么的！”我对她作着揖，一副没节操的讨饶相，常帆却坐在一边一言不发，依旧泰然自若地翻着他的《男人装》。“你把节目录好就比什么都强……”徐薇被我软磨硬泡得一时间也没了说辞。
　　“不好了，薇姐！”小隐此时慌忙地从外面跑来。
　　“慌什么？我在呢，天塌不下来！”
　　“薇姐，我听台里说要取消陆哥谈话类的节目让他去主持午间档的美食节目真的假的？”话一出口，大家瞬间陷入了沉默，这一刻我才知道，原来只有我一个人，被瞒在了谷里……我就说，出了这样的事情，台里没有点措施，才是不合情理的……
　　“我先去录音棚了。”常帆放下手里的杂志，起身便出去了。
　　“你呀！”徐薇戳了一下小隐的脑门“迟早死在你这张嘴上！赶紧把你调到‘环卫部’（忍不住吐槽一下：薇姐你气糊涂了吧？有这部门吗？！= =b）去吧！”
　　“环卫是干啥的？”小隐捂着头狂揉，一时间还没反应过来。
　　“扫厕所！”
　　这一刻我心里一空，也终于明白了佩弦老先生为什么说“快乐是他们的，我什么也没有……”
　　走廊里回荡着曲婉婷的《我的歌声里》，烟哑般的嗓音不知什么时候也成了一种流行，原来每一种东西都有它的价值。那我所坚持的东西又有几分价值呢？节目的主持方式被上封视为落伍，引以为傲的一副好嗓子也渐渐被人们厌倦，人们总是在这个世上追求永恒的东西，却又一直期待着更新和改变。似乎只有我还呆在原地不思进取。死守着自己认为的价值和意义，即便感情和记忆，也执着于此……
　　我点了一根烟，一个人猫在安全出口的隔间里吞云吐雾。
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里……”
　　可是，带给我的究竟是记忆，还是惊喜……
　　
　　“陛下，往骊山封禅的诸多事宜已交礼部承办，这是奏章……”宦官恭敬地将折子递了上来。这是我登基为帝的第三年。励精图治，国运昌隆。我已经，渐渐地习惯了这种生活。“陛下，那――皇后娘娘要一起同行吗？”
　　“皇后的病情，还不见好转吗？”我合上了本章。
　　“先前莫家的人来报，今年秀女之中有才貌皆优之人――”
　　“传朕口谕，摆驾重华殿。朕要亲自去探望皇后。”
　　“诺。”老太监唯唯连声。看来，他真是老了……
　　民间时常传颂着我长情的故事――南王虽然性情乖戾，但三年之中除了疯掉的皇后，并无再娶他人。他们一直揣摩着我的心意，猜测着我和琳儿之间的故事，究竟是怎样的一段刻骨铭心……
　　“琳儿，朕来看你了。”我放了一叠绿茶糕在榻上，轻轻坐在她的身边，她却依旧呆滞地看着窗外……“上次你爹爹入宫，说你最喜欢这种糕饼，朕特意派人去淮阴请来师傅做的。你尝尝看合不合胃口。”殿外几只鸟雀叽叽喳喳地在树枝上徘徊，久久不散。
　　“我知道你想要什么，也知道那天在殿外的是你……”三年来，她第一次回过头来看我，却是以这样的神情。这三年，我一直配合她演好这场戏，却到现在我终发觉，自己是如此笨拙。“牵――机――”从她嘴里说出的两个字，让我心痛非常。
　　“我在国内禁了这种毒药，以后，再也没有人会死于牵机了。朕有一个，更好的死法送给你……”
　　既然我不能再拥有你那明媚的笑脸，就让我，亲手结束这一切……我知道，有一种比牵机更好的死法，名叫离恨……是一个男人教给我的……
　　“你走吧！”我拍拍她的头，当年第一次见她，也是这样的时候，这样的时节，只不过一个是白昼，一个是黑夜。
　　即便是夜中的都城，也有它不为人知的幽静……
　　“从此以后，天下间，再也没有苏琳这个人。你记住朕的话――”
　　“那你如何向天下交代？”
　　“嗯――”我抱起手臂，一阵唏嘘，浅笑一声“朕是皇上，为什么要向别人交代？”她看着我，眼中盈盈……
　　“孝诚恭肃正惠安宣奉懿恪敏俪天襄圣仁皇后，这个谥号你可喜欢？”
　　“呵，”她忽然笑了，阔别三年，那样的笑意又回到了她的脸上。我的心中，是这样快慰，我中了自己下的毒，不似牵机，胜似离愁……“我哪有这样好？简简单单，扁作庶人不是更好？”
　　“这可是你希望的？”我一时情难自己，猛地将她抱在怀中，这是相识以来，我第一次抱她，她的身子是这样温暖，这样纤柔……
　　“我希望，如有来生，你不要做一个君王。”她轻轻拍着我的后心，把头靠在我的肩上。“在心里，留一个地方给我，停下来的时候，能在心里偷偷的想我便好。不过，切莫要做一个君王。只做自己就好！”
　　“如果有来生，我倒希望，你把我忘记……只要记得你那笑容就好……”松开她，将亲吻化作离别，印在她的脸颊。“朕是这天下的君主，说话一言九鼎。朕要你，此生，来生，都要快乐幸福，永远不要忘记，自己的笑容……”
　　“我，知道了……”眼泪滑过眼角，低落在她隐约可见的酒窝里。她拉着我的手慢慢松开，单留下一对萤石……
　　可惜，我纵然倾尽天下，你也不会回头看我。似乎很多事情，是我一厢情愿的自作多情。
　　用力一攒，掌中萤石碎裂，便化灰烬，散与东风……
　　我更加怀念自己做世子时的情景。那时，我自称孤王。而现在，我却真的成了“孤王”。当初那个我称之为父皇的男人，是怎么度过龙椅上的二十四载春秋的？我不得而知，但他的确找到了一条好的出路。此时看着马车远去的夜影，我终于明白，原来从很早以前，我就中了一种名叫“离恨”的毒药，直到所有的人都离我而去，如今，果真已是病入膏肓，无药石可医了……
　　
　　“陆遥哥哥，你没事吧？”我睁开眼，是苏琳――“难怪你感冒得那么严重，在这里都能睡着，我真佩服你。”她嘟嘴看我，似乎心里有什么话此时不吐不快。
　　“你找我有事吗？”
　　“啊，节目快开始了――大家都在找你……”她低着头，绞着衣角，言语之间吞吞吐吐的。“说你自己的事。”我依旧是单刀直入。
　　“我这两天有给你发信，你都没回过。”
　　“啊，”我下意识地摸了摸口袋，“不好意思，我手机不知道放到哪里了。”脑子里思索着，可能是落在常帆的家中了吧……
　　“上次路遥哥哥说喜欢常帆哥哥的事，是真的吗？”她的一句话打断了我所有的思路。
　　“嗯。”我看着地上仍未燃尽的烟头，不由得踩了一脚。
　　“那，很好啊。”她笑着看我“如果是真的喜欢，就应该去珍惜。我觉得，只做自己就好！”
　　“苏琳……”我抬头看她，浅浅的酒窝，淡淡的笑容“谢谢你……”同样的亲吻，落在了我的脸颊，原来，这竟然是隔世而来的约定。我很庆幸，庆幸今生的你已经忘记了曾经的一切，那么就让我，默默地离开就好，远远地看着你的笑意就好……
　　                        
作者有话要说：啊~更完了好辛苦啊~快完结了~还有一章？差不多了吧我是觉得~呵呵~看看写的情况再决定吧~嘿嘿~继续跟大家分享一个自己写的微小说：
他和他在生活中是一对恋人。他时常关注他的每一个动向，qq、微博、facebook。他都无处不在。但每次都以陌生的号码出现在他的身边。时而关怀，时而挑逗。且常常喜欢用这样的话试探他――你有男朋友吗？我们交往吧！我喜欢你。直到有一天，那边的人终于发来了私信给他。他先是一愣，平复了一下心情随即点开：我们分手吧……。
是不是有点悲伤啊？嘿嘿~下次写个快乐的~嗯~写到这里我有点伤感。为什么我前世的命运这么悲惨啊？除了做了皇帝好像也没什么开心的事……哎~决定下一章扩充一下朕的三宫六院！哈哈哈~听着董贞的《雕花笼》写好的这一章。啊~不过怎么说呢。。。某社员说我的声音像曲婉婷。。。不可能吧，我嗓子有那么man吗？呵呵~以后可以试试啊~让我像那个谁一样客串一个男人吧~




☆、长相思，长相忆

　　走出安全间，走廊上播放的歌曲已经变成了《相爱多年》，我不喜欢太悲伤的歌，悲伤得让人想起难以摆布的命运……通往录音室的长廊原来是那么漫长，就好像通往宫门的那条官道……
　　“不要回去！”一个人影突然从路边冲出，拉住了辔头，勒住了我□受惊的马――是他……
　　“不要回去？”我居高临下地看着他，一脸鄙夷“你已经被逐出宫了，还要怎么样？朕不回宫，要去哪里？”
　　“跟我走，天涯海角！”他将手递到我的面前，以一种强烈而渴望的眼神看着我“跟我走，一起流浪江湖，一起策马西风，一起找一个没人的地方，只有你我。双双终老……只是，不要再回那个樊笼。”
　　“你是在求我，还是在命令我？”他的语气让我不舒服，不仅仅是眼神，即便和他站在同一片土地上，也会让我觉得作呕。“怎么，你是莫家最后的棋子？当年是昙见，现在是你。真是高明啊。”我挥开他的手“苏家已经没落到无药可救了，登高必跌重。下一个，就是你们莫家！”
　　“难道那个皇位对你来说就那么重要？”他猛然把我从马上拽到他怀中。
　　“不是重要，是从我出生起，就注定要坐在那里。一辈子坐在那里。直到最后，只剩我一人……”我看着他，不由放声大笑“说得那么轻松那我问你，你当初为什么要进宫随侍？为什么来到我的身边？是你自己心甘情愿的？放屁！我告诉你，从我第一眼见你的时候起，我就知道，你讨厌这个皇宫，讨厌皇宫里的每一个人。你的眼神，哀伤，怜悯。你视我们每一个人都是笼中鸟，连我唯一的快乐在你眼中也是微茫得不足为道。你给的感情只不过是一种施舍！”我疯狂地挣开了他的怀抱，重新跨上了马……“现在，我放你们每一个人自由。放你们所有的人走，你难道不应该跪下来向我谢恩吗？”他看着我，缓缓地跪下“谢主，隆恩”……
　　前往骊山的封禅典礼已经筹划多时，终于在崇明三年七月初七日到来。经过了长达半个月的跋涉，浩浩荡荡的仪仗队伍终于到达了骊山……
　　骊山是东林国最高的山峰，历来封禅，于其上设三坛，每一坛宽一丈二，高九尺，分别代表天、地、人。每行封禅之礼，须以五谷祭天，以保雨顺风调，正天子之名；以五色之土奉地，来祈物阜民丰，春华秋实（忽略比喻意义吧）。以白鹿，猪，牛等五禽献人，为祝百姓丰衣足食，国泰民安……
　　按祖制，人坛为重，最后祭拜天坛。如此一来，祭拜到天坛之时，天际已有了暮色。七夕佳节，远远地竟现了红云彤彤……
　　“陛下，天降祥瑞，佑我东林啊！”不知哪里传来的一声，众人纷纷拜倒，口中山呼万岁。“祥瑞？”我冷哼一声“不就是朝霞――”好痛，好像身体被什么，穿透……这掌中，竟有比朝霞，更明艳的红色……
　　众人在台下依旧高喊着他们的万岁，我却已经失去重心跌倚在香案跟前，口中呼了几声救命，却被掩盖在了声声万岁之中……
　　“为什么？”模糊的视线里走进一个脚蹬蟒头皂靴的男人――黑衣，黑发。剑眉鹰鼻，有龙凤之姿，飘逸不凡……
　　他没有回答，手中那滴着血的剑锋，却再次穿透了我的身体，却被我的肋骨卡住。他用力一推，我便清楚地听见自己肋骨断裂的声音，清脆，干净。这次，却又抵到了我的脊骨……这也是我今生第一次对自己的身体有了如此充分的了解……
　　他慢慢地将剑从我的身体里拔出。我能感觉到，它带着我血肉的温度，已经不再冰冷……
　　“我爱你……”他轻伏在我的耳边，低声，呢喃……
　　“我恨你！”用尽最后的气力，我在胸前剜了一掌的鲜血，抹在了他的脸上“莫天行！”我声嘶力竭地喊着凶手的名字，却依旧淹没在人声之中，这高呼着万岁的时代，就此，终结……
　　
　　“为什么？为什么？”我喘着粗气，踹开了录音棚的门。“你怎么了？”早已经准备好了的常帆看着我不知所措，“感冒没好吗？回去休息吧，有我就行了。”他站起身来，想把我让出去“不要碰我！”我发疯似地嘶吼“为什么要杀我？为什么？”泪水已经不能克制地奔涌而出。我一边不断撕扯着他的衣领一边拼命地摇着头，想把所有的记忆都甩掉，可是它却像是挥之不去的钩手，死死地抓住我的心，绞痛不已……
　　他任我疯闹了一阵，缓缓地松开了我的手，对导播间打了一个暂停的手势……“我们换个地方谈谈吧。”
　　“我请你在这里说清楚，我求你在这里说清楚――为什么，为什么？”我挥开他的手，无助地坐在地上，正如我当年跌坐在天坛的神案之前一样，而肉体之上的痛苦，似乎一瞬间又涌现出来……肋骨，脊梁，每一寸骨节都吱吱作响，支离破碎……我抬头看着他，泪水模糊得让他的脸显得扭曲。“那结局呢？我要知道结局。你，莫家，还有我的东林！”
　　“我接替了你，成为了东林的凌王，冷氏一族，全部活埋……”
　　“为什么，这一切都是为什么？”
　　“没有为什么，我爱你……”他站在那里，淡定地说出这句话。是常帆，还是莫天行，是前世，还是今生……
　　“爱？”我笑着从地上挣扎着爬起来“你的爱谁敢要？我要不起，还给你！”我一手拍在他的胸口，是心脏的位置……“你这个杀人凶手――”杀人凶手，是的，他曾经用爱情让我活过一次，让我心甘情愿地献出自己，尽管我嚣张，尽管我傲慢，可是我的心里却始终是认可他的。可是，他竟然用这段爱情，亲手埋葬了我……
　　“如果我是杀人凶手，那你是什么？”他突然攥住我的手，声音冰到谷底“你爱的到底是谁？是莫天行还是常帆？前一世已经死了，你现在不是冷南风，你是陆遥，你是陆遥！”他抓住我拼命摇晃的头，拖到自己的脸边，用力地掰开我捂住耳朵的手“你给我看清楚，听清楚，莫天行早就死了，这一世我叫常帆。我就是常帆，你现在要问的人不是我，是你自己，你自己到底是要活在记忆里守着死掉的过去，还是看清你自己的生活现实地活下去！”他一甩，把我扔在地上，愤然而去。我却逃命一般跌跌撞撞地冲出电台，一个人在喧嚣的街道上奔跑，漫无目的的慌乱和惊恐随之而来――整个城市充斥着陌生而吵杂的汽车声和脚步声，路边店铺门前的音响发出震耳欲聋的嘶鸣……我已经看不懂这世界，已经看不清我的处境。我该，何去何从……
　　
　　辞去电台工作的第十三天，我吃光了家里所有的泡面，冰箱里连过期的酸奶都被我横扫一空。我已经，两个星期没有出去了……
　　明天就是圣诞节了吗？打开电视，各种娱乐频道都在风风火火地准备着新年的节目，争取收视率的提高。不过就是一个数字吗？至于吗？我将遥控器一扔，整个人拥着被子，懒懒地摔在了沙发上……
　　“叩叩叩――”敲门的声音从玄关传来……
　　“快开门啊！你煤气中毒一命呜呼啦？再不开门我报警啦！”连敲带踹，如果我再不开门，恐怕临走之前还要给房东一笔赔偿金……
　　“大姐，你有没有常识？煤气中毒应该拨120，110是不管的……”我无奈地打开了门，果然是徐薇……
　　“给你！”她塞了一瓶巴克龙在我的怀里……
　　“不喝了，我看了看手表――我晚上11:58的飞机。”
　　“去哪儿？”
　　“天涯海角……”我心头一颤，天涯海角……
　　“说人话！”
　　“京都。”
　　“去那儿干嘛？”
　　“听说今年那里圣诞节会下雪。”
　　“为了看场破雪跑到京都去？你放哪国的罗圈屁！你想看雪咱们东北哪儿没有？现在外面就下着呢，不信你出去看看啊！”
　　“行行行行，我说不过你哈！我服了你了，你是姐！我上辈欠了你的，这辈子怕了你了……”我推着她回到了玄关，这显然是下了的逐客令。
　　“你本来就欠了我。”她站下来，背影温柔又清冷“很多事情过去了，就是过去。有时候，忘记未尝不是一种幸福……”我们都站在那里，谁也不先说话，谁也没迈出那一步。“你总是那么喜欢辜负别人。”我听着她声音里的哽咽，看她微微地扬了扬头，吸了口气，我猜，她一定在竭力地克制着泪水――
　　“这辈子，别再辜负别人了……”原来，前世今生，并不止我一个人记得……只有真正忘记了的那个人，才能获得真正的快乐。难怪每次过奈何桥，人人都要一碗孟婆汤，若有来生，我是否该多要两碗？
　　他的话，又一次在我耳边响起……“你爱的到底是谁？”
　　我从来没有好好考虑过这个问题。如果没有前世的记忆，我还会不会执着于他，会不会关注他……前一世，我是冷南风，我爱的，固然是莫天行。可是这一世，我是陆遥，我又该用什么样的眼光去看待我的过去，审视我的人生，正视我的感情呢？
　　这一晚，我一个人喝光了一整瓶的巴克龙。直到10点半方才晃晃悠悠地从家里出来――如她所言，外面果然下着雪。
　　随手拦了一辆出租车上去，略显寂寞的司机想找我搭话，却闻见我满身的酒气，便随手打开了广播……是我熟悉的节目，熟悉的声音……
　　“今天是圣诞节前期的特别版加长节目，今晚将由我陪伴大家共同聆听午夜的钟声……”
　　“换个频道吧。”我禁了一下鼻子，胡乱地对司机挥了挥手，带着浓重的酒气“交通台100.1的那个天雷雪灵的搞笑节目比较有意思，听那个吧……”果然，在圣诞的前夜听点胡扯乱侃的搞笑节目是最适合不过的……
　　机场的暖气好像还在检修中，由于机场设在远郊，所以室内温度比室外还要低几度。一整天粒米未尽，只喝了一瓶酒的我此时终究是有些吃不消了……
　　“先生，您还好吧？”一旁的工作人员热心地上前询问“没事。”明明很难受，还要装作没事，这是天性，改不了了吗？我一直在辜负别人，可是这一次，我就连自己也辜负了……
　　依照登机牌，坐定了靠窗的位置。机舱内的温度适中，身体方在寒冷中缓和了许多。我打开遮光板想着一会儿看一眼城市的夜景――最后的夜景。
　　我记得多年以前来到这里时，也是一个夜晚，在飞机盘旋的时候，我看到那些不知名的建筑群上闪烁着炫目的霓虹，还有公路上因前灯照亮地面而汇成的车流……这样的光芒，繁华了一座城市，也迷乱了我的心。我总是，总是在追求一些抓不到的东西，却最终，辜负了所有，也辜负了自己……而如今，我就要远离……
　　“常帆，天涯海角……”我不觉地梦呓着他的名字，这是最后一次吗……
　　“We will take off immediately, Please be seated, fasten your seat belt, and make sure your seat back is straight up……”广播里传来乘务人员温柔的声音，灯光也随之暗了下来。我默默地合上眼，希望睁开时，能看到异国的雪景……
　　“陆遥，双双终老――”黑暗中，耳边响起了低沉的男声，职业的习惯让我不自觉地测量起这句话的温度――三十七度四……刚刚好……
　　                        
作者有话要说：ps.此中的一些什么皇后啊，夫人之类的还有宫殿的名字，国家的一些郡县和礼制都是我参考了一下古制礼法自己虚构的。。。同志们看看就好了切莫当真，也切莫和真的礼法作比较。因为怎么说东林都是个不存在的王朝……最后忽然想问一句，大家觉得东林国好还是东邻国好啊？哎~当时就觉得这名字挺好听的，具体的也没细细推敲一下，现在文章快结了才想起来……
话说我本意是想写悲剧的，而且我觉得悲剧比较好，不过鉴于有点虐了，所以还是HE大家能接受一点吧。不过喜欢悲剧结局的童鞋们请自行想象他最后的是幻听。。。具体答作者问的一些事宜我会过一阵子写个那啥~放在书后，那家敬请期待~说不定心情一好写个番外啥的。。。哎~早说了我是更短文的人了~人品又好坑品又好~哈哈哈~是吧？

