《伤害过后》

作者：鲍鱼


楔子

从前有一座山，山上有一座庙……

……从前有一座山，山上有一座庙……

别误会，我对山啊庙啊都没兴趣。

只是忽然想起，娘不会唱摇篮曲，于是小时候总是讲着这个循环往复的故事哄我睡觉。

只是有的时候，反复重复一句无聊的话，反反复复地重复，重复，直到嘴皮能磨出茧子来，就可以达到一种奇效。

比如说修养身心。

犹记得有个人送了我一串佛珠，一百零八颗颗颗都是檀木雕制，只淡淡染了清漆，小小的，圆圆的，入手极有质感。

那人瞪着眼告诉我，这佛珠有奇效，效果在于，哪怕是一莽汉子念叨着诸如「X你妈」这等不雅之言，若能边念边数这一百零八颗佛珠，数上一百零八遍，也会变成「你妈真好」。

那人是我唯一的朋友，在一天以前，他送给我这串珠子时，还是。

那佛珠其实我挺喜欢，在它被用在我身上之前，在它被以这般可耻地方式用在我身上之前。

我现下反复念叨这一句无聊的话，倒不是因为我对空门有兴趣。当然也不是希望能有个人来接下面的故事，我早已不敢奢望。

只是……找一句话，反复念，有助于忘记疼痛。

所谓麻木掉精神，就可以麻木掉肉体，就可以麻木掉一切。

「呃……」

可惜总有那么一些特别的强烈的感觉除外。

再麻木的人，也会被更锐利的疼痛纠回现实，比如现在这样。

我勉强压抑住自己的呻吟，看向他。

不知道自己现在的双眼是什么模样，但是肯定是干涩的，绝对不会是泪盈盈惹人怜爱的，所以自然不可能引起他的良心大发。

虽然他弯起唇在笑，在问：「我帮你把东西拿出来，好不好？」

那神情，仿佛在等我表扬他的好心。

很怀疑，他试图拿出去的，究竟是他之前强行塞进去的那一百零八颗串在一起的檀木珠，还是我现在想必凄惨得很的……

有的时候感觉，自己很空虚。

喜欢他，他却只是回应我折磨。

慢慢却觉得无所谓了。

他先是掏去了我的心，然后掏光了我的钱袋，现在，就算是再掏空了我的五脏六腑，也没什么。

真的没什么。

那一串终于被拽出来，被丢在我的脸上，带着一种熟悉的血腥味儿。

「你喜欢这样，是不是？」他问，脸上的笑意更胜。

他最爱问这种问题。

我当然不喜欢，可他有权直做到我屈服答喜欢为止。

我若答喜欢，他自然有了更多的理由继续这样的活动。

我笨，想不到答案，而且猜测他也不想听我的声音，不如省去回答的力气。

他掏出一个药盒，里面褐色的药膏……

应该有味道才对，而且多半还是奇怪的味道，可是我闻不到，完全被先前的血腥味儿所纠缠。

「你会喜欢这一种的，效果比上次地要好。」他笑着，把药膏抹在我的……

我闭上了眼，复而又睁开。

闭上眼，可以不见他那因我痛苦而泛起的笑容，却也会因为黑暗而加深我的痛苦。




回复 收起回复 2楼2012-06-06 20:44举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10只能忍耐，只好忍耐。

「或许你可以试试求我？」他依旧笑着，建议。

笑容在我的眼中却渐渐模糊起来，连同他隐约张合的唇间吐出的字眼一起模糊。

我张了张口，吐不出呻吟以外的声音。

虽然求他多半也是换来另一场浩劫，但是连哀求都无力吐出，这么悲惨似乎还是第一次。

真是悲剧。

我的人生本不是一个茶几，可如今却偏偏被五花八门的杯具占据。

更悲剧的是，我知道，这些杯具都是我自己精心打磨，付诸于我自己的。

犹记得第一次见到他时，他展颜一笑，一杯女儿红推到我面前：「你尝尝这酒，再好不过，你肯定喜欢！」

我灌下酒，呛得自己咳嗽半晌。

他歉然地笑。

我却迷失在他那双温润的眼中。

那时候我就想，只要他能开心，我愿意付出一切。

所以，到了如今，我残破如此……

可是他在笑，是不是也就还算是值得呢？

不是一点儿都不怨的。

只是，怨谁？

或许只能怨自己。

但我已经算得上是天怒人怨，无父无母，唯一的朋友也早与我割袍断义，又有他如此折磨我，又何必还要自己来怨自己继续折磨自己呢？

干脆，还是选了什么路，就无怨无悔地沿着那路走下去比较好。

见了棺材，也死不落泪，撞了南墙，就干脆在那儿撞死，其实也挺好。

要说，他，从当初的两袖清贫，到现今的富甲一方……即便没了我做消遣，想必也是愉快的。

没了我，他更清静，更自在才对。

或许，我早就让他厌烦。

这最后一点在床上取悦他的能力，也早已在我一日日的虚脱中跟着一起虚弱。

忽然纳闷，我是为了什么，要如此活着的？

好困。

不如睡去。

我发誓，这回他就是把我拖下床，把我的脑袋按进水里，我也绝对不睁眼。

绝对不睁眼。

哼。

绝不。 




回复 收起回复 3楼2012-06-06 20:44举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10第一章

似乎闻见了一股药气，泛着难言的苦涩。

似乎还听见窃窃的话语声，絮絮叨叨，叨叨絮絮。

「他什么时候才能醒？还会不会再晕？」

「诶诶，他的眼皮动了，手指也动了动，是不是快醒了？」

「他已经这样了，以后要怎么样才能……」

「……大夫您说，他会不会太瘦一点了？」

「晒太阳？晒太阳有用吗？可是……」

这可真是不可思议，往常来送饭的老头子向来不发一言。

若他来，这屋子里才会有些人气儿，却也不过是床上那几句恶劣的调笑威胁，偶尔带些辱骂戏弄，绝对不会用这样柔和的声音叨念个没完。

可是这声音却的确像他的。

我想睁开眼，可是无论怎么努力，眼前却总是一片漆黑。

啊哦。

是这世界变黑了，还是我瞎了？

咳咳，也许是在做梦，梦里一切皆有可能。

这个问题太纠结。

算了，这床铺似乎很暖和。

还是继续睡吧。

这梦其实很美好，让我有一个机会可以假装他的确说过这些傻话，而且是因为关心我。

……

「主子您这话，听着就像场笑话，您当初怎么对的他，大家都看在眼里……如今又忽然这样，究竟是在动什么心思？」

「主子，您要是不想他死，就别再继续。对他好，他那傻子保不齐就又要当真，将来若是知道您只是一时怜悯……」

「怜悯下的温柔，不过一时，哪里哄骗得了一世？」

似乎是他的贴身丫鬟？向来心直口快，泼辣厉害，很得他心思的。声音也说不出的好听，只是偏偏扰人清眠。

不过，这丫鬟是在自言自语？怎么没听到他的回答？

侧耳，许久，才听见他低低地陈述：「也许……不是一时，也许……是我真的喜欢上了呢？」

话音儿里面那叫一个犹豫，诶呀呀，让我这个外人听了都替他着急。

「诶呦我的爷，您一直那么对他，到了现在这地步又说喜欢他？不是所有伤害都来得及弥补的……」那丫鬟继续惊叫着唠叨。

我忽然觉得好笑。

他这样的人，也会有一天因为喜欢上谁而如此踌躇局促？不可想象……

虽然不知道他俩所说的是谁，不过八成也能想象，按他的性子，多半以前没给对方啥好脸色，等对方无趣要退，才感觉有些舍不得了。

但的确不是所有伤害，对所有人，在所有时间反悔，都来得及弥补。

这与伤害的大小或许并无直接关联，与被伤害的人是什么性子也许关系更大。

比如他对我，其实只要他的一个笑，我想我就能原谅一切满心欢喜，拿他话讲，我贱么。

可是我对他，我知道让别人晓得他与我这么个男人有染是种磨不开脸的事，我后悔曾经直言了我的关系，我花了无数个日月承受他的暴劣，却依旧不能换得他的半丝温和……

不知道，他现下也许喜欢上的那个，是我这类型，还是他那类型。

该当不是我这样的，不然这么些年，他怎么就没喜欢上我？

想着这些有的没的，倒感觉清醒了些。

听见他充满磁性的声音，又那么重复了一句：「我想我不是喜欢上了，是爱上了，只是可惜太晚发现。」

这语调，说不出的温柔缠绵。

唉，趁着没睁开眼，我是不是可以私下意淫一把，这话是他对着我说的？

一定很美好……只是实在是不太可能，可惜了。


回复 收起回复 4楼2012-06-06 20:45举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
……

终于勉强睁开了眼。

朦胧了一阵，看清他沉默地站在我窗前。

「醒了？」他说：「刚好我要人熬了燕窝粥，你也来一碗罢……」

逆光，我看不清他的神色。

喉咙干哑，浑身乏力，我既不想回答，也懒得点头。

既然还是醒来了，那么，一切随他。

……

其实我不太喜欢燕窝粥，带着一股黏腥湿滑……

我更想念白米粥多一些……软软的，暖暖的，带着阳光的香气。

不过，他以前说过，我没有挑剔的权利。

这个，比起以前的，好了很多，已经。

他一向不让别人近我的身子，自己也绝不动手照料我。

我伤得再重，病得再难受，也得自己清理自己，要不，就自己忍着。

还记得以前饿到极点，伸手去够床头一碗快要变味儿了的粥，不小心碰倒撒了一地，只好翻下床用唇舌去舔……不是不屈辱，只是幸而没有人会推门而入，没有人会看见。

下一遭来送饭的，顶多因为我打碎了碗骂上两句，少送几次吃食。

被他用这样，虽称不上体贴，却也绝对不算粗鲁的动作喂粥，这辈子的第一次。

以前我们没走到这一步时，有一次他生病，我倒是趁机喂过他一碗粥。

他垂着眼，一口口喝下，说不出的乖，逗得我心里痒痒的。

现下，不知道我垂着眼盯着勺子的模样，他那里看着是什么景象。

虽然，于我，还是感觉有那么一点儿恶心，我是指这湿滑的口感。

可是，等他出去我再吐，应该也来得及，不是么？

难得如此的安静在一起呆上片刻。

……

一碗粥喝完。

他问：「这几日天气一直不错，改日你身体好些，我带你出去走走？」

？！

这几日究竟是天气不错，还是太阳从西边升起来了？

我感觉一觉醒来，脑子有些木讷，想了很久，也没弄明白他的意思。

是太久没有捉弄我，决定把我带到外面去好好捉弄捉弄么？

他把碗放在一边，伸出一只大手向我伸来。

想躲，不敢，闭了眼准备承受一个巴掌――我每次对他的话反应慢了必然会换得的惩罚――却不想他只是揉揉我头顶的头发，动作相当轻柔。

「我记得你以前还是很喜欢出去走一走的，这次我陪你一起，可好？」

我还是想缩成一团，他这样的语气虽然温和，却给我一种黑暗前最后的光明暴风雨前最后的平静死亡到来前的回光返照之感。

可怕。

不过我相信，假如我回答我更喜欢在屋子里呆着数床头柜上落着的灰尘……事情会演变得更可怕。

他又揉揉我的头顶，起身端了碗出去，在门口似乎小声吩咐着什么。

我眼巴巴看他回头又看了我一眼，然后迈出去，带上了房门。

按照常理，短期内他不会再进来。

我，终于忍不住，也可以不忍了。

哗……

喉头一阵甜腥，我不大确定吐出来的是不是方才喝下去的，因为好像喝进去的是白的，吐出来的却多了些红色。

呼，不过果然还是吐出来，感觉舒服一些。

「砰！」门被撞开。




回复 收起回复 5楼2012-06-06 20:45举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10他的身影又变得朦胧起来，呆愣愣戳在那里，发出一些含混不清的声音……

然后？

然后就没印象了……

好像是，我又睡着了。 

第二章

最近他很奇怪。

无数次，我想抬手试一试他的体温，看看他是不是发烧了。

后来想想，应该不是，发烧也不至于糊涂成这样。

瞧他那一脸傻笑，夸赞什么外面的阳光有多么好，凌霄花开得铺天盖地……这都什么跟什么啊。

凌霄花，倒还记得，我喜欢那花大片大片开得极热闹又不会香得让人腻味，他却嫌弃那花半点儿香气也无，光胜在数量开得没有骨气。

现下想起，其实我和他或许真的是差得太多，根本就不该在一起。

看他现在笑得如此傻，却依旧带着爽朗的英俊，而我，不用照镜子也自知，肯定是一脸苍白怯懦和丑陋。

早几年前，或许我还能勉强夸自己几句清秀外加温润，如今……伸手就可以摸出自己的脸上横亘着一道伤痕，估计即便不像一只大蜈蚣那样难看，也肯定相当吓人。

那伤痕……那时候我傻乎乎以为他多少对我还是会有一点喜欢，见他喝醉了回家，冲上去劝他少喝一点儿呼唤丫鬟给端碗醒酒汤。

一碗汤，全被泼到我脸上，碗被他砸碎在院子里的假山上，迸溅起的碎瓷片就那么硬生生划过我的半张脸，嵌进血肉里……

看得出，他是用了很大力气的，酒倒是半点儿也不影响他的力道。

不过丑陋应该不是来源于这伤痕，而该是来源于我现在心底的着许多嫉妒。

嫉妒在半睡半醒中，所听到的，他亲口承认……说爱的那个人。

我想那是真的，他肯定是爱上了什么人。

否则他不会忽然笑得这么阳光灿烂。

不会心情好到，连带对我，也温柔许多。

爱情的力量，真伟大。

可是这么多年，这么多时光，久到我都快记不清是多久前认识他的了，逆来顺受，承受了一切，我也没能让他喜欢上我。

痛苦的时候，我安慰自己，好歹他只在我身上发泄这些怨愤和欲望，而没有去找别人，这方面，我还是唯一的。

但是他现下有了喜欢的人，肯定就不再一样。

至少，到现在，快有半月，他虽然日日来，却没再真的要过我的身子。

「真的，你听我说，外面的阳光很温暖，我们出去走一走好不好……」他总是在那里一遍一遍说。

最近他的确不正常，有向话唠发展的趋势。

不过有一点，他说得对，阳光的确很好，隔着窗纸，都能依稀感觉到它的暖度，就像是睡梦里一触即碎的，幻想中他会给予我的那一点儿温暖。

这几天，他几乎天天早上都会来坐一会儿，饭点也会来一起吃，连带我的伙食也好了很多。

掺了白糖的白米粥，差不多天天都可以喝到，的确是挺暖肠胃的，上一次身上留下的伤，都比以往好得似乎快了很多。

晚上他还会再来呆一会儿，絮叨几句话，预言第二天的天气一定也很适合出行，然后剥光了我的衣服……第一次，还当他欲求不满，吓了我一跳。但其实，不过是擦洗，他一口咬定我自己身体没好透，不方便。

现在开始怀疑，这家伙是不是终于也有了喜欢的人，转而想我，终于觉得有些愧疚了？

我不介意这温柔是不是因为他忽如其来的怜悯，反正我挺享受的。

甭管他爱上了谁，似乎现下受益的是我？


回复 收起回复 6楼2012-06-06 20:45举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
那就真的不该再抱怨什么。

「你有在听我说吗？」他忽然问：「莫愁湖边，当初你赞好的那棵，不过一人来高的凌霄花，攀附着据说比这城年纪还老的古柳，爬得很高几乎看不到头了。」

我看向他，说这样弱智的话的他，面色严肃和拘谨，让我不由在猜测，这话里是不是有什么深意。

他曾经带我去游湖，要我跳进水中帮他把丢下去的酒杯捞上来……这一回，不会是想让我爬树去摘最顶头的那朵花吧？

这个难度比捞酒杯高。

当年秋季的湖水虽冷，但我好歹会水，跳下去不过高烧几日，还给他一次享用我格外温暖滚烫的身体的机会。

但是，爬树，我是真的不会……

不过对他，我依旧只是点头，没有骨气地贪恋他的那一点笑容。

所以，我们现在一起并肩站在这可怜的古柳下，它已经被凌霄花遮盖了大半，成了一棵花树。

虽然少了柳树该有的风流姿态，但其实还是很可爱的。

阳光晒在我脸上，是久违的温度，我看着他那一脸雀跃的样子，有些困倦时，却听见他又说：「既然都出来了，咱去雇条小船，一起转一圈好不好？」

湖边四五艘破船，五六个梢夫，对他们来说，打渔是主业，但若愿意花上十来个铜板，他们也不介意带着你一起泛游一圈，让猎奇的富家公子们体会一把，让年少志高的学子们酝酿些诗兴。

只要他喜欢，有什么不好的呢？当然是要同意的，甚至是赞许。我想，每一刻的相处，也许都会是最后一刻。

……今日何日兮，得与王子同舟……山有木兮木有枝，心悦……

尤记得我当初半醉中说出这句话，被他一杯冷酒泼得满脸狼狈――倒是帮忙遮去了我忽然涌出的泪水。

他嫌这样的话肉麻，虽然现在他也双目朦胧地在念：「百年修得同渡船……」

目光的焦点，却躲闪地落在……那船夫的身上？！

船夫大约二三十年纪，正是身强力壮的年纪。

此时他赤 裸着身体，只腰间围着一条泛着些黄的脏兮兮的粗布，遮住重点部位。

被太阳晒得黝黑的肌肤，紧紧裹着他强健的肌肉，他双手握着船篙，看上去只是轻轻巧巧一撑，船就划荡开来，在波光粼粼的水面上，伴着细碎的水声前行。

我羡慕这船夫的力气，不像我，就一手无缚鸡之力的废物。

也许是感觉到我火辣辣的打量，船夫转过头，咧嘴一笑，露出一口雪白雪白的牙齿晃得我头晕眼花。

「客官，要不要听两句咱打渔的号子？」这个黑皮肤白牙齿的壮汉颇为热情地问。

我不及开口拒绝，身边的他却已经热切回应：「好啊，正有此意，辛苦了。」

手中又递过去几个铜板，这船夫也不客气，接过，笑得更灿烂了。 第三章

船夫自顾扯开嗓子，声音嘹亮，带着一种说不清的腔调，唱一些我听不懂的句子。

波光粼粼，阳光甚暖，隐约有花香在湖面的水汽中蔓延酝酿，我微微眯起眼，感觉有些醉意，在没有喝酒的情况下。

酒不醉人人自醉，不是一点道理都没有的。

他专注地盯着那船夫的样子，看在我眼里，居然感觉……说不出的动人。




回复 收起回复 7楼2012-06-06 20:45举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
我分明看到在他眼底，藏着那么一些温柔缠绵绻缱。当然，不像是因为这个赤条条的渔夫，我还没傻到会不知道他的口味。似乎是因为这渔夫歌声，引出了什么让他觉得温暖的回忆，让一切都变得柔软起来。

不是不好奇的，很想开口问，关于他究竟在想什么。

只是，生活告诉我说，不要去好奇，不知道多少惨剧，都是好奇心惹来的祸。

瞧瞧他，就没我这么多闲心去找不自在。如今他泛舟江上，听着渔夫的号子笑眯着眼，假若再换了我这么半个残废替上他心里的那个妙人儿，想必就是完美得不能再完美了。

再瞅瞅我，当初就是因为太好奇，才会接近他，结果爱上他，不可自拔落到今天这样的地步：身体病弱，面貌丑陋，干巴巴一肚子怨念……他越来越厌恶我，是符合客观规律的。

虽说情人眼里出西施，那也得先成为情人才成。

若是那效颦东施状，丑得人人见笑了，一辈子找不到情人，那就一辈子也不会在谁眼里成了西施。

但这并不妨碍东施一面皱着眉头，一面捧着心脏，假装自己也是个受人疼爱的美女。

就像我，虽然早就明知他不爱我，但也并不妨碍我在那么多日子的难堪痛苦后，享受这不知道属于谁，因何而来的温柔，不是吗？

我不想放弃陪伴他的任何机会。

一面是怕他孤单，怕他回头时，忽然找不到一个会一直陪着他的人，来分担他的痛苦和郁闷。

一面是我自己自私，怎么都想要欺骗自己，他肯容忍我跟着他，肯时不时碰我的身子，也许对我还是有好感的。

虽然是自我欺骗，但是总想在真相被揭露前，让欺骗继续下去。我情愿我是瞎的，永远看不见事实。

当初与他相识时，他穷困潦倒，我身家富庶，是我收留了他，得到了他的信任和感激。

我不清楚自己是怎么就喜欢上他的，明明在认识他之前，我也曾爱慕过某个无意间瞥见的，窈窕的女人。

最初是我强迫了他，我为他报仇，我给他许诺，我甘居人下……除了离开我，我什么都能依他，我逼他发誓一辈子不会碰我以外的人。

于是他如今富甲天下，对我厌恶，却也依旧是只与我一人有肌肤之亲。

他如君子，一向信守承诺，让我这个真小人愧然。

虽然我早知道，有一天，或许这一天已经在我不知道的时候到了，他也会看到一个人，然后惊为天人，如我当初见到他一般。

那时，曾经的所有誓言，都将是灰烬，消散在真爱的风暴中。

然而他必然不会像我那么傻，直接就送出了身体送出了一切，然而遍体鳞伤还非得坚持，折磨得两人都不好受。

他这样好的人，一定会比我幸运，会找到幸福的。

那时候，我就可以离开了，像一个丑角那样完美谢幕。

我不知道那时，我还有没有力气流泪，像所有尽责的丑角那样，哭泣哀求。

啊，不过，我该替他高兴的，不是吗？

我希望他幸福……而他的幸福似乎并不该由我来给。

我已经给不起了。

这话，是事实，需要一遍一遍重复的事实，来安抚我自己那点儿不该有的幻想。

下船时，渔夫的女儿来送饭。


回复 收起回复 8楼2012-06-06 20:45举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
六七岁的小丫头，笑起来眼睛弯弯的，目光比湖水还清澈。

小丫头送了两只柳叶编的草帽，硬是塞给了他这个好心的大哥哥――他心情好，多给了船夫五个铜板。

草帽歪歪扭扭，到底是小丫头的手艺，编得挺粗糙，但是胜在新奇。一只被扣在我的脑袋上，一只正捏在我的手里。

他看着我：「喜欢吗？」

我勾勾唇，点头。

他对着我眨眨眼，我感觉自己脸上泛热，忍不住把目光移开一点，刚好看见他的耳尖微微泛起红色。

「那你……你有什么想说的吗？」他问，带着犹豫。

我不由也跟着眨眼，而后垂了目光，很莫名。

他分明是硬生生转了话意，可是我猜不出他原本想说什么。

这可真让我有些懊恼，几年前，我尚敢自称自己是最了解他的人，硬生生逼他要了我。然而这强扭下来的苦瓜才不过吃了多久呀，我就已经不能猜出他的意思了。

也许是等不到回答，丧失了耐心，他说：「算了，回家吃饭去？」

我微笑，让笑容一直保持到我们离开，回家，共同享用晚餐，洗浴，换衣……

他亲昵地凑过来，亲亲我的额头，用哄小孩一样的语调说：「瞧你今天，气色好了不少，出去走走的确感觉不错吧？」

我点头，笑。

「呐，累了没？」他握住我有些发凉的手指：「早些休息，我改日再带你出去。」

我坐在床边，努力让自己的笑容更大一些。

一张微笑的脸，实际上是我最后的自我保护，可惜，不是所有人都能明白。

他似乎放了心，凑近我，用手指碰碰我的额头，极轻极轻的力道。

「好好休息吧！」他说：「我去处理点儿账本。」

「好。」我点头，而后想起这是今天第一次出声，略带了些沙哑和生涩。

他本来已经直起身要离开，又忽然顿住，伸过一双大手。

我下意识一缩脖子，浑身僵硬着却被他揽进怀里，很暖和，很安静，静得听到了自己的心跳声。

噗通，噗通，噗通……越跳越快。

也许不是他的怀抱安静，而是我太紧张

他肯定说了什么，可是我没听清。

于是，傻笑着点点头，这是万能的回应。

他于是似乎真的满意了，又用力抱了我一下，才放松怀抱，让我从窒息中恢复，看着他离开。

好吧，看他的表现，极尽温柔，又不失激情，最近到似乎真的是在有意地，对我好，那么，我有什么理由不接受呢？

继续傻笑，打个小小地哈欠，翻身爬床，抖开被子，闭眼，我要做个乖宝宝，听话睡觉。

嗯，睡觉。


回复 收起回复 9楼2012-06-06 20:46举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
第四章

身体上感觉很累，我已经许久不曾像今天这样，出去走动了。

但是不知道为什么，脑子却清晰得可怕，止不住地胡思乱想，怎么也睡不着。

恍惚想起，当初他发达后，志得意满，却并没有抹杀我这个污点的存在。

那时候，我傻乎乎地觉得，他多多少少，肯定还是有那么一点喜欢我的。

一朵墙角顽强开放的雏菊，曾被我掐在手里，一瓣一瓣地扯下花瓣。

「他喜欢我，他会喜欢上我，他喜欢我，他会喜欢上我……」

那个时候，我是那样的自信，又懦弱，容不下一点失败的预想，那时若想到如今的失败，或许我会崩溃。

不过一点点来，其实居然很适应。

我的时光，我的激情，我的渴望，也被他这样一点点扯下。

「他恨我，他不恨我，他恨我，他不恨我……」

其实无所谓。

就好比他现在对我突然的温柔。

是他心有愧疚，还是别有所求，其实真的无所谓。

我努力说服自己，他想要的，我都会去为他努力和付出。

他若想弥补，我一定会配合，用我幸福的微笑和卑微的感激。

曾经我爱上他，希望他也爱上我。

后来我希望他这个人，至少是独属于我的。

再后来，我希望他不会恨我。

希望他至少能让我就这么爱他，这么一直爱下去。

至于现在……其实我只是希望，他有一日能走出我的阴影，他的能幸福，我能谢幕。

最好就像是戏台上的丑角，博得大家的哈哈一笑和嘲讽，而后下台，抹掉脸上的妆容，让人再也认不出，找一个小小的酒馆，醉上一场。

那才是最好的，适合我的归宿。

不过或许还该再加一句，醉上一场，然后再不醒来。

醉梦中，我总是能遇到我的幸福。

尤其是在现在想睡却睡不着时，格外恳切地想要一场，睡不醒的好眠。

恍惚间感觉有些炙热。

睁开眼，朦胧中看到他的脸，离我很近很近，近得能看到他眼中的那个我。

我的脸苍白，目光呆滞。

丝毫配不上他半分。

但是他的目光，却缠绵如凝望着他的心上人。

「我喜欢你这里，这里，还有这里……」他低而温柔的声音，在我耳边清晰得不可思议。

他的手抚摸过我身体的每一处，带着挑逗和无限的温度。

我微微闭上眼，在他温和的安抚下慢慢放松，又一点点激动起来。

我俩之间，随着喘息而变得炙热的空气中，似乎弥漫着一种濡湿的味道。

我微微张开唇，迎合住他的吻。

我念想了很久的，来自于他的吻。

带着一点颤抖，迎合，脑中一片茫然，只记得小心翼翼地回应，无暇他顾。

他结束了吻，向下，轻啄了下我的□，而后用唇舌逗弄着那里。



回复 收起回复 10楼2012-06-06 20:46举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
「别……」我忍不住出声，艰难地看向他，却只看到他俯身在我胸前，深红色的发带，束缚着他的黑发。

我伸出手，想去触碰他的发，黑黑亮亮，摸起来手感一定会很好。

他忽然抬眸向我一笑，伸手抽下发带，如瀑的黑发瞬间倾泻开来，和我粗糙干枯的发纠缠在一起。

「……」我张唇，喘息，恍惚间就要说出那许久不说的几个字时，他却忽然又凑上来，一个绵长的吻。

满是他的气息，他的温度。

双手被发带束缚在身后。

「不要……」我发誓我不是在欲拒还迎。

身体上还有伤痕，丑陋得如一条巨大的蜈蚣趴在我苍白的肌肤上。

我想要蜷起，却被他轻轻压制。

「乖，让我来……」他说，低头吻上那伤疤，「很疼吧，对不起，以后，再也不会了……」

我闭眼，在他的动作下轻喘，他的手顺着我的腰际一路下滑，此刻已经抚摸到那个位置……

……

「你怎么了？一头大汗？」

忽然听见他的声音这么问我。

愕然。

睁开眼。

天已经亮了。

他站在床前，弯着腰，关切地看着我。

他穿着红衣，衣衫整整齐齐，头发也梳得整整齐齐，水亮水亮地泛着黑光，被深红色的发带束缚。

原来，只是一个梦。

稍凝神，就能听得到窗外屋檐下有两只麻雀儿，闹得正欢畅。

我含糊地摇摇头：「没事」

他很疑惑地看着我：「我今天一天都没事，还要不要出去玩儿？」

我也疑惑地看着他，以前他就算是难得有空，也不会跑到我这里来，而是选择自己出去呼朋唤友寻乐子去。

他又弯下一点腰，凑得更近了一点：「或者你更喜欢留在家里？咱俩说说话？」

最近的他，对我倒真是纵容，带着刻意地讨好。

有什么念头在我脑中一闪而过，快得让我几乎抓不住，只隐约得出了一个结论，现在似乎是最适合我任性的时候，他即便不高兴不温柔，也不会拒绝我。

我撑起自己的身体，闭上眼，在他反应过来之前靠过去，偷得了一个吻。

哈，上一次我逮住机会这么做，把他气得掀了一桌子丰盛的饭菜，汤汤水水溅了我一身。

这一回么……

迅速缩回被窝，把头一埋，被子一蒙，我什么都看不见听不见感觉不到……

嗯嗯，我不知道不知道不知道……

被子似乎被人拽了拽。

我紧紧捏住被角，蜷缩得更紧。

他似乎呵呵笑了，还低声说了几句什么。

也许是威胁，也许是嘲弄，被子裹得太严，我没有听清。

而后一轻，我呆呆地发现自己连着被子，被抱离了床铺……

天啊，他不会是准备把我就这么从这里丢出去吧？！

只穿着内衫，还有裹着一条可笑的被子的我……

下一刻，又一沉，被子被扒开，露出可悲的我的脑袋。


回复 收起回复 11楼2012-06-06 20:46举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
他不知什么时候斜躺到床上来了，而我，正裹着被子，被他揽在怀里，头刚刚好压在他的胸前。

他看着我，微笑，手指点点我的唇畔，说：「占完便宜就缩起来，是准备始乱终弃？」

啊……

我恨恨地狠掐了自己一把，为何梦境总是要用这样不可能发生的事情来戏弄我已经相当脆弱的心！

啊呀，好疼！

他的手指顺着我的耳边，抚过我的发，向脖颈处滑下。

……

梦不仅没醒，而且似乎还要继续下去。 

第五章

我不知道我是怎么想的，眼睁睁看着他凑近，明明心底也有些期盼，却偏偏愈发用力裹紧了被子，缩起来想躲。

他出奇的耐心。

他终于剥开了我裹得很严实的被子。

――那时我被他眼底的那种从未有过的温和所迷惑，手里松了力气。

被子下的我，只着单衣，起了什么反应，一眼就能看出。

他微笑着翻身把我压在身下，吻住我的双唇。

我闭上了眼。

把自己凑上去。

然后……

然后他和我，就这么错过了早饭。

……

呵呵。

……

我软在他的怀里。

他没有推开我，于是我懒洋洋地不想起来。

有个人可以倚靠的感觉，很舒服。

真的真的很舒服，趁着这个美好的梦没有醒，我绝对不会放弃任何机会。

他的手指抚摸着我的发。

他低下头，又在我唇畔印了一个吻。

……

我们一起，又去游了一次湖。

挑了一个晌晴白日的好天气，湖面依旧波光粼粼。

同一条船，同一个渔夫，在我们面前撒网捕鱼。

渔网被他抛开，瞬间散成了一大片，就那样落入水面，沉下去……

动作真是漂亮，我形容不出。

渔夫的女儿又站在岸边等自己爹爹回家吃饭。

顺便给我们带了些佐料和柴火，是上船前他特地叮嘱要的。

捞上来的鱼，捡了一尾大小合适的，买下，下了船上了岸当场烤了和他一起吃掉。

他负责剥鳞去内脏，我负责填抹佐料，他负责抱柴点火，我负责把鱼串在烤架上在火上烤。

白嫩嫩的鱼肉一点点泛起焦黄，热腾腾的香气四溢。

烤好后，我感觉自己的来不及咽下的口水，都快要从嘴里流出来了。

他一半，我一半。

一口咬下。

唔，喷喷香，香喷喷。

原来多年过去，当初我哄他练出的厨艺并未退步太多。

河岸上，芳草菲菲。


回复 收起回复 12楼2012-06-06 20:46举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10

凌霄花已经谢了，但是有一簇簇叫不上名字的，黄色的野花开得遍地都是，煞是欣欣向荣。

倒也算是意外之喜。

我吃得格外舒服，悄悄吮着手指，不由要想，如果再有这么一条鱼就好了。

――不过他已经起身。

「回去吧，管家一定备好了晚饭。」

自然要点头相随的，我也起身。

偶尔的失落是要藏好的，人需要知足。

……

如果说什么是我理想中的生活，大约就是最近这样。

一睁开眼，就能看到他。

一伸出双臂，就能得到他的拥抱。

嘟嘟嘴，就能得到一块甜点来安抚喝药留下的苦涩。

皱皱眉，就能得到他的一个安抚的，但是很温柔的浅吻。

还有什么，能比这样更完美更幸福么？绝对不可能了。

他也不再向以往那么沉默，渐渐的倒像是恢复了我们刚认识时的样子。

絮絮叨叨，念一些小事，关于生意，关于生活。

偶尔还会说些街头巷尾的小道消息，俏皮话来逗我一笑。

啊……我感觉我过上了大小姐一样的生活，尽管我是个男人。

不过在他面前，我从没计较过自己身为一个男人的面子，那不是自己跟自己过不去么？

他只以为他把我拘禁在了这一个小院子里，于是现在费尽心机在弥补。一如既往的单纯，或许才是我最留恋他的地方？

好歹我家也曾是名门望族，并非如今看上去的那样一文不值。

当初几个老奴痛哭流涕一番，终于还是只能顺着我的心意，每隔七日派个护院偷偷溜来，给我看了重要的文件，此外其它的活计都由他们负责经营。上次还特别告知我，到如今，其实我也算是又重新腰缠万贯了，可以风光无限了。

等他找到了他自己的幸福，真的不要我了，或许我可以考虑回去，把家产直接分给那几个尽心尽力的，然后自己……

唔，是剃了头发当和尚敲木鱼去好呢？还是脚踏云靴当道士游山水去好呢？

或者干脆找个角落，造个遮风挡雨的窝，每日里窝在里面回想这一段难得的温馨时光，也不错。

我总是觉得，这段日子，我正在享用的这一段，只怕会是我最美好的经历了。

因为现在他忽然会开口说爱我。

哪怕是敷衍，哪怕我不信，但心底也是甜蜜的。

即便我不值得他的爱，至少总算是值得他的敷衍了，不是吗？

唯一可惜的，就是他最近执着于这样一些问题。

「我曾经对你不好，你为什么还会一直爱我？」

「你现在还爱不爱我，会不会恨我当初的无情？」

「你……还爱我么？」

**的时候问，吃饭的时候问，一起出去散心的时候问，坐在书桌前一起下棋消遣时也问……

……

其实，他依旧不明白。

我俩之间的问题，根本不在这里。

……


回复 收起回复 13楼2012-06-06 20:46举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
「当我说我爱你时，你并不会为此高兴。」

「当我说不再说爱你时，你也依旧阴着脸。」

「说真的，我爱你，我不爱你，和你有关系吗？」

我问。

他哑然。

而后仿佛挣扎仿佛辩解又仿佛敷衍……

他说：「有关系，因为我爱你。」

说这话时，他的视线盯着我身后墙上挂着的那副墨兰，声音并不比一只蚊子更大更清晰。

可我认为，事实是他根本没爱上我。

不然，不至于连一个正视都吝啬给予，仿佛说一句爱我是一件多么难堪的事情。

他爱上的，只怕只是被人爱的感觉而已。

就像我爱上的，只是有一个人可眷恋的感觉而已。

垂眼，不再盯着他看，因为我知道，我永远得不到他的坦诚。

爱这个字，总挂在嘴上，就会变得开始让人头皮发麻，觉得腻味起来。

腻得人反胃。

腻得让我厌倦这样的调情。

他脸色苍白，而后又涨红，似乎憋着怒气。

他的手指在抖，而后攥紧成拳，而后又松开，又攥紧。

我尽量平静地看着他，一遍遍地告诉自己，不要慌，不要慌……

他转身，出去了。

我坐在椅子上，一时竟起不了身，没有力气。

傍晚，身着紫裙的婢女推开门，向我微微屈膝：「公子，主子说让您别等他，先用饭吧，他今晚不来了。」

菜色倒是依旧丰富……丰富到我根本吃不下去。

……

不想睡觉。

半夜在小院子里绕圈圈。

用脚掌丈量每一寸土地，也是一种乐趣。

院子里一朵不知何时开放的蒲公英被我弯腰折在了手里。

花茎断裂处溢出乳白的汁液，黏稠。

我小心避开，轻轻拽着那细细的花瓣。

我爱你，我不爱你，我爱你，我不爱你……

这其实是我自己的事，和你有关系吗？

没关系才对呵。

花瓣细细碎碎，落了一地，我忽然感觉有些困了。

困了？

刚好。

回房，睡觉去。


回复 收起回复 14楼2012-06-06 20:47举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
第六章

苍蝇。

一只苍蝇。

一只在飞的苍蝇。

一只在嗡嗡乱飞的苍蝇。

一只在我面前嗡嗡乱飞的苍蝇。

我皱了皱眉头。

我讨厌苍蝇，很讨厌很讨厌。

我手里握着一支专门用来拍苍蝇的竹拍，可是却并没有动手。

反而，我开始扩写描述这一只苍蝇的句子。

不是因为这只苍蝇哪里特殊所以格外迷人，而是因为，我实在是无聊。

他不来，没人消遣我，我也没人可消遣，只好默默消遣这苍蝇。

他已经三天没来了。

这只苍蝇我整整养了三天，用我的午餐。

婢女送来了碎银，和他的口信，让我自便，他忙，近日都不会再过来。

冷战吗？

还是终于玩腻了？

想了想，我懒得出去，干脆就窝在屋子里，瞪着房梁上的灰尘发呆。

「公子。」

有细碎地脚步声，而后传来那婢女的轻声呼喊。

「公子，快该晚饭了，公子有什么想吃的吗？」

我发誓，我真的是认真地想过那么一二秒钟才回答的：「没有，随意。」

想不出有什么想吃的。

事实上，若不是门外这丫头盯得紧，我巴不得逃掉我的晚餐。

轻轻挥动手中的拍子，苍蝇振着翅膀刚好躲过，当然，是我刻意放慢的速度。

这只苍蝇，是屋子里除了我以外，唯一一个会自己运动自己发出声音的，所以再讨厌它，我也不想真的把它打死。

昔日有美人扑蝶，迷倒一干王孙公子。

今日有我闭门逗苍蝇，转得晕头转向，也是别样欢乐情趣，不是吗？

人得学会自得其乐，不倚靠外在，才能活得快乐。

假如当初我爱上的是镜子中，我的影子，假如我当初能自己左手握着右手自己跟自己谈恋爱，那么我肯定不至于落到今天这种境地。

咳，并不后悔我爱上他。

人一辈子，能这么激烈的不顾一切的爱上一次，也是一种幸福。

……

入夜，我正要吹熄烛火去睡，房门忽然被推开。

他站在那里，看着我，不说话。

我也看着他，不说话。

敌不动，我不动。

唔……不对，他算不得是敌，虽然非友。

他是和我最亲密，也是和我最生疏的那个人。

三天，对着那嗡嗡的苍蝇，我其实想了很多，不断地反思。

我隐约知道，肯定是有一些什么，让误会钻了空子制造了问题。想了很久，忽然想起那日昏昏沉沉，听见他的声音自责又犹豫：「……也许……是我真的喜欢上了呢？」

也许，那个人，指的就是我，不然，为什么会在那个时间，被我听见？

忽然想起，那时我还在想，若是他肯对我笑笑，我一定满心欢喜立刻把所有委屈都忘到九重天以外去，立即和他重新开始甜甜蜜蜜的生活……

如今看，是我又一次幼稚了。

究竟，我们俩个人之间，是缺了什么。


回复 收起回复 15楼2012-06-06 20:47举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
几年前的曾经，他遇到我，我试图亲近他，却狠狠地伤了他。

那时候，我说我是真的爱他，什么都肯付出，可是他不相信我爱他，恶狠狠地责骂我带给他的只有屈辱和伤痛。

几年后的现在，他守着我，试图弥补我，却深深地让我不安，我又再次伤了他。

现在，他在我耳边说爱我，可是我却无法相信他，无法相信他的温柔是真的给我这个人的。

有的时候，我会觉得，我们两个其实是处在两个世界。

互相之间，难以沟通。

明明看得见对方，明明一心肯定是想要对方好过一些的，却注定要互相伤害。

我想要原谅他对我的那些冷漠和残忍，也希望他能真的放下我曾经对他的强制独占……可是，太难。

我自己都无法说服我自己。

万一，这是另一个陷阱……

万一，我还是会错了意……

如果，我现在说我恨他，不知道还来得及来不及。

不是恨他曾经对我的残酷，而是恨他在那样伤害我之后，又如此温柔。

伤害过后的温柔，不是抚慰，而是更深的折磨。我一面被吸引，又一面担忧，进退两难。

怎么办？

……

我不知道我们对视了多久，他才走进来。

「丫头告诉我说，你最近又不怎么吃东西了？」他问，声音很低沉。

「我吃了，只是不多，不饿。」我垂眸看地，回答，声音很轻。

他回身，关上门，又转过来，对我微笑。

「三天前，我俩很不愉快。」

我点点头，向了退了半步。

他继续：「可是日子总是要过的，再大的不愉快也得解决掉才成。」

「嗯。」我向后退了两小步，点点头。


回复 收起回复 16楼2012-06-06 20:47举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10

「你觉得，要怎么解决呢？」

「我不知道。」

「我想了三天，不能再这么继续下去了。」他说，顿了顿，又补充：「所以，我想出了一个好办法，证明某件你不肯相信的事。」

我希望我的面色没有改变，依旧平静，不过不太可能。

因为左胸处扑通扑通跳得正厉害，心乱如麻。

他走近，我已经无处可退。

他一之手撑住我身后的墙壁，一只手换换伸到我眼前。指甲修剪得很整齐干净，修长的手指就那么伸过来，暧昧地摩挲着我的衣襟。

他的声音低低地软软的，搔得我心底痒痒的。

「在床上证明，你说，好不好？」

他依旧微笑，眼底却幽暗漆黑。一刹那，我有一种错觉，那眼中分明波涛汹涌要把我一口吞下。

但他眨了眨眼，所以阴霾和波动都不见了，只黑幽幽地像一潭不见底的泉水。

「在床上，袒诚相对，我会证明我爱你，我会让你相信的。」

他，信誓旦旦。

不是问句，是祈使句。

终章

他脱自己衣服时的动作很干脆，很帅气。

……厄，不对不对，我这是都在想些什么呀！

「喂……」他把之前已经被剥光的我压在身下，带着一种暧昧地神色看着我，问：「我长得怎么样？」

「好，好看……」我吞吞吐吐地回答，克制着自己流口水的欲望。

往常，他要么匆匆摸黑完事，要么整得我呻吟哀求无暇品味，现在……

「那么，你喜欢么？」他又问。

「喜、喜欢……」我咽了咽口水，紧张。

他这话问得多余。若是不喜欢，我这些年是为了什么？若是不喜欢，我会躺在这里任他动作？

问这样明知故问的问题，他分明是在算计什么不太纯洁的事情。

「呐，这回你抱我，好不好？」他问。

他的脸埋在我的怀里，我看不清他的神情。

我也看不见自己的神色，不过我猜一定是张着大嘴，一脸呆滞的傻样。

小心地回抱住他，身子很暖，但并不是在发烧啊？

「我把我自己给你，你是不是就可以相信，我是真的……」

「不是敷衍，不是补偿，不是别的，而是我真的很……」

他的声音，很低很低。

我努力回应他的拥抱，却不知道该怎么回应他这样的话语。

这样的语气，让我心疼。

究竟是他伤了我，还是我不小心伤了他？

……

「我真的真的喜欢你……」他更用力了一些，死死抱住我。

我感觉自己快要窒息。

胸口处却分明感到一些温热的潮湿，安安静静蔓延开来。

这家伙，让我该怎么办？

爱了那么久，终于想开要放手时，他却……

「我喜欢你，很喜欢……」

他的声音闷闷地，依旧在继续。

「我笨，迟钝，连好话也不会说……」

「……我觉得我爱你，至少我离不开你……」

「……我知道错了，我以前错得太离谱。」

「求你……」

他的声音哽咽着，渐渐就没了。


回复 收起回复 17楼2012-06-06 20:47举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
屋子里安静得可以听到我自己的心跳声，还有他的。

噗通，噗通……一起，跳得厉害。

跳得人心慌意乱。

……

「喂，」我轻轻推推他的肩膀：「你压得我胳膊都快麻了……」

他的身子蓦然僵住了……

好吧，我知道这话有些煞风景，但我不得不说。

「压麻了，就只好让你来抱我了……要是压摊了，你就得负责我一辈子……」

他猛地抬起头，一双眼黑亮亮的让人迷醉，看了我一会儿，凑了过来。

「……唔……」

这家伙，越来越会在床上堵我的嘴了，什么事儿啊。

不过其实……我挺喜欢的。

喜欢来自于他的亲近。

……

我醒来时，发现屋外很吵闹。

尽管我知道院内的人已经尽力压低声音了。

不然五六个人的声音混杂在一起，早就该把我从梦中吵醒。

「轻着些，小心别给弄死了……」

「水，谁提桶水来！」

「嘘，要不要再搭个架子？」

――诡异，他们这是在干啥？

推开门，看到满手泥土的他，赧然地摸了摸自己的下巴。

脸上都沾了土，模样极为好笑，我忍不住勾唇。

于是他也乐了：「我让他们往院子里移种两棵凌霄花，我想你会喜欢。」

我撸起袖子：「好啊，我也来帮忙！」

……

院子里的凌霄花果真开了。

倒真没有枉费他每日一杯水的浇灌。

一年过去了，我们依旧在一起。

虽然我们还是会别别扭扭尴尴尬尬，动不动就误会了对方的意思。

但至少有一点，我们的想法我们的希望是一致的。

至少有一点，我们还都有希望。

――希望明年凌霄花开时，我们依旧在一起。

――希望后年凌霄花开时，我们依旧还在一起。

――希望每一年，凌霄花都能开得如此灿烂，我们都能携手一起，赏花枝蔓延。


不需要更多的凌云壮志了。

真的不再需要更多。




回复 收起回复 18楼2012-06-06 20:48举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10
番外 斗转星移[渣攻的自白] 
　
那一年父亲的小妾为了让父亲把她扶正，毒死了我的母亲。 
　　 
那一天我杀死了那恶毒的侧房，在父亲的怒吼中离家。

那一年家中巨变，好端端的家瞬间分崩离析，我再也没有任何依靠。

那一年我只是个初出茅庐的楞头小子，撞的鼻青脸肿，却一无所获。

这些从没和别人说过，我一直藏在心里。 

如同我也从不和人说，落魄不堪时，是他救了我。

一盘牛肉，几碗黄酒，他问我：“可愿共享否？”

一张算盘，几本账册，他笑我：“亏你是商人出身，竟不懂算帐？”

那是我觉得自己是个好学生，学得很快。 

不管是经营生意的本事，还是经营人脉的能力。 

他不会喝酒，却常常总是要喝上几口，尤其是和我在一起的时候。

他说：“觉得开心，所以要喝酒，无酒不欢，这和会不会喝无关。”

可是那一天他喝醉了酒，却哭了。 

一面哭，一面压制着同样喝得头晕脑胀的我，褪去了我们的衣衫。

那么近的距离，那么热的温度，那么红的血渍。

伤的那个明明是他，可是我却恼了，恼得厉害，恼得咬牙切齿。

醒来后他却笑得坦然，不知耻的样子仿佛是生怕我还不够羞恼。

他说他可以帮我，可以给我一切，但这副身体必须是他的，只能是他的。
　　 
看着床单上的殷红，我忽然觉得，这个在我面前曾如的公子，骨子里是贱得要命的。
　　 
无论怎么对待他，他永远都是专注地看着我，微笑，顺从。

而我却愤怒，鄙视，莫名其妙的委屈…… 

时间就在挣扎和矛盾中这么溜走了，等我反应过来自己都做了什么的时候，他依旧躺在那里，却闭了双眼，失了微笑的力气，依旧顺从，却没了生气儿。

殷红的血，在床单上蔓延，渗在床头的木纹里，染在他昏迷中落下的泪中。
　　 
我不敢碰他，昏迷中他细碎的呻吟声中，有我的名字，一遍一遍地出现，夹杂着含混的哀求。

“疼……”他呢喃。

我知道，我开口，却发现自己已经发不出声音。

大夫开了药，走前看看我，又看看他，叹气：“年轻人啊，若是爱着，何苦还这么互相过不去。”

爱么？

我不知道，我只是不想他死，从没想过。

我只是才忽然明白，一个人再清高再骄傲，遇到了感情，只怕都是要矮了又矮，一直卑贱到尘土里去，任人践踏的。

很久以后我才恍惚明白，我实在不是一个好学生。

算帐好学，可是我却怎么也学不会该怎么算这情债。


回复 收起回复 19楼2012-06-06 20:48举报 |我也说一句
 
 
  锦上柚 
奥陶百合10

还不清，还不起，而且恐怕即便我费尽心思去还，他也不在乎了。

许多年过去，再深的爱只怕也会被岁月和折磨磨得一干二净，只剩下互相伤害的本能，让我失措。 

或许，我占有房事的主导地位，却并不拥有左右他感情的权力，这其实是最让人懊恼的。
　　 
如果我当初没有那么糊涂，如果我能够早一些明白……

可惜没有如果。 

我已经犯下了太多的过错，因而错过了太多。

他脸上的伤疤，他全身的血痕…… 

这么些年，我从来是熄灯，做事，做完就离开，从不看后果。

我第一次知道，原来他被我已经伤得，再不是当初那个端起酒碗，一口灌下，呛咳得满脸红晕的英俊公子了。 
　　 
干得落了尘土的茶壶，老奴送来的……那能称为是饭菜么？

碧云，我的丫鬟，当初她卖身，只为葬父，却差点儿让几个流氓平白占了便宜。
　　 
我瞧着可怜，帮了一把，收留了她在身边，才发现竟是个泼辣性子，敢作敢为的。
　 
碧云说：“这听着像一场笑话。” 

碧云说：“怜悯下的温柔，不过一时，哪里哄骗得了一世？”

可这若不是怜悯呢？ 

我很想说我爱他，但是却忽然迷惑了，究竟是爱他，还是恨他。

我对不起他，也对不起我自己的心。 

我把他伤了，并且把我的心丢了，不知道有没有被哪知狼啊狗啊的叼了去，也不知现在去捡回来还来得及来不及。
　 
他已经很久不曾对我说过话了，不再说他爱我，不再说他会给我一切，他只是沉默。

沉默地清醒，沉默地睡眠，沉默地咽下我送到他嘴边的粥，又沉默地在我离开时吐了一地的血。
　　 
也许有一天，他也会就这么沉默地死了――没有什么比这个更让人恐惧。
　　 
我依稀记得曾经他带我去游湖，兴致极好，又是称赞那花，又是盛赞那梢夫的号子。
　　 
当时我只是漠然，嘲讽他的故作高雅。 

如今却颠了一个个儿，我一遍一遍地说着自己都不知道内容的话，生怕我们之间冷场。
　　 
然而我怀里的他却依旧身体僵硬，表情呆然，只盯着自己的指尖目不斜视。
　　 
倒是把那大大的草帽扣到他头上时，他似乎微微笑了一下。

我不确定，只是遗憾他拎着另一只草帽，却并没有也为我戴上的意思。

算了，晒着太阳，也挺舒服。 

……

揽着他在怀里的感觉，出乎意料地好。 

只是可惜，他的心不在焉。 

我说话，他点头应和，似乎顺从，可是分明是连我说了什么都没有听清。
　　 
呆愣愣看着他，真的是不知该如何去做才能让他好受一点。

他似乎慢慢明白过来，眨着眼睛开始亲近我，不再那么僵硬，似乎是对我放了心。
　　 
可是半夜他惊喘，冷汗，噩梦醒来，见到我的第一反应却是惊怕的躲避。
　　 
我只能开口，问一问他的感觉是否还好，问一问他是否还愿意与我一起出去，此外，竟不敢再多说。
　　 
他疑惑地望着我。 

我垂了垂眼。 

他忽然撞上来，碰了碰我的脸颊。

一惊，却只看到他把自己裹在被子里，活像是一只作茧中的大蚕。

呵呵。

真是可爱，我以前，怎么就那么迟钝一点儿也不知道呢？

身为男人，我的某些部位开始觉醒。 

“喂，放开被子，不然今天别想出去了。”我压低了声音威胁……

居然，毫无反应。 

试探着抱起，剥开，一点点…… 

唔，少儿不宜。 

虽然我忍不住在光天化日之下还是做了。

谁许他占完我的小便宜就躲起来？

既然他如此，那就是分明还是对我有情的，那我就绝不放弃。

哪怕，他说他不信我爱他。 

哪怕，他说他是不是爱我早已和我无关。 

我还有剩下的，大半辈子的时间，用来让他信我，让他再一次爱上我。

多么好，还有大半辈子的时间。 

不择手段，一一试过，总有一样，会让他心动的。

斗转星移，总有那么一天，他会心软的。 
　

【伤害过后・完】


