　　文案
　　他是一个孤儿，也是一个杀手，在一次任务成功后要离开时却被一个他毫不在意的人开枪杀死。重新醒来却是在一个森林里，一个毫无人烟的森林，这里有着奇怪的动物，他们会喷水，还会喷火？
　　这是一个全民魔法的世界，应该是比较淡漠的受，忠犬攻，1v1,强强！
　　
　　内容标签： 强强 穿越时空 情有独钟
　　搜索关键字：主角：零，万辰逸 ┃ 配角：文博、水荣轩、怀青、静兰 ┃ 其它：宠溺，魔法，忠犬
　　
　　
　　1、零(修改） ...
　　
　　纽约市，曼哈顿区的一个高级小区，D座301房。
　　
　　一个肤色白皙的亚裔男子打开房门走了出来，他有着一头黑亮的短发，清秀的五官，组成一张很平凡的脸，他大约1米8 的身高，一件米白色的长裤搭配白色的高领毛衣，黑色风衣把他完美的身材勾勒的更加出色。
　　
　　他表情淡然的走出小区，一个人在大街上没有什么目的的走着，他没有和任何一个邻居说话打招呼，只是表情淡然的迈步走着，他并没有想去的地方，就只是想出来走走！
　　
　　他的名字叫做零，他有个好朋友，叫做泽，他们都是被父母遗弃的孩子，从小被组织的老大遇到，然后被他们捡来抚养。抚养他们的组织是一个杀手组织，长大后，他们也被训练为一名出色的杀手。
　　
　　小的时候，他们就告诉他，他的出生地是在离这里很远的一个国家，在亚洲，名字叫做zhong国。他们说那个国家说的语言叫做汉语，也叫普通话，问他想不想学，那时候不知怎么想的了，他只是异常坚定的回答道：想学！或许只是一种雏鸟归巢的心里吧！组织派了一个人教会了他说汉语，其它的训练人都是说英语的，他们从来不与他们这些训练的小孩聊天，说的话也只有命令与要求！
　　
　　他们安排的训练很现实，也很残忍，不管是最开始的抢食，还是后来的对打和群殴，直至最后的自相残杀，这都是训练场里固定的模式，经常几个月就有孩子被抬出去。在一次抢食的行动中，他认识了泽，那时的泽没有抢到食物，他看着缩在角落里显得特别瘦小苍白的泽，默默的伸手把自己的食物让了出去。他们，成为了最好的朋友，一起训练，一起抢食，一起抵抗群殴，直至最后，他们被要求一对一对决！那年，他15岁，泽16岁！
　　
　　泽是英国人，他比自己白很多，比自己高一些，他教自己说英语，他教他说汉语。那天，训练屋里的孩子只剩下六个了，原来有将近百人的，但现在只剩下他们六个了，其余的人不是被搬出去就是被抬出去。他们都知道，这很可能是最后的训练，只要熬过这一关，他们就可以出去，重见天日了，他们的心情都有些雀跃，不自觉的期待着！
　　
　　六个孩子被分为三队，一对一进行对打，而胜出的标准为，直至一方倒下！他打赢了对手，泽了战胜了对方，还有另一个孩子也获得了胜利，战败的三个孩子立即就被抬了出去！
　　
　　他们三人并排站在场中央等待命令，不知道接下来等待他们的会是什么，是继续战斗还是宣布胜利，他们可以出去了？
　　
　　他悄悄和泽对眼，两人交换了一个眼神，均下定决心，不管多困难，他们一定要活下去！谁料，训练官居然宣布，接下来，他与泽，一对一，进行对打！！
　　
　　他的心凉了半截，他太了解泽了，他完全可以为了朋友牺牲自己，但是，他绝对不可以让他这么做！零抬头看着平静的站在对面的泽，定定的看着他，微微的摇了摇头，多年的默契让泽立即明白了他的意思，但他却只是淡然一笑，一脸的毫不在乎！
　　
　　零有些着急，不得已，无声的说了个字，‘死’！果然，泽立即脸色大变，无奈的点头同意了他的提议，最后，他们两人进行了一场势均力敌的对打，酣畅淋漓的战斗，没有你谦我让，也没有手下留情，即使落个两败俱伤的下场，两人的心里也是开心的！
　　
　　他和泽同时被抬了下去，他不知道接下来他们的下场会是什么，或许，是被组织遗弃，自生自灭，或许组织会觉得他们还有利用价值，而帮他们疗伤治疗。
　　
　　醒来时是在一个白色的房间里，房间里只有他一个人，他快速的下了床，查看了下周围，没有人，只有桌上一封信，上面写着，泽被送到另一个地方了，现在他们已经是组织的一名杀手了，他们要开始为组织完成任务了！自此，他与泽都是书信来往，并没有见面，即使他有时过去组织总部也会刚好凑巧碰到他出任务。
　　
　　最近，泽的书信越来越少，信的内容也越来越简单，里里外外透着一股不寻常，他有些担心，想要知道泽的具体情况，他打算在这次任务完成后，他要抽出时间过去看看他！
　　
　　他在外面逛了半个多小时，便开始走回家，他想，他跟组织申请的药材应该到了！
　　
　　回到家，打开门，一看，果然，两个大木箱子醒目的放置在白色的瓷砖上，他高兴的走上前，打开，木箱里的中药药材满满的赫然在目。
　　
　　他高兴的拿起其中的一支人参，检查了下品相和味道，嗯，很正宗的野生人参。研究中医是他这8年来独自一人时打发时间的一个好办法，他很喜欢中药，喜欢它们的味道，喜欢它们搭配后可以救人于生死，也可以置人于死地。
　　
　　打开另一个箱子，看到上面有一张纸，还有一叠美金，他看都没看，就随手把纸张和美金放在一旁，然后继续欣喜的研究自己的药材！
　　
　　晚上，他给自己煮个鸡蛋面吃完后，走到客厅，拿起那张纸，看了一会后，走到客厅酒柜旁，伸手一触，一个隐形显示屏跳了出来，按下密码，酒柜移开了！
　　
　　他走进去，换上一身笔挺的黑色西装，带上一些药剂和工具，走了出来！据资料显示，钢铁大亨，印第安人，最喜欢出入一些声色场合，尤其是幼童，不论男女！今晚他会出现在金色俱乐部603室！
　　
　　他走到地下车库，坐进一辆银白色的奔驰，点火，转动方向盘，流畅的车身在地下车库里划过一道银色的光彩后，消失不见。
　　
　　零把车停下金色俱乐部门口，刚走下车，泊车小弟扬着完美的微笑立刻迎了上来，他随手掏出几张美金和钥匙递了过去，泊车小弟微笑着接过，把零迎进了俱乐部。
　　
　　零一脸淡漠走进俱乐部，那自然表情，那自信步伐，俨然就是一个贵族公子，他似乎是俱乐部的常客，走哪条路，该拐哪个弯，熟悉的就像自己家里一样。
　　
　　殊不知组织早已把俱乐部的内部详细格局复制了一份给他，来之前他便已经看过了。直接朝着603室走去，零没打算浪费时间，他还想快点完成任务，早点回家研究今天刚到的药材！
　　
　　电梯‘嘀’的一声，打开，他走了出来。抬手看了下手表，他需要等下时间。每次的行动，组织都会有技术支持，负责控制他们的监控系统，现在距离约定好的时间，还有20秒！
　　
　　十，九......五，四，三，二，一，时间到！刚走进六楼的过道里，立刻有两名身材壮硕彪悍的保镖上前伸手阻拦他，他闪身避开，在错身的瞬间，手里的特殊药剂已经扎在对方的身上了。
　　
　　另一个保镖惊讶的看着同伴倒下的身体，他立即反应过来，打算掏出手枪，可是他的手刚摸到腰间，便感觉到身体一僵，意识立即模糊，身体随即倒下！
　　
　　再往前走，这样的情况又遇到四次，但不过是多浪费他几管药剂而已！停在603室门口，零迅速出手，一根铁丝‘咔嚓’两下，门开了！直接打开，走进房间，一股淫/糜的气息迎面扑来。细碎的哭泣声参杂着粗重的喘息声，和着肉/体碰撞的声音情清晰的从房间深处传来，他走近，三个美丽的少年和一个肥胖的中年男子映入眼帘。
　　
　　一个少年跪在中年男人的身下，在他的胸前亲吻着；一个少年跪趴在床上，屁股撅高着，中年男子的丑陋正在里面撞击着；而另一个少年躺在他们的旁边，下/身被一个硬物冲击着，硬物的另一头则是在中年男子手中操控着。
　　
　　看着这幅糜/烂的景象，零不可闻见的皱了下眉，沉浸在情/欲里的中年男子并没有发现房间里多了一个不相干的人，或许是他对自己设置在外面的保镖太自信了，他完全沉醉在自己营造的淫/糜世界里！
　　
　　直接上前，掏出口袋里的特殊药剂，对准穴位，一针扎下去，中年男子身体陡然僵硬，身体抽搐，双手无力的垂下，倒在床上。双目瞪突的看着这个进来的西装男子，他是谁派来杀他的，他怎么进来的，外面的那些蠢材居然一点警告也没有发出......
　　
　　看着中年男子闭上的双眼，确定了他的死亡，厌恶的看着他那丑陋的身体，零掏出另一管药剂，注射进他的身体。然后看了眼那三个缩在被子里瑟瑟发抖的少年，没有理会他们，直接转身离开房间！
　　
　　当他走到门口时，一个细微的声音引起他的注意，零立即转头看向房间，一个少年手持一把银白色的精致手枪，而枪口对准着正是他的心脏。‘卟！’是子弹射进体内的声音，他缓缓的倒下，他已经无暇去思考房间里为什么会有这样精致的手枪，也无法去思考那个开枪的少年是谁，脑海里唯一闪过的念头只有一个，他还没有见到泽！
　　
　　泽，希望你，可以好好的活下去！
　　
　　2
　　
　　2、壹（小修） ...
　　
　　
　　红杉镇，一座坐落在死亡森林边沿的小镇。
　　
　　一个残破败旧的古宅里，两个人影贼头贼脑的缩在角落里，看着倒在地上昏迷的瘦弱身形，一人嘿嘿的奸/笑道：“算这个小子倒霉，有一个这么蛇蝎心肠的后母，竟然花重金让我们兄弟俩到这个边境小镇弄死这小子！”
　　
　　“就是，那个镇国公也不管管，这可是他的亲生儿子啊，这样的身体，就这么打发到这荒无人烟的地方，这不是明摆着送他去死吗？”他们可清楚的很，即使没有他们兄弟俩，这小子也活不长了。
　　
　　先别说他那先天性病弱的身体，就是这一路从京城到这红杉镇，刚出京城盘缠就被别人抢了，一路上就过着三餐不保，居无定所的生活，经常是夜宿荒野，吃些糙食，这对一个身体不好的少年本身就是致命的了。
　　
　　本来他们兄弟也是不知道的，但是当他们完成上一个任务，从锦州马不停蹄的赶到红杉镇后，立刻就来到这个据说是这个少年在这里的住处的破旧宅子时，才发现这个少年早已昏倒在地了。
　　
　　刚开始他们还吓了一跳，难道京城的金主还让别人来取这小子的性命？这可不好了，好好的生意怎么可以被抢了呢，他们立马上前探视少年的脉象，一探，才得知这少年是饿昏的啊！而且是至少两天未进食了，他们兄弟俩才晚来个一天左右，结合前后，很容易就明白这个少年是怎么晕倒在这里的了？他大概是只来得及走进宅子后就直接晕倒了吧！
　　
　　话说这个少年在京城可是无人不知，无人不晓啊。他的母亲是东夏国的第一美人，而这个少年更是遗传了他母亲的美貌，但是却从小病痛缠身，终日躺在床上，导致他无法练习魔法，也成为古家百年来唯一一个不会任何魔法的直系弟子。
　　
　　以前他母亲在的时候，还可以经常张罗珍贵的丹药来延续他的生命，当他那美貌母亲一死，底下的小妾就立即取而代之了，然后在那镇国公耳边吹着枕边风，这个少年的下场就是这样来的。现在，离他母亲去世才三个多月，他已经活不过今天了！
　　
　　“好了，不多说了，直接把他了结了，然后丢到死亡森林，让森林里的魔兽好好的享用他的身体吧！”身材高一些的人影说道。
　　
　　另一个人影嘿嘿的笑道：“好的，大哥！”他走到少年的身边，踢了少年一下，让倒趴着的少年仰翻过来，露出那张沾满泥土和风沙的苍白精致小脸，几许发丝凌乱的混着泥土贴在他的脸上，即使这样的狼狈脏污，也无损于他的美丽。
　　
　　凝聚魔法至手心，中年男子手掌有一股红色的光芒跳动着，那是火系魔法的攻击。手掌一翻，直接一击穿透少年的心脏。两人确定地上的少年已经死亡后，一人招出自己的魔兽：二级飞鹰，拽起少年，二人跃至飞鹰背上，呼啸着飞至死亡森林外围上空，直接一脚把少年踢了下去，然后掉头，潇洒而去！
　　
　　他们没有注意到的是，急速下坠的少年身上突然彩芒一闪，他似乎动了动眼皮，但眨眼间又陷入昏迷，快得让人无法扑捉！
　　
　　少年的身体静静的躺在森林里，周围一片安静。渐渐的，烈日的炙热慢慢散去，落日的余晖为这个安静的森林镀上一层金黄，显得那么的安宁和美丽！
　　
　　地上的少年缓缓的动了动睫毛，嘴里发出一声细微的闷哼声。零慢慢的张开眼睛，浆糊般的头脑，模糊的视线不能提供他很清楚的知道自己身处在什么样的地方，他坐在地上，没有动，慢慢的等待自己适应。良久，零吃力的撑起自己的身体，却发现一阵嗜人的眩晕袭来，闭上眼，缓和过脑袋里的眩晕，睁开眼，发现自己竟然在一个森林里。
　　
　　他抬头看了看天，夕阳西下？现在才傍晚时分！他记得自己出门行动时已经是晚上八点了，怎么还会是傍晚的日落时分呢？
　　
　　零想站起来，却发现自己的身体浑身都痛，尤其是胸口，更是剧痛无比。他痛苦的捂着胸口弯□子，不动不知道，一动简直痛得受不了。零艰难的呼吸着，微微喘息着，过了一会，等熬过那阵嗜人的疼痛后，他早已满头大汗！
　　
　　零艰难的扶着旁边的树干，缓缓的直立起身子，一步一步的蹒跚着往前走！虽然全身很痛，胸口也很痛，但肚子更饿，如果他再不吃东西，他不用等痛死，就会被饿死的。
　　
　　他吃力的走着，一边仰头看那些树干，森林里的食物，不是野兽就是野果，现在他的体力，即使有一只鸡站定在他面前，他大概也处理不了，所以他只能寄望于野果了！
　　
　　夜幕早已降临，寂静的森林里徘徊着不知名动物的O@声，明亮的月光照在幽暗的森林，为这个有些阴森的地方增添了一抹柔和。不知走了多少，在他再也坚持不下去时，他看到了希望。
　　
　　借着月光的明亮，零可以很清楚的看见，在他面前有一个十米来高的大树，上面结满硕硕累果，那饱满的个头，那水润的光泽，诱/人心弦。
　　
　　零两眼发绿的看着眼前的果树，立刻迸发出强烈的求生动力，手脚并用的‘腾腾’就爬上了大树，毫不犹豫摘下一个拳头大小的野果，‘咔嚓咔嚓’几口就解决了一个，然后马上又拿了一个，立刻放到嘴边，大口大口的咬着，咀嚼着。一连囫囵吞枣般的吃了四个，手中的半个再也吃不下去后，他才满足的倒在树木的树杈上。
　　
　　零静静的看着天上的星星，现在的他一点睡意也没有，或许是因为昏迷时睡太多了，他怎么也睡不着。无奈的吐出一口气，零挺起身子，解决了肚子的问题后，现在的他有足够的时间来解决眼前的莫名情况了。
　　
　　零抬起双手，这不是他的手！他的手虽然因为少见阳光而略显苍白，但绝对不是这种病态般毫无血色的白。再看看自己身上的衣服，这也不是他的衣服，他出门前明明换了一套亚曼尼的黑色西装，怎么会是这种普通棉布的长袍呢！
　　
　　零缓缓伸手轻揉胸口的疼痛，这个身体也不是他的身体！即使他是因为心脏中枪而死的，心脏的疼痛可以理解，但是绝没有满身的伤痛。他可不认为那几个美少年事后还有时间虐/尸。
　　
　　零看着明显缩小一大圈的身体，无奈的笑笑，难道人死后都是在另一个世界活过来吗？不用忘记过往，不用重新从婴儿时期开始，直接带着前世的记忆从少年时期开始吗？
　　
　　不知道泽知道他的死讯了吗？不知道他知道后会怎样？兄弟，你一定要代替我好好的活下去，为了我们那么艰辛的挣扎，一定要好好的活着！
　　
　　3
　　
　　3、贰（只该个别字，剧情基本没修改） ...
　　
　　
　　第二天一早，零在树上吃了几个野果当早餐后，他就爬下树，尝试着走出森林。
　　
　　他小心翼翼的走着，一边注意着周围的任何风吹草动，防止一些大型野兽的攻击。才没走多久，零就看到令他惊喜的东西。在他眼前的，不就是一大片长得异常茂盛的山茄花吗！
　　
　　山茄花是茄科一年生草本植物，具有定喘、祛风、麻醉的功效。其他功效对于零来说，并没有什么作用，但是麻醉，对于现在的零来说，帮助可不小啊！
　　
　　零欣喜的走上前，摘下些许，这些花在他手中，可以成为很有用的利器，也可以成为他目前的防备武器。零用很原始的办法提取了山茄花的汁液后，找了一张很大的树叶把它包了起来，放在身上。然后又折了几枝比较坚硬的树枝当防备武器，重新开始走出森林的重任！
　　
　　大概走了三个小时后，零还是没有走出森林，连个边际都没看到，他不得停下步伐，开始寻找中午的食物。早上吃的那几个野果早就消耗的干干净净了，什么也没剩下，他的肚子早就开始大唱空城计了！
　　
　　零小心的在森林里穿梭着，防止惊动那些胆小的猎物，如兔子或是小鸟之类的。突然，一只白色的兔子出现在他面前，零的脚步放得更轻了，就怕惊动了这顿大餐的主材料。
　　
　　这只兔子比普通的兔子要大得多，体长大概在四十厘米左右，双耳直直的竖着，一身白毛显得非常光亮。
　　
　　零慢慢的，小心的接近着，可是兔子却好像后面长有眼睛般的，在零还离他有15米左右的距离时，鬼使神差的转过头来看着零，然后双眼直直的瞪着零，没有跑开，没有惊慌，也没有什么反应，就是那么的直直的看着。
　　
　　零不禁奇怪的扬了扬眉，难道这森林的兔子从没见过人类，所以不怕吗？零继续往前走，在走到离兔子只有两米时，兔子突然有了反应。它四肢直接用脚尖站立起来，双耳紧绷的竖着，零不明白这种行为代表的意义，但是看那兔子散发出来的气势应该是警告的意思，因为它正朝他发出一阵阵急促的喷气声。
　　
　　零没有受影响，他不认为一只兔子能对他造成什么影响，他持续前进，打算靠近后直接抓住它。谁料，兔子突然张开嘴，对着零就是一条水柱喷出。
　　
　　零毫无防备，被喷个正着，瞬时满脸湿透，水珠顺着头发，脸际滑下，沾湿了身上的衣服。零愣了愣，兔子会喷水？要不是身上和头发上湿漉漉的水珠提醒着他，他还真会以为自己是在做梦。
　　
　　零无法置信的看了兔子一眼，发现它只是持续用脚尖站立，并喷着气，好像警告他赶紧离开，不然要他好看！
　　
　　零不禁好笑的看着这只体型比较大的兔子，难道他以为它会喷水就可以战胜他吗？零使用了一点技巧，他避开兔子的嘴部，身形快速的绕到他的后方，然后打算直接伸手揪住他的后颈。
　　
　　谁料兔子的反应也极为迅速，它快速的向前跳开，然后火速的转头，又对零张开了嘴，狠狠的喷了零一身的水，然后快速的跑开了。
　　
　　零没想到这只兔子还有比刚才的水柱具有更大攻击力的水柱，看着自己一身湿透的衣服，他不得惊奇的摇摇头，太奇怪的兔子了。
　　
　　零没有办法，只好再找了一棵长满野果的大树，摘了几个填饱肚子后，再继续行走。
　　
　　过了一会，他又遇到一只兔子，这只兔子显然和先前的那一只不一样，因为它比它还要大，零有些惊奇的睁大眼，这是个什么世界啊，兔子一只比一只大，还有没有极限啊？
　　
　　零这次有经验了，没有再贸然的前进，而是悄然的潜行到它的前方五米左右的距离，再量算了自己的臂力及投射角度后，用自己早上才提取出来的山茄花汁液，涂抹在早上在树上折下来的树枝，瞄准目标后，快速的出手。
　　
　　‘嗖’的一声，树枝如离弦的箭般，在兔子反应过来前直直的射入它的身体，兔子尖叫一声，嘴里喷出火焰，烧断了树枝，然后开始向前奔跑。
　　
　　零再次被惊讶到了，兔子不止会喷水，还会喷火？兔子在快速的跑了二三十米后，终于因为药力的作用，晕倒在地。
　　
　　零跑上前，抓起兔子，找了一块比较空旷的地方，开始他的第一顿食肉大餐。而特意找一个比较空旷的地方，是因为这样会不利于一些动物的掩藏偷袭，有什么危险也可以快速的反应。
　　
　　因为没有任何工具，零只能用非常原始的办法来制作这顿午餐，他挖了一个坑，把兔子填埋在里面，找了一些干燥的树叶树叶，然后采用钻木生火的办法，把兔子烧熟。然后开始享用他的大餐，因为没有去毛，他直接把兔皮剥掉，然后就大口大口的吃了起来。
　　
　　虽然没有添加任何调料，但是因为这两天零只吃过野果这种充满水分易消化的流质食物的人来说，这已经是非常难得，非常美味的食物了，所以零还是吃的津津有味。
　　
　　就这样，零开始了他的森林垦荒生活。他开始在森林里游荡，饿了就扑捉一些力所能及的小动物来食用，渴了就爬上树摘野果吃。不知道是他运气好还是怎么的，这几天居然没有吃到有毒的野果，虽然胸口还是持续疼痛，但他还是活着，没有停止呼吸。
　　
　　这天，零如常般在一棵长满野果的大树上睡醒，早餐就吃野果解决。然后爬下树，开始他的森林午餐探险之旅。
　　
　　这几天他一直睡在树上，但是这两天晚上温度越来越低了，他不得不在一些比较密集的树杈上睡觉，但是效果显然不大好，所以今天，他必须找到一个可以抵御寒冷的睡觉之地了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　4、叁（修改错别字） ...
　　
　　
　　找了一个早上，还是没有什么收获。中午，零用他的山茄花汁液又扑捉了一只比火鸡还要大的鸡类动物后，他找了一条清澈的小河，拿起石头对准它的头部用力一敲，然后开始拔毛。
　　
　　这条小河是他昨天找到的，有了河水，他的干渴问题再也不是只有酸酸甜甜的果汁可以解决了。大概是因为太久没有喝过清澈的淡水，或是这几天吃了太多的野果，昨天的零喝过第一次甘甜的喝水后，他就掰了两节竹子，把一些锋利的地方磨平后做了容器，装了水直接带在身上，渴了就喝水，再也不找野果解渴了。
　　
　　这几天，他基本是把自己当神农氏了，遇到一些长得像灵芝，人参，虫草类的药材，擦擦干净直接就生嚼了，把自己这副身体死马当活马医了。不知道是误打误撞，还是真的有疗效，他身体上的瘀伤开始慢慢的消失不见，而胸口的闷痛也在逐渐的减轻中。虽然还没有好，但是身体已经有了一些力气，足以提供他宰杀动物及处理动物的皮毛了。
　　
　　他不敢在森林里直接切断动物的喉咙，致它于死命，也不敢在小河旁清洗动物，怕血腥味会吸引一些大型食肉动物过来。所以他都是直接把血腥味闷在动物体内，把动物烤熟后，吃掉自己能吃的那部分，其它的就挖个洞，用泥土掩埋在地里。
　　
　　把这只巨大的鸡类动物烤熟后，零就开始大快朵颐了起来。先是撕下一只腿，配着竹筒里的清水吃完，再撕下一只腿继续吃，两只鸡腿入腹后，肚子已经饱了。零摸摸自己有些小鼓起来的肚子，满意的用水洗了洗嘴和手，然后开始把食物的尸/体进行掩埋。
　　
　　他先是挖了一个坑，然后拿起那只巨大的动物尸/体打算把它丢进坑里。突然，一道红光闪现，零停下手中的动作，把尸体提起来，手伸进它的心脏处，一掏，一个葡萄般大小的红宝石出现零的手掌中。
　　
　　零拿起这颗红宝石仔细的端详了下，发现，它真的就只是一颗晶莹剔透的红宝石。没有发现什么特殊不同之处，零随手就把它放进怀里。再搜罗了下这只奇特的鸡类动物的体内，没有发现其它的红宝石后，他继续掩埋工作。
　　
　　零虽然发现了一颗红宝石，但是他并没有放在心上，因为他认为那只像鸡类的动物只是误吞了一颗宝石而已。而因为那颗宝石并不是很大，加上它比普通鸡巨大很多的脖子，喉咙食道什么的，也应该也巨大无比，所以才没被噎死。
　　
　　零并没有去深思为什么红宝石是在这只动物的心脏部位，而不是在它的肚子里，他只是继续寻找他的今晚的住宿地方。
　　
　　最终，零找到了晚上的休息之地，是在一棵已经死亡的古树洞里。这棵古树很大，树干直径大概有一米来长，在离地面有五十厘米高的地方，中间有一个可以容纳一个人屈身坐着还剩些许高度的树洞。
　　
　　零在傍晚时分，填饱了肚子后，找了一些柔软的树叶铺满树洞，又找了好几张巨大的干燥树叶充当被子，然后很满足的窝进树洞里，脸带微笑的进入梦乡，幸福的拥有了第一个温暖的睡眠。
　　
　　零所不知道的是，在死亡森林的深处，一场强强的对话就要开始了。
　　
　　这几天死亡森林的所有魔兽，都在关注一件事，那就是八级魔兽墨纹火豹和同是八级魔兽的赤目毒蛛要进行一场王者之争。
　　
　　只要获得胜利的那一方就可以成功的称王，占领首领洞穴。首领洞穴不仅仅是一个洞穴，它里面超浓郁的灵气可是魔兽修炼时最佳的环境。一旦获胜了就可以独占这个灵气浓郁的洞穴，还可以统领死亡森林除腹心地带外的所有区域的魔兽。
　　
　　没有人知道首领洞穴为什么灵气这么浓郁，而且千百年来永不消退，或许是因为地下有灵气之源，或是里面有什么特殊之处，但所有进去过的魔兽都没有找到原因。
　　
　　本来，千百年来一直是赤目毒蛛统领着这片区域，首领洞穴也是他在居住着的。但是自从百年前，这只墨纹火豹突降死亡森林，打败了赤目毒蛛后，首领洞穴就换魔兽居住了。
　　
　　赤目毒蛛自从败给墨纹火豹后，他就离开死亡森林，前往万无之渊。万无之渊是和死亡森林齐名的三大险地之一，它巨大的海面，波涛的波浪和终年雾气弥漫的地理环境及气候环境都会让进去的人和魔兽轻易的迷失方向，在里面筋疲力尽的耗尽自己的力气，从而再也走不出来。
　　
　　在万无之渊的巨大海面上有许许多多的孤岛和小岛，有的灵气充足，聚集着许多魔兽；有的灵气匮乏，只有荒草杂生，更有的灵气浓郁，而岛上也长着许多至灵圣物。
　　
　　有一座小岛就是这样的情况，岛上有一株高阶魔兽的晋级圣物：海青树。此树并不高，树干仅仅只有两至三米而已，但它的树根却直接穿透小岛的底部，蔓延至海底，以海水的营养为生。也因为海青树的极其霸道，所以一座小岛只能长有一株海青树。
　　
　　海青树因为通体青色，加之他依靠海水的给养，所以命名为海青树。海青树百年结一次果，但是却是从第九十年开始，一年结一颗，结至第十颗时，刚好百年。海青珠大小大概有青枣那么大，它不是纯粹到极致变成浓郁的深青色，而是纯碎到极致而转化为最原始的淡青色，有些透明，通体泛着一层莹亮的青芒。
　　
　　赤目毒蛛可以统领死亡森林千百年并不是毫无原因的，因为他就知道这株海青树在渺无边际的万无之渊的具体位置。
　　
　　四年前，赤目毒蛛终于在万无之渊守得海青珠成熟，借助了海青珠的力量一举冲破七级屏障，晋升为八级魔兽。回到死亡森林后，经过一年时间的沉淀，他终于决定向墨纹火豹发起挑战，他要重新获得死亡森林的王者之位。
　　
　　墨纹火豹会在百年前来到死亡森林，打败赤目毒蛛，为的并不是王者的荣誉，也不是统领死亡森林的众多魔兽，为的只是得到这个灵气浓郁的首领洞穴。因为他身上有一个秘密，他背负着一个任务，他不仅是一只八级魔兽，更是一只守护魔兽。他守护的是一颗蛋，一颗从远古时期就流传下来的传奇魔兽蛋。
　　
　　而魔兽蛋要进化破壳而出需要极其浓郁的灵气，所以当他打听到死亡森林的首领洞穴灵气极其浓郁后，他就来到死亡森林，打败了他们的首领，霸占这个洞穴，把魔兽蛋放置在灵气最浓郁的地方上。经过一百年的进化，魔兽蛋终于在最近开始有裂缝了，虽然只是很细小的细缝，但是却告诉了墨纹火豹一件事情，那就是它现在绝对不能失去这个灵气浓郁的洞穴。
　　
　　最近发生的这件大事，吸引了很多魔兽前去观看，不管是低阶的一二三级的魔兽，中阶的四五级的魔兽，还是高阶的六七级的魔兽，都早早的就聚集在首领洞穴的外面，抢占最佳位置，以观看这场百年顶级大战。
　　
　　所以，不得不说，零的运气还是不错的，他被人从魔兽身上踢下来的时候，正好死亡森林里的所有魔兽都开始赶赴到首领洞穴观战去了，所以他没有机会在外围遇到对他有致命危险的低阶魔兽，也没有机会遇到他根本不可能抗衡的中阶魔兽。
　　
　　至于他遇到那两只会喷水和会喷火的兔子，那根本称不上阶级，只是一些弱小的，没有阶级可言的魔兽的一些防身本领而已，所以他们根本没有魔核。而他再一次的好运遇到的那只有魔核的跳跳鸡，那是因为跳跳鸡就是那号称最鸡肋的魔兽。没错，就是魔兽世界里最没用，最没人要捕猎，占着魔兽之名毫无贡献，传说中的占着茅坑不拉屎的一种低阶魔兽，一级魔兽跳跳鸡。
　　
　　5
　　
　　5、肆 ...
　　
　　
　　
　　赤目毒蛛挪动着他庞大的兽型，站在首领洞穴外，死死盯着洞口，等待着墨纹火豹的出来。
　　
　　他早在几天前就向墨纹火豹发出挑战通知，但是他却一直缩在洞穴里，不敢出来。哼！胆小鬼，就这样胆小怕事的魔兽怎么有资格成为死亡森林的首领，统领死亡森林的众多魔兽，那不是让那些可恶愚蠢的人类笑话吗？
　　
　　正当他想好好上门嘲笑讽刺一番时，墨纹火豹却说什么三天之后迎战。没办法，他只好在三天后上门到首领洞穴前等着他。
　　
　　墨纹火豹这几天，偶然间发现了一件事，魔兽蛋那一丝细缝居然在慢慢的变大，增多。现在，整个魔兽蛋上已经有三条细缝了，而且那细缝从几不可见到现在仔细看就可以看到了，墨纹火豹很高兴，他的主人终于要出来了！
　　
　　终于，夕阳快要落山时，墨纹火豹出来了。他看着赤目毒蛛和周围的众多魔兽，迈着优雅的步伐，环视了一周，对赤目毒蛛说道：“和我比试中你不准攻击到洞穴！”
　　
　　赤目毒蛛冷哼一声，说道：“你不想要洞穴，我还想要呢，我会那么傻？！”
　　
　　墨纹火豹满意的说道：“开始吧！”
　　
　　“火豹，我告诉你，只要你输了这场比斗，你就不可以住在首领森林，不再是死亡森林的统领，必须离开死亡森林！”赤目毒蛛恶毒的看着墨纹火豹，看着周围这么多魔兽都在关注着他们，心中得意的想着，等会他就要在众目睽睽之下狠狠的打败他，重新拿回属于的东西。
　　
　　“没问题，不过，如果你输了，我允许你可以不用离开死亡森林，只需不要出现在我的面前就可以！”墨纹火豹骄傲的看着赤目毒蛛，冷哼的讽刺道。
　　
　　“哼！”赤目毒蛛冷哼一声，浑身势压散发，八级魔兽势压让周围很多低阶魔兽无法保持站立的姿势，纷纷俯低身子，呜呜的低叫着。墨纹火豹瞪视一眼，一股浑厚的势压散出，冲缓了赤目毒蛛的势压，冷冷的看着赤目毒蛛说道：“我们同为八级魔兽，势压就不用了吧！”
　　
　　赤目毒蛛没有再言语，直接吟唱魔法咒语，开始攻击。赤目毒蛛是水属性的魔兽，刚好和火属性的墨纹火豹相克，加之等级相同，所以他们之间的决斗简直是毁天灭地，昏天暗日。周围的魔兽早已退得远远的，才不会被他们波及到。
　　
　　赤目毒蛛张口喷出一个冰冻球，墨纹火豹立刻回敬一条火龙过去，把冰冻球融化后蒸发一尽。闪身避开那炙热逼人的大火球，赤目毒蛛立刻吟唱魔法，一个蓝中带黑水牢瞬间出现在墨纹火豹的上方，火速下降，打算把墨纹火豹紧紧套进去。
　　
　　墨纹火豹站在原地发出一声怒吼，浑身燃烧的火焰更炙热了，火舌乱窜的萦绕在他周身，水牢一套下，就被火舌缠绕上了，然后蒙蒙的水蒸气开始上浮。那水牢中的黑色液体也在火舌的燃烧中散发着一股恶臭。旁边观看的低阶魔兽不小心的吸入一些后，开始摇摇欲坠，根本站不稳身子，才知道那黑色液体竟是赤目毒蛛的毒液，赤毒。
　　
　　不一会，墨纹火豹身形迅猛的冲出水牢，向着赤目毒蛛就是两条火龙席卷过去。赤目毒蛛急忙吟唱魔法，一面晶莹剔透冰墙出现在赤目毒蛛的面前，抵挡着火龙的袭击......
　　
　　天亮了，零睁开眼，从树洞里爬了出来，站在树底下，伸伸懒腰，活动活动身体，很好，精神气爽的，找早餐去了！
　　
　　零觉得今天自己的运气真不怎么样，因为他找了整整一个上午，一颗野果，一只兔子还是鸡的动物，居然都没有看到。零无奈的靠在树干上休息，看了看已经走到正中央的烈日，他伸手摸了下满头的汗珠，拿出悬挂在腰间的竹筒，喝了几口后，叹了一口气。
　　
　　如果他不能再找到食物，他连水都没得喝了！以他现在的这副身体，在这样的烈日下还继续行动的话，很快就会因为缺水而晕倒的。
　　
　　突然，前方一阵悉悉索索的声音吸引了零的注意力，或许是什么动物在那也说不定。他小心的潜行过去，躲在一丛茂密的矮灌木中，然后小心的拨开树叶看去，喝！饶是零这么淡定漠然的人也忍不住倒吸一口冷气！
　　
　　一大片黑麻麻的蚂蚁，他们正排列成队的行进着，这不是重点，重点是他们竟然和老鼠一样大！开什么玩笑，什么时候见过和老鼠一样大的蚂蚁啊，还是一大片，少说也有几千只。
　　
　　现在零终于知道一整个早上他都遇不到动物了，谁看见他们不躲啊！他们现在好像正在运输食物之类的，因为零看到他们很有顺序的排成几排，头顶白色的块状物一个沿着一个的脚步前进着。零现在一点想抓只动物回去当午餐的想法也没有，他只想，慢慢的后退，慢慢的走远，不要惊动他们就好了！
　　
　　但显然今天他的运气真的不好，正当他快后退到离他们10米左右的距离时，零脚下一个不注意，‘咔嚓’一声踩断一截枯木枝。声响立刻被大蚂蚁群捕捉到了，他们随即停下动作，抬起他们黑乎乎的大脑袋，用那黑黝黝的眼睛盯着声音发出处。
　　
　　零瞬间觉得寒毛直竖，刚才因为烈日照射而流出的汗水也变成了冷汗涔涔，身体不禁变得僵硬无比。被几千只眼睛这么的同时盯着，这种感觉太奇妙了，零一瞬间只觉得惊悚，大概遇到鬼魂也没有这么惊悚，他一生再也不会有这么惊悚的经验了。
　　
　　零几不可见的微微移步后退，双眼一动不动的盯着大蚂蚁群，注意着他们的任何举动。突然一只大蚂蚁‘滋滋’的叫了两声，大蚂蚁群顿时骚动起来。零瞬间拔腿就跑，开玩笑，他宁愿再被枪击穿心脏几次，也不愿活活被蚂蚁分尸啊！
　　
　　果然，他才刚刚跑出两步，大蚂蚁群就开始行动，追了上来。如果是在平地，如果是在以前，零说不定可以抛开他们，即使抛不开，也不会被他们把距离拉到这么近。但是现在不是啊，是在森林里坑洼不平的没有道路可言的地方，还是这样的一个少年腿短的身体啊，最可悲的是这个身体体质还不好，根本跑不远啊！
　　
　　现在他已经觉得接近身体负荷了，心跳快得无法呼吸了，而且胸口的疼痛也快让他喘不过气来了。零匆忙回头一看，啊啊啊啊！开什么国际玩笑啊，他们距离他仅仅只有一米左右的距离啊。
　　
　　这让本来因为胸口的疼痛而速度有些缓下来的零瞬间又加速了。零开始慌不择路的乱窜，希望那些大树的遮挡可以减缓他们的速度，现在的他完全没有办法考虑等会回不去了怎么办？
　　
　　但是他错了，那大蚂蚁的身体比他还小，那些树与树之间不大的缝隙他都钻得过去，他们怎么会钻不过去？零心中泪流满面，这得倒了几辈子的霉才会遇到这种事？
　　
　　而且，零惊恐的发现一个事情，那就是大蚂蚁会爬树啊会爬树，把他刚刚想出来的一个办法还没付诸行动就掐灭，腹死胎中了。
　　
　　零没有办法了，他的身体已经负荷不了了，但是那些大蚂蚁好像还不疲倦似的，追了这么久，也不需要休息一下，喘两口气的！？
　　
　　零看了下前面的树林，脑海里窜过另一个办法，只有试一试了！
　　
　　6
　　
　　6、伍 ...
　　
　　
　　
　　零持续快速的奔跑着，在经过一棵大树旁时，他突然一脚踩在树干上，用力一蹬，身体借力向上窜。单手快速的拉住垂吊下来的藤蔓，‘啪’的一下抓住后，用力一晃，抓住另一条藤蔓，身形已经快速的窜出三米远了！
　　
　　在地上爬着追着的大蚂蚁们显然非常不满自己的追捕对象突然不在地上跑了，改为在空中蹦了！他们愤怒的‘滋滋’的大叫着，速度更快的追赶了上去，不追到目标誓不罢休。
　　
　　零真的很无奈，他已经改为在半空中蹦了，他们怎么不放过他？他的胸口依旧很疼，他每一次抓住藤蔓都要用尽全部力气，才不会让疼痛控制自己的身体，汗水大颗大颗的顺着额头，脸际滑落。零的视线开始有些模糊，他很想停下来，但是后面的蚂蚁不让啊！
　　
　　零强咬着牙，怎么也不可以选择被蚂蚁分尸这种极其变/态和极度痛苦的死法。虽不要求自己的死重于泰山，但轻于鸿毛也不是这个轻法啊！
　　
　　零狠狠的咬着自己的下唇，鲜艳的鲜血随即从唇部流出，但是他毫无所觉，胸口的疼痛已经控制了他全身的痛觉，而他全部的精神力都极度集中在怎么逃生上，根本无暇理会这种小事。
　　
　　零用力的抓住藤蔓，用力的晃着藤蔓，以求每一次的飞荡都可以达到最远的距离。
　　
　　突然，前方十米左右的距离有一小块黑影，并且越来越大，越来越靠近。零眨了眨滴落在睫毛上的汗水，睁大眼睛，定身凝望，我勒个去，开什么宇宙玩笑啊！
　　
　　大蚂蚁群竟然无耻的利用他们对森林的熟悉度，抄小路绕到他的前面，打算前后夹击？？零胸口急促喘息着，感觉着他来不及阻止的身形在半空中蹦出老远，看着那原来还有十米左右的距离，现在被他来不及停止的惯性动作一晃，已经生生的缩短了三米以上。
　　
　　再加上大蚂蚁他们也在拼命努力的向他爬行过来，现在他们的距离已经不足五米了。只要他再换手一个藤蔓，他们就可以直接面对面的亲密接触了。
　　
　　零的心里已经欲哭无泪了，手上却毫不含糊，单手用力拽住藤蔓，使劲在手上缠绕几圈，阻止自己因为惯性过大依然晃出去的身形。腰部用力一扭，强行改变方向，朝着被夹击的中间无蚂蚁地带蹦跃而去。
　　
　　零没有再回头看，他没有那个力气去转头了，他只是用尽全部力气，快速的与背后的大蚂蚁拉远距离。后面追赶的大蚂蚁见着零改变了方向，愤怒的汇合后也改变了方向，继续追赶。但是追了一半，他们似乎感觉到了什么巨大的危机感，他们立即停了下来，‘滋滋’‘滋滋’的交头接耳着。讨论了一会过后，他们停下了追赶的队伍，纷纷掉头往回走了。
　　
　　零没有回头，所以他并不知道，他只是继续压榨出身体里最后的一丝丝力量，拼命的逃窜着。
　　
　　等到他察觉周围过分安静时，他已经窜出去好远了。零回头看了□后，没动物，没有黑麻麻的蚂蚁？他停了下来，单手抓住藤蔓吊在树上，喘着气，确定着后面还有没有追兵！
　　
　　等了一会，零确定没有看到任何的蚂蚁，没有听到任何的声响后，他终于放下心，终于可以停下来喘一口气了。他晃着藤蔓爬到树上，坐在树杈上，伸手轻揉着自己的胸口，缓和着那阵阵难以忍受的疼痛。他小心的呼吸着，不敢速度过快或是用力过猛，以免增加心脏的负担。
　　
　　良久，零终于恢复了点精神，他坐直身体，观察了下周围，发现即使他跑了这么远，这里也是毫无人烟，没有一点声响，安静的仿佛整个世界就只有他一个人呼吸着。
　　
　　阳光透过枝叶，在地上投下稀疏的阴影，微风缓缓吹过，带来一阵阵清新的凉爽。如果不是刚刚才被大蚂蚁群追捕过，零看着这样安静宁和的森林，说不定，零会觉得这是一个很安全，很幽静的森林，是一个景致迷人的风景区！
　　
　　休息了半个小时，喝完了竹筒里全部的喝水后，零恢复了大部分的体力，这时肚子适时的‘咕咕咕’叫了起来，提醒他今天出来的目标，是要寻找食物。他只好爬下树，一步一步的向前走着。
　　
　　现在的他已经回不去他昨天找到的那个树洞里了，反正都是在森林里，他也是没有什么差的，只要可以让他填饱肚子和再让他找到一个可以避寒的地方，他就在这里住下了。
　　
　　零一步深一步浅的踩在枯树叶堆积而成的深林小道上，他一边警惕的注意着周遭的风吹草动，一边抬头看看是否有野果树。
　　
　　突然，零脚步一个趔趄，没想到枯树叶下竟然有一个小坑，他右脚一拐，身体随即摔倒在地，向前翻滚了几圈。翻滚停下来后，零爬了起来，他拍了拍自己身上的树叶和沙土，看了下周围，发觉并没什么动物后，他奇怪的晃了晃头，明明好像有听见细微‘砰砰’的碰撞声的！
　　
　　零转动下自己的脚腕，没有扭伤，这真是不幸中的大幸！没有稍作迟疑，零继续往前走，突然，一阵异样的微风引起了零的注意。森林里的微风虽然凉爽，但并不阴凉，而这股微风不仅带着阴冷，还带着一股淡淡的蛋香！
　　
　　蛋香！？这股味道对于已经好久没有吃过鸡蛋的零来说无疑是一个极大的好消息，更别说他现在的肚子有多饿，只有有吃的他就满足了。而鸡蛋这类的蛋食也很好，口感好，营养好，可以烤熟，也可以煮汤，选择多，还方便，零对于现在发现的这个消息非常满意。
　　
　　但是零也没有被这突如其来的蛋香迷昏了头脑，没有弄清楚情况就立刻莽莽撞撞的冲过去偷蛋。如果这些蛋的母亲之类的动物守在那里，他就这么突然冲过去偷蛋，那他刚刚好不容易挽回来的生命大概就要再次面临生死大关了。
　　
　　他想，他应该先观察下情况，考察下对方的实力。如果对手只是普通的动物，体型不大，并且是单独一只，没有帮手，那么他就可以一网打尽，大小都纳入囊中。如果对方体型庞大，那么他就要考虑下自己有没有那个能力了！
　　
　　他先是小心翼翼的沿着这股香味找到蛋的所在地，是在一个洞穴里，他拨开周围茂密的草丛，发现洞口很小，仅容一个爬身而过。
　　
　　零看着这个洞口，挑眉，难道这就是传说中的狗洞？这么说来，洞里的动物应该不大！？不需多想，他立即趴□体，观察洞里的情况，发现里面并没有火把什么的照明物，洞里一片幽暗，但是好像没有动物的气息和呼吸。
　　
　　借助洞口的微弱光线，零可以确定，里面现在确实没有什么动物的存在，那么，这不就是一个偷蛋的绝佳时机吗？
　　
　　7
　　
　　7、柒 ...
　　
　　
　　零趴□子，一点一点的挪动，慢慢的穿过小洞口，直至都全身挪进洞里。他站起身子，一股浓郁的蛋香随即飘进零的鼻腔，他深吸一口气，只觉得肚子更饿了。
　　
　　就着洞口微弱的光线，他迅速的在洞里寻找雌性野兽藏蛋的地方。他先是沿着洞口的边沿开始寻找，结果巡视了一圈都没有发现，却在角落处发现了很多各种颜色的宝石，大小的都有，堆满角落。零有些稀奇的想着，没想到这座森林还有宝石矿，还是这只野兽有收藏宝石的爱好！但是他并没有去翻找宝石堆，而是直接忽略了它。
　　
　　零接着翻起那些铺盖着的兽皮，看看是否掩盖在下面，翻，翻，没有！零好好的重新寻找了一个遍，还是没有。奇怪，那这么浓郁的蛋香味从哪来的？
　　
　　零好好的循着味道找去，居然是在宝石堆里散发出来的。难道这只雌性野兽深知最显眼的地方就是最安全的地方，所以把蛋藏在这里。零两手并用，快速的在宝石堆里搜索，结果，抱出一个长约40厘米，直径15厘米左右的巨大椭圆型金蛋。
　　
　　零惊讶的看着手中的巨蛋，如果不是确定蛋香味是它传出来的，他绝对不会以为它是一颗蛋，这么大，还是金黄色！他会觉得它应该是一颗黄金制造的金蛋。
　　
　　但是这个手感，这个重量，这个味道，零可以确定，它就是一颗蛋啊！
　　
　　零虽有些好奇这个蛋巨大的奇怪造型，但是它只要是一颗蛋，可以填饱肚子就行了。零随手拿起旁边的长条形兽皮，把金蛋用兽皮卷了两卷，捆在背后。站起身子，打算走出石洞，却突然听到一声巨响，‘嘭’的在耳旁炸开，震得零双耳有些懵。零瞬间转身，观察着周围，并没有异常，听声音好像是不远的地方传来的，他沿着声音的来源，来到一个硕大的洞口。
　　
　　看来这才是真正的洞口啊，他爬进来的那个只是一个后门小洞。他躲在岩石的后面，眯眼往外看，我的天啊！密密麻麻的野兽，什么品种的都有，认识的不认识的都有，狮子，老虎，黑熊，野猪，花豹等等，都是成群成群的聚集在洞外。而且他们的体积还特别大，比起一般狮子老虎要大上一倍有余。在它们的后面，那更是密密麻麻的野兽，包括狼啊，狗啊，羊等等，成片成片的聚集在后面。
　　
　　零觉得这次的惊悚度绝对比上次更上一个高峰，他不由的后退了一步，更隐秘的隐藏起自己的身形。他探了探头，顺着他们关注的焦点看去，也就是那制造出巨大声响的两个身影。一只兽毛上有着墨色纹条，通身燃烧着火焰的红豹和一只浑身长毛的超大黑色蜘蛛，两兽你来我往的往对方身上丢着魔法，不是一个冰冻术就是一颗大火球。
　　
　　整个洞口的地上不是焦黑一片，就是结着厚厚的冰层。零先前已经见识过动物能口喷出水和火的魔法技能，但是他没想到魔法还有这么绚丽的效果和杀伤力。这还是他第一次见到这么恢宏的大型魔法及现场战斗。
　　
　　零真的被震撼到了，他开始有了迫切想自己尝试练习的想法了，但是，它们是野兽，他是人，也可以学习吗？还有，这里并没有人类，他也无法与野兽/交流，那他要怎么学习呢？
　　
　　零带着困扰着自己的问题，爬出了洞穴，抱着金蛋火速的离开洞穴。他知道，一旦那两只野兽停止战斗，如果胜利的一方是这颗蛋的母亲，那么他很快就会葬身森林了。
　　
　　现在最好的办法就是趁着他们战斗还没有结束，还没有发现蛋不见了，赶快把蛋吃了，填饱肚子才是最实际的。零跑出了一大段距离后，背靠着一个大树坐下，拿出一直卷在后背的金蛋，打开包裹着的兽皮，双手捧起金蛋，心中迟疑着是要考虑速度的生吃呢，还是考虑卫生的煮熟呢？
　　
　　这个时候，零没有注意到，他那被藤蔓摩擦后破皮的双手上丝丝鲜血正随着他的动作，沾染在金蛋的上面，并且顺着金蛋上的纹理，一圈一圈的缠绕着。
　　
　　零终于决定直接生吃，想好了就行动，他在蛋上看好了一个位置，拿起一块石块打算敲破蛋壳，突然一道白芒从手中的金蛋发出，零只觉得有一股意识潜进自己脑海里，一道沉闷的声音响起：“金龙第六百五十一代传人，锦在此立誓，与吾契约，从此，同生共死，福祸与共！”
　　
　　零紧紧的闭着眼睛，身体因契约而窜入巨大的能量，他紧咬着牙，承受那几乎撑破血管的痛苦，脸上的冷汗越来越多，他不由自主的发出痛苦的闷哼声。终于因为无力保持坐着的姿势而滑倒在地，脸上的表情不断的扭曲着，双手紧紧的抱着金蛋，手指用力得发白。
　　
　　良久，零也不知道过了多少，他缓缓的睁开眼，撑起倒地的身体，他早已浑身湿透了，手中的金蛋却依然完好如初的被他抱在怀里。零看了下自己的身体，发现经过契约力量的洗筋伐髓后，胸口的疼痛居然完全消失了，而且零有一种感觉，胸口的疼痛不是暂时的消失，而是完完全全的痊愈了。他抬起自己的手，白皙瘦弱的手臂依旧白皙瘦弱，可是自己却感觉到力量的不同，他现在如果再被大蚂蚁群追赶一次，情况绝对不会是早上那样的光景了。
　　
　　零整理了下脑海里的讯息，这个金蛋里的是一只远古魔兽，他是他们这个兽族的第六百五十一代传人，它现在是生长期，还没孵化，所以需要灵气浓郁的地方，而刚刚他就是从那个灵气很浓郁的地方把他抱了出来。
　　
　　现在，这颗金蛋已经可以与他交流了，不过是在脑海意识里。现在它就在和他说着话：“零，我孵化需要很浓郁的灵气，所以要你把我送回洞穴里。你现在是我的契约者，而火豹只是我的守护兽，他是不会伤害你的，而且火豹是八级的魔兽，他可以幻化为人形，帮助和教导你修炼的！”
　　
　　零听完了金蛋的话，思考了一下，从金蛋的记忆传承里，零已经知道，已经契约的魔兽是不会欺骗契约者的。因为一旦契约了，他们的生命就是联系在一起的，如果他受伤的话，金蛋也会收到影响。综合以上的条件，也为了金蛋着想，零决定把金蛋送回去，希望火豹知道金蛋是被他偷出来的，不会愤怒的送他几颗火球，也希望他知道了金蛋是因为生死存亡关头才与他契约的，也不会愤怒的给他来几颗火球。
　　
　　刚刚与金蛋一契约成功，金蛋愤怒的咆哮声就在零的脑海里炸开：“我靠，什么情况，你居然要吃我！”然后金蛋愤怒的谴责了他意图虐杀兽蛋的不道德行为，然后告诉他自己可以和他契约成功，一是因为他的鲜血沾染在蛋壳上了，只是契约的首要步骤，二是金蛋察觉到自己有生命危险后，强行提前进行契约的。不然等零这个半拍子都算不上的人诵念契约咒语得等到何年哪月啊！
　　
　　金蛋这也是无奈之举，好在契约的这个人虽然魔力全无，魔法全不会，魔法常识全部不知道，但是精神力很强大，灵魂也很纯碎，所以，以后努力修炼，也可以成为一代强者的！
　　
　　零无奈的看着自己努力寻找了一整天的食物就这样变成他的契约兽，不能吃了，肚子再饿也只能望而生畏，动不了了。没办法，他只好抱着金蛋，饿着肚子，一步一步走回洞穴，希望那两只魔兽已经停止了战斗，希望火豹把蜘蛛打败了，然后没有生他的气，给他找些食物过来，他快饿死了！
　　
　　
　　作者有话要说：有人看吗？这个点击量好打击啊，写的很差吗？
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　8、捌 ...
　　
　　
　　
　　一点一点的挪动自己的身体，零成功的爬进了山洞，里面还是昏暗一片，其实这是对于零这个没有任何魔力的人来说，如果你的魔法到达一定的实力后，你不仅可以用魔法来照明，对于夜晚看物的视力也会增加许多。
　　
　　零环视了一圈，没有见到那只墨纹火豹，那么就是说战斗还没结束。零把金蛋根据金蛋自己的意愿还是埋在魔核堆里，然后自己就坐在兽毛上面，等待墨纹火豹战胜赤目毒蛛回来，让他给自己找食物填饱肚子。
　　
　　为什么他会坚信墨纹火豹可以战胜赤目毒蛛，这是因为金蛋告诉他，墨纹火豹已经是八级巅峰的魔兽了，而赤目毒蛛才刚晋入八级，两者之间的差距颇大，所以即使现在两人战得难分难舍，那也是因为墨纹火豹要隐藏实力，不愿意暴露出来。
　　
　　至于他为什么这么尊贵的让八级魔兽首领去给他捕猎食物，是他身为金蛋的契约者娇贵了？错，不是他娇贵，而是他现在是在哪里，死亡森林啊！一旦战斗结束，各级魔兽就会回到自己的领地，到时哪还有他蹦达的份，早被分尸干净了。
　　
　　再说了，他现在可是在首领洞穴，也就是死亡森林最接近腹心地带的深处，开玩笑，周围的都是七到六的高阶魔兽，一只低阶的魔兽也没有，他嫌命太长，没事跑出被魔兽秒杀吗？即使他的身体经过契约力量的淬炼，早已不同与以往的身体强度，但是，那也不能改变他一点魔力都没有，一招魔法也不会的事实，所以，他还是乖乖的等到有足够的实力再出去吧！
　　
　　夜幕降临了，外面的撞击声、爆破声渐渐的停歇了，随着一声巨大的‘嘭’声响起，万兽响起了整齐的吼叫声，朝着他们的王者屈下自己高傲的头颅，向胜利的兽王表示臣服。
　　
　　零瞬间站了起来，他走到洞口，看到墨纹火豹昂首挺胸的站在赤目毒蛛倒下的身体旁边，接受着万兽的敬仰和臣服。即使他的身上有许许多多的伤口，正往外流着血，但是他是那样的傲视群雄，那样的实力狂妄。月光仿佛只照耀在他那个区域，显得那样的灿烂夺目，让人只能仰视的看着他的风采。
　　
　　零震撼了，他几乎是着迷的看着光彩耀眼的墨纹火豹，不愧是万兽之王，号称是三大险地之一的死亡森林的魔兽王者。
　　
　　墨纹火豹大吼一声，万兽开始有顺序的退后，解散，离开。等到所有魔兽都离开后，墨纹火豹转过身，那双金色的豹眼直直的盯着零。
　　
　　零一惊，原来墨纹火豹早已发现他了，只是不揭穿而已。他走出洞口的阴暗面，把自己完全暴露在墨纹火豹的视线之下，毫无畏惧的回视的墨纹火豹的审视。
　　
　　零不知道墨纹火豹知不知道自己是金蛋的契约者，也不知道墨纹火豹怎么没有攻击他，但是如果他想获得墨纹火豹的认可，让他愿意教导自己魔法，那么，此刻，自己就不能退缩。
　　
　　墨纹火豹释放出部分魔兽势压集中在这个人类少年的身上，零只觉得一股压力狠狠的笼罩在自己身上，根本喘不过气，胸口又开始疼痛起来，腿部随即开始发软。但是他却咬着牙挺直起身体，腰部没有一丝弯曲，他告诉自己，绝不可以倒下去。
　　
　　墨纹火豹有些惊讶的看着这个弱小的人类少年，人类不是最无耻，最胆小怕死的吗？但是这个少年却好像有一丝不同，他的双眼清澈无比，一脸坦然，没有算计，没有心计，只有坚毅和尊严，即使实力不如人也不愿屈辱在人下。
　　
　　他加诸在他身上的虽然只有四级魔兽的势压，这对于一个人类强者或是一个中阶魔兽来说，根本算不上什么。但是对于一个毫无魔力的人类少年来说，无异于泰山压顶般的压力，而这个弱小的少年，居然硬抗了过来。
　　
　　魔兽对气息是最敏感的，更别说是八级巅峰的墨纹火豹，他可以清晰的感受到零身上的傲气和纯碎，他满意的点点头，卸了施压在零身上的势压。
　　
　　他在金蛋上面有一道灵魂印记，金蛋发生的所有事情他都知道，包括金蛋离开洞穴及和零签订契约。只是墨纹火豹并不知道零是抱着打算把金蛋吃了填饱自己的想法来偷蛋的，也不知道金蛋是在生死关头迫于无奈才与零签订契约的。
　　
　　他以为是金蛋看着这个少年纯粹的灵魂和清澈的气质才与他签订契约的，虽然这个少年暂时什么魔力和魔法都不会，但是他相信金蛋的目光，他选择这个少年一定有他的优势，比如他坚毅不拔的气质。
　　
　　金蛋无法和墨纹火豹说话，要是他知道墨纹火豹居然是这样想的，一定会毫不犹豫的口吐鲜血，死不瞑/目啊。
　　
　　零只觉得自己身体一轻，压力纷纷消失了，双脚忍过了最沉重的压力后，反而有些无法站稳了。零微微弯□子，双手扶在膝盖上，支撑着自己的身体，喘着气的看着墨纹火豹。
　　
　　墨纹火豹最开始依靠灵魂印记感觉到金蛋离开了洞穴，他很生气，没想到居然有无耻的人类趁着他不备来偷蛋，但是因为在战斗中，他无法□追赶过去。但是他并不是很迫切的担心，只要那个人没有跑出死亡森林，凭借着他在金蛋上的灵魂印记，他完全可以追赶上他们。即使他在人类世界里是个顶级的魔法强者，可以战胜高阶魔兽，但是他也绝对会让他知道，得罪他墨纹火豹，偷盗这个金蛋，将是他一生最大的错误，此刻即是他生命的终结。
　　
　　但是令意想不到的事发生了，金蛋和那个人类契约了。通过灵魂印记，墨纹火豹可以知道，并不是人类强行契约金蛋的，反而是金蛋强行契约对方，这令墨纹火豹好奇了。要知道，魔兽有魔兽的自尊，他们并不愿沦落为人类的奴隶和打手，就是高阶的魔兽都不可能主动去契约人类，更别说金蛋是远古魔兽这种尊贵王者级别的了。
　　
　　墨纹火豹开始对那个人类好奇起来了，到底是有多强大的实力才可以吸引的金蛋主动契约。初见到这个弱小的契约者，墨纹火豹一度以为自己看错了，但是灵魂印记却残忍的告诉他这就是事实。他仔仔细细的观察了下这个人类少年，发现他虽然现在实力弱小，但是他的身上却有着人类所没有的清澈，坦然，坚韧和傲气。
　　
　　经过一番试探后，墨纹火豹满意的点点头，他了解金蛋契约他的意图了，这个少年精神力的天赋相当不错，不然也扛不住自己释放的魔兽势压，即使你性格再坚毅也一样，没有一点实力把也只是空头说白话，但更让他欣赏的是，他的人品魅力非常强大。
　　
　　作者有话要说：咳咳，今晚通过我的努力，把电脑的主动权又在我手中掌握了一个小时，所以，更文啦！预告预告：下章咱小攻同志登场了！！！
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　9、玖 ...
　　
　　
　　墨纹火豹身上红光一闪，瞬间化为人形，一个挺拔的年轻男子出现在零的面前，一身暗红色的长袍衬得年轻男子面如冠玉，火红色的长发随意的披散在后，一双寒眸淡淡的看着站在面前的零，唇角噙着一缕潇洒肆意的微笑，王者的气息表露无疑。
　　
　　零缓过了双脚的无力感，站直身体，抬头对着正表露王者气质的墨纹火豹很直接的说道：“我想问一下，这里有可以吃的东西吗？”
　　
　　墨纹火豹愣了一下，他现在不是应该用刚才那沉迷的目光看着他吗，怎么话题跳到食物上去了？
　　
　　零看到墨纹火豹并没有下一步动作，不得不补充一句：“我一整天都没有吃东西，快饿死了，这里有吃的吗？”真的不是他不礼貌，不想和墨纹火豹互相介绍下对方，但是，他饿了一整天，又与契约金蛋的力量奋战了那么久，他的肚子早就空空如也了！
　　
　　零现在完全有信心，前面捕捉的那种比火鸡还要大的鸡类动物他现在完全可以整只的吃下肚去。想到鸡肉，肚子就更饿了，真的好后悔啊，几天前他为什么要那么浪费，把那剩下的埋在土里？要是他有配料可以把鸡肉处理成腊肉，该有多好！
　　
　　零心里的悔恨在肚子此刻极度饥饿的情况下，显得那么的浓郁，他耷拉着脑袋，没什么精神的看着墨纹火豹，他最后那一点点的精神在刚才对抗墨纹火豹的势压时已经全部用完了。
　　
　　墨纹火豹终于明白了零的意思，好笑的看着眼前无精打采的少年，笑了笑。其实修炼到他这个阶级的魔兽，日常的饮食所需基本不需要了。但是幸亏他是一个美食爱好者，即使身体并不需要这些食物能量，他还是非常喜欢用舌头去品尝那鲜美的味道，闻着那动人心弦的香味，无聊的生活都变得缤纷多彩了。
　　
　　研究食物的更多做法，致力于做出更美味的食物是他这百年来的爱好，也是他在这个洞穴里消磨时间的一个好办法。
　　
　　墨纹火豹笑着对零说道：“过来吧！”
　　
　　墨纹火豹并没有走到那个灵气浓郁的首领洞穴，反而走到洞穴右边，零跟着墨纹火豹的步伐，惊喜的看到眼前出现的一整套齐全的炊具。走近炉灶旁，墨纹火豹突然极为突兀的伸手直接从空中拿出生肉，接着拿出青菜，还有各种各样的调料，然后，开始烹饪!!
　　
　　零瞪了瞪眼，惊奇！无中生有，还是隔空取物？怎么可以直接在虚空中拿出这些食物？
　　
　　不一会儿，空气中就弥漫着一股浓郁的香味，零深吸了一口气，来不及去思考其它的了，感觉自己都快陶醉了，这墨纹火豹的厨艺真的太厉害！等会问下墨纹虎豹这个无中生有的本事是怎么回事的吧！
　　
　　零看着眼前可谓色香味俱全的美食，毫不犹豫的开始大快朵颐，囫囵吞枣般的风卷云残，甚至来不及咀嚼就吞咽了下去。良久，零终于停下了进食的速度，感觉肚子里那极度的饥饿感已经得到缓解，这才不大好意思的抬头看了一下一直站在他面前的墨纹火豹。
　　
　　墨纹火豹看着这个人类少年如生平没吃过饭般的夸张速度拼命的进食，本想开口阻止他一下的，但是却赫然发现自己还不知道他的名字呢，只能眼睁睁的看着他一口接一口的往嘴巴里塞食物。不过，自己煮的食物可以得到别人的认同，这令墨纹火豹得到巨大的满足。
　　
　　零不知道的是，自己一个发自求生本能的动作竟无意间获得了墨纹火豹的好感！
　　
　　填饱了肚子，零终于有时间好好的介绍自己了。他站起身子，即使一身的破旧衣服，凌乱的头发，瘦弱的身形也无损他的气势，扬起一个微笑：“我叫做零！”
　　
　　“我是墨夜！”墨纹火豹也回以同样的微笑，这百年来，第一次说出自己的名字！
　　
　　墨夜惊讶的发现零居然完全不了解这个世界，他不仅毫无魔法能力，更是毫无常识。墨夜并没有去探究零的身世和过往，也没有去探究零为什么连这些常识也没有，他只是单纯的相信着金蛋的选择，还有少年的那纯碎的眼神，让他发自内心的相信这个少年。
　　
　　无奈，墨夜便开始为零详细的介绍了这个世界，这片大陆名为彩虹大陆，但这是人类的叫法，据说这是因为各种魔法元素散发出来的色彩不一样，所以人类以此命名为彩虹大陆。而在魔兽世界里则称呼为凯迪大陆！
　　
　　这里的人类与魔兽都修炼魔法，是一个全民魔法的世界，不论男女，无论老少，都是魔法修炼者，只有等级的高低不同和个人的天赋不同。
　　
　　除了魔法师，在人类世界里，还有一些辅助性的行业，例如炼器师，药剂师和驯兽师，这是因为人类魔法师在吟唱魔法咒语时一般需要借助魔法道具来提升魔法的威力，而这时炼器师锻炼出来的魔杖或是魔剑等就可以很好的为魔法师服务了！药剂师不仅会医治魔法师受伤的身体，还可以提炼出一些提升魔法力的药剂和丹药，一个高阶的炼器师和药剂师都是人类世界里的上层人物，他们一般都是被贵族和有权人士簇拥着，或受聘于某个大家族，或是某个组织的会长之类。一般的魔法师并不能直接驯化魔兽，只有特殊的咒语和强大的精神力才可以驯化魔兽，所以驯兽师的数量极为稀少，完全是万里挑一也不一定找得到一个！
　　
　　所以，作为辅助行业的炼器师，药剂师和驯兽师在人类世界也是很受欢迎的，因为你一旦成功的成为一个炼器师，药剂师和驯兽师，所获得的荣誉和地位比成为一个魔法师都要来得多和高。只是想要成为炼器师和药剂师并不是那么容易的，除了先天的天赋，还需要后天极其的努力和枯燥的练习生活。
　　
　　不管是炼器师那没有天日的学徒生活和如复一日的粗铁劣钢的初始炼器学习，后期的极品炼器矿石的供应问题都是难入登天的事情；还是药剂师那堆积如山、杂如牛毛的药书和那没有尽头的辨认熟识的药理药物，更甚者药剂师还要自己采药，自己收集所需的各种药草，及自己花钱买的那些稀缺药草。没有足够的金钱你根本无法成为一个出色的药剂师和炼器师，这也是这两个辅助行业如此受欢迎却如此人员稀少的原因。至于驯兽师，那就完全是个人天赋的问题了，你后天的努力也是没有多大的作用的。
　　
　　而刚刚零看到的墨夜凭空取物就是因为墨夜携带了炼器师炼制的空间戒指，空间戒指会因为炼器师的等级不一样，空间的大小也不一样的，而且不是所有的空间戒指都是可以存放活物的。可以存放活物的戒指称为空间生命戒指。
　　
　　这个世界上被人类瓜分为五个国家，分别是西秦，东赵，南燕，北魏和中齐，中间则穿插着魔兽聚集地的三大险地：死亡森林，万无之渊和天际黑崖。三大险地的面积都极为庞大，蜿蜒漫长几十万公里，间或与几个国家衔接。
　　
　　墨夜对人类世界的了解也不是很清楚，毕竟他没有外出接触过人类世界，对他们的了解都是从那些意图进入死亡森林深处捕猎高阶魔兽的愚蠢人类口中获知的。
　　
　　零已经明白自己来到一个什么样的地方，但这样的一个世界却不得不令他感到惊奇，毕竟这是一个崇尚魔法，崇尚实力的地方，他也刚好对绚丽而攻击力强大的魔法很感兴趣，当即他就向墨夜提出想要学习魔法的想法。
　　
　　墨夜没有片刻迟疑，很爽快的就答应了零的请求，但是鉴于人类修炼魔法的办法和魔兽不一样，魔兽基本都是自出生时就拥有凝聚魔法元素的能力，而人类是怎么凝聚魔法元素的墨夜也不大清楚。墨夜把自己这百年来收集的人类空间戒指找了出来，然后翻找里面那些关于修炼魔法的书籍，半天后，终于找到了一本《魔法入门手册》。零手捧这这本薄薄的小册子，如饥似渴的读了起来。
　　
　　按照小册里的说法，要学会魔法，必须先学会凝聚魔法元素，而获取魔法元素的办法就是冥想。零随即盘腿坐下，静下心来，集中精神，仔细的观察着周围的情况。零发现自己好像进入了一个忘我的世界，周围一片白茫，但是却闪烁着很多和萤火虫般的光亮，各种颜色的都有，有青有红有黄有白有黑。零知道，这是小册里说的魔法元素了，颜色的不同只是因为魔法元素的属性不同。
　　
　　根据五行来区分魔法元素的属性，东方甲乙木色青，南方丙丁火色红，中央戊己土色黄，西方庚辛金色白，北方壬癸水色黑。零可以看见五种颜色的魔法元素，代表他可以拥有五种魔法属性，只是每个人都是自己擅长和适合的，而零看见的最多的魔法元素便是代表水属性的黑色光亮。
　　
　　零开始尝试按照小册上所说的，凝聚起这些细小的魔法元素，时间开始不知不觉的流逝，一眨眼，三天已经过去了！
　　
　　
　　
　　作者有话要说：咳咳，前面好像说过这章小攻出现的，但是我食言了，真的不好意思！因为修文，思路也有所改变，所以小攻，要延后了！
　　
　　10
　　
　　10、拾 ...
　　
　　
　　
　　零睁开双眼，看了一下洞穴周围，没人？锦自从墨夜回来后就又开始陷入沉睡，他需要沉积足够的能量才能够破壳而出。
　　
　　零走出洞穴，深吸一口气，好香！肚子随即响应般的咕咕大叫起来，零这时才发觉自己好饿，而且还是饿得前胸贴后背了，零有些奇怪，难道修炼魔法特别容易肚子饿？不过现在有食物的香味吸引着他，零无需多想，毫不犹豫的随着香味走到洞穴的右边，果然是墨夜正在烹饪食物。
　　
　　墨夜似乎是听到了声响，转身便看到了两眼发光，看着自己手中的食物的零，笑了笑，问道：“醒了？”
　　
　　零没有办法移开自己如狼似虎的视线，口中急速分泌的唾液都快要流出来了，为了避免自己太过于丢人，零只能点点头，以示回答。
　　
　　墨夜的笑容似乎更爽朗了，笑着招呼零坐下：“小家伙，坐下来吃吧，那么多天了，肚子早饿了吧，这本来就是为了你准备的！”
　　
　　零也不客气，坐下来立即风卷云残一遍，一番饭饱意足之后，零放下筷子，这才想起刚刚墨夜说的那句‘这本来就是为了你准备的！’，难道墨夜知道他会在这会醒过来？还有，那么多天，他难道已经修炼了很长时间了？
　　
　　零把自己的疑问说了出来，墨夜点点头，说道：“没错，小家伙，我确实知道你会在这个时辰左右醒来！这是因为魔法师在冥想时，周围的魔法元素会发生变化，它们会朝着魔法师所在的方向汇聚。而因为我的等级高出你太多，所以我可以根据魔法元素的变化来判断你醒来的时间！而且，你不是修炼几个时辰或是一个晚上，而是已经修炼整整三天了！”
　　
　　零一惊，没想到自己居然默默的冥想了三天，沉入那个忘我的境界里，真的是一点也感觉不到时间的流逝和变化，而且他还是因为周围魔法元素的缺少才醒过来的。
　　
　　接下来，零把自己这三天冥想的心得和墨夜说了一下，当听到零说的魔法元素的缺少才导致他从冥想境界里醒过来时，墨夜不得不为零恐怖的精神力感叹一下。小家伙居然一开始修炼就可以顺利进入冥想，还可以感触到魔法元素，最不可思议的是他已经可以无师自通的凝聚魔法元素了，更令人感到无法相信的是他居然是把洞穴里灵气那么浓郁的魔法元素全部练习凝聚至稀缺才清醒过来的。
　　
　　这样惊人的天赋，这样妖孽的感悟能力，即使他并不清楚人类世界的修炼速度，但他绝对可以肯定在整片大陆上，这样的修炼速度绝对是一个骇人听闻的事实；即使他不是从小练习，将来的成就也是不可估量了！
　　
　　“小家伙，你以为魔法元素是取之不尽用之不竭的啊，它们也是有限的，而且你是在洞穴里灵气浓郁的地方冥想，里面的魔法元素才可以满足你修炼三天，如果你是在外面这些普通的地方修炼，怕是连一半的时间都达不到！”
　　
　　零一听，随即盘腿进入冥想，一片和上次一样的白茫出现后，零明显的发现周围闪亮的各色魔法元素的分布比在洞穴时稀疏很多，就连光亮度也逊色于洞穴里的。现在，他终于明白为什么锦要选择在洞穴里沉积能量了，这差距也太大了！
　　
　　零填饱肚子后，又开始了修炼，现在的他，想要走出死亡森林，就必须提高自己的实力。墨夜因为他是锦的契约者不会攻击他，外面的魔兽可就没有这么好说话了，他们也不会管他是不是锦的主人，能不能安然的走出死亡森林，这完全得靠自己的实力说话。
　　
　　一个月以后，洞穴后面的空地上，零正在练习自己新学习的魔法。他口中吟唱着魔法咒语，周围一阵强烈的魔法波动后，零左手一挥，一个四四方方，两立方来大的水牢瞬间出现在眼前。口中继续不停的念着咒语，右手一挥，一条水龙盘旋着出现在水牢旁边，巨大的身体，狰狞的表情，水龙的攻击力不言而喻，但在另一个方向，一条体型娇小，看起来纤弱无比的水龙也同时出现，不过，没有精神的龙眼，无力耷拉着的龙须，无一不显示着这条水龙的攻击力与另一条水龙相差甚远。
　　
　　他现在练习的空地就是当初他被大群魔蚁追逐时误入洞穴的那片森林，只是因为他这段时间的魔法练习，生生把茂盛的森林夷为平地，变成他的个人练习场地。现在的他白天就在外面练习魔法，晚上就在洞穴里冥想，偶尔遇到感悟的时候，冥想的时间也会无极限的增长。
　　
　　放下双手，零轻轻吐出一口气，这一个月来没日没夜的冥想，凝聚和施放魔法，已经小有成果了。现在，他已经熟练掌握了水属性初级魔法师的全部魔法，包括水龙，水牢和水盾。现在正在练习的是中级魔法师应该熟练掌握的双龙拴牢术，不过，他今天还是没有成功。双龙拴牢术他可以完美的控制一条水龙，却无法同时操控两条水龙。
　　
　　零有些疲惫，今天已经练习一整天，体内的魔法元素也完全枯竭了，抬头看了看天，已经日暮西斜，再继续练习下去也没有结果的。现在已经到晚饭时间了，还不如好好吃饱饭，好好休息下，再认真的总结自己这个魔法施放失败的原因。
　　
　　零朝着洞穴的右方走去，经过这段时间与墨夜的相处，两人之间渐渐演变成一种亦师亦友的相处模式，他经常会和墨夜讨论自己的修炼心得，墨夜也会加以提点，但零更多的是在墨夜提供的众多书籍中寻找修炼办法。
　　
　　墨夜是锦的守护兽，他是锦的契约者，而他又毫无魔法，全部依靠墨夜提供的书籍和指点才得以练习魔法，其实，刚开始他也不知道怎么与墨夜相处，但这段时间以来，零发现墨夜并没有在乎这些什么身份和能力的不同与高低，只是以心相待。零也放下了心中的芥蒂，坦然的与墨夜以朋友相处，这样坦荡与真诚的态度，让墨夜也如同对待多年老友般的真心对待零，照顾他的饮食起居和指点魔法修炼。零收获了这个世界上的第一个挚友，也是生命里第二个挚友，与泽一样值得令他相信的挚友，虽然对方是一只魔兽，还是魔兽之王。
　　
　　零这一个月来修炼的都是水属性的魔法，虽然他在冥想时可以清楚看见五行魔法的所有魔法元素，但是零并不想做一个博而不精的人，他想做的是一个先精后博的人。所以他挑了自己最擅长和最适合的水属性魔法专一修炼。
　　
　　墨夜给他的书籍中，除了关于魔法知识类的书籍，还有很多魔兽的知识图鉴书籍及彩虹大陆上各国的一些人文风情，地理概括的相关书籍。零有时也会抽些时间翻看这些书籍，认识更多的魔兽和了解一些这个世界的基本常识。
　　
　　而这些书籍中，最让零欣喜的是就是在一个青灰色的空间戒指里，满满的都是关于药剂炼制和药材辨识的书籍。根据零在别的书籍所获得的常识，这个戒指的主人生前很有可能是一名高级药剂师。因为空间戒指里不仅有几张珍贵的药剂配方，更有药剂师的随身实验笔记，而且还是高级药剂师在实验新的药剂时的随身笔记。这对于零这个刚刚入门都算不上的人来说，简直就是量身为他定制般的，有了这些实验笔记，他可以更深入更全面的了解药剂师这个辅助行业，也可以更快的把笔记本里的知识转化为自己脑海里的知识。
　　
　　零一得到这些书籍，就如获至宝般，爱不释手的阅读了起来，越看越对这个世界的药剂师感到兴趣。本来他就很喜欢钻研中药，喜欢研究各种药物混合之后产生的不同反应，但是在以前，他精心研究出来的各种药剂只能在出任务时使用，并不能得到多大的发挥，更别说是那些救人治病的药剂了。现在，药剂师这个职业完全可以满足零心中的对药草的喜爱和研究嗜好。
　　
　　但是现在零并没有急于开始着手研制药剂，他只是像一个海绵般拼命的吸收着书籍里的药草知识，结合自己先前的中药知识，仔细辨认着各种药草的药性和药理。
　　
　　现在的他，已经对魔兽有了更多的了解，也知道自己先前在跳跳鸡体内拿到的那个红宝石是跳跳鸡的魔核，而不是什么误吞的宝石，而洞穴里的那堆颜色各异的宝石也都是魔核，并且因为魔兽的等级不同，魔核的大小也不同，魔兽的属性不同，魔核的颜色也不同。
　　
　　零也知道了跳跳鸡是属于最鸡肋的魔兽，所以他那块红色魔核实在是没什么价值，所以零非常直接大方，表情自然的把跳跳鸡的魔核放在了洞穴里那一堆晶莹剔透，大小各异，颜色纷呈，掩埋着金蛋的魔核堆上，无视墨夜抽搐的嘴角，顾名思义的想用那块魔核增加洞穴内的灵气浓郁度，为锦的破壳而出增加能量。
　　
　　金蛋上面的裂缝又发生了变化，似乎那沉积了百年的能量终于在最近凝聚要爆发出来一样，裂缝越来越大，也越来越多。零看着那些裂缝的变化，以为锦可能快要破壳而出了，但墨夜却说了，没那么快！金蛋外面的裂缝增多变大只是破壳的最基本条件，只有金蛋里面的锦凝聚了足够的力量，才可以一击而出。按照现在这个情况来看，至少还有好几年的时间。
　　
　　锦陷入了沉睡，零没有办法和锦联系上，也无法知道锦的具体情况，他只是继续努力再努力的修炼着。因为墨夜说过，他是锦的契约者，如果他魔法师的等级得到提高，晋级时所产生的能量也可以帮助锦汇聚更多的能量。但是因为锦的魔兽血统太过尊贵，只有高阶魔法师晋级时产生的魔法能量才可以对锦有所帮助，可是现在的他，只是一个初级魔法师，虽然他正在尝试练习中级魔法咒语，但是他身体里的魔力根本到达不了中级魔法师的等级，只是因为他的精神力惊人，所以他才可以越级练习魔法，只是目前他还是失败的。
　　
　　普通的魔法师一般不会越级练习魔法，一是因为即使你想越级练习，也越级不了，二是一旦失败，容易造成精神反噬，对魔法师的精神损害极为巨大，很可能终结魔法师的一生。只有精神力极为强大的人才可以尝试越级修炼，而像零这样精神力恐怖至极的人，可以承受越级练习失败无数次后再来的魔法师，大陆之上至今还没出现过。
　　
　　在这个世界上，人类与魔兽签订的契约有三种，一种是主仆契约，一种是平等契约，还有一种是灵魂契约，而不管是任何契约，一旦签订了契约就是一荣俱荣，一损俱损的关系了。
　　
　　如果签订的是主仆契约，当仆的一方受伤或是死亡时，作为主的一方并不会有生命危险，只是需要被契约规则惩罚降低等级而已，具体的降级就要根据两者的等级和等级差距，及仆的受伤严重程度或是死亡的情况来判断的。最严重的结果就是完全丧失魔法凝聚能力，也就是以后再也不能修炼魔法，成为一个魔法师了。而如果是主的一方受伤，那么作为仆的一方，除了会被主人连累受伤外，更有可能失去魔法能力，如果主人死亡的话，那么作为仆的一方，是必须陪同主人一起陪葬的，而且，主人是可以随时随意解除契约的。
　　
　　平等契约，顾名思义就是双方都是建立在一个平等的基础上签订的契约，不管是受伤，死亡，两人都必须承受同样的后果，而解除契约方面，只要双方都同意，也是可以解除契约的。而灵魂契约则是三种契约中唯一不可解除的契约，不管发生什么事，就如同当初锦和他所说的一样：同生共死，福祸与共！
　　
　　零对于锦的感情有些复杂，最初他是作为一个偷蛋者想要攻击锦的，但是锦迫于生命危险强行与他签订了契约，而且签订的还是灵魂契约。他不知道锦为什么不与他签订其它两种契约，但是他的内心却是感激锦的，一旦锦选择签订的是主仆契约，那么他们两者之间的实力差距会让契约规则自动选择锦为主他为仆，而且以后除非是锦主动解除契约后再次契约，否则他一辈子就是锦的仆人了。
　　
　　而且与锦签订契约后，契约的能量不仅医治好了他身上的病痛，还改善了他的体质，最重要的是，引导他进入这个魔法的世界。对于这样以德报怨的锦，零的心里是非常感激的，所以，可以帮助锦，即使只是一点小小的帮助，但，是自己力所能及的，他也一定会去努力做的。
　　
　　
　　
　　作者有话要说：那啥，我刚刚发现一件事，那就是我居然忘记‘陆’这个章节了，直接从‘伍’跳到‘柒’了！
　　
　　11
　　
　　11、拾壹 ...
　　
　　
　　
　　墨夜站在旁边，看着前方空地上的零正在熟练的施展着魔法，不管是水属性中级魔法，还是火属性初级魔法，抑或是土属性初级魔法，他都可以极其完美，没有一丝差错的施放出来。不管是咒语的熟悉度，魔法施放速度，还是施放时机的把握，一点也看不出这是一个没有战斗经验的少年，一个身体孱弱的少年，一个仅仅练习了一年魔法的少年。
　　
　　这一年来，零的进步真的很令人惊讶，就连他这个号称火豹族千年来第一天才也没有在一年之内学会三种属性的魔法，一种还达到中级阶段。更别说魔兽修炼魔法的天赋上在先天就要比人类要高出不少，光看魔兽自出生就可以凝聚魔法元素就可以看出，魔兽在修炼上的优势是要高出人类多少，很多人类甚至要花费好几年的时间来练习凝聚魔法。
　　
　　零停下来口中吟念的咒语，体内的魔力因为连续施放几个大型攻击魔法和防御魔法而接近枯竭，他抬手擦了擦额际的汗水，经过这一年不断的练习，他的体力已经改善了很多，虽然远远达不到他以前身为杀手的水平，但他已经很满意了。毕竟现在这个世界是依靠魔法为主要攻击手段的，而他现在的体力已经足以支撑他以魔法师的身份连续战斗好几个时辰，直至他的魔力衰竭！
　　
　　晚上，两人一起吃晚饭时，零把自己最近思考的想法告诉了墨夜，他希望自己可以进入森林进行实战练习。墨夜听了并没有立刻表态什么，只是低下头思考，其实零的心里早就有这样的念头了，但毕竟他练习魔法的时间对比别人来说，实在是太短了，他也拿不准自己有多少能力，所以直到最近，他明显的发觉自己这样封闭的练习并不能获得多少的进步了，他缺少实战来锻炼自己。
　　
　　而且在死亡森林里，也没有人可以为他判断等级，本来他是可以依靠魔力的多少，施放魔法的等级来判断的，但由于他的精神控制能力比较好，经常越级挑战，所以这个唯一的判断办法也失去了他的效果，现在，他也不知道自己这一年来的成果怎么样了！而在死亡森林深处这样到处都是高阶魔兽盘踞的地方，他也不能到处乱跑。
　　
　　在彩虹大陆，魔兽分为低阶，中阶，高阶及神阶，低阶魔兽为1到3级魔兽，中阶魔兽为4至5级魔兽，高阶魔兽为6至7级，而到8级以上则称为神阶了！人类魔法师则分为初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，圣级魔法师，帝级魔法师，皇级魔法师和神级魔法师。
　　
　　零在那堆书籍中了解到，在人类世界中，普罗大众最普遍拥有的都是低阶魔兽，尤其是一级魔兽，因为在彩虹大陆上，所有刚刚出手的小孩在一周岁时都会测试魔力，如果测试出拥有魔力的话，父母基本都会购买一只一级魔兽赠送给孩子。这是这是因为一级魔兽价格便宜和常见，如果是父母条件好的话，也会赠送给孩子更好的魔兽。
　　
　　人类与魔兽签订契约的名额都是有限的，灵魂契约是一生只能签订一次，永不能解除，而主仆契约和平等契约也是只能与一只魔兽签订，只不过是可以解除重新签订，个别精神力惊人的天才魔法师可以多签订一到两只。而驯兽师则是利用自己强大的精神力入侵魔兽的神智中，驯化他们用以被其它的魔法师契约，一般低级驯兽师驯化一只低阶魔兽需要两至五天，中阶驯兽师则只需要一至两天，而中阶的魔兽驯化的时间就更长了，有的甚至需要半个月的时间。而驯兽师自己也只能依靠自己高于别人的精神力多契约两三只魔兽，并没有办法自己驯化多少就可以契约多少的。
　　
　　由于普通魔法师的精神力有限，仅能凝聚魔法元素，而无法入侵魔兽的神智中驯化它们，而高阶的魔兽那就更不要想了，他们本身的精神力也极为强悍，想要成功的驯化他们，也必须是高阶的驯兽师。据零的了解，一级至三级魔兽是被最多人类选择签订契约的魔兽，也是初级驯兽师比较容易驯化的魔兽，而4级至5级的魔兽，则是皇室人员，贵族子弟和一些大家族才拥有的魔兽，这个阶级的魔兽必须是中级驯兽师才可以驯化的。而高阶魔兽，那就只有一些实力极为强大的家族族长，或是国家首领拥有的，全大陆所知的，并没有超过10只，这也是因为高级驯兽师全大陆仅有两位，一位是隐世的高级驯兽大师，全立夫，另一位就是西秦国的国师，安博文。至于神阶的魔兽，传闻三大险地的王者之首就是神阶的魔兽，但却从没有听说过有神级驯兽师，只有在那远古时代传留下来的珍贵书籍里记录了只字片言！
　　
　　零抬头看着墨夜，他真的想看看自己现在可以对抗多少等级的魔兽了，练习了这么久，他也想知道自己离高级魔法师还有多远，还要多少时间才可以上升到这一个高度。零与墨夜详细的说明了自己的计划打算，他想让墨夜带着自己飞到死亡森林的中围处，即中阶魔兽聚集的地方，然后让自己一步步历练回来。
　　
　　墨夜这阵子一直在观察零的练习，他的咒语熟练程度，吟唱速度，和魔法施放，魔力的控制都达到一个非常完美的程度了，但是，他确实缺乏实战。每天封闭般的自己一个人练习，这样的方式刚开始对零熟练魔法是一个非常不错的办法，但是现在的零已经把这些基本的基础练习到熟练的与自己完全融合了，所以，现在如果还是这样继续封闭的自己练习下去，对他已经没有什么帮助了。
　　
　　墨夜也明白零作出这样的选择的原因，但还是零一个人还是太过于危险了，死亡森林之所以名为死亡森林并不是没有理由的。有时几级的魔兽不仅仅是代表几级的实力，群攻，是死亡森林里魔兽最常见的招数了，在森林里，什么都不多，就是魔兽多，它们从来不缺乏伙伴。墨夜刚想开口阻止零，零却抢先说话了：“如果没有出去战斗，我永远也不可能知道自己真正的实力；没有经过磨练，我的魔法施展的再流畅，再熟练，那也只是华而不实的招数而已；我不是生活在温室里的花朵，安逸的生活不适合我，没有经历过风雨不会出现彩虹，没有经历过战斗就不是一个真正的战士！”
　　
　　墨夜抬头，看着零那双清澈的黑眸坚定的表达着自己的决心，此刻它燃烧着的是无尽的战意与渴望，墨夜点点头，他被说服了。自己现在并没有办法做他对练的对手，他的等级不是现在的零可以挑战的。零从来不会过度高估自己，清楚和了解自己的实力，并不会去妄想那些目前无法触及的高度。第二天，墨夜为零准备了一个空间戒指，空间是墨夜手中所以戒指里面空间最大的，足足有几十万立方米，里面装满食物和清水，足够零在死亡森林里生活个三四年的。
　　
　　墨夜化为豹身，让零爬上他的后背，身上缠绕的火舌一阵激烈翻腾，墨纹火豹四蹄腾空，‘呼啸’的飞向森林外围。
　　
　　来到四级魔兽青焰犬的聚集地前方，墨纹火豹掩去自己的势压，降落到地面，放下零，看了他一眼，没有说什么，离开了。
　　
　　零观察了一下周围，用自己精神力探查了一下方圆周围两公里，发现在距离他前方大概两百米处就有一只四级魔兽青焰犬，零对于第一次运用魔法实战有些期待，虽然自己练习时已经重复过无数遍，但是现在终于有机会可以在实战中施放出来，零心里还是有些激动的。
　　
　　零悄悄的向前潜行，或许是以前身为一个杀手的习惯，他为人做事并不喜欢张扬，或许是因为小时候的训练，他总是习惯于无声的潜行至目标的身后，然后，一击毙命！
　　
　　来到青焰犬的身后，眼前的青焰犬正毫无知觉的躺在自己的地盘里休息，它无聊的用舌头抚顺着自己的兽毛。零悄无声息掩藏起自己的身形，沉住自己的呼吸，他想知道如果自己出其不意的偷袭一只四级魔兽，是否可以做到一击毙命？
　　
　　零调动体内的魔力，无声的吟念起咒语，随着魔法元素的凝聚，青焰犬似乎也感觉到不对劲，他站了起来，转头四处观望着，寻找不对劲的来源。但一切已经来不及，随着零口中的‘下’字吐出，一个泛着银光的水牢瞬间出现青焰犬的上方，火速下降，青焰犬还没来得及反应跑开，已经被水牢’牢牢的套中了。零口中不停，继续吟念着咒语，单手一挥，密集的地刺‘嗖嗖’的从地面向上窜起，尖利而快速的密布了水牢的每个空间。
　　
　　青焰犬只来得及发出最后一声嗷叫，便没有了声息，鲜血随即弥漫了森林的草地。零挥手解除魔法，上前掏出小刀取出魔核，取下兽皮，放进空间戒指里后便继续往前走。青焰犬的等级并不高，他身体的其它部分作用也不大，所以零并没有花费时间去理会它的尸体。
　　
　　中阶或是高阶魔兽的皮毛可以作为保暖或是美观，炫耀等原因而广受人类欢迎，而一些魔兽的骨头却是不可多得的炼器材料，所以在交易所里也可以换得一个很不错的价钱。零并不是不食人间烟火的神仙，也不是不知民间疾苦的富家大少，虽然他现在并不需要金钱，但是他却非常清楚金钱的重要性，这些东西，不需要很多，但你却不能没有它。
　　
　　经过刚刚的战斗，零知道以现在自己的能力可以击杀一只四级魔兽，但却是背后偷袭成功的，下一个魔兽，零希望可以正面和它打一场，看看自己在对方做好准备的情况，可以对抗多少等级的魔兽。
　　
　　
　　作者有话要说：下一章，应该会有人类出现！
　　
　　12
　　
　　12、拾贰 ...
　　
　　
　　零转换了一个方向走着，他刚刚施放精神力探查了下周围，发现自己前行的方向居然是青焰犬的大本营，五级巅峰青焰犬王和整个青焰犬的族群就在前方的大洞穴里，零不得不改变方向，现在的他可还没有能力去挑战一整个魔兽种族。
　　
　　走了一会，零警惕的看着周围，从小训练的警觉让他察觉到不对劲，一直在生死边缘徘徊的敏锐也让他察觉到周围的不平常。
　　
　　太安静了！轻轻的风，微微拂过，树枝轻微的摇曳着，发出微微的‘沙沙’声，阳光透过茂密的树叶间投射而下，只在森林草地上稀疏的留下几个缝隙的光影！没有动物的呼吸声，没有昆虫的鸣叫声，什么都没有，一切安静的出奇，沉静的出奇！
　　
　　零停下脚步，整个天地间就好似只剩下他一个人，施放出精神力探查，竟是一片安静！难道，他遇到什么隐匿的高手，是人类，还是魔兽？
　　
　　零从没有想过不会在死亡森林的中围处遇到人类，就连死亡森林的深处也会有人类高手或单枪匹马或成群结队的进去捕猎魔兽猎杀魔兽，更别说在这中阶魔兽的地盘了，遇到人类这是一件很正常的事！
　　
　　或许是炼器师炼制出来的某种具有隐藏身形的魔法道具，或许是某个家族特有的隐秘魔法，当然，也有可能是五级魔兽，三头镜蛇的独特技法：隐失！这是五级三头镜蛇的独家魔法，它可以通过调整体内的魔法波动来达到完全隐藏起自己身形，使之肉眼观看完全观察不到，而一个老辣的隐藏高手，它甚至可以通过调整自己的魔法波动，让等级低于他或是与他等级相同的魔法师施放出去的精神力也探查不到。
　　
　　零在脑海里排查出各种可能性，分析着并悄然做着准备，如果是人类，那么除非是亡命天涯的逃徒或是丧心病狂的变/态，否则一般不会毫无理由的就冲上来喊打喊杀，毕竟他并未入世，也没有得罪人，不会有仇家追杀。至于他这个莫名的身体，可能拥有的莫名身份，为什么会莫名的出现在这个毫无人烟，只有魔兽的死亡森林里，他也不知道具体情况。但从这个身体身上穿着的粗布棉衫，但却拥有一双精细的双手来看，即使是一个身份尊贵的人，也是一个落魄的贵族，而有人把他丢进死亡森林，那么，不会有人相信他还可以活着回去，对他这样一个身体病弱，手无缚鸡之力的人来说。
　　
　　那么，最大的可能性就是，五级魔兽三头镜蛇！三头镜蛇是金属性的魔兽，他的惯用魔法是从自己三个蛇头喷射而出的雷射球。
　　
　　说时迟那时快，零刚刚判断出是五级魔兽时，还没来得及作出反应，三颗闪耀着冉冉白光的雷球就凭空而出，火速的向他疾射而来。零快速的反应过来，快速吟念咒语，四面土墙随即在他四周升起，闭合，牢牢的将零圈住，然后土壁不断的在增厚。
　　
　　三颗雷球‘哄’的一声碰撞在了土壁上，爆炸的火光轰然而起，土墙应声而碎，碎块四处散落，零碎的火星四溅，溅落在树木上，草地上，随即引发点燃，火光焚烧着周围的树木。
　　
　　三头镜蛇从大树后面慢慢显现出自己的身形，黑褐色的大蛇大约十来米长，巨大的三个蛇头盘旋在上，不断的吐着信子，冰冷而细小的眼睛此刻正包含讽刺的看着那爆炸的火光处，哼！愚蠢的人类，竟然妄想踏进镜蛇大王的地盘？
　　
　　爆炸引起的漫天尘土渐渐消散，露出中间突兀的小土块，三头镜蛇那六只蛇眼细细的眯了起来，微微泛着寒光。只见那小土块‘哗啦’一声，也瞬间崩塌，但却露出站在原地安然无恙的零！
　　
　　三头镜蛇的蛇信子吐得更快了，显示了他现在极度不满的心情。零现在只会使用三种属性的魔法，而他主要训练的水属性魔法却是会和金属性的雷导电，因此他只能使用土属性和火属性。但他的土属性魔法和金属性魔法却只有初级水平，根本无法抗衡三头镜蛇的五级魔法，无奈之下他只能以量来拟补两者之间的差距，刚刚他足足施放出11层土墙术才抵挡了三头镜蛇的雷射球。
　　
　　不过，也就只有零这个精神力异于常人的家伙可以连续施放出这么多道土墙来抵挡，换做是其它普通的魔法师，早就被炸个粉身碎骨，尸骨不存了！不过，他与金属性的三头镜蛇有一个小小的优势，那就是自己会三种属性的魔法，而且火属性的还是金属性的克敌，虽然他只是初级水平。
　　
　　零这次没有再被动的被三头镜蛇抢先攻击，趁着烟雾还没完全散尽，三头镜蛇还沉浸在这个弱小的人类居然还没死的震惊中时，零已经快速的出手了。嘴里吟念着咒语，左手一挥，土柱牢平地而起，把三头镜蛇紧紧困住，右手一挥，炙热的火龙快速的缠绕上土柱牢，高温令陷入牢里的三头镜蛇惊醒，它愤怒的摆动尾巴，土柱牢应声而碎，却在触碰到火龙时受惊般的退了回来。
　　
　　零看到火龙的效果明显，正想一鼓作气，加大火龙的数量时，三头镜蛇却旋转起自己的身体，利用旋转产生的风力扑灭了本来就快要消失的火龙。
　　
　　零微微皱起了眉头，两种初级的魔法配合不行吗？
　　
　　彩虹大陆魔兽的智慧是根据魔兽的等级的增加而增加的，越高级的魔兽智力就越高，越低级的魔兽智力就越低。像三天镜蛇这种中阶的魔兽虽不能开口说话，也不能化为人形，但却已经懂得根据以往战斗的经验，懂得总结和运用，而刚刚这一招旋转身体，应该就是曾经有别的火属性的魔法师打算利用五行相克的优势抓捕三天镜蛇，结果可能等级差距或是操作失误导致失败，要不三头镜蛇也不会还在森林里了。而三天镜蛇察觉到零也打算用火属性魔法攻击它时，自然而然的就使用了这一招。
　　
　　低价的魔兽智力并不高，大都只会依靠本能战斗，而经过驯化后可以听遣主人的命令，但也只是听命于命令，而不会拥有自己多少的想法，中阶的魔兽已经可以自己独立思考，虽还不可以言语，但智力却与一个青年无异了。高阶的魔兽无法化为人形，但却能开口言语，他们已经拥有成年人的智力，思维模式也趋近成熟，神阶的魔兽不仅可以开口言语，还可以化为人形，智力也是所有魔兽里最高的。
　　
　　三头镜蛇很显然被激怒了，它愤怒的咆哮一声，前方的蛇头大口一张，一个比刚刚还要大的雷射球就朝着零飞速袭来。零快速的吟念咒语，‘砰、砰、砰’的土墙一层层的在他面前竖起，却被雷射球‘蹦、蹦、蹦’的一面一面连续撞破，零口中咒语不停，后退几步，土墙继续从地上竖起，保护着零不会被雷射球攻击到。
　　
　　这样下去......零抬头看着前方愤怒的摇晃着自己三个巨大蛇头的三头镜蛇，闪着刺目白光的雷射球一颗接着一颗朝自己飞射而来，脑海里快速的思考着对策。他和三头镜蛇最大的差异就是自己的中级水属性魔法刚好被三头镜蛇的金属性克制，而他可以克制三头镜蛇的火属性等级又太低了，而作为防御魔法的土属性等级也过低，导致每次只能被动的抵抗三头镜蛇的魔法攻击。每次抵抗还需要耗费自己大量的魔力，却做不到把局面化被动为主动。
　　
　　他虽然精神力比普通的魔法师强大，凝聚魔法元素更快速，体力的魔力消耗后也可以快速的得到补充。但是，空气里的魔法元素有限，体内储存的魔力也有限，这样下去他会因为魔力耗尽而毫无反击能力的，等级之间的明显差异太大了，他几乎掌握不了主动权！
　　
　　零凝眸一看，或许，他可以尝试下这个办法！身形快速的后退，凝聚魔力与掌心，控制着土墙的竖起，遮挡起自己的身形，让三头镜蛇无法清楚的知道自己在做什么，并继续制造假象，让三头镜蛇以为他正奋力抵抗着。口中随即吟唱起繁琐的咒语，水属性的魔法是会导电的，所以刚一开始他并没有使用自己已经是中级的水属性魔法，而是退而求其次的使用其它两种初级魔法。但，如果导致最后的电击对象不是自己呢，而是三头镜蛇呢？
　　
　　兀长的咒语总算念完了，零双手分向两旁，用力的向前一挥，“去！”在三头镜蛇的身旁突然出现六条泛着蓝光的晶莹水链，一边两条紧紧的捆住了三头镜蛇的三个巨大蛇头。蛇头被捆住的镜蛇扭曲着身体挣扎着，长长的蛇尾甩动着，肆虐着周围的一切生物，它想攻击零，却苦于巨头被捆无法对准零的方向攻击，只能没有目标的吐着雷射球，疯狂的火光燃烧着周围的树木。三头镜蛇狰狞的蛇眼歹毒的盯着零，尖长的毒牙龇咧着，好似下一秒它就要冲上来狠狠的咬你一口。
　　
　　一个巨大的蓝色水圈沿着三头镜蛇环绕而起，最终以地面为横切面，形成一个半圆。带着丝丝电力的白色光球一撞上水圈，白中泛紫的闪电瞬间蔓延整个水圈包含的地方，一瞬间，水圈变成了一颗巨大的光球。而零早已做好准备，在水圈的外面竖起厚厚的土墙，防止闪电泄漏。
　　
　　自己则快速的从空间戒指里拿出墨夜交给他的飞行器，踏上毯状的飞行器，飞到安全的距离停下，往回看，这时光球似乎再也承受不了这么大的冲击力，‘哄’的一声崩裂开来，水花混合着血水飞溅着，电流带着烧焦味‘辍的乱窜着，而那中央地带，早已找不到三头镜蛇的身影，只有地上黑乎乎的巨大焦块。
　　
　　零在半空休息了一会，恢复了下自己即将枯竭的魔力，这才来到三头镜蛇的尸体旁，拿出小刀，取出它的魔核，丢进空间戒指。
　　
　　取出自己的午餐，在旁边干净的地方找了个平坦的石头，坐下填饱自己的肚子，刚刚经过一场大战，肚子早已饿得咕咕叫了！
　　
　　填饱了肚子，零打算找一个安静的地方午休一下，并且让自己体内的魔力恢复至最佳状态，他最终选择了一个高大的树木，找了一枝结实的树桠，躺下，闭眼，休息！
　　
　　才刚刚闭眼没多久，零就敏锐的听到不远处传来急促的脚步声，似乎是正在匆忙而慌张的向前奔跑着，而且还不是单独的，而是一群，起码有十几个。是人类！零释放出精神力探查了下，从他们身上的魔法波动判断他们都是一群初级魔法师，其中只有一名是中级魔法师。他们的奔跑的方向就是自己所在大树的方向，他们的脚步极为慌乱，匆忙无意识的乱窜着，后面有什么？
　　
　　
　　
　　作者有话要说：看到这几天点击率，我的心真的凉飕飕的！
　　
　　13
　　
　　13、拾叁 ...
　　
　　
　　
　　零微微皱了下眉，用自己的精神力再扩大了探查范围，发现追逐这群人类魔法师居然是一大群魔兽，一群数量极多，魔力低下，极可能是一级的魔兽。不过，零可没有那个兴趣充当英雄，救他们于危难，既然你进来死亡森林，那你就是做好了准备，面对任何危险，包括惹到自己不可招惹的对象。而且，这些人类进入森林，也是抱着捕猎魔兽这样的想法来的吧，既然如此，那当然得自己承担起这种后果，这只是魔兽对付这些入侵者和捕猎者的一种反抗！
　　
　　零坐起身子，打算离开大树，再找个地方休息下，在这里被他们打扰也休息不好。正当零打算换个方向离开时，没有收回的精神力却感觉到一丝不对劲，这群魔兽，好像是一群没有阶级的魔兽！没有阶级？零想了想，在森林里大部分的魔兽都是有阶级的，最低的阶级也有一级，连最没用的魔兽跳跳鸡也是一级魔兽，只有像他以前捕猎过的白兔和遇到的魔蚁，才是没有阶级的魔兽。魔蚁？
　　
　　想到这样，零眉梢一动，不动声色的在几个大树茂密的树叶遮掩下，悄然前进百来米，凝眸看向远方成群而来的魔兽，看着远处那一大片密密麻麻的黑色，嘴角缓缓扬起一个弧度！这是老朋友送上门来了，没错！追逐人类魔法师的魔兽就是当初那群追了他老半天，追得他毫无反抗的魔蚁。
　　
　　魔蚁虽然是一群没有阶级的魔兽，并且魔力极低，但由于是群体活动，而且繁衍能力极快，很少有魔兽愿意招惹它们。零偶然间也是听墨夜说过，在死亡森林里，除非是高阶魔兽或是神阶魔兽，基本不会有魔兽会选择对上它们，遇到它们，一般也会绕道而行。
　　
　　这是他们一旦收到任何袭击，就会全族倾巢而出，不论对象，不死不休的追杀你。它们的智力极低，几乎为零，根本不会考虑说对方是低阶魔兽或是中阶魔兽，它们可能会损失很多同伴，它们只会倚仗虐/杀的本能追逐着猎物，直至猎物死亡。
　　
　　上次他可以在魔蚁群的蚁口下逃生，是因为他逃窜的方向不仅有墨纹火豹和赤目毒蛛两只神阶魔兽，还有全森林的所有魔兽都聚集在那个方向，弱者天生对于强者的畏惧让他们选择了放弃猎物。神阶魔兽的势压对于任何魔兽都是有着很高的震慑力的，即使是魔蚁这样没有阶级可言的魔兽，也会对神阶魔兽产生发自内心的恐惧，魔兽的本能让它们无需思考，就直接臣服在神阶魔兽的脚下。
　　
　　而高阶的魔兽对上魔蚁，虽然势压不可使它们直接臣服，但因为双方之间的实力差距并不是数量的多寡可以拟补的，所以，魔蚁一般也不会选择擅闯高阶魔兽的地盘，死亡森林的深处。高阶魔兽的一招魔法施放，往往就可以让魔蚁群死亡大半，魔蚁对于高阶魔兽来说也就是只需施放两招魔法的低级魔兽而已。
　　
　　本来没有打算插/手这件事的零，却在看到魔蚁而改变了想法，他看着刚好跑到自己所在的大树下喘着气的人类魔法师，嗯，怎么说大家都是同为人类，没有理由眼睁睁的看着他们被这些没有智力的魔蚁虐杀而不出手相助。想定主意，零干净利落的跳下大树，就这么突兀的直接出现在人类魔法师面前。
　　
　　喘息着的人类魔法师们惊讶的看着这个突然从树上跳下，出现在眼前的俊美少年，少年皮肤很白，五官极为俊美，犹如上天最完美的雕刻，看起来仅为年幼，大概只有十三、四岁，却已经有一米七左右的身高。
　　
　　鲁修疑惑的看来眼前这个纤细俊美少年一眼，这里，怎么会有一个少年在这里，死亡森林的中围处，中阶魔兽的聚集处？如果说他是富家少爷出来历练，那么他的随从呢，怎么一个都没有，而少年身上的服饰和佩戴也显示他只有一个家世普通的少年，那么，是不小心误入森林迷路了，还是自傲自大，以为凭借一己之力就可以独闯森林？
　　
　　鲁修没有那个时间问出自己的疑惑，因为魔蚁已经快要追赶上来了，鲁修双眼一沉，看了眼大家苍白的脸色，急促的呼吸和满头的大汗，知道队员们已经没有体力再跑下去了，没办法了，只有面对面的战斗了！
　　
　　鲁修赶紧喝令队员围成一个圆圈，以自己为首，体力或是魔力较高的人在外围，把体力较弱或是魔力已经枯竭的魔法师包围在里面保护他们，打算与魔蚁群直接武力对战。
　　
　　零看着这群人类魔法师奇怪的看了自己一眼后，似乎有很多疑问，但已经追赶上来的魔蚁让他们没有机会开口，而那个似乎是这群人类魔法师的首领的中级魔法师也已经快速的作出了决定，选择了正确的战斗方式。零的眼中闪过一丝赞赏，在这样的情况下，选择战斗或许还有一丝希望，如果直接不战而降，那么，即使没有魔蚁，他们也会很快就可以为死亡森林的‘死亡’名声增添上一抹色彩。
　　
　　零转过身，打算先出手对付已经快要接近他们的魔蚁，这时身后响起一个有些气急败坏的声音：“小家伙，还不赶快进来？”
　　
　　零疑惑，转头，看着声音的来处，那个中级魔法师？“孩子，快过来！”另一个柔美中包含着着急的声音也响起，零把视线转向旁边，一个穿着白色魔法袍的女性魔法师正一脸焦急的看着自己。
　　
　　鲁修看着那个少年只是一脸不解的看着自己，再看看越来越近的魔蚁，不禁咬牙切齿起来，这个少年是在想什么，没看到前面一大群的魔蚁吗，还站在原地磨蹭，他不要命了？火速的上前两步，一把抱起那个迷糊的纤细少年，转身就把他递给那个出声的女性，随即自己站在自己应在的位置，挡在了队伍的最前面，坚定的背影坚定的守护着身后的所有人，包括刚刚仅有一面之缘的零。
　　
　　白色魔法袍的女性魔法师接过他，把他放进人群里最中间的位置，弯下腰，温柔的对他说道：“孩子，不要怕！”然后站直身子，也守候在自己原定的位置上。
　　
　　零眼神复杂的看着前方那个已经施放魔法抵抗魔蚁的高大的男子，看看旁边正在吟念咒语的女性魔法师，再看着外围大家都已经开始努力的与魔蚁战斗着。而里面被保护的人，抓紧时间冥想恢复魔力的恢复魔力，喘息着恢复自己的体力，力所能及的施放一些杀伤力不大的魔法，他们，都在为这个团队可以活下去而努力着。
　　
　　没有一人对自己的加入表示不满，没有一人对自己占据最安全的位置表达意见，他们自然而然的接纳了自己，没有缘由的保护了自己！零觉得自己的内心好似缓缓的渗进一缕暖流，随即慢慢的蔓延了全身，这是，这就是善良，温暖？
　　
　　零很庆幸自己刚刚的决定，决定来会一会以前追得他毫无反抗能力的魔蚁，才可以......遇到他们，感受到温暖。零抬头看着前方的战场，虽然人类魔法师们都是初级魔法师，而且还有一位中级的魔法师，但还是抵不过数量极其庞大的魔蚁，加上刚刚拼命奔跑带来的后遗症，体力快速的流失，他们已经有些撑不下去了。不少的魔蚁已经闪过攻击，蚁口大张，在魔法师的身上留下不少的伤口。
　　
　　零看着最前方的那男人手臂处，大腿处，已经有不少的坑坑洼洼，不知是多少魔蚁咬出来的结果，而女性魔法师那原本干净的白色魔法袍也已经带上丝丝血迹，而冲进来的魔蚁却越来越多了，魔法师的攻击对于他们，好像损失并不大，只是激起它们越来越大的战意和杀意而已。
　　
　　必须出手了！零吟念起咒语，一圈泛着炙热的温度的火墙围着魔法师们平地而起，把外面横冲直撞的魔蚁成功的阻挡了在火圈外。魔蚁们快速的冲上来，却在触碰到火墙时，被火墙炙热的温度直接蒸发。
　　
　　魔法师们惊讶的对视一眼，不明白怎么会有异变出现?是有哪个高手在附近，协助他们吗？不管如何，现在对方显然是来帮助他们的，火墙把大部分的魔蚁都抵挡在外面，进不来，仅仅在火圈内的那些魔蚁，根本对魔法师们造不出影响。
　　
　　火圈外，六条火龙好似从火墙分支而去，分六个方向冲进魔蚁群里，所过之处，魔蚁的杲猩，一声接一声的不绝于耳，而蒸发的水汽也好似为森林增添了一丝雾气。零调动身体里所有的魔力，支撑着火属性魔法的施放，并竭力凝聚着火属性魔法元素，让自己魔力不至于枯竭。
　　
　　魔蚁最害怕的就是火了，虽然零的火属性魔法只是初级，但因为精神力强大的缘故，零的火属性初级魔法却更加的纯碎，温度也更高，居然直接把魔蚁蒸发了。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　14、拾肆 ...
　　
　　
　　
　　火龙的加入和火墙的遮挡，让战局发生了明显变化，本来完全被克制住毫无还手能力的人类魔法师们掌握了战斗的主权，开始了主动出击。
　　
　　人群步调一致的逐步向前移动，各种魔法拼命的丢砸在前方的魔蚁群里，他们选择丢砸的地方都是六条火龙遗漏的地方。人类魔法师和突然出现的火龙火墙合作，把战场变成一场单方面的厮杀。
　　
　　零感觉到体内的魔法有限，看了眼场上的魔蚁，魔蚁的死伤早已过半，现在的魔蚁，即使没有火墙的阻挡对于人类魔法师来说，也没有多大的危险了。零悄然挥手，撤掉阻挡魔蚁前进的火墙，只留下火龙继续在魔蚁群里翻搅着。
　　
　　当最后一只魔蚁被人类魔法师用土刺刺穿身体时，战斗终于结束了！人类魔法师们喘着粗气的瘫倒在地，脸色苍白的脸色苍白，满头大汗的满头大汗，但都是一脸灿烂笑容，鲁修裂开大嘴，兴奋的看着前面遍布魔蚁尸体的地方，他们，赢了！惠美也坐在地上，身体里的所有力量好似被抽离了，无法动弹，但开心的笑容却不自觉的浮上嘴角，战斗时没有察觉到自己的紧张，现在战斗一结束，才发现自己，满手心的冷汗，‘呼！’，还好，他们胜利了！
　　
　　零的脸色也有些苍白，他刚刚才与三头镜蛇结束战斗没多久，魔力和体力并没有完全恢复，现在又调支那么多的魔力施放火属性魔法，他的身体也有些脱力，双脚也有些无力，却还不至于站立不稳，不过，他还是很合群的瘫倒在地。旁边的人看着这个俊美的少年也脸色有些苍白的坐在地上，都以为他只是没见过这么多的魔兽，这样的厮杀场面，被吓到了而已。
　　
　　微微恢复了一下自己的体力，感觉好一些后，零便站了起来，从空间戒指里拿出伤药，打算开始为他们上药。零首先走到这群魔法师的首领，那个中级魔法师的面前，摊开自己手中的伤药，说道：“你受伤了，我帮你上药吧！”
　　
　　鲁修有些惊讶的看着蹲在眼前的少年，他的脸色还是有些苍白，显然刚才的画面吓到他了，但是他却依然强忍着心里的害怕帮他们上药，不知怎的，看到那双坚毅而又充满期望的黑色眼眸，他不自觉的点头答应了！
　　
　　他好像忘记了这个少年与他们毫不相识，也不清楚这个少年的底细，不知道他为什么会突兀的出现在他们面前，也不知道少年是不是有目的的接近他们？？他只是看着眼前那双黑色的眼眸，觉得自己什么拒绝也说不出来，少年的眼神好像告诉他，请不要拒绝，这只是他的一点报答。
　　
　　其实，刚刚的帮助仅仅是因为情势所逼，在刚才那样的情况下，让他眼睁睁的看着一个手无缚鸡之力的少年被魔蚁活活咬死，他怎么也做不到。所以当时的情况紧急，加上时间紧迫，他只能暂时权宜之计的把这个少年塞进队伍里，有什么情况，等他们活下来再说。
　　
　　但是，现在，仅仅一眼，他就对这个少年没有任何疑惑了，一个心怀心计的人，是不会有这样的一双干净得不含任何杂质的清澈眼眸的。他鲁修虽然不是什么有名的魔法师大师，但也是外面闯荡了几十年的人，看人的本事算不上一看一个准，但是最基本的辨认善恶还是没有失误过的。少年应该是一个药剂师的学徒，可能是被师傅派遣出来采药，却因为迷糊而迷路了，然后在树上休息时，看到他们就兴奋的跳下来了，想着让他们指引下回去的方向，却没想到会受他们牵连遇上魔蚁群的攻击。
　　
　　零低着头，帮中级魔法师身上的众多伤口敷上自己研制的伤药，由于伤口都是被魔蚁咬伤的，不大，不深，但是却多不甚数，所以零把自己储存量最多的伤药拿了出来，即使这种伤药用在这种小伤口是绝对的大材小用。不过，零不知道的是，他这边正敷着药，还没有心思去思考怎么解释自己突然出现的原因和自己的身份时，眼前的这位人类魔法师首领已经帮他编好身世和缘由了！
　　
　　零敷好了首领身上的伤，便走过去帮女性魔法师上药。零蹲□子，对着女性魔法师微微一笑，道：“姐姐，我帮你上药吧！”现在的这具少年身体经过一年他也已经渐渐适应了，每天都被墨夜‘小家伙，小家伙’的叫着，不习惯也成自然的习惯了，何况，叫这声‘姐姐！’他叫得也是心甘情愿的。
　　
　　女性魔法师惠美温柔一笑，点点头，任由零把那伤药涂抹到自己的伤口上。本来是皱着眉头，想要强忍那阵伤药触碰到伤口的刺痛感，却奇怪的发现，这伤药敷到伤口上，一点也不疼，反而还有一股奇异的冰凉感，抚平了原本的疼痛感，最奇怪的是，她居然感觉自己的魔力正在一点一点的恢复。虽然不是很快，但是她并没有冥想凝聚魔法元素，所以她正在恢复的魔力，就是这伤药所为吧！惠美讶异的看着眼前这个少年，难道他是某个药剂大师的弟子吗？身为队伍里唯一懂得药剂方面知识的人，她更清楚知道这个伤药的珍贵之处，但这个少年却这么轻易的就拿了出来！
　　
　　直到零手里的六瓶伤药全部敷完，才把所有人的伤口都敷上了伤药，零轻轻呼出一口气，走到已经站起来的首领面前，打算坦诚自己是来魔兽森林历练的，并且感谢他们的保护。谁知道他还没开口，那个中级魔法师自己开口了：“小家伙，谢谢你啊！”
　　
　　零抬头看着这个高大的魔法师，他的嘴角扬着一个微笑，眼里却带着不赞同，不赞同？零有些不解，正打算开口问明白时，魔法师又开口了：“我知道你很感谢我们救了你，但我们那只是顺手之劳，你根本不应该为了我们，擅自使用你师傅给你的珍贵伤药，要是你师傅责罚你，怎么办？”
　　
　　那伤药一擦上伤口，鲁修就明白了这伤药的珍贵性，它不仅温和不刺痛，愈合的效果特别好，最奇特的时居然还可以自己帮助魔法师恢复魔力。刚一敷上，伤口立马就止血了，这才没过多久，伤口就已经愈合了，而他的魔力也已经恢复了小半，虽然不多，但如果在战场上，魔法师在受伤时即使擦上这种伤药，不仅可以快速的愈合伤口，还可以及时的帮助魔法师恢复刚刚消耗的魔力，这么一举两得的伤药，能不珍贵吗？疗效这么好的伤药，一定是哪一个药剂大师给自己徒弟的珍贵之物吧！
　　
　　师傅？零这时头上的问号真的是大大个的，他转念一想，结合中级魔法师前面的言论，加上自己这个年纪又突然出现在森林里，又身怀效果良好的伤药，零瞬间就明白了中级魔法师的意思，不过，零确实哭笑不得，这个猜测，真的是合情合理，但是，事实不是这样的！
　　
　　就在零打算开口说明情况时，他就被拥入一个柔软的怀抱，转头一看，那个女性魔法师不知什么时候已经来到他的身后，此刻正一把把他拥入，“孩子，不要怕，你带我们去见你的师傅，我们会向他解释的，如果他老人家不理解，我们也可以支付应付的金币的！”或许是因为零的脸蛋真的看起来很小，即使他明明有将近一米七的身高，但却没有一人把他当成个青年或是大点的孩子，称呼他的都是小家伙，孩子这样的名词，零也不知该怎么反应了！其实，零还真的不知道自己多大了，他对这副身体的一点记忆都没有，不知道他的身份，身世，年纪，名字通通不知道，只知道少年不会魔法，身体孱弱，有旧疾而已。
　　
　　“对啊，这伤药都是我们用的，我们应该支付金币的！”
　　
　　“这孩子都是为了我们才会把那伤药用完了，如果他师傅因此责罚他，我们怎么良心会安，我们应该陪着这个孩子走一趟，跟他师傅解释下的！”
　　
　　“对啊！”......“就是！”......队伍里的众人刚刚都听到了自家首领的话，也都亲身体验了那伤药的神奇之处，纷纷开口力挺少年，唯恐他会因此受到师傅的责罚。
　　
　　零无可奈何的看着这群有些热血沸腾却搞不清楚实际状况的魔法师，可就是因为他们的担心和支持，他也必须开口说明白实际情况，但却有一丝舍不得打断这种温暖的关爱感觉，零笑了笑，看着大家你一言我一语的说着该怎么帮助他免除那个莫须有的师傅的责罚。
　　
　　惠美注意到零的安静以为这个小家伙真的被吓到了，于是轻轻的拍抚起他的后脑勺来，嘴里轻轻的说道：“不用怕，我们不会让你师傅责罚你的！”
　　
　　零真的有些尴尬了，虽然刚刚叫了这个女性魔法师一声‘姐姐！’，也一直被其他人‘小家伙’‘孩子’的叫着，但自从他有记忆以来，不管是上一世，还是来到这个世界的一年多，从来没有人对他做出这种真正是对待小孩的举动，抱着轻抚后脑勺安抚。零觉得自己的脸好像有些烧红，耳朵也感觉有些发热，他不大好意思的轻咳两声，掩饰下自己的尴尬，也顺带引起众人的注意。
　　
　　首领看向被惠美抱着的少年，此刻他白皙的皮肤上正透着一股不大自然的红晕，首领了然的笑了笑，把他从惠美的怀里拯救出来，大声说道：“好了，大家都安静安静，我们都还没自我介绍，小家伙都不认识咱们呢，来，大伙儿自己和小家伙介绍下！”
　　
　　“猎鹰冒险小队，杨福！”
　　
　　“猎鹰冒险小队，刘文！”
　　
　　“猎鹰冒险小队，鲁昆！”
　　
　　“猎鹰冒险小队......”人群里的魔法师，一个轮着一个的走到零的面前，报出自己的名字，“我是猎鹰冒险小队的队医，惠美！”女性魔法师微笑着说道，“我是猎鹰冒险小队的队长，中级魔法师鲁修！”中级魔法师也在最后介绍了自己的名字。
　　
　　零知道冒险小队这个名词，也知道这是一些没有家族背景，一些普通人家或是喜欢冒险的魔法师自己自发组成的小队，他们可能会一起组织参加某个任务，或是进行捕猎什么魔兽。有的冒险小队人员简单，实力也不高，也会面临任务结束就解散的可能，有的冒险小队却是人员配备齐全，实力强悍，也有的是老牌的冒险小队，队员都是有着多年出生入死的感情。
　　
　　五大国都有一个冒险工会，每一支冒险小队都可以选择去工会登记，登记后就正式拥有了自己的队名，独一无二的队名，没有人可以与你重复，这是冒险工会的规定，新登记的小队不可以与前面已经登记过的小队取一样的队名。登记后，你就可以在工会大厅领取任务，冒险小队也分等级，只要在冒险工会登记里完成了足够的任务量，那么你就有机会成为工会公认的五级冒险队伍，工会会有一些任务的优先权及任务补贴。随后跟着任务的难度的增加，任务的完成度的达到，就可以成为四级冒险队伍，依次类推，最高的等级是一级冒险队伍。
　　
　　冒险工会发布的任务也是区分个人和队伍的，而队伍也会根据人数来限制接任务的等级，最低级为D，依次向上为C，B，A，S，SS为最高等级。驯兽师，炼器师，药剂师也都有自己的工会，这四个工会被人们合称四大支柱，也是五国中唯四个可以与皇族抗衡的势力，并称彩虹大陆的五行之色。他们都是在彩虹大陆上存在了很久的组织，有的甚至比某个王国建立得还要早，不管是驯兽师工会，炼器师工会，药剂师工会，还是冒险者工会，五国的相同性质的工会都是同盟，一旦你得罪了某个工会，那你就是得罪了那个工会在五个国家的五个工会。
　　
　　“大家好，我叫做零！”零站在鲁修的身侧，看着那些一脸温和善意的众人，笑着也介绍了自己的名字。然后转头看着鲁修，带着最真诚的谢意说道：“谢谢鲁大哥，谢谢惠美姐姐，谢谢大家！”
　　
　　冒险小队众人们看着少年真诚的道谢，纷纷笑着说着不客气，或许刚刚他们对队长把这个来历不明的小鬼抱进队伍时，还有一丝不理解，不明白，但是现在他们完全没有了，看着少年那清澈干净的眼神，谁也不会忍心把这样一个少年置身与危险中。
　　
　　零顺带的解释了自己的原因，他是出来历练的，但是却掩饰了下自己的实力，毕竟刚刚已经选择了隐藏，现在再出来说破，暴露自己的实力反而会让人产生多余的想法，然后说了自己只是不小心误入这片区域。本来他是躲在树上的，但看到有人过来的兴奋让他忘了机警，直接就跳了下来。然后他看着猎鹰冒险小队的众人问道：“鲁大哥呢，你们怎么会到这里？”
　　
　　按照这支冒险小队的魔法师水平，十二个初级魔法师，只有作为首领的鲁修是中级魔法师，这样实力的一支冒险小队完全不应该出现在五级魔兽聚集的地方，他们应该出现的地方是二级和三级魔兽的聚集地，撑死就是在四级魔兽会经过的地方等待，遇到落单的四级魔兽，再趁机把它捕猎回去。
　　
　　
　　作者有话要说：今晚不知网络怎么了，突然就连接不上了，刚刚才连接上的，晚更了，不好意思！还有，有个问题想问下各位亲，是要让零自己一人先去人类社会成长呢，还是要和锦（金蛋）一起呢？我本来是想和锦一起，但刚刚突然想到，要不零先去人类社会成长，遇到一些人，例如小攻，发生一些事，也可以？
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　15、拾伍（抓虫） ...
　　
　　
　　鲁修他们都自发自觉的把零说的历练想为药剂师师傅要徒弟出来采药历练，所以都没有多问一句的就相信了零的说辞。但一听到零问的问题，鲁修的眉头不禁皱了起来，忍住破口大骂的冲动，怒声道：“被恶狼那群混蛋暗算的！”
　　
　　零一听，瞬间也明白过来，不管在哪里，只要有人，就有纷争。冒险小队与冒险小队之间肯定也有纠纷，不管是利益纠纷还是立场不同，反正各种各样的理由都可以是结怨的开始，就是看不顺眼这样的理由也可以对上。冒险者既然称之为冒险者，那就说明道德约束在这里并不是那么有约束力，一般情况下，掌权者也不会介入这些小纠纷。即使是大的冒险队闹事，只要闹到不影响百姓生活，不影响国家经济，谁理你啊，再说了，如果可以借此打击冒险工会，他想，那些掌权者一定也很乐见其成吧！
　　
　　冒险者，这说好听的叫冒险者，不好听的就叫玩命者，爹爹不疼，娘亲不爱的，小队伍出事工会不会理你，大队伍闹事政府不管你，他们，也就是一群在刀口舔血过日子的人罢了！
　　
　　“那个恶狼也是冒险小队吗？他们怎么了？”即使零的心里想的很通透，但耐不住他现在就一孩子啊，一未入人世的孩子，他还能问些什么深奥的问题，就这些浅显的问题适合他这个形象了，好在，现在他也就需要这样简单的问题而已。
　　
　　鲁修有些犹豫，似乎正在考虑要不要把那些黑暗丑陋的事情告诉眼前这个干净单纯的孩子，这番他还在犹豫不决中，那边已经有人代替他开口了：“恶狼那群狗/娘/养的，不就是仗着自己和金阳冒险队有些牵扯吗，借着他们的名头为非作歹，明明打不过我们队伍，居然在死亡森林里对我们下黑手，他/娘/的，回去老子不一脚踹死他们几个，就对不起自己！”
　　
　　说话的是刚刚第一个向零介绍自己名字的杨福，没想到他的名字斯文，人看起来也挺斯文的，一开口居然是这个效果，不得不让人有些侧目。说实在的，虽说上辈子零也是过着这种刀口舔血的日子，也是在黑暗里摸爬过来的，但由于他甚少与其他人接触，并没有学会这样的说话方式，乍然一听，还真有些没有反应过来。
　　
　　惠美看到零有些怔愣的表情，不由瞪了乱说话的杨福一眼，杨福也发觉自己的说话用词好像有些问题，平时在队里也不都是这么说话的，只有特别愤怒才会骂上几句。刚刚一愤怒，就直接骂出来了，没注意到这里还有一个少年，不由挠挠头，不好意思的向零道歉道：“小家伙，不好意思啊，我刚刚有些着急和气愤，没有注意！”
　　
　　零感觉摆摆手，表示没事，这本来就是杨福的性格，他不认为有什么需要道歉，他完全不会去在乎这样的小事，而且，这样的性格，零也很喜欢，这样爽朗豪气的性格，一直都是零很欣赏的性格。惠美看着零那还是不解的眼神，接过话题，解说道：“恶狼冒险队和我们猎鹰冒险队一样，都是五级冒险队，只不过他们和三级的金阳冒险队有些交情，所以经常借着金阳冒险队的招牌打压我们。其实不止我们一个小队，其它小队也是一样的，经常受到他们的欺负，只是其它小队敢怒不言罢了。”
　　
　　“鲁修队长为人比较直，被他们这样肆意打压忍不下这一口气，就向他们发起挑战，只要谁先捕捉到一只四级风狼谁就获胜，输的一方就要退出冒险工会。谁料到，恶狼工会居然暗中下黑手，派人将魔蚁引到我们的方向，等我们发现，已经来不及了，只好一路被追赶至此！”惠美柔美的声音淡淡的说着，寥寥几句的述说着他们和恶狼冒险队之间的来往，但是零却可以想象刚刚一路被追赶过来的凶险和恶狼冒险队的嚣张和对待猎鹰冒险队的过分之处。
　　
　　鲁修大哥并不是一个冲动不懂思考的人，会被逼至主动下挑战书，一定也是无可奈何之举吧，只是？“这个挑战书有时间期限吗？”
　　
　　“有，三天，今天是最后一天了！”杨福听到零的问题，似泄了气的皮球般的垂下来头，有气无力的说道。零抬头看来下天，刚刚才打算午休下，被魔蚁这么一耽搁，时间已经过去不少了，现在大概已经是下午两点多了吧！
　　
　　“是在日落前吗？在哪会面？”虽然零问的有些没头没尾，但惠美一下就反应过来他问的是什么，忙答道：“嗯，是，日落前就必须达到玉林镇。”女性的直觉告诉他，这个孩子或许可以帮助他们什么。虽然知道相信这样一个瘦弱的少年可以帮助他们，几乎就是一件不可能完成的事，毕竟他们要捕捉的是四级魔兽，而且还是有着四级魔兽之王之称的风狼，而少年却只是一个药剂师学徒，并无任何魔法魔力，所以，她也不知道自己在期待什么！
　　
　　或许，是相信少年背后的药剂大师吧，或许，少年可以回去求助，或是......惠美也不知道自己怎么了，但是，他们不能输，也输不起，输了，就什么也没有了，包括爱情。惠美爱慕的眼光看向那个站得笔挺，一脸坚毅的男人，她知道，这个冒险队，是他的生命，不，是胜欲生命的冒险队，所以，他们，绝对不能输了。
　　
　　“够了，惠美！”鲁修显然也猜到惠美的心思，开口喝住了她。他并不想让零为了他们为难，或许零背后有什么人，但是那又怎样，他喜欢的是零这个孩子，他一点也不想让零为了他们委屈了自己半分。这个孩子，就应该保持那清澈的眼神，就适合那样的干净眼神，不要让任何脏污的东西进入那双眼。
　　
　　“小家伙，不用担心，相信鲁大哥，这件事我可以解决的！”鲁修不愿再讨论这个问题，便直接转移了话题：“对了，小家伙，你还没告诉我，你的家在哪，我送你回去吧，森林里太危险了！”
　　
　　“鲁大哥？”惠美似是没想到鲁修居然在这么紧要的关头还要护送零回家，不禁想要出声说些什么，毕竟时间已经相当紧迫了，为什么不跟零解释下，晚些再送他回去，至少可以等他们捕猎到四级风狼啊！
　　
　　其它队员一听到队长这样说，也有些没法理解，毕竟没有人比他们这些一起出生入死的兄弟知道，队长有多看重这支冒险队，队长就是把它看得比命还重要的，现在，队长居然要为了一个刚刚认识的小鬼放弃这次挑战！他们纷纷表示不理解，他们都对这个少年很有好感，也很感谢他把那么好的伤药拿出来给他们上药，但是事不是有轻重缓急吗，如果和小鬼说清楚情况，相信他一定可以理解的，。可队长却连说都不说，就要先送小鬼回去，那，他们就这样认输了，就这样输给了恶狼那群无/耻？
　　
　　“走吧，小家伙，我们送你回家吧！”鲁修没有理会惠美的叫唤，打算趁着天气还早，赶紧护送小家伙离开森林，不然到了晚上，有什么样的危险他也说不定了。
　　
　　即使鲁大哥没有说，惠美欲言又止，从后面队员的眼神里他也可以知道，这个退出冒险工会一定是附带其它条件的，因为一旦你申请退出，那就代表你终生再也不能注册成为冒险者了，而看得出来，大家都是非常热爱这个职业，零想了想，或许，他可以在不暴露实力的情况下帮助鲁修大哥他们捕获一只四级风狼。
　　
　　零拉住了想要转身离开的鲁修，说道：“大哥，我有一个办法，可以捕捉四级风狼，而且还是毫发无伤！”
　　
　　猎鹰冒险小队的队员一听这个消息，纷纷眼冒惊喜兴奋的看着零，小家伙，真的有办法？惠美也眼睛一亮，刚刚她说出那些话，也是抱着试一试的心态，没想到，这个少年真的有办法！
　　
　　“小家伙，真的有办法？”杨福有些不敢置信的问道，其它队员纷纷点头附和，有些无法置信这样的一件事，但内心却强烈的想要相信。
　　
　　“嗯，有办法！”零点点头，给出确定的答案。确实有办法，零自从在首领洞穴住下后，就没有捣鼓自己先前用来捕猎的山茄花汁液了，但是后来一次偶然，他在洞穴后面看到一大片，生长得比上次看的还要好，所以他起了心思，就又捣鼓了起来，利用手里拥有的集中药材，把它制作成药丸，好方便携带。而且添加了其他药材，效果变得更好了，因为有一次，一只七级魔兽疾云鹰刚好停在洞穴附近休息，然后，很幸运的吃到零晒制的山茄丸，华丽丽的被麻倒了。等到零去收药丸时，才发现这只倒霉的疾云鹰。
　　
　　七级魔兽都可以麻晕，四级魔兽那就更不在话下了，只是，要怎么才可以把这山茄丸送入四级风狼的口中呢，上次疾云鹰会被麻晕，那是自己不小心误吃了，这次可不是啊！
　　
　　“小家伙，不要逞强！”鲁修不大赞同的摇摇，在他看来，零一个药剂师的学徒能有什么办法，他可不愿小家伙为了报答什么的狗/屁理由就冲动的去冒险。
　　
　　“鲁修大哥，真的有办法，我有一种药丸，可以迷昏四级风狼！”虽然实际是麻醉，而不是迷昏。
　　
　　作者有话要说：关于粗话，我真的写不来，这两个词想了我老半天，要用什么词，改了又改，如果不好的，亲们多担待啊，如果有好的欢迎提出来，我可以把它们改上去的！
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　16、拾陆 ...
　　
　　
　　
　　鲁修瞪着眼看着零从身上搜刮了半天，终于从腰间的某个口袋里找出几粒黑色的药丸，摊开手掌摆在自己面前，示意：“这就是可以迷昏四级风狼的药丸！”
　　
　　冒险队队员包括惠美，全体黑线的这几颗不知从零身上哪个角落里摸搜出来的药丸，这真的是可以迷昏四级风狼的药丸，这样珍贵的药丸就这么随意的放在身上？他们，真的可以相信这个看起来很玄乎的药丸？
　　
　　零睁着自己黑溜溜的大眼睛，一脸自信满满的看着鲁修，明确的表达着自己的态度，请相信我，这是真的。
　　
　　零并不知道猎鹰冒险队队员们的想法，但是，这药丸对于猎鹰冒险队来说，或许真的很珍贵，但对于零来说，这个真的是不值得一提的小事，这些药丸本来就是他闲来无事调剂生活的附带品，他会把它们视若珍宝吗？想要多少有多少，想要更好的有更好的，这样的药丸，零真的没有办法放在心上。这次身上有带着它们，完全是因为这一身衣服是他这一年来每天都穿着的，所以，理所当然的身上会放着几颗。
　　
　　咳咳，关于衣服的问题，他一整年都只能穿着这一套，都是因为没有其它的衣服可以替换！说到这个，零也是很无奈的，想上一辈子，他不至于像那些爱美人士，有个三四个衣柜，百八十套的衣服任他随意更换，起码也有十来套可以交替穿，还是分冬夏两季的。但是，墨夜那些个空间戒指里啥都有，当然也有衣服，就是没有他的尺寸啊！他也是可以自己改小的，但是，不会啊！零内牛满面，这一年，每天洗澡都要用火属性魔法把衣服烘干，想想，他那还不会火属性魔法的可怜日子，唉，往事不堪回首！
　　
　　鲁修终于回过神，他也有些不大相信这些药丸可以迷昏四级魔兽，毕竟，这样一种珍贵的药丸一定会被任何药剂大师珍之若宝的好好藏起来，而不是就这样交给徒弟，然后徒弟还这样不重视的随意的放起，等到需要时翻找个半天，这确实难以令人信服。
　　
　　思考了一会，鲁修最终还是选择了相信，第一是，他确实不忍心看到零那双自信中带着希冀的眼神里露出失望的色彩，这样一个真心想要帮助他们的善良孩子，他真的不忍心让他失望。第二是，这也是他们最后一次机会，今天日落前他们就要把四级风狼捕捉回去，现在的他们已经没有多余的时间去想别的办法了。不管是回城寻找救援，还是购买有效的药剂，再说，他们也没有那么的金币，要是有的话，他们进来时就带进来了。
　　
　　鲁修在队员们不可思议的眼光中，认同了零提出的方案，同意使用他那说是可以迷昏四级风狼的药丸，只要把风狼迷昏后，就可以带回去了，而且，零还信誓旦旦的说，这些药丸一颗就可以让四级风狼昏迷上一天一夜，所以，他们可以完全没有后顾之忧的使用药丸。因为，只要他们趁着风狼昏迷之际，把它装进专门用来禁锢四级魔兽的魔牢里，即使他醒过来，对他们也造不成伤害的。
　　
　　炼器师工会早在几十年前就研制出一种可以遏制魔兽魔力的牢笼，称之为魔牢。魔牢可以把魔兽的魔力控制在最低值，这样，冒险者们把受伤的魔兽或是昏迷的魔兽装进魔牢，这样就无需担心魔兽清醒过来或是恢复体力魔力而攻击他们。
　　
　　猎鹰冒险队的队员们抱着死马当活马医的心态默认了零的办法，不过，要怎么让四级风狼把这个药丸吃进去呢？这是个困难的问题，既不能让四级风狼发现，又要把药丸送进它的嘴里，这怎么可能？猎鹰的队员想到这个问题都纠结了，这也太高难度了。
　　
　　此刻，零正带领着他们往附近四级风狼的聚集地过去，本来前面他们是刚好遇到一只落单的四级风狼的，但是刚刚被那群魔蚁一追，生死关头谁还认方向，东西南北都分不清，能捡回一条命就不错了。现在，让他们走回去，谁也不认识路了，还好，还好，小家伙说他认识路。
　　
　　零用精神力探明了下四级风狼的位置便走在前方带路，鲁修便和他一起走在队伍的前方。零一边走，一边把自己刚刚想好的办法说出来，“鲁大哥，四级风狼最喜欢吞噬镜蛇的魔核，尤其是等级越高的魔核它就越喜欢，等下，我们把药丸揉碎，涂在魔核上面，再寻找机会，让四级风狼吞下了就可以了！”
　　
　　魔兽可以通过吞噬魔核提升自己的力量，等级越高的魔核对魔兽的等级提高越加有效，它们都很喜欢打败其它魔兽，然后吞噬它们的魔核。而四级风狼也很喜欢吞噬魔核，但最喜欢的，就是镜蛇的魔核，这里不知是不是两族之间有什么恩怨纠葛，因为镜蛇也很喜欢咬杀风狼。
　　
　　这些魔兽的常识爱好是在一本《魔兽知识大全》上看来的，这本书类似与地球上零看过的《本草纲目》《成语大全》等等，只不过里面的内容换成魔兽的名字，图画，习性，体型和魔法招式介绍而已。零很喜欢这本书，有事没事就翻上几页，补充自己匮乏的魔兽常识，这次出门，他也把它放进了空间戒指里了，防止自己在森林里偶然遇到什么魔兽是自己不认识的，搞不清出对方的实力就糊糊涂涂的冲上去。
　　
　　鲁修一听，眉头为难的皱起：“小家伙，我没有镜蛇的魔核！”镜蛇是属于中阶魔兽，其中的三头镜蛇还是中阶魔兽里的五级魔兽，他们这样的小型冒险队怎么可能会有！？
　　
　　“我有啊！”零快速的从空间里掏出刚刚才到手的五级三头镜蛇的魔核，说道：“等会我们找到四级风狼后，就把揉碎的药丸涂到这颗魔核上，只有风狼吞了这颗魔核，我们就可以把它捉起来了！”
　　
　　由于对鲁修的信任，零对鲁修说话时语气不自觉的带了一些自己的真实性格，不再是公式化的回答，没有起伏的语调，不含感情的说话方式，而是自然包含感情的语气，甚至还带上了一丝轻快，这就是零对待自己真心朋友的说话方式。虽然与平时说话相差不大，也不是一个熟悉了就变得热情洋溢的人，只是在语气和语调有了一些变化，但只要是细心的人都可以发现，而，鲁修就是一个细心的人！
　　
　　鲁修看着零手里那颗闪着亮光的魔核，他可以感觉到魔核里面蕴含的魔力，是那样的磅礴而强大，这绝对不是一颗四级魔核，而是一颗五级魔核。小家伙或许不知道，但是他知道，五级魔核代表着什么，不管是拿到拍卖场，还是交易所，五级魔核代表的金币比他目前见过的所有金币加起来的还要多。而如果是给属性相同的魔法师使用，初级魔法师可以极其轻易的窜上中级，而中级魔法师则可以突破屏障，触碰到高级魔法师的门槛！这样难得和贵重的魔核，小家伙自己都没有使用......
　　
　　鲁修第一想法就是想拒绝，但又觉得此刻自己的婉拒却只显得自己惺惺作态，明明就是急需这个魔核，却还要装模作样的往外推？鲁修看着身旁只到他肩膀处的零，感受到零的变化与心意，内心里不禁一阵感动，他只是迫于情势的顺手帮了小家伙一把，现在小家伙却这么回报他！
　　
　　鲁修心里下定了决心，看着零，郑重的说道：“小家伙，今天你叫我一声大哥，以后，你就是我一辈子的弟弟，不管有什么事，需要就一句话，大哥绝对没有二话，即使需要大哥的生命！”
　　
　　感受到鲁修话里沉重的情义，零虽然有些吃惊鲁修会作出这样的承诺，但自己对对方也很有好感，他真的喜欢这个大哥，所以他也露齿一笑，说道：“当然，大哥永远是我的大哥！有什么需要大哥的地方我也不会客气，不过，我也一样，只要大哥需要，在所不辞！”零也郑重的回以承诺，不过，他既然承认了这个大哥，那就更不会让他涉险了。
　　
　　说出口的承诺，就将是一辈子不变的诺言！仿佛知晓自己对方的想法般，两人均伸出手，没有迟疑，没有误差，清脆的击掌响起，那个诺言，从这一刻，开始！
　　
　　他们离四级风狼的大本营很近了。在地球，狼是群居动物，在这里也不意外，四级风狼平时都是聚集在一起，就连猎食也是好几只一起出门。而前面猎鹰冒险小队可以遇到一只落单的风狼，这完全就是天上掉馅饼的事，可遇而不可求！现在，要再有这种好运，基本就是妄想了。
　　
　　于是，在离四级风狼聚集地约八百米的地方，鲁修吩咐其它队员原地休息，只有他和零前去寻找机会，把那颗涂满药丸的魔核放在风狼的必经之地，然后等待风狼昏迷后，再把它带回来。
　　
　　本来鲁修是想自己一个人去的，但是零不肯，坚持自己也要过去，不然就不愿把魔核交出来，鲁修没有办法，只好让零跟在自己的身后，两人便一起往前潜行到距离目的地只有两百来米的地方。不能再前行了，再靠近风狼敏锐的嗅觉就会发现他们，零扯了扯鲁修的衣袖，示意停下。两人不动声色的爬上树，凝目望去，看到风狼们或悠闲的休息，或缓慢的走动，或两三成群的嬉戏，简直一片和乐祥平！
　　
　　但是它们都聚集在一起，没有走开的，零和鲁修均皱起了眉，零低下头思考，这样下去不行，必须引开一只过来，要怎么办呢？就在零还再思考时，三只风狼站起身子，脚步优雅的往外走。鲁修眼睛一亮，高兴的示意零看过去，零一看，也是眼睛一亮，好机会！
　　
　　两人悄悄下树，尾随着三只风狼来到附近的小溪旁，原来这三只风狼是过来喝水的。看着风狼们正低头喝着水，零眼睛一转，一个念头在心里浮现，抬头确定了风向，他凑进鲁修的耳旁，低语几句，鲁修点点头，两人立即分开，分头行事！
　　
　　狼生性多疑，一有什么风吹草动的就可以引起它们的警惕，而零正是利用他们这个特性。零和鲁修兵分两路，分别在两个方向发出声音吸引狼的注意，运气好的话，有两只风狼会离开查看情况。只要分散了他们的实力，他们就有机会了！
　　
　　零往下游跑，把魔核放在一个比较隐蔽的地方，用树叶虚掩后，就离开与鲁修汇合。风会把镜蛇的味道传到正在中游喝水的风狼的嗅觉里，那么，至少会有一只风狼离开，如果有两只，那就更好了！魔核只有一个，风狼却又两只，接下来静观事态变化，坐收渔翁之利就可以了。而鲁修这边则会设置一个简单的陷阱，并弄出声音吸引风狼的注意，让他们不至于仨都一块而过去，也可以暂时的拖住风狼的呼救。
　　
　　计划果然很成功，两只风狼被镜蛇的味道吸引，往下游走去，另一只却被上游的声音吸引，往上游而去，零和鲁修汇合后，两人爬到一个大树上，观察着下游的那两只风狼，只见两只风狼顺着味道找到三头镜蛇的魔核。
　　
　　开始时，两狼谨慎的对视一眼，观察着周围的风吹草动，确定没有危险后，才靠近魔核，一阵确定的闻嗅后，才眼露贪婪的看着魔核。它们都闻出来了，这是五级镜蛇的魔核，虽然有些奇怪为什么会在这里，但是周围并没有任何危险，风狼们也就以为这是无主之物了。虽说四级魔兽已经拥有比较高级的智慧，但显然脑筋有些转不过弯，没看出这里面的门路。
　　
　　两狼包含敌意的抬头看着对方，尖利的狼牙露出，威胁着对方离开，但是显然没有一方愿意放弃，于是，战斗开始了。两狼扑，咬，抓，拍，上演了一场精彩的狼之战，最后，其中一只明显略胜一筹，战胜了另外一只。看着倒下的风狼，胜利的风狼高昂着狼头，以一个绝对胜利者的姿势，优雅的走到魔核前，一口吞下魔核，绝不给对方反击的机会。
　　
　　在树上观望的零和鲁修高兴得只差没再击掌一次，这两只风狼，太配合了！
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　17、拾柒 ...
　　
　　
　　
　　战败的风狼躺在地上喘着粗气，它的右后腿奇异的扭曲着，右前腿也是血淋淋的一片，它已经无法动弹，即使被胜利的风狼挑衅，它也只能喘着气瞪着眼。胜利的风狼一口吞下了魔核，踩着胜利的步伐，打算把自己那个战败的同伴拖回去。
　　
　　谁知道刚走到躺在地上的同伴身旁，正打算低头张口咬住同伴的后劲，脑海里突然闪过一阵恍惚，眼前同伴的后颈居然产生了重影，甩甩头，再低下头来，却倒下了身体，陷入了沉睡。
　　
　　零和鲁修没有迟疑，立刻行动，没有给受伤的风狼呼吁同伴的时间，两人一人拿着一个魔牢，走到风狼身旁，吟念咒语，魔牢立即发出一束白色的光束，照向风狼，不一会儿，两只风狼已被零和鲁修收入魔牢。零快速的在空气中撒了一把药粉，掩盖他们的气味，然后向着冒险小队队员聚集的地方跑去。他们没有去看那个可能被陷阱捆住的风狼，一来，他们并不确定它是不是已经被困住，二来，这里离风狼的大本营太接近了，他们冒不起这个险。
　　
　　与队员们聚集后，几个队员纷纷召唤出自己的飞行魔兽，一行人快速的离开死亡森林，虽然刚刚已经消除了他们的气味，但还在森林一刻危险就存在一刻，所以他们一点也没有掉以轻心，沿着之前准备好的退路，绕开所有魔兽，朝着森林外疾速奔跑。虽然绕路需要花费他们更多的时间，但是队员们大都受了伤，而且，他们已经捕捉到风狼了，如果在打斗时让风狼逃跑或是混乱中把魔牢丢下了，那可就得不偿失了。队员们都不愿再冒险，小心为上是他们现在唯一的目的。
　　
　　零一和队员们汇聚，他就考虑到了是要离开森林还是继续待在森林？不可否认，如果继续在森林里历练，与魔兽对战，或许对于自己的魔力增长有不少的好处，但战斗经验的增加也仅限与魔兽的对战经验了。可是，如果到了人类世界呢，如果与人类魔法师对战呢？内心对人类世界似乎也有着极度的渴望，他想要知道这个世界到底是什么样的，想要知道他们的魔法师是怎么样的，想要知道，他们与自己，与另外一个世界，有什么不同！
　　
　　最终，零还是跟着鲁修他们离开了死亡森林，经过将近两个小时的急速飞行，他们终于离开了死亡森林。然后他们又马不停蹄的乘坐城里的专用交通工具黄驴车，感到约定的目的地。
　　
　　这时，太阳已经快要淹没在地平线里了！
　　
　　玉林镇，老鬼酒馆。
　　
　　酒馆内聚集了满满的冒险者，嘈杂而又混乱，赌博声，劝酒声，怒骂声，嬉戏声，各种各样的声音混合在一起，由衷的令人感到不舒服。零看着眼前混乱不堪的酒馆，眉头微微皱起，不知道其他人是早已习以为常还是也是喜欢这样的环境的，至少猎鹰冒险小队的队员们没有一个露出厌恶，惊讶及忍耐的表情。但是零不习惯，他在这个世界的一年，包含上辈子在内二十四年的生命里，除了小时候训练时需要与一大群小孩一起外，他从来都是喜欢清静些的环境。即使长大后开始出任务，他也没有去那些声色场合，从没有去过，因为他并不喜欢。
　　
　　尽管酒馆内看起来乌烟瘴气的，但零还是跟在鲁修的身后走了进去。鲁修等人一走进酒馆，酒馆内刚刚还嘈杂不堪的冒险者们立即安静下来，他们瞪着眼睛，有的眼带惊讶，有的眼带嘲讽，有的眼带不屑，还有的眼带担忧的看着慢慢走进酒馆。
　　
　　那些眼带嘲讽和不屑的看到队员们衣裳不整，身上伤口包扎的白布的样子不住冷哼；那些眼带担忧的看着这样的情况更加忧心忡忡了，而眼带惊讶的仿佛看到他们是一件多么不可思议的事，是啊！这样实力的一只队伍，进去死亡森林中围处两天一夜，加上恶狼小队的背后使坏，居然没有全军覆没，着实太令人惊讶了。不管怎样，不管是哪种眼神，都是一副仿佛他们已经可以预知猎鹰冒险小队的下场将是一个悲剧。
　　
　　猎鹰小队众人脸色不变，底气十足的走向酒馆的吧台，那里，恶狼冒险小队正在眼带轻蔑的看着他们，猎鹰小队的众人虽然很恶心恶狼小队队员们露出那一副那令人作恶的嘴脸，但是鉴于他们知道的底牌是什么，两只四级风狼啊，自信满满的等着看他们表情破灭的那一刻！哼，等会他们就在也没有机会露出这么恶心的表情了，算了，我们还是让他们表演最后一次吧，猎鹰小队队员互相眼神安慰道。
　　
　　猎鹰小队等人刚刚走进吧台，恶狼小队便走出一个人，一脸轻视的看着走在前头的鲁修，叫嚣着说道：“怎么都变成这副模样啊，出发时不是人模狗样的吗，嗯？都是一脸要上断头台的样子啊，怎么，做好来受死的准备了？”
　　
　　“要不这样吧，如果现在你们认输，跪下来跟老子求情，我可以考虑考虑可以不追究的，对不对，兄弟们！”
　　
　　“对！”众人附和。零抬头看着那个高高瘦瘦，尖脸猴腮的男子，猜测他就是恶狼冒险队的队长恶狼。
　　
　　鲁修听了恶狼的挑衅，没有任何动怒的现象，反而一脸冷静自若的回讽道：“恶狼，除了大放厥词，空口说白话，仗势欺人，你还会什么？”
　　
　　恶狼听了鲁修的话，本想怒气冲天的脸色却在一瞬间转变，不屑的说道：“鲁修，你还是这么喜欢意气用事啊，自尊什么的没有有什么关系呢，你看看，你后面还有这么多的队员，你不为他们想想？还是乖乖的给老子下跪求实际些吧！”
　　
　　“废话少说，把你们捕捉到的四级风狼拿出来吧！”站在鲁修身后的惠美上前一步，说道。
　　
　　“哟，原来是美人啊，哈哈！鲁修，我们先说好啊，如果你认输其它人我可以放过，这个美人我可就不行了，我还没上/过这么美的女人呢！”
　　
　　“你！”惠美气愤，被这么侮辱也不是第一次，但是每听到一次还是忍不住愤怒，后面的队员也都是一脸气愤，就你这样的人，也配！
　　
　　零站在一旁看着一切，可能是因为他上一辈子是杀手的原因，他的办事风格都是要求快、狠、准的，从来都没有多余时间让他话家常，所以当他听到这样无聊的挑衅时，他只有两个想法，一是那个恶狼很喜欢浪费时间说废话，二是那个恶狼说话很低俗。
　　
　　鲁修没有再和恶狼他们废话，直接从空间戒指里掏出魔牢放在他们面前，这下，恶狼冒险队众人轻视的目光瞬间就惊呆了，纷纷停止了讽刺，张大了嘴巴，不会吧，不可能吧，难道猎鹰冒险小队真的捕捉到四级风狼？？
　　
　　魔牢不仅可以把魔兽的魔力控制在最低值，还自己本身附带生命空间，所以，装着魔兽的魔牢也是可以放进普通空间戒指这样没有生命空间的戒指里的。
　　
　　鲁修看着恶狼众人不相信的表情，一脸自信的说道：“不相信？你可以靠近看看！”
　　
　　恶狼本来已经踏出去的步伐又收了回来，似乎觉得自己出去查看不大妥当，对着自己的副队长说道：“去看看！”
　　
　　恶狼冒险队副队长上前查看了一番，那本来轻视与不屑的眼光变成惶恐不安，好像，里面真的是四级风狼啊！怎么办，如果他们输了的话，冒险队是要解散的，那，他们以前仗势欺负的人一定会欺负回来的，他们，该怎么办？
　　
　　副队长苦着一张脸，回到队伍里，看着自己的队长，艰难的说道：“队长，真的是四级风狼！”
　　
　　话音一落，酒馆里就像沸腾的开水般冒气泡来：“什么，真的是四级风浪？”
　　
　　“怎么可能？一位刚刚晋级的菜鸟中级魔法师，十几个初级魔法师就可以捕捉四级魔兽？”
　　
　　“天啊，我这一辈子也没见过三级以上的魔兽，没想到，真的可以在这里看到四级魔兽，本以为只有等到恶狼冒险队拿出来才有机会，没想到，猎鹰冒险队也捕捉到一只啊！”
　　
　　“猎鹰冒险队走什么狗屎运啊，该不会刚好遇到受伤的风狼吧？”......各种质疑，猜测的声音蜂拥而起，但却没有改变不了猎鹰冒险队确实拿出四级风狼的事实。
　　
　　恶狼一听副队长这么说，也知道猎鹰冒险队确实是捕捉到一只四级风狼，他也只能不甘心的拿出自己早已准备好的四级风狼，但是，这样一来，就没有胜负了。恶狼看着对面的惠美，不甘心到嘴的肉就这么飞了，该怎么办呢？
　　
　　突然，恶狼看着对面的惠美，嘿嘿的笑出声，他想到办法了！他笑得不怀好意的看着鲁修，说道：“鲁修，我们两队都捕捉到四级风狼，这样一来我们就打平了，你下的挑战书也失效了，这样你也不甘心，对吧！我这边有个建议，可以让我们双方分出胜负，怎样？”
　　
　　虽不知猎鹰他们是怎么捕捉到四级风狼的，但是据他所知，他们派出去牵引魔蚁的人是在下午三点左右回来的，而那是猎鹰确定是还没有捕捉到风狼的，那么，如果以捕捉时间的先慢来决定胜负的话，那自己还不是一样的胜利。
　　
　　零虽然不知道恶狼准备提出什么建议，不过一看就没有好事，他以为猎鹰这边没有一招后路吗！清脆的青少年声音响起：“不需要恶狼队长的好建议，我们自有办法决出胜负！”
　　
　　
　　作者有话要说：我现在终于明白为什么魔法类的文都比较长，发现简单一件事原来要那么多章才可以交代完，天知道，零自己历练的一天我写了几章，自我感觉好像过了挺久的，一看原来还是那个第一天啊！泪目！
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　18、拾捌 ...
　　
　　
　　
　　全场的目光齐刷刷的望向那个发出声音的方向，这时众人才发现，原来，在人高马大的鲁修身旁竟然还站着一个瘦弱的俊美少年：一袭简单的麻布棉衣，看得出来这不是个有钱的贵公子，精致的五官，白皙的皮肤，不像是穷苦人家的孩子，一双晶亮的大眼睛特别引人注意，眼底平静而无波，并不因为这么多人的注视而怯场，看来，是一个有见过市面的孩子。
　　
　　最后，众人总结出，这是一个没有显赫家世，但是应该是家庭环境不错的孩子，魔法天赋应该不错，因此家族经常会安排一些试练的机会让他增加经验。不过，现在是猎鹰冒险队巴结上这个孩子吗？
　　
　　不知是这个少年太没有存在感，还是他刻意的掩藏自己，从他走进酒馆这么长时间里，他们居然没有人发现这里面还有这么一个人！恶狼看着眼前的少年，心里却闪过一丝不安，虽不知道为什么这个看起来很无害的少年会给他一种危险的感觉，但是心里就是莫名有一种直觉，这个少年会对今天的事有很大的影响。
　　
　　酒馆里的冒险者都弄不明白少年整的这一出是什么意思，恶狼冒险队众人们也没弄明白这到底是怎么回事？他们有办法，什么办法？不是两家都拿出四级风狼了吗，怎么，难道他们不止捕捉一只不成！
　　
　　不过，谁都知道这是不可能的发生的事。刚入魔法师门槛的初级魔法师理论上来说，可以战胜一级魔兽，不过这也要取决于双方的战斗经验，也有过一些经验老道的初级魔法师可能战胜二级的魔兽；而中级魔法师，理论上可以战胜二级魔兽，经验丰富的魔法师可以战胜三级魔兽，但这都是以一对一的力量来说的。如果是一对多的话，多人的团体对战单独的魔兽，就要看团体的战术，默契和领导人的指挥问题了，结果的可能性是可以有很多种的。
　　
　　但是，一个是刚入中级的魔法师，加上一群没有什么战斗经验的初级魔法师，也可能捕捉到两只四级风狼，说出去谁信啊！这绝对不可能，大家都在心里否定这个猜想，那，到底是什么办法呢？
　　
　　零没有再说什么，任何时候，实力都是制止废话的最佳选择！他上前一步，将刚刚收了风狼就放进自己空间戒指里的魔牢拿了出来，并转身对鲁修说：“鲁大哥，喏，刚刚借过来欣赏的四级风狼，现在，物归原主！”
　　
　　零故意多说的这一句，就是为了防止等会恶狼强词夺理的说零不是猎鹰冒险队的注册队员，所以他拿出来的风狼不作数。但是，零此言一出，就直接堵住了一切质疑的声音，明确的告诉众人，这风狼是猎鹰冒险队的，他刚刚只是借过来而已。
　　
　　恶狼惊愕的看着这突如其来的一幕，完全无法置信，猎鹰小队，真的在一个下午的时间里扑捉到两只风狼？还是，这个少年帮助了他们？但是，这个少年并不是什么闻名大陆的天才，也不是什么大家族的公子，怎么帮助猎鹰小队，依靠他那瘦弱的身体吗！
　　
　　全大陆的人都知道，如果是群居的魔兽，你捕捉到一只，那就说明你是趁着魔兽落单时动手或偷袭的，而如果是两只，那后面的代表意义就可以有很多种了。有可能是刚好有两只魔兽离开群体，也有可能是自己从魔兽群里引诱几只魔兽离开，也有可能是你直接在魔兽群里扑捉了两只魔兽，但不管是哪一种，他们代表的难度绝对不是说你单独捕捉了一只风狼然后再捕捉一只这么简单。稍微有点常识的人都知道，两只同族魔兽一起作战的战斗力会比单个战斗力强悍上多少，绝不是一加一那么简单，更别说风狼这种群居动物团体战斗那不可媲美的默契感了。
　　
　　这下酒馆内真的是鸦雀无声了，也许这时一根羽毛掉到地上的声音也可以让全场都听见。恶狼冒险队队员们愣愣的看着那两个并排的魔牢，它们里面都是一只四级风狼啊！突然，一声带着疯癫的大叫响起，恶狼眼露恨意，看着那两个魔牢：“不可能，这绝对不可能，阳御表叔明明跟我说，你们已经被魔蚁盯上，不死也要半残，你们怎么可能在一个下午就可以捕捉到两只风狼，还没有伤亡？”
　　
　　零知道恶狼口中的阳御表叔就是金阳冒险队的队长，只是，你以为只有你才可以开外挂，有外力借助，猎鹰冒险队就没有，就不可以吗！
　　
　　零听着恶狼疯癫的言语，朗声说道：“恶狼队长，关于猎鹰小队怎么捕捉到两只四级风狼，这就恕我们无可奉告了，但是结果就是显而易见的摆在眼前。而且，刚刚你也承认了，你与金阳冒险队没有遵守挑战书的规则，居然背后暗中派人引诱魔蚁追杀猎鹰小队，你们早已输了这次的挑战！”接着话锋一转，看着酒馆内的冒险者们说道：“大家也都看到了，在约定的时间里，猎鹰小队捕捉到了两只四级风狼，而恶狼小队只捕捉到一只，胜负，已经明明白白的摆在大家眼前，毫无争议！”
　　
　　恶狼小队队员纷纷低头不语，他们真的输了！围观的众人这时也回过神来，也发表了自己的意见：“管他过程怎么样，猎鹰小队就是捕捉到了两只风狼，恶狼小队就是输了！”
　　
　　“对啊，不管猎鹰是用什么手段捕捉到这两只风狼的，他们就是捕捉到了，而且恶狼他们还背后暗下黑手，恶狼冒险队难道想不认账？”
　　
　　“恶狼，这个挑战书可是你自己亲口答应的，难道你现在想反悔不成？再说，这位少年说得也对，你们居然和金阳冒险队陷害猎鹰小队，没有遵守挑战书的规则，本来就已经输了！”显然，恶狼平时很不得人心，虽然大家的言论都是比较公平，没有明显偏向谁，但是也没有一人选择站出来为恶狼冒险队说话。
　　
　　恶狼恶狠狠的瞪着猎鹰小队和零，眼里的不甘滔天，但却没有一点办法，他即使背后使了手段也输了。恶狼垂头丧气起来，恶狼冒险队要解散了，他再也不能注册成为冒险者了，还有表叔，他怎么跟他交代！
　　
　　零看着士气低迷的恶狼冒险队，冷冷勾唇一笑，你对鲁大哥他们暗下狠手，利用魔蚁，想要他们的性命，现在，他们只是在明面上光明正大的赢了你而已，并没有多使用什么手段，但是，显然你心里并不感激啊。
　　
　　零抚着下巴，思考着等会回送他们什么礼物好，他们这么大方的赠送这么一个大礼，可不能就这样让他们空手而归对不，怎么着也得带点伴手礼回去啊！他可没有错过恶狼眼底那压抑的恨意，怕是很快就会联合金阳冒险队对猎鹰冒险队实施报复吧，有些后患还是要及时的扼杀在摇篮里的！
　　
　　“现在，我们就去冒险工会注销恶狼冒险队吧！”零看着萎靡不振的恶狼冒险队，开口提醒道。
　　
　　“走！”恶狼无奈却包含不甘的说道。
　　
　　两只冒险小队及一些尾随的围观者一起来到位于玉林镇中心的冒险工会分会，工会的工作人员看到两只冒险小队一起过来，眼里并没有惊讶，很平常的带领他们来到登记处，看来这件事已经是全镇都知道的事了，也是，这样一个小镇，一旦发生什么事，不用一个小时，很快就可以传遍全镇各个角落。
　　
　　“请问你们是要领取任务还是交付任务？”虽然知道两只小队都是为了挑战书的事而来的，但是工作人员还是例行的询问一下目的，而且也是平时的问题，总不能让她一开口就问他们‘你们哪只小队要注销冒险队资格？’，这样不是明摆着得罪人吗！
　　
　　猎鹰小队和鲁修，零他们都好整以暇的看着恶狼冒险队，恶狼上前一步，与工作人员说明情况。看他的表情，似乎已经平静下来了，接受了这件事，但只有他自己和零知道，那掩盖在眼里的汹涌正在翻腾，他不会就此罢休的，他，一定会还以猎鹰冒险队今日给予恶狼冒险队的耻辱最沉重的打击，他要让猎鹰冒险队后悔今日的所作所为，他要让他们付出最惨重的代价。
　　
　　猎鹰小队的队员们都沉浸在胜利的喜悦里，从刚刚拿出第二只风狼时脸上的笑容就没有消失过，只有鲁修微微皱着眉头，似乎在担心着什么。零看到鲁修的目光不住的扫向恶狼，也是，鲁大哥对恶狼的了解应该是比较深的，而且，以恶狼的性格，发生今日之事，把他逼到这种地步，他绝不会轻易放过猎鹰和自己的。
　　
　　工作人员很快的就为恶狼冒险队注销了冒险小队的资格，并且，以后终其一生，恶狼这个名字再也不能注册冒险者和注册组织冒险队了。
　　
　　事情完结了，猎鹰小队的队员们才真正确认胜利般的欢呼起来，互相拥抱着，表达着自己内心的喜悦，甚至还有两个队员抱头痛哭了起来。而零则是毫无防备的被鲁修抱了一下，眼里是无声的感谢。谁知道，其他队员看见了，纷纷嚷着队长不公平，居然抢先了，然后每个人便抢着上来要轮流和他拥抱一下，零只能保持着一脸微笑的与他们每个人都拥抱了。
　　
　　零知道，鲁大哥没有把感谢说出口，是不想让恶狼和金阳冒险队找上他，他，想要自己承担以后会有的报复。缓缓垂下眼眸，掩盖了眼里的流转的暖意，大哥，你忘了我们说过的话吗，我们是一辈子的兄弟啊！
　　
　　晚上，大家在酒馆里狂欢着，庆祝着自己队伍的胜利，很多零散冒险者，一些平时与猎鹰交好的冒险队，一些被恶狼欺负的冒险队齐聚一堂，为了猎鹰的胜利庆祝着，为了恶狼的解散庆祝着。没有一人注意，庆祝酒会进行到一半的时间，一个人不见了，那个长得很俊美，却挺瘦弱的少年不见了。就连鲁修也没有注意到，作为猎鹰冒险队的队长，今天最大的功臣，他理所当然是所有人的敬酒对象，庆祝酒会刚开始没多久，他就已经被灌得醉醺醺的了。
　　
　　零并不喜欢喝酒，他的酒量也很一般，所以他只是略尝几口，然后就趁人不注意遛了出去。一个纤细的身影在黑夜里快速的奔跑着，他步伐轻盈，毫无声息，似乎对镇里的布局极为熟悉，左拐右弯，没有一丝迟疑，迅速的接近了目的地。
　　
　　零在回到酒馆时就向酒馆的工作人员要了一份镇内的街道分布图，花了十几分钟记下后，顺便打听了恶狼冒险队今晚的落脚处，今晚，他就要解决隐藏的后患。
　　
　　来到一间客栈，这就是恶狼冒险队今晚居住的地方，明天，他们就会离开玉林镇。此时，夜已深，客栈也已经关门了，零轻巧的翻身上楼，俯身倾听了下客栈里的声音，选定位置，打开这个暂没有人居住的房间的窗户，翻身进去，他并不知道恶狼具体居住的位置，所以他需要找一下，也许他，需要找一个人问下。
　　
　　零直接来到客栈伙计居住的地方，闪身进去，迅速的制住客栈伙计，附耳低语，“恶狼住在哪里？”
　　
　　客栈伙计看着眼前燃烧着炙热火焰的手掌，看着它逐渐的接近自己身体，抖着身体，抖着声音，磕磕绊绊的说道：“在三楼的牡丹号，恶狼冒险队他们都住在三楼！”
　　
　　一掌敲晕客栈伙计，把他扶到床上，身形一窜，人已经在三楼了。他没有打算把恶狼冒险队的队员全部灭/口，但是，有几个人是必须动手的。今天，他就一直在观察恶狼冒险队队员，那些没有什么团体意识，对恶狼冒险队忠臣度不高的，根本不用他动手，明天一发现自家老大已经身亡的消息，大概会跑得比谁都要快吧。
　　
　　施放精神力探查，确定了恶狼的房间位置，无声的闪进，看着正在沉睡的恶狼，零没有任何表情，淡淡的抬手，转身，离开，身后的恶狼已经没有了呼吸，没有了心跳。
　　
　　把自己今天圈定的几个对象解决了，零离开了客栈，回到酒馆。今晚对猎鹰小队他们来说是一个值得庆祝的狂欢夜，对零来说，也只是一个平凡的杀/人/夜。对于这样的事，他早已习惯与麻木，以前，对于与自己没有冤仇的人都可以毫不犹豫的下手，只是因为那是一个任务，更逞论今晚是要陷害自己大哥的人！
　　
　　
　　
　　作者有话要说：今晚本来打算吃完团购来的晚餐痪突丶衣胛牡模但是两个地铁站加四百米的路途我们走了一个半小时，原因是不认识路，走错方向了，悲催的我们！不好意思，今晚因为我的糟糕的方向感晚更了！
　　
　　
　　
　　
　　19
　　
　　19、拾玖 ...
　　
　　
　　
　　第二天一早，恶狼小队的队员惊恐的发现，自家的队长，副队长和几个队员都死了，莫名其妙的死在客栈的床上，他们甚至一脸的安详，没有任何痛苦的迹象。这个消息很快就传遍了整个玉林镇，大家都在议论纷纷，怎么一夕之间恶狼冒险队就死了这么多人，而且里面还有中级魔法师恶狼！
　　
　　大家首先就把嫌疑选定在猎鹰冒险队身上，毕竟昨天他们才为挑战书的事情分出胜负，说不定是他们乘胜追击，直接乘着恶狼冒险队战败心灰意冷的时候下手，直接灭杀以前经常欺负自己的恶狼冒险队。
　　
　　但是很快就有人否决了这种猜测，众所周知，昨天的挑战比试是猎鹰胜利了，他们没有理由在这个时候还去暗杀失败的恶狼冒险队，再说了，即使猎鹰真的想要暗杀恶狼，他们也没有必要在这个时间，在这个地点出手啊，这不是太明显了吗，明显的把自己推到风尖浪口，他们又不是白痴！
　　
　　而且，大家都知道发现尸体时，他们都是一脸的安详，那么这就说明他们是在没有发现对手时被暗杀的，猎鹰小队的人有这个能力吗。还有，他们身上没有任何伤口，房间里也没有任何打斗痕迹或是魔法痕迹，旁边房间的人也没有听到任何声响，那么就只有两种可能，凶手不是一个高级魔法师就是一个中级药剂师。
　　
　　听到这个猜测时，鲁修心里不禁咯噔一下，脑海不自觉的浮现一个想法，中级药剂师，会不会是小家伙做的？虽然小家伙本身不是中级药剂师，但是他的师傅呢，小家伙带在身上的药剂，哪个不是中级以上的水平！其实，今天一早听到这件事时，他和所有人一样，奇怪不已，恶狼死了，怎么会，再不济，他也是一个中级魔法师，有谁可以在不惊动任何人的情况下杀死一个中级魔法师，那个人得拥有多高的实力啊！
　　
　　但相比队员们的幸灾乐祸和暗自庆幸，他却是对这个凶手更感兴趣，而且，那个疑惑一直困扰着他，是谁杀了恶狼，是谁与恶狼有什么仇恨，又是谁在这个时机动手，间接的帮助了自己？鲁修心里明白着，只要恶狼离开玉林镇，只要他联系上金阳冒险队，那么自己绝对会迎来一场大报复，但是，现在，恶狼死了，就连他信任的几个心腹也死了，那么还有谁会去通知金阳冒险队呢！剩下的那些人不是已经收拾包袱打算走人就是不知道怎么与金阳冒险队联系，想来就算让他们找到金阳冒险队，能不能让对方相信他的话也是一个大难题吧！
　　
　　想到最后，鲁修也不知道到底是巧合，自己运气好还是那个凶手与恶狼有仇，或是真的是来帮助自己的，只是，会是谁呢，会不会是小家伙？
　　
　　客栈的人报官后，官府就把尸体运走了，经过镇里的医师鉴定，恶狼他们是死在一于高级的魔法的，而可以使出这种高级魔法的肯定也是一个高级魔法师。这样，猎鹰冒险队的嫌疑被解除了，因为他们根本就没有高级魔法师。
　　
　　零的嫌疑也被解除了，鲁修看着旁边一脸平淡的零，心里不禁为自己怀疑兄弟感到羞愧，但更多的是一种松了一口气的感觉。毕竟以零现在的实力招惹上金阳冒险队明显不是明智的选择，金阳冒险队可是三级冒险队啊，他们不仅队里大部分队员都是中级魔法师，更重要的是他们拥有一名高级魔法师，这样的实力，怎么会是毫无魔力的零可以抗衡的！
　　
　　没有人知道恶狼是怎么死的，官府的说明只是说死于一种高级魔法，但没有说明属性，也没有说清楚魔法的名字，这不禁令大家都感到很好奇。于是就有好事者开始想办法打探，终于在傍晚时分，一个消息开始传遍玉林镇的大街小巷，杀死恶狼的那个高级魔法叫做冰针魔法。
　　
　　冰针，顾名思义，就是把水属性魔法元素提炼至极致，使其的密度和硬度增加，变为细如发丝的冰丝。它们可以从人体的毛细孔侵人体内，然后冻结血管，而且速度极快，从入侵到死亡，仅仅需要一秒的时间，这也是恶狼等人为什么被暗杀都没有反应过来，还保持这安详的面容。
　　
　　镇里的人都在为这个高级的魔法惊叹不已，猎鹰冒险队的队员也是，纷纷憧憬着自己什么时候也可以学会这么厉害的魔法。而表情不变依然淡定的只有零一个人，因为也只有他一个人知道，那根本不是什么高级魔法，而是一个圣级魔法，也是零在半年前，偶然间翻到一本小册，里面记载的都是圣级魔法，而零学会并可以熟练运用的只有这个。
　　
　　零准备告辞了，现在猎鹰冒险队已经没有潜在危险了，他也想要到那些大城市去看看，如果可以的话，他想找那些中级魔法师或是高级魔法师对战下，清楚自己的实力和提高自己的实力是他这次离开森林的最重要目的。
　　
　　今天零出去吃早餐时，已经大概了解了下玉林镇周边城市的情况和这个国家的情况了。玉林镇是五国之一的东赵最接近死亡森林的城镇，这里虽然靠近森林，偏僻也不繁华，但因为冒险者众多，所以冒险工会也在这里设置了一个分会。而也是因为有这些冒险者，那个荒芜穷苦的小镇才可以渐渐的发展成为现在这样一个比较繁荣的城镇。
　　
　　而最靠近玉林镇的大城市叫做泰安市，是东赵国北部最大的城市，也是全国的第三大城市。玉林镇距离泰安大概需要十天左右的路程，期间还要经过几个小镇，零早在昨天就打探清楚路线和所需的交通工具，随时他都可以出发了。
　　
　　猎鹰小队是不可能跟着他一起离开的，莫不说他没有那个魅力吸引别人放弃他们早已习惯的生活环境，生活模式和他离开，就是他知道的猎鹰冒险队已经在冒险工会领取了一个D级任务，这个任务是在森林边缘寻找一种药材，虽然简单，但是因为要的数量极其庞大，所以猎鹰冒险队还是需要忙上一阵子的。
　　
　　而一旦在工会接受了任务，而没有完成或是放弃，都是会收到惩罚或是需要缴纳罚金的。零向猎鹰冒险队众人道别，鲁修和惠美听到他要走时纷纷一愣，似乎没想到他这么快就要离开了，他们刚刚才把捕捉的两只风狼寄放在拍卖会，打算等到下个月一起拍卖个好价钱，然后把金币都给零的。
　　
　　不是鲁修不想把风狼留着为己用，而是他没有那个实力留着。不说他没有那个能力契约四级魔兽，就是想要对付那些明里暗着想要风狼的冒险者、冒险队，他就心有余而力不足了。怀璧其罪的道理他懂，既然他和小家伙都没有那个实力，留着这两只遭人惦记的魔兽，还不如大方的拿出来拍卖，换成金币比较实际。
　　
　　鲁修站起来，想要说些什么劝阻零，零却摆摆手，说道：“大哥，我知道你要说什么，那两只风狼也好，拍卖所得的金币也好，我通通不要。不是因为我大方，也不是因为我同情心泛滥，而是因为我真的不需要！”零随手一挥，哗啦啦的金币从空中出现，慢慢的在地上堆积成一座小山。“这样，大哥还想要把拍卖所得的金币给我吗？”零反问道。
　　
　　猎鹰小队的人都惊呆了，他们从没见过这么多的金币，这，真的是一个穿着棉布粗衫的少年挥手间就拿出来的！零从来不是一个不食人间烟火的贵族公子，他一直深知金钱的重要性，从森林里出来时，他就把那些空间戒指里的金币装了部分进自己的空间戒指。倒不是他有什么先见之明的，而是零本来就有打算到人类世界来历练的，现在只不过是提前了而已。
　　
　　鲁修也被这么多的金币吓了一跳，零抬头看向鲁修，知道他已经有些松动，他便继续动之以情晓之以理：“鲁大哥，我此次出来就是为了历练的，玉林镇太小了，根本没有历练的价值。至于那两只风狼拍卖所得的金币，大家也可以用来采购一些药剂和魔法道具，增加大家的魔法等级。现在猎鹰冒险队是五级的冒险队，那么，提升实力后，我们还要升上四级，三级，乃至一级。只有我们变得足够强大后，我们才可以无需惧怕任何人，而我相信，这一切，只要付出足够的努力，一切都不会遥远！”说着说着零还从空间戒指掏出两个金属牌子，大概只有零手心大小，他把其中一个递给鲁修，解释道：“大哥，这个是传感器，只要我们滴血上前，传感器就会认证我们，以后把自己的精神力施放进去，就可以感应到对方的大概位置了！这样，大哥以后想要找我也方便，我想找大哥也不会毫无头绪！”
　　
　　鲁修不可否认，听了零这一番话，他心里真的感到热血沸腾，零的话勾起他心里最深切的渴望，组织冒险队，成为冒险队队长，谁不想自己的队伍可以成为一级的冒险队，站在大陆冒险队的顶端，那是每一个冒险者的梦想。猎鹰小队的人听了更是斗志高昂，就连惠美这个女性都觉得自己瞬间精神起来，仿佛找到指引的明灯，他们以后就要朝着那个目标前进。
　　
　　但是，鲁修还是不大放心，零只是一个毫无魔法的少年，他根本没有任何的自保能力，零一下子就看出鲁修担心的问题，开口打消他多余的想法：“鲁大哥，我一个衣着普通的少年，不会有谁关注我的，再说，我去的都是那些大城市，也不会去那些黑暗混乱的地方，我不会有什么危险的！”
　　
　　零真的觉得要说服一个人还是很麻烦的，尤其是他这个不大擅长言辞的人，真的是每句话他都要绞尽脑汁才得想出来，现在他开始后悔，为什么昨天不一开始就暴露自己的实力，现在就不会有这么多麻烦了。
　　
　　鲁修被零这么一说，也知道零的决心了，虽然不是很赞同零说的话，什么叫‘我一个衣着普通的少年，不会有谁关注我的’，他到底知不知道自己有多美丽啊！虽然美丽这个词形容男性有些不合适，但是零现在只是一个少年，还不是一个成熟的男性，而且他给人就是这种感觉，美丽！不是女性那种柔弱的美，而是带着属于男孩独有的英气的那种美丽，好像再也找不到别的适宜的形容词了！还有，什么叫‘我去的都是那些大城市，也不会去那些黑暗混乱的地方，我不会有什么危险的’，谁说大城市就不会有危险的！但是，这两天和零的相处，他也知道零不是那种天真无知的小孩，甚至他是一个很聪明，遇事很冷静的人，他相信，零一定会保护好自己的。
　　
　　鲁修看着那个传感器，心里不可谓不感动，伸手轻拍着零的肩膀，有些哽咽的说道：“小家伙，一定要好好的保护好自己，大哥一定会去找你的，你放心，下次再见到大哥，再见到猎鹰冒险队绝对不是现在这个样子！”
　　
　　零点点头，开玩笑的说道：“我等着跟别人炫耀我是一级冒险队队长的弟弟呢！”零一个小玩笑打散了现场弥漫的那有些伤感的分离气氛。
　　
　　至于冒险队的级别，有些事只能点到为止，最后还是要靠自己去努力，去进步！以前猎鹰冒险队经济窘迫，没有办法购买药剂帮助升级，也没有办法购买魔法道具增加魔法威力，现在，有了两只四级魔兽拍卖所得的金币，这已经是一笔不菲的金额了，够猎鹰冒险小队每个人都拥有一件魔法道具和购买不少的药剂了。
　　
　　零没有再转身，挥挥手，把金币装回空间戒指，踏上了早已雇好的黄驴车，消失在猎鹰小队众人的视线里。
　　
　　作者有话要说：下章，可能会出现攻君！
　　
　　20
　　
　　20、廿 ...
　　
　　
　　
　　零乘坐着黄驴车，沿着早已制定好的路线，开始往泰安前进。黄驴车是彩虹大陆统一通用的一种交通工具，因为是以一级魔兽黄驴作为拉车的动力，所以自然名为黄驴车。黄驴兽极易捕捉，数量也极多，并且没有什么智力可言，易驯服且温顺，所以黄驴车是一种在哪都很常见，很普通的交通工具，也是零会选择的原因。他不喜欢出众，引人瞩目，他甚至没有雇佣车夫，一路都是自己驾车。
　　
　　零并没有在沿途经过的那些小镇流连，他一心赶着在六天后赶到泰安，原因是他在一个小镇偶然听到一条消息。
　　
　　那天，他刚好在一个酒楼停顿休息，顺便解决午饭，旁边的空桌子坐上了刚进来的三个男子，其中一男子高喊伙计点菜，点了几道菜后他们就趁着等菜的空际聊起天来，“诶，你们听说了没，我们东赵国的第一天才，三皇子殿下万辰逸会出现五天后的东赵魔法学院的泰安招生会上！”
　　
　　“没有啊，真的么？三皇子怎么会过来，唉！我今年又报名了，不知道能不能考上三年级学员？不过没考上就没考上，可以一睹三皇子的风采，跑这一趟也值了！”
　　
　　“嗯，三皇子是什么人物，我们这种普通平民平常哪有机会可以看到三皇子，今年即使考不上也可以看到三皇子啊！”
　　
　　“不过说到三皇子殿下，他可真是位绝世天才啊，我们东赵的第一天才啊，年仅十八岁就已经是高级魔法师，中级炼器师，初级药剂师，集三师于一身啊！真的，我觉得三皇子殿下不仅是东赵的第一天才，也应该是彩虹大陆百年来的第一天才！那个什么西秦国的水荣轩的，根本不值一提......”
　　
　　零刚好听到他们的谈话，对他们话里的三皇子也有一丝好奇，但听他们语气可以想象得到这位三皇子殿下在东赵国内百姓的心目中是一个多么崇高，强大的人物。不过听到旁边议论的人念得那一堆头衔，不得不否认这确实是一位天才，而且听他们说，这样的天才似乎一个国家就有一个！
　　
　　不过转念一想，这也正常，五个国家，国与国之间，即使现在风平浪静，那也是表面的，底下到底耍了多少手段，谁也不知道，但零不用想也知道，不可能是像表面上这么和睦的。上辈子也不是没有接触过这些事，总有一些国家不好出面的事，总有一些国家想要解决，又不能摆到明面上的人，这时就需要他们这些职业杀手去代劳了。
　　
　　至于五国的这些天才人物，在零看来，那只是被国家推出来竞争的一个棋子而已，人民需要信仰，相信自己国家强盛繁华，才会勤勤恳恳，热血沸腾为国家上缴税收，在爆发战争时争先恐后的奉献生命。而在这样一个全民魔法的世界里，最好向民众展示国家力量的办法就是魔法，而展示国家后备力量的最好办法就是天才。
　　
　　零虽然对那个三皇子也有几分好奇，但对另一件事却是更感兴趣，就是他们刚刚说到的招生会上有一场魔法比试。零随手招来一个酒楼伙计，丢给他几个铜币，向他详细的打听了这个泰安招生会。
　　
　　原来，招生会是东赵魔法学院主办的，而泰安是今年的招生会的一个分会场。东赵魔法学员是东赵国内第一魔法学府，与其它四国四座学院西秦魔法学院，南燕魔法学院，北魏魔法学院和中齐魔法学院齐名，并称五大国家学府。
　　
　　东赵魔法学院三年招生一次，不分年龄，不分男女，不论身份，不论资历，只要你是初级魔法师，你就可以成为学院的一年级生，中级魔法师，可以成为学院的三年级生。而高级魔法师，可以选择成为学院天才班的学生，由副院长圣级魔法师直接教导，也可以选择成为一年级生的实习导师，得到一定的工作认证以后就可以成为正式的学院导师。
　　
　　不过鉴于不分年龄的招生，会导致有些学员的年龄分化太大，例如初级魔法师，不仅学员数量庞大，年纪的差别也是所有学员里最大的，学院就会根据学员的年纪差异把同一个年龄阶级的安排在同一个教室，这样不仅避免一些年长的欺负年幼的，也方便导师管理和授课。毕竟，如果让一个十来岁的小孩和一个已经成年的男子听导师讲解一样的内容，你说那个年幼的能理解得了吗！
　　
　　大陆上修炼魔法的人数众多，却不是所有人都可以达到高级魔法师的，有很多的人终其一生连中级魔法师这个堪也跨不过去，直至生命终结也只是初级魔法师。虽说学院招生不分年纪，但是太过年长他们自己也不会选择去学院就读，且不说他/她已经有家庭负担，生活压力需要负责，就是在学院里看到那些年幼的学员意气风发，恣意人生时自己也没那个脸份去丢啊！所以，即使学院打着不限年龄的招牌，至今也没有找到超过三十岁的一年级生。
　　
　　而在打听到的消息里，最让零感兴趣的就是，招生会上的魔法比试。这是东赵魔法学院的一个旧例了，每年学院都会安排五名学院里的三年级学员与新招进的中级魔法师比试，三名高级魔法师（或是天才班学员）与新招进的高级魔法师（或是实习魔法导师）比试，一是旨在给新进的学员展示学院的实力，二也是参杂一种表演性质，为学院打开名声和为普通观众提供观赏高水平的魔法比试的时候。
　　
　　零不是很想去什么学院学习魔法，受人约束，但是不可否认的是他的魔法并没有经过一个系统的学习，他对于这个大陆也还有很多的无知。学院里有全国最大的图书馆，不仅仅是魔法类的书籍，还是医药类的书籍，更重要的是，学院里也有药剂师，也招收药剂系的学员。当然，还有那个可以光明正大的与别人比试魔法的机会他也很感兴趣，所以，零总结自己的实际情况，最后决定去学院就读。而一旦下定决心，零就立刻抛开所有闲庭信步的闲散心情，立刻马不停蹄的赶在报名截止日之前赶到。
　　
　　零不是没想过走空中路线，毕竟他有墨夜赠送的飞行毛毯，这样他至少可以缩短一半的赶路时间，可是在这样一条人类群聚，经济繁华，可能高手密布的路线贸贸然的走空中路线，别人大概会把当成你是敌人或是奸细吧，这样不异于送死上门吗！零不喜欢高调，更不喜欢这样的高调，所以最后还是一步一个轮胎的走在路上赶路着。
　　
　　终于，经过六天几乎不眠不休的赶路，再看到那个雄伟高大的城墙时，零缓缓笑了，泰安，东赵魔法学院，赶到了！
　　
　　驾着黄驴车进城，泰安城里的繁华一看就是玉林镇那样的小镇无法比及的，拥挤的人潮，华丽的各式房屋，丰富多彩的小摊，各式各样的物品，无一不彰显着这个北方第一大城市的繁荣。
　　
　　零就近找了一个客栈住下，打听了东赵魔法学院的招生时间和地点，确定的听到明天就是最后一天的报名时间时，零悄悄松了一口气，看来今晚他可以好好休息下，准备明天的比试了。
　　
　　第二天，零简单的吃了点早餐就驾着黄驴车出发了，一路沿途欣赏着泰安城里那些或华丽或精致或古香古色的建筑，零看到了此次东赵魔法学院招生的分会场，泰安魔法学院。
　　
　　泰安魔法学院是东赵魔法学院的分部，招生时是初级，中级和高级魔法师学员一起招收，但中级和高级魔法师学员却是要到东赵的京都，松阳东赵魔法学院就读的，只有初级魔法师，一级学员和二级学员是在分部就读的。
　　
　　看着眼前的报名学员队伍，零有些风中凌乱了，这队排的，少说也有上百米吧，还不是只有一列。不知道是因为今天是最后一天，所以所有人都要赶在这一天来报名还是每次都是这么多人来报名的，这样的盛况，真正是让零见识到什么叫做人山人海，万人空巷、人头攒动，真的是太多了。
　　
　　零从来没有见过这么多人，真的有点被眼前的阵仗吓到了，他自小喜静，不喜欢闹哄哄的场面，也不爱到闹市里去与人拥挤。即使有时需要去超市购物，他也是挑比较冷清的时间段过去的，就连每晚的散步，他都是挑人烟稀少的路走。
　　
　　但是没办法，再热闹也得报名啊，他还想着报完名后可以找个对手好好的比试一场。就在零惊讶犹豫的时间里，早已有好几个人抢先排到他前面了，一发现这个情况，零也赶紧驱车上前排队，他看到很多排队的人都是人车一起排的，也是，这么长的队伍，得排到什么时候啊，人车一起排，累了还可以休息下的。
　　
　　就在零刚刚把黄驴车驱赶上前，停稳打算等待那漫长的排队时间时，一个令人不喜的声音在零的身后响起：“滚开，挡着少爷的道了！”
　　
　　
　　作者有话要说：小攻出现名字也是出现！！！取名无能，几个地方名，就连学院名也是想了老半天才纠结出来的，真的不好听，但真的想不出来了！
　　
　　21
　　
　　21、廿壹 ...
　　
　　
　　零转过身，一辆由两匹三级魔兽疾雷宝马拉着的豪华级马车停在他的后面，车前坐着一个十几岁的赶车少年和一名沉着脸的中年男子，而刚刚那声无礼的呵斥就是出自这个赶车的少年。
　　
　　零施放精神力一探查，好家伙，那个沉着脸的中年男子竟然是个高级魔法师，连那个赶车的少年也是个初级魔法师，而坐在车里的还是个中级魔法师。零刚刚施放精神力探查中年男子的实力时，中年男子似是有所觉，直直的看向零，脸上带着一股敌意与警惕。随即也施放精神力探查，得知了零的实力，脸上的警惕消散，继续换上一脸沉默，但是眼里却还带着一丝惊艳。
　　
　　富家公子，还是贵族子弟，仗势欺人？零看了下周围，每列队伍都是人满为患，但真要比较起来，他排队的这个队伍甚至人数还要多些，为什么就看中他呢？零冷笑，是因为他乘的是黄驴车，最普通最便宜的黄驴车，看起来就是没钱没势，最好欺负？！
　　
　　即使被那个中年男子施放精神力探查过，被对方知道了自己的实力，零也是一脸淡然，随意的看了那个少年一眼，然后没什么表情的转身继续排起自己的队。他喜欢低调，但不代表怕事，但是现在的他并不想在报名前就闹事，而且，人家也没指明说他，他干嘛眼巴巴的赶上去承认！
　　
　　那个少年没想到零会是这个反应，瞪大了眼，怒喝道：“诶，叫你滚开你没听到啊！”谁料零就是充耳不闻，完全当犬类动物乱吠。
　　
　　少年显然是从没被人这么忽视过，正想要跳下车好好发挥一下时，车里传来一道低沉的声音：“怎么了，小政，发生什么事了？”
　　
　　“少爷，前面的那个人太过分，我让他让开，他居然当作没听见！”少年愤愤不平的告状，似是受了多大的委屈。
　　
　　“哦，有这回事？”车里的声音虽然带着一丝迟疑，但却没有丝毫质疑。车帘掀起，一个十八九岁的少年走下马车，一身华丽高贵的魔法长袍，仿佛怕别人不知道他的身份高贵，噙着一抹礼貌得体的笑容，不过那笑容却没有笑进眼里，而眼里偶尔闪过的阴冷，让零觉得眼前的少年虚伪的令人作呕。
　　
　　西顿*杰森看着眼前气定神闲的俊美少年，心里闪过一丝疑惑，这个少年虽然穿得普通，可这个气势，这个眼神可不像个普通的少年啊。微微低头想了想，原先打算说的话全部咽回肚子，再抬头时已经换上一脸的浅笑：“你好，我是西顿家的西顿*杰森，刚刚我的侍童无礼了，我在这里代他向你表达我的歉意！”
　　
　　零听着他这个文绉绉的虚伪派头，感觉到周围的魔法波动，这个少年竟然对他释放中级魔法师的精神威压。心里冷哼一声，随意的调动周围的魔法元素，那微微的魔法波动瞬间消散无踪，中级魔法师精神威压，或许对初级魔法师有用，但对他这个精神力异于常人百倍的人来说，使用这样简单的精神攻击，不就是关公面前耍大刀，鲁班面前弄斧头吗！不自量力，零看着眼前笑得虚假的华衣少年，他只有一个想法，那就是你说完了吗，说完了就赶快滚吧！
　　
　　华衣少年显然被零表现的这一手惊住了，这个少年果然不简单，他竟然可以随意的调动空气里的魔法元素！零那毫不掩饰的无好感，一脸冷冰的表情让站在华衣少年身后的侍童一脸的不爽，气冲冲的站在零的面前，只差没插着腰指着他的鼻子而已，怒骂道：“你个什么东西，凭什么对我家少爷无视啊，少爷能屈尊和你说话是你上辈子修来的福气，你怎么跟个哑巴似的....... ”
　　
　　侍童气愤冲天的气焰在零淡漠的视线里一点点熄灭，声音也渐渐变小，直至消失。“排队就到后面，别挡着！”零终于淡淡的说了一句，既没有对侍童挑衅的话显露出愤怒，也没有对眼前衣着华丽的少爷奉承几句，那态度淡的仿佛眼前的人是和自己一样的平民。
　　
　　侍童不服，又想要说什么，却被自家少爷瞪视一眼，立刻闭嘴，少年对着零歉然一笑，缓缓转身，一派优雅的离开，上车，排队。
　　
　　这样的小插曲从来都不会在零的心里停留上一会半会的，零怡然自得的继续排队，累了就坐进车里休息，饿了就从空间戒指里拿出墨夜准备好的熟食吃饭，从早上等到下午时分，终于快要轮到零了，前面还剩下一个人，接下来就轮到零了。
　　
　　东赵魔法学院招生采用的是与在孩童周岁时测试魔力的魔力石一样的魔力测试，只是这些魔力石更大，颜色更纯粹，可以承受的魔力值更高，还可以显示魔力的属性，如果是双属性或是以上多属性的魔力拥有者，魔力石就会同时发出两种或是以上的多种光芒。
　　
　　正在零等着前面的同学测试完，轮到自己时，旁边的队伍突然的爆发出一声声的羡慕惊叹声，零好奇的看过去，只见一个身着白色魔法袍的男子双手按在魔力石上，一道青色与白色混合的光束在他面前闪耀着。零看见魔力石正面显示为22，怪不得其余观看的人那么惊讶了，看男子的年纪不大，也就二十来岁，这样一个年轻的中级魔法师，还是木属性和金属性的双属性魔法师，确实是一个难得的有天赋的人。
　　
　　魔力值是魔力石独特显示为辨认各个等级的魔法师的辨认值，10为初级，20为中级，30为高级，再往上就是20才上升一个阶级，50为圣级魔法师，70为帝级魔法师，90为皇级魔法师，至于神级，没有知道他的魔力值是多少，即使远古流传下来的书籍也没有记录到人类神级魔法师的魔力值是多少。
　　
　　因为有魔力值的存在，所以即使两人都是初级魔法师对战也不一定就是不相上下，除了个人经验和临场反应，还有一个关键点，就是魔力值。一般两个同样等级的魔法师对战，胜利的那一方的魔力值都会比战败那一方要高。而那个双属性的青年魔法师的魔力值是22，那就说明他刚刚晋级中级魔法师没有多久。
　　
　　“下一个！”负责招生的导师喊道，零收回目光，下车走上前。坐在桌子后面的导师抬头看了零一眼，说道：“把双手放在魔力石上，脑海里不要想其它的，把自己体内的魔力注入魔力石就可以了！”
　　
　　导师一脸的冷淡，他的眼光也不时的扫向旁边，显然也很羡慕那边可以招收到一位天才人物，对于自己这边招了一整天都是些平庸的学员已经快没耐心了。零并不在乎这个招生导师的态度，把自己双手按上魔力石上，闭上眼，进入冥想境界，调动自己体内的魔力，往魔力石注入，不一会儿，魔力石上显示魔力值为26，而魔力石散发的光芒却是红色混合着黄色。
　　
　　零存心想要掩饰自己的真正实力，他并不想成为最出彩的那一位，但他也不想成为最普通的学员，他想要的是比较出色，但又不是最出色的，本来他还在烦恼不好拿捏这个度，但是刚刚看到的那位少年，他瞬间就找到了办法。反正这个天赋程度的少年已经有一位了，即使出色也不会是独一无二的。
　　
　　这个结果零很满意，毕竟这样以后不管他做什么事，既可以获得某些天才学员的特权，如看到更多的书籍或是学习更高级的魔法，也不会被什么势力或是家族盯上，拉拢和利用。现在不止他一个，拉拢不到他还有别人可以选择，这样纠缠他的人数可能就会大大的减少了。
　　
　　其实刚刚离开森林时他并不知道在人类世界怎样才算是天才，怎样才算是高手，但是那个三皇子的事让他明白了，一个十八岁的高级魔法师就可以称之为国家第一天才，那再年龄比这个三皇子小，成就也稍逊色的青年人或是少年也就可以称之为天才了。
　　
　　至于零为什么没有选择暴露自己已经是中级魔法师的水属性魔法，一来是隐藏实力的考量，二来是因为他进学院最主要的目的就是想要进那个最大的图书馆，还有就是药剂的学习。而火属性是成为一个药剂师的最基本要求，更是成为一个好的药剂师的最高要求，所以零是铁了心进学院要提高自己的火属性魔法的。而魔力值显示为中级魔法师则是因为零虽然掩饰了自己水属性魔法的魔力，但也因为零精神力强于他人的缘故，愣是把两个初级魔法级别顶到中级魔力上。
　　
　　刚刚还一脸冷淡的导师瞪视瞪大了眼，看着魔力石上显示的魔力值还有那束混合着红色与黄色的光束，愣了愣神，才反应过来自己眼前的这个长相俊美的少年竟也是一个有着双属性的魔法天才。
　　
　　招生的导师激动了，他看着站在眼前一脸淡定的零，心里悔恨万分刚才自己那冷漠的态度，马上亡羊补牢的荡开早已皱纹密布的老脸，露出一个带着讨好的笑容，声音温和而极富热情的说道：“同学，什么名字，多大，哪里人，报读哪个年纪和系别？”
　　
　　“零，十六岁，玉林镇，三年级生，主修火属性魔法，辅修药剂！”前来时零已经和鲁修打过招呼了，他在东赵国的故乡就是玉林镇，而鲁修也早已帮他办妥，现在他就是一个顶着零的名字的玉林镇人。至于年纪，由于零是真的不知道自己这副身体的实际年龄，只好根据自己的外表取一个模糊大概值，虽说猎鹰小队的人说他看起来只有十三四岁，但是零不想让自己将近一米七的身高却只有十三四岁的年纪，所以自己就随意报了个十六岁。
　　
　　“好，好！”招生的导师似是掩饰不了自己的激动，双手有些颤抖的登记着零的详细资历，包括名字，年纪，故乡和就读的系别及魔力值，魔力属性等等，全部详细的登记在册，最后拿起一张开，把零的详细资料用特殊的魔力字符输了进去，递给零说道：“这是你的学员卡和身份卡，两个月后凭着这张卡到松阳魔法学院报到，还有，明天你需要过来学院一趟。”
　　
　　零点点头，接过那张由特殊晶石制作的卡片，转身上车离开，没有理会周围惊叹的呼声与嫉妒羡慕的目光，更没有理会身后那个身着华丽的少爷探索的目光。
　　
　　第二天，零早已习惯的生理时钟让他每天都是固定时间段起床，但今天并不着急出门，零在客栈房间里静静的打坐冥想了两个小时后，他才下楼吃早餐。
　　
　　今天就是学院安排的魔法比试的日子，这也是昨天那个登记的导师让他今天过去的目的，他知道自己应该是被选为三年级生与学院的中级魔法师代表对战，说心里对这次比试不期待那是不可能的，但是零并不着急着过去，因为比试时间就是在十点才开始，早去了也没用。
　　
　　九点四十分，零驾着自己的黄驴车来到泰安魔法学院，下车出示自己的学员卡，很顺利的由另一侧门进去学院，并不用挤进那些堵在正门想要进门观看的人潮里。
　　
　　
　　
　　作者有话要说：各位亲，明天情人节快乐，祝有情人的亲情人节快乐，没有情人的亲早日找到情人，然后情人节快乐！
　　
　　22
　　
　　22、廿贰 ...
　　
　　
　　
　　零一走进学院侧门，就有一个穿着一套蓝色镶嵌金边的中年男子上前说道：“你是零同学吗？”
　　
　　零点点头，中年男子自我介绍的说道：“你好，我是泰安魔法学院的一年级生导师，魏康，我想你还不大熟悉学院的格局吗，副院长要见你，让我领你过去，走吧！”
　　
　　零走在那个一年级导师的后面，一边欣赏着这个魔法学院。东赵第一魔法学院，即使只是一个学院分部，泰安魔法学院的占地面积还是很大，气势恢宏，一眼望去，几乎看不到边际，沿途经过被精心呵护的绿化林，交错林立的教学楼，还有熙熙攘攘的人群，来到一栋精致而古朴的大楼前。
　　
　　“这就是副院长的办公楼，我们进去吧！”魏康掏出一张晶卡，在门上的一个四方小框里一刷，‘嘀’的一声门便打开了。走过长廊，魏康在一个房门前站定，抬手敲了三下门，一声威严中透着沉稳的“请进！”传出，魏康开门进去，“副院长，我把那个孩子带过来了！”
　　
　　“嗯！你出去吧！”那个副院长的声音说道。
　　
　　零跟着走进这个副院长办公室，随意扫视一眼，宽敞明亮的办公室里，左边占据整面墙的一排巨大的书架靠墙而立，书架上各种书籍品种齐全，摆放的整整齐齐，而右边则摆着两个小玻璃柜，一个摆放着各种魔法道具，另一个就是摆放着一些魔法卷轴。
　　
　　一个有些秃顶的老人正坐在办公桌后面翻阅着一本厚厚的书，听到脚步声正抬起头来，刚好对上零探视的目光。秃顶的副院长锐利的目光如实质般的扫过零，施放出去的精神力也毫不客气的探查起零的魔法等级。
　　
　　零无所畏惧的与老人如炬的目光对视着，他刚刚一进来就已经施放精神力探查过老人的魔法等级了，这个副院长也是一个圣级魔法师，零的心中对这个东赵第一魔法学院更加好奇了，难道这个学院是所有的副院长都是圣级魔法师，那作为总部的松阳魔法学院院长该是什么级别的高手，按照这个情况看来，至少是帝级的魔法师了！
　　
　　可能是刚刚自己没打一声招呼就直接施放精神力让这个副院长产生不满，最少现在他就只是盯着零，没有开口说话，也没有打算让零坐下喝杯茶什么的。零是不知道进门就直接探查别人的魔法等级是不是一件非常不礼貌的行为，但是如果一开始不探查，等会还是一样要探查的，晚一会与早一会也没什么区别。零探查得毫不心虚，因为这个老头一进门肯定要探查他的魔法等级，那么，就允许他探查自己的，不允许自己探查他的！？再说了，零很有自信这个副院长绝对探查不出自己的实际魔法等级，他刚刚探查时就知道老人的精神力并没有强于自己，即使是圣级魔法师，只要他不想暴漏，想要探查出自己的真正实力也是不可能的！
　　
　　终于，秃顶的副院长好似妥协的退了一步：“坐吧！”
　　
　　零走过去，在他对面的位置坐下，随意的坐姿，让副院长有些气愤的情绪瞬间加剧了，这个孩子，看到长者就是这个态度，看到前辈高手就是这个态度！？
　　
　　副院长很生气，他觉得自己身为一个高手的自尊被轻视了，没有得到足够的尊重，本来今天叫这个天才少年来是想跟他详细说明下等会比试的具体情况和拿一封他亲笔的推荐信给他的。但是现在老人改变注意了，他不认为这个对待长辈态度傲慢的少年有资格拿到他的亲笔推荐信，即使他的推荐信是写给松阳魔法学院火属性的帝级魔法导师，他的师叔，松阳魔法学院的院长。
　　
　　他拿起放置在办公桌上的几张资料，放在零的面前，说道：“这是此次比试的详细流程和注意事项，没什么事，你就可以出去了！”
　　
　　零拿起资料，点头示意‘再见！’就离开副院长办公室了，而零身后的副院长看到零离开那淡然的点头示意，丝毫没有一丝对强者的尊敬和崇拜的情绪，还有那不三不四的示意，更加的气愤了，这个少年，不愧是小村庄出来的孩子，一点礼貌与礼仪都不懂，对待他这样一个圣级魔法师，他该用的是敬礼，而不是什么点头！
　　
　　其实副院长真的冤枉零了，零来到这个世界才一年左右，其中大半时间是在森林里，而接触人类的十来天，其中一天是和冒险者这样没有礼仪可言的人在一起，另外的时间就是赶路和住宿了，这个情况，谁教他什么见到长辈的礼仪啊，谁会那个什么见到强者的礼貌啊！起码，零已经用自己上一辈子的所懂的礼貌，友好的点头示意表示过了，只不过别人不领情罢了。
　　
　　零拿着资料一边看着，一边走出办公室，看到先前领路的导师还站在门口等待着，看到他微微一笑，领着他便往学院的魔法比试场走去。
　　
　　他们停在一个成几何四方型的大型建筑前，魏康转头笑着对零说道：“这就是学院的魔法比试场，这是属于比试选手的专用通道，我们进去吧！”
　　
　　魏康带着零走上前，掏出一张晶卡在旁边的一个小框上一扫描，‘嘀’的一声大门自动打开，魏康便领先走了进去。零在后面有些惊奇的看着这接二连三发生的一切，没想到这个世界也已经发展出类似上一世的先进技术，而且经过自己的精神探查，零知道，这些全部都是以魔法阵为能源力量催发的技术，也就是说，这些技术都是炼器师的作为。
　　
　　炼器师除了可以锻炼一些魔杖，魔环等这些可以增加魔法威力的魔法道具，还可以利用能源石，魔核等能源晶块制作小型的飞行器，如零的飞行魔毯，更可以利用魔法阵这样可以提供大量能源的办法，制作出一些大型的魔法防御结界，例如这个泰安魔法学院的魔法比试场。
　　
　　一进到比试场里，喧哗沸腾的气息迎面扑来，零仰头望去，发现这个比试场虽然外表是四方型的，但是里面却是如同古罗马竞技场那样，呈露天式的圆形，观众的座位也是螺旋状。这个比试场很大，在里面看感觉更大，零大概数了一下，这个比试场居然可以同时容纳将近八千名的观众观赏比试，而他和领路的导师两人正是站在整个比试场的最低层。难怪他一进来就感觉到闷热和嘈杂的气息，原来观众已经开始进场了，交谈声，议论声此起彼伏，把这个空旷而冷清的比试场霎时变得热闹非凡。
　　
　　魏康领着零往上面的座位走去，经过几个过道和拐角，零看到了一整排与众不同的座位。与众不同不是说这排座位特别豪华什么的，而是座位的颜色不一样，其它的座位都是简单的原木色，而这一排座位却都是显眼的红色，零猜测这应该就是给此次比试的参赛者准备的座位了。
　　
　　魏康领着零到达座位席后就离开了，零看了一眼座位上的几个人，其中一个俊朗的身影吸引了零的注意力，零微微一笑，是昨天那个双属性的天才少年，不过他此时正闭眼休息着。零随意的挑了个不上不下的位置坐下，然后继续研究着自己手上的资料。
　　
　　一道熟悉的声音打断零忘我的研究时间，“同学们，今天是我们泰安学院的学员比试赛.....”零抬头一看，啊！怪不得那么熟悉，原来是刚刚没给他好脸色的副院长啊！副院长按照往例，例行上台讲话，发表学院的中心思想，教学成就等等，并着重介绍了今天的重量嘉宾，坐在他旁边的三皇子殿下，万辰逸！
　　
　　由于零所在的比试选手区刚好和副院长所在的主/席区正对面，这样非常方便了零好好的观察那个传说的东赵第一天才，集魔法师，炼器师，药剂师于一身的超级天才。
　　
　　少年沉静的坐在副院长的旁边，一身玄色的魔法袍完美的衬托了他高贵的气质，他微低着头，额前的发丝柔顺的倾斜着垂下，阳光在他那精致的侧脸勾勒出一道如画般的弧度。似是感觉到了别人的注视，他抬起头，犀利的目光透过层层人潮，直至零的身上。
　　
　　振聋发聩的喊叫和如雷鸣般的掌声打断了两人‘深情’的对视，原来第一次比试已经要开始了！第一个上场的是一个零不认识的新入学的同学，魔力值为28的水属性中级魔法师苏肃，而对方学院代表则是同样魔力值为28的火属性魔法师，两人从座位走上比试场中央高高凸起的竞技台，比试开始！
　　
　　苏肃首先发动攻击，他吟念着咒语，一个水牢术随即出现在火属性魔法师的上面，快速的下降，打算把对方套进去，不过显然这个计策早已被对方识破，水牢还未降下，火属性魔法师直接一条巨大的火龙蜿蜒而起，缠绕上水牢，‘滋滋滋’的声音响起，水蒸气浮起，水牢被蒸发了！
　　
　　苏肃又吟念起咒语，两条水龙出现在火属性魔法师的两旁，水龙高高的昂起它那高贵的龙头，摆动着自己巨大的身姿，那睥睨天下的高傲，似乎就真的看到了远古金龙在眼前，现场的观众禁不住为这精彩的魔力控制发出一阵阵惊叹！
　　
　　龙嘴大张，水龙俯下高傲的龙头，打算一口把火属性魔法师吞咽入腹，岂料火属性魔法师早已准备应付之招，大喝一声，全身的魔力化作一柄炙火凝聚的大刀，大力的往左边一扫，炙热的温度似乎也带动了空气的流动，‘嗤’一声，水龙应声而断，分为两节的身体扑通的散落地面，激起一地的水花，溅湿了火属性魔法师一身。
　　
　　火属性魔法师抹了一把湿透的脸，笑嘻嘻的说道：“凉爽啊！”、
　　
　　苏肃没想到这个火属性的魔法师居然把魔法元素操控得这么熟练，可以凝聚出这么纯粹的火焰刀，他立刻改变战术，指挥着另一条水龙一个甩尾，攻击对方。
　　
　　火属性魔法师立刻在面前竖起一面火盾，抵挡了水龙的甩尾，随即吟念起咒语，一条燃烧着火焰的火龙随即也出现在水龙的面前。
　　
　　他们都知道这是最后的一击，他们已经没有多余的魔力支撑他们再战斗下去了，他们一上来使用的都是极耗魔力的中级魔法，几个魔法下来，体内的魔力也将近枯竭了！
　　
　　两人对视一眼，纷纷大喝一声，指挥着水龙，火龙朝着对方冲击而去，‘嘭’声大作，火与水的极致碰撞，绚烂的水花，火光迎着七彩的阳光，迷晕了观众的眼！
　　
　　作者有话要说：各位亲，帮帮忙，我想换个书名，直白一些的，例如魔法之什么什么的，但是我不知道要换什么，取名无能再次出现，我已经想了一下午了，就想出前面三个字，魔法之... ...嗯，有没有什么好的意见，帮忙一下！
　　
　　23
　　
　　23、廿叁 ...
　　
　　
　　
　　寂静，无波般的寂静，周围的观众瞪大了眼，专注的看着场上两人在绚烂的光芒散去后，究竟谁胜谁负？
　　
　　混合着火光的水雾渐渐散开，场上的两人挺立的身姿出现在观众的眼前，大家都惊讶极了，难道这样都没有分出胜负！？
　　
　　苏肃看着站在对面的对手，他不知道对方的情况，但他知道自己的情况，刚刚那全力一击，早已耗尽他体内最后一丝魔力，现在就是一个初级魔法师的最初级魔法也可以对他造成致命伤害，他已经无法战斗了。还能坚持站着，也只是自己傲骨在作祟罢了，他不想先于对方倒下，他一定会坚持到最后的。
　　
　　观众看着两个人都没有动作，就只是那么的站着，看着对方，一时之间也面面相觑，不知该怎么反应。如果没看到周围刚刚被破坏的场地，不知情的人可能说不定会以为他们是一对痴情对望的恋人。但是观众都知道不是啊，而且如果要鼓掌，现在也不知比试结束了没，如果没结束为什么还不发动攻击，难道接下来双方的战术都改变了，改为深情凝望？？
　　
　　这个时候，比试的裁判终于发挥了自己的作用，裁判上台，分别检测了两人体内的魔力值与身上受伤的程度，最后宣布：“第一场比试，平！”
　　
　　观众这才爆出热烈的掌声和激动的高呼声，战平，这可是泰安魔法学院举办的学员比试最近这四届以来第一场战平的比试，也是目前唯一一场战平的比试。不过如何，这两个学员的名字都会被记入了泰安魔法学院史，也让泰安人记住了他们。
　　
　　接下来，是第二场比试！
　　
　　零看了看手中的资料，确定了下比试的流程表，站起身子，朝着比试台走去，没错，第二场新进学员的代表就是他。
　　
　　此时比试主持的导师也宣布了第二场比试的两位学员，“接下来，第二场比试的选手是，火土双属性中级魔法师，零和水金双属性的中级魔法师白然。”
　　
　　零感觉到一道锐利的目光紧紧的跟随着自己，抬头一看，不意外的看到那个尊贵的少年，那个少年一脸似笑非笑的看着他，好似发现了什么有趣的事情。
　　
　　零微微皱眉，他不大喜欢被这些麻烦人物盯上的感觉，他一直以来就不想要与众不同，引人注意，更不想卷入这些上层人物的圈里，所以他一直都很小心的掩藏起自己，现在，还是被发现了？
　　
　　零回视了玄衣少年一眼，然后开始专注自己的第一次魔法对战，他不动声色的观察着自己的对手，并施放出精神力探查对方的实力，水金双属性的中级魔法师，魔力值为与自己相同的26。
　　
　　这场战斗，零最大的优势不是在于他隐藏了自己水属性的中级魔法，而是他对水属性魔法的了解，尤其是当初级魔法对上中级魔法时，用什么样的办法可以最简单，最快速的遏制对方，他是再清楚不过的了。
　　
　　万辰逸看着今年学院招收的两个天才少年之一，那个名为零的少年敏锐的感觉到自己的视线，心情极好的微微扬起嘴角，眼里闪过一道明亮亮的光芒！
　　
　　对方首先发动了攻击，他吟念着简单的咒语，一道闪着白光的闪电从半空而下，直直的朝着零所站的位置劈下来。观众的心马上被瞬间变化的战场吸引了全部的注意力，看到那道快速而包含力量的闪电劈向那个看起来有些弱不禁风发的美少年时，他们不禁倒吸一口冷气，而在看到少年居然没有吟念咒语打算抵挡时，他们的心又被狠狠的吊在喉咙口，那个少年，怎么还没有反应！
　　
　　就在闪电即将接触到少年那一头柔顺的黑发时，少年反应了，他只是微微的侧过头，闪避了那道仿佛蕴含着雷霆之势的闪电，然后，闪电顺势劈到少年后面的场地，扬起一地的黑烟和烤焦的味道。
　　
　　沉默，全场沉默！观众们呆呆的看着眼前发生的这一幕，不知是该给那个水金双属性的中级魔法师一个倒喝彩还是给这个临危不乱的火土双属性中级魔法师一个掌声？万辰逸看着那个机智而又冷静的少年，眼里闪烁的光芒更甚了！
　　
　　他们没见过，或许说他们根本就没想到，原来别人对你实施魔法攻击时还可以这样反应，不是马上竖起一个防护盾，也不是立刻回应一个同等级或是更高级的魔法，而是闪身躲过！这样的战斗方式，太奇怪了，但有很有效，而且似乎很合理，明明只需闪个身子就可以躲得过的魔法，为什么要耗费魔力去阻挡呢？
　　
　　在场所有的高级魔法师，中级魔法师的导师与副院长这样的圣级魔法师都被这样的有违常识而又快速有效的战斗方式惊住了，他们陷入了深思，为什么以前他们没人想到，为什么他们理所应当的认为魔法就需要魔法才可以抵挡，其实有时候只需要你侧个身？副院长意味深长的看着竞技台上的零，这个少年，绝不是一个普通的天才而已。
　　
　　水金魔法师再次发动攻击，不同的是零这次没有再坐以待毙，他口中也快速的吟念起咒语，四面土墙在他的周围竖起，合并，形成一个结实牢固的土牢。观众愕然，这个学员怎么老是不按套路出牌啊，这个时候他不是应该吟念起攻击的魔法咒语，与对方酣畅淋漓的大战一场吗！
　　
　　虽然零比对手慢上一步吟念咒语，但是可能使用的是最简单的初级魔法，他反而比对方更快使出魔法，而场上的观众这才发现水金双属性中级魔法师这次使用的魔法居然是闪电流，那个火土属性的少年魔法师好似早就知道对方的招数了，并准确的作出了防御措施。数以百计的闪电争先恐后的朝着那个密合的土牢奔腾而去，‘嘭’的一声，牢固的土牢瞬间被闪电瓦解，散落的土块四溅，细碎的烟尘满天。
　　
　　就在观众还在担心那个孩子会不会就这样被闪电流劈/死时，数以千计的土刺突然从尘雾密布的竞技台的左方疾射而出，朝着右方的水金双属性魔法师而去。
　　
　　水金双属性魔法师一愣，没想到对方这么快就反应过来了，那爆炸刚刚过去，那烟雾还未散去，他就可以开始吟念咒语了？
　　
　　匆忙之间只能来得及在自己面前结成个简单的水盾牌，抵挡那数不胜数的土刺。错了，他错了，他低估对手了，以为这面水盾即使只是自己匆忙直接凝结而出，凭借自己中级魔法师的魔力，完全足以抵挡土刺这样的初级魔法。但是，他才自己这个想法大错特错了，他眼睁睁的看着那些土刺‘噗噗’的穿透水盾，沿着他的耳际，脖际，肩膀，手臂及腿部等身体各个部分穿梭而过，这一刻，他的心几乎停止了跳动，死亡，似乎离他那么的近！
　　
　　剧痛沿着神经袭上大脑，他低头看着自己受伤的双手，两根土刺正醒目的扎在他的手掌上，他输了，他不能再施放魔法了！
　　
　　前方的烟尘终于散尽，观众热切的眼光随即集聚在那个点上，想看看那个被闪电流攻击到的少年是在生死存亡的最后一刻施放出土刺，还是成功躲过了闪电流而又及时的释放出土刺
　　呢？
　　
　　一个土黄色的土牢出现在竞技台的左上角，一动没动，还是那么完整，那么方正，如果不是地面上的碎块和土沙提醒他们，他们大概会以为这个土牢刚刚并没有被闪电流攻破。那么，少年施放的这个土牢魔法其实是个多层土牢，所以才可以抵挡中级魔法闪电流的攻击，而少年也才可以顺利的施放出下一个魔法。
　　
　　但是，观众立即发现不对劲，那个少年是把自己困在土牢里的，那么，他是怎么施放土刺的，怎么知道对方的位置，还可以那么及时而准确的击中对方的双手，使其丧失比试能力！想通其中缘由的观众不禁狠狠倒吸一口气，这个少年，不仅仅是一个双属性的中级魔法师，他还会分离魔法！
　　
　　分离魔法，就是魔法师在施放一个魔法时，可以从这个魔法快速的衍生出另一个同属性魔法，无需重新吟念咒语，在分秒决定生死的战场上便可以为魔法师时抢占时间的先机，取得战斗的胜利。但是，分离魔法对于精神力的要求，魔力的精准控制却是非常之高，所以，即使众人都知道可以这样做，但真正做出来的却没几人，即使只是一个普通简单的初级魔法！
　　
　　‘嘭’的一声，那个土牢也崩塌，一个纤细的身影走出烟尘，他的发丝没有丝毫凌乱，衣裳没有一丝脏乱，表情依旧平静，仿佛刚刚经过一场激战的人不是他。
　　
　　这场比试虽然安排的是两个等级相当，且都是双属性的魔法师比试，但明眼人一看就知道，那个火土魔法师至始至终只使用了一种属性，一招魔法，还是最普通的初级魔法，最重要的是那堪称秒杀的压倒性胜利，孰强孰弱根本不用等待裁判定论。
　　
　　如雷的掌声早已响彻整个比试场馆，热血的男性魔法师热烈的欢呼着零的名字，羡慕，崇拜，嫉妒的目光也纷纷投向场上的零，而女性魔法师则大多脸带娇羞，含情脉脉的看着那个挺拔的俊俏身形，强大的男人总是受女性的青睐，更别说这个少年成长的空间还有很多。
　　
　　泰安学院的管理者也震惊了，秒杀，绝对的秒杀！别人不知道，他们可是完完全全看得清清楚楚的，那个少年就只是竖起了两层土牢，然后分离出土刺，整个过程耗费不到一秒钟，快速而精准，就这么一招就把对方同为中级双属性的魔法师秒了！
　　
　　万辰逸看着竞技台上那依旧平淡无波的少年，嘴角的笑意就一直没有消失，他真的对这个少年越来越好奇了！
　　
　　裁判在惊愕中回过神，上台宣布了结果：“学员方代表零，胜！”
　　
　　零走回自己的座位，拿起原先放在椅子上的资料，有模有样的继续研究起来，其实他脑海里却是正在总结和回想刚刚对战的细节，他应该可以在快点的，根本不应该浪费那么多的时
　　间，土刺的控制还可以在精准些的.......
　　
　　“第三次比试开始，请双方学员上台！”裁判的声音响起，学院方代表的中级魔法师已经从座位上离开走上竞技台了，而学员方的代表却没有动静！
　　
　　周围霎时就安静了下来，那些议论的声音好似都是从远处传来的，“咦？新学员的魔法师呢？”
　　
　　“怎么只有一个人，另外一个呢？”.......
　　
　　零抬起头看了下周围，发现场上已经站着一个魔法师了，但是也只有一个，另外一个呢？零转头看向自己身旁，果然，旁边坐着的少年正在睡大觉，沉稳的呼吸一起一伏的响起，他似乎睡得很香啊！
　　
　　零翻了下手中的资料，确定了下第三场要上场的魔法师就是那个在招生会上见到的木金双属性中级魔法师，而那个天才魔法师，好似就是这个在自己身旁睡觉的家伙吧！零无奈，谁让他就坐在他的旁边，这几个参赛学员中就他坐得最近，这个时候不提醒下，好像说不大过去！
　　
　　零拍了拍对方的肩膀，叫醒对方。那个少年迷迷糊糊的睁开眼睛，带着睡意的声音问道：“可以吃午饭了？”
　　
　　零拍肩膀的手略微停顿了一下，随后好似没有发生过一样，自然的放下手，开口提醒道：“第二场比试结束了，现在开始第三场了！”
　　
　　“哦！不是可以吃饭啊！”少年迷迷糊糊的自说自语道，头一歪，打算继续继续睡！
　　
　　零眼角跳动，这个少年不知道自己是第三场比试的学员代表吗！继续拍肩：“轮到你比试了！”
　　
　　没反应，零临危不乱的转换叫醒人的话语：“比试完就可以吃午饭了！”
　　
　　话音刚落，那个少年立即睁开眼，虽然还是带着丝丝不甚清明的朦胧，但是比起刚刚已经好上很多了，他睁着那双因为刚睡醒而带着水光的眼睛，看着零问道：“真的吗，比试完就可以吃饭？”
　　
　　“嗯，如果你可以在一招之内解决对手，比试完就可以吃饭！”零一脸自然自若的回答道，一点也没有因为少年奇异的反应感到惊奇。
　　
　　“嗯，好，看我的！”少年双眼瞬间恢复清明，整个人也没有丝毫刚睡醒的迷糊了，站起来，仿佛刚才的那句话赐予了他无穷的力量般，他全身充满干劲的走上竞技台！
　　
　　观众没能看明白刚刚发生那一幕，他们只看到那个学员代表终于姗姗来迟的上台了，热血的喊叫声又开始响彻在比试馆里。
　　
　　裁判‘开始！’的声音刚落，学员代表，那个木金双属性的魔法师便先发制人，一声大喝，无数的藤蔓瞬间缠绕上还没反应过来的学院代表，越来越紧，越来越多，直至全场的观众再也没有看到人，连一丝衣角也找不到，只看到一株巨大的藤蔓树。
　　
　　安静，所有的喊叫，加油声全部安静下来了！比试场里的观众不敢置信的看着那株青翠的藤蔓，还有那极为突兀的两朵粉红色的喇叭花，这，这就是一招的秒杀，真正的绝对秒杀啊！
　　
　　竞技台上的清秀少年好似没有注意到现场诡异的安静气氛，他也没有等待裁判的宣布，自如的离开竞技台，来到学员座位区，停在那个正低着头研究资料的少年面前，说道：“比试结束了，可以吃饭了！”
　　
　　“嗯，好，走吧！”少年抬起头，点点头，领头走出了比试馆。
　　
　　直至两人完全走出比试馆，观众们似乎还没从这奇异的一幕中回过神来，他们刚刚看到什么，秒杀！不，这不是重点，重点是两个在比试中秒杀对方的少年说要去吃饭，不，这也不是重点，重点是听那个清秀少年话里话外的意思是，他秒杀对手是为了赶快去吃
　　饭？？
　　
　　天啊，今天到底是什么特殊的日子，他们今天承受到的惊讶和打击比他们前半辈子还要多，为什么要这么打击他们，人比人气死人啊！
　　
　　
　　作者有话要说：好吧，如果改成《万吾之零（魔法）》有差别吗？
　　
　　
　　24
　　
　　24、廿肆 ...
　　
　　
　　
　　两人一起出泰安魔法学院，零在附近找了个酒楼，完成自己的承诺。酒楼的伙计迎上来招呼道：“两位客官，吃饭吗？”
　　
　　零点点头，把点菜的单子递给坐在对面的清秀少年：“你点菜吧！”零并不挑食，作为一个曾经在底层和那样黑暗的地方生存过的人，挑食就是他们的致命弱点之一。
　　
　　清秀少年看着递过来的菜单，又看了看零，想了想，还是决定问出口了：“我可以多点些吗？”
　　
　　“嗯，可以，你随便点吧！”得到零的肯定答复后，他似乎也知道了零并不在乎他点什么菜，看着餐单上，毫不客气的点了几道特色菜和自己喜欢的素菜。
　　
　　“我知道你！”没头没尾的一句，让零有些奇怪的看着对面的少年，不过，他却是知道他在说什么的，“嗯，我也知道你！”零也礼尚往来对回馈一句。
　　
　　“我叫怀青！”清秀少年看着他，扬起一个灿烂的笑容，零觉得这个笑容怎么感觉别有深意啊，果然下一句：“谢谢你请我吃饭，我终于可以吃一顿饱餐了！”
　　
　　听了这句话，零微微挑眉，笑着问道：“难道你很久没有吃过饱饭了？”
　　
　　“嗯，他们不让我吃！”怀青有些无奈的说道，“他们说我吃太多了，干的活不够我吃的饭！”
　　
　　虽然怀青的话前后没有交代清楚，但零还是可以明白个大概的意思的，应该是他先前干活的地方的管理者觉得付出多过收入，所以限制他的饭量吧！
　　
　　“然后啊，有个大叔告诉我，我要是可以考上这个什么魔法学院就可以免费吃饭。这个学院真不错，居然免费管饭，还不用交钱！”怀青显然对这样一个免费吃饭的地方很满意，兴奋的和零表达着自己的喜悦之意。
　　
　　接下来，零算是体会了一把那个管理者的心情，看着桌旁那相叠而起的十六个大腕，看看那酒楼伙计目瞪口呆的表情，周围食客那无法置信的表情，再看看对面那个依旧埋头进食的少年，零反而淡定了，既来之则安之吧！
　　
　　终于，怀青放下了筷子，满足的打了个饱嗝，一脸餍足的看着零，“谢谢你，我吃得好饱！”
　　
　　零笑笑，你当然吃得饱了，旁边那二十一个大碗是摆设吗，桌上十几个空空如也的菜盘也不是他吃完的，甚至他只夹了两三口菜就全部让给他了。他心里终于确定，要养活这个大胃王，得付出多少啊！‘他的母亲，真的太不容易了！’这是付完酒楼的饭钱后零唯一的感想。
　　
　　两人没有再回到学院的比试馆，他们都可以确定他们已经被学院录取，而学员的身份卡也已经在他们手中了，他们只要在松阳魔法学院开学前报到就行了。
　　
　　经过今天的战斗，零对自己的战斗力有了大概的了解，现在的他，虽然只是一个中级魔法师，但越级挑战高级魔法师，零也有自信可以与之旗鼓相当的大战一场。
　　
　　从泰安到松阳大概需要二十天的路程，也就是说他大概有十天的自由时间，零想了想，他决定还是去死亡森林里契约一只魔兽。他当然不是想往回走，那样时间也不够，更何况靠近死亡森林的小镇也不是只有玉林镇，从泰安出发，大概有三天的路程，那里有一个小镇也是靠近死亡森林的外围。
　　
　　决定好接下来的路程，零便脚步一转，向着自己居住的客栈而去，把客栈的客房退了后就可以出发了。不过，这一切都是零忽略了身旁的跟屁虫，怀青乖巧的跟着零，没有一路唠叨吵杂着，就只是安静的跟着。
　　
　　直到零退掉客栈的客房，牵出自己的黄驴车，怀青还是寸步不离的跟着，没办法，零只好主动开口说道：“你回去吧！”
　　
　　怀青看着他，不解的问道：“你要出去吧？是去吃饭吗？”
　　
　　零无奈的看着这个一脸又有好吃的高兴表情的怀青，他不是刚刚才吃饱吗！“你要去哪里吃饭啊，我保证，我这次一定不会吃那么多的，我刚刚吃饱了，不用再点那么多的菜的！”怀青那双纯黑的瞳仁诚恳的看着零，还举起右手，一副他可以发誓，请相信我的无辜表情。
　　
　　“你有契约兽吗？”零突然想到一个问题，问道。
　　
　　“有啊！”怀青点点头，“你要去哪里吃饭啊？”
　　
　　“如果你答应我一件事，每餐我都可以让你吃到饱！”零毫不犹豫的利用别人的弱点诱拐起这个实力相当的对手。
　　
　　“真的？！”怀青有些惊喜的叫到，“只要答应你一件事，我就可以每天都吃到饱吗？”
　　
　　“当然是真的，我刚刚不就是说话算数了吗！”零一脸的正义，而他也确实是一个说话算数的人。他对于诱拐这个对手一点愧疚也没有，这样合适的人选到哪找去。
　　
　　“好啊！”怀青极其爽快的就答应了，甚至连什么条件也没有问！
　　
　　零很满意的点点头，“那好，上车吧！”
　　
　　黄风镇，城外的一处空地。
　　
　　两个少年对立而站，荒芜的郊外，萧索的寒风，少年凛冽的眼神，紧抿的唇，周围紧张的气氛，无一不显示着，这里将有一场大战要展开。
　　
　　突然，白袍少年开口了：“零，是你的说的，如果我战胜你就可以吃饱饭哦！”另一个少年，也就是零，早已见怪不怪的淡定之极，点点头示意可以开始了。
　　
　　前几天他虽然和一个水金双属性中级魔法师交过手，但零根本没有过瘾，对方的实力也与自己相差甚远，但如果是怀青，他希望自己可以好好的战斗一场。
　　
　　怀青得到零的确定，很高兴的收敛自己脸上的笑意和迷茫，他必须战胜他，晚上就可以有饱饭可以吃了。怀青想到这赶路的几天里，零根本不让他吃饱饭，每次都只让他吃个半饱，
　　最糟糕的是，零才和他吃过一次饭，就已经掌握了他的饭量，每次就只点他一半的饭量，多了就不付钱。
　　
　　怀青想到自己这几天的遭遇，禁不住热泪盈眶，太可怜了！所以，今天晚上，他一定要吃一顿十足的饱饭！
　　
　　怀青口中吟念着咒语，两条藤蔓随即出现在他身侧，单手一挥，藤蔓带着呼啸的冷风就要缠绕上零的双脚，零脚步一错，避开藤蔓的缠绕，转身，绕过后面偷袭的藤蔓，后空翻，闪开打算击打他双脚的藤蔓，侧空翻，躲过那即将抽打到他身上的藤蔓......
　　
　　魔法对战瞬间变成零的闪避战，怀青看着零那怪异的脚法和奇怪的身法，他不得不承认，这真的不是一个简单的对手，不过，这样战斗起来，才有意思。
　　
　　此时的怀青完全没有了那对吃饭痴迷的眼神，连一丝迷糊和不清明也找不到了，他认真而且兴奋的看着零那巧妙的闪避身法，此时他眼里的兴奋，不是因为食物，而是因为猎物，他几乎完全变了一个人。
　　
　　吟念起一个似乎更加繁琐的咒语，零游刃有余的闪避藤蔓的身形略微停顿，因为他发现，又有数十条藤蔓向他呼啸而来。零扬起一个轻巧的笑意，身形毫不慌乱，继续在数十条藤蔓的合力攻击下，把自己身上早已炉火纯青的武术精髓发挥得淋漓尽致。
　　
　　出掌，侧击，后肘击，踢腿，结合各种武术，格斗术的精华，藤蔓们被这样一推，那样一击，你撞我，我绕你的，零几十招走下来，那十几条藤蔓已经被零卷成一团了。
　　
　　怀青惊讶的发现，藤蔓不听自己的指挥了，仔细一看，原来已经被零打结成一团了，刚刚光顾着分出心神去欣赏零的身法，却没有注意到零的意图，糟糕！
　　
　　怀青心里的后悔念头还没有闪过，一声清脆的“起！”就在他耳畔响起，怀青赶忙往下看，啊啊！他脚下的土地急速蹿高，在蹿高，努力的再蹿高！
　　
　　“啊啊啊！”怀青放声尖叫，“我有恐高啊！”
　　
　　“散！”零似是好心的放他一马，土刺瞬间在他身下散为沙土，跌落的怀青尖叫声又起：“啊啊啊！”
　　
　　‘嘭’的一声，是身体与土地亲密接触的声音，虽然零已经很好心的用柔软的沙土垫在他的身下，但怀青还是摔的有些迷糊，意识不清，全身酸痛，手脚无力，被吓的。
　　
　　零走过去，问道：“还好吗？可以再来一次吗？”
　　
　　“咳咳，”怀青咳出他刚刚被呛进胸腔的空气，感觉好像好些了，头脑也清明些了，他看着眼前一脸平静的零，想想今天晚上的晚饭，咬牙说道：“来！”
　　
　　这次怀青没有再轻敌，他一口气招出几百条藤蔓，毫不客气的向着零席卷而去，零没有再用身法和脚法闪避，他单手撑地，一声巨响。一面厚厚的土墙竖起，把藤蔓前进的道路阻挡得死死的。怀青操控着体内的魔力，‘扑哧’几声，藤蔓穿透土墙，却发现土墙后面没人！
　　
　　不对！怀青立即反应过来，赶紧吟念咒语，万千的闪电在他身旁闪耀着，这时一条燃烧着炎炎烈火的火龙突然的出现，正打算从他的脚下缠绕而上。烈火碰上闪电，不是你燃烧我，就是我劈/裂你！
　　
　　两个少年都调动着体内的魔力，发白的闪电变得更加耀眼，红彤的烈火变得更加炙热，烧焦的土地不断冒出白烟。零看着那个站在原地一脸认真的抵抗着火龙的怀青，嘴角微微一笑，嘴里似乎吟念了什么，另一只手一挥，“啊啊啊！”气急败坏又参杂着恐惧的大叫再次响起：“我都说了我恐高，你怎么还来这招啊！”
　　
　　怀青一被零的土刺顶高，恐惧的心神自然无法再很好的控制魔力，闪电流消失，零也收回自己的火龙，“散！”怀青再次可怜的被摔在地上。
　　
　　不等零问他要不要再来一次，怀青休息一下后，再次跳起来，不放弃的说道：“再来！”
　　
　　“你可以把你的契约兽召唤出来！”零提醒道。
　　
　　怀青歪歪头，他似乎在考虑要不要召唤自己的契约兽，但是一想，零并没有召唤自己的契约兽，他怎么可以以多欺少的召唤出契约兽作为帮手呢！怀青摇摇头，“不要！”
　　
　　当怀青第五次躺倒在地时，零放弃了，不是说怀青的实力不行，而是他根本不会在战斗中耍心机，像他一旦知道对方惧高这个弱点，他就毫不客气的利用了，并成功的摔倒对方三次。但是怀青却死活不肯召唤出自己的契约兽，即使他一直在被零单方面的殴打，还是咬紧牙关忍着，就是不找帮手。
　　
　　零本来的打算全部作废了，算了，还是到死亡森林里契约只魔兽，和魔兽战斗吧！走到躺在地上几乎奄奄一息的怀青身旁，伸出手，拉起他，看着他因为起身而痛得扭曲的脸，笑着安慰道：“走吧，今晚让你吃个够！”
　　
　　作者有话要说：决定还是不该书名了，谢谢各位亲的意见！
　　
　　25
　　
　　25、廿伍 ...
　　
　　
　　第二天一早，零习以为常的在客栈伙计抽搐的目光中，为怀青点了20个馒头，5盘小菜和12碗稀饭，他自己则是两碗稀饭，两个馒头，一叠小菜。
　　
　　两人吃完，驾着那辆满大街都有的黄驴车出发，目的地：死亡森林！
　　
　　一个小时后，他们看到了森林，找了个安全安静的地方，把黄驴车停好，让黄驴兽自己待着，两人进入了森林。
　　
　　“怀青，你的契约兽是什么？”零在刚刚走入森林时突然问道。
　　
　　“四级魔兽，青象！”怀青不知零为什么问这个，但还是很诚实的回答了。
　　
　　“把它召唤出来吧！”零快速的在脑海里搜索了下关于四级青象的基础资料，得到的答案是：四级魔兽，青象，体长6-10米，身高3-5米，鼻长2-3米，土属性魔兽，笨重，嗜吃。零看着眼前清瘦而清秀的少年，有些难以想象怀青为什么会选择这样一只魔兽，嘴角一阵无力的跳动，真的是什么样的人就有什么样的魔兽，嗜吃？
　　
　　怀青吟念起召唤咒语，一阵土黄色的光芒闪过后，一只庞然大物出现在零的面前，青灰色的粗糙外表，令人仰望的身高，像蒲扇般的巨大双耳，尖利而坚固的象牙，大而长的象鼻‘哼哧哼哧’的喷着气，尾部微微拱着它的主人，怀青！
　　
　　零正想着这一人一兽的感情还不错，没想到怀青被青象拱着却一脸的无奈，嘴里还念叨着：“不关我的事啊，不是我要召唤你出来的，是零说的，我也没办法啊！”
　　
　　“怎么了？”零会让怀青把契约兽四级魔兽召唤出来，一是可以作为代步工具，毕竟以他们两人的脚力，想要走到死亡森林的中围处，那需要花费太多的时间，零可不想把时间都浪费在走路这一件事上。二来是为了减少麻烦，他们是从死亡森林外围进入的，也就是说他们需要经过这个方向所有低阶魔兽的领地，不管是一级，二级，还是三级。以他们现在的实力，自然是不用惧怕这些低阶魔兽的，但是在死亡森林里什么没有，就是魔兽多，再多的魔力，再好的体力，也架不住这些低阶魔兽的轮番攻击和群体攻击。所以，为了减少被攻击的次数，零让怀青把四级魔兽召唤出来，利用它四级魔兽的势压，这样至少可以减少被一级至三级魔兽攻击的可能性。
　　
　　零刚刚听到怀青的魔兽等级时也有些惊讶，他看得出来，怀青并不是一个有背景的人，更正确的是说他只是一个普通甚至是贫穷的人，而他却可以拥有一个普通家庭难以企及的四级魔兽，这除了靠自己的实力，零想不到别的路径。但这个等级零却是很满意，当然，如果是五级那就更满意了，但四级也不错，可以为他们减少了很多不必要的麻烦了，除了惹到魔蚁这样没有智力纯粹依靠本能的魔兽以外。
　　
　　“它肚子饿了！”怀青听到零的问题，显得有些幸灾乐祸，指指用鼻子拱着自己的青象。
　　
　　“你没给他食物吗？”零知道低阶魔兽和中阶魔兽平时是有饮食需求的，但是，一召唤出来还没干活就嚷嚷肚子饿的魔兽，是因为嗜吃的原因？
　　
　　“嗯！”怀青有些不大好意思的摸摸鼻子，一脸窘迫的说道：“我自己这阵子不是也没有吃饱嘛，所以就...... ”
　　
　　“所以，它多久没有吃饭了？”
　　
　　“这个，我算算！”怀青纠结着眉头，只差没折起手指掐算，“大概是十天吧......”
　　
　　听着那个不是很确定的尾音，零就知道绝对不止这个数，也就是说自从参加学院的招生会后，怀青就只管自己独乐乐，一点也没有想起自己的契约兽还在饿肚子的问题，难怪青象一出来就缠着主人。零想起昨天两人对战时，他提醒过怀青可以把契约兽召唤出来，看来，怀青不肯召唤出青象，就不一定是他自己说的那个原因了，至于另外的原因，根本就是呼之欲出，不言而喻了吧！
　　
　　零无奈的再做了一次冤大头，从空间戒指拿出墨夜帮他准备的食物，抛给青象。青象一看到食物立即欢快的甩着鼻子，蹦Q蹦Q的跑过来，刚刚还一个眼神也没有递给零，现在却一副和零很亲热的样子，用自己那长长的象鼻讨好的拱着零。表达完自己的亲热后青象就毫不客气了，风卷云残的开始进食零抛出的食物。
　　
　　虽然低阶魔兽和中阶魔兽是有饮食需求的，但是它们的耐饿能力也很出色，一般十来天不吃食物，也是不会有问题的，只是体力和耐力有所下降而已。怀青在看到零抛出的食物时，禁不住的舔舔的嘴巴，不由自主的咽了咽口水，他也好想吃哦，看起来好像很好吃的样子！
　　
　　偷偷瞄向零的方向，发现他的注意力并不在自己身上，怀青慢慢移动，打算离食物的地方近一点，然后找个零的视觉盲区，和青象抢一点食物。
　　
　　零看着怀青那自以为没人发现的小动作，真的是决定被打败了，但是他不是慈善家，也不是普渡众生的佛祖，吃饱了就是吃饱了，没有谁会无条件的提供，满足你无限制的要求，于是他只是淡淡叫住了怀青：“怀青！”
　　
　　怀青正在为自己的聪明想法窃喜不已时，零那一声冷淡的叫唤瞬间熄灭了火苗。怀青这几天和零相处，大概也了解了零的性格，知道他是一个说一不二的人，只能奄奄的低着头走到一旁,眼神却往旁边瞄去，偷偷观察零的情绪，发现零没有生气后，嘴角扬起一抹浅笑，他就知道！然后眼神重新回到青象面前那堆食物上，不能吃，那我就看个眼饱吧，虽然心里很痛苦。
　　
　　早晨的阳光并不刺眼，反而带着一丝清凉，森林特有的清新空气让人心旷神怡，大象的脚步踩在那密布森林的厚厚的落叶堆，‘卡兹卡兹’的在森林回荡着，仿佛开启了森林里重复了万年，古今不变的定律，今天弱肉强食的开始。
　　
　　怀青很快就忘记了刚刚没有吃到食物的郁闷，他一脸稀奇坐在青象的背上看着周围，这是他第一次进入死亡森林，也是第一次和另外一个人一起做某件事，对他来说，这真的是一种奇异又夹带着新奇的事。他看向前面那个坐得挺直的背影，歪歪头的想着，他真的不像一个少年，老是一脸与大叔一样的老成，但是他又很慷慨，虽然前几天并没有这么慷慨，但是怀青早已忘记了，他只记得昨天晚上和早上自己满足的胃。他战斗时冷静思考，出手果断，经常一击毙命，从不拖泥带水，是一个很厉害的魔法师。想了良久，最后，怀青总结出来一个决定：这个有潜力又有钱力的少年，他以后就跟着他，吃饱饭！
　　
　　零不知道怀青童鞋已经下了这样一个决定，他只是指挥着青象朝着自己既定的目标而去。他在死亡森林的这一年，虽然他都是在洞穴附近练习魔法，但对死亡森林的魔兽等级分布和领地占据也是有一些了解的，所以现在，他的目的地就是中阶魔兽分布区，四级五级魔兽的聚集区。
　　
　　五级魔兽对于目前的他来说，并不是一个难以挑战的对手，上次他已经战胜了一只五级魔兽三头镜蛇，但是今天他的目标虽然是五级魔兽，却不是普通的五级魔兽，而是变异五级魔兽，独角白马。
　　
　　零并不是觉得黄驴车不好，想要换个坐骑，而是契约魔兽不仅是增加魔法战斗力的办法，契约一只实力强大的魔兽更是每一个魔法师的愿望，零也不例外，他也向往拥有一只骄傲强悍，皮毛鬃亮，忠诚的魔兽伙伴。只是，就他所知森林里有一只五级变异魔兽，别的等级有没有他不清楚，反正他只知道就这一只，所以理所当然的就找上它了。
　　
　　变异魔兽，并不是普通的魔兽，它们是魔兽血统在特定的因素产生变异，然后会增加一些特殊或独一无二的魔法技能，并且以后的它们的成长空间会比其它普通的魔兽要高。就像零打算驯服的这只五级变异独角白马，普通独角白马的成长最大潜力是七级高级魔兽，而一旦血统变异，就是潜力为八级以上的神阶魔兽。变异后的独角白马，不仅魔法威力增加，还有增加了一项逆天的属性，变为双属性的魔兽，这也是魔兽唯一可以获得双属性的机会，不管你是低阶魔兽，中阶魔兽，高阶魔兽还是神阶魔兽，你阶级再高都不会让你拥有双属性，只有经过变异的魔兽才有可能拥有。
　　
　　而这只五级变异独角白马不仅是变异魔兽，而是还是已经确定拥有火金双属性的魔兽了。一路走着，两人之间一片沉默，零一个是不爱说废话的人，而且也不知道要和怀青说些什么，他一向是需要说什么才说什么的，多余的话，没有必要的话，他根本就不会开口。怀青也不是话多之人，他长大的环境也是比较孤僻的，让他叽叽喳喳的跟零说东说西，打死他也做不出来。所以，就变成这样一副画面：一个蓝衫少年沉默的坐在前面，一个白衣少年安静的坐在后面，寂静的森林，夹杂虫叫鸟鸣，参杂坐下魔兽踩碎枯枝的声音，一步一个脚印的往森林的深处走去。
　　
　　突然，青象停下了脚步，打了一个响鼻，有些焦躁的在原地踏步着。零立即警觉到施放出精神力，探查周围，在四点钟200米方向，有一只五级魔兽！
　　
　　作者有话要说：今晚有事，晚更了，不好意思啊！
　　
　　26
　　
　　26、廿陆 ...
　　
　　
　　
　　跳下青象的后背，零放轻脚步的向着五级魔兽走去，边走心里边困惑着，毕竟青象的脚步声那么大，体型又那么大，该暴露的应该早已暴露了，那只五级魔兽怎么还在原地不动？
　　
　　拨开眼前长得比他还要高的茂盛丛林，零终于知道原因了。果然，这只五级魔兽受伤了，周围并没有其它魔兽的气息，看来战争已经结束有一会了，胜利者早已离开，独留战败者在这自生自灭，面对其它弱者的蚕食。
　　
　　这是一只森林黑熊，庞大的身躯，茂密的兽毛，纠结的肌肉，给人的那巨大的感觉，堪与怀青的青象相比。此时的森林黑熊早已没有平时威风禀禀的样子，他那黑得发亮的兽毛此时被血液凝结着，变得东一块西一块的，纠结的肌肉上也是伤口遍布，血流不止。周围一片狼藉，看的出来这里刚刚经历过一场激烈的战斗，而且还是木属性和火属性的魔兽。
　　
　　即使森林黑熊早已伤重的无法动弹，但魔兽骄傲的自尊不允许它在这些无耻软弱的人类面前露出一丝怯弱，哼，只会乘人之危的小人，这就是人类，在魔兽受伤时来扑捉他们，杀害他们，为了自己的私利，为了那贪婪的欲/望！
　　
　　虽然作为中阶魔兽的森林黑熊不能开口言语，但此时它那瞪向零的眼神早已说明太多了，那恶狠狠的眼神，警告着意图走近的他们，如果你对他有什么不好的心思，胆敢靠近它，捕捉他，它一定会毫不犹豫的狠狠咬你一口，反抗到底的。
　　
　　零看了两眼，觉得没什么意思，转身就想离开，不是他嫌弃森林黑熊那彪悍的身材，而是他已经选定自己的另一只契约魔兽了，虽然这只森林黑熊受伤了，更易驯服，但是不是变异的魔兽，也不是他想要的魔兽，他更不想在这个时候以强欺弱。他的性格，一贯就是宁缺毋滥，当然他也没有那么多的同情心，上前帮森林黑熊上药治疗什么的，然后留下一句我并不是要捕捉你为我的契约兽，然后默默的感动了森林黑熊一把，为魔兽和人类的隔阂做出自己那绵薄的贡献。
　　
　　“啊，它受伤了？”一声惊呼与零擦肩而过，零皱皱眉，他认出那句令人无语的话就是出自他这几天的同行人，怀青的嘴里。
　　
　　零看着森林黑熊对怀青的靠近居然没有施放出那么强烈的敌意，只是保持着警惕而已，这已经很难得了，毕竟受伤的魔兽，它的警戒心更高，并不会轻易的让一个不信任的人靠近的，就像刚刚的他。不过零转念一想，也明白过来了，怀青是木属性的魔法师，本身的亲和力也是毋庸置疑的，而森林黑熊也是木属性的魔兽，对于同是木属性的怀青也比较有同族感，当然，怀青那一脸‘不要怕，我不是坏人！’也有些作用，至少比起零那冷淡的表情好多了。
　　
　　怀青脚步轻柔的靠近那头受伤却仍然保持着攻击力的森林黑熊，蹲下/身子，对着他右胸口处那被炙火洞穿的伤口，施放了一个木系治疗术，在木系治疗术生机勃勃的绿色光芒中，鲜血停止了流出。森林黑熊像是感觉到了怀青的善意，没有在集中精神保持警惕，渐渐放松了自己的身体，配合着怀青的木系治疗术。随后，怀青把森林黑熊身上的所有伤口都止了血，这才起身走向一直旁观的零，“零，你有没有伤药？可不可以给它上些药？森林黑熊身上到处都是伤口，虽然我已经施放了治疗术帮它止血了，但是那些伤口要痊愈还是要很久的。它现在根本不能移动，如果等会有其它的魔兽经过，他一定会死的。”
　　
　　木属性是五行魔法中唯一拥有治疗术的属性，怀青现在的魔法阶级并不高，所以他可以施放的木系治疗术的效果也有限。木系治疗性与医师，药剂师都有异曲同工之妙，木系治疗师在治疗魔法造成的伤口上有比较大的优势，但因为高阶的木属性魔法师很少，所以这样的治疗办法并不能得到推广；医师是利用草药等对伤口进行治疗，不限于是不是被魔法伤害的，效果都是一样的好，但也仅限于治疗伤口；而药剂师，他不仅仅可以治疗伤口，更可以调制特殊的药剂，例如可以增加魔法师的魔力，恢复魔法师的魔力，帮助魔法师突破冲级屏障的药剂等等，所以，三者之间，木属性治疗术稀少，药剂师地位崇高，而医师则是易见且实惠。
　　
　　零虽然不是很想掏出空间戒指里那些自己研制的药剂，但是在看到怀青那乞求的眼神时，拒绝的话却说不出口了，不过他早就知道，怀青这个没有心计的家伙，一定会跟他求助的，一定会跟他那药剂的。算了，救就救吧，然后把他驯服成为怀青的契约兽吧，毕竟怀青现在只有一只契约兽，再多一只也是可以的！
　　
　　“谢谢你，零，你真是好人！”怀青高兴的拿着零递过来的药剂，兴奋的走到森林黑熊的身边，帮他上伤药。零看着那个因为他拿出药剂就笑得一脸灿烂的家伙，看着他毫无心机的相信他拿出的药剂时，脑海里便不自觉的想起一个人，他的挚友泽，那个家伙也是这样，永远无条件的信任自己，不管他做什么，一定是站在自己这边的。明明自己能力有限，老是想着帮他承担任务，为了他的生命，连自己的生命都可以放弃的家伙......
　　
　　泽，你还好吗？如果你知道了我任务失败死亡的消息，一定不要做什么傻事，好好活下去才是最重要的。你不要忘了，我们是受过多少苦才可以出来的，你不要忘了，我们是经过多少努力才可以获得自由的，下辈子，我们再做好朋友，好兄弟！
　　
　　“零？零？”怀青看着这个和平常太不一样的零，有些小心翼翼的唤道。平时的零虽然经常一脸冷淡，但是零的自信，零的淡定，零的沉着都令他发自内心的信任，但是现在的零几乎就是变了一个人，感觉完全不一样了，失神的望着远方，忧郁的眼神，紧抿的嘴唇，周围泛起一股忧伤的气息，让走近的他也忍不住觉得好想哭！
　　
　　“嗯？”零好似听到有人在喊他，回过神，便看到一个红着眼眶的怀青，愣：“怎么了？”
　　
　　“零，你是不是想哭啊，我的肩膀借你！”怀青不知道零发生什么事了，也不知道怎么安慰零，但是他记得有一次，大叔的儿子犯了错，被官府捉去了，大叔的妻子便是靠在大叔的肩膀上哭泣的。或许，哭泣就是要靠在肩膀上哭得才舒服，才释放得出来。
　　
　　零看着这个现在还微红着眼眶，一副可怜兮兮样子的怀青，真不懂到底是谁需要安慰，需要哭泣释放一下，还借肩膀给他，只怕他还没哭出来，他自己就哭得一塌糊涂了吧！摇摇头，“谢谢，不用，我没事！”但不可否认的是，零觉得自己被感动了，被这个一穷二白，个性迷糊但却善良真诚的家伙感动了，现在，他觉得自己已经不介意让他每餐都吃饱了。
　　
　　“真的？”怀青看着已经恢复正常的零，不大确定的问道。
　　
　　“真的！”肯定的答复。
　　
　　“嗯！”听到这样的淡定的声音，怀青就知道零恢复正常了，“零，森林黑熊的伤口我都已经帮他伤药了，没事了，我们可以走了！”
　　
　　“嗯！”看着带头走在前面的怀青，零转头看了一眼那个还躺在地上的森林黑熊，黑熊那黝黑的眼睛正充满水光的看着离去的怀青的背影，那眼神里的不舍，显然易见。“怀青，想要再拥有一只契约兽吗？”零跟上怀青的步伐，开口问道。
　　
　　“想啊，但是我没钱买，就是捕捉了也没钱请人驯服，而且我不想勉强那些魔兽，如果不是他们心甘情愿的跟着我，我也不要！”怀青点点头，又摇摇头。
　　
　　“现在就有一只心甘情愿的魔兽，还有一个可以帮你驯服的人！”
　　
　　“在哪？”怀青迟钝的没反应过来零说的是哪兽，哪人！
　　
　　“魔兽在你后面，人在你旁边！”零指了指后面，又指了指自己，说得明白。
　　
　　怀青转头就看见了因为他转身而欣喜的看着自己的森林黑熊，也明白零话里的魔兽是那只了，但是，可以帮忙驯兽的人，零？“你是驯兽师？”
　　
　　“不是，但是我的精神力比较强大，而且森林黑熊是自愿与你签订契约的，所以需要耗费的时间和精神力会少很多！”零在书籍上也了解过一些关于驯兽师的资料，虽然不是很清楚驯服强大的魔兽需要怎样具体的办法，但是基本，简单的他还是知道的。正如他所说，森林黑熊自愿签订契约的成分很高，所以他根本无需花费太多的力气就可以帮他驯服了。
　　
　　怀青走回森林黑熊的身旁，看着那信任的眼神，轻声的问道：“你愿意与我签订契约吗？”森林黑熊虽然是中阶魔兽，已经拥有足够的智力，但却不会开口说话，所以只是用那双闪耀着信任之光的黝黑眼睛看着怀青。
　　
　　零蹲下/身子，把手覆在森林黑熊的额头处，施放自己的精神力，进入森林黑熊的精神世界，察觉到它的抵抗，零加大精神输出，没多久，森林黑熊就被驯服了。
　　
　　“现在可以契约了！”零拿开自己覆在森林黑熊额头的手，说道。
　　
　　怀青吟念起平等契约的咒语，契约之光闪起，一片白芒过后，森林黑熊的伤口已经全部痊愈，他站起来，尊敬的对着怀青行了一礼，这是森林黑熊对于契约主人的尊敬。
　　
　　本来一行两人一兽现在变成两人两兽的队伍，继续向着零的目的地前进。
　　
　　独角白马喜静，是独居魔兽，每一只独角宝马都有自己的领地和居住地，并且对自己的领地有很强的独占欲，不允许任何人，魔兽未经过他的同意，踏上他的领地，一旦触犯，视为挑衅！
　　
　　零和怀青，两只魔兽一靠近变异独角宝马的领地，后面的青象立即焦躁不安的不愿走了，零知道这是魔兽天生惧于强者的本能，让怀青把青象召回契约魔兽空间，两人转移阵地，坐到森林黑熊的肩膀处，继续前进。
　　
　　自从森林黑熊与怀青签订契约后，对待零这半个救命恩人的态度也好了很多，不仅没有抵制他的靠近，还愿意让他坐到他的肩膀上。
　　
　　没走多久，‘哒哒哒’的马蹄声便响起，零微微扬起嘴角，这是独角宝马察觉到有入侵者，过来驱逐对方来了。不一会儿，一匹通体雪白，头顶银角，皮毛鬃亮，四蹄生风的白马朝着他们奔跑而来。零嘴角的弧度越大了，这一只契约兽，他真的很满意！
　　
　　零利落的跳下森林黑熊的肩膀，看着越来越接近的独角白马，开始吟念起咒语，一个泛着蓝光的水牢出现在半空中，快速的朝着奔跑着的独角白马就罩了下去。独角白马愤怒的嘶鸣一声，它没想到这个人类这么无耻，一句话都没说，它还在奔跑中，这个无耻的人类居然就开始攻击它！？
　　
　　不过，他以为它只是普通的五级魔兽，以为他只是金属性的魔兽吗！？独角白马停下奔跑的步伐，它那头上的独角开始泛起红光，突然，一道火红的光束从那个独角疾射而出，冲着水牢就是一阵蒸烤。魔兽与人类战斗有很多的优势，但最大的优势就是他们吟念咒语的速度更快，凝聚的魔法元素也更加容易，所以，魔法的威力自然就更大了。
　　
　　独角白马有些得意的看着那个水牢被他发射出去的火光束化成水蒸气，不屑的看着站在原地的人类少年，谁知道那个少年居然一点慌张也没有，好像一切尽在他的掌握之中，独角白马不解，他的水牢不是被自己蒸发了吗，他怎么没有继续吟念咒语，发动下一个魔法攻击它？
　　
　　零淡笑，双手一挥，丝丝水汽从独角白马四周升腾而起，渐渐凝聚，慢慢变大，汇聚成河。独角白马起初只是不解的看着周围突然冒出来的丝丝水蒸气，然后是越来越多的水蒸气，白茫茫的一片，他都快看不起前面那个少年的身影了。但是很快他就发觉不对劲了，那些水蒸气居然缓缓地聚结在一起，然后，水牢！这两个字刚刚在它脑海里闪过，抬起的前蹄还没迈出去，一个巨大的水牢已经凝聚而成，而且是在他的身旁凝聚的，完全就是根据他的身高而聚结的，简直就是为他量身定制的，终于想明白的独角白马气愤极了，可恶的人类，无耻的人类！
　　
　　但独角白马又无计可施，他本体是金属性的魔兽，只是因为变异才拥有火属性，但他的火属性魔法都是经由头上的独角施放的，现在他被困在水牢内，火属性魔兽施放不得，金属性魔法不敢释放，完全不知道该怎么办？
　　
　　丝丝银线开始从水牢的柱子分离而出，它们趁着独角白马在愤怒分神之极，沿着那遍布全身的毛孔钻入，等到独角白马发现时已经来不及了，他的血液通通被凝结了，动不了了。
　　
　　零挥手撤掉水牢，走到独角白马面前，淡笑一声，说道：“如果你愿意成为我的契约魔兽，我就帮你撤掉这个魔法！”他承认，他就是利用第一个魔法让独角白马停下脚步，并且知道独角白马一定会用火属性魔法攻击那个诱敌的水牢，使其成为水蒸气，为自己的下一步做好准备。然后乘着独角白马没有注意时，结合先前的水蒸气，快速的凝结水牢，困住独角白马。他知道独角白马的魔法属性，知道他的火属性魔法是由头上的独角施放的，也算计了它不会在水牢里施放金属性魔法，这个计划，也是他为变异独角白马量身定做的。他可不是怀青那个笨蛋，说什么不愿意勉强魔兽的话，在他看来，只要可以达成目的，适当的使用一些手段，可以更快的达完成目标，也是一件不错的选择，例如协商。
　　
　　独角白马现在痛苦极了，这个人类少年不知道使用了什么魔法，让他全身冰冷，浑身僵硬，动弹不得，心脏犹如掉入了万丈冰渊般刺骨的冰凉，头脑也似有冰冷的丝线正在入侵，让他的头脑也被冻结，无法呼吸和思考。
　　
　　“你可以慢慢考虑，不过，我要告诉你一件事，若是你的心脏和大脑被完全冻结，我就可以收获一颗五级魔兽的魔核了！”零一脸‘看你安排，我随意’的表情，气得独角白马咬牙
　　切齿！
　　
　　最终，独角白马还是屈服在死亡的威胁下，同意与零签订契约。当然零一直认为他只是与它协商而已，主动权也是掌握在独角白马身上的，他绝对不是威胁，他只是和它说清楚当时的情况和后果而已。
　　
　　零把手搭在独角白马的额头，施放自己的精神力，入侵它的精神世界，一阵你退我进，你进我继续进的较量过后，零吟念契约咒语，契约光芒一闪，契约成功！
　　
　　作者有话要说：想说，这一章五千啦，各位亲不要霸王了，留言鼓励鼓励我吧！
　　
　　27
　　
　　27、廿柒 ...
　　
　　
　　
　　怀青坐在黄驴车上，看着旁边闭目眼神的零，问道：“零，我们接下来要去哪里啊？”零没有睁眼，只是轻启唇说道：“到松阳魔法学院报名！”
　　
　　“哦，对啊！”怀青似乎刚刚才想起他好像报名了魔法学院的，嗯，零不说他都忘了，谁让他这几天都吃饱喝足，自然对他原来为了免费管饭而报名的学院忘记到九霄云外了。
　　
　　怀青坐在前面，有一搭没一搭的看着黄驴车经过的沿途风景，这里的草长得真茂盛，那里的花开的不错......咦！那里好热闹啊！
　　
　　“零，你看，那里好多人！”怀青终于发现一件可以打发旅途无聊的事，他兴奋的向零展示道。
　　
　　零转头看过去，不远处的一块空地上有好几百个人围聚在一起，其中参杂着各种各样的帐篷，显然，他们已经在这里待了不少时间的了。他们刚刚离开死亡森林没多久，现在还是在森林的边缘行走，而那几百人就是围聚在前方森林边缘的一个点，零思考了一会，这么多人，附近又没有小镇或是明显是人类活动的地方，那就代表这些人是因为某个相同的原因才聚集在一起。至于这个相同的原因，应该就是相同的利益了，而这个利益，会出现在死亡森林的，应该就是魔兽或是特殊的药剂了。
　　
　　零指挥着黄驴车在一个不引人注意的角落停靠下来，两人下车，零示意怀青不要声张，他们两个初出茅庐的少年，又是不认识里面的人，他们不一定会愿意告诉他们聚集在这里的目的，既然明的不行，那就只好来暗的。而很不巧的是，隐藏和悄无声息正是零最擅长的。
　　
　　零刚才已经略微观察了下周围的情况，带着怀青轻巧的跃上附近的一棵大树，在上面研究了下下面的局势，心里有了注意，吩咐怀青待在上面等着他，自己便下树行动。
　　
　　悄无声息的从背后打昏一人，快速的套上他的衣服，把被打昏人的身体掩藏好，然后走了进去。因为多重衣服的衬托，让零纤细的身体也改变了一些，看起来也有些大人样了。把脖子上的围巾多裹几圈，把自己脸的下半部分全部包裹进去，加上过大的头巾，零整个人都剩下眼睛了。
　　
　　不知是不是因为这次行动有很多人想要掩饰自己的身份，所以零这样的打扮一点也不显得突兀，反而随处可见这样装扮的人在走动，零大摇大摆的走进营地，状似闲极无事的闲逛，其实是在仔细的观察这里的实力分布。
　　
　　刚刚他在树上就看到了，这里虽然搭起很多的帐篷，但是还是有大小之分的，而且有很多一脸冷酷，一看就是家族护卫的人出现，他们都穿着同一个颜色和款式的衣服，由此可见这里还是区分几大势力的，至于零打昏的这个人，就是那些散乱的势力了，或是单独一人，或是十来人成群的聚集在一起，这些散落的应该是冒险者和冒险队了。
　　
　　零在心里默默的记着几个大型帐篷的颜色，考虑着要向哪个靠近，打探消息。
　　
　　一个在最中央的金黄色大帐篷内，一个穿着一袭简单的深蓝色锦袍，一脸冷漠的俊朗青年坐在上座，淡漠的听着手下的禀报：“三少，探子已经探明千灵果的具体位置了，这是路线图，”那个手下呈上一份卷轴，“千灵果大概会在三天后完全成熟，而他的守护魔兽的阶级也已经探明，是六级金属性魔兽，金雷猎豹，如果今晚出发，三天后我们就可以赶在千灵果成熟前到！”
　　
　　“嗯！”蓝袍青年接过卷轴，只随意的看了一眼卷轴上的路线图，吩咐道：“今晚出发！”收起卷轴，挥手让手下退下，眼睛却若有所思的看着帐篷外，刚刚是他的错觉吗。
　　
　　零快速的闪到隐蔽之地，隐藏起自己的气息，看着几人撩起帐篷的布帘走出，心里却升起一丝警惕，刚刚帐篷里的那个三少好敏锐的洞察力，他差一点就要被发现了。不过，千灵果吗，嘴角扬起一抹浅笑，刚好他也很感兴趣呢，谢谢了，三少！
　　
　　零闪身离开营地，与怀青汇合，顺便说下自己的计划，那个三少可以获得千灵果具体位置的路线图，别的帐篷那些大型势力也可以，只是时间的先慢而已，等会他们就跟在他们后面一起过去，然后趁乱浑水摸鱼什么的，也是一个不错的选择。
　　
　　怀青大张着嘴看着眼前正在兴致勃勃的说着计划每个细节的零，瞪大的眼怎么也收缩不回正常的状态，这样的零，绝对是第一次见。不再是泰山崩于前的淡定，不再是惜字如金的沉默，而是神采飞扬的滔滔不绝，眼神发光的自信饱满，这样的零，似乎散发着一股别样的光芒，让怀青觉得他终于在零身上看到一个人的感觉，一个作为少年的感觉，而且还是第一次。
　　
　　在药草中，也分等级，普通药草，中级药草，高级药草，圣级药草和神级药草，而药剂师要炼制出好的药剂，这些高级和圣级药草可谓是功不可没，没有这些顶级的药草，再好的药剂师也炼制不出顶级药剂。千灵果，与海青珠同为圣级药草，只不过一个是人类的晋级圣药，一个是魔兽的晋级圣药，一个生长在魔兽纵横的死亡森林，一个生长在气候恶劣的忘无之渊。
　　
　　零虽然知道升级不能操之过急，而且他的起点比别人低上太多了，一年的时间晋级到这个阶级，剩下的更重要的还是巩固现有的实力了。不过，有这样一个机会，可以为自己找上几颗千灵果帮助下晋级，他还是很愿意行动的。
　　
　　而且，有一个重要的原因是，他并不是什么大家族的少爷，也不是什么名师的高徒，有大量圣果灵药可以堆砌出一个高级魔法师，试问，那个大家族的天才没有服用过几颗高级晋级圣药，所以，他只好自己找晋级圣药了。
　　
　　夜幕降临了，这个几百人聚集的营地也发生了变化，那些搭起大型的帐篷的群体，纷纷集结手下，收起帐篷，齐齐向着死亡森林出发。
　　
　　那些散落的势力和个人纷纷没明白现在是什么情况，谁都知道，晚上进入死亡森林是最危险的，但是那些人还似自己的命不值钱般的一脸勇往无前的大步迈进死亡森林，他们不要命啦，疯了不成！
　　
　　零和怀青就是在这不要命的一列人中，两人换了身衣服，混迹在人群中，居然也没有被发现，一行人一路快速的向着目的地前进。
　　
　　一行人紧赶慢凑的行走了三天，终于在那天下午赶到了死亡森林里一个山洞处。显然前面领路的那些人对死亡森林是经过一番探查的，选择的路线都是绕过那些大型的魔兽聚集地和一些单独战斗力强悍魔兽的领地，这几天虽然每天都要遭遇几次魔兽袭击，但是因为都是小规模的魔兽群和一二级的魔兽，所以一行人前行得还是比较轻松的，偶尔有受伤的，但都没有死亡的。
　　
　　还没靠近山洞，还没看到那个千灵果，远远的众人就闻到一股清香，那淡淡的清香吸入鼻腔就令人感到一阵心旷神怡，整个身心都感到一阵阵的舒畅。
　　
　　前面的人的脚步更急促了，显然是巴不得快点得到这难得的圣级药草，要知道，千灵果不仅仅是圣级药草，更是一种极为稀少的圣级药草，别的药草至少还知道它的生长地和生长周期，只有千灵果是可遇而不可求的，运气好了就让你遇上，运气不好，一辈子都没见过也是很正常的。千灵果是目前人类还不了解生长条件，不清楚生长地点的几种顶级药草之一，这样的药草，其珍贵程度，比起神级药草来也不逞多让啊！
　　
　　还没等看到那个异常珍贵的千灵果，一声愤怒的咆哮就打算人们的遐想，零定晴一看，一头披着金亮的兽毛的猎豹目露凶光的看着眼前这群人类，他那人性化的豹眼谨慎的扫了这群人类一眼，说道：“愚蠢的人类，这里不是你们该来的地方，如果现在撤离，我可以放过你们一命！”
　　
　　前方的人群立即一阵骚动，想是没料到会遇到一只高阶魔兽吧，也是，不是所有人都可以探明这只守护魔兽的准确阶级的。一些人立即跟打了鸡血般激动的颤抖着，零眼前的这个人就是，零看着他浑身抑制不住的抖动着，不知道是兴奋的还是害怕的，反正就是抖个不停。不过，听完金雷猎豹这一番话，零却忍不住想夸奖下这只高阶魔兽的聪明，这句话是威胁连带警告啊，知道这群人类来者不善，实力也应该不弱，想着利用自己的阶级令他们知难而退。但是金雷猎豹显然不够了解人类，不够了解人类的贪欲，这样一只高阶魔兽，即使没有千灵果，他们也是会一哄而上的进行争抢的。
　　
　　怀青拉拉零的衣袖，用眼神询问道，接下来怎么办？零笑了笑，可以啊，这几天没白学啊，都懂得自己掩藏自己了。零巡视了下周遭的环境，拉着怀青悄悄开始退离大队伍，他们一直躲在队伍的最后面，这会儿大家的注意力都被前方的高阶魔兽吸引了，他们的撤退根本没引起任何人的注意。找了一个好藏身的地点，示意怀青按照原计划行事，零便悄悄潜回队伍里。
　　
　　就在他们退离队伍那伙儿，前方的人已经和金雷猎豹开始战斗了，猎豹一个大型魔法过来，原本还聚集在一起的人类队伍瞬间被打散，死的死，伤的伤。几个大势力似乎早就预料了这种情况的发生，护着自家的主人赶紧避开锋芒，因此那些受伤的都是一些实力不够的魔法师和一些实力不足的小团体。
　　
　　零巧妙的穿插其中，避过金雷猎豹丢过来的魔法，闪过人类回敬的魔法，一路险象环生又平安无事的来到金雷猎豹的后面。零无声的扬起嘴角，脚步不停的朝着清香散发处而去，零早就发现了，那株千灵果根本不是在山洞里，因为金雷猎豹表面上是在守护山洞，不让人类进去，但它的眼神及身形却老是有意无意的往山洞的后面瞄着，零就知道，这里面有猫腻！
　　
　　来到山洞的后面，只看到一面陡峭的山壁，却没有看到千灵果，零寻味一看，喝，原来在山壁上啊！山壁的半山腰处长着一株翠绿翠绿的小树，枝繁叶茂的，两个晶莹剔透的千灵果正水灵灵的吊在小树的枝叶上，那股淡淡的清香更浓郁了。
　　
　　这是千灵果已经成熟的征兆了，正是可以采摘的好时候啊！零快速的行动，攀着山壁就爬了上去，他可没有那么多的美/国时间可以浪费，摘了千灵果还得赶紧撤退呢！
　　
　　掏出准备好的锁灵盒，一手一个，两下把两个千灵果摘下，放进锁灵盒里，把盒子放进空间戒指，零便手脚快速的便爬了下来。锁灵盒是他特意为千灵果准备的存放盒子，虽然千灵果摘下后及时服用效果还是很好的，但是零知道，摘下后千灵果的灵气便会减少很多，存放的时间越长，效果越差。但是零没办法做到立即服用，所以只好锁住一点灵气是一点灵气了。
　　
　　零没声没息的回到战斗现场，战斗已经进入白热化了，那些低阶的魔法师通通充当了炮灰，现在还在场上战斗的只有几个昨天零见到那些拥有大型保镖队伍的势力，包括那个三少的队伍也在其中。
　　
　　零从空间戒指拿出个面具，这个是在墨夜那堆戒指里看到的，不知是谁的，审美观也不怎么样，就一鬼画符，不过用来遮掩脸部还是不错的。零闪身加入战场，边闪避魔法边靠近金雷猎豹，然后寻找着契机！
　　
　　这么多人的战场，零没办法施展手脚好好的与金雷猎豹大战一场，然后让它心悦诚服的成为自己的契约兽，不过，用些旁门左道还是可以的，这么好的一只魔兽，零当然不愿意放过。
　　
　　突然，零身形一顿，找了时机了，说时迟那时快，金雷猎豹刚刚大张着嘴把魔法喷射冲出去，还没来得及闭上，就感觉到一种苦涩的味道在嘴里划开，随即脑袋一蒙，倒了！
　　
　　零已经等候在旁了，快速的抓起金雷猎豹，往空间戒指一丢，挥手拿出飞行毛毯，一阵加速，向着森林外围急速飞行，然后，消失不见！
　　
　　整个过产，花费了十秒钟不到，正在战斗中的众人全都呆愣愣的看着这个突然冒出来的程咬金把他们的心心念念的高阶魔兽带走了，丝毫没有反应过来！
　　
　　28
　　
　　28、廿捌 ...
　　
　　
　　
　　急于逃跑的零没有发现，他带的那个面具引起了多大的风波，他只是匆忙与怀青汇合，然后两人乘坐着飞机毛毯急促离开死亡森林。
　　
　　“我刚刚，看到什么了？”一个声音轻轻的打断了死亡森林里的沉默。
　　
　　“刚才好像看到疯魔了？？”不敢置信的声音接着响起。
　　
　　“不可能，那个老头子不是早二十年前死在死亡森林了吗，怎么会又复活了？”一个头发有些发白的中年男子的颤抖着声音说道。
　　
　　“不会错的，刚刚那个面具就是疯魔的专用面具，我不会看错的！”
　　
　　“......”众人面面相觑，似乎都没办法相信刚刚眼睛所看到的内容，但是这么多人都看见了，好像就应该是真的了。
　　
　　“是真的！”这时一个身着蓝色锦袍的青年开口了，他的声音沉稳有力，带着一股莫名的威严，让人不由自主的就会相信他说的话，做的事：“刚刚疯魔老前辈是从我身边窜过去的，那个面具，我看的清清楚楚，确实是疯魔老前辈的专用面具！”
　　
　　其实刚开始零带着那个鬼画符般的面具混迹在战斗人群中时，还真没人注意到这个面具的特殊之处，毕竟当时大家都一心想着这么打败金雷猎豹和夺取千灵果。与高手对战，往往胜负就是一招一息之间，如果你分神去注意别的，那么，其他人不仅不会管你死活出手帮忙，还会高兴自己又少了一个竞争对手。
　　
　　而当零快速的把金雷猎豹拖进空间戒指时，虽然戴着面具的零只在霎那停顿了一会会，但是还是被很多把全部精神都放在金雷猎豹的魔法师注意到了。
　　
　　“糟了！”一个魔法师突然惊叫一声，快速的向山洞内跑去，大家被这样一动作，才想起他们进入死亡森林的主要目的，千灵果。在山洞搜索一番无果，他们又沿着山洞周围找了一下，还是没有。许多人忍不住咒骂连连，恨不得把那个浑水摸鱼占尽便宜的疯魔老不死的挫骨扬灰。
　　
　　零得偿所愿的拿到千灵果和捕捉到金雷猎豹，一路都是扬着嘴角的，即使刚刚的逃生，他也是觉得惊险刺激，整个人都兴奋了起来，这是一种对自己的自信，也是对这样充满冒险生活的初次尝试，零发现，自己还是很热血的！
　　
　　零丢到金雷猎豹嘴里的药剂是一种类似与前世所传说的假死药，这种药剂会让人类或是魔兽停止一切的生命迹象，维持肉/体不变化一整天，只要一天后药效一过，服药者自然会自动清醒过来。
　　
　　零的空间戒指不是生命空间戒指，并不能让有生命的魔兽进去，所以零折衷使用了一些药剂，不仅方便他驯服金雷猎豹，也方便他带着魔兽一起逃跑，不会被发现。
　　
　　零没有在森林里就食用千灵果，毕竟森林里的危险可是无处不在的，即使他们现在已经是在低阶魔兽的区域活动，也不可掉以轻心。零和怀青两人没有召唤魔兽出来，直接乘坐飞行毛毯离开死亡森林，飞行毛毯的速度可不是普通魔兽可以比拟的，更不是前几天他们纯粹用双脚赶路可以比拟的。第二天下午，他们成功离开死亡森林，坐上黄驴车，指挥它向着松阳魔法学院赶路，零终于躺在后面车厢里喘了口气。
　　
　　“零，你还好吧？”怀青看着零一脸疲惫，担心的问道，昨天的情况他看着都觉得太惊险了，更逞论是亲身经历的零。
　　
　　零摆摆头，“没事，我就太久没休息，喘一下而已！”怀青这才想起零昨天到现在基本都没怎么休息，在死亡森林他们需要保持警惕，虽说是轮班，但大部分都是零清醒着他休息着。怀青很不好意思，觉得自己很对不起零，“零，你先休息吧，我去外面帮你驾车！”
　　
　　零笑笑，看着怀青那表情就知道他想多了，怀青那人本来就没有什么心计，也没有什么危险意识，让他清醒着自己去休息，说真的，还真是不大放心啊！
　　
　　“这根本不算什么，我也不累！我还要契约金雷猎豹呢！”零半安慰半转移话题的说道。
　　
　　“对啊，零你还捉了那只六级魔兽呢，啊！这可是高阶魔兽啊，我还没见过呢！”怀青立即被转移了话题，提起他非常感兴趣的高阶魔兽，兴奋的让零召唤出来给他看看。
　　
　　零看来下时间，觉得金雷猎豹也差不多时间醒过来了，心念一动，金雷猎豹立即出现在车厢上，亏得零当时购买的时候匹配的是最大的车厢，不然现在可装不下这只六级魔兽。
　　
　　怀青双眼瞬间就亮了，看着那金亮的毛发，优美的线条，有力的肌肉，即使是躺着也令人感到一股危险的感觉。现在还没醒，要是清醒过来，睁开那双狠戾的豹眼，高阶魔兽的势压该有多令人着迷啊！
　　
　　看着怀青几乎是着迷的眼神，零挑了下眉，说道：“下次我们可以再来死亡森林，给你找一只高阶魔兽。”零还记得怀青那句只有魔兽愿意他才愿意，所以他没有用‘捕捉’这个词。
　　
　　“嗯！等我实力再提升的时候。”怀青高兴的抬眼看着零，他相信零说到就会做到，只是现在他的实力不够，要驾驭高阶魔兽显然有些困难。
　　
　　零手掌一翻，一个小盒子出现在零的手心，打开盒子，两颗晶莹剔透的千灵果出现在怀青的面前。“这是？”怀青不认识千灵果，只是觉得这果子着实好看，水灵灵的，还散发着一股清淡的幽香。
　　
　　“吃下去，然后引导着身体里的魔力运转周身！”拿出一颗递给怀青，示意他直接吞下去，顺便提示下怀青。怀青虽然不认识，但这几天跟在大队伍后面也听说了不少，知道零就是为了这个果子，也知道这个果子是冲级的圣品，点点头，没有多说什么，直接一口吞了下去，然后闭眼盘坐，开始运转身体内的魔力。对于零对他的恩情，怀青早已打算用他一辈子来偿还，即使是生命也没有所谓，反正他这辈子就是赖定零这个财主了。
　　
　　金雷猎豹细微的抽动了前肢，零立即敏锐的察觉到了，现在的金雷猎豹将醒未醒，正好是精神力防范最弱的时候，零毫不犹豫，把手搭在金雷猎豹的额头，开始进行契约，一会过后，契约光芒一闪，契约成功。
　　
　　金雷猎豹睁开眼，站起身子，看着自己的主人，恭敬的说道：“夜行见过主人！”其实刚开始金雷猎豹真的不愿意被人类契约，本来高阶魔兽就是魔兽里最高傲的，现在被一人类趁着自己精神模糊时强行契约，谁愿意得起来啊！
　　
　　但是契约成功后，金雷猎豹才发现，这个强行契约自己的人类居然已经契约了一只势压极为恐怖的魔兽，一感受到那股势压，金雷猎豹就忍不住软脚，这种感觉，该不会是它想的那样吧！
　　
　　随即一个声音打断它的思考，“嘿，来伙伴了？”
　　
　　金雷猎豹很快就认出了这个声音，这不是那个变异独角白马，没想到主人也契约了这家伙，说起来，虽然它现在是高阶魔兽，但是变异独角白马的潜力可比它好太多了，它可是成长潜力为神阶魔兽的魔兽啊！这样一比较，雷不禁泪流满脸，原来他还是这里面等级最低的，资质最差的！
　　
　　雷悻悻然的说道：“你好，我是六级金雷猎豹，我叫夜行！”
　　
　　“哈哈，你好啊，我叫玉轴，我是变异独角白马！”变异独角白马很高兴主人又祸害了一只魔兽，也很高兴有魔兽作伴了，语气都带上了丝丝轻快。
　　
　　零听着他们在魔兽空间里闲暇的聊天，也不打断他们，自己比较寡言少语，总不能让契约的魔兽也和他一样吧。等到他们聊的差不多了，零才开始吩咐夜行，把自己已经规划好的路线图拿出来给它，让他守护他和怀青在冲级时不被打扰，还要指挥黄驴兽按照路线图赶路。
　　
　　夜行是高阶魔兽，不仅是能开口说话，智力也是极高的，而是实力也足够，零很放心的交代好夜行，自己也吞了千灵果，闭眼盘坐开始冲级。
　　
　　十天后，一辆普通的黄驴车在一条荒芜的小道上行走着，整条小道上只有这辆黄驴车在行走，显得那么萧瑟而孤独。
　　
　　坐在车厢里的零开始全身冒光，越来越浓郁，那彩色光芒由开始的淡淡丝丝到后来的光芒大盛，终于，那彩色光芒似乎突破了什么束缚般，光芒大闪，一阵令人刺眼的白光过来，零微笑的脸出现在夜行的眼前。
　　
　　“恭喜主人，冲级成功！”夜行高兴的向主人道贺，昨天主人就通过契约告诉它，他很可能在今天晋级成功，让他把车往无人的地方赶，没想到，今天果然真的成功了。
　　
　　夜行道贺的话音刚落，立即感觉到身体里的变化，它似乎也要晋级了！夜行惊喜的目光看向自己的主人，一阵白芒闪过，变异独角白马也出现在车厢外，而黄驴兽则早已被这晋级的光芒吓得停下了脚步。两只魔兽一起身上光芒大作，光芒消失，玉轴成功晋级为六级魔兽，夜行也成为七级魔兽！
　　
　　夜行下车，和玉轴向着自家主人跪下，“感谢主人的赐予！”
　　
　　“起来！”零看着这两只因为成功晋级而挡不住嘴角上扬的魔兽，自己也感到很高兴，他虽然知道晋级高级魔法师会产生很多的能量，但没想到居然可以成功带动两只魔兽各晋级一级。要知道，魔兽的晋级与人类是一样的，越往上越难晋级，到六级魔兽这个阶级，要往上升上一级，那时间都是以几十年上百年论的。
　　
　　至于锦，他刚刚通过契约的灵魂印记，已经感觉到锦的金蛋外壳的裂缝更多，更大了，他想，再过不久，他就可以看到破壳而出的锦了。
　　
　　零挥手让两只魔兽都回到魔兽空间，让他们好好稳固刚刚晋级的能量，他已经清醒了，赶路这事就自己来了。
　　
　　让黄驴兽继续行走，零从空间戒指拿了一些食物食用，虽然他现在对食物的需求已经有所下降了，但还是需要的，更何况他是连续十天没有进食了。零转头看看还在继续晋级的怀青，感受了下他周围的魔法波动，还没有，怀青晋级的能量还没聚集够！
　　
　　作者有话要说：今晚的电脑让人给霸占了，将近九点半才开始码字，没有存稿的人就是这么无奈！
　　
　　
　　29、廿玖
　　
　　
　　因为怀青正在晋级，并不可以有太大的动作干扰到他，好在即使他们为了千灵果花去了将近五天的时间，但因为那本来就有多余十天的时间自由打发，所以时间虽稍显匆忙，但还不至于需要加速拼命的赶路。
　　
　　零指挥着黄驴车一路均速前行，再离松阳城还有两天左右的路程时，零停了下来，他皱皱眉，怀青还没有晋级成功。晋级这个东西，完全靠个人领悟的，没有办法教导，也没有办法帮忙，每个人的领悟能力都不一样，需要的时间也是不一样的。
　　
　　施放精神力感觉了下怀青周围的魔法元素波动，已经凝聚到一个点了，现在，就差一个引导物了，但是这个引导物是什么样，零也不知道。继续前进，如果进城时还不能晋级成功，那就把车赶进客栈的后院，然后设置几个魔法阵掩饰下晋级时产生的魔法波动吧！
　　
　　至于学院，只好他先去报到，然后帮怀青请下假，应该就没问题了，毕竟怀青也是双属性魔法师，学院是不会放弃这样的魔法天才的。
　　
　　下午时分，进入松阳城，零没有多余的兴致去欣赏这座东赵国的首都，没有时间去感受这里的繁华，直接指挥着黄驴车找了一家不是很高档也不会太低档的客栈，把车子赶进客栈的后院。现在不是用餐高峰，也不是住宿高峰，客栈的后院并没有什么人，零下了车，施放出精神力防范别人的接近，从空间戒指掏出几块魔核，快速的布置起隐藏魔法波动的魔法阵。晋级时产生的魔法波动极为强烈，更别说是晋级高级魔法师了，所以零很谨慎的使用了高阶魔兽的魔核，布置了一个可以扛住圣级魔法攻击的魔法阵。
　　
　　零看了下布置完好的魔法阵，放心的拍拍手，这样就没有问题了，现在，他可以放心的去学院报到了。
　　
　　零转身就走，但此时魔法阵里却隐隐传来一阵波动，似有什么正要破茧而出。不过转身而走的零并没有发现，他随意在路旁租借了一辆黄驴车，买了一份地图，往松阳魔法学院而去。
　　
　　按着城市分布图的指示，零指挥黄驴车停靠在一个巨大的广场旁边，这个广场是专门给前来报到的学员停放车辆的。零跳下车去，就被眼前吵杂而喧闹的画面惊住了，凝目往前一看，更是一阵惊骇，硕大的广场上密密麻麻的人头攒动，成千上万的人由远方延伸至前方，排起了一条条的长龙队伍，队伍与队伍之间的距离也不甚明显，拥拥挤挤的堵在一起，而有的队伍甚至是挤了几排人。而零站的位置上，则彻底看不到招生老师的身影，完全被这人海彻底淹没了，连个衣角的影子也没瞄到。
　　
　　而人海上方，远远的便可以瞧见那大门上方书写着六个颜色各异的大字‘松阳魔法学院’，前五个字的颜色是根据五行魔法元素的颜色来上色的，而最后一个字却是如广阔的蓝天般绚丽的蔚蓝色。看着这个书写得极为磅礴大气的学院名称，零的心中居然不可抑止的涌起了一股傲气无比，霸道恢宏的王者气势,这才是东赵第一魔法学院！
　　
　　但是，看到前面的人海，再多的气势也卸光了，不是说松阳魔法学院的入读标准很高吗，只有中级魔法师才在松阳魔法学院就读吗，怎么会有这么多人，难道他在书籍上看到信息都是过去式了，现在的中级魔法师已经泛滥了，满大街一抓就是了？
　　
　　零带着深深的不解和怨念走近那长龙队伍，一靠近才发现，原来松阳学院的招生不分年龄是真的，看看这排队的人，真真是包囊少中老三代，上至80岁的老人，下至8岁的孩童，这年龄水平，真叫一个参差不齐。
　　
　　虽然修炼魔法会延长人类的寿命，并且会令修炼者的容貌延缓衰老，但顶着一张满脸皱纹的老脸成为三年级生进学院就读，这魔法天赋也不怎样吧！而且这样巨大的年龄差距，学院教学起来也不大方便吧！
　　
　　一般来说，初级魔法师的寿命为100岁，中级魔法师为150岁，高级魔法师为200岁，圣级魔法师为300岁，帝级魔法师为400岁，皇级魔法师为500岁，而传说中的神级，则没有限制，近乎于不死之身！而在容貌方面，越高的等级延缓容貌的衰老就越明显，到达圣级魔法师这样的等级时，时间的痕迹几乎无法在你的容颜上留下痕迹了，基本就可以永远的保持你进入圣级时的容貌了。当然，如果有极为变态的妖孽天才，在未成年成为圣级魔法师，那么在时间的长河里，你只会慢慢成长为你成年后的模样。
　　
　　零随意挑了一列队伍站稳了排起队来，释放出精神力探查了下周围，很快就发现了不对劲，排队的人并不是所有都是中级魔法师和高级魔法师，甚至一些是连初级都谈不上的魔法学徒。
　　
　　零摸着下巴，这到底是怎么回事？
　　
　　“嘿，兄弟，排队啊？”一只手搭上零的肩膀，一声友好的招呼响起。
　　
　　零转头，一张朝气逢勃的笑脸近距离的出现在眼前，零对这突如其来的热情不大适应，微微后仰着头，避开这过于靠近的距离，回以一笑：“嗯，是啊！”
　　
　　“啊，你小子笑起来真好看！”肩膀又被拍了一下，零有些无语，这样无心而随意的赞美，他真的不知道怎么回应，只好保持脸上的笑意。
　　
　　“哈哈，不用不好意思啦，你知道吗，刚刚你一下车我就注意到你了，你好，我是离席！”少年自来熟的说道，顺便介绍了自己。
　　
　　“你好，我是零！”零侧过身子，拉开两人之间的距离，笑着说道。
　　
　　“我也是刚到，还没决定好要在那里排队，不过看到你，我就决定和你排一个队就可
　　以了！”
　　
　　“为什么？”零不解，他排的这个队伍人数并不少，而且他与这个少年也是不认识的，为什么他会想要和自己排一个队伍！
　　
　　“这个，具体我也不知道怎么说！”离席挠挠头，“不过，我一眼看到你，就感觉跟着你不错啊！你知道的，这就是一种感觉嘛，嗯，所谓的直觉。不过，平常我的直觉很准的！”离席拍拍胸口，想要证明自己所言非虚。
　　
　　听到这样的理由，零还真不知道该怎么接下去，直觉吗？如果他在出任务或是战斗时也盲目的相信直觉，那么他现在不知该见过几遍阎王了。而且，感觉这样的事，太虚无了，不知道它什么时候是真的，什么时候是假的，零从来都是相信自己的实力和完整的计划。但是，眼前这个笑容爽朗，态度友好的少年，零知道他说的真的，他真的凭借自己的直觉过来与自己打招呼，并选择与自己排一个队伍。而零发现，他不介意与这个少年成为朋友。
　　
　　不得不说这是一种奇怪的事，有的人，即使你认识已久，也不一定可以成为朋友，可能仅仅只是点头之交，或是你知道我，我知道你的熟悉陌生人，但有的人，一眼就可以决定与他成为朋友！好吧，零觉得自己也直觉一次了！
　　
　　不知道找什么话题接下去，零便把自己刚刚的疑惑问了出来，说不定对方刚好就知道！“为什么排队的人这么多，不是说所有的初级魔法师都是各地的分院就读，只有中级魔法师以上才在松阳学院吗？还有年龄差距怎么这么大？”
　　
　　“呃，你不知道？”离席不敢置信的看着眼前这个长得人模人样的小子，怎么他说的人话他听不大懂？“你第一次来松阳学院？那也不对啊，那你也应该听说过或是长辈有跟你说过，只要你是魔法师，你就应该知道啊，这是松阳学院学员报到时的惯例！”
　　
　　零直接忽略他说的前半部分，抓住最后一句问道：“什么惯例？”
　　
　　“哦，就是这些人，并不全是来报名的学员，很多都是陪同的人员。本来是父母长辈不放心自家的孩子小辈，所以陪同过来的，后来也不知道怎么变的，变成每一个学员过来报到都要家人陪同。有些有钱人，贵族子弟就带了很多随从来充场面，而有些家庭普通的孩子，为了不与众不同，把自己的亲戚啊，朋友啊，邻居都请了过来，反正啊，就是条件越好的，身后的队伍就越长，人数就越多了，这也变成一种身份的显摆了！”离席也没有深究，既然零不知道他就跟他讲一遍，可能是家里人忘了吧！
　　
　　听了离席这样一讲，零再仔细一看，果真如此，每个参差不齐的人群前面都有一名少年，他们或衣衫华丽或普通棉衣，但无一例外的，就是后面有一大群人！
　　
　　零了然的看着，没表示什么，心里却忍不住暗松一口气。这样一来，虽然人数不少，但是实际报到的学员数量就大幅缩水了，可能也不用排多久的队就可以轮到他了，这样他就放心了！
　　
　　“诶，你怎么就一个人啊？”离席看到零就自己一个人过来排队，忍不住开口问道。
　　
　　“你不也是一个人？”零笑笑的回问道。
　　
　　“啊，呵呵，我不喜欢搞那些排场嘛，而且那一大堆亲戚过来，还得包吃包住，招待他们，麻烦得很！”离席眼神闪烁着，打着哈哈就想糊弄过去。
　　
　　“我也是！”零也不说破，也只是露出一个你知我知的隐晦表情。
　　
　　离席愣愣，没反应过来零那个极具深意的表情，正当他想问个清楚时，一个令人讨厌的轻笑声打断了他：“快看看，这里有两个独自一人报名的低等人啊，这也太搞笑了吧，没有随从，难道连朋友和亲戚也没有吗！”
　　
　　离席皱皱眉头，看向身后，一个十七八岁的少年带着一个上百人的队伍轰轰烈烈的向着他们排队的队伍而来，那一群人，脸上全部带着轻蔑的嘲笑，而为主的少年，更是一副你们这些低等人怎么有资格站在这里。
　　
　　零微微眯起眼睛，低等人？
　　
　　“你们这两个，看到我们尊贵的少爷还不赶快下跪，乞求少爷让你们排在我们后面？”一个站在少年身后的随从以一副‘你们还不感谢我’的嘴脸说道，仿佛他说的这句话给予了他们多大的恩惠。
　　
　　“对啊，赶快下跪，求少爷让你排在我们的后面！”后面一群人瞬间配合完美的齐声说道，一时之间，周围的几个队伍纷纷朝着看过来，看清楚为首的少年是谁后，一些倒吸气声不断响起，然后他们纷纷摇摇头，仿佛在感叹，这两个少年怎么运气这么糟糕，遇到这个恶霸！
　　
　　“听到没，下跪求我我就让你们排在我的后面，不然，我就让你们这些低等人滚出松阳魔法.......啊......”急促消失的尾音和突然响起的尖叫瞬间发生在同一刻，只见一个少年的身影闪到那群人的前方，随即好似看到那个少年的魔法袍下摆晃动，然后，那个少爷的尖叫响起，人群快速后退，纷纷倒下，尖叫一声接一声，一个压一个！
　　
　　这？周围的人看着这个出手的彪悍少年，这，他知道刚刚站在他面前的人是谁吗，他就这样一脚踹倒一群人？直至此时，观众才明白过来，刚刚的魔法袍下摆晃动是因为少年伸脚踹人。不过，一脚就踹翻一群人，这一脚得多用力啊，围观的人忍不住缩缩脖子，那个少年还直接承受了这一脚......
　　
　　零居高临下的看着眼前这群东倒西歪的人，冷笑：“那么被我这个所谓的低等人一脚踹翻的你们是什么东西？”
　　
　　离席在后面也愕然的看着零那潇洒利落的动作，再听到那振奋人心的发言，真是太漂亮，真男人！离席忍不住大叫一声“好！”不过他随即注意到这里的动静已经引起学院的注意了，一个穿着学院导师魔法袍的年轻女性走过来了，他上前拉过零，低声说道：“学院的导师过来了！”
　　
　　“嗯！”零淡淡的应了一声，对于自己刚刚主动出脚踹人一点愧疚和担忧都没有。
　　
　　“少爷，少爷，你怎么样？”被压倒的人狼狈不已的爬起来，一群人手忙脚乱的扶起倒在他们中间的少爷，担心的问道，却发现他们的少爷已经陷入昏迷了。
　　
　　“你，你居然敢对司空家的大少爷动手，司空家不会放过你的！”一个随从指着零放起狠话来。
　　
　　“有时间在这说废话，还不如赶紧给你们家少爷找医师吧！”离席淡哼一声，示意他们的少爷已经昏迷有一会了。
　　
　　其实零刚刚那一脚虽说是用了劲的，但是也不至于就让一个魔法师就此昏迷不醒，但是他被踹得连连后退的时候，推到后面的人，影响前面的人，导致前面倒下的人非常幸运的压在了他的身上，就这样，司空少爷活活被自家的随从压至昏迷。
　　
　　“怎么了？”学院的魔法导师已经赶到了，是一个穿着红色魔法袍的美女导师，看到现场一片混乱，两个站立的少年，一群一看就是随从的人扶着一个衣着华丽的少年，那个少年脸色有些苍白，昏迷不醒，衣衫有些凌乱和沾上灰土，显然是在摔倒在地的。
　　
　　“导师，是这样的，刚刚我们俩在这里排队时，这个少爷带着一群人就在后面挑衅我们说没有带随从，我们没有理会，他们还不依不饶，我正想走到他们面前与他们理论，谁知道突然一阵风吹过，他们就摔倒了，他们的少爷就被他们压得昏迷过去了！”零主动走到美女导师面前坦白道。
　　
　　而周围的人经过刚刚那刺激的一脚而风中凌乱后再次风中凌乱，包括零身后的离席。这个俊美的少年看起来身形挺瘦弱的，与人说话会扬起微微的笑容，感觉虽然有些淡漠但是却很正直的少年，居然说出这样一番话！难道他那纤细的外表全都是骗人的吗，他那淡定的表情全都是假象吗？其实他不仅行为
　　狂妄直接，而且说话也是黑死人不偿命吧！
　　
　　而司空家的随从听到零这一番话，也风中凌乱了，不过是被气的，这个人，颠倒黑白！“导师，他乱说，明明就是他踹了少爷一脚，少爷才昏迷的，我们也是受牵连才会摔倒的！”
　　
　　“是吗，那么请问，刚刚谁看到我抬脚了？”零微微挑了下眉，看着周围，问道。
　　
　　“呃......没有!”
　　
　　“这......没有！”
　　
　　“好像.......是没有！”围观的人一阵无语，这个，他们刚刚看见了吗，好像真的没有，他们只是看到魔法袍的下摆晃动而已，真的没有看到这个少年抬脚！所以，对着司空家的随从一脸悲愤的表情，看着那个昏迷的少爷，他们虽然很困难，但是还是坚定的说出‘没有’二字！
　　
　　“好了，既然是因为气候的原因，那么你们赶快送你们的少爷去看医师吧！明天再来报名就可以了。”美女导师看着还不愿离开的司空家族的人，开口赶人：“不要挡在这里，影响其它学员的报名，还有你们两个，站好排队！”
　　
　　零和离席很听话的站好继续排队，把后面那百来人愤怒的目光视为无物，淡定的排起他们的队来。
　　
　　司空家的人无法置信这个美女导师居然就这样相信了那个少年的话，那个前面开口的随从还想开口争辩什么，美女导师锐利的视线扫过来，“还不送你们少爷去找医师？”那个随从立即闭嘴，扶起自家的少爷，一群人灰头土脸的离开了。
　　
　　美女导师走回队伍前方，经过零和离席排队的位置时，不经意的瞄上一眼，嘴角噙着淡淡的笑意走回自己的位置。
　　
　　零知道自己经过今天这件事一定会被一些人盯上，不过，被盯上也不一定就是不好的，例如刚刚的女导师，就不一定是坏的，不是嘛！
　　
　　看着美女导师的背影消失在视线里，离席这才凑近零的身旁，一脸敬佩的说道：“零，你刚刚那一下太漂亮了，你已经在我的心中与我国最伟大的天才魔法师三皇子已经是同一个等级了，高兴吧！不过我还是要告诉你一件事，我决定以后好好的跟着你混了！”
　　
　　零听到离席的谬论，笑笑没有表态，与那个东赵国第一天才齐驾并驱吗！零知道这个三皇子在东赵国的这些少年魔法师里的地位应该很高，但是离席这也太善变了吧，就因为他刚刚踹了别人一脚？
　　
　　“不过，零，没想到居然会是皇甫导师亲自过来，太令人意外了！”离席突然转换一副八卦兮兮的语气问道。
　　
　　“皇甫导师，是谁？”不配合的零用自己那平静无波的声音回答道。
　　
　　“什么，你不知道！你居然孤陋寡闻至此！”离席惊喊出声，引得旁边队伍的人纷纷对两人侧目，本来发生刚才的事，他们就已经够引人注意了，现在离席一喊，众人又是齐齐把目光射向零，那意思是：你怎么可以不认识松阳学院第一美女导师，木属性圣级魔法师皇甫霜。
　　
　　“知道很了不起吗？”本来这是一句包含挑衅意味的话语，但经过零那平淡至极的语气一修饰，听进离席的耳里，就变成一句平常的包含不解的反问！
　　
　　离席不好意思的摸摸鼻子，被零这样一反问，他才发觉自己刚才的反应好像真的太过了，毕竟不知道也没什么的，可能零是从一些偏远的地方过来的，所以不知道也是正常的。他反应那么大，应该伤害零的自尊心了吧！
　　
　　离席真诚对零道歉道：“零，对不起，我刚才不应该那样反应的，如果伤害了你，请你原谅！”
　　
　　不得不说，离席在某种程度上是真相了，但是，零并不是来自一个偏远的地方，而是来自一个遥远的地方。零伸手搭上离席的肩膀，微笑着说道：“我像是计较这些的人吗？”
　　
　　离席恍然间也明白过来了，零这是把自己当朋友了，没想到零这个家伙也会作出这样哥俩好的动作，但是离席很受用，他哈哈笑起来：“对，零当然不是计较这些的人！来，兄弟，我跟你说，那个美女导师是松阳学院的第一美女......”
　　
　　离席把这个美女导师，皇甫霜从小到大的魔法成就通通和零说了一变，只差没有把她多大了牙牙学语，几岁学会走路，几岁认识第一个男性等等这些事迹告诉零，看着离席还兴致勃勃的想要继续时，零聪明的转移话题提醒他，快要排到他们了。
　　
　　果然，队伍看着是长长的一列，但是实际并没有多少个人是需要报名的，所以零和离席并没有等待多少时间，加上来到松阳学院的学员都是经过挑选的，且发放了学员卡的，所以仅仅是登记和安排班级和宿舍而已，所花的时间也不用像泰安那样测试魔力的时间长。
　　
　　零顺便和负责登记的导师说明了下怀青的情况，虽然还有明天的一天，但他并不确定明天怀青能不能晋级成功，所以他只能先和学院打声招呼！导师把怀青的特殊情况记录了下来，表示没有关系，有急事可以延缓入学时间。
　　
　　拿着记录着自己班级和宿舍的卡片，零和离席一起步入学院参观，虽然后天才开学，但学院里已经有不少的学员在走动了，很多都是和他们一样，报名后就进来适应以后要学习的地方。不知是不是巧合，零和怀青，离席都是在三年级一班，据离席说，三年一班，是中级魔法师里最好的班级，就是除了天才班后学员水平最高，导师水平最高，学院最重视的一个班级。
　　
　　现在，零才知道离席居然是水土双属性中级魔法师，零不由得感叹道，原来双属性的魔法师也不是很稀少啊，虽然不至于一抓一大把，至少他遇到的都是双属性的魔法师。而离席知道零是火土双属性中级魔法师时也兴奋的揽着零，高兴自己又遇到一个同伴，然后零顺便也告诉他，他那个没来的朋友也是双属性的。“啊，我已经期待我们三人在学院发光发热，站在顶端受人仰望的的日子了！”离席无限遐想的说道。
　　
　　零无奈的看着这个自来熟的离席，他就知道还未谋面的怀青可以和他成为好朋友，战斗在一起！离席仿佛看出零的想法，拍着胸口说道：“放心，零的朋友就是我的朋友，再说了，零交朋友的眼光那么高，我又何须怀疑，对不？”离席眨眨眼，意思说看交到我这个朋友就知道了，还需要怀疑？！
　　
　　松阳魔法学院的学员宿舍是两人一间，但离席知道他居然没有和零分到同一间时，便不满的嚷嚷要和学院抗议，更换宿舍，不过当看到怀青也不是和零安排在一起时，好吧，他的心里就平衡了！两人分开，各自去熟悉自己的宿舍和看下那个未知的舍友在吗。
　　
　　零照着宿舍号来到三号宿舍楼，找到506室，打开，本以为里面应该是没有人的，但是却没想到，居然看到一个熟悉的身影！
　　作者有话要说：不好意思啊，昨晚网路登不上，就没有更文，如果有等文的亲，真的很抱歉，我也没有上来说一句！今天就两章并在一起发了，这样各位亲就不用再刷下一页了！
　　
　　
　　
　　
　　30、叁拾
　　
　　
　　零有些惊讶，没想到自己这个未曾谋面的舍友居然就在宿舍里，而且还是一个有些熟悉的人，东赵国第一天才魔法师，三皇子殿下，万辰逸。
　　
　　虽然心里有些讶异，但是零的脸上还是那样一副淡淡的表情，友好的向着三皇子殿下微笑着点下头，然后走了进去，观察了下自己以后在松阳学院居住的地方。
　　
　　万辰逸看着这个没有敲门就直接进来的少年，知道他以后就是自己同个宿舍的舍友了，虽然他才见过这个少年一次，但眼前这个少年却让他有了印象。不仅是因为他在泰安魔法比试赛上表现出来的出色魔法天赋，也不仅是因为他那奇特的闪避身法，更因为他对他的态度，很自然，很淡定。没有别的少年魔法师看到自己时的崇拜，也没有别人看到自己的巴结，或是惧怕，没有迎合，没有特别对待，就把他当作普通人一样。
　　
　　这样的对待方式，对他来说，真的有些稀奇，小时候，他的魔法天赋就已经初露头角，在同辈中也是极为出色的，即使是自己的亲兄弟对待他的态度也发生了变化，嫉妒，羡慕，排挤。后来渐渐长大，随着他的实力的增强，长辈看他的目光都是期待和骄傲，同辈看待他的目光都是嫉妒和羡慕，小辈看待他的目光都是崇拜和敬畏，这样一个自己不熟悉的普通人这样平常的目光，他真的很久没有见到过了！
　　
　　零随意看了下这个宿舍的环境，很简单，也很舒适，看来学院对待学员还是很不错的，至于自己这个舍友，会与这个人同一个宿舍，零还是感到惊讶的！按照正常情况来说，这个三皇子殿下不是应该独享自己一间豪华宿舍就是跟刚刚报名时一样，后面跟在一堆人。而此时看到这个三皇子独自一人坐在这里，没有像那些大家族公子一样弄些大排场，零对这个舍友的印象还是不错的。
　　
　　西秦国京都，镇国公府。
　　
　　萧陆阴沉着脸，看着眼前前来报告的下人，震怒的吼道：“什么，你说天儿已经于一年前病逝？”
　　
　　禀告的下人虽然惧怕于萧陆的怒火，但是还是尽量控制着自己的颤抖的身体，战战兢兢的说道：“是的，公爷，我们在红杉镇的宅子里并没有找到六少爷，而且那个房子里灰尘极厚，已经很久没有人居住和打扫了。我们在宅子附近打听到的消息，六少爷在一年前刚到红杉镇走进宅子后就没有看到他走出宅子过，但是我们并没有在宅子里找到六少爷的尸体，连白骨也没有找到，所以......”
　　
　　两个月前，公爷派遣他给远在红杉镇的六少爷送一些药草和金币，但是没想到当他们走进那间破旧的宅子时，根本没有发现那座宅子有一丝丝的人气，找遍整座宅子也没有找到人居住过的痕迹。而且他们在附近打听过，他们都说在一年前是有印象看到个少年脚步飘摇的走进这间多少年都没人居住的古旧宅子，但是自从那一面后，他们再也没有看到那个少年走出来过了。他们在十天后有尝试进去过一次，但是什么也没有见到，所以时间一长，他们也就遗忘在脑后了，也是这次有人打听才记起有发生过这么一回事。
　　
　　“所以，你是说天儿的尸体很可能被什么魔兽吞食或是瓜分了？尸/骨不存？？”箫陆怒不可赦，怎么可能，他萧陆的亲生儿子居然死了，而且是一年前的事！？他萧家的直系子弟居然在外面突然暴/死，尸体更是找不到！？
　　
　　萧路现在心里很复杂，他感到前所未有的愤怒，不知道是因为他萧家直系子弟暴/死在外有损萧家的尊严还是因为这个孩子是她的儿子，是他和她唯一的孩子，是她用生命守护的孩子。而他居然就这样放任他走向死亡，明知那个孩子从小身体不好，还让他一个人去那个偏远荒芜的地方，身边一个服侍照顾的人都没有！
　　
　　萧陆有些疲惫的挥挥手，示意人下去，他坐在那里思考着，后悔的情绪和悲痛的情绪不断的侵袭着他，他不应该就这样放弃那个孩子，他不应该在她尸骨未寒的时候就赶走那个孩子，他不该连见那个孩子最后一面都没有，他对不起她！
　　
　　“父亲！”一声娇俏的少女呼喊声传进他的耳朵里，萧陆连忙掩饰起脸上的悲伤，摆出平时一脸慈父的形象，迎接他的宝贝女儿：“雨儿，回来了！”
　　
　　雨儿是他和以前的小妾，现在的妻子上官静生的女儿，萧雨今年十四岁，已经是魔力值为24的中级魔法师，现在就读西秦魔法学院三年级生，和她的大哥，今年18岁的萧煜空都是萧家这一辈里天赋最高的小辈之一。萧煜空也是他和现在的妻子生的第一个孩子，他的天赋也极为出色，今年十八岁，已经是魔力值为29的中级魔法师，再过不久，空儿就可以突破晋级成为高级魔法师了。
　　
　　想到女儿和大儿子出色的魔法天赋，刚刚因为听到儿子死讯而阴郁的心情渐渐好转，那个孩子已经死了也是没办法，他现在也做不了什么了，就这样吧！
　　
　　萧陆想通了，一脸笑容的张开手臂，抱住扑进他怀里的女儿，慈爱的捏着萧雨的鼻子：“宝贝女儿，放学了，怎么这么快就过来找你父亲，是不是有什么想要买啊？”
　　
　　“哼！父亲又笑话人家了，才不是呢，我只是今天一整天没看到父亲大人，想你了而已！”萧雨在父亲怀里撒娇的说道。
　　
　　“呵呵呵，真的，我们雨儿原来这么孝顺啊！”萧陆被女儿两句甜言蜜语一哄，顿时心情大好，慷慨的说道：“说吧，雨儿有什么事想让父亲帮忙，父亲都会答应你的！”
　　
　　“真的，太好了！父亲，你知道吗，顾家的小女儿前阵子契约了一只四级风狼，人家也想要！”顾家与萧家同为西秦两大魔法家族，不仅因为他们家族的势力，在皇家的爵位，还有他们在西秦国的影响力和知名度。所谓一山不能容二虎，所以两家在各个方面也经常暗中较劲，连带的后辈也经常在各种场合比拼，小到一件小饰品，说话的风度，大到契约的魔兽，学院的成绩和魔法成就都是他们比拼的理由。
　　
　　在此之前，萧雨在任何一方面都不会逊色于顾紫卿，但是现在顾紫卿居然拥有了一只四级魔兽，而她的魔兽却还是三级的魔兽，她怎么会甘心！
　　
　　萧陆听后愣了一下，因为四级魔兽并不是只要是中级魔法师就可以捕捉得到的，必须是一个中级魔法师带领的实力强悍的小队或是高级魔法师才可以保证完全成功的捕捉到四级魔兽。如果是直接到死亡森林捕捉，那危险性就增加了不少，在魔兽遍布的森林里，下一秒谁也不知道会发生什么事。不过，这件事并不是不行，作为西秦国两大魔法家族之一，萧家怎么可能没有一点实力，四级魔兽虽然不多，但也不到稀缺的地步，正好他也有打算为大儿子购买一只五级魔兽，就顺便帮女儿购买一只四级魔兽吧！
　　
　　“嗯，这阵子西秦的拍卖会我会吩咐下去，有看到拍卖四级魔兽我们就过去挑一下？”萧陆笑着答应了女儿的要求。
　　
　　“父亲大人，你真好，我最喜欢父亲了！”萧雨得到父亲的答复，笑的一脸灿烂，说出的话都象抹了蜜似的，甜得萧陆哈哈的大笑，即使女儿现在再提出什么条件他也都会答应的！
　　
　　“什么事啊，笑得这么开心？”一个身穿粉色纱裙的美艳少妇走进来，看到这样一副父女和乐融融的画面，手里拿着绣帕掩嘴轻笑，“原来是我们的雨宝贝在这儿啊，我就说，是谁有这么大的本事哄的我们公爷这么开心！”
　　
　　“母亲！”萧雨看到自己美丽的母亲，开心的从父亲怀里下来，走过去抱住，高兴的报喜说道：“母亲，刚刚父亲答应给我买一只四级魔兽了，很快我就可以拥有一只四级魔兽了！”
　　
　　“那我可要恭喜我们的雨宝贝了！”上官静呵呵笑着，摸着女儿的头，看向上座的那个一脸慈爱的俊朗男子，心里暗自冷笑。
　　
　　前阵子，公爷派去给那个孩子送去药物的队伍今天已经回来，公爷也应该知道那个孩子的死讯了，但是，知道了还不是就这样平静的接受了，她让雨儿过来随意的哄上两句，不就恢复过来了！袁沁，你看到了吗，以前那个宠你爱你的男人现在宠的是我，爱的是我，而你的儿子，也早已下去陪你，怎样，开心吧，这么快就可以见到你儿子，不用太感谢我，这只是我的一点小心意！
　　
　　上官静保持着脸上得体的微笑，与女儿和丈夫两人开心的说着话，一时之间，好一幅夫妻恩爱，子女孝顺的温馨画面。
　　
　　而此时在东赵松阳，零看完自己的宿舍后，与等待他的离席告别后，便来到入住的客栈后院，想看看怀青晋级成功了否，谁知道自己走进后院时仍然看到一个完整的魔法阵，看来还是没有晋级啊！
　　
　　零没有多想，转身就想离开去客栈前堂吃饭，却突然感受到背后传来一阵强烈的魔法波动，零施放自己的精神力，探进魔法阵里查看，看到的景象却令零苦笑不得。
　　
　　只见魔法阵里的怀青红着眼眶，双手拼命拍打着魔法阵罩壁，扁着嘴，一副委屈之极的模样。零笑笑，走上前，调动魔核的位置，坚固的魔法阵罩壁随即消失，怀青一看到零犹如看到自己的亲生父母，‘嗷’的一声就扑了上去，“零，我肚子好饿啊！”
　　
　　零就知道是这样原因，以怀青的食欲，这么长时间的没有进食，确实是一件痛苦的事。扶起怀青因为久无进食而瘫软无力的身体，零没有去大堂，直接吩咐客栈伙计把食物送到房间里。他可不想陪着怀青再享受一次全大堂的惊骇目光，毕竟这一次怀青这么长时间没有吃东西，那个分量，零心里也没底啊！
　　
　　作者有话要说：呜呜呜，打滚求花花！
　　
　　
　　
　　
　　31、叁拾壹
　　
   在客栈伙计目瞪口呆夹杂着欣喜欲狂的眼光中，持续了一个小时的送餐终于被零制止了，怀青放下筷子，心满意足的打了个饱嗝，看向零的目光更热切，那眼里的意思很明确：零，以后每一餐我都可以吃得这么饱吗？

    零嘴角扬起一抹浅笑，“你忘记了，你在一个月前报名了松阳魔法学院，你已经成为学院的三年级生。(.dUkaNkan.百度搜索读看看更新 最快最稳定)本书最新免费章节请访问。而据我所知，松阳魔法学院针对二十五岁以下的三年级生，也就是二十五岁以下的中级魔法师是实施学费全免，包吃包住的？”

    “啊，我又忘记了，那个，学院的报名日期到了吗？”怀青有些懊恼的想起自己又忘记这件这么重要的事。

    “没有，明天才是最后一天，明早你就可以过去报名，我今天已经帮你跟导师打过招呼了，”零掏出今天那个登记的导师递给他的特殊卡片，放在桌上，“你明天直接过去报到就可以了！”

    第二天，怀青早早的就起床了，走到隔壁房间，想找零一起去学院报到，却在门口停住了，算了，这么早，还是自己去，也没什么大事，还是让零多休息一会，然后他快一点回来，还可以让零请他吃早餐！想到满足的早餐，怀青心情极好的驾着黄驴车前去松阳魔法学院报到了。

    至于零，昨晚很道德的没有告诉怀青关于松阳魔法学院那个优秀的惯例，这样的小事，他根本不会放在心上，再说，这样的小事怀青也完全有能力解决。

    零早上一起来，空间戒指里的传感器就传来一阵阵的震动，零在传感器上有一道灵魂印记，另外一个传感器有什么消息过来时传感器便会直接通过灵魂印记通知他。零知道是鲁修发过来的信息，拿出一看，原来是前面他们捕捉的那两只寄卖在拍卖会的四级风狼，已经于前几天售卖出一只，而剩下的另一只因为吞噬了五级三头镜蛇的魔核，已经晋级为五级魔兽。而联系他的目的，就是他们想要把这只五级魔兽给他送过来，他们已经找一个中级驯兽师驯服了这只五级魔兽，只要运送过来后，零随时都可以把五级风狼契约为自己的契约兽。

    零笑了笑，接通传感器上的讯息，那边快速的响起鲁修的声音：“零，你在哪里啊，要我告诉你一件事，那只吞了魔核的风狼晋级了！”鲁修有些激动，当他知道寄卖在拍卖会的两只风狼居然有一只晋级了时，他的心情简直无法用言语来形容，他第一时间想到的就是这只魔兽不能卖了，他要找驯兽师驯服了，让零契约，这样风狼以后就可以保护零了。

    前面他不是没有想过让零契约魔兽的，但是当时他们并没有那个金钱请驯兽师驯服魔兽，直到前几天养好伤的四级风狼被一个大家族购买走，他们才有足够的金币可以聘请中级魔法师驯服魔兽。但是他没想到那只吞噬了魔核的风狼居然就这样晋级了，虽然他们都知道魔兽可以通过吞噬魔核晋级，但当真正发生在他们面前时，猎鹰小队的队员还是都高兴坏了，感觉自己就像见证了什么了不起的大事一样。

    可以想象鲁大哥绝对是知道消息后就火急火燎的想要告诉他，然后发了讯息过来后便一直拿着传感器在等待他，想到那个温暖的大哥，零的嘴角微微扬了起来：“鲁大哥，我现在松阳！”零微笑着告诉鲁修自己的位置，不过，他在考虑要不要告诉他自己要去魔法学院就读，想了想，还是决定说出来：“我报名了松阳魔法学院！”他不想对真心对待自己的人撒谎，更何况这也没什么不好说的。

    “零报名了松阳魔法学院啊，不错啊，小子，不愧是我弟弟！”鲁修听到这个好消息，高兴的笑起来，他心里非常自觉的把零进松阳魔法学院就读理解为就读的系别是药剂系，当然，可能是他那个药剂大师的师傅帮的忙，毕竟，零现在还是一个药剂学徒！

    “嗯，大哥，那只五级风狼不用给我送过来，我已经有契约兽了，大哥自己契约！”零拒绝了鲁修想把五级风狼给他的想法，他现在加上锦已经拥有三只魔兽了，虽然自己感觉精神力还是有很多的空余，但是零并不想随意的契约魔兽。他不会随意的舍弃契约的魔兽伙伴，所以他就不能随意的契约魔兽。更何况，五级魔兽现在对于他来说，意义并不大，但是对于鲁修，对于猎鹰小队，那存在的意义就不一样了，既然这样，与其让五级风狼在他手里浪费了，倒不如让鲁修契约了。

    “啊？零你有契约兽了，多少级的啊？”鲁修没想到零与他们才分离没多久，就这么快契约了一只魔兽了。

    “嗯，我有一只变异五级独角白马！”零选择性的说出自己其中一只魔兽，他想还是不要让鲁修他们太过吃惊，以后可以慢慢让他们适应。

    “天啊，变异魔兽！？”传感器传来的鲁修的声音都颤抖了，显然他被这只潜力为神阶的变异五级独角白马吓到了。而零不知道的是，鲁修此时心里只有一个想法：零有个好的师傅真的是不用他这个大哥操心啊！本来还想有一件好的东西可以送给零的，毕竟金钱零并不需要，但是零已经有变异五级魔兽了。想到这里鲁修有些黯然，声音里即使尽量掩饰，仍是不可避免的带了一丝低落：“那我就把那只五级风狼也寄卖到拍卖会！”

    细心如零，当然立即就听出了鲁修声音里的不对劲，心念一转就知道大哥是为了什么而失落的，零的心里滑过一丝暖流，嘴角的笑意也深了几分，“大哥，那只五级风狼不要寄卖到拍卖会里，大哥自己契约！”

    “不用，我...... ”鲁修一听零让自己去契约那只魔兽，连忙拒绝道。(dUkaNkan.百度搜索读看看更新最快)作为一个冒险者，拥有一只强悍的魔兽伙伴对他们来说意义重大，很多时候魔兽可以在他们遇到困难时救他们一命。而拥有一只中级以上的魔兽，更是每一个魔法师的愿望，但是他不能以自己作为队长的身份就自私的契约了这只五级风狼。

    “大哥，你听我说完，”零打断鲁修的话，把这样做的理由告诉他：“我这样说是有原因的，我这边刚好有几只魔兽，都是二级的，所以队里大家都可以契约一只二级魔兽，而不是只有大哥你一个人有魔兽。大哥，你是猎鹰的队长，只有你拥有足够的实力，别人才不敢欺负猎鹰，如果你契约了五级魔兽，猎鹰冒险队以后就可以在冒险工会领取更多更高级的任务，这样也可以让猎鹰更快的成为四级冒险队，三级冒险队。队员们也可以获得更多的利益，对于冒险小队来说，不是一个更好的发展吗？”

    鲁修被零一阵抢白，顿时无语，他知道零说的都是道理，也知道零是为了冒险队好，但是这两只风狼本来就是因为零拿出的药丸，魔核和提出的计划才捕捉成功的，让他这样全部霸占，他怎么也霸占不下去！还有，刚才零说他有几只二级魔兽？“零，你有几只二级魔兽？”为什么他感觉零说出这句话的口气那么轻松，就好像小事一桩！

    “嗯，都是已经驯服的，没有签订契约的，大哥，你把你的详细位置告诉我，我把那几只魔兽运送过去！”

    “哦，好！地址是......”鲁修有些怔愣，顺着零的思路，他呆呆的把猎鹰小队最新的地址报给了零，然后零吩咐了几句就切断了联系。

    鲁修看着手中的传感器，久久没有反应过来，刚才他怎么了，他明明是想拒绝的，可是嘴里说出的话跟他心里想的完全不一样，怎么他就不由自主的就说出猎鹰冒险小队的地址？

    “呼！” 零大大的呼出一口气，满头大汗，脸色也有些苍白，还是距离太远了，有些勉强！这是零在那本圣级魔法书籍上最后残破的一页上看来的，据说是远古流传下来的一种精神攻击法，这种精神攻击法就是用自己的精神力攻击对方的精神力，无需耗费一丝一毫的魔力和体力。而适当的入侵对方的精神世界则可以达到控制对方的效果，刚才他透过传感器上的灵魂印记，控制了那边鲁修的精神世界。但是因为使用的媒介，传感器上可以传达的精神力有限，而距离又太远，才施展没几分钟，他的精神力就撤离枯竭了。

    这是他没有料到的情况，当然也没有人告诉他这么做的风险，而且，不排除他的施放方法不对，毕竟仅仅两三分钟的时间，他那强于普通人的精神力就完全枯竭了，那要是其他人呢！这是他第一次出现使用精神力完全枯竭的情况，不同于身体里的魔力枯竭，感觉到的是身体的疲软无力及体内的魔力空荡，精神力枯竭不仅是身体上的无力，还伴随着脑部的疼痛，它好似正在强烈的抗议零耗尽了精神力。

    零咬牙，撑起自己的身体，来到隔壁的房间，敲了几下门，却都没有反应，这才想起怀青应该是去魔法学院报到了。他必须出去购买一些药材，他要利用一些特殊的精神药剂来补充自己枯竭的精神力。

    精神力枯竭与魔力枯竭还有一个最大的不同，那就是魔力可以依靠精神力凝聚魔法元素来补充，而精神力却无法使用魔力来补充，也没有办法等待它自行复原，需要的时间太长了。他等不起，如果他在五个小时之内还没有补充自己的精神力，他就会因为脑部的极度扭曲而死亡。

    说起来，魔法师的身体真的是一个很奇特的组成，如果有现代的科学家，相信他们应该会很感兴趣把这些魔法师解剖来研究！且不管魔法师是怎么储存体内那些攻击力庞大的魔力，就说魔法师的精神力，在脑部里会形成一个精神世界，据说外表看起来就像是一个白色的小漩涡，它不停地旋转，不停的吸收周围的魔法元素，不停的把魔法元素转化为魔力，储存进人体，供身体的主人使用。而精神力越强大的人，小漩涡越大，旋转越快！

    零不知道这些小漩涡是怎么存在的，有什么奇特之处，他只知道，现在因为自己的精神力枯竭，他头部里的小漩涡已经减缓旋转的速度，现在的旋转只是依照小漩涡自己的惯性而已。而五个小时后，这种惯性就会彻底停止，而小漩涡一旦停止选择，那么他的头部的各个系统就会出现絮乱，身体技能开始障碍，很快，他就可以有机会再穿越一次了。

    零快速的离开客栈，坐上黄驴车，急速来到松阳城最大的药材市场，强撑着身体，在药材市场里转了一圈，找齐自己需要的药材后，驾着黄驴车离开松阳城的中心地带。来到比较荒芜的郊外，零跌跌撞撞的下车，他的全身早已被冷汗湿透了，时间已经过去将近三个小时了，他全身的皮肤已经发白到变成青色的了，血管也清晰可见，甚至你可以看到血液正在减缓流动速度。他的头很痛，不是千百枝针在扎着他，却更甚扎着他时的痛苦。

    双唇早已毫无血色，粉白的牙龈也因为用力过猛而泛出一丝鲜艳的红色，他坐在地上，后背靠着一颗大树，支撑他越来越无力的身体，眼睛迷蒙的睁着，他已经快要看不清手里的药材了，勉强睁大眼睛，拿出药鼎，点燃最普通的柴火，凭借上辈子对药材的熟悉度，用量的敏感度，零双手快速的动作着，把药材按照顺便一样一样的丢到药鼎里，炙热的火舌快速的混合着各种药材。零的手也没有停下，不断的搅拌，让各种药草更快速的融合，更彻底的融合。一个小时后，柴火熄灭，零的手也无力的垂下，已经耗尽身体里的最后一丝力气了，看着那已经熬制好的药汤，他却无力饮用。

    零闭上眼，汗水顺着额际滑下，低落在他的睫毛上，随着他的呼吸一上一下的颤抖着。他不甘心，真的不甘心就这么死去，他还想看看金蛋里的锦是什么样子的，他还想要进魔法学院就读，学习药剂学，他还要继续修炼魔法，成为一个高强的魔法师，他.......

    他的眼前越来越模糊了，完全失去了身体的操控力了，脑部里的锐痛越来越剧烈，他已经无需忍耐，因为身体似乎已经习惯了这种疼痛，再剧烈的疼痛身体也不会颤抖了.......

    就在零快要带着一丝不甘离开人世时，一声气急败坏的怒吼声响起：“零，你怎么了？你这家伙，你在干什么，你怎么会自己弄得这副模样？”

    接着，一股温和的暖流流过四肢百骸，流过神经，流过血管，流进心脏，涌进脑部。零发现，他的思绪开始清明起来了，眼前也开始清晰起来，身体的无力感开始消失，疼痛逐渐减轻......

    不知过了多久，零动了动手指，眼皮微微抽动，缓慢的睁开眼睛，刚刚那个声音，是锦吗？“锦？”零开口问道。

    “现在不要和我说话，我在生气！”脑海里一声爆吼响起，震得零刚刚恢复清明的头脑有些发蒙。

    “锦？对不起，不要生气了！”零看着这个生气而别扭的锦，第一次尝试哄人。

    “不在！”继续别扭！

    “锦，这次是我鲁莽了，以后我会考虑清楚，计划详细再行动的！”

    “没听见！”

    “锦，对不起！”这次不是哄人，而是真挚的道歉。对不起，我忘记了我还有你们，还有我的魔兽伙伴，还有与你生死与共的契约，对不起！

    虽然零已经来到这个时间一年了，但是他真的还没有习惯他自己拥有了三只魔兽伙伴的事实，不说那两只刚刚契约不久的魔兽，就说锦这个已经契约一年的，也从没有并肩过，一起战斗过，所以，零还是习惯性在危险来临时依靠自己，却忘了，他早已不是一个人了。

    “哼！”虽然还是不满的哼哼，但是零知道，锦已经不生他的气了。

    “锦，你破壳了吗？”没有破壳的锦不是还在沉睡沉积能量吗？

    “没有，还差一点！我是因为你有生命危险而清醒过来的，你发生什么事了，怎么会精神力耗尽？”虽然没有见到锦的样子，但是零还是可以感觉得出锦那眉头应该是皱着的。“被人用精神力攻击了吗？”

    “不是！”零大概把自己使用精神力透过传感器控制了一个人的事说了下，“我一停止就发现精神力枯竭了！”

    “嗯，这也是一个办法！”锦沉吟了一会后才说道。

    “办法，你是说锻炼精神力的办法？”零一听就明白了，这是说这也是一种精神力的锻炼方法，就像在练习魔法时，把体内的魔力掏空后，回归最原始的状态，魔力的质量和增长会以成倍甚至于更快的速度恢复。但是，要以这样的方式锻炼精神力，看来他得先准备好恢复精神力的药剂。

    “对，这样会有利于你的精神力增长，你的精神力自半年前就没有增长过了，这也不失为一个办法！”锦继续说道。

    零同意的点点头，还没说话，锦的声音再次响起：“还有，我虽然还没有破壳，但是我的精神已经苏醒了，现在你有什么事都可以找我了！”

    呃！零不知道原来身体和精神还可以分开苏醒的，似是知道零的疑惑，锦笑着解释道：“那是因为你现在的等级太低了，根本上不了台面。等你到达帝级以上的等级后你自然就知道了！”

    零忍不住扬起嘴角，现在他的等级太低？十几岁的高级魔法师是上不了台面的魔法等级？要是锦这番话被那些辛苦奋斗一生都到达不了高级魔法师甚至是初级魔法师的人听到，难保不会引起公愤，绝对气死一大群人！

    “好了，我要回去了，你......”锦说到一半突然停顿，一阵沉默后才有些别扭的说道：“你要照顾好你自己啊！”

    “好！”零结束和锦的谈话，看着眼前的药汤，笑了笑，拿出陶碗，一饮而尽。

    第二天，零和怀青，在学院门口汇合了离席后，三人正式开始了学院生活！

    三年一班，零和怀青，离席并排而坐，接受着周围或好奇或羡慕或嫉妒或不屑的目光洗礼，窃窃私语源源不断的传入三人耳朵：“G，你看，那边那三个人是不是就是这一届新生里那三个双属性的魔法师啊？”

    “我跟你说，那三个就是今年新生里那没有带任何一个随从，独自一个人来报名的三个人啊！”

    “看那边，那三个就是这一届新生里天赋最高的中级魔法师，不仅都是双属性，而且还有一位魔力值是超过25的，说不定再过不久，就会晋级为高级魔法师呢！你说，我们什么时候才可以晋级高级魔法师啊，我现在的魔力值才21.......”

    离席听着周围的议论声，靠近零的身边，伸手搭上零的肩膀，“嘿，我们现在也是名人了，怎么样，我说过，我们仨是站在顶端受人仰望的！”

    零斜眼了一下，没回答，这么多人的情况下，他没兴趣引起公愤，怀青则一脸忧郁的看着零，原因是今天早上零不让他吃全饱，理也没理离席的话！

    果然，离席的话音刚落，后面一个气愤的声音就响起了：“你算什么东西啊，这里哪轮得到你说话！笑话，站在顶端受人仰望，一个随从都没有的人，我看是被人踩在脚底下！”

    离席微微转身，那双总是笑着的眼睛略带笑意的扫了说话的学员一眼，最后下结论的说道：“你确实不是东西！”

    “什么，你.......”说话挑衅的学员立即被激怒了，站起身子，就想要冲上来，旁边的学员赶紧拉住他，在他耳边悄声劝说道：“你疯了，他们都是双属性的魔法师，你上去找死

    啊！”

    零不知道这个劝说的人是想要息事宁人还是加油添醋，这样的劝说声音，劝说话语，无疑是在那个愤怒的学员身上加了一把火。可以就读三年级的学院那个不是天赋良好的中级魔法师，更别说这个三年一班了，都是一方有名的天才人物，谁的自尊允许还没比试就被说必输无疑的。

    零转过身子，看着那个站起的男学员气得通红的脸，还有那不断快速起伏的胸口，显然被那个学院一劝，他心里的火气更高了，现在更是气得说不出话来了。零看了旁边那个拉着的学员，穿着学院统一发配的蓝色魔法袍，是一位老学员，脸上的颧骨很明显，五官普通，是一个很不起眼的人物。

    那个学员似是感觉到零的视线，抬眼与零对视了一眼，微笑着示意友好，然后垂下眸。零也转过自己的头，这个学员，要查一下！

    那个男学员终于缓过气，冲着离席一句‘决斗’就要大吼出声，坐在窗旁的学院看到走廊上的身影，提醒道：“导师来了！”

    全体学员立即坐回自己的位置，有什么私人恩怨都等到下课后再说！‘叩叩叩’的脚步声清晰的回响在教室外的走廊上，然后是推门声，一个美丽的身影走了进来，一个有些熟悉的声音接着响起：“大家好，我是今年三年一班的魔法理论导师，我先自我介绍下，我是皇甫霜，木属性圣级魔法师！”

    皇甫霜的话音落下，全部学员这才反应过来，纷纷抬头看着讲台上的导师，天啊，今年他们班的导师居然是皇甫霜，松阳魔法学院第一美女导师，谁来告诉他们这不是一个美梦，这是真的！

    离席也很惊讶，据他所知，皇甫霜是天才班的导师啊，怎么调到三年一班了，学院什么时候把三年一班看得比天才班更重要了？这不对啊，离席摸着下巴思考着，感觉到那位美女导师的视线看向自己这边，难道是因为俊美无比的我？

    零和怀青两人都很正常，一直保持着脸上平静的表情，零看着全部学院的兴奋劲，不仅新学员，老学员也是一副激动非常的样子，就知道这个圣级魔法导师上学年绝对不是教导这个班级的，那么，这是学院作出最新的安排？怀青从早上就在开始想着中午要吃什么，学院的食堂有什么菜色，有食量限制吗等等，只留着一分心思关注班上的事情，听到走进来一个人，然后那个人开口说话，这也没什么，他还是继续想他的，但，他听到一个关键词，木属性圣级魔法师！怀青抬头看着讲台上的导师，是木属性的啊。

    一时之间，全部学员的心思各异。皇甫霜巡视了全部一眼，然后开口：“现在，开始上课......”

    下课后，皇甫霜一离开，全班立即就像炸开了锅一样，叽叽喳喳的议论声和兴奋的欢呼声蜂拥而起，吵得零微微皱了下眉。他还是不喜欢这样吵杂的环境，零开始想着这些理论课是不是自己可以不用来上了。

    魔法学院的课程主要分为两大类，理论课和实战课，理论课包括各个魔法属性的详细阐述和各类咒语，然后就是魔法卷轴的制作和书写，也包含一些比较无聊的，例如彩虹大陆历史课，东赵国辉煌历史课或是其它各国的一些人文地理课。而实战课就简单多了，导师会带领学员到魔法练习室，然后俩俩成对，练习魔法。基于这个原因，每个班级的人数都是双数，如果不凑巧有单数的，那个学员就比较倒霉的要与导师成为对手了。

    想了想，觉得这样做确实不错，这些理论的东西他从课本上就可以获知，根本不用花费时间来听导师详细解说，课本上的内容他又不是看不懂。于是零开始安排起自己多出来的空余时间，除了去图书馆外，就是报名药剂系了。

    正当零思考着时，一个男子走到他们三人面前，伸手指着零，一副傲气的样子：“我要向你挑战！” 
　　
　　
　　32、叁贰
　　
　　
　　零看着眼前的男子，并不是刚刚被离席的话挑起怒火的人，刚才他也没有做什么，现在被挑战的人却是他。零淡淡的说道：“我不认识你！”
　　
　　“我叫李勋，水金双属性中级魔法师！”李勋看着眼前一脸淡定的零，脸上的敌意没有丝毫收敛，眼中的战意浓厚，径自自我介绍道，似乎零不答应挑战就不罢休。
　　
　　零微挑了下眉，双属性中级魔法师？看向身离席，问道：“谁？”
　　
　　零问的莫名其妙，但是在场的所有人都知道他问的是谁，顿时，几道带着明显敌意的目光‘唰唰’的射过来，狠狠的盯着零，似乎要在零的身上盯出两个洞来。
　　
　　“李勋，20岁，魔力值为24的水金双属性魔法师，是三年级的第一天才，也是天才榜上的第十一名！”离席详细的给零介绍了李勋的资料。
　　
　　零看着李勋那一脸的杀气，冷眉一挑，原来是因为怕被自己抢了风头而来挑战的，“什么是天才榜？”
　　
　　离席对于零的消息的落后叹息不已：“我说，你居然连东赵天才榜都不知道？好吧，我就知道一个连皇甫霜导师也不知道的人，也不对你抱希望了！”离席一个人在那自言自语，零也只是冷冷的看着他，看着他还要表演多久。
　　
　　不过，零这个问题一出口，就连刚刚向他挑战的李勋都忍不住奇怪的看着他，这个人还是东赵人吗，不对，应该说他是彩虹大陆的人吗，怎么一点常识都没有。
　　
　　“天才榜是五大魔法学院的学员天赋排行榜，每一个学期换榜一次，每一次都会公布前二十名的学员的名字，榜单是以学员的魔兽数据为准。学院从不阻止学员挑战高阶的学员，只要你认为自己有足够的实力，只有不威胁到学员的生命安全，就可以。如果低阶的学员挑战了高阶的学员，并战胜了，那么那个榜单的名字就会更换为战胜学员的名字。所以，新学期开始，临近换榜这阵子，学员的魔法竞技场经常满座！”离席说完还不忘对零挑挑眉，眼中的幸灾乐祸不言而喻，现在才上学第一天，就立马有人挑战你，接下来这样的挑战绝对少不了了！
　　
　　零了悟，这确实是一个激励学员上进的办法，毕竟可以进松阳魔法学院就读的学员也都是天之骄子的人，只是区域的大小，但是没有哪个人不想做最上面的那个人。可以上天才榜的学员，代表什么，代表你是全国最顶尖的二十个魔法天才，代表你在家族里更有话语权和号召力，代表你还没毕业就会有大家族找上你，荣华富贵随即而来，唾手可得。这样的荣耀，不管是谁，都是一个不可抗拒的诱惑！
　　
　　“好，我应战，时间，地点？”零不想做什么人上人，但是自己晋级高级魔法师后还没战斗过，他的火土属性魔法的威力也不知道因为他的晋级而会变成什么样，这也正好给他一个练手机会，而这个等级的学员，刚好可以畅快的战斗一场。
　　
　　李勋看到零爽快的答应，虽然还是一脸傲气，但对零的杀气却是弱了几分，“下午，三点，学员魔法竞技场！”说完就转身离开。
　　
　　“嘿，你真的要在开学第一天就与人战斗？”离席看着零，一脸‘你不是吧’的表情问道。
　　
　　“为什么不？”零笑笑的反问，然后起身离开教室。
　　
　　离席看着零离去的背影，摸摸下巴，自言自语的道：“奇怪，我怎么在他身上看到了一个热血青年的感觉，总感觉他刚刚那双眼睛里闪耀着兴奋的光芒，难道是错觉？”
　　
　　“不是错觉，我见过他一次这个样子！”怀青突然凑近离席，幽幽的说道。
　　
　　“喝，你怎么了？”离席被这样突然靠近的人影吓了一跳，看着状似无力的怀青，关心的看着他，“你还好吧？”
　　
　　怀青有一下没一下的点着头，“还可以，就是饿得有些无力！”
　　
　　“你刚刚说你以前见过零这个样子？”离席还记得怀青刚刚说的话。
　　
　　“嗯，见过！”怀青没有明说，他与离席不是很熟，加上他并不是一个多话的人，关于千灵果的事也不是可以乱说的，所以含糊的回答道。
　　
　　离席看的出来怀青不愿多说，也没有多问，但是怀青说过零并不是第一次这个样子，那也就是说那个小子平时一副冷淡的样子，只是因为没有找到势均力敌的对手！？离席还在考虑这个可能性，一个黑影挡住了他的光线，抬头一看，是刚刚上课前的那个男子。
　　
　　“我也要向你挑战！”其实他刚刚一直在犹豫要不要向这个双属性魔法师挑战，被李勋抢先后，他也激起一腔的热血，热血促使他来到这个新生的面前，向他发出挑战。
　　
　　“好啊！”离席无所谓的答应了，反正这阵子没事，活动下筋骨也不错，就是希望这个学员耐打些！
　　
　　看着离席一脸的无所谓，男子觉得自己被无视了，愤怒的瞪着离席，丢下一句“你等着！”就转身离开了！
　　
　　这厢零他们还在继续上课，那厢关于去年新生王挑战今年新生王和三年级老学员对战新学员的消息早已传便学院每一个角落，不管是学员还是导师，甚至是天才班和学院的院长办公室，都得到了消息。
　　
　　“辰逸，听说你的新舍友接受了一个双属性魔法师的挑战？”一个散漫不羁的青年男子随意的倚靠在豪华卧椅上，一手拿着透明的水晶酒杯，慵懒的问着身旁一身绛紫衣的男子。
　　
　　万辰逸移开看着手中的文件的视线，转向身旁的好友，“是吗？”
　　
　　“呵，不问下是谁下的挑战书，要是你那个小舍友被打伤了，怎么办？”手持酒杯的黎文蕴笑笑的看着自己这个好友，他可是记得那个小孩还是他这个好友特意安排在同一个宿舍的。
　　
　　“他不会输的！”万辰逸继续看着文件，没有对这件事表示兴趣。
　　
　　“哦，这么肯定！要知道，魔力值稍高一些可不能代表什么，更别说对方也是一个双属性的魔法师呢！更何况，小孩舍友看起来没什么战斗经验啊！”晃动着酒杯里的火红色液体，黎文蕴笑得一脸邪肆，满心希望这个面瘫好友会有什么特殊的表情。
　　
　　谁知道万辰逸还是保持面瘫，什么多余的言语都没有。黎文蕴笑得更不怀好意了，“啊，这样，那我得过去现场好好看一下，让我们的第一天才这么有信心的小孩舍友！”
　　
　　“时间？”眼睛没有离开手上的文件，但是万辰逸还是问了一句。
　　
　　“三点啊！”抬眼看下时间，惊呼一声：“啊，已经两点五十四分了，再不去，就来不及了！”说完起身就走，一双狐眼还有意无意的看着身后，果不其然，身后的身影没有迟疑的立即起身，也紧随其后的跟了上来。
　　
　　走进学员魔法竞技场，早已有很多闻声而来的学员坐在观众席上了，黎文蕴看了几乎满座的竞技场，笑得风骚：“看来我们的小孩舍友的魅力不小啊，不仅我们的第一天才亲临现场观看，连座位也是满座啊！”万辰逸懒得去理会这个唯恐天下不乱的好友，径自朝着自己的专属位置走去。黎文蕴走在后面跟着，还不完调侃几句，不过都没有得到回应。
　　
　　天才班的学员在学院拥有特权，并不仅表现在他们就读的班级与众不同，导师是最顶级的，更表现在学院各个场合的使用权和特殊权，就像学员竞技场，天才班的学员都有自己的专属座位，不管竞技场内有多少人，座位有多不够，他们永远拥有自己的一方清静天地，普通学员还不敢打扰到他们。
　　
　　天才班总共有十名学员，而这十名学员恰好就是天才榜的前十名，换句话说，如果你可以打进天才榜前十名，那么，你就可以成为天才班的学员，天才榜就是天才班蕴育而生的，也是为天才班而生的。
　　
　　而此时的零，正被怀青拉着要去食堂买点心，说是要边看比试边吃，离席看着前面并肩而行的两人，怎么自己有一种被抛弃的感觉！摇摇头，这样感觉真不好，赶紧跑上前，拉着零的另一只手，一起拽着往食堂走去。
　　
　　如果这时有学员看到，如果把那两个男的换成女的，那就是名副其实的左拥右抱了，还是风格各异的俩人！
　　
　　二点五十九分，李勋早已站在竞技台上等待零多时了，但是约定的时间已经快要到了，还是没有看到零的身影。周围观看的学员也有些着急，开玩笑，这可是三年级新老生的最强对决啊，怎么可以错过呢，所以很多人都是跷课过来的，现在，另一个主角居然不来，这算什么事啊！
　　
　　“咦，小孩舍友还没有来，难不成他想要放弃啊？”黎文蕴调侃的声音又响起了，不过还是个人表演，万辰逸继续保持他那面瘫的深厚功力，文风不动，镇定自若的坐在位置上等人。
　　
　　学员之间的挑战学院是不会提供裁判的，想找裁判的话也可以两人协商找一个双方都同意的人充当裁判，但是毕竟是竞技类的比试，正所谓文无第一武无第二，胜负也并不是难以分出，战至一方趴下或是放弃就可以了。所以这场比试零和李勋两人都没有找裁判，直接用武力决定胜负，至于裁判，全场的观众就是了！
　　
　　时间一秒一秒的接近，就在大家都认为零弃权时，一个眼尖的学员看到那姗姗来迟的三个身影时，大叫起来：“来了，他们来了！”
　　
　　全场的学员目光整齐的看向那现在才走进竞技场的三人，零还是那一脸的平静，离席是一脸的错愕加无奈，怀青则是一脸的满足和满怀的食物袋，这是，什么组合！
　　
　　零走上竞技台，看着李勋，淡然的说道：“可以开始了！”
　　
　　李勋虽然很不满零的作为，但是准确的说他也没有迟到，只是把时间卡的刚刚好而已，也就算了。但是一上来就什么也没解释，直接就向他示意开战，这简直就是挑衅，李勋毫不客气，吟念起咒语，一条巨大的水龙随即出现在他的身旁，单手向一挥，水龙便快速的想着零接近。
　　
　　零也吟念了咒语，半蹲□子，‘唰’的一声，一面巨大的土墙破土而出。全场的学员一看，两个对手连声招呼也不打，直接就动手，而两人的施展的魔法中，李勋的水龙是攻击魔法，可以理解，但是为什么零明明是火土双属性的魔法师，却不使用可以克制水属性的火魔法而使用没有一点优势的土魔法。
　　
　　水龙刚靠近土墙，却看见土墙中突然衍生出很多的尖刺，‘卟卟卟’的穿透声清晰的响起，水龙还未靠近零的身体，便‘哗啦’一声碎落在地。
　　
　　李勋一见水龙瞬间被瓦解，便知对方很快就有后招了，果然，身后随即有一股炙热的热潮袭来，李勋早已做好准备，快速的转身，一面水盾便在他的面前展开，抵抗疾射而来的火球。
　　
　　李勋刚把火球全部浇灭，后面又感觉到一阵急促的冷风，回头一看，不好！万千的土刺从土墙分离出来，朝着他飞射而来。李勋快速的吟念咒语，闪电流在他面前炸开，几乎把他整个人包裹起来，土刺还没碰到李勋的身体，就被闪电流击碎。
　　
　　观众席上的学员看的是紧张万分，精彩万分，没想到比试才开始，双方的交锋就这么激烈，完全没有保留魔力。
　　
　　黎文蕴虽然也在看着场上的比试，但是他看到的东西好像与其它人不大一样，虽然刚开始是李勋先动手，而后面零的攻击李勋也算是应付及时，但是比试的节奏和主动权却是完全掌握在零的手里，这个李勋，注定要成为小孩舍友的踏脚石了！
　　
　　李勋感觉到疾射的声音已经减少，他加大魔力输出，闪电流不消失反变得更大更多，双手用力向前一推，泛着白光的闪电流跳跃着向着零而来。零直接吟念一个防御魔法咒语，一个圆形的厚土墙绕着零竖起，并且越升越高，完全阻挡了闪电流的攻击，但是这样也阻挡了零的视线，使之无法回击。
　　
　　就在大家都以为只有闪电流消失，土墙消失，零才会回击时，却看到零踩着土刺从土墙中间升起，而这时他的咒语也吟念完毕，清脆的声音响起：“去！”
　　
　　一根长长的土刺随着零的声音如离弦的箭般，破开那阻挡的闪电流，向着李勋狂奔而去。而在破开闪电流后，那一根土刺居然变成两根，然后是四根，最后变成八根，围成一个半圆形，把李勋全方位的包围住。
　　
　　李勋心里虽然惊骇于零的分离魔法，但手下的动作也没慢下来，嘴里的咒语吟念完毕，一圈急速旋转的水环以他为中心包围起来，然后持续的快速旋转，接近的土刺纷纷被绞成和了水的土泥。
　　
　　零回到地面，没有给对方喘气的机会，一柄由纯粹的火焰形成的长刀在零的手中形成，用力向前一劈，旋转的水环立即消失，而这时，破靠的水环里面居然有一道土墙。
　　
　　全场的学员愕然，李勋不是水金双属性魔法师吗，难道他深藏不露，是三属性魔法师？
　　
　　与全场学员关注的目标不同，万辰逸和黎文蕴关注的则是零手中那柄火焰刀，好纯粹的火元素，那炙热的温度，几乎连他们离得这么远也可以感觉得到。
　　
　　土墙被火焰刀的余威劈到，中间裂开一条裂缝，然后慢慢变大，最后崩溃碎落一地。这时，李勋的身影终于看到了，不过却不是一个人，不，不对，应该说是一人一兽。
　　
　　原来刚刚那道土墙是李勋召唤契约兽凝结的，尘雾散尽，众人才看清那是一只五级魔兽，白银比蒙巨兽，将近五米之高的身躯几乎占了竞技场一半的面积，一身银白色的皮毛在阳光下闪耀这
　　炫目的光芒。而此时的李勋正站在白银比蒙的身旁。
　　
　　喝！场上的学员们齐齐倒吸一口冷气，五级魔兽，那就是一个可以媲美高级魔法师的存在啊，那个今年的新生王这下没有胜算了，除非他也有一只五级魔兽。
　　
　　零看到对手召唤出来的这只五级白银比蒙，脸上的表情未变，还是一脸的淡然，一点也不为所动。李勋有些生气，他再一次被小瞧了，他召唤出五级魔兽，零居然一点惊讶和羡慕都没露出，哼，象你这样的穷光蛋，怎么可以有金币购买魔兽，怎么可能有金币聘请驯兽师！我就让你见识见识五级魔兽的厉害！
　　
　　李勋指挥着白银比蒙向着零冲过去，白银比蒙是土属性的魔兽，所以它边跑边从口中吐出一根根尖利的小土箭。庞大的身躯跑起来震得竞技台的地面有些微的晃动，但这完全没有影响零的发挥，翻身，左闪，右避，后仰，零没有花费一丝一毫的魔力，完美的穿梭在土箭雨中，避开了那些应接不暇的小土箭。
　　
　　观看比试的学员们早已被激烈的比试调动起全部的心神，当看到零这样奇异而有效的身法时，纷纷惊呼出声：“天，他在干什么？”
　　
　　“看，他居然避开了那白银比蒙的攻击！”
　　
　　“这怎么可能，他怎么做到的，没有使用一丝魔力，仅靠身法的转变？”......
　　
　　黎文蕴一改刚刚漫不经心的样子，坐正了身体，双眼紧紧的盯着零的身法，嘴里念念有词：“漂亮，完美，利落，干脆，简单......”
　　
　　万辰逸还是保持一脸的冷漠，但是那双黑眸却定定的看着零比起上次更加多变而绚丽的身法，嘴角缓缓勾起一个浅弧，他，果然没有看错，这个少年，总是可以给他带来惊喜。
　　
　　白银比蒙直接抬起一脚，朝着零就是一脚下去，白银比蒙居然打算直接把零踩成肉泥，而最令人惊讶的是，零竟然没有移开身体。“啊啊啊！！”有些女性学员和部分胆小的男学员尖叫着不敢看这血腥的一面，纷纷转头，不忍看到这一幕。
　　
　　白银比蒙一脚下去，满心以为这个人类就此消失，却没想到有什么顶着了它的脚底，踩不下去，我用力，还是踩不下去。这个人类的身体那么结实，白银比蒙疑惑，我再用力，还是不行，白银比蒙单脚站立，把全身的力量压在一只脚上，结果还是不行。
　　
　　白银比蒙骇然，什么时候人类也拥有这么强悍的身体了。
　　
　　
　　
　　
　　33、叁拾叁
　　
　　
　　还没等白银比蒙移开自己的大脚看清楚脚下有什么东西，它就觉得脚下有什么东西正在用力的肆图撬起它的身体，白银比蒙咧嘴笑，笑话，那个娇小的人类可能有那么大的力气吗！不过显然白银比蒙忘记了一个决定性的关键点，那就是他现在是单脚踩着的，而且踩的还不是平地。
　　
　　零看着挡在头顶的兽脚，稍微移开，确保自己不会被波及到，然后吟念咒语凝聚出一根两米长的土黄色，外表极为油亮的土棍，先是轻轻的敲打了几下，像是给白银比蒙有个心里准备，又像是自己先感觉一下等会需要的力道。微微沉腰，目光沉静的看着眼前的土刺，用力一挥，‘嘭’的一声巨响，白银比蒙脚下的土刺崩然倒塌，而白银比蒙也因为失去支持点，整个身体控制不住的向后到。预料之中的大响与震动并没有传来，观众赶忙定晴一看，原来零已经在白银比蒙倒下的地方凝聚了很多散乱的沙土，有柔软的沙土做背垫，当然不会发出巨响，但是，零有这么好吗，为了不让白银比蒙受伤而凝聚这么多的沙土出来？
　　
　　这句话放在场上谁都不会相信，当然零也不是这种无聊人。观众们立即惊讶的发现，那些被白银比蒙当作背垫的沙土居然正在凝固，慢慢把白银比蒙的身体包裹，最后形成一个土黄色，外表油亮的茧状物体，而至始至终，白银比蒙毫无反抗能力，即使他刚开始是因为倒下的震力有些蒙，后来清醒过来也没有反应，不，不是没有反应，而是无法反应，就这样眼睁睁的看着自己被沙土包裹。
　　
　　白银比蒙很生气，它从没有被这样欺负过，比蒙魔兽是天生的大力士，它们巨大的身体伴随的力量也是巨大的，但是它用尽蛮力，却发现自己动弹不得，分毫也不行，这下它真的感到恐惧了。这个少年，到底是什么等级的魔法师，不是中级魔法师吗，他是不是人类啊，难道是神阶魔兽幻化的！
　　
　　场上的学员看不懂零使用的是什么魔法，只是觉得很奇怪，不管是仅靠土属性魔法就挡住了白银比蒙的踩踏，更是轻易的把白银比蒙放倒在地，还把白银比蒙完全的包裹住，动弹不得，一点反抗能力也没有的魔法，都是他们闻所未闻见所未见的。一想到力大无穷的白银比蒙竟然毫无反抗能力的任由零把他裹进那个土茧里，一些学员忍不住抖上两抖，这个零，太恐怖了！
　　
　　黎文蕴挺直着身体，双眼死死的盯着零的动作，嘴里的念叨没有停止：“深藏不露啊，有意思！”万辰逸眼里闪过一丝诧异，随即快速的恢复了正常。
　　
　　学员们看不懂，并不代表远处的院长，副院长和导师们看不懂，“不会吧，我眼花了？”一个导师忍不住去揉自己的眼睛，想要确认自己是不是看错了。
　　
　　“硬化？他居然会硬化？”皇甫霜看着那个土黄色的茧装物体，眯起眼睛，仔细的看着，确定那个奇异的魔法！
　　
　　“不用怀疑了，那就是硬化！”副院长看着又战在一起的两个学员，确定的回答皇甫霜的疑惑。
　　
　　“这，这个孩子怎么可能会硬化？”硬化是土属性的魔法一种特殊形式，通过硬化的土属性施展出来坚固如钢铁，有人做过实验，让魔兽里力量最大的始祖象，重达45吨的身体压在上面一块经过硬化的土块上面，土块居然完好无损，可想而知，经过硬化的土属性是多么的坚固。而零知晓硬化的魔法，这样，刚才零挡住白银比蒙的踩踏，那也一定因为他用硬化的土刺挡住的，这也就没有什么奇怪之处了。
　　
　　硬化并不是魔法学院这些教学的公众地方会教授的魔法，即使它只是中级魔法，硬化是中齐国的蓝家族的家族秘法，并且只传嫡系子弟，而这个零，他怎么会这个魔法的！在场观看的导师疑惑不已，零一看就知道不是中齐国蓝家的人，蓝家的嫡系弟子都是有着一头海蓝色的头发，而零的头发，只是很常见的黑色。
　　
　　火属性圣级魔法师，东赵国高级炼器师，炼器师工会名誉会长，这个拥有多个头衔的松阳魔法学院的院长闰擎苍看着场中的那个尽情战斗的身影，眼里升起一股狂热的光芒，想起那份泰安学员副院长发过来的书信，要他注意的这个少年，说他会一些特殊的身法。但今天一看，显然这个少年懂得不止这些，甚至超乎他们预料的更多！
　　
　　这个少年真的不是一个普通的天才，普通的天才仅仅拥有出色的魔法天赋，但是这个少年不仅是拥有出色的魔法天赋，还有冷静的头脑，灵敏的身手，敏锐的洞察力及快速的反应力。有多少年没有见过拥有这样天赋的少年了，除了三皇子殿下那个变/态，竟然让他再次看到一个天赋恐怖的天才，这样的学员，怎么可以放过呢
　　
　　场上的战斗还在继续，李勋没想到零竟然把他的白银比蒙撂倒了，还把它困住了，惊骇的看着零，仿佛在看着一个怪物，尤其他使用的都是自己没有见过的魔法。
　　
　　直到带着火焰的火球飞至面前，飞扬起来的发丝被炙热的温度一烤，散发着烧焦的味道，他才反应过来，只能匆忙间凝聚水盾抵挡火球。
　　
　　而火球就像是没有间断似的，连接不断的向着他疾射而来，李勋只能被动的一次又一次的凝聚水盾防御。
　　
　　闪避的间隙李勋看向对面那个一派淡然的零，再看看自己一身的狼狈，而自己的魔兽又还被他控制着，想起自己以前的风光，想到现在是全体学员的目光下，而这个新来的学员，居然是战斗力这么高。只要比试一结束，他就会失去现在所拥有的名誉，人脉和荣耀，他不甘心，真的不甘心！
　　
　　李勋调控起身体里所剩余的所有魔力，再次凝聚起旋转的水环，把周围的火球全部旋转弹开和浇灭，他便一边弹开火球一边向零接近着，他的心里有一个计划，他的五级魔兽白银比蒙虽然被零控制了，但是，谁说他只有一只契约兽的！
　　
　　再即将靠近零的时候，他突然吟念短暂的召唤咒语，一条头呈三角形的绿色小蛇蜿蜒的缠在李勋的手腕上。骤然接近的一霎那，李勋的手臂向着零的脖颈处奋力一甩，绿色小蛇就势就要跳到零的身上，只是还没靠近，那条小蛇却突然停止扭动，身体一僵就掉落在地。李勋不敢置信的看向零，却只看到零嘴角扬起的那一抹笑意，像是在嘲讽他的不自量力。
　　
　　李勋还没回味过零那极富深意的笑容，他却惊恐的发现，零在离他越来越远。他看到自己的身体离开了地面，看到他的身体正在后退，看到零放下抬起的脚，然后，一阵剧痛，他晕了过去。
　　
　　‘嘭’的一声，李勋的身体毫不客气的狠狠甩到在竞技台外面，在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　
　　观看比试的学员看到零那彪悍的一脚，通通禁不住的抖了一抖，要是那一脚踢在他们身上，那会不会比李勋滚得还远！
　　
　　
　　
　　
　　34、叁拾肆
　　
　　如雷般的掌声轰然响起，并没有学员注意到李勋甩蛇这个细节，所以学员们都在为零获得了胜利，获得了可以取代李勋成为天才榜上的第十一名而鼓掌。而借助这场比试，零也成功的打消了不少想要上门挑战的人，当然，不排除还是有一些不怕死和存心挑衅的。
　　
　　零并没有踢断李勋的经脉，也没有毁了他的魔法修行，这个李勋，这样的品性，为了他那些无聊的荣华富贵，并不值得他去做这样的事。更何况现在，怎么说都是学院中，他不会去越俎代庖去做这些事。而且他知道，刚才的小动作，学员们没有看见，但是一定有人看见的，这个学院里，隐在暗处卧虎藏龙的人还是不少的。
　　
　　李勋被药剂系的学员抬下去治疗，零走下竞技台，从刚才开始比试时他就一直感觉到有视线放在他身上，看了学员座位区一眼，发现除了万辰逸还有一个长相妖孽的男子，他看到零的目光，还眨着眼向零抛了一个极其妩媚的浅笑。零淡淡回视了一眼，高级魔法师，那就是天才班的学员了，对于这位学院的学长，零没什么兴趣，只要不来招惹他，他也不会去理会他，直接转身看向另一处。
　　
　　那是一个高楼，高楼上的阳台处，几个人影稀落的站着，他们纷纷看向这边，而零刚刚感受到的一道迫人的目光就来自那里。零微微眯起眼睛，自从与锦契约后，他的身体就已经被契约力量彻底的淬炼过了，视力也是极为的好，虽达不到目视千里，但是百里还是可以的。
　　
　　零看见几个青年男子，几个年轻女子和两个中年男子，而其中一个中年男子的目光极为锐利，犹如实质的射向身上，让人心里不由自主的有一种畏惧的感觉，而他的眼神却带着审视，似乎在考虑着什么！
　　
　　零认出了皇甫霜，知道这几人就都是学院的导师了，而那两个中年男子，看来，应该是学院的院长了，只是不知那个是副院长，那个院长？
　　
　　距离太远，零的精神力没有办法探查到对方的魔法等级，但是就这股令人心悸的威压，隔着这么远，也令人有如实质的感觉，是帝级魔法师吧！
　　
　　零的目光也带着审视的看了中年男子几眼，随即走回自己的位置，而这时竞技台也已经清理完毕，可以迎接下一场比赛了。
　　
　　下一场比试，正是今年的另一个学员，水土双属性中级魔法师离席，与老学员火属性中级魔法师陆魁的比试。
　　
　　陆魁一上去，看着离席的眼里都带着恐惧，他刚刚看了零和李勋的比试了，他才知道今年的几个双属性魔法的新生实力这么恐怖，而这个与零一样的双属性魔法师的战斗力也低不到哪里去吧，自己不知还能不能留一口气回去！
　　
　　现在，他的心里后悔死了，他早上为什么要那么冲动，他们说他们的，又没有指名道姓，他干嘛自己找上门讨打。自尊是很重要，面子是很重要，但是他不想像李勋那么被打得毫不还手能力，说不定还会被打断筋骨，影响以后的魔法生涯。他不要啊，父亲母亲他们还等着他学成回家族扬眉吐气，他还没享福，他还没娶妻生子，他还没.......
　　
　　陆魁看着眼前一脸笑容的离席，觉得他是在嘲讽他，嘲讽他等会会输得很惨，会葬送魔法生涯，会失去父母的信任。一想到这些，看到离席已经开始吟念咒语，他立即惊叫一声：“我认输！”
　　
　　离席停止吟念的咒语，其实他刚一上台就发现陆魁的不对劲了，现在，他认输，他也没有奇怪，没有再看那个因为在众目睽睽之下认输而脸色躁红的人，走下竞技台。
　　
　　离席走回座位，看着零，笑道：“零，没想到你的战斗力这么强悍，怎么，什么时候有时间，和我好好打上一场啊？”
　　
　　“可以，有时间我通知你！”零拉起怀青，三人一起沿着通道走出竞技场，其它也正在有序退场的学员看到他们哥仨好的样子，一个老学员一脸羡慕的说道：“他们仨感情真好，三人都是双属性的魔法师，今年的新生了得啊！”
　　
　　“嘿，给你点面子还真蹬上脸了！你就等着接我的挑战书吧！”离席的声音随着他们走远的身影越来越小。“好啊.....”
　　
　　三人结伴到学院的食堂里吃了顿晚饭，然后仨就各回各宿舍了。
　　
　　零回到宿舍时，宿舍里并没有人，想来万辰逸可能是吃晚饭还没回来，零今天比试了一场，出了些汗，拿了一条里裤就到宿舍里的浴室里洗澡了。
　　
　　当零裸着上身，只穿着里裤擦着头发从浴室里出来时，万辰逸已经回来，他正躺在床上拿着一本书看着，听到声音抬起头来，两人就这样对视上了。
　　
　　准确来说，万辰逸是在看着这副少年的身体，虽然零的面孔有些欺骗性，让人感觉他年纪并不大，还是一个小孩，但是他的身体却诚实的告诉所有人，他已经是一个正在发育的少年
　　了。
　　
　　或许是因为刚刚沐浴过，那被热水熏染的微微发红的皮肤显得异常的白皙细腻，属于少年独有的清瘦身骨，没有明显的肌肉，甚至连腹肌和胸肌的纹理都看不到，但却不会给人一种软弱无能的感觉。万辰逸突然想到零下午的表现，拥有那样彪悍的魔法，怎么会是一个软弱的人，不过，没想到的是这么清瘦的身体，居然可以拥有那样精妙的身法。
　　
　　两人对视了几秒，随即各自平淡的移开视线，没有打招呼，也没有说话。零继续擦自己的头发，他这个身体的头发是长的，他本来想着把它剪短，但发现这里的人都是一样的长发，他也就放弃那个心思了。所以每晚沐浴过后总要擦很久，相比他上一辈子的短发而言，从开始的不习惯到现在的习以为常。
　　
　　擦干了头发，零坐上自己的床铺，倚靠着床沿，拿出一本药剂类的书籍，也静静的看了起来，这是他在学院的藏书阁上借来的，是属于比较入门的书籍。并不是他对药剂师的了解太少，需要借助这些书籍，而是零在死亡森林接触过的药剂类书籍都是比较深奥和高级的 ，像这些浅显的接触的还真的很少，所以零想先把基础打好，更全面的认识这个世界的各种药材和普通的药剂配方。
　　
　　万辰逸看向对面那个安静的拿着书籍看书的少年，他还是只穿着一条里裤，上身并没有再穿任何衣服，修长的手指捧着书籍，另一只手轻轻的放在书页的右下方，偶尔轻轻的卷起来，似乎已经快要看完了，正等待看完那最后的一个字，就可以顺势翻过去。
　　
　　晕黄的灯光笼罩在少年的身上，为了冷漠的身影蒙上了一股朦胧的光晕，似乎他那平时的淡定都增添了一抹柔和。他专注的看着书籍，卷翘的睫毛轻轻颤动着，粉红的双唇淡淡的抿着，有时头还会微微转动，随着手里的书籍调整头部的角度，那一头渐干未干的长发随着他的动作，轻轻的滑落他白皙的肩头。在这个宁静的夜晚，晕黄的灯光的渲染下，万辰逸觉得自己被迷惑了，这个少年好似已经快要美好得不似凡人了。
　　
　　万辰逸知道自己不能这样看下去，但是他无法阻止自己看着这个少年，不仅因为他出色的容貌，还有那淡然的待人处事，奇特的身法和精湛的魔法能力都无不吸引着他的目光。这个少年真的很与众不同，你越关注他，你越会发现他的不同之处，被他吸引的理由就会越来越多。
　　
　　零静静看着自己的书籍，全神贯注的研究书籍里的药草，即使旁边的人一直看着他，但是因为对方的目光里并没有敌意，也不是带着审视的目的，而只是看着，就像偶然不禁意回头然后被一件物件吸引那般的看着，并不带任何的意义，甚至还有一丝欣赏在里面。零不知道是不是自己的错觉，他感觉得到这个三皇子殿下第一次在泰安学院看到他时是带着审视和有趣的目光看他的，第二次在宿舍里碰面，则是好奇和兴趣的目的的，而下午的第三次则是带着认同和信任的目光看着他的，他不知道这个三皇子对他了解多少，信任他什么，但是现在的目光好似又发生了一丝变化，带着欣赏的感觉了。
　　
　　万辰逸知道自己注视的目光一定会被对方发现的，他甚至已经做好与对方再次对视的准备了，也已经调整了面部表情准备应对了，但是对方居然没有一丝反应，甚至抬个眼也没有，被彻底忽略的失落感浓重的袭来。他走在哪里不是众星捧月的，他知道这个少年是与众不同的，知道他并没有把他当成尊贵的三皇子殿下看待，他也很欣赏这个少年这种荣辱不惊的特质，但是这样被无视的感觉还是不好受的，万辰逸突然希望对方注意他了，但是这个人一点都不配合。
　　
　　万辰逸开始在心里思考着要怎么开口说话，怎么主动交谈，怎么才不会显得突兀，怎样才显得自然些，让少年觉得他是一个好相处的人，让他们两个可以很好的相处？
　　
　　万辰逸微微皱起眉，该怎么说？嗯，‘你好！’不行，太普通了，一点新意都没有。‘你好，我是万辰逸！’自我介绍，会不会没头没尾啊，不行，感觉太突然了！‘你下午的比试很精彩！’他会不会觉得我是在拉拢他，想让他为皇家效力？还是不行，要不.......
　　
　　还没等万辰逸想好这历史性的第一句话要怎么说时，零已经合上书本，躺□子，拉起被子，闭上眼睛，睡觉了！
　　
　　万辰逸愕然的看着零的睡姿，心里的万千想法被这个动作生生抹杀，噎得他心口一阵翻涌。
　　作者有话要说：历史性的第一句话居然没有说成，所以各位亲，一定要散花为小攻鼓励加油啊！
　　
　　
　　
　　
　　35、叁拾伍
　　
　　
　　第二天开始，打定注意的零就把那些课程勾划了一下，哪些是可以放弃，哪些是需要保留，像是魔法卷轴课程的，就划入保留区域，像是那些晦涩难懂的纯理论就划入放弃区域。零打算把空余出来的时间全部花费在藏书阁里，魔法学院里的导师并不是特别在乎学员是否全员到齐，相对于理论，他们更注重实战实践。设置理论课也只是让学员在理解理论的情况下更好的融入到实战中去。
　　
　　第二天，零就跑去药剂系报到，昨天是第一天开学，药剂系并没有课程，但在第二天上午却有一堂课。一早零就打听了下药剂系的教学楼的位置，和离席怀青两人吃过早饭后就分开，自己过去。怀青是木金双属性魔法师，离席是水土双属性魔法师，两人的魔法元素均没有成为炼器师和药剂师最重要的要素，火属性魔法。普通的医师和低级的药剂是可以依靠普通的柴火来炼制药剂，但是想要成为一个炼器师，自己的火属性魔法就是必备的一个基本条件，而想要成为一个有前途，有成就的药剂师，自身的火属性魔法那绝对是决定一个药剂师的最终成就的最大因素之一。
　　
　　零兜兜转转的绕过几栋气势磅礴的高楼，走过美轮美奂的长廊，晃过娇艳芬芳的花丛，看过路旁笔直耸立的大树，来到一片清新芬香，沁人心脾，绿油油的药田？
　　
　　零看着眼前这一片药田，药田依山而建，连绵起伏的山丘中种植着各种各样的药草，普通的，常见的，稀有的，有毒的，珍贵的。零第一次看到这么多的药草摆在眼前，还是长在土地里的，挂在树上的，连着枝叶的，不是被摘下来晒干的，也不是经过人工培养的，更不是添加什么激素和化肥。一颗颗晶莹饱满的，一片片嫩绿动人的，零的心里那一瞬间就明朗了，柔软了，被这一片绿色轻抚过，整个人都变得温和起来。
　　
　　零打开周围圈住的栅栏，走进了这片药田，偶尔蹲下/身子，看看那种植在地里的某棵药草，偶尔停下脚步，抬头看着挂在树枝上的果实，伸出手轻轻拂过这些可爱的药草，想象着它们在他手里不断的融合，汇聚，变成各种各样的药剂，或是可以增加魔力，或是减少魔力，或是治愈伤口，或是伤人致命。
　　
　　“你在干什么？”一声怒喝，打断零清静的遐想空间，零回头，一个十二三岁的小男孩站在栅栏外，一手指着他，一手插腰，双眼冒火的瞪着他。
　　
　　“没干什么！”零瞬间恢复了冷静，把自己刚刚无限的想法装回心里，迈步往栅栏的门口走去，想要走出药田，继续找自己的药剂系教学楼。
　　
　　“站在！谁让你走的？”小男孩看到零居然要抬脚迈步，急得就快要跳脚了，急忙忙的喊住零的动作。
　　
　　“怎么了？”零被小男孩一喊，也停下了动作，难道他脚下有什么珍贵的药草不成，他可不认为小男孩会好心的提醒他脚下有危险什么的，而且他刚刚进来也没有遇到什么特别的情况。那么就是脚下有什么珍贵的药草，看着小男孩一脸的焦急万分，又愤怒万分的表情无一不在说明这个男孩有多重视这片药田？
　　
　　但是他刚刚进来并没有看到自己走的这条路线有什么稀有的药草，而且，零看了下脚下周围满满的都是最普通的紫草。紫草，这只是一种很简单，很常见的药草，为很多常见的药剂里面的配药之一，而且以零对这个世界的药剂的了解，并没有哪种稀有的药草是可以种植在紫草的下面的，也没有哪种稀有的药草是需要和紫草一起种植的。
　　
　　“你知不知道你现在踩的是什么地方，那些都是珍贵的药草，你怎么可以乱踩！”小男孩显然快被零气死了，他瞪红着眼，看着零，看到自己那么宝贝的药草们被人踩来踩去，心里难受极了，这一脚下去，得踩坏多少药草啊！
　　
　　零看了一眼小男孩认真的表情，难道脚下真的有什么珍贵的药草，零蹲□子，轻轻拨开二十公分高的紫草，看了一下下面的土壤，并没有种植什么药物，周围又拨开几处，也是没有。用手抓起一捧土壤，确定没有。零站起身子，没有理会小男孩的跳脚和叫嚷，直接迈脚离开药田。
　　
　　李洋快被这个长得高高的少年气死了，他怎么听不懂他说的话啊，说了不能踩，不能踩，他脚下的都是娇弱的药草，他们这么一踩，得踩死多少啊！
　　
　　李洋一直瞪着眼，瞪着一步一步走到他面前的零，咬牙，切齿，打算开骂：“你......”
　　
　　“我没有踩坏任何一株紫草，不信你可以进去检查！”零淡淡的打断了小男孩接下来有可能出现的咆哮。
　　
　　“没有，怎么可能没有，那么珍贵的药草，都不知道被你踩死多少了！”李洋已经泪眼汪汪了，一想到那些死去的药草，他的心就疼得很。
　　
　　“紫草是珍贵的药草？”零微微扬眉，是他看的药草书籍出错，还是这个小男孩乱说。
　　
　　“紫草怎么不是珍贵的药草，紫草是......”李洋正打算长篇大段的来让这个比他高，看起来却比他小的少年一个药草普及，一定要让他深刻的理解到自己犯了多大的错，本着一定要让他痛哭流涕的认识到自己的错误的心里，打算来个痛心教诲。然后把他领到师傅那，让他赔偿损失，再让他干上几个月的免费苦力，好让他这个可怜的苦力休息休息。
　　
　　但是，不对，他说紫草！？“你说紫草？”李洋抬头看着零。
　　
　　“对，那不就是紫草！”零侧过身子，让小男孩可以清楚看到那一整片的紫色海洋。
　　
　　“......”李洋张了张嘴，说不出话来，其实他也不知道那是不是紫草。他来到这里才一个来月，这一个来月就是被师傅派来看照这片药田，不让人靠近和误入，避免里面的药草被踩踏。他到现在一种药草也不认识，他不会凝聚任何一种魔法元素，是彩虹大陆非常少见的魔法废材，也是因为他魔法废材的体质而被家里赶出，父母抛弃，兄弟不爱，姐妹不疼，他在一个月前因偷拿了两个馒头而人被在大街上当众殴打，然后被路过的师傅遇到，带回来的。
　　
　　他非常感激施以援手的师傅，不仅让他三餐温饱，还让他照看药田，最重要的是每个月还可以领取十个银币的工钱。他以前从没想过自己可以拥有这种不被人歧视，不被别人欺负，不被人嘲笑，还可以自力更生的日子，他发自内心的感谢师傅，所以师傅的命令他是认定了死理的执行，不是师傅允许的人，绝不允许踏入药田半步。
　　
　　现在，居然有一个人在他去茅房的时候踏进去了，都不知会踩坏多少药草。但是，这个少年说这片紫色的矮丛是紫草？他虽然不懂药草，也不会分辨药草，但是他这一个月也听说了不少，紫草还是听过的，而且还是经常听到的，他也知道这是一种很常见的药草。
　　
　　李洋怀疑的看着零，问道：“你对药草很熟悉吗？”
　　
　　零笑，半天原来这个小男孩是一个药草盲啊，什么都不懂就在那叫嚣着那是多珍贵的药草，要不是自己是懂得药草知识的人，一定会被这个小男孩蒙了的。
　　
　　“比起你，当然熟悉了！”零低头看着小男孩那一脸的不大相信，突发兴致的来了句调侃。
　　
　　“......”零一句话就戳中李洋的硬伤，他咬了咬牙，我忍，不就是比我高点，比我白点，比我好看点，比我懂一点吗，有什么好嚣张的。等着，我以后也可以成为一个博学药草的人，比你还懂，哼哼。
　　
　　零看着这个单纯的小男孩一脸的愤愤，什么表情都表露在脸上，只差没那笔在脸上写下，‘我对你很不爽，我以后一定要把你踩在脚下’的字样，零在心里无声的回应道：不好意思了，我不会给你这个机会的。笑着问道：“你是学员？药剂系？”
　　
　　又是一句话命中红星，李洋很想成为松阳魔法学院的学员，也很羡慕可以成为松阳魔法学院的人，但是，他不是，他这个魔法废材的身体，一辈子也不可能了！脸上的不愤消失，生气也都消失了，换上一脸强撑的骄傲：“不关你的事！”
　　
　　说完转身就跑，气死他了，这个人嘴巴怎么这么毒！李洋已经忘记了自己是被师傅安排来照看药田的，他现在只是不想看到这个讨厌的人，居然一而再再而三的戳穿他。
　　
　　稍稍施放精神力探查了下，平静无波，这个男孩周围并没有魔法元素波动，这么说来，他不是魔法师。零看着那个跑远的身影，他应该就是彩虹大陆上百人会出现一个的魔法废材吧！
　　
　　在彩虹大陆上，完全的魔法废材是极为少见的，机率大概为百分之一，一般人就是没有高的魔法成就，但是基本自保的初级魔法还是会的，只是魔力的多少，决定魔法的威力不同而已。而虽然这是一个全民魔法的世界，但魔法水平却不高，更多的人终其一生并不能突破中级屏障，成为中级魔法师。而是在卡在初级魔法师这个阶级，在百岁生命大限来临之际带着遗憾告别人世，期待下一辈子投胎可以拥有个好的魔法天赋的身体。
　　
　　在造成这个现象的最根本原因就是彩虹大陆的魔法元素的稀缺，也就是灵气的浓郁度并不充足，在一些特殊的地方，会比较高些，例如三大险地。所以这也是魔兽们晋级比人类快和战斗力更强悍的原因，而在大部分人类生活的平原等地，魔法元素都是稀缺得可怜。当一种资源稀缺时，就没有办法做到平衡，你的精神力强大，你可以吸收更多的魔法元素，你的精神力弱小，你就抢不过别人。而一旦抢占不到魔法元素，你的魔力就不会增加，一旦魔力增加不了，你的魔法等级就晋级不了，因果循环，就是这样来的。
　　
　　零转身打算离开，一声中气十足的大吼传来：“小洋，过来！”
　　
　　零没有理睬，虽然大概知道是在喊刚才的男孩，但是男孩并不在，而且是他自己要离开的，自己并没有义务帮他跟来人说明情况。
　　
　　零抬脚就走，刚没走两步，就又被人叫住了：“小鬼，站住！”
　　
　　虽然三番两次被人不礼貌的喊站住，但零还是很有礼貌的站住，转身，看着走过来的成熟男子，听到他的问话：“你是谁？”
　　
　　看了下他身上的服装，认出这是学院的药剂系导师服，知道了成熟男子的身份，零的回答也很真实，反正他以后也是要在药剂系学习的，抬头不见低头见：“我是魔法系的三年级生，零！”
　　
　　“零？”成熟男子，松阳魔法学院药剂系导师，高级药剂师白亦看着眼前的俊美少年，少年并没有因为认出他是导师而感到惊慌，也没有因为他的身份而增添一分尊敬，还是保持着自己那礼貌而疏远的态度。他好像对这个名字有点印象，零，好像是那个今年的什么新生王，昨天还大出风头了？
　　
　　“你是今年的新生王？昨天比试的那个？”白亦问道。
　　
　　“我昨天是有参加一场比试，但是我不知道是不是导师说的那个，还有，新人王我也不认识！”零在学院里的消息不算落伍，但绝对算不上前卫，更多的讯息都是离席那个大嘴巴告诉他的，而关于新人王这个称呼离席并没有讲，因为他不认为零会喜欢这个称呼，最多零只是扬扬眉表示下对这个称呼的不屑。
　　
　　“哦！”倒是是一个不骄不躁的孩子，想到昨天开会时，看过比试的几位导师像被洒了鸡血般激动万分，一整个会议都是他们在说，这个学员如何如何出色，身法如何如何灵巧，在比试时头脑如何如何的冷静，魔法操控的如何如何的精细，把他吵得急忙先行离开。他一没看过现场的人也没有发表权，但唯一值得白亦注意的是，院长大人也参加了会议，并且居然破天荒的没有反对！要知道，那个怪老头，自己可以呱噪，可以抽风，可以不按理出牌，但是却不让别人这么做，绝对是松阳魔法史上性格最糟糕，最捉摸不定的院长了。
　　
　　在心里吐槽完自己的院长大人，白亦还是一副道貌岸然的导师模样：“既然是魔法系的，那你来这里干什么？”
　　
　　“我是来上课的，我报名了药剂系课程为辅修！”
　　
　　“上课，那你怎么到这里来？”药草种植区在药剂系教学楼的后面，要上课应该到前面去才对。
　　
　　零总不能跟他说自己是被这整片生机勃勃的药草迷住了脚步，舍不得走开，刚刚还擅自走了进去。零觉得这样说出来，这个导师很可能会抓狂，所以零很避重就轻的说道：“我刚刚路过这边，看到这一片药田就停下了脚步。”
　　
　　这个解释合情合理，任哪一个喜欢药草的人看到这一大片的药田，谁不会停下脚步欣赏几眼，更何况，这片药田还是他种植和照料的，零这句话大大的满足了某个导师那膨胀的虚荣心。说到照料，白亦想起自己过来的目的，李洋呢？
　　
　　“你有看到一个十五六岁，却长着十一二岁的身高的少年吗？”白亦相当直接的戳穿了李洋的最后一个秘密。而可能是因为长久的营养不良，李洋有些发育不足，明明十六岁却只是十二三岁的身高。
　　
　　“有，他往那边跑过去了！”零伸手指向刚刚李洋跑走的方向，说道。
　　
　　白亦过来喊李洋，是因为刚好有一批药草要整理，刚好这个孩子跟着他也有一个月了，虽然他没有办法凝聚魔鬼元素，但是只要他熟悉各种药草的药性，他还是可以成为一个出色的医师的，这样也算有一技之长在身了。本来打算直接过去把那个小鬼捉回来，看到站
　　在眼前的零，白亦突然想到一件事：“你懂药草吗？”
　　
　　昨天的那些导师不是把这个少年吹的是上天入地，无所不能吗，那你竟然想要来就读药剂系，那么依照你的天赋，你也应该是早有准备的吧。如果不懂，白亦眼里闪耀着熠熠闪光，那我可是不会客气的，绝对往死里的折腾。
　　
　　说起来，白亦是有些仇富妒才心里，小时候，他的魔法天赋并不出色，因而也收到欺辱和轻视，但是他依靠自己的努力，一步一脚印的证明给当初那些瞧不起他的人看，就算我的天赋稍逊与你，甚至大不如你，我可以拥有的成就也不会损色与你，甚至更胜于你。
　　
　　这也是他为什么会看到被殴打的魔法废材李洋而把他捡回来的原因，虽然他的侧影之心不是很多，而且还是偶尔发作，但是李洋刚好就遇上了发作的时候，然后被他带回来了。
　　
　　“懂一些！”零从来不是喜欢炫耀自己的人，也不是喜欢夸大的人，刚才跟小孩开玩笑的是开玩笑的，面对真正的行家，零并不需要炫耀和夸大，因为等会的实际操作自然会说明一切。
　　
　　“好，那你去把那个少年带过来，跟我去一个地方！”白亦很自然的指挥道，而零也很自然的听命行动了。
　　
　　白亦的眼带着一丝笑意，不错，这孩子很有眼力，而且不骄不躁，进退有度，该怎么就怎么做，没有一丝含糊和犹豫。
　　
　　零没走多远就看到李洋一个人坐在树下，下巴枕在膝盖上，身上披着被茂盛的树叶遮挡住的稀落阳光，微风轻轻拂过，卷起树下几片落叶。这个画面，怎么就那么有一种萧瑟感呢？
　　
　　零毫不客气的走过去，直接破坏了围绕这李洋周围这股阴沉沉的萧瑟气氛，提起李洋的后衣领，把他拉起来：“走吧，你师傅找你！”刚才零就猜到那个中年男子是李洋口中的师傅，只是不知道具体是哪位药剂导师而已。
　　
　　李洋正沉浸在自己的悲伤世界里，突如其然的被人一提后衣领，瞬间就像炸了毛的猫，咆哮着就要发作，零一声淡然的“师傅”二字就把他打回原型。
　　
　　李洋愤愤的瞪了零一眼，我忍，我看在师傅的面子上我忍，看在我暂时打不过你我忍，看在我的身高比你矮我忍，你等着，总有一天，我会站起你面前，轻易的提起你的后衣领的。
　　
　　零笑了笑，这个小孩真的很让人想逗他，看他炸毛，然后自己找理由，找借口，自己把毛顺下来，最后，附赠一个日后等我报仇的眼神。不过，很可惜，我还是不会给你机会的！
　　
　　零带头走在前面，两人一起走回那个栅栏前，看到了已经等了一会的白亦，白亦看到两人回来，也没说什么，领着两人就往药房走去。打开一个房门，指着里面杂乱不堪的药草堆，对零说道：“把里面的药草整理分类！”说完就领着李洋就去了另一个房间。
　　
　　零看着房间里面的各种药草，微微扬起一个嘴角，没埋怨什么，也没多说什么，直接身体力行，动手整理起来。
　　
　　直到白亦来通知他可以去吃午饭了，零才惊觉时间已经过去一个上午了，药房里的药草他才整理了一个冰山一角，看来他还得整理好几天。
　　
　　零起身，拍了拍身上沾上的草屑，对着白亦礼貌的点头示意：“导师，那我明天再过来！”本来是打算把腾出来的时间花费在藏书阁，看来这阵子是得花费在这里，而实战课都是安排在下午的，所以下午的零并没有时间过来。
　　
　　“嗯，明天记得啊！”白亦大致看了一眼零整理的成果，掩盖住自己内心的欣喜，一副稳重成熟的导师样，提醒零明天一定要记得过来啊！
　　
　　下午，他们三年级一班的实战导师单韫把他们领到实战教室里，把二十二个学员分为十一组，分为三队，两队四组，一队三组，一队一队轮流下场对战。
　　
　　宽阔的实战教室，此时左前方站着一排学员，他们都是三年一班的学员，而那空旷的中间地带，站着六个学员，三组对手，三个是新生里的双属性魔法师，三个是老学员里出色的魔法师。
　　
　　单韫一声令下，三组对战开始。
　　
　　怀青祭出他的藤蔓，对方来一招火烧。
　　
　　离席一条水龙过去，对方回敬他跳跃着白光的闪电。
　　
　　零快速的吟念咒语，几十个火球瞬间就把对方包围了，对方也很合作，四面土墙，把自己紧紧包裹起来，任你再来三千，五千火球，我也不怕。
　　
　　怀青改变魔法属性，一招霹雳闪电过去，对方‘唰唰唰’的竖起几面火盾，抵抗那奔腾的闪电。
　　
　　离席吟念了一个比较繁琐的咒语，半空中突然蓝光闪闪，一个水牢快速的罩下，对方的闪电居然不闪不避的，呲喇的趁着水牢落下的缝隙袭向离席。
　　
　　零看着那个四四方方的土牢，眼神微微一闪，万千的火球消失，一个体积很小，温度却极高的火球出现。火球一出现，整个教室里的温度也止不住的飙升，站着观摩的学员们不一会就满脸的汗水，然后汇聚成汗珠，哗啦啦的低落。就连旁边正在施展水属性魔法的离席都收到影响，水魔法都在慢慢的被蒸发。颜色浓郁至赤红的火球毫不客气的飞奔而去，眼看那个土牢就要被一轰而散时，里面的学员立即解散魔法，跳出来，喊道：“导师，救命啊，我认输了！”火球却在即将接近他时，奇异的消失了。
　　
　　“呼，好险！”这是土属性学员的心声，也是全场学员的心声。单韫两眼闪亮亮的看着已经提前比试完的零，这个零的魔法天赋，好，他的元素精度，好，他的控制准度，好，他的战斗意识，好！现在的零在单导师的眼里，那就是一个魔法战斗天才啊！
　　
　　魔法战斗天才，不同于魔法天才，他们不仅是魔法天赋好，在战场上也可以随心所欲，镇定自若的把你所学的东西完整施展出来，这才是一个真正的魔法师。那些只会在口头说大话，仗着自己有几分天赋，成为个中级魔法师，一到战场上就腿软，怯场的人根本不配称为魔法师。
　　
　　那边，怀青的闪电被火盾阻挡了，但是他紧随其后的藤蔓却出其不意的缠住了对方，结束了比试。
　　
　　离席快速的在眼前凝聚了一面水盾，抵挡偷溜出来的闪电，而水牢也很顺利的罩住了对方，也结束了自己的第一次对练比试。
　　
　　然后学员的顺序打断，再次安排不同属性的学员再次对战。
　　
　　一下午，就在这样不断的重复对战中结束。零和怀青，离席三人走出教室，虽然战斗了一个下午，但三人的体力依旧很好，精神很饱满，没有一丝疲劳。三人结伴同行，一起朝食堂的方向走去。
　　
　　零独自走在回宿舍的路上，一边走一边想，上午整理的药草里有哪些是自己不认识的，哪些是自己不了解的，全部默默的记下来，等会回宿舍就查看书籍。
　　
　　突然感觉到一股强大的气息靠近，零停住步伐，转头警惕的看着气息靠近的方向，是昨天那个有着锐利眼神的中年男子。零很礼貌的开口：“院长好！”虽然不知道是副的还是正的，但都是院长，这样说准没错。
　　
　　闰擎苍满意的点点头，不错，时刻保持警惕心，并没有松散自己的警觉性，见到长辈也很礼貌。泰安副院长的来信还说这孩子目中无人，根本就没有这回事！“下课了？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　闰擎苍看着眼前镇定的少年，心里是越看越满意，哈哈，他闰擎苍在有生之年又遇到一个旷世奇才了。虽然现在他的魔法等级不高，但是他的火属性魔法却很纯粹了，而这样的纯粹对于一个炼器师来代表着什么，对着他这个高级炼器师来说，再清楚不过了。那代表着他炼制出来的魔法道具的杂质要比别人少很多，可以发挥的效果却要大得多。例如一把魔杖，别人炼制的可以增加百分之二十的魔法威力，那么这个少年炼制出来的魔杖就可以增加百分之五十。
　　
　　“你知道老夫是谁吗？”闰擎苍非常主动的给零搭建了一个台阶，他刚刚知道自己是院长，那就代表他知道自己是高级炼器师，那么给他一个台阶说出自己的身份，再顺势恳求自己收他为徒，嗯，这样他就可以亲手教导这个少年了。
　　
　　谁知道：“很抱歉，我只知道你是院长，但是我不知道你是哪位？”零的意思是我不确定你是正的还是副的，但是在闰擎苍听来就是，不知道他是谁！
　　
　　什么，在东赵国居然还是有人不知道松阳魔法学院院长闰擎苍是高级炼器师，真是气死他了。闰擎苍决定给这个孩子一点提示：“老夫的名字是闰擎苍！”这样够明显了吧，谁不知道松阳魔法学院院长的名字叫做闰擎苍。
　　
　　零在脑海里搜索了一下，只能很抱歉的摇摇头，我还是不知道你老人家是谁！
　　
　　这下子，累积的火山爆发了：“我是松阳魔法学院院长，闰擎苍，高级炼器师！”闰擎苍大吼完毕，想说，这下这个孩子总该明白我的苦心和意思了吧！
　　
　　没想到，零还是一副淡然的样子，即使刚刚魔音穿耳，他也是一脸的淡定自如，“闰院长，你好！”
　　
　　闰擎苍内伤了，一口鲜血就差一点喷薄而出，我草，这个小孩是故意耍着我玩啊！他没办法了，明示暗示都用遍了，这个孩子就是不开窍，只好明说了：“我想收你为我的徒弟，你愿意吗？”
　　
　　“是，师傅！”零微微弯下腰，行了一个大礼，垂下的眼眸，掩饰了眼底的笑意和算计。
　　
　　“你这小鬼！”闰擎苍是什么人，两百多年的人生阅历是白过的啊，他吃过的盐比零吃过的饭多百倍有余了，这会儿早就反应过来他是被这个小鬼耍了心眼了，居然直接就喊起师傅了。不过，这个心眼耍得好，耍得他的心情很畅快，所以，院长大人只是笑笑的拍了下少年的头，一点也不计较的领着少年去进行拜师仪式了！
　　作者有话要说：很抱歉，昨晚没有更新，今天补上！今天写文的时候，有几个新名字，我就查了几次百家姓，然后纠结着陪什么字好!
　　
　　
　　36、叁拾陆
　　
　　
　　就这样，零成为了闰擎苍的入门弟子，他在魔法学院的日子也变得繁忙起来，上午还是继续去药剂系整理药剂，那个药剂导师白亦拿了几本书给他，让他不认识就在书里找，然后就不管他了。
　　
　　下午零还是上实战课，零并没有缩短上实战课的时间，对于他来说，实战课不仅是导师教授一些魔法要诀的时候，也是提升自己的念咒速度和魔法施放速度的机会，零当然不愿放弃。不过，这样一来，他可以学习炼器的时间就变成晚上了，现在的零是晚饭一吃完，就会来到闰擎苍安排给他的练习室里学习。
　　
　　前几天，闰擎苍指导了他一些基本的炼器知识，然后也是丢给他基几本炼器的入门基本书籍和一本厚厚的黑皮封面笔记，然后就放任他自由发挥，置之不理了。虽然练习室里闰擎苍给他准备了很充分的各种初级材料供他练习，但是零并没有头脑发热，兴匆匆的就开始动手炼制起来，像他这种刚入门的门外汉，什么基础也没有，现在动手也只是浪费材料，倒不如让自己彻底熟悉材料的特性和炼制办法，炼制时的比例和分量。
　　
　　闰擎苍丢给他的那几本书籍里零最欣喜的就是那本黑皮封面笔记了，因为它居然是闰擎苍自己学习炼器术时的练习心得笔记，这真是太珍贵了！一个高级炼器师的练习心得，对于一个刚入门的炼器师代表着什么，对于一个想要在这条路上走下去的人，又代表着什么，零和闰擎苍都很清楚，所以闰擎苍把它给了零，而零也承受了闰擎苍这份情。
　　
　　怀青不明白零怎么开始逃课了，还是经常的，整个上午就一起吃个早饭，然后就看不到人了，然后一起吃中午饭，下午上实战课，晚饭过后又消失了。零对他说他是去上课，上午是药剂学，晚上是炼器术，但是据怀青所知，学院里的药剂系并没有哪个导师的班级是安排一上午的课程的啊，奇怪！
　　
　　离席起初对于零的行动也有些奇怪，不过稍微调查一下就知道了，零被一个高级药剂师抓去当苦力了，每天都在一个房间里整理那些被混杂在一起的药草。离席不知道零为什么明知道这是一件没有价值的事还乐此不彼的去做，想要学习药剂学就去正规上课啊！而晚上离席也知道零是去学习炼器术，只是离席并没有打听到是哪个导师教导的。因为零并不是走正常的上课程序的，他只是晚上晚饭过后就一个人埋头在一个炼器实验室里。
　　
　　万辰逸也感到奇怪，第一天零明明是比他早回到宿舍的，但是现在他每天都是很晚才回到宿舍，洗好澡后就开始盯着一本笔记全神贯注的看着，要不就是拿着一本小笔记，在药剂类的专业书籍上查阅。
　　
　　万辰逸一直想找时机跟零说上话，然后可以象朋友那样自然的交流，但是一直找不到机会。不是看到零那津津有味的看着手中的笔记不好打断，就是精神专注的查阅着书籍时他不好打扰，终于等到他放下笔记，合上书籍了，时间空闲下来时，零就躺下睡觉了。
　　
　　万辰逸有些泄气，但是看到零这阵子好像有些累，也舍不得去干扰他，不知道他为什么要把自己弄得这么忙，弄得那么累。万辰逸知道零早上是在上药剂学的课程，其实他可以找他帮忙的，他怎么说也是一个初级药剂师，总比他这个刚入门的人要懂。他也听院长说过最近看到一个天赋很好的孩子，把他收入门下成为他正式的入门弟子，虽然他不是闰院长的正式入门弟子，但是他已经是一个中级炼器师了，他有什么不明白和不懂的都可以问他，毕竟他们在一个宿舍，要问问题也很方便啊！
　　
　　万辰逸每天都做好被零咨询的准备，他还自己猜想了一下，一个刚开始学习药剂学和炼器术的学员有什么常见不懂的问题，一个问题他还准备了几种解答方式，有最简单的，有最详尽的，还有体现自己的博学的繁琐版。但是万辰逸等待了好几天，零一点反应都没有，他还是那样，进门看到他就点头示意，然后就做自己的事。
　　
　　万辰逸沉着脸，坐在他在学院专用的办公室里，听着手下侍卫的禀告，心里一想到自己这几天忐忑的心情换来的都是落空的失望了，脸上的表情就更不好看了。
　　
　　侍卫战战兢兢的看着自家的三皇子，心里不禁打起怵来，他报告的这些事里是有哪件事惹得三皇子殿下心烦了，还是他在不自觉中做错了什么，三皇子殿下的脸色好难看啊！其实平时这些常规禀告都是由侍卫长大人直接向三皇子殿下禀告的，但是今天侍卫长被三皇子殿下派遣外出了，于是可怜的他就被推出来了。明知道三皇子殿下最近心情不好，那群混蛋还把他推出来面对三皇子殿下的炮火，侍卫一边保持着恭敬的声音禀告着，心里一边把那些平时一起刻苦训练，一起出生入死，但一提到要面对最近明显脸色不大好看的三皇子却把他一个人推出来的队友们好好的臭骂了一顿。
　　
　　万辰逸虽然平时不常开口说话，也没有面带微笑，关心手下的生活起居什么的，但是手下的侍卫队却对他忠心耿耿。不仅是因为三皇子殿下是东赵国的第一天才，是他们崇拜的魔法天才；皇家的皇子殿下，是他们自小誓死效忠的主子；更因为三皇子殿下赏罚分明，善待下属，从不会把像其它主子一样把他们当成狗来对待，不把他们的命当命。三皇子没有和他们说过一句温暖的家常话，随和的关心他们，但是他们却都是心甘情愿保护三皇子的。
　　
　　万辰逸也不知道自己怎么了，他一开始只是觉得零这个少年很有趣，对待他的态度也很特别，令他感到很舒服，便开始默默的关注他。知道他要来松阳魔法学员就读，还利用皇子殿下的权势把他安排在和自己同一个宿舍里。后来，也不知道是从什么时候开始的，这种关注变成一种习惯，每天习惯于看到他淡然的表情，习惯见到他清瘦的身影，习惯听到他独有的清脆的声音，习惯知道他的消息，习惯感受他的存在。
　　
　　现在，他开始希望自己可以与他友好的交谈，知道他的想法，听到他的意见，万辰逸不知道自己是否在这个少年身上投注了过多的注意力。但是到目前为止，这个少年的一切还是那么的与众不同的吸引着他，他还是想要继续关注他，所以，他没有打算压抑自己，即使以后形成一种丢弃不掉的习惯，这也是一个他喜欢的好习惯。
　　
　　黎文蕴走进办公室，看到的就是这样一副画面：上方坐着的三皇子殿下一脸的阴沉，下方站着的侍卫一脸的提心吊胆。黎文蕴轻轻的笑了起来，慵懒的坐在旁边的椅子上，轻慢的打断了侍卫的禀告：“辰逸，既然你没有心思听，就不要沉着脸吓人了！”
　　
　　万辰逸看向身旁的好友，挥挥手让侍卫下去，问道：“怎么来了？”
　　
　　“我来看你啊，顺便打听打听我们的第一天才和今年的新生王相处得怎么样啊，在同一个宿舍相处的好吗？”黎文蕴那狐媚的细眼轻佻的看着万辰逸，慵懒的声音透着一股狭促的味道。
　　
　　万辰逸看了那个习惯唯恐天下不乱的好友，拒绝回答这么没有深度又涉及隐/私的问题。
　　
　　黎文蕴看着万辰逸又恢复了面瘫脸，笑笑的继续调侃道：“怎么我听说我们那小孩舍友经常夜不归宿啊？”万辰逸这副样子他早已见怪不怪了，反正也已经习惯成自然了，所以他的独角戏还是唱得很乐呵。因为他知道这些话题是万辰逸在乎的，比起以前用那些万辰逸不在乎的的话题打趣，这个话题实在好太多了。
　　
　　万辰逸抬眼看了幸灾乐祸的黎文蕴一眼，那眼里掩藏的警告‘让他适可而止的住嘴’，让黎文蕴很开心的扬起嘴角，甚至笑出了声音，“呵呵，我就知道，这个话题适合你！”
　　
　　“我提供你个消息吧，那个司空剑找了一群人去找小孩舍友的麻烦了，要去看下吗？”黎文蕴稍微笑了一会，就收敛了自己的笑意，笑一会可以，如果不知死活的没有节制，惹怒了万辰逸这个魔法变/态，那他以后在实战场就命运多桀了。
　　
　　万辰逸微微皱了下眉，司空剑？什么人？
　　
　　黎文蕴一看就知道，万辰逸大概又把这松阳城里的这些贵族公子的名字忘得干干净净了，只好劳碌命的解释道：“司空剑是司空家的大少爷，魔力值为20的水属性中级魔法师，父亲是二等侯爵，水属性帝级魔法师司空查，他家的四少爷是我们天才班的司空洲，魔力值为32的水属性高级魔法师！”黎文蕴这话的意思很明白，那就是这个司空大少爷仗着自家父亲和自己弟弟的权势，作威作福，欺负弱小。
　　
　　“而小孩舍友在开学时，曾与司空剑发生争执，小孩舍友一脚把他踹得在床上躺到今天才来上学，所以司空剑就带了一伙随从来报仇了。据说里面有两名司空家族的高级魔法师和五名魔力值超过25的中级魔法师！”黎文蕴不仅为万辰逸详细的说明了两人的恩怨，事情的始末，还把对方的战斗力也详细的告知了。
　　
　　当然，他这么做最主要的目的就是想要看一场好戏，例如，这场好戏可以有一个诗情画意的名字：冲冠一怒为红颜！啊，不对，应该是蓝颜！
　　
　　看到万辰逸那面瘫脸不变的看着自己，黎文蕴立刻意会了他的意思：“小孩舍友现在应该是在食堂里，你知道的，只有在食堂里可以找到他，而刚刚司空家的人已经往食堂过去了，现在双方已经会面了吧！”
　　
　　黎文蕴说的没错，司空剑带的大队人马已经浩浩荡荡的冲到学院的食堂了。松阳魔法学院是明令禁止学员带自己家族的随从进入的，所以那些贵族公子也只能在招生会那样的地方带着一大群随从展示身份了，一旦进去学员，那就只有自己一个人了。
　　
　　但是，司空剑这次却是打了学院规则的擦边球，他带进来的几位随从虽然现在都是司空家族的人，但是他们以前也是从松阳魔法学院毕业出去的。你学院禁止学员带随从进去，但却没有明文限制已经毕业的学员不可以返校，加上食堂并不是教学楼，导师们也不在那里吃饭，所以他们很顺利的来到食堂找零几人的麻烦！
　　
　　怀青正大口的吃着饭，今天食堂煮了他最最爱的红烧狮子头，虽然他不挑食，什么都爱吃，但是这道菜绝对是他的最爱。今天可以满足的吃到最爱的菜，乐得怀青即使嘴里已经塞满米饭和熟菜，他还有办法扬起嘴角表达自己的喜悦，这个功力，令同桌的离席和零两人佩服不已。
　　
　　“围起来！”
　　
　　零三人安安静静的吃着午饭，一群人‘嗖嗖’的冲过来，把他们围了起来，凶神恶煞的看着他们。
　　
　　零缓下吃饭的速度，看了下周围的人，不认识！离席停下夹菜的筷子，看着周围的人，要找麻烦，正好，他也想打一架！怀青加快了咀嚼的速度，理都不理周围的人，心里想着吃快点，好不容易碰到红烧狮子头，一定要把菜全部吃完。
　　
　　围住他们的人看着这表情不同，但都一样的镇定，不动声色的三人，嘴角有些抽动，一般人遇到这种情况，不都是至少来一句：‘你们什么人，有什么事？’的吗？你们这么镇定，就算不配合来一句，至少也吭个声啊！
　　
　　突然，一个有些熟悉的轻笑声跳出来：“低等人，你居然敢打伤本少爷！我告诉你，今天你不跪下来磕十个响头，让本少爷踢上十脚，让本少爷消气，你和你的低等朋友就别想走出这里！”
　　
　　零看着那个有些熟悉的身影，低等人，又是那个蠢材！离席思考，是那个喊低等人而被零踹一脚的白痴吗？怀青：我听不见，我什么都不知道，我吃，我夹，我嚼，我咽，我继续！
　　
　　作者有话要说：今天家里没米了，下午就去超市买米，但是就买米这么单一的项目，也因为超市的热闹，生生浪费了我两个小时的时间，真是，光排队结账就要排一个多小时！
　　
　　
　　
　　37、叁拾柒
　　
　　
　　司空剑自以为气势十足的闪亮登场却惨遭三人集体忽视，司空剑伸出去的手指本想增加自己的气势，但是现在却哆嗦着收不回来，被气的！
　　
　　食堂的学员看到司空剑带着十几人风风火火的走进来，都自发自的让路，避开这个恶霸。以前也有不少学员被这个恶霸欺负，但是因为那些被欺负的学员都是一些普通家庭，没什么权势的人，所以他们根本不敢与这个司空大少爷做对，只好闷闷的吃下这个暗亏。现在，看着司空剑这个阵仗就知道又有学员要倒霉了。
　　
　　没想到司空剑一群人直接就走到今年的新人王的桌子，二话不说就把桌子围起来，学员们才反应过来，原来司空剑是要找零他们的麻烦啊！于是，学员一边躲远些，免得等会战斗被波及，一边打听这几人什么时候发生了摩擦，谁得罪了谁？是司空剑看零他们不顺眼，还是零招惹了司空剑这个恶霸。
　　
　　那天在招生会现场知道情况的学员，立即出彩了，把那天零那凌厉的一脚和后来完美的推辞加油添醋的详细说明，众人纷纷对零投去畏惧和敬佩的目光。这个看起来一点权势都没有的新人王居然敢一脚踹向司空家的大少爷，光是这份气魄就令人佩服了。实在是大快人心，平时这个司空剑也不知欺负了多少学员，他们都畏惧于司空家的权势，敢怒不敢言，只能看着这个恶霸继续逍遥。
　　
　　现在，终于有一个人站出来了，他不是身份高贵的贵族公子，也没有强大的权势在他背后撑腰，而是一个和他们一样的普通人家的孩子，这份敢于与恶势力做对的气魄立刻引起很多人的共鸣。他们纷纷向零投去敬佩的目光，不仅实力强悍，还不畏惧恶势力，这才是真正的魔法天才，零快速的在学院的食堂得到自己的第一批粉丝。
　　
　　“你们，你们......”从没有被人如此忽略过的司空剑气得发抖，看着那表情如常，还继续吃饭的三人，狠毒的一笑：“好啊，敬酒不吃吃罚酒，我就成全你们。上，往死里打，有事本少爷负责。”
　　
　　围着零他们的司空家族随从听到自家少爷的一声令下，立即打算动手收拾这几个胆敢无视司空家和欺负少爷的人。其实他们跟随少爷混进来松阳魔法学院心里还是有一丝不安的，毕竟他们都曾经在这里就读过，这个学院的规则他们是知道的，这里的导师的实力他们也是了解的，所以他们并不敢在学院里惹事。
　　
　　但是这三个人真的太过分，不仅在招生会那样的大庭广众之下狠踹了少爷一脚，还毫无悔改之心，直接无视司空家族，真的是太狂妄了，真的以为自己是双属性的魔法师就是了不起的天才了？他们就应该让他们知道什么是狂妄的代价，而且，少爷发话了，有什么事情他全权负责，那他们就只要负责把这几个人打趴下，打得少爷泄气就可以了。
　　
　　司空剑是司空家族的大少爷，司空侯爵一共有七个儿子和五个女儿，他和他那个天才弟弟司空洲，妹妹司空雪是同一个母亲的兄弟妹。弟弟是父亲所有的孩子里魔法天赋最高的，所以父亲最喜欢的孩子也是弟弟，而他本身的天赋不错，与弟弟的感情也不错，所以他们兄弟俩一直是司空侯爵最宠爱的孩子。即使他平时喜欢惹一些是非，父亲也是睁一只眼闭一只眼的没有约束他，只要不折腾出大事就不会去管束他。司空剑也知道父亲对自己的放纵，于是就养成了司空剑肆意妄为，目中无人的性格，什么事只要不顺着自己的心意，那人就会招来殴打或是欺辱。
　　
　　零放下筷子，抬头看着周围：“司空剑，你确定你要在这里动手，把学院食堂毁坏了，你确定你负责得起？”
　　
　　司空家族那些已经在吟念咒语的随从一听到零这句话就纷纷停下了动作，心里一想，对啊，如果他们只是打伤了几个普通的学员，学院惧于侯爷的实力，不会追究他们的责任。而且他们还是为了帮少爷讨回之前被人踹一脚的恶气，这样他们的理由也充分了，侯爷也会帮助他们，但是如果把食堂毁坏了，那这样事学院只怕不会就这么算了。
　　
　　要知道，不止是最受国王宠爱的三皇子殿下在松阳魔法学院就读，学院自己本身的实力是在东赵国里也是毫不逊于皇家的。松阳魔法学院的院长是东赵唯一的一位火属性帝级魔法师，同时也是一位高级炼器师，学院还有一位高级药剂师，7位圣级魔法师导师，三个中级炼器师，四个中级药剂师，这些人物，都是他们惹不起的。得罪了他们，司空家也保不了他们。
　　
　　随从们纷纷停手，看向他们的大少爷，无声的请示，要等他们吃饱出去后再教训他们吗？司空剑听了零的话，也思考了下这样动起手来的后果，如果真的惹怒了学院，不仅父亲不会放过他，他也没有办法在学院就读了，C Q  l那以后他的魔法等级也没有办法晋升了。
　　
　　考虑了一切后果后，司空剑觉得还是不要在食堂里动手好了，那就到外面去吧！看到自己随从的请示，他点点头，示意暂不动手，等到外面去吧!
　　
　　离席看着他们被零一句话就唬得一愣一愣的，不禁低头忍笑，太好笑了，怎么会有这么笨的人，报仇打人还要看场合，最搞笑的是还真的要等他们吃完饭再动手，难不成他们吃太饱了还可以等消化完了？
　　
　　零执起筷子，慢条斯理的继续吃饭，怀青听到他们暂不动手，也减缓了速度，但还是保持高速咀嚼着。离席低着头，筷子拿在手里，却没有夹菜吃饭，肩膀抖动着，似乎在忍耐着什么。
　　
　　于是，食堂里的学院傻愣愣的看着那十几个刚才还凶神恶煞的司空家随从，那个刚刚还嚣张跋扈的司空大少爷正在傻乎乎的围着零他们三人，不知情的人还以为这是他们的保镖，正保护着零他们呢。
　　
　　大家面面相觑，这真是一个奇怪的景象，报复的不像报复的，被报复也不像被报复的。“那个新学员好厉害！一句话就解决了刚才弩张剑拔的场面！”一个消息不大灵通的学员惊讶的说道。
　　
　　“嘿，我说你的消息也太落伍了吧！你不认识他，今年的新人王啊，开学第一天就把天才榜上第十一名的李勋打趴的那个！”旁边一个听不下去的学员好心开口普及了最近在松阳学院最热门消息。
　　
　　“什么，就是他？”几声讶异的声音几乎同时响起，原来消息落伍的还不止一人......
　　
　　万辰逸和黎文蕴过来时看到的就是这个场面，万辰逸眼里闪过一丝惊讶，黎文蕴笑着扬起了眉，听了一会观看的学员的悄声议论，凑近万辰逸的耳旁说道：“小孩舍友真是人才！”万辰逸眉毛微挑的看了黎文蕴一眼，又转头看向那被围在中间的三人。
　　
　　黎文蕴轻抚下巴，看着万辰逸的侧脸，口中啧啧有声，想着刚才那个眼神，怎么他就是看到一丝骄傲在里面。
　　
　　怀青放下筷子，摸着自己的肚子，笑着说道：“零，我饱了！”零看下桌上的菜，除了两个青菜，其余十几个盘子已经全部空空如也，随手放下筷子，“嗯，我也饱了，离席？”
　　
　　离席终于笑够了，听到零的问话，抬起头，“啊，我也饱了。”
　　
　　零抬头看着司空剑他们，说道：“你们要在哪找打？”
　　
　　“嗯，就在操场上的空地吧！“司空剑等了好一会，也有些发蒙了，听了零的话，也没反应过来，直觉就把刚刚想好的答案说出来了。
　　
　　旁边的随从有的听清楚了零的问话，无语的看着自家少爷没有思考就顺着零的话回答了在操场上的空地找打这样的笑话；有的听得不大真确，只是觉得零这句话好像怪怪的，而司空剑也有些反应过来了，但是无奈他刚根本没有注意听，所以现在也想不出来个所以然，只是总感觉哪里不大对劲。
　　
　　周围的学员们却是听清楚了，纷纷忍不桩扑哧’一声就笑了出来，他们都觉得这个司空大少爷一点也不恶霸，反而有喜感了。万辰逸有些无奈的看着零，黎文蕴也忍不住笑着摇摇头，这个小孩舍友太坏了，而那个司空剑就实在是太蠢了。即使司空家再给他服用再好的药物，这样的灵根，怎么也不会有大成就的。
　　
　　“好啊！”零笑笑，起身带路，往着操场走去，三人并行走在前面，后面跟着十几人，这阵仗真的一点都不像是两队人马要去对战，反而像是前面走着少爷，后面走着随从。好吧，本来后面的人都是穿着司空家族的统一随从服，除了司空剑。
　　
　　零站在操场上，看着对面的司空剑，没有言语。司空剑也有些怔愣的看着零三人，他那汹涌的怒火被零这样一耽搁，还真消散了不少。看着零那淡然的站在那里，他不由自主的缩了缩肩膀，好像又看见那天那个一脸淡定踹他一脚，又一脸镇定的推脱干净的人了，现在要他向刚刚那样怒吼一声“动手！”还真吼不出来。
　　
　　“少爷，我们还动手吗？”一个随从忍不住问了一句，中午休息的时间快要到了，导师们也要过来了，再等待下去就没有时间。被随从这样一问，司空剑终于想起自己今天带来的人马，根本不用怕零这三个小鬼，即使他们是双属性的魔法师又怎么样，他们这边有两个高级魔法师！
　　
　　司空剑深吸一口气，像是给自己打气，用尽力气大吼，“动手！”说完快速后退到安全区域。
　　作者有话要说：我有一个愿望，那就是留言数量可以达到点击率的十分之一，这个小愿望各位亲就帮帮我吧！
　　
　　
　　
　　38、叁拾捌
　　
　　作者有话要说：JJ又抽了，今天的文备份了，但是昨天的文还是备份不了，后台也是看不到，我等会在看看，能不能打开，可以备份的我就备份。至于其它章节，如果有看不到的亲，请在章节下面留言，我会备份上去的。
　　
　　万辰逸皱眉看着眼前这个场面，两个高级魔法师和五名中级魔法师，他们三个没什么经验的少年可以应付得来吗？他正想开口阻止，但却在看到他们三人的表情时刹住了自己的想法，看他们，哪像是害怕或是担忧的。万辰逸虽然与零接触的时间不长，但是他知道，零绝对不是一个冲动，不清楚自己实力只懂得蛮干的人，所以，他相信零，连带的相信他们的实力。于是，他很快就熄灭了心里那担忧的火苗，稍微转换下站立的姿势，准备欣赏一场精彩的以少胜多的战役。
　　
　　两个高级魔法师已经开始吟念起咒语了，双手一起向前推进。这个阵仗，是合作魔法？黎文蕴赶忙转头看向身旁的万辰逸，“这是合作魔法，高级魔法师的合作魔法，辰逸，他们不是开玩笑的。”
　　
　　合作魔法，是和分离魔法一样，属于魔法的一种表现方式，只是分离魔法是由施法的魔法师独自一人完成，合作魔法是由两个默契的魔法师合力施展。合作魔法必须由两个极为默契的魔法师合力施放，而要达到可以成功的施放合作魔法，两个魔法师必须经过长时间的不断练习，它不仅要求魔法师的吟咒速度，魔力的调控，控制的精细及施放的快慢都必须完全一致，还要求两个魔法师都必须无需看着对方就可以知道对方随时的想法而快速的作出改变。而合作魔法施放的魔法效果绝对不是一加一等于二这么简单的算式，它的威力，也取决于两个合作示范魔法的魔法师的魔力和默契度。
　　
　　零看到他们同步的吟咒动作，心里闪过一丝了悟，轻声对离席和怀青说道：“先不动！”满天的火球开始在出现在零三人的上方，空旷的操场温度霎时上升了不止一倍，退后百米有余的学员们‘哗啦啦’的冒汗，太热了！学员们惊叹：‘高级魔法师的魔力就是不一样，合作魔法就是厉害啊！’‘这下，三个新生不是死定了，怎么办？’‘要不，我们去找导师！’几个学员赶紧向着导师住宿楼跑去。
　　
　　零单膝着地，双掌撑地，“起！”四面土黄色，外表油亮的土墙拔地而起，迅速的合并，把外面一切的炙热排除在外。火球碰撞上土墙，土墙突然毫无变化，反而是火球被浇灭了。
　　
　　观看的学员们愣，这是，怎么回事？有眼尖的学员发现，那光滑的土墙外科出现丝丝水花，指着那水花喊道：“有水，那土墙上有水！”
　　
　　这是合作魔法？他们都是知道，零是火土双属性魔法师，离席水土双属性魔法师，怀青是木金双属性魔法师，而土墙会渗出水花，那就只能是零和离席的合作了，学员们惊呆了，没想到他们也拥有合作魔法，这下结果的胜负就悬了。
　　
　　实际情况呢，真的是零和离席的合作？当然不是，零和离席才认识多久，哪有足够的默契完成合作魔法，再说，他们也从没有练习过。这合作魔法是零自己一个人独立完成的，他本来就是修炼了水火土三属性的魔法，而水属性更是他的主修魔法，把水魔法与土魔法凝混在在一起，对他来说，也不是第一次做这样的事。他一直有在练习两种属性的魔法配合，所以这样的合作魔法对他来说，不是信手拈来也是得心应手的事。
　　
　　接下来，观看的学员们就发现，炙热的空气迅速的降温了，因为土墙居然喷射出无数强大的水流，快速的击破浇灭了两位高级魔法师的火球。黎文蕴感到清凉的同时也不由得感到惊讶，他们都知道，只有高级魔法的水魔法才可以这么轻易的浇灭高级魔法的火球，“他们三人之中，必须有一个是水属性高级魔法师。”
　　
　　万辰逸没有开口反对黎文蕴的猜测，也没有认同，但是黎文蕴知道，辰逸和他的想法是一样的。为什么他们说这三人里面有一个是水属性高级魔法师，而不是说离席是高级水属性魔法师，这是因为他们俩都不认为零和离席会施展合作魔法，而离席也确实不是水属性高级魔法师，那么这个答案，就呼之欲出了。
　　
　　火球全部被熄灭的那一瞬间，土墙快速的崩塌，零在里面只说了一句“自由发挥！”就自己凝聚起土刺回敬对方。离席也快速的反应过来，吟念了咒语，两条水龙快速的袭向对方，怀青虽然反应稍慢了一些，但还是比对方的五名中级魔法师要要快些，一招闪电流就呼啸着招呼上对方。
　　
　　两名高级魔法师早已快速的反应过来，他们的战斗经验极为丰富，虽然对对方也会合作魔法有一丝惊讶，但这样雕虫小技的反击根本入不了他们的法眼。两人合作，一道泛着妖艳红光的火墙圈起他们参与战斗的七名魔法师，抵挡他们三名中级魔法师的攻击。
　　
　　高级魔法师自信满满的等着看那三道中级魔法碰撞上火墙就消失不见的场面，但是令他们极为错愕的一个画面出现了：土刺直接穿透土墙，向着他们俩的门面袭来，两条水龙和闪电流成功被阻挡在火墙外面。但是火墙却不知怎么了，突然间‘滋滋滋’的声音不断响起，蒸气也不断升起，然后火墙一步步的变稀薄，然后消失。水龙这时再围绕上火墙，加速了火墙的消失，冒起的白烟更多了，闪电流也成功的跳过已经所剩不多的火墙，袭向五名毫无准备的中级魔法师。
　　
　　高级魔法师快速的作出反应，火盾是一面一面的凝聚，又一面一面的被穿透，两名高级魔法师身形踉跄的不断后退着，被动的不断凝聚火盾，一时狼狈不堪，无暇顾及其他人。
　　
　　五名中级魔法师直至闪电流袭至面前才反应过来，一个魔法师匆忙开启手上的护腕，一道深厚的土墙挡在他们面前，阻挡了闪电流的攻击。
　　
　　火墙全部消失贻尽，离席看了一眼零那边的战况，又看了一眼怀青的战况，还是决定帮助怀青。火龙快速的形成，从后方袭击那五名正站在土墙后面抹汗的中级魔法师。
　　
　　中级魔法师们忍不住要跳起脚来，这几人真的是中级魔法师，真的是十几岁的少年吗！两个水属性的吟念起咒语，两条水龙与离席的火龙正面相遇，其余三人，一人吟念咒语，无数的火球向着怀青疾射而去，一人双手一挥，细小的土刺也紧随着火球的身后，呼啸而至，另一个魔法师转身就跑，边跑边吟念咒语，他居然打着偷袭零的注意。
　　
　　偷袭的中级魔法师一条巨大的水龙向着零毫无防备的后背袭至，零似是早已察觉，单手半空一抓，一柄焰火凝聚而成的大刀出现在他的手中。零一个转身，脚步一错，燃烧着火焰的大刀横劈向水龙，划过的空间仿佛产生了扭曲，霎那间出现了皱褶，火刀未至，炙热的温度已经使水龙产生了恐惧，水龙庞大的身躯停滞了一下，仿佛害怕于前方致命的热度而不敢前进。‘嗖’一下，火刀劈穿水龙的身体，水龙应声而碎，那触碰到火刀的水花纷纷化为水蒸气。
　　
　　两个高级魔法师退无可退，趁着零的注意力转移至那名中级魔法师时，两人合力，爆破那令他们狼狈不已的土刺。随即向零发起反击进攻，两人双掌合并，吟念对咒语速度保持一致，同时调动体力的魔力，‘喝！’两人同时大喝出声，一匹火焰形成的巨狼出现在两人面前。火焰巨狼站定，火红的狼眼看着前方的那个瘦小的身影，仰头发出巨大的狼嚎声，跃起前肢，快速的奔跑向零。
　　
　　这方零刚刚一个硬化的土刺穿透中级魔法师防御的水盾，立即分化为五个土刺，几声‘卟呲’声同时响起，五根土刺刺进中级魔法师的五个致命大穴，‘嘭’的一声，魔法师倒地，他的魔法修为也废了。
　　
　　那声狼嚎零也听到了，眼角余光看到红色的火焰接近，一个快速的后仰避开扑跃而至的火焰巨狼，右手同时凝聚魔力，那柄炙热火刀再次出现，对着扑跃而过的巨狼后腿就是一刀砍过去。巨狼似是感到痛觉，回神狠瞪着零，再次向零扑上来，零缓缓扬起一个嗜血的浅笑，一个起势摆定，单手持刀，随着接近的巨狼，零的步法逐渐变换，手中的火刀顺势劈向巨狼，时而左转，时而右旋，时而飞腾而起，刀法变化莫测，劈、扎、撩、砍等刀法似游龙般清逸，如飞凤般飞舞，令人不由得感叹着刀法的惊奇和身法的飘逸。
　　
　　随着一套乾坤刀法耍下来，火焰巨狼早已消散在空气中，只余留几丝火花让人看出它刚刚存在过的痕迹。两个高级魔法师惊悚的看着这个比变/态还要变/态的少年，他，绝对不可能只是一个双属性的中级魔法师。
　　
　　零看着那两个面露惊恐的高级魔法师，没有给他们喘息的机会，双手一挥，无数的硬化土刺向着他们疾驰而至。靠！开什么国际玩笑，刚刚才几个硬化的土刺就足以射穿他们合力施展的魔法火盾，现在这么多，要是被击中，他们还有命在吗？
　　
　　高级魔法师立即快速跑向观看的学员人群，那里他们的大少爷在那里，而且其它学员也在那里，现在他们满脑子都是要保住自己的魔法修为，要活下去。只有活下去，保住自己的魔法修为，即使与司空解除随从合约，他们也不愁找不到需要高级魔法师的家族。
　　
　　“住手！”一个穿着学院天才班学员魔法袍的青年走出人群，拉住两个疲于奔跑的高级魔法师，立定挡在他们面前，目光无惧的面对即将接近的土刺。
　　
　　观看的学员刚刚被这两个高级魔法师弄的这一出，顿时尖叫不断，混乱的跑开，嘴中把这两个高级魔法师臭骂一顿，你打不过跑就跑，干什么往我们的方向跑，这不是想要害死我们吗！
　　
　　突然一声‘住手’让他们停下脚步，什么情况？往后看，咦，那些闪耀着亮光的土刺停留在距离一个青年和那两个高级魔法师不到十厘米的距离，从上到下，从前面到后面，全方面的包围。喝，这，比刺猬还要像刺猬。
　　
　　学员们看到没有危险了，纷纷停下脚步，悄悄的往回走，好似害怕太大的动静会让那围着三人的土刺发生什么不可预料的后果。
　　
　　直到他们走进才看清楚刚刚那个站出来的青年居然是他们天才班的学员，天才榜上第六名的司空洲，啊！他们立即反应过来，对啊，司空洲是司空剑的弟弟，司空家族的三少爷，难怪会站出来维护司空家族的人，只是，现在，确定是维护，而不是跟着一起被单方面的殴打？
　　
　　怀青和离席两人也停了手，那四个中级魔法师已经趴在地上动弹不得了，只有微微起伏的胸口证明着他们还活着。两人走回到零的身旁，看着那被土刺包围的三人，离席笑得欠揍：“嘿，我说是谁呢，原来是我们的司空三少爷啊，怎么现在弄得这个样子啊。”
　　
　　司空三少爷，零看了一下那已经被其它人孤立的司空剑，确实是长得很像，那就是司空剑的弟弟了。
　　
　　司空洲没有理会离席的讽刺，即使身处土刺圈中也几乎是脸色不变，比起两旁瑟瑟发抖的两个高级魔法师好太多了，他直视着零，“今天的事是我大哥不对在先，我代表他向你道歉，对不起！”
　　
　　没想到司空洲倒是是一个敢作敢当，讲道理的人，零也不是非要追究什么责任，反正他们也没有吃亏，对方五名中级魔法师已经倒地不起了，而两个高级魔法师也被打得不轻。零也很爽快的说道，“只要你大哥答应以后不再找我麻烦，今天的事就算了。”
　　
　　零并没有那么多的时间陪这个司空大少爷小打小闹，他刚刚之所以想下狠手，就是为了杜绝以后的麻烦，不一次打到你怕了，麻烦就会绵绵不断的找上你，尤其是司空剑这种打不死的小强。
　　
　　不知道司空洲是怎么打算的，他只是点点头，“我保证，以后司空家族绝不会再因为这件事而找你们的麻烦！”司空剑听到弟弟的话不禁一噎，明明就是他们司空家吃亏，前面他被踹了一脚，今天损失了五个中级魔法师，还要给对方赔礼道歉，他不大甘愿。但是一看到那围着弟弟和两名高级魔法师的土刺，他内心的不甘愿迅速消失，实力决定一切，两名高级魔法师都没办法教训这个家伙，除非他父亲愿意亲自动手。
　　
　　不过，他父亲是不可能与这个小辈动手的，他是提都不用提的，想明白双方的实力差距，司空剑恹恹的低下头，这个亏，他吃定了。
　　
　　零听到司空洲的话，挥手撤回土刺。他当然听出了司空洲这句话里隐藏的意思，不会因为这件事找他的麻烦，那是其它事呢？但是他并不担心司空洲的手段，他从不惧怕任何人，有什么手段，接着就是了！司空剑和司空洲带领着家族的其它随从扶起倒在地上的五名中级魔法师离开学院，结束这一次闹剧。
　　
　　这时，上课的钟声也响起，午休时间结束了！
　　
　　
　　
　　39、叁拾玖（倒v结束）
　　
　　晚上，零如常来到练习室里，拿起昨天未看望的书籍，翻开旁边自己做笔记的小本，继续研究着。
　　
　　手中的笔轻轻的敲打在笔记本上，零看着书籍里记录的空间手环的炼器办法，总感觉有些不对劲，拿起那本黑皮封面的笔记，翻到关于空间手环的记录，对照过后，虽然是一样的，还是觉得不对劲。
　　
　　零放下笔，食指曲起，轻轻敲着桌面，久思不解，零决定还是实际动手操作一番，或许能找出这不对劲之处。
　　
　　把炼制空间手环需要的材料准备好，零就来到练习室里的炼炉旁，把材料按照顺序摆好，开始凝聚火魔法，点燃炼炉，然后开始往炼炉里投进材料。材料零并不是只准备了一份，对于他第一次的炼器，他可不认为自己可以一次成功，他多准备了三份材料，以备失败时再用。
　　
　　虽然是第一次炼器，但是零的手法一点也不生疏，这阵子以来，这些炼器顺序和手法已经在他心里演练过千百遍了，他一手凝聚火元素，控制着炼炉内的温度，一手按照顺序不断的将各种炼器材料放进炼炉里。
　　
　　零专注的注意着炼炉内的情况，慢慢的把所需的材料的所有杂质炙烤去，对之进行淬炼，提纯，然后一点点的慢慢融合。闭上双眼，进入自己的精神世界，把自己的精神力施放在炼炉内，看到一个闪着莹润光泽的块状物，缓慢而小心的把自己的精神力包裹上前，然后慢慢的用精神力进行精细的描绘，接下来减少火魔法的输出，为空间手环降温，最后，定型。
　　
　　‘叮！’的一声，炼炉发出一声脆响，空间手环已经炼成了。零睁开眼，看着密合的炼器炉，刚刚最后定型的画面还停留在脑海里，心里对于自己第一次的试手还是有些底数的，心情虽然有一些忐忑，但是他知道成功的机率还是很高的。只是不知这个手环的空间容量有多大！
　　
　　零把炼器炉打开，一道荧光滑过，炉内是一条闪着莹润光芒的手环，因为零在炼制中添加了黑矿山，所以整条手环呈璀璨的黑色，造型简洁，没有多余的修饰和花纹，流畅的线条，一气呵成。
　　
　　零拿起手环，对自己的第一次成品还是很满意的，施放精神力探查了下手环的空间，一百立方米的体积，不是很大，但对于一个初学者，第一次的炼器来说还是很不错的成绩的。只是，刚刚看书籍时的不对劲的感觉还是存在，这到底是为什么？
　　
　　“乖徒弟！”闰擎苍没有敲门，直接推了门就进来，看到零一个人站在炼器炉前，关心的问道：“怎么了？”
　　
　　零转身，看到师傅那一身形象，一点也没有身为魔法学院院长的自觉，他可能是刚才才炼器房里出来，白色的魔法袍上覆盖着各种炼器材料的碎末，五颜六色的如同调色盘，那一头原本束得整整齐齐的长发也变得乱糟糟的。零一脸淡定的看着师傅，“没什么，我刚刚试着炼制了一个空间手环。”闰擎苍这个形象零这阵子早已习惯，他这个师父根本就是个炼器狂，一天不碰炼器就浑身不对劲。
　　
　　“什么，真的，我看看！”闰擎苍高兴的说道，零这个孩子终于开始尝试炼器了，他还想说这个孩子也太沉得住气了，根本一点都不像刚开始学习炼器的孩子。一般这个年纪的少年，不都是冲动血气方刚的吗，一接触炼器这样充满挑战性的事情，又有这么齐全的材料和合适的炼炉摆，不都是早就手痒着开始尝试炼器了。他倒好，一点要炼器的意义都没有，刚开始他还觉得这孩子沉稳冷静，到后来他都替他着急了，你说你每天研究那么长时间的书籍理论，怎么一点实际操作都没有。
　　
　　闰擎苍本想着零要是再搁几天还不动手尝试，他都快要下死命令了。没想到，这孩子终于开窍了，好，很好！
　　
　　零把那条黑色手环递给闰擎苍，闰擎苍一探查，嗯，不错，一百立方的容量了。虽然这个成绩比起万辰逸那个变/态第一次炼器成品足足少了三分之一，五十立方，但是零毕竟是初学者，没什么经验，也没有导师在一旁随时随地的辅导，更多的是自学，这样的成绩已经是非常不错的了。闰擎苍想起那些已经是初级炼器师的人，炼制的空间戒指都不一定有一百立方米的容量，比起那些正式在炼器系上每天就读八个小时的学员，那就更不用说了。
　　
　　“徒弟，你准备了几份材料？”闰擎苍想起另一个关键点，成功率，一个好的炼器师，不是只要炼制出好的魔法道具就可以了，还要看他的成功率和损耗率。就以最普通的空间戒指来说，同样分量的炼器材料，成功率高的炼器师可以炼制成好几个空间戒指，而成功率低的炼器师却只能炼制出一个或是两个。但这样也只是一个材料的损耗问题，却并不是所有人都承担得起这样的损耗，也不是所有材料都可以经得起这样的损耗。很多的炼器材料的获得极为难得，数量极少，甚至是独一无二的，这样的材料是绝对禁不起损耗的，所以，这时一个炼器师的成功率的优势就显现出来了。
　　
　　闰擎苍想着零第一次炼制怎么都得浪费个十份八份的，连万辰逸那个变/态也都是浪费了八份材料，第九次才成功的。他问零准备了几分材料，就是想看下零损耗了几份材料，他的成功率有多高。
　　
　　“准备了四份！”
　　
　　闰擎苍目露狂喜的看着零，“四份，也就是你炼制第四次就成功了？”闰擎苍一阵得意，哈哈，不愧是他们看中的徒弟，这个成功率，即使已经成为初级炼器师都不一定达得到，更别说是初学者，连初级炼器师都不是的小孩。
　　
　　“不是。”零不知道院长师傅为什么突然那么高兴，但是他并不是炼制第四次才成功的。
　　
　　“什么，不是？”闰擎苍脸上的狂喜崩塌，“你不是准备了四份材料吗？”
　　
　　零点点头，“对，我是准备了四份材料，但是这是我第一次炼制，剩下的三份还没来得及炼制。”
　　
　　定格，闰擎苍的表情瞬间定格，什么，一次就成功，百分之百的成功率！？
　　
　　零侧过身子，让闰擎苍清楚的看到自己身后剩余的三份材料。
　　
　　“哈哈哈！”闰擎苍突然仰天大笑，手里还拿着零炼制的黑色手环，一头乱糟糟的头发配上那身脏兮兮的衣服，绝对就是一个三天没吃饭的乞丐捡到一件可以换上个好价钱的精品首饰，为自己终于可以有一顿饱饭而高兴得哈哈大笑。
　　
　　闰擎苍心里甭提多得意了，这才是他闰擎苍的徒弟啊，百分之百的成功率，一百立方的容量，还是一个完全的新手，这样的炼器天赋，全东赵也找不到一个。哈哈，这要是让炼器师公会那几个老家伙看到，还不跟他抢徒弟。
　　
　　笑着笑着，闰擎苍就收敛了自己的笑意，对啊，绝对不能让那几个老家伙把自己的宝贝徒弟抢去，虽然宝贝徒弟已经是他的入门弟子，但就是怕他们耍什么手段啊。还是让宝贝徒弟先不显露他的炼器天赋，而他则趁着这段时间对宝贝徒弟好一些，让他意识到自己这个师傅不只是实力好，对他也很好，这样，徒弟就会忠心的只认自己这个师傅，那些老家伙也抢不走了。
　　
　　零看着闰擎苍停止了笑容，便把自己刚才的疑惑说出来：“师傅，我刚刚看炼器时觉得这个顺序有些不对劲，你看......这黑矿山是第二个投放......而长耳兔的魔核是最后投放的，おE 冂l我刚才炼制出来的手环只有一百立方。可是，如果把他们的顺序这样调换......要是把甸金石换成赤银石的话......”
　　
　　闰擎苍皱了皱眉，这个炼制顺序其实他也在炼制过程中感到一丝违和感，总感觉有些不顺畅，但是他从没有想过要去做调整和修改。听完零的想法，闰擎苍心里是早已赞同和感叹了，但是他硬是摆出一副严肃的表情，对零说道：“按照你刚才说的顺序，你再炼制一遍！”
　　
　　零便继续把那剩下的三份材料拿出一份炼制起来，把顺序更改了一些，并没有更换材料，‘叮！’的一声，第二个空间手环炼制成功了。打开炼器炉，探视了下手环的容量，两百立方米的空间了。
　　
　　闰擎苍嘴角明明想要扬起，但却拼命压制下去，“再试试把甸金石换成赤银石！”零把材料更换下，又开始动手炼制。专注炼制空间手环的零并没有注意到身后的闰擎苍早已不是满脸的高兴，也不是一脸的研究学者的严肃，而是一脸有些猥/亵的笑意。
　　
　　一方面闰擎苍为自己的固步自封和墨守成规而惭愧不已，一方面又为自己徒弟敢于创新和勇于提出错误而感到骄傲，这个徒弟，以后的成就已经不会只是一个炼器天才，更有可能是一个炼器大家。何为大家？要成为一个炼器大家，不仅要有足够的炼器经验，足够的炼器水平，更要有自己独有的炼器领悟，拥有自己独有的炼器办法，这样才可以成为一代炼器宗师。但是，从古至今，又有几个炼器大师可以成就为炼器大家？
　　
　　闰擎苍决定，从明天开始，他每晚都要过来与徒弟一起炼器，然后给他讲解很多的炼器知识，教导他怎么炼制更好的魔法道具，怎样减少损耗率的炼制出好的魔法道具，这样，不仅可以培养与徒弟的感情，还可以见证一代大家的成长。想到后来，那些炼器师工会的老家伙以一些好处来诱惑徒弟，徒弟却坚持自己就是他唯一的师傅，等他们知道徒弟是什么样的资质，会有什么样的成就后，哈哈哈，一想到那个画面，闰擎苍整个人都舒爽起来了，心情真的是太好了！
　　
　　“师傅？”零看着站在他身后，一脸傻笑的闰擎苍，拍拍师傅的肩膀，试图换回师傅飘离的思绪。
　　
　　“啊？”闰擎苍回神，“什么事？”
　　
　　“你看，我已经炼制好了，这次是四百立方的空间了！”零拿着手中的青色手环说道。
　　
　　师徒两人又就着这个问题讨论了半天，把最后的一份材料也炼制完成了，出来的效果还是证明零的办法是最好的。最后，闰擎苍拍板赞同零提出的这个空间手环的炼制新方案，决定明天就联系炼器师工会，把这个新的方案提送上去，要把这千百年来所有炼器师所使用的错误办法纠正过来。
　　
　　“那我回宿舍了！”零说完毫不客气的从闰擎苍的手里抽走那条最后炼制的黑色手环，转身就离开了练习室。
　　
　　零看着手里的空间手环，虽然没有他现在使用的空间戒指有成千上万的容量，但是因为是他第一次的炼器成品，所以零还是很喜欢的。而且这四条手环都是以他上一辈子在首饰专柜里看到的那些顶级品牌的男士手链炼制的，四条手环都不是同一个款式，所以它们的外观在彩虹大陆，绝对是绝无仅有的。
　　
　　零想了想，决定把后来炼制的两条送给离席和怀青，后面炼制的两条并不是黑色的，他在炼制第二条是加入是蓝矿石，而第三条加入的是青色的矿石，青色的就送给怀青，蓝色的就送给离席吧！
　　
　　零先是去了怀青的宿舍，刚好的他的舍友不在，零把手环送给他，怀青高兴了半天，立即就把手环戴在了手上，左看右看，欣喜不已。他终于可以拥有一个储物空间了，在这之前，因为他没有足够的金币，所以怀青的任何东西都是直接用手拿或是手提这样简单而原始的办法携带行李的。
　　
　　把蓝色手环拿给离席时，离席也是高兴了一番，还夸着零太有心了，这么破费去买这么精致的手环给他，嘴里一边赞美着零好眼光，一边爱不释手的看着手里那精致而高贵的手环。当零说道要滴血认主时，离席愣了愣，滴血认主？一件装饰的饰品滴什么血，认什么主。
　　
　　“它不是饰品，它是一件空间手环，有两百立方米的容量，是我炼制的！”
　　
　　真的？离席有些无法置信的看着零，又看看手环，一个熊抱，狠狠把零抱在怀里，“兄弟，你太有实力了！”
　　
　　零笑，任离席抱着，他们喜欢就好。
　　
　　零把剩余的两条黑色手环带回宿舍，万辰逸并不在，零也不在意，他与这个舍友并没有什么交集，至今为止两人还没有说过一句话。把手环随意的放在桌子上，找了衣服便去洗澡了。
　　作者有话要说：亲，《万吾之零》明天入V了，谢谢这一个多月来各位亲的支持，谢谢你们的留言，谢谢你们撒的花花，谢谢你们的点击，谢谢你们帮助指出的错误，谢谢你们一直的陪伴，让我坚持下去，鞠躬。
　　
　　
　　
　　40、肆拾
　　
　　
　　零擦干头发，拿起床头的药剂书籍，继续自己的药剂自学。万辰逸没多久就回到宿舍，零听到声音抬头，点头打了个招呼，便又低头继续看书。
　　
　　万辰逸走到自己的床边，突然眼角瞄到桌上那两条黑色的手环，目光随即被这两条流光溢彩的手环吸引了，那流畅的线条，那简洁的造型，散发着淡淡的荧光，一眼就捕获了万辰逸的心。身形一顿，微微偏头看向正在专注看书的零，却发现零并没有注意到自己的视线，万辰逸失望，只好拿起换洗的衣服，洗澡去了。
　　
　　万辰逸洗完澡出来，零已经躺在床上睡觉了，看了一眼那依旧躺在桌上的两条黑色手环，万辰逸的眼光闪了闪，一夜无话至天明。
　　
　　“诶，这是什么？”一个十二三的男孩蹲在零的身旁，手里拿着一株药草问道。
　　
　　零抬头看了下那株浅蓝色的干药草，再看一眼一脸‘现在师傅不在，所以我才问你的，你不要太得意！’的李洋，然后低头，继续整理自己的药草。
　　
　　李洋本想着自己愿意来问他，零应该要很乐意的帮他解答疑惑才对，但是没想到，零居然是看了他一眼，再看了药草一眼，然后就低头，不理睬他！李洋觉得自己被忽视了，心里的小宇宙爆发了：“诶，我跟你说话呢，你怎么不回答啊？”
　　
　　“......”零抬头看了李洋一眼，那眼神甚是无辜，刚刚好像有人说话，不过不知道是谁跟谁说的？
　　
　　李洋一噎，他不是傻子，知道零那眼神的意思，可是，要他礼貌的称呼这个只会拆他台，让他自尊心受损的家伙，他心里觉得别扭得很。撇撇嘴，李洋的眼神飘忽，转来转去，就是不看着零，“哥，这个药草是什么？”
　　
　　李洋已经知道零的年纪，十六岁，比他大三个月，也知道零是现在学院里很有名的人物，那个火土双属性的新人王，更知道他在开学第一天就打败了天才榜的第十一名，还知道他在昨天一个人独自挑战两名高级魔法师，并没有落败，而且是处于上风的。
　　
　　李洋心里那幻想的小蓝图瞬间崩塌了，‘哗啦啦’的碎了一地，他还想着说一定要赶上这个长得好看，又老是拆他台的少年。他长得比他高，他就多吃饭长快些；长得比他白一点，他就多吃些美白的食物；比他懂一些，哼，他就多读书，多看书，一定要知识渊博过他；长得比他好看，这个，没法解决；还有魔法天赋和魔法成就，也没法解决。一想到这，李洋的骄傲和自尊就泄气了，他还是比不过他。
　　
　　看着眼神飘忽不定的李洋，那一脸逞强的倔强，零缓缓扬起一个微笑，接过李洋手里的药草，把干燥的叶子摊平，指着叶子上说道：“这是蓝睛草，你看它这里，是不是好像有眼睛在看着你。”
　　
　　李洋被零那个突然的笑容晃花了眼，心里不满的嘀咕道：笑笑，让你笑的那么灿烂，让你笑得那么好看，还不是建立在我的痛苦上。
　　
　　“知道了吗？”看着失神的李洋，零很怀疑自己刚刚讲的话李洋有没有听进去。
　　
　　“啊？”李洋回神，一脸迷茫的看着零。
　　
　　零耐心的又说了一遍，李洋立即打蛇上棍，发挥‘不懂就要问’的学习精神，又问了好几种药草的名字，药性，药效和它们之间的药理。虽然这个少年平时一脸的冷淡，又不给他面子，但是经过他讲解的药草知识就显得很简单且易懂，不像师傅，呱啦呱啦的说了半天没听懂几成。他的语速不快，吐字清晰，讲解的思路明朗，他一听就明白，而且还很轻易的就记住了。相比师傅，他还是更愿意问这个老是强迫他喊他哥哥的少年的。
　　
　　虽然被李洋耽误了一些他整理药草的时间，但是零还是很详细的解答了李洋所有的问题。不知道为什么，他一听说了这个孩子的身世后，心里就不由自主的产生一丝怜悯，对这个孩子的态度也纵容起来，偶尔就会想要逗逗他，希望这个孩子可以永远保持这种活力。可能是他的遭遇比较可怜，可能是因为他与他上一辈子都无父无母的遭遇相似，零发现自己这个冷心冷情的杀手也有了对弱小的同情心。
　　
　　中午，零还是正常的来到食堂里，搜了一圈，没发现离席和怀青，想了想，可能是还没来，自己打了饭菜，找个空位坐下就开始吃饭。
　　
　　两个同为三年级一班的学员走过，看到零，其中一人奇怪的问道：“零，你怎么还在这里？”
　　
　　“......”零停下筷子，抬头疑惑的看着问问题的同学，他为什么不能在这里？
　　
　　“你们不是调到天才班了吗？怎么还在这里吃饭？”
　　
　　调到天才班，那为什么没有人通知他！“那天才班在哪吃饭？”
　　
　　学员虽然心里疑惑，还是指指楼上，说道：“在楼上啊！”
　　
　　上午皇甫霜导师在班里宣布这三个双属性的新生调到天才班里时，全班立即‘哗’的一下全部炸开了，这可是松阳魔法学院历史上第一次从普通班级调学员到天才班，而且一次就调三个过去，也是天才班的学员历史上第一次达到十三名学员如此多的数量。更重要的是，这三个学员都不是高级魔法师，只是中级魔法师啊！
　　
　　下课之后，这个消息快速的在学院里传开了，大家都议论纷纷，有的对学院这样的举动表示不公平，就因为他们是双属性的魔法师，就因为他们在昨天没有败于那两名高级魔法师，就认定他们有不逊于高级魔法师的战斗力。有的学员只是黯然的羡慕着，人比人气死人，不同人不同命，不能比比不了；有的学员则是明目张胆的崇拜着，这样年轻的年纪，这样彪悍的战斗力，不是新一代的天才是什么！而且，三皇子殿下是十七岁突破成为高级魔法师的，零今年才十六岁，魔力值却已经达到26了，他还有一年多的时间可以晋级，突破魔力值30大关，成为高级魔法师也是板上钉钉的事。
　　
　　“嗯，”零点点头，不过他还有一个挺重要的问题不知道：“那上课是在哪上的，教室在哪？”
　　
　　与零对话的学员本来感到很荣幸，可以与这个新晋的学院风云人物说这么多话，要知道，零平时就是一个不多话的人，基本不和他们说话的，只有在和离席怀青他们时才会多说几句。可是，おE冂 l为什么风云人物问的这个问题让他有种想反问他是不是松阳魔法学院学员的想法呢！
　　
　　作为魔法学院的学员，居然不知道天才班的教室所在，这不是还没入学就必须了解的事吗。学员觉得自己的常识被零挑战了，但是他还是心里素质过硬的勉强掩饰了脸上的惊讶：“在导师楼的旁边，那栋蔚蓝色的高楼就是了！”
　　
　　看零的表情，他好像是不知道自己被调换到天才班了，难道没人通知他吗？不得不说，这个学员真相了，确实是没人通知零，皇甫霜因为零并不来上理论课，所以她想着离席和怀青会告诉他，离席和怀青因为午饭换地方了，想着导师会通知零的。于是中午他们就在食堂的楼上，天才班的专属食堂里等着零。
　　
　　但这样一来一去的结果就是，谁也没有通知零，零不知道，没有上去找离席两人，两人自然也等不到零的踪影。
　　
　　“好的，谢谢！”零吃完饭，走出食堂，虽然还是不大清楚这栋蔚蓝色高楼的位置，但是导师楼的位置他倒是知道的，所以沿着这条路找过去就可以了。
　　
　　兜兜转转的拐了好大一圈，零来到了导师楼楼下，随即就看到了那栋蔚蓝色的高楼。脚步一转，向着导师楼右后方的蔚蓝色高楼走去。
　　
　　“铛！”一声悠长的钟声响起，上课的时间到了，而零还未走到楼下。
　　
　　零有些无奈，自己换班级的第一堂课就吃到，好像是不大好，但是他真的没办法，因为即使他找到了这栋蔚蓝色的高楼，他还是不知道天才班的具体位置，还得找一会。
　　
　　“叩、叩、叩！”零礼貌的敲了敲门，知道里面正在进行魔法实战，所以零并没有贸然进去。
　　
　　“进来！”一道低沉的声音响起，零推开教室门，走了进去，‘唰唰’的对上十三双眼。零淡然了扫视了一圈，看到了有些兴奋和高兴的离席，有些委屈和无力的怀青，看到面无表情的万辰逸，，眼神妖/媚的黎文蕴及平静无波的司空洲和面带怒意的导师，还有一干路人天才班学员。
　　
　　“导师好！”零把目光调回与导师对视，礼貌的喊道。
　　
　　罗鸿看着这个今年的新人王，这几天出尽风头的火土双属性中级魔法师，就是这样一个目无尊长，无视学院规则的人吗！眼睛微微眯起，罗鸿盯着零，冷声问道：“你是谁？”
　　
　　零挑眉，他并没有亲耳听到皇甫霜的调班令，但是他又看到了离席和怀青的身影，而这个时候，这个一脸怒意的导师这样问他的举动是，“我是三年一班的学员，零！”
　　
　　离席和怀青听到零的回答愣了一下，不对啊，他们三人都已经调到天才班了，怎么零还说自己是三年一班的学员。两人站在原地，一个拼命的眨眼示意，一个不断的用口型说明，希望零知道自己已经不是三年一班的学员了，现在是天才班的学员了，兄弟，不要弄错了！
　　
　　天才班的实战导师是学院的副院长，水属性圣级魔法导师罗鸿，他的实力极为强悍，据说已经是魔力值超过65的圣级魔法师，距离帝级魔法师仅仅只是一步之遥了。但是他的脾气也很不好，暴躁易怒，在练习时没有发挥好被随意破口大骂或是直接动手教导都是常有的事，而学员和导师实力的差距的结果就是，罗鸿亲自动手教导过后，那些学员都要躺在床上一个月下不了床。大家都知道他的脾气，不能得罪他，也不敢得罪他，有什么不服气，也只能在夜深人静的时候自己骂得爽快。
　　
　　当面，算了吧，还是想象美好的未来，忍了吧！没想到，今天居然有人敢撞上炮口去碰灰，真是太勇敢了，也太无知了吧！
　　
　　
　　
　　41、肆拾壹
　　
　　
　　对学院的规则和各个导师的性格都很了解的离席闭上双眼，不忍去看零的下场，绝对会很凄惨。和零一样，不怎么了解学院和各位导师的怀青只是感觉到了罗鸿的怒意，所以他不由得有些担忧的看着零。
　　
　　黎文蕴一脸笑意的看着好戏，小孩舍友不仅聪明，还很勇敢，就是不知等会罗大炮会怎么教训他。万辰逸微微皱眉，他刚刚就在奇怪，零怎么没来上课，现在零又这样回答，罗鸿应该快气疯了。
　　
　　果不其然，罗鸿的声音已经是夹带着山雨欲来的气息了：“既然是三年一班的学院，那你来这栋教学楼干什么，不要告诉我你不知道这是天才班的专属教学楼，不允许你们这些普通的学员进来的吗？滚出去！”
　　
　　零还是一脸的淡然，从容不迫，甚至嘴角还微微勾起了一个弧度，“我虽然是三年一班的学员，但是我今天过来，是因为我想成为导师的学员，我想在天才班就读！”
　　
　　罗鸿冷笑：“哼，你想成为我的学员，就以你这样不尊重导师，上课迟到的态度？你想成为天才班的学员，你有什么实力，火土双属性中级魔法师吗，要知道，双属性的魔法师是不多，但是并不是独有你一个。还有，天才班的学员都是高级魔法师，以你的实力，你有什么资格说这句话！”
　　
　　罗鸿这几句话说的毫不客气，把这阵子众人称赞零的优点全部贬低得一无是处，要是普通的少年学员，早就被罗鸿这几句话抨击得当场信心破碎，面子丢尽，转身走人。但是零不是，他不是只有十几岁的少年，不是生活优越没有经受过挫折的人，他更知道，这个导师是故意为难他的，他怎么会因为这点小小的刁难就退缩。
　　
　　“我有没有这个实力，导师实战一下不就知道了！”零淡然的抛下一个炸弹。
　　
　　全体学员，包括黎文蕴，听到这么狂妄的话，都无法置信的看着零，这孩子，被气疯了吧！虽然知道这个孩子有一股冷清的傲气，但是没想到他是一个这么狂妄的人，居然对一个圣级魔法师说出这种话，他确定他的脑子现在是正常的情况！？
　　
　　万辰逸虽然对于零作出这样的决定也感到很诧异，但是他一直相信零自己心里有数，会对自己说出的话负责任。而且看零的表情，并没有愤怒或是盲目的自大，还是那么的淡定的自信，那么，零会说出这句话，就代表他不是没有经过考虑的，所以万辰逸沉默了，他决定相信零。
　　
　　“好，很好！”罗鸿怒极反笑，“你要与我实战，很好，小子，你很有信心，不过，我会让你的信心崩塌的！”
　　
　　“希望如此！”零毫不给面子的再投下一枚导弹，炸得全体学员和罗鸿晕乎乎，见过狂妄的，真的没见过这么狂妄的。
　　
　　学员们早已站在教室的角落处，把中间的实战场地让了出来。罗鸿直接站在实战教室中间，怒视着零。从来没有人这么挑衅过他，在他成为圣级魔法师以来，哪个人看到他不是奉承和尊敬的。他不屑那些虚伪的奉承，也讨厌那些权利的斗争，所以才来到学院教学，但是在学院里，学员对于导师的尊重，弱者对于强者的尊重，他认为都是基本的礼仪，而现在，他身为一个高手的自尊被狠狠的挑衅了，被一个只有十几岁的中级魔法师。一个中级魔法师居然口出狂言的说要与他实战，那么，他也会好好的让他看清楚两人之间的差距，长个记性，以后还是这么轻易的狂妄说话，别人是不会手下留情的。
　　
　　罗鸿与零之间的实战并不是低阶魔法师对高阶魔法师的挑战，而只是一个导师教导一个学员的一场实战，如果零提出的挑战的话，那么罗鸿是绝对不会迎战的。在彩虹大陆，高手有高手的规范和风范，是不可随意的对低于自己一阶的魔法师动手的，更不可随意的应战低于自己两阶的魔法师的挑战书。虽然没有明文规定，但是大多高级以上的魔法师都会遵守，这就像是一种社会道德规范，虽然不是法律规定的，但是人人都会自觉遵守，不然就会遭受众人唾弃！
　　
　　所以这场教导，罗鸿决定要动些真格，这个小子太狂妄了，不狠狠打压下他的气焰，这样嚣张的心态以后绝对会影响他的成就的。
　　
　　看着学员们那几乎瞪掉眼睛的表情，还有一脸担忧的离席和怀青，零淡然的对两人一个放心的眼神，走到罗鸿的对面，以自己的行动表示自己的决心。零并不是妄自菲薄，觉得自己有足够的实力战胜圣级魔法师，但是对于这样性格的导师，对于这个导师的刁难，他只能选择这种应付办法，即使等会他输了，失败了，他也以自己的实力证明了自己有足够的实力可以成为天才班的学员。
　　
　　零定定的注意着罗鸿的动作，现在他面对的是一个久经战场，经过生命洗礼的圣级魔法师，而不是一个被家人保护得没有什么实战经验，或是仗着自己家族的势力只会空口说白话的人，零一点都不敢掉以轻心。
　　
　　来了！零看到罗鸿的手指轻轻的动作，上一辈子多年对于在危险边缘的警惕让他瞬间反应过来，快速的一个后仰，避开那道疾射而至的水柱，一切都发生在瞬间，学员们甚至没有看到导师的动作，零已经翻身躲过两次攻击了。
　　
　　暴汗，观看的学员集体暴汗，这才是导师认真时的实力，以前被没有认真发挥的导师都是那样单方面的殴打，那现在，对上这样的导师的零，可以快速的反应闪过攻击，实在是不得让人感叹一句，零真的是有足够的实力成为天才班的学员，不愧为今年的新人王。但还是忍不住要为零糟糕的运气叹气，撞上导师的炮火，实在是不幸中的大不幸。
　　
　　司空洲看着场中那不断闪躲的身影，现在的战况是导师单方面的攻击，而零只能毫无反抗能力的被动躲避。司空洲冷笑一声，你不是很狂妄吗，我就看看你怎么狂妄，在圣级魔法师面前也敢说出那么嚣张的话，等下你就可以知道嚣张的后果了，你也不可能成为天才班的学员。
　　
　　罗鸿的攻击极为密集，一发接一发，根本不给零喘息的机会，零一边不断的闪躲着，一边寻找着机会，他仔细的观察着罗鸿的魔法运行轨迹和瞬发速度。
　　
　　罗鸿瞬发魔法的速度太快了，根本没有办法从之中找出一丝丝空隙，让他喘息回击。罗鸿并没有使用高级魔法或是圣级魔法，而是用最最普通的水柱攻击，这样简单的魔法，需要的魔力太少了，而罗鸿是一个圣级魔法师，C Q l他体内的魔力容量是毋庸置疑的，这样耗下去，零直接就会被生生耗至失败的。罗鸿用自己的实际行动告诉零，告诉所有学员，并不是懂得施展高级魔法就可以获得胜利，也不是只有高级的魔法才可以战胜高阶魔法师。
　　
　　只要自己懂得运用，任何一个魔法都可以致人死命，也可以战胜任何人，但是就是这样简单普通的魔法，被一个圣级魔法师使用起来的威力也不是初级魔法师可以比拟的。如果不是零经过上一辈子的训练，有自己独特的身法和灵敏的反应，他的身上不知增加了多少坑洞了。
　　
　　突然罗鸿手腕一缓，就是现在！零立即毫不犹豫的一个瞬发魔法，无数的火球疾射而去，与飞驰而来的水柱碰撞，不是你蒸发了我，就是我浇灭了你。零则趁着这个空隙，转移了身形，嘴里的咒语一结束，硬化的无数土刺紧随火球其后。
　　
　　零一直在等待这个机会，他知道，一个人长时间的重复一个动作，一定会有一瞬间的失神，即使罗鸿好久才出现，即使只有那么一霎那，零还是抓住了，把一面倒的场面改变了。
　　
　　罗鸿眼里带着赞赏看着那一波接一波的攻击，这个孩子不仅反应灵敏，头脑冷静，还知道该耐心的等待猎物出现失误，然后抓住对手的每一个小失误，把它扩大为致命失误。
　　
　　不过，他还是太嫩了，罗鸿手势一变，水柱瞬间变大，火球全部被浇灭，土刺被挡开，‘簌簌簌’的跌落地面。疯狂的水柱瞬间扑袭而来。
　　
　　零一个闪躲不及，被三道水柱狠狠一个撞击，身体直接飞起，向着身后的墙壁而去。零咬牙在半空中狠狠的扭腰旋转，卸掉撞击的冲力，然后，一个后空翻着地。
　　
　　着地的霎那，一道硬化的土墙竖起，抵挡紧随而至的水柱，‘砰砰’的几声，水柱穿透了土墙，而零早已闪开身形，一个土牢出其不意的出现在罗鸿的上方，呼啸着快速的下降。罗鸿脚步没有移动半步，几道水柱随即就把土牢打散。突然，后方，一个巨大的火球袭来，罗鸿移动脚步不得不转身，一道超大水柱扑灭火球。
　　
　　黎文蕴注意到罗大炮刚才的脚步移动，看向零的目光不由得增加了一层深意，他应该对零的实力重新进行评估了。小孩舍友他不了解罗大炮，不知道罗大炮教学至今，只有一个学员与他的实战对练可以让罗大炮移动脚步，而这个学员就是站在他身边的东赵第一天才，但是，现在，小孩舍友居然也让罗大炮移动脚步了。
　　
　　其余学员本来对零的狂妄瞪大了眼，无法置信零到底有什么底气这么说话，但是看到两人的对战，这下脸上的表情真的就是目瞪口呆了！他们师从罗鸿也不是一天两天的事了，对这个导师不是说非常了解，但是基本了解还是有的。他们都可以看得出来，罗鸿没有放水，没有手下留情，真的是把零当作一个对手来对战，这也是一场真正的实战。
　　
　　罗鸿对于零的战斗力也很吃惊，他没想到的是零居然可以持续这么长时间的大量魔力输出，而且一点疲惫的样子都没有。不仅魔力的使用与补充很出色，对于魔法的熟悉度也很不错，几个简单的魔法都可以做到瞬发，而且战斗经验相当熟练，不慌不忙，不急不躁，并不会因为目前取得的小胜利而放松警惕，也不会因为在战斗中暂处下风而灰心丧志。即使刚才被他的水柱击中，他也是冷静沉着的想出解决办法和反击手段。
　　
　　
　　
　　42、肆拾贰
　　
　　
　　罗鸿越打越兴奋，虽然对方不是一个实力强悍的同阶级对手，但是对方拥有的战斗意识，战术意识和攻击意识都令他浑身热血沸腾，很久没有一个小孩可以让他战斗的这么爽快了。他决定送给这个学员一个礼物，看看他能不能接下来这一招，如果接得下来，就不用去病床上躺着了，如果接不下来，那就去躺上几个月吧！
　　
　　刚刚罗鸿只是手指动作的瞬发魔法，现在他却突然举起双手，用力向前一挥，无数的火元素立即向着他站立的方向聚拢，越来越快越来越多，随即，一只烈火形成的猛虎威武的站在罗鸿面前，充满血腥的双眼盯着零，虎嘴大张着，尖利的牙齿闪着红色的耀眼光芒。
　　
　　一声气势十足的虎啸，猛虎瞬间扑跃而起，朝着零奔跑而至。零眼角余光看到罗鸿转换的手势，就知道他会有大招出现，而周围的火元素的流失和对方的元素波动也清晰的告诉他，这是一招拟兽化的魔法。
　　
　　零快速的作出反应，吟念起繁琐的咒语，在猛虎扑跃过来之前，一只土黄色周身泛着火焰的雄狮形成，一声气势磅礴的狮吼，雄狮与猛虎的正面碰撞！
　　
　　周围的火元素几乎全部被罗鸿吸收干净，零只能调动体内所有的火属性元素和全部的土属性元素合并，并经过硬化，形成一只雄狮与猛虎对抗。
　　
　　合作魔法！？罗鸿眼里的光芒闪的更亮了，这个孩子居然独自一人就可以完成合作魔法，还是这么的熟练。
　　
　　全场的学员目光紧紧的看着猛虎与雄狮碰撞的霎那，呼吸已经停止，深怕空气的波动影响了两兽的激烈碰撞，已经不记得心跳是加快了还是瞬间停止了，‘砰！’的一声巨响，那耀眼的白芒瞬间迸发，整间教室一片白芒，什么都看不到。
　　
　　学员们快速的凝聚魔法防御盾，爆炸产生的剧烈狂风卷起，迎面扑来，双眼被迫闭上，每人都拼命的调动着体内的魔力抵御着爆炸的余威。魔法袍被风吹的猎猎作响，头发乱舞，脸上被冷冽的狂风吹的生疼生疼的，什么都看不到，什么都感觉不到，只有爆炸的巨响依稀还回绕在耳旁，只有那两兽碰撞的画面还萦绕在心头。
　　
　　爆炸的余威也在瞬间就冲向了零，零体内的魔力几乎已经消耗干净了，零咬牙，想要调动起体内所剩不多的魔力凝聚一面防御盾，谁知道身体却以更快的速度被一个温暖的怀抱抱住，感觉到一面防御盾在面前形成，抵挡着爆炸的波及。
　　
　　零在一瞬间就陷入了错愕，一片刺目的白芒中，零甚至不能看清楚是谁保护了他，但是这个怀抱很温暖，很结实，很可靠的感觉。零闭着眼睛，嘴角缓缓扬起一个微笑，他想，他知道是谁了！
　　
　　白芒终于散尽，狂风终于停下，众人纷纷睁开眼睛，想要看看零怎么样了，是缺手还是断脚了，需要在床上躺上几个月。没想到零居然完好无恙的站在那里，旁边站着他们的三皇子殿下，万辰逸。这是怎么回事，三皇子殿下不是站在这边的吗，怎么到那里去了，什么时候过去的！
　　
　　黎文蕴一脸邪肆的笑意，他是站得离万辰逸最近的，他的一举一动他当然知道，爆炸刚刚开始的瞬间，万辰逸就使用了加速魔法道具，一把把零抱入怀里，还凝聚了一面魔法防御盾。啊，忘了说，他刚刚使用了一个特殊的魔法道具，让他的双眼在爆炸的白芒中也依然可以清楚的看见周围的一切，果然就让他看到好戏了。他就知道，万辰逸对小孩舍友有不一样的感情，哈哈，真不愧他为了使用魔法道具还稍微晚了一步凝聚魔法，让他这完美的形象有了一丝丝的瑕疵。
　　
　　黎文蕴一边慢条斯理的整理发型，衣服，一边笑得不怀好意的看着那并肩而站的两人。挑眉眨眼的对着万辰逸示意道，嘿，小子，我就知道你别有意图。
　　
　　万辰逸冷冷的扫了黎文蕴一眼，没有理睬他丰富的面部表情，微微侧过头，看着身旁的零。刚才怀抱里温暖的身体和柔软的触感好似还没消散，身体依旧记忆着这种感觉，他以前从不觉得男子的身体会有柔软的感觉，但是今天抱过后才知道，原来男子的身体也不都是硬梆梆。不是女子的软绵绵，而是一种温暖的柔韧，介于男人和男孩的一种感觉，很奇妙，就像那天看到零的身体，一个正在成长的少年身体。
　　
　　零凝聚出雄狮的瞬间，他就知道这两兽碰撞爆炸起来的威力会有多大，而他一直关注着零，他的表情和举动都被他尽收眼底，凝聚出雄狮时他就知道零体内的魔力已经耗尽了。于是还没等他反应过来，身体已经做出反应，开启加速魔法道具，赶至这个疲惫的孩子身边，一把把他抱入怀中，为他竖起一面防御盾。
　　
　　零挺直的站着，与对面依旧站得笔直的罗鸿对视着。罗鸿看着这个已经耗尽魔力也面不改色的孩子，只是脸上苍白了些，但是他依旧面色自如，淡定自然，这份心性，连他也忍不住佩服起来了。
　　
　　离席一感觉到白芒消失，就急忙去寻找零的身影，看到零脸色如常的与罗鸿对视，他提到喉咙口的心随即归位，‘呼’没事就好！不过，离席兴奋的跑过去，一把把零抱住，嘴里欢呼着：“零，你太厉害了，太男人了，最后那一招，真是太漂亮了！”おE 冂l
　　
　　零这时才换上一脸的笑意，任离席和终于反应过来的怀青两人抱着。苍白的脸色，配上零那淡然的笑意，竟然让万辰逸有种禁忌的美感，突然好想把他抱在怀里好好的呵护。万辰逸突然想到一个画面，零眨着眼睛露出羞涩的微笑，娇弱的倚入他的怀里，这...万辰逸赶紧停止瞎想，狠狠抖落一身的鸡皮疙瘩，完全接受不能娇滴滴的零，零还是这样，淡定自信的好！
　　
　　不过，要是换成这样的画面，扬着微微笑意的零被他抱在怀里，而不是倚入他的怀里，没有娇羞的羞意，只有淡然自信的笑容，那个感觉，好像还不错！万辰逸沉吟着那些莫名其妙的想法，脸上的冰冷也渐渐缓和了，吓了走到他面前的黎文蕴一跳，“辰逸，怎么了？”
　　
　　万辰逸回神，淡淡的说道：“没什么！”转头看向零，那两人还抱着零不放，微微皱起眉，想起刚才抱零在怀的感觉，还有刚刚那些想法，现在看这两人怎么那么碍眼啊！
　　
　　其余学员已经彻底丧失语言能力，也丧失面部表情了，只能呆愣的看着完好无损的零，这是真的，这不是真的，这是真的！天啊，这是真的，真的有中级魔法师可以做到与圣级魔法师的导师战斗而不受伤，不用到病床上去躺着，也不用停学几个月，只是脸色苍白些，魔力耗尽！
　　
　　太挑战他们的接受能力，学员们快要哭了，看着零，某几个学员决定这几天都不要和零说话，他们要去收拾自己那颗碎掉的玻璃心，还有要去修复好，粘贴稳固，以便以后可以承受更多的打击。
　　
　　司空洲狠狠的盯着零，他怎么也没料到零的实力居然到达这个地步了，难怪那天可以一人对战两名高级魔法师而不处于下风，他哪是中级魔法师，已经是高级魔法师了吧，他还一直隐藏到现在。
　　
　　“好了，你下去休息吧，明天过来上课，不过，不准再迟到了！”罗鸿看着强撑着的零，没有了刚才怒冒三丈的火气，他的声音居然显得很低沉好听，不过，话锋一转，看着零便叮嘱道，直到零点点头才挥挥手对其它人说道：“今天就这样吧，下课了！”说完就离开教室，给学员们一个惊叹和惊呼的空间。
　　
　　“零，我们回去休息吧！”怀青担忧的看着脸色苍白的零，眼眶微微发红的说道。刚才的零好危险，他却没有办法帮助他，都是零在帮助他，在照顾他，他却一点都帮不了零的忙，怀青很失落，他一直都在充当零的累赘。
　　
　　“怀青，”零走上前，伸手搭上他的肩膀，笑着说道：“我没力气，扶我回去！”
　　
　　“嗯！”怀青点点头，掩饰起自己的情绪，伸手扶着零，和离席一人一边，把零半架着半扶着的送回宿舍。零看着小心扶着自己的怀青，他一直都知道怀青心思细腻，而且脆弱敏感，不像离席的大大咧咧，所以他一定为自己没能第一时间冲过来帮助自己感到挫折，但是，“怀青，我的饭卡刚刚被击碎了，以后你每顿饭只能吃半饱了，另一半给我吧！”零凑近怀青耳旁，小声的说道。
　　
　　什么！怀青惊悚的看着零，要分他一般的饭啊，这不是比要他命还狠吗！但是，那个人是零，咬牙：“嗯，好，一半给你！”
　　
　　零笑得开心，伸手揉揉怀青的头发：“傻瓜！”
　　
　　“你们说什么？”离席不满的瞪着两人，“你们瞒着我，偷偷说着什么？”
　　
　　“秘密！”零本来想说没什么，他和怀青开玩笑的，但是怀青却快速的抢先一步，两个极具深意的秘密就说出口了。怀青想着的是，千万不能让离席知道他把饭分一半给零了，要是离席也要分一半，那他不是得饿死了吗！
　　
　　果不其然，这两个可以有很多意义的‘秘密’二字一出，离席立刻蹦达起来了，“什么，秘密，你们有秘密，为什么我不知道！”
　　
　　黎文蕴和万辰逸跟在零三人的后面，看着他们嬉笑耍乐，调侃着说道：“唉，你看，小孩舍友真幸福，左拥右抱啊，哪像你，孤家寡人的。”
　　
　　万辰逸没有理会他，现在他的全部脑细胞都在纠结零和怀青的秘密，他们两人会有什么秘密呢？
　　作者有话要说：三更完毕！
　　
　　
　　
　　43、肆拾叁
　　
　　回到宿舍后，躺在床上的零便挥挥手让离席和怀青两人回去，“我没事，冥想一下恢复了魔力就好了，回去吧。”
　　
　　“零，要不我们去看下药剂师吧？”怀青看着脸色苍白的零，有些不大放心。零淡淡的笑着：“不用，我只是魔力消耗过度而已，休息一下就好了！”
　　
　　“你好好休息吧，怀青，我们先走吧，不要打扰零休息了！”离席有些受不了怀青的婆婆妈妈，当机立断的拉起怀青，拽着走出宿舍时，还回头看了一眼零，抛了一个‘好好休息’的眼神。
　　
　　零躺在床上有些艰难的呼吸着，胸口和腹部的剧痛提醒着他刚刚被水柱撞击时受的伤并不轻，本来就很白皙的脸色更加苍白了，额头微微渗出汗珠，沿着脸际滑下。刚才在实战时没有注意到，现在一平静下来了，剧烈的疼痛感便从身体里清晰的传来，零从空间戒指里拿出一瓶药剂，打开倒入口中，他猜测自己的心脉可能收到冲击了。这瓶药剂可以治疗内伤，不过也只能治疗内伤，外伤，就得靠自己动手了，零伸手解开自己的外袍，正要解开里衣时，万辰逸进来了。
　　
　　万辰逸手里拿着一瓶药油，看到零的动作愣了愣，脸上闪过一丝不自在，耳朵开始微微发红，躺在床上的零一脸的苍白，却衬得他的五官更加的俊美，外袍凌乱的敞开着，可以清楚的看见里面白色丝绸的里衣，零那骨节分明的双手正要解开里衣的带子......明明只是一个少年解开衣服解到一半的画面，明明是一件在男子宿舍里很正常的事，为什么他会觉得床上的少年有一种若隐若现，欲盖弥彰的禁忌美感，别有一种独特的诱/惑。万辰逸只觉得自己全身的血气瞬间就往脸上窜，视线想要移开，却怎么也移不开。
　　
　　“咳咳！”零挺起上身，想要自己到浴室里去擦药，没想到却触碰了胸口的疼痛，忍不住轻咳几声。
　　
　　“不要动！”万辰逸话一出口，自己就愣住了，他明明是想关心的问道：‘你怎么样，伤在哪里，我拿来一瓶伤药，帮你擦药吧！’，但是为什么开口就变成这种命令式的话气了。不过，他一看到零强忍着身体的疼痛想要起来，就忍不住了，怎么一点都不珍惜自己的身体，但是话已出口，他也没办法，只能尴尬的站在原地。
　　
　　零抬头看了万辰逸一眼，看了下他手里的瓷瓶，又想到刚刚在实战教室时他出手帮的忙，他知道这个三皇子殿下并没有恶意，反而三番两次的帮助自己。他也不是不知好歹不识好人的人，对方也是为了他着想，他根本不会去计较这些，想来，他应该是注意到自己的伤了。
　　
　　零也坦荡，没有隐瞒而自然的说道：“我刚才被导师的水柱达到，身上应该淤青了，你可以帮下忙吗？”
　　
　　“可以！”万辰逸在心里松了一口气，还好零不计较，还好他找台阶给他下，“这是白亦导师炼制的玉清露，对淤青的效果很好的！”
　　
　　零点点头，手上的动作一拉，里衣也随即散开，露出那精瘦而白皙的胸膛，胸口到腹部处是成片的黑青色，看来那三道水柱撞击造成的淤青很严重。
　　
　　万辰逸坐在床沿，看着那一大片的淤青，垂下眼帘，掩饰里面那不知何时冒出来的心疼，“会疼，忍一下！”打开瓶塞，倒出一些玉清露，在淤青上均匀抹开，然后加以适量的力道揉开。整个过程，零没有发出半点声响，静静的躺着不动，极为配合，即使偶尔揉的力道大了些，他也没有动一下眉头。
　　
　　反倒是万辰逸有些不知所措，揉的力道大了，怕加重伤势，揉的力道轻了，怕没有效果，想从零的表情里寻找个参照物的，却什么也看不出来，只能自己磕磕绊绊的摸索着。不过，很快他就发现一个小细节，如果零感觉疼了，他的食指会轻轻的翘起，万辰逸立即仔细的观察起零的食指来，终于让他拿捏住了合适的力道，把淤青都揉开一遍。
　　
　　零整理了下自己的衣服，对万辰逸道谢道：“三皇子殿下，谢谢你！”
　　
　　万辰逸正把瓶塞塞瓷瓶里，听到零的称呼，停下动作，有些尴尬却又很坚定的说道：“直接叫我的名字就可以了，这也没什么，我们是舍友，互相照顾是应该的！”
　　
　　零觉得有些意外，他对这个三皇子殿下的印象，更多的是寡言少语的表情和尊贵异常的身份，没想到他也有这样和气而友好的语气。零笑了下，不过这并不是他应该关心的事，三皇子殿下是怎么样的人和他并没有多大的关系，现在他们是一个宿舍的舍友，他们只要和平相处就可以了，而今天他帮助了他，那么以后他有什么需要帮忙的，他也会尽力的帮助他的。
　　
　　第二天，零发现自己身上的淤青已经消散了很多，而胸口的疼痛也已经消失了，看来不仅喝的昨天那瓶药剂的效果很好，玉清露的效果也不错，当然，万辰逸的推揉手法也不错。万辰逸刚好从浴室里出来，看到零醒了，拿起桌上的玉清露，说道：“再上一次药吧！”
　　
　　零来到药草室里，里面杂乱的药材已经被他整理得差不多了，现在只剩下个收尾工作了，看来今天可以全部整理完毕，零弯□子，又开始忙碌起来。这阵子，零翻看着白亦丢给他的那些药剂书，配合整理的这些干药草，零发现自己对于这样基础知识的认知和稳固以一个极为恐怖的速度窜升着。
　　
　　本来他就对这些基础药草知识知道得比较详细，只是还不够全面，也大部分没有见过实物，认识不够深刻，但是这样一整间屋子的各种药草整理起来，零几乎是瞬间就把以前知道那些药草知识稳固起来了，并且吸收新知识的速度也更快了。
　　
　　零边整理边想着等会整理完要去哪里找白亦导师，毕竟他从第一天领自己过来，丢给自己几本书籍后就再也没过来看他了，只有李洋那小鬼偶尔会过来。
　　
　　“呼！”零伸了个懒腰，终于整理完了，心情不错，看了下时间，也差不多到午饭时间了，想着要不先过去食堂，帮怀青他们先点菜，等会他们过来就不用等。
　　
　　刚想转身走出房间，就看到站在门口的白亦，零点头示意道：“白亦导师！”昨天万辰逸给他擦的那瓶玉清露的效果很好，这也算是零第一次见识到这位高级药剂师的功力。
　　
　　“整理完了？”白亦看了下整整齐齐的各种药草，心里对零的速度极为惊讶，这里面可不是只有几十种的药材，而是几乎囊括了彩虹大陆所有的初级药草，并不是只限于在东赵国生长的药草，其余四国的初级药草这里都有，全部的品种将近两千种。只花了不到一个月的时间，就自己自学全部分辨完毕了，白亦心里禁不住讶异万分，就是现在的他来整理，大概也要四十天吧！
　　
　　白亦靠近仔细的看了下这些分类好的药草，没有错，不管是多么相似的两种药草，都没有分辨错误，甚至是一株放错地方的药草也找不到。这个孩子的速度太惊人了，怎么可以做到这么准确和精细的，还是每天只有一个上午，要是一整天呢，白亦不敢想象下去了，他怕自己的想象会让他无法直视这个少年，进而对这个少年产生一种仰望心理。
　　
　　白亦的双手微微颤抖，不知是天气有些冷了，还是怎么了，白亦深深吸了一口气，稳定了下自己激动的情绪，保持自己平常的严肃导师表情看着零，“整理得不错，从明天起就不用整理药草，明天过来直接找我！”おE冂 l
　　
　　“好的！”零知道他已经获得这个高级药剂师的认可，他有机会真正的开始炼制药剂了。虽然零自己手上的药剂配方不少，而且很多的还是高级药剂配方和圣级药剂配方，而且上一辈子他对中药的研究也是比较透彻的，但是毕竟两个世界的药草有着很大的区别，在自己没有精通这些初级知识时，零是不会开始炼制药剂的。就像炼器术一样，先把基础打好，是做好一件事最重要的第一步。
　　
　　下午零没有再迟到，和怀青离席以及天才班原来的十位学员一起在实战教室等待罗鸿导师。刚才在食堂时，他打了中午饭便坐到离席和怀青两人的桌子上吃了起来，谁知道万辰逸端着自己的午饭也过来了，然后，黎文蕴也跟着过来。
　　
　　其余八名学员奇怪的看了他们五人一眼，似乎是不理解他们什么时候感情这么好了，吃个午饭都必须在一起吃。不过，吃饭的五人中有三人没有理会这种探究的目光，零和万辰逸很专注的吃着自己的午饭，怀青也极为满意二楼的食物，比起楼下干净，安静，味道好还无限量供应，他已经沉浸在美好的自我世界里了，无暇去关注周围什么人递了个什么眼神过来。
　　
　　哦，对，让怀青高兴的还有一件重要的事，那就是原来零的饭卡没有在昨天的实战中被击碎，而是完好的放在空间戒指里，所以他还是可以用自己的饭卡打饭。黎文蕴是第一个接收到那八名学员的奇异眼神的人，他暧昧的看向身旁，与零坐对面的万辰逸，不过很可惜，对方不理睬他，连一个眼神也吝于施舍给他。
　　
　　离席是第二个发现这种奇怪氛围的人，他也感受到那些学员的眼神，其实他也很奇怪为什么心目中的崇拜的人物会突然过来和他一起吃饭，本来他还想和这个东赵第一天才说说话，套套近乎，但是一接触到对方毫无表情的脸，他心里那燃烧的小火苗就熄灭了。
　　
　　昨天得知调班到天才班他就一直兴奋不已，调换到天才班不仅代表他的魔法成绩获得学院的认可，成为东赵排得上名号的少年魔法师，更代表他可以与这个伟大的魔法天才一起学习。但是昨天还没找上机会说话，就发生了零和导师实战的事，おE冂l后来送零回宿舍他也没那个心思去套近乎了。现在终于集齐天时人和地利了，但却忘记了去计算对方的人和。
　　
　　离席有些悲哀的想着，其实他就是想和三皇子殿下打个招呼，说上几句话而已，咋就这么难呢！没有人注意到离席百转千回的心思，也没有人想要去注意他那百转千回的心思，大家吃完饭，休息一会，便来到实战教室等待导师了。
　　
　　罗鸿走进教室，扫了全体学员一眼，对于今天的满员很满意，“现在自由选择，两个人一组，剩下的一个学员的对手便是我。”
　　
　　罗鸿此言一出，全体学员随即想起昨天那一幕，集体哆嗦了一下，开玩笑，他们还想要天天正常的来上课，才不要躺在床上休息个把月的。学员们快速的行动，往平时自己交好或是有交情的学员面前一站，找到对练的学员就不用和恐怖的导师一组了。
　　
　　黎文蕴如往常般的走到万辰逸的面前，离席和怀青两人很犹豫，因为没有人选择和零成为一组，如果他们两人成为一组，零今天的对练对象就还是罗鸿导师了，昨天才刚刚战斗至魔力耗尽，今天怎么也不忍心看到那样脸色苍白的零。
　　
　　怀青犹豫的看了零一眼，又看了离席一眼，零的真正实力他了解，但就是因为了解才知道绝对不能让离席去面对导师，零那样实力的人昨天魔力耗尽都无法撼动导师分毫，那离席这个中级魔法师就更不用说了，所以，还是自己和导师一组吧。离席看了旁边的怀青一眼，怀青这个只会吃的家伙一看就知道不禁打，还是皮糙肉厚的自己耐打，就让怀青和零一组，想到这里，离席伸出手想要把怀青推到零的面前。
　　
　　没想到一个明黄色的身影突然走了过来，离席抬头一看，是三皇子殿下，离席立即反应过来，站在怀青的面前。怀青忍不住转头看了一眼黎文蕴，却看到黎文蕴依旧一脸的优雅笑意，其实黎文蕴只是勉强维持着脸上的笑容，心里却恨骂着万辰逸，你这个重色轻友的混蛋！
　　
　　零也没想到万辰逸会站在自己面前，他知道他和黎文蕴两人是很要好的朋友，他也不是很在乎今天的对手是导师，因为他知道今天的导师与昨天的导师是不一样的，但是万辰逸走过来了，让黎文蕴去面对导师，而自己走到他面前。
　　
　　零对着万辰逸扬起一个浅浅的微笑，“你不会后悔今天的决定的！”零的意思是，我会是一个很好的对手。
　　
　　但是这个笑容看在万辰逸的眼里，这句话听在万辰逸的耳里，就不是同一个意思了。虽然零平时的笑容并不少，虽然没有高兴的大笑或是喜形于色的咧嘴笑，但是淡淡的笑容，浅浅的笑意他还是毫不吝啬的对待每一个友好的人表露的，但是这个微笑不知怎么的，万辰逸就是觉得不一样，好像这个笑容更好看，好像这个笑容是只为他扬起的，而不是和所有人共享。
　　
　　万辰逸觉得很开心，心情莫名其妙的感到很愉悦，看着零的眼神也带上一丝笑意，那平时不苟言笑的冷硬脸部线条也在瞬间柔和起来了，而零那句话，更是在万辰逸的心里炸开一道绚烂的烟花，让他觉得心情舒畅，嘴角也不自觉的微微往上扬了起来。
　　作者有话要说：不知道这算不算两人之间的进步？
　　谢谢scmxls亲扔了一个地雷！
　　
　　
　　
　　44、肆拾肆
　　
　　罗鸿看下站在零面前的万辰逸，他也没料到万辰逸会突然来这一举动，不过他是很乐意看到这两个出色的学员可以一起交流战斗的，至于最终落单的黎文蕴，罗鸿嘴角扬起一个不明的笑意，今天只能算你交友不慎了。
　　
　　已经组好队的学员们俩俩站在一起，等着他们的导师一声令下，开始实战。不过，罗鸿没有和往常一样，挥手让他们开始实战训练，而是双手背在身后，一脸严肃的看着这十三个东赵国目前所知最出色的魔法少年，“我想你们都知道天才榜，也知道天才榜是一学期更换一次，现在，距离公布新的榜单时间，只有七天。这几天，我不管你们被多少人挑战，都不许给我应战！......”
　　
　　不许迎战？零对于这些事情真的不大了解，所以他很自然的转头看向身旁的离席，示意他说明下。离席了悟，凑近他小声的说道：“天才榜一学期换一次，而在换榜期间，很多原榜单上的学员都会被新来的，或是想要代替的学员挑战，而挑战成功的学员就可以取代失败者在榜单上的位置。”
　　
　　零点点头，这也是他对这个榜单的了解，也是离席前阵子告诉他的，但是现在导师又说不让他们应战，难道罗鸿想让他们拖着这些名次，不被其它人挑战下去，一直到新榜单排榜结束，不对，罗鸿绝对不是这样的人。这时，离席的声音继续在耳边响起：“但是，学员之间挑战的归挑战的，并不是学院承认的。”
　　
　　零这时回头奇怪的看了离席一眼，既然学员之间的挑战不是学院承认的，那些学员还那么热衷与挑战天才榜上的学员，如果学院有举办什么挑战赛，何不等到学院承认的正式的挑战赛上比试？离席不用想也知道零会有这种疑惑，他正想开口为零解惑，一个低沉磁性的声音抢先响起：“这是为了战绩！”
　　
　　“战绩？”零仰头看向说话的万辰逸，他有些讶异与万辰逸会加入他们这种关于常识普及的话题，离席也感到惊讶，三皇子殿下不是一贯寡言少语，沉默不语，惜字如金吗，怎么这么突兀的就开口了，说起来，这还是他第一次亲耳听到三皇子殿下开口。离席内心不禁泪流满面，太感动，太激动了，这真是值得纪念的一刻。
　　
　　没人去在意离席心里那一点汹涌感动，万辰逸看着这个只到自己下巴的俊美少年，放轻声音为他介绍天才榜的由来：“天才榜是大概在六千年前，由彩虹大陆唯一的神级魔法师贡设立的，并且把行使权和分配器交予五国的五大学院，由各大学院决定更换时间和人数。而战绩，则是一种学院对于学员的加分措施，天才榜是根据学员的魔法数据，战绩数据来评判的。”
　　
　　“魔法数据是以学员的魔法等级，魔法属性和魔力值计算的，这三个方面的数据越高，学员的排名就会越靠前，而战绩数据，则是根据学员具体战胜过哪些人，对手是什么样的魔法等级，这些都可以加分。因为我们都知道，魔法等级和魔力值这些都不能说明一个人的全面战斗力，也无法保证一个人的确定胜利，一切的胜负只有上了实战场才会知道最后的结局，低价魔法师战胜高阶魔法师的例子也是多不胜数的。所以，如果一个学员的魔法等级和魔力值等数据稍逊于另一位学员时，战绩数据的重要性就体现出来了！”
　　
　　零挑眉，神级魔法师，不是说没有人类可以达到神级的等级吗，现在不是最高才为帝级魔法师吗！万辰逸仿佛知道零疑惑的是什么，他随即又说道：“贡确实是一个神级高手，不过他在刚成为神级后就消失了，一直没有人知道他在哪里，是已经过世还是健康的活着，他在六千年就已经不知所踪了。最开始，没有人放弃，一直在寻找他，但是那么多年下来，一点消息也没有，久而久之，希望的火苗就熄灭了，人们也放弃了。”
　　
　　所以，现在才说人类没有到达神级的魔法师，毕竟只有这一个传奇的男子，而且时代也比较久远了。他并没有留下什么神级的魔法，也没有留下什么传奇的事迹，只是设立了这个天才榜，并且把权利交予了各大学院，也没有掌握在自己手中，所以现在的人类并不是很了解这位神级魔法师，更多的人只是当作一个远古传说来看待。
　　
　　详细的知道这些事的只有历代的皇家掌权者和历代魔法学院院长，如果不是万辰逸进去过皇家机密档案室，他也会把这个神级魔法师当成远古时期的一个虚构的人物。
　　
　　点点头，零知道这些事会因为时间的久远而有所遗失和欠缺，当然，还包括一些掌权者私心想要隐瞒的，这样删减下来，留给他们这些后人的也就剩不了多少了。不过，这个天才榜，这样的设立方式，零还是很赞同的，这样不仅是那些普通的平民但有天赋出色的人可以被发现和挖掘，也是给予那些没有什么出色的魔法天赋，但又刻苦练习的人一个展示的舞台。即使我的天赋不如你，但是你的实战经验没有我丰富，即使你的魔力值比我高，但是我依然可以战胜你，这只是因为，我比你努力，我的战斗经验也比你高。
　　
　　这时，罗鸿的发言也已经达到最后的结尾了，“所以，这几天你们都给我保持体力，我要求你们必须全部进入到前十五名内！”
　　
　　刚才零并没有注意听罗鸿导师说话，这时听到这总结的最后一句是一头雾水，全部进十五名，以天才班学员的魔法天赋和实力，没有意外一定是可以进前十五名的，但为什么导师语气听起来不是这么回事，像是有些担忧，是情况有什么改变吗？CQ l
　　
　　万辰逸低头看着有些朦朦胧的零，嘴角微微往上扬起些许，一脸迷糊的零配上他那个五官精致而略显稚气的脸庞，真的好可爱！这个时候的零，身上的冷淡消失，平时的冷静也不复存在，那个一直淡定自如的零现在只是一个一脸带着不解的小孩，万辰逸眼里的笑意明显，这个样子的零才符合他的年纪和外貌嘛。
　　
　　“今年的情况比较特殊，所以天才榜的筛选方式不一样，往年的天才榜是直接根据数据来说话的，但今年不是，今年所有想要上榜的学员都必须经过学院在七天后举办的挑战赛！”即使刚才他没有注意听导师的讲话，但是他身为皇子，他早已知道今年会做出的改变，而且这件事也不是什么秘密，只是时间常了，就没什么人关注了而已。
　　
　　“今年是五国魔法赛的举办年，我们学院将会选派五名二十五岁以下的学员参加青年组。”五国魔法赛也是延续很久的一个传统了，据说是从各国建国之初就传承下来的，最开始是作为各国魔法师的交流会，后来逐渐演变成现在的竞争模式。
　　
　　五国魔法赛十年举办一次，今年的主办国是西秦国，在每年的九月份举行，现在才三月份，所以在国内还没有多少小道消息流传，关注的人也不多，毕竟还有半年的时间。平民们没有办法持续那么多的热情去关注一件事，现在只是国家的管理层和学院内部开始行动而已，包括提前决定参赛的人员。
　　
　　获得五国挑战赛胜利的国/家虽然没有得到什么实物的好处，但是在弘扬一国之威，稳固民心，震慑对手，体现泱泱大国的一国实力上绝对是一个最耀眼的舞台。而代表国/家出赛参加五国魔法赛而获胜的学员，除了可以得到五国共同奖励的魔法道具，高级药剂和高级魔法技能书外，还可以受封获得一个五等爵位。
　　
　　安排组好队的学员开始实战练习，罗鸿自己走到有些皮笑肉不笑的黎文蕴面前，没有招呼一声，他突然出手，一道汹涌的水柱直接击打在黎文蕴的身上，伴随着一声惨叫往后飞去。从今天开始，他会着重关注几名学员，他们都是参加这次五国魔法赛的热门人选，也是东赵国获胜的重要关键点，所以，这阵子每一次实战练习他都会轮流安排这几名学员进行一对一实战训练，下手也不再是以前教导时的手下留情。
　　
　　其余十二名学员有些心不在焉的实战着，他们纷纷一心二用的一边施放魔法攻击自己的对手，一边注意着他们的导师和天才榜的第二名黎文蕴的对手战。
　　
　　怀青双眼直愣愣的看着他的前方，导师和黎文蕴站立的地方，刚刚听了导师的话，他知道零一定会被选为参加五国魔法赛的，他也想去，所以他想知道，这个黎文蕴的实力怎么样，与他对比，与零对比，怎么样？昨天零拼尽全力也没有办法伤到导师一分一毫，这个一直优雅微笑，慵懒表情的黎文蕴会有什么样的实力，是比零还要不堪一击的被导师收拾还是更胜一筹，可以扛得住导师的攻击？
　　
　　刚刚听完导师一番话，很多学员的心里都燃烧着一腔热血，离席也一样，想要为国争光，为家族争光，为自己扬眉的想法是那样强烈，五国魔法赛也是一个最大最好的舞台，但是，在这之前......咳咳，离席承认自己有些恶趣味，他就是想看看这个平时一派优雅高贵的黎文蕴，如果被导师打得落花流水时会是个什么样子！
　　
　　结果还没等他施放完魔法，转回头去看两人的对战，一个熟悉的高贵身影呼啸着从他的后方飞至他前方，然后，在地上拖拽个十来米，停下。
　　
　　黎文蕴被撞击飞出去后，他只能被动的在地上卸掉冲击的力道，一个空翻，稳当的站在地上，聊胜于无的保住自己早已所剩不多的面子。痛苦的抬头，罗鸿导师导师今天怎么了，出手那么重，那么快，就算是五国魔法赛即将要举办了，你也不能因为压力过大而拿我出气啊，这么快的动作，他根本来不及反应，就被击飞出去了。
　　
　　伸手按在疼痛的胸口上，一定淤青一大片了，还好只是教学的实战练习，导师也不是愤怒的情绪，不然这一下就直接够他撞至教室的墙壁再弹回来了。黎文蕴幽怨的看了一眼正在专注的和零对战的万辰逸，就是你这个见色忘友的皇子殿下撇下我，去照顾小孩舍友，现在我才会被导师单方面的殴打，你居然都不关心下你的好朋友，真是有了零忘了黎！
　　
　　黎文蕴无可选择的回到罗鸿面前，他集中精神的看着罗鸿的手，防御魔法随时准备凝聚，他再也不要被那样丢脸的被撞飞出去。不过，想象是美好的，现实是残酷的，没一会，惨叫加上呼啸而过的身影再次飞过离席的耳旁。
　　
　　一次接一次，黎文蕴撞飞出去就又走回来，然后再次重复刚才的动作。以前他们虽然偶尔也与罗鸿导师交手，但导师的瞬发魔法从没有这么快过，总是让他们有迹可循，有个反应的空隙，也会留个喘息的空间给他们。但是，现在，太快了，完全没有办法反应，即使他一直准备着施放防御魔法，但是还没来得及伸手施放，身体已经飞出去了。
　　
　　“黎文蕴，你的战斗反应呢，你的魔法防御呢，全部滚到哪里去了？”罗鸿一边施放魔法攻击，一边破口大骂，看到自己的得意弟子居然是这样毫无反抗的反应，简直气死他了。“你的魔法呢，都白学了吗？防御，攻击！”
　　
　　黎文蕴苦笑，导师我也想啊，但是你不给我机会和时间啊，太快了，想要挤出一点点的空隙都没有办法。黎文蕴直接凝聚了一面防御火盾在面前，抵抗导师即将攻击过来的水柱。谁知道，导师还是那一招，还是那个方向，‘卟’的一声，火盾直接被水柱穿透进而消失，然后，水柱打在黎文蕴的身上。
　　
　　黎文蕴飞起的身形里，他的脑海里只有一个想法：导师，你不要每次都打同一个地方，很痛的。‘嘭！’，黎文蕴已经无力在去控制自己的身体，直接任由自己摔倒在地上，他此时也是只有一个想法：导师，让我去药剂师那里休息吧！
　　
　　罗鸿很生气，看到倒地不起的黎文蕴，更加的生气，走过去：“起来！”黎文蕴挣扎着站了起来，但是他已经没有什么力气继续战斗了，他一口气被导师攻击胸口十几次，每次都是同一个地方，他感觉胸口的骨骼应该折断了几节，顶着心脏很难受，每次呼吸都很痛苦。
　　
　　黎文蕴站直身体，强忍这胸口的疼痛，直视着他的导师。罗鸿直直的与他对视，看了他的满头的冷汗，知道他确实是受的伤比较重，不适合在继续对战下去了，他也没有要把他打伤的意思。冷哼一声，罗鸿带着怒意的声音说道：“回去好好想想，今天是怎么输的？”转头对着一心二用的学员们怒吼：“给我好好用心的练习，你们想要被其它学员打败，想要跌出天才榜十五名外吗？”
　　
　　没有专心的学员们被导师这样一吼，立刻收回自己分散的思绪，专注的开始攻击对方，想办法让自己的魔法更加快速的施放，吟念咒语的时间更短，为自己在战场获取更多的胜利的机会。
　　
　　第二天开始，零就和白亦开始学习炼制药剂，白亦选择了最普通的复灵剂作为零的第一个练习药剂。复灵剂，初级药剂，可以恢复初级魔法师一半的魔力，对初级魔法师的效果最好，达到完全效果，也就是可以恢复5魔力值；对中级魔法师效果一般，达到部分效果，恢复魔力值为2；对高级魔法师没有效果，无法恢复魔力值。
　　
　　零炼制过程很成功，本来白亦准备了五十份药材，准备让零练习消耗的，自己也在一旁看着，随即提供疑惑解答。但是零根本不需要，他炼制时手法成熟，火候恰当，剂量适当，整个过程完美之极，毫无瑕疵，看的白亦一愣一愣的，心里直呼变/态啊，妖/孽啊。这哪是初学者啊，根本就是高级药剂师的炼制手法，炼制速度和炼制熟悉度啊，白亦复杂的看着忙碌着炼制药剂的零，不可否认，他的仇富妒才心理又出来了，但是另一方面，他又为自己可以教导这个这么妖/孽的学员，成为他的药剂学导师而感到骄傲。
　　
　　零花费了一上午的时间，把那五十份药材全部炼制成复灵剂，看着那排列整齐的五十个瓷瓶，零的心里升起一股兴奋感和满足感。从以前开始，他就喜欢研究这些药草，看着它们以不同的比例，不同的顺序，不同的搭配，组合成不同效果的药剂就会令他感到满足和愉悦，现在依然如此。
　　
　　下午，零再次成为罗鸿导师的对手，这次不是任由学员自由选择的，而是由导师安排的，怀青的对手是黎文蕴，火属性高级魔法师；离席的对手一个金属性的高级魔法师，而万辰逸的对手是一个木属性的高级魔法师。
　　
　　万辰逸看着零，他并不担心，他只是想要看看零会有什么表情，是对于前天战斗经历的恐惧还是对于战胜对方的信心，所以他看到了一脸淡然的零，但是那眼底却闪耀着战斗火花。万辰逸眼里带着一丝满意，开始专注的面对自己的对手，不管自己什么等级，从不轻视任何一个对手，是他在战场上的一个习惯，因为你永远也不会知道他还拥有什么底牌。
　　
　　怀青虽然有些担心，但是他对零还是很有信心的，离席也有些不放心，但是他大概知道导师的意图，所以他并不是很担忧，只是希望导师不要把零打得太惨就可以了。至于黎文蕴，则是嘴角略带笑意的看着三天之内，两天作为导师的对手的零，想到昨天自己的惨状和现在还淤青一大片的胸口，心里默默的为零祷告：愿神保佑你好运！
　　
　　零也可以猜测导师的意图，看他今天安排给其它几人的对手就看的出来，他安排给他们都是魔法属性相克的对手，正好可以利用属性相克这一点压制对方的魔法威力，而今天会选择他，也是因为导师的水属性和自己的火属性相克吧。
　　
　　零调动起自己全部的细胞，专注的观察着罗鸿的一举一动，尽管他拥有极其灵敏的反应能力和柔韧的身体素质，他还是没有找到一个很恰当的反击时机。然后他不断的尝试着反击，但当罗鸿的水柱袭来时，零快速的反应竖起土墙，还却是被罗鸿的水柱穿透击向自己，不过零尽力避开了胸口致命地方，被水柱击中膝盖，单膝着地跪了下去。
　　
　　还没等零反应过来，一道水柱从后方偷袭而来，零的身体几乎是在瞬间就向侧方扭曲，水柱擦着他的腰间而过，零向旁边滚开的同时避开另一道水柱，单手瞬发了火球魔法，袭向那个一直追着他打的圣级魔法师。
　　
　　再次瞬发火球魔法，没有让导师停顿的时间，借机向前迈出两步，然后一个短暂的魔法咒语吟念完毕，无数的土刺接着火球的轨迹袭向那个站在原地的人。六条水柱从那个站立的男子面前形成，向着那个正在瞬发魔法的少年冲击而去，熄灭沿途经过的火球，击落意图阻止他的土刺。
　　
　　少年站起身体，闭上眼睛，他似乎不在乎那些正在快速接近自己的强大水柱，在水柱即将接近他的身体时，他的身体仿佛自己有了意识般，巧妙的穿梭在六条水柱的空隙里。罗鸿微微扬起嘴角，几乎忍不住要为这个少年聪明而冷静的头脑喝彩，那么多条对他有致命危险的水柱袭击他，他不仅不害怕不慌张，反而可以冷静的思考，更令罗鸿称赞的是，他攻击对方的六条水柱反而因为数量的多而让他找到破绽，利用水柱之间的空隙，以四两拨千斤的办法，不费丝毫力气的就解决了他的攻击。看来下次对这个少年，不可以以数量多可以获胜，反而要以数量少，质量高而获胜了。
　　
　　第三天，那个被全部公认为倒霉对象的人是怀青，怀青愣愣的还没反应过来，一道水柱已经袭至他的面前，一声尖叫，怀青召唤出自己的五级魔兽青象，帮助他抵挡了这次的攻击。虽然土属性的青象以皮厚耐打而闻名，但是显然圣级魔法师的水柱不是吃素的，‘哄’的一声大响，因为水柱冲击力太大而摔倒在地上的青象侧翻着身体，因为自己的体型过于庞大，反而站不起来。
　　
　　‘扑哧！’，不知是谁先忍不住笑了一下，然像是病毒传染般，一个接一个忍不住的笑了出来，就连罗鸿也是脸带笑意的看着那躺倒在地上起不来的青象和尖叫过后愣愣的看着自己魔兽的怀青。不过，罗鸿那脸上的笑意不是开心的笑容，也不是感到好笑的笑容，而是带着愤怒的冷笑：“怀青，谁让你把魔兽召唤出来的，啊，还是召唤这种愚蠢的魔兽，怎么你的魔兽都和你一样，你不会防御魔法吗，你不会用魔法攻击我吗？”
　　
　　罗鸿吼完冷眼一扫，刚刚还放松下来的众学员立即收起脸上轻松的笑意，绷紧脸部表情，一脸严肃的用魔法攻击对方。至始至终，只有两人没有露出笑意，也没有松懈自己的警惕。
　　
　　第四天，那个倒霉的对象是离席，离席笑不出来了，表情僵硬的看着导师，心里开始泪流满面，难道是我昨天嘲笑怀青时被导师听到了，所以今天才挑上我？
　　
　　当水魔法遇上水魔法，会发生什么，答案就是：离席疾驰飞向教室墙壁的身影和连连的尖叫。本想着自己是水土双属性魔法师，自己对水属性也是极为了解的，用水魔法攻击水魔法说不定会有意想不到的效果，但是，他错了，大错特错，一点效果也没有啊，还是被击飞的命运啊！
　　
　　第五天，那个倒霉对象是东赵国的第一天才，三皇子殿下万辰逸，哼哼，离席和黎文蕴幸灾乐祸的想着，昨天（几天前）我被击飞那么多次，现在终于轮到我看你优美飞行的身影了。万辰逸两条火龙挡住了罗鸿攻击过来的一道水柱，谁知道另一道水柱绕过对峙的火龙水柱们，冲着他的胸口射来，万辰逸快速的反应，木属性的巨树冲天而起，挡住这一道水柱。从巨树衍生而出的藤蔓鞭向罗鸿，罗鸿不慌不忙的，一道水柱一道水柱的击落那些藤蔓，而一道被击中的藤蔓随即无力的枯萎下去，然后消失。
　　
　　一道更大的水柱突然蛮力的冲过所有挡在眼前的藤蔓，冲向少年的后背，少年皇子早有防备，后背一道火盾出现，虽然还是被穿透的命运，却缓冲了水柱的冲击力，为少年的避让争取了一点时间，让少年向前避开的身形只被撞击了肩部。
　　
　　万辰逸有些不满意自己的反应，如果是零来避开这道水柱，他一定可以很完美的避开，果然他还是不熟悉这样的身法。此后，少年皇子多次尝试了身法的避让，但是只有可怜的两次成功，其余不是被集中腿部就是手部，还有一下是击中腹部的。
　　
　　少年皇子闷哼一声，他的腹部被没有经过缓冲的水柱直接击中，导师的瞬发魔法越来越快，他还来不及反应，就被击中了腹部。
　　
　　万辰逸站起身子，凝目看向自己的导师，他可不会让自己这么坐以待毙的被单方面殴打下去，少年皇子突然奔跑过去，一手瞬发闪电，一边吟念着咒语，等奔至理想的位置，闪电先前为自己争取的时间也到了。闪电被水柱击碎，他手中的魔法也形成了，合作魔法水金龙出现在他面前，里面蕴含的威力连罗鸿也不敢小觑，罗鸿双目一闪，一条巨大的水魔法鲨鱼出现，没等水金龙反应过来，它一口便把水金龙吞噬在肚子里。
　　
　　然后学员们就看见水魔法鲨鱼突然爆开，突然的水花乱溅，大滴大滴的砸落在他们身上，头上，然后湿透一身。
　　
　　零刚刚一直暗中的注意着万辰逸和罗鸿的对战，没想到万辰逸竟然是金火土三属性的魔法师，而且三属性魔法都是高级魔法师，真不愧是东赵第一天才！零微微扬起一个浅笑，有实力强大的对手，走向最高的魔法道路才不会孤单！
　　
　　第六天，换成另一个火属性魔法师，不过该魔法师的遭遇也相当凄惨，不断的重复被甩出去的悲剧命运，零看着这个学员倔强的眉眼，粗糙的双手，不断被甩飞又走回来的身影，零知道，这个学员并不是以自己得天独厚的魔法天赋被选进天才班的，而是以自己比别人努力一百倍，一千倍的辛苦练习而进来的，真正的以汗水和伤痛为道路，一步步艰辛的走进来的。
　　
　　第七天，罗鸿终于没有再折腾他们，只安排他们做了一些冥想补充魔力，然后让他们自己训练瞬发魔法，自己在一旁盯着他们。
　　
　　晚上，零吃完晚饭，疲倦的躺在床上，似乎是不大想动作，眼皮也是一下一下的合上，然后微微睁开，又合上。万辰逸进来看到的就是这个画面，眼里忍不住闪过一丝笑意，他走到零的床前，说道：“想睡就睡吧，闰院长那里我帮你去说下！”
　　
　　这几天以来，他和零的关系已经从陌生人到不熟悉的舍友，再到互相帮助的朋友，现在的他们会互相帮助对方在实战中受伤的伤口处擦药，也会共同讨论一些事情，不仅是魔法的，也有一些药剂学和炼制术。万辰逸已经从聊天里知道了零的炼制术师傅是院长大人，高级炼器师闰擎苍，也知道了零的药剂学导师是白亦导师，松阳魔法学院的唯一高级药剂师。
　　
　　就连身为最尊贵的皇子殿下的他都忍不住想要嫉妒这个舍友的好运气，怎么随便遇到的都是高级的人物啊。他虽然是中级炼器师，但是他的师傅并不是院长闰擎苍，而是父王为他选择的皇室里的一位高级炼器师，而他的药剂学同样如此，虽然会去上一些课，但是他的药剂学师傅也是皇室里的高级药剂师。
　　
　　零在万辰逸过来时就睁开了眼睛，恢复了清明，看清楚是他的舍友后，他又懒懒的闭上双眼，嘴里嘟嚷着：“不用，我等会会过去。”这几天零是真的很疲惫，早上全副心神的练习炼制药剂，下午要应付罗鸿导师安排的一系列强度实战，晚上还要使用精神力练习炼制魔法道具，连续这么多天高强度的绷紧神经下来，即使强悍如零也有些撑不住了，更别说现在零的身体并不是那个经过残酷训练的身体。
　　
　　万辰逸不知自己怎么了，看着这样疲惫的零，他的心里没由来的涌起一股不忍，不忍看到这个皮肤白皙的少年眼下的黑青，不忍这个应该自信淡然的少年皱起的眉头，不忍这个本来已经够清瘦的少爷把那单薄的身体折磨得更单薄。
　　
　　他蹲□子，伸手探向少年的太阳穴，少年的身体有一瞬间的僵硬，但是在他轻轻的按揉起那个穴道时，他又放松了下来，很舒服享受的发出‘嗯嗯’的声音。万辰逸几乎是毫不犹豫的在自己那万年的面瘫脸上表达了自己的心情，微微上扬的嘴角，微微弯起的眉眼，那无限柔和的脸部线条都无一不显示着，他的心情很愉悦。
　　
　　如果此刻黎文蕴在这里，说不定会以为这个万辰逸是别人假扮的，开玩笑，面瘫脸什么时候学会柔化脸上的表情了，还微笑了，这绝对是不可能的。当然，如果让他看到下面这一幕，他应该会考虑晕过去。
　　
　　轻轻按揉至零沉睡，万辰逸脱掉他的魔法外袍，脱掉他的鞋，然后把被子帮少年盖好，然后走了出去，向着炼器术的教室楼走去，帮他那个小孩舍友请假。万辰逸不知道是，在他走后，刚刚还睡得沉沉的少年睁开眼睛，虽然还是有一些疲困，但是他的眼睛却是清明的，不过此刻少年的表情却是很愉悦和放松的，然后再慢慢的闭上眼睛，进入梦乡。
　　
　　第八天，松阳魔法学院的学员挑战赛开始！
　　
　　作者有话要说：虽然没有万更，但是亲们也不要霸王我啊，不要把这章当成一章来留言，要当成两章啊！还是，晚更了真的很抱歉，我刚刚才码完文，马上就更了！
　　
　　
　　
　　45、肆拾伍
　　
　　魔法学院举办的魔法挑战赛于今天正式开始，学院的大型魔法竞技场里，松阳魔法学院的所有学员早早的就来到竞技场。他们依次坐在座位上，这个竞技场很大，极为大，比起零在泰安魔法学院看过的竞技场大上十倍不止，但是并不是观众的座位多上很多，而是中央的竞技台大很多，一眼望去，几乎看不到边。毕竟松阳学员就读的都是全国的中级魔法师的学员，人数有限，而那些数量庞大初级的魔法师学员都是在各个分院就读的。
　　
　　学院的导师，松阳的官员和皇室派遣的代表都坐在贵宾席上了，连平时无法一见的院长大人都出现了，不过可能没有多少学员认识他，因为他只是穿着普通的魔法袍混迹在贵宾席上，不知道的人大概把他当成某个官员之类的吧！
　　
　　闰擎苍跟他说过，他现在已经不怎么处理学院的事，更多的是研究炼器术，把学院的权利交给三位副院长和几位帝级魔法导师了。而罗鸿也一脸面无表情的出现在闰擎苍的身旁，他黑着脸看着自己班里的学员，那严厉的眼神仿佛在警告他们，要是跌出十五名，下一秒就滚出天才班吧！
　　
　　皇室派遣的代表，零微微眯起眼睛，想要看清楚那个人的眉眼，不过可能是由于阳光角度的原因，他并不能看清楚那个人的面容，但是零施放出去的精神力却传来一股熟悉感。零皱起眉，他的记忆不错，尤其是和锦签订契约后，虽不是过目不忘，但是接触过的人多少还是有些印象。而他在东赵国接触的人并不多，尤其还是不是学院的学员的就更少了。
　　
　　看着那个男子与旁边的一名高级魔法师说着话，零看向站在自己身旁的万辰逸，问道：“皇室派遣哪位代表过来？”
　　
　　万辰逸一点都没有觉得零这样的问话方式对于他这个尊贵皇室皇子的态度有什么不敬，或是这样的问题是有什么意图探听皇室机密的动机，这阵子，对零这样的没有尊卑分别的说话方式早已习惯的三皇子殿下回答道：“我的十三皇叔，宁王！”
　　
　　挑战赛的比试规则是：以上一届天才榜的学员为擂主，想要挑战该擂主的学员即可上去一对一挑战，每天限制二十人，第一轮的初级比试为五天。只要你获胜就可以代替原擂主成为新的擂主，然后继续接受挑战，直至每天限制的挑战人数达到二十人。
　　
　　第二轮比试就是把这二十名学员的顺序打乱，然后分配为十组，决定前十名的学员，第三轮的比试再把十名学员分配为五组，胜利的学员就是前五名。然后，五名学员中的以排名的顺序，由最后一名挑战前一名，两者之间的胜利者再挑战前一名，然后依次类推下去。
　　
　　简而言之，就是车轮战，天才班的学员必须面对每天二十个学员的车轮战，而且如果挑战你的学员数量过多，那么你就得重复五天高强度的挑战赛。而这五天，不管是体力还是精神力的消耗，都是一个巨大的数字，也是天才班学员必须面对的一个难题，当然，还有你在比赛中魔力的调配和消耗。
　　
　　其它学员或许不理解学院为什么对这次挑战赛如此安排，完全就是针对天才班，但是零他们知道，这确实就是针对天才班，也是学院为了五国魔法赛对于这些天才少年的一个试验而已。他们必须保证参加五国魔法赛的学员拥有坚定的心智，强悍的体力和充沛的魔力，学员不仅是要魔法能力出色，在面对一些特殊情况的时候，他的冷静思考可以帮助他扭转局面，他对魔力的控制可以为他制造最后致命反击的机会。
　　
　　万辰逸是一号擂主，黎文蕴是二号擂主，......零是十一号擂主，怀青是十九号擂主，离席是二十号。零也明白了昨天罗鸿导师说的他们必须保证在前十五名之内，这样的车轮战，可真不是个容易活。天才班的学员必须保持自己的魔力，おE冂 l合力运用每一次的攻击，保证自己足以撑到一天的挑战结束。
　　
　　但是如果在你连续经过五天的高强度战斗后，某一个保存实力的学员在最后一天，最后一刻战胜了你，那么也只能怪你自己没有保存足够的魔力，应付这些突发的情况。
　　
　　二十名天才班学员站在各自的擂台上，看着各自擂台下方站立的二十名学员，他们都是想要打败自己的对手。
　　
　　零站在擂台上，看着自己的第一个对手，土属性中级魔法师，没有轻视也没有一脸的骄傲，只是如往常淡然的看着他。对手本来一脸的意气风发和信心十足，看到这样的零心里反而发起怵来，虽然他听说过这个男人很强，但是他今天既然敢上来挑战，就不会一点依仗都没有，他就那么自信，可以战胜他？
　　
　　对手像是给自己增添信心般的冷哼一声，战斗的钟声已经响起，他吟念着咒语，打算先发动攻击，谁知道他的嘴刚刚张开，还没有动作，零向他投来一个意味不明的眼神，左手一动，一个瞬发土刺，就已经射向毫无防备的对手。
　　
　　‘卟卟’，土刺轻易的穿透眼前的这具人类身体，土属性中级魔法师惊恐的发现自己没有办法凝聚魔法元素了，他瞪大了眼，看着眼前的零，他的依仗，没有魔力根本召唤不出来。
　　
　　土属性魔法师被认定失败，下一个挑战者很快就上来了，水属性中级魔法师，或许他看过零刚才的瞬发魔法，他居然一上台就凝聚了面水盾防御。零微微一笑，为这个学员可笑的举动，还是那一招，只不过瞬发的土刺增加了硬化，土刺毫无阻挡的穿透水盾，刺进水属性中级魔法师的身体。
　　
　　接下来的火属性，木属性，金属性，还是又是水属性和土属性，零都是那一招，土刺，完完全全把罗鸿这几天与他们实战的战斗套路学了个十成十。脚步不移，身体不动，零如同一个勇敢的战士，稳固的站在原地，守护着身后的领地，面对任何来袭的敌人，毫不客气的予以击退。
　　
　　阳光从清晨的初升东方到现在的日上中天，零沉默的看着走上台的对手，第二十个对手，今天的最后一个对手，由于之前的十九个对手都是被零一招瞬秒，所以零花费的时间极为少，从第一个对手开始战斗到现在也才过去将近两个小时，其中有一半的时间是在等待对手上台的过程中流失掉的。
　　
　　金属性中级魔法师一上台就没有给零反应的时间，一招闪电流跳跃着白光霹雳而来，零没有什么表情，仿佛这样的小招式根本无法引起他任何的情绪波动，实在是入不了他的眼。金属性魔法师注意到零的表情，被彻底无视的羞辱感让他极为愤怒，他调动体内的所有魔力，闪电流的白芒更刺眼了，跳跃的闪电也似乎变得更大，他居然打着倾尽全力，靠这一招打败他？
　　
　　零这下是真的表情有了一些变化，不过是对对方认不清对手实力的轻讽，不自量力还盲目自信！零还是那一招，只见硬化的魔法极为轻易的穿过闪电流，刺入少年身体的特殊穴位，闪电流的白芒瞬间消失，金属性魔法师的身体也随即倒下。CQ l
　　
　　由于是第一天初试，二十个擂台的焦点太多了，参加的比试学员也多，观看的学员的注意力也被分散了，加上零毕竟是新学员，没有什么名气，所以只有很小一部分关注的零的学员或是刚好坐在零的擂台附近的学员会零的获胜鼓掌欢呼。第一次看到零秒杀战胜对手时，他们热情的鼓掌，第二次也激动的鼓掌，第三次，第四次......
　　
　　当每一次都是如此时，他们已经基本丧失了肢体表达能力，语言表达能力和面部表情能力了，只能目瞪口呆的看着这个号称为今年‘新人王’的学员，每一个对手都是一招秒杀。第一次他们可以理解为出其不意的成功，第二次理解为对方没有足够的准备，第三次他们可以安慰自己这只是这个小孩幸运罢了，第四次，第五次...他们骗不下去，心里不断的升起一股恐惧感和敬畏感，这个娃娃脸的少年的实力，已经深刻的刻印在观看了他的比试的学员的心上。
　　
　　相比零的擂台的冷清，作为年少成名，有财有势有貌有实力的万辰逸，关注他的比试的学员那就是是占了全部的学员一半以上，他是男孩子心目中的天才少年，追赶和崇拜对象，是女孩子心目中的白马王子，追求和示爱对象。东赵第一天才不是只有名头好看响亮的，绝对是真实实力打出来的，每一个对手，他从不轻视，但也从不浪费时间，每一个都是一招获胜。
　　
　　从擂台的最前方传来阵阵的欢呼声，尖叫声和掌声，零知道，那里毫无疑问的就是万辰逸的擂台，虽然他也有些兴趣过去看下，但是考虑到自己的两个朋友也还在擂台上，那边也有些过于热闹了，不喜人多嘈杂的习性让零还是往擂台的最后方走去。
　　
　　越往后走，学员的观看率就越低，到最后面，座位上几乎没有几个人，跟前方的热闹完全没有办法比，看着座位席上那零散的几个学员，零有理由怀疑这些学员应该是和挑战的学员相熟，为自己认识的人来加油的。
　　
　　零走到第十九号擂台旁边，看着上面两个少年的战斗，不一会，怀青一道闪电劈晕那个学员，然后座位席上的学员又稀少了几人，零笑笑，果然如此。看了眼怀青台下的学员，还是六个，怀青已经战胜了十四个了。
　　
　　没有观看的欲/望，零走到第二十号擂台旁，看到离席正好一根土刺刺入对方的二级魔兽体内，而魔兽的主人早已躺在地上奄奄一息了，这一招下去，离席完胜！
　　
　　零想起自己今天的二十个对手都没有召唤魔兽，难道他刚好都遇到没有契约魔兽的中级魔法师，运气还不错？零就根本没有想过是他有给别人机会召唤魔兽吗，对手连吟念个简单的初级魔法的咒语的时间都没有，谁还召唤得出来魔兽这种需要繁琐咒语的魔法啊！
　　
　　看了一下离席这边剩下的学员，也是六个，看来和怀青差不多。突然前方一阵骚动，可能是谁又获得了胜利或是取得一场难得的胜利，引起学员的欢呼吧。零并没有去关注那阵骚动，他后退一阵，站在两个擂台的中央，这样两人的情况他都可以看到，他们取得胜利下来也可以看到他。
　　
　　骚动的声音越来越大，越来越接近，零还是不感兴趣，继续看着擂台上两个好朋友的战斗，都剩下五个了。突然，一个高大的身影挡住了他的阳光，挡住了他的视线，零抬头，看到一件织功精密，花纹精美，布料精致的玄色魔法袍，领口属于皇家独有的紫荆花的花纹龙飞凤舞，张扬的映入他的眼帘。再往上，是蜜色肌肤的脖颈处，然后是弧度极为完美的下巴，抿着的粉色唇瓣，高/挺的鼻子，零的视线慢慢往上移，与一双微微顺下的纯粹黑眸对视上。
　　
　　零微微一笑，对方也递过来一个友善的眼神，万辰逸让开身体，站在零的身旁。零看了下周围跟着这个三皇子殿下一起过来的大群人潮，原来刚才的骚动就是他引起的。
　　
　　零随意的看了万辰逸一眼，嗯，没有任何一丝魔力消耗过度的迹象，一丝疲惫也没有看到，就连魔法袍上一点灰尘也找不着，看来获胜的很简单，也是，这些中级魔法师哪是实力已经是三属性高级魔法师的三皇子殿下的对手。
　　
　　零在思考着万辰逸的情况，万辰逸同时也在想着他，刚才他一战胜今天限制的二十个对手后，他就来打十一号擂台，想看看零的情况，谁知道他看到的却是没有人烟的空擂台。万辰逸没想到零所花费的时间这么少，他刚才一路走来，有的擂台前还有好几个学员，即使是黎文蕴也还有两个未上台挑战的学员，而零这里，居然早已结束了。
　　
　　他猜想零一定是向着十九号擂台和二十擂台过去了，果不其然，他一眼就在稀疏的人群里看到了那个独自站在一处，形成自己的气场的少年，他走了过去，站在他面前，观察着少年的情况，很好，没有血迹，没有血腥味，没有受伤，脸色红润，没有魔力耗尽，看来他获胜的极为轻易啊！
　　
　　
　　46、肆拾陆
　　
　　
　　经过五天不算惨烈的初级比试后，经过实战数据和魔法数据的统计结果，二十名天才榜学员正式出炉。比较原榜单，有六名学员被新学员成功替换，包括零，离席和怀青三人在内的六个新学员成功上榜，而另外三人也成功的以自己的实战能力进入了第二轮的比试，证明自己不是只有数据好看漂亮。
　　
　　第二轮比试当天，今天和前几天的情况不一样了，不再是学员都需要比试，不再是焦点被分散，不再是亲情牌友情牌关系牌主打的观众群，而是所有学员都在观众席上，那二十个庞大的擂台被拆除，重新搭建起一个更加庞大的比试台。
　　
　　今天的比试不再是多场同时进行，而是一场一场单独进行，而每个学员的出场顺序和对手，则是由学院安排的，每一次开始前会当场宣布，二十名学员都无法事先知道自己的对手，提前作出一些准备或是措施，完全的考验学员的临场发挥和现场战斗能力。
　　
　　贵宾席上，罗鸿看着坐在备战席上的自己班里的学员，嗯，天才班的学员都没有让他失望，全部进入前十五名。而零的表现更是让他感到惊讶，五天，一百个对手，零每一个都是一招瞬秒，没有一丝拖泥带水，没有一点迟疑停顿，一点都不像是初经战场的少年，反而像是久经战场的老将。那果断的出手，淡定的表情，即使每一天不断的重复杀戮，对手再惨重的伤势和血淋淋的画面，都没有让他有一丝动容，仿佛他早已习以为常。这一点令他有些心惊，这个孩子是心智过于坚定还是真的早已习惯这样的厮杀。
　　
　　要知道，任何一个普通的少年第一次经历这样的情况，除了部分真正的战斗狂外，很少有人可以完全不受影响，当然也是有心态很好的学员可以调节过来，但那也是需要时间的。但是零不是，他无需调节，他就是这么自然的当场接受了，甚至连一秒的不适都没有，更重要的是零的眼神，那样的平静无波，似乎眼前再惨烈的情况他都早已见识过，这样的小战场算得上什么！
　　
　　事实是，这样的画面对于零来说真的不算什么，上一辈子在训练时，互相决斗时，再惨烈，再血腥的画面都见过，同时徒手杀死几个人的事都有，就打伤几个人，零还真不知道自己需要什么适应时间或是恐慌心理，本来就是一件没什么的小事。自从零吃了千灵果晋级为高级魔法师后，他的水属性魔法虽然还是属于高级魔法，但却具有圣级魔法的攻击力了，而火属性和土属性也经过这阵子的练习，他也可以施展高级魔法了，只是他暂时没有使用罢了。而对于一个拥有圣级魔法威力的零来说，中级魔法真的就只是开胃小菜而已，一招瞬秒也不是什么关荣的大事，毕竟他们的差距确实太大了。
　　
　　零的两个好朋友，离席和怀青也都或多或少受到了影响，离席在一次比试中，多根土刺直接刺穿对手的腹部和大腿处，那个学员当场就变成血人一个，离席下场脸上就有些苍白，随后的比试也有些不在状态，直到第二天才恢复过来。而怀青也在一次比试中，对手为了避开怀青的闪电，撞上先前怀青凝聚起来的木属性魔法，头部遭受重击，鲜血瞬间就沿着脸部滑下，头骨也因为重力的撞击破裂，再被随后的闪电击中，差点直接就变成了干尸，怀青当天竟然破天荒的没有吃晚饭。
　　
　　而其它天才榜的学员，哪个不是战斗完脸色苍白，吃不下饭的，就连那些大家族子弟经过家族训练的学员都觉得有些吃不消，零却还是那样一脸淡然的表情。但是罗鸿知道，零没有什么大背景，他的年纪和身份也决定了他不会有这样那样的实战经历，他并不是大家族子弟，也没有德高望重的师傅，那么只有一种可能了，他真的是一个天生的战斗人才。
　　
　　罗鸿看着坐在备战席上的零，偶尔转头与旁边的万辰逸说几句话，现在他算是明白了当初为什么万辰逸会利用权势把这个孩子安排和自己同一个宿舍，也明白院长大人为什么眼巴巴的找上这个孩子收他为入门弟子。罗鸿微微一笑，这个孩子还是一个炼器天才和药剂天才，百分百之百的成功率和百分之零的消耗率啊！零在学员里的一举一动他们都知道，可能零不知道，自他踏入这个魔法学院就被列为重点关注对象了，不仅因为他是双属性的魔法天才，也不仅因为小小年纪就拥有的超高魔力值，更是因为在泰安魔法学员的出色表现，出色的身法，还有他那出色的临场反应和战斗意识。
　　
　　白亦坐在导师的位置上，有些无聊的东看看西看看，偶然视线转移之间居然看到号称万年臭脸的罗鸿居然露出一个温柔的微笑，要不要这么惊悚啊！白亦不敢置信的仔细再看了一眼，很可惜，已经消失了，恢复了一脸的冰冷严肃，但是他可以确定，他刚刚真的看见了，这个外表冷酷实际内心是暴躁狂的人居然会有那样温暖的浅笑，今天的太阳从西边升起了吗！
　　
　　闰擎苍看着手中的第一轮比试的成绩报告单，看到零的成绩描述那一栏上，脸上扬起一个大大的笑容，哈哈哈，还好老夫先下手为强了，把这么个孩子先纳入自己麾下，闰擎苍对自己的先见之明感到极为满意。白亦再次偶然间的视线转移，おE 冂l看到院长大人自个坐在座位上傻笑，心里忍不住腓腹道，不正常的抽风院长又开始抽风了！
　　
　　宁王万易海看着那全场目光所在的耀眼备战席上的学员，嘴角噙着一抹意味深长的笑意，他的视线放在那个今年大放光彩的学员上，名字好像叫做零来着。
　　
　　第一场的对战的学员是，离席和天才班的一名金属性高级魔法师。
　　
　　战斗一开始就火药味十足，双属性中级魔法师对上高级魔法师，魔法元素波动，发动攻击了，土刺碰撞上闪电，水龙遇到闪电球，水牢碰上闪电流，势均力敌而战场胶着，双方毫不示弱的把魔法攻击向对手，似乎体内的魔力无限般，高级魔法和中级魔法，黄色、白色和蓝色的魔法色彩交替在比试场上迸发着耀眼的光芒。
　　
　　激烈的碰撞过后，双方站在场边喘气，他们已经来回互相攻击了十几次，每一个魔法都是需要耗费大量魔力的中高级魔法，现在的他们魔力即将耗尽，体力也接近极限了，但是胜负还没有分出，那么，接下来，该怎么办？
　　
　　几乎是同时动作，两个学员都吟念起繁复的咒语，两道刺眼的光芒闪烁过后，两只高大的魔兽同时出现在各自的主人身边，看来这两人同时想到一块去了，都是利用自己所剩不多的魔力召唤出自己的魔兽。
　　
　　零坐在位置上津津有味的看着离席的战斗，说实在，这还是他第一次看到这么认真的离席，而且，他知道离席有魔兽，但是并不知道离席的魔兽是什么等级和品种的！
　　
　　金属性高级魔法师身边站着的是自己的三级魔兽，锯齿犬，而离席身边站立的四级魔兽，风狼。零有些意外的挑挑眉，风狼，说起来他和这风狼还是有一些渊源的，但是他并不了解这种魔兽，也没有与之战斗过，并不清楚它的实战能力。
　　
　　金属性高级魔法师本来还打着最后给予致命一击的想法，召唤出自己的魔兽，但是没想到这三个平民学员中两个都拥有魔兽，而且还是等级不低的魔兽，暗暗咬牙羡慕在心，指挥锯齿犬袭向对方，即使等级低于对方也绝对不认输。
　　
　　第一场的胜者无需怀疑的是离席，并不是说离席的魔兽比对方高出一级，即使高级一级的魔兽遇上一个不会指挥的主人也不是没有输掉比试的可能，但是离席不是，他是一个比起对方完全不逊色的主人，所以他的获胜是悬念中的没有悬念。
　　
　　稍作清理比试场后，第二场的比试开始，由火土双属性中级魔法师零对战水属性高级魔法师司空洲！
　　
　　零站在比试台上，对上对面的司空洲那蕴含恶意的眼神，脑海里自然而然的想到了司空洲当初说过的那句‘司空家族绝不会因为这件事找你们的麻烦！’，那么，你是打算在这里找我的麻烦。零勾唇一笑，那么就让我看看你的手段吧！CQ l
　　
　　司空洲看着零那个带着不屑的笑容，心头怒火燃烧，你欺负我大哥，还打伤我司空家的随从魔法师，你以为这件事就这么算了，今天我要在这里打败你，让大家看看你这个新人王是怎样的不堪一击！即使你现在是高级魔法师又怎样，刚晋级为高级魔法师的魔力值并不高，魔力也不充沛，更何况你没有魔兽，而我......
　　
　　司空洲想到昨天父亲把他交到书房里，对他说道：“你知道你明天的对手是谁吗？”
　　
　　“不知道！”司空洲知道父亲叫他进来一定是有目的的，也大概知道父亲利用一些手
　　段知道了他明天的对手。“是你们学院的新人王，那个打伤剑儿和废了我们一位中级魔法师的新学员零！”
　　
　　学院虽然标榜说所有的对战名单是明天现场宣布，但是有钱就能使鬼推磨，更何况是人呢，没有什么是钱办不到的事。司空洲便把自己前面发现零可能是高级魔法师的事情告诉父亲，司空家族家主司空查听后思考了一会，对他最得意的儿子说道：“洲儿，你跟我过来！”
　　
　　司空洲跟着父亲来到书房的书柜上，父亲移动了几本书籍的位置，在书架旁边的墙壁上出现一个小柜子，里面摆放着一个小盒子，父亲把小盒子拿下来，打开拿出一瓶药剂，递给他：“洲儿，这是高级药剂，激灵剂，它可以刺激你的魔力增加，使你在一个小时之内，保持圣级魔法师的战斗力！”
　　
　　司空洲接过药剂，眼神狂热的看着这个小小的瓷瓶，圣级魔法师，那是罗鸿导师的等级啊，想到零被导师单方面殴打的画面，司空洲哈哈大笑出声，新人王，明天就不是了！
　　
　　司空查慎重的叮嘱着自己这个出色的儿子：“记住，要到最后紧要关头再使用，一旦使用激灵剂，你的魔力就会完全枯竭，短时间无法凝聚。所以一旦使用了激灵剂，那么我们就要保证可以一击毙命！”司空洲与父亲对视一眼，点点头，他们的目的不仅在于教训零，更重要的是第三轮第四轮比试及后面的五国魔法赛的参赛名单。所以，如果使用了激灵剂，不能让零丧失完全的战斗能力，那么他就再也没有办法阻止他了。
　　
　　司空家族作为东赵国的一个魔法贵族，司空查身为一个二等公爵，怎么会没有一些珍藏的珍品药剂和魔法道具，而激灵剂就是其中一种。激灵剂是一种在市面极为难得的高级药剂，它可以刺激一个高级魔法师的魔力快速增长，在一个小时内保持圣级魔法师的战斗力，而且还没有任何的副作用，只是药效过后，不管你原先存在多少魔力都全部消失贻尽，但这也是任何增灵药剂存在的弊端。不过，还是也有一个小小的后果的，那就是一旦你服用了激灵剂，以后服用任何类似药剂都没有效果了，不管是再高级的复灵剂还是增灵剂，都没有效果。
　　
　　但这样的后果对于想要战胜零，想要获得参加五国魔法赛的资格的司空洲来说，根本不算什么，只要他战胜了零，成功晋级下一场比试，他明天就可以恢复魔力了。
　　
　　司空洲一开始便召唤出自己的魔兽，五级魔兽，吸血蝠，翼类飞行魔兽，金属性魔法。现场观看的学员一愣，这司空洲是打算一开始就来个双面夹击啊！他们从没有见过零有任何的魔兽，虽然他们上一次看过零用硬化的魔法把五级魔法白银比蒙打败，但是吸血蝠给人的感觉完全和白银比蒙不一样，而且吸血蝠是翼类魔兽，土属性的魔法根本无法攻击到他，有硬化的土属性也没有啊！
　　
　　吸血蝠扑扇着双翼飞旋在司空洲的上空，司空洲向着零的方向一指，吸血蝠嘴里便开始凝聚金元素，一个巨大金元素球在半空中闪耀着刺眼的紫光。学员们瞪大了眼，这是他们第一次看到五级魔兽吸血蝠，对它的魔法技能并不熟悉，但没想到这么厉害，看着那个元素球刺眼的光芒，就可以想象爆炸的威力有多大了。
　　
　　零盯着那个元素球的形成，嘴里开始吟念咒语，周围的魔法元素开始波动，双手抬起，左手火属性凝聚，右手土属性形成，两种魔法元素开始合并，融合，一圈橘色的合作魔法环在零的周围缓缓环绕。此时，那颗元素球正好脱离吸血蝠的控制，向着零的方向投砸而来。
　　
　　零脚步一转，一个利落的侧空翻，周围萦绕着零的橘色光环也随着一个高速的旋转，与元素球产生剧烈的摩擦，再次侧空翻，元素球在高速的摩擦中迸射出火花，却始终没有爆炸，只是在不断的缩小，慢慢的黯淡，直至消失。
　　
　　此时一条巨大的水龙愤怒的咆哮一声，巨大的龙头袭向零，零一个前空翻，高速旋转的橘色光环露出一柄红色火焰的大刀，狠狠的劈向水龙头，水龙被火焰刀一劈为二。另一颗元素球紧随其后，朝着零露出火焰刀的缝隙，想要击破这个坚固的防御合作魔法环。
　　
　　零手指一动，周身的橘色光环突然膨胀，元素球从高空丢下了的巨大冲击力狠狠的撞进了橘色光环里，学员们都以为这下一定会爆炸的，但是膨胀的橘色光芒不再旋转，弹力却极好，它轻易的接住了元素球，然后一个用力的弹出，元素球居然顺着来时的线路原路返回。
　　
　　以其兽之道还治其兽之身啊，这是观看比试的导师的想法，这招高啊，这是全部学员的感叹。
　　
　　元素球沿着原路，高速的旋转着接近吸血蝠，吸血蝠闪身避开自己的魔法元素球，不过这样一来，它和司空洲的合作攻击就被零打散了，零利用这一瞬间，周身的橘色的光芒浓缩，一杆橘色长枪出现在零的手中。
　　
　　穿着蓝色魔法袍的零持着一杆橘色长枪，长发无风自动，脸上是一如既往的淡然。突然，零动了，他挥舞这长枪，手腕一翻，枪尖一挑，长枪脱手而出，疾射向司空洲。
　　
　　吸血蝠很生气，对于被零用自己的魔法攻击自己感到很愤怒，他闪身避开元素球，正打算再次凝聚魔法攻击零时，却看到那杆橘色的长枪袭向自己的主人，它可以清楚的感受到那杆橘色长枪里蕴含的力量，被他刺中，那主人也就完蛋了，吸血蝠快速的挥舞着双翼，冲向地面。
　　
　　
　　47、肆拾柒
　　
　　
　　来不及了，吸血蝠清楚的听到那长枪划破空气的声音，清晰的看见长枪从自己的眼前飞过，飞向自己的主人。
　　
　　就在大家都以为司空洲一定会被长枪刺中时，意外的情况发生了，司空洲的面前突然的萦绕起一层淡淡的绿色光墙，挡住了疾射而至的橘色长枪。
　　
　　橘色长枪刺在绿色光墙上，没有穿透，却也刚好刺了进去，看着这一幕，学院的学员们觉得自己的心脏从高空中‘咻’的一下，狠狠对坠回原地，还在快速的跳动着，证明他们还活着，但是刚刚那一枪的气势，真的让他们由衷的感觉到好像是要刺在自己身上，那种拼命想要避开而又无法避开的绝望，现在，心终于可以归位了。
　　
　　罗鸿看着那绿色的光墙，微微挑了下眉，可能学员们没有看出这面光墙有什么特殊之处，只是认为他它可以抵挡住零的橘色长枪，但是，他知道，这面绿色的光墙可不是什么平凡的东西，而是圣级防御魔法，恒盾。圣级魔法施展的魔法防御当然不是零那杆橘色长枪可以穿透的。
　　
　　现场几乎没有人注意到司空洲的动作，但是罗鸿看到了，司空洲在刚刚长枪即将接近的时候，快速的拿出一个白色瓷瓶，往嘴里倒进一瓶药剂，才施展出圣级魔法恒盾，那么，那就是一种急速增长魔力的药剂了，除了激灵剂没有其它的药剂可以有这么好的效果。很显然零刚才那一下也是给予了司空洲极大的震撼，不然他也不会匆忙之中使用了这瓶药剂。不过，罗鸿那冷酷严肃的表情难得露出一丝笑意，转头看着后方座位的白亦，如果他没记错的话，炼制出这瓶高级药剂的药剂师就是白亦，不知道看着自己炼制的药剂被用来攻击自己的学徒，白亦现在会是什么心情？
　　
　　闰擎苍看着司空洲启动了恒盾的圣级魔法防御，心里冷哼一声，司空家的小子居然使用增加灵力的药剂，还是激灵剂，可以保持一个小时的圣级魔法师战斗力。不过，闰擎苍看着自家的徒弟，哼哼，司空家的小子你等着，即使你使用了恒盾抵挡了这一次攻击，老夫的徒弟也会把你打败的。
　　
　　他可清楚看见，零的橘色长枪是刺入了绿色光墙的。这恒盾它的防御能力他可是很清楚的，圣级魔法可不是什么高级魔法可以比拟的，而现在零的橘色长枪可以刺进去，而不是碰撞后跌落在地上，他就可以肯定零这杆长枪的威力，绝不逊于圣级魔法师全力一击的威力。
　　
　　闰擎苍一直就不是一个合适做学院院长这样的管理者身份的人，他性格不定性，偶尔喜欢抽风，护短偏颇，一些为人行事也没什么公理道德可言，经常是兴之所至，随心所欲的做事，所以他也很少管事，只是一些大事会参与决断。即使现在他作为松阳魔法学院的院长，作为举办这场挑战赛的最高领导人，他也没有客观实际的看待这场比试，而是从一开始就站在自家徒弟这边，心里开始算计着等会如果司空洲打伤了自家徒儿，要怎么对付对方，为徒儿出气。
　　
　　白亦的脸色有些不大好看，这个司空洲居然在众目睽睽之下，使用了激灵剂这样急速增加灵力的药剂，虽然不是犯规，但也不光彩，即使获得胜利也是胜之不武。而且，这激灵剂的炼制人还是自己，不知道零那个小鬼知道这药剂是自己炼制的，会不会对自己怀恨在心什么的？
　　
　　先不说观看的人的心思，比试场上的比赛还在继续。
　　
　　司空洲看着被眼前的绿色光墙挡住的橘色长枪，头上的汗水一滴一滴的滑落，他踹着粗气，狠狠的瞪着对面的零。刚刚那长枪射过来时，他真的被吓到了，那种感觉，好像有人扼住了他的喉咙，无法呼吸，无法动弹，只能眼睁睁的看着死亡降临，要不是吸血蝠在灵魂里的叫喊让他回过神来，赶紧把激灵剂倒入口中，及时施展圣级防御魔法，恒盾，只怕他现在已是尸体一具了。
　　
　　零看到司空洲面前那一层绿色的光墙，微微眯起了眼睛，该怎么打破这面光墙？他刚才投出的合作魔法橘色长枪已经是可以媲美圣级的魔法，但是现在，这面光墙却抵御住了长枪的攻击，也就是说自己其他的合作魔法都无法打破这面光墙了！？CQl
　　
　　看了一眼流露出得意之色的司空洲，他站在原地不动，一脸的得意，仿佛在说，我站着不动你打得到我吗，你也打不到我！零微微一挑眉，是吗，那你就站稳了，等着看那面绿色的光墙被我打破吧！零看了一眼盘旋在司空洲上方的吸血蝠，嘴里开始吟念咒语，一道刺眼的白光从零的身前闪过，白光散尽，一匹通体雪白，头顶银色独角的白马站在零的眼前。
　　
　　喝！看着这匹皮毛鬃亮，四肢矫健的白马，还有头上那闪着银光的独角，全场整齐的倒吸一口冷气，稀有魔兽，金属性五级魔兽独角白马！原来零也是拥有魔兽的，而且还是这么珍贵的独角白马，但是召唤出金属性的独角白马有什么用，零要干什么？
　　
　　这时候的零召唤出独角白马自然是想要破了司空洲的防御，但是零本身并没有金属性的魔法，观看的学员不解的看着零，就连罗鸿这些导师们也没弄明白零要做什么。只有闰擎苍笑着闪过一丝了然的神色，而万辰逸虽然脸上神色不变，但是他一直相信零不会做没用的事情，他既然召唤出魔兽，那么就代表他已经想到办法了。
　　
　　零在灵魂里吩咐独角白马凝聚火元素，自己也开始凝聚起火元素，现在的他确实无法施展超过圣级魔法的帝级魔法，但是，一个人不行，不代表一人一兽不行，那么，就来试一试那个魔法的威力。
　　
　　司空洲轻蔑的看着对面召唤出魔兽后就闭眼没有动作的零，冷笑，即使你拥有稀有魔兽独角白马又什么用，即使你现在已经是高级魔法师还不是没有办法打破我的防御，圣级魔法师也是你可能战胜的人物？！
　　
　　学院的挑战赛虽然没有明确规定每一场比试的时长，但对于一个学员的施放魔法的时间，或许可以称之为思考时间，却是有规定的，一旦超过时间限制，那场比试你就输了。现在，司空洲就是打着这样的算盘，零不可能施展出比圣级更高级的魔法，所以他是绝对打不破自己的防御，那么如果他要继续考虑下去的话，超过时间他就输掉比试了，如果他选择不断的用中级高级魔法攻击自己，那么迟早他的魔力会耗尽，那么到那时自己也就胜利了。
　　
　　司空洲并不不急着先攻击零，现在的他是圣级魔法师，还可以保持圣级魔法师的战斗力一个小时，那就是零完全不可能跨越的等级，他也不在乎陪零玩玩，就那样直截了当的解决这个家伙，那不是太便宜他了。就像猫在吃掉老鼠前，总会玩弄一番，司空洲现在就是这种心情，他好整以暇的站在那里，抱胸看着零的动作，不管他有什么样的魔法，也不可能打得破自己的圣级魔法防御的，等到零魔力耗尽，无力绝望的时候，他再动手送他一程。
　　
　　怀青看着闭眼不动的零，双手紧紧的揪着魔法袍，怎么办，思考的规定时间要到了，零还没有动作，怀青双眼死死的盯着零，心里计算着时间，还有二十秒，十九秒了......
　　
　　比赛台上突然刮起大风，狂风‘呼呼’的刮着，咆哮着，它似乎很愤怒，零的长发在狂风中乱舞着，魔法袍也被刮得猎猎作响，不断的向后扬起。司空洲的恒盾虽然防御了魔法攻击，但是却没有挡住满天狂刮的大风，他有些站立不稳的站在恒盾的后面，这是怎么回事，好好的怎么会刮起大风，明明刚刚还天气清朗，万里无云的。
　　
　　八秒......零睁开眼睛，启唇轻吐：“热流！”，只见独角白马头上的银色独角喷薄而出一束绛红色的光束，零腾跃而起，坐在独角白马的身上，双掌撑在独角白马的银角旁边，那束绛红色的光速越发浓郁，几乎变成了黑红色。
　　
　　“破！”独角白马一个低头，黑红色光束笔直的射向那面绿色光墙，司空洲于狂风中稳定着自己的身体，看到这一幕，不禁暗自讽刺零的不自量力，以为召唤出中阶五级魔兽就可以打破自己的圣级魔法，无知！
　　
　　但是，接下来的那一幕却让他瞪大了眼，怎么......可能！？黑红色光束射在绿色光墙上，慢慢的，一丝裂缝产生，随即以无法想象的速度在绿色光圈上清晰可见的蔓延开呈放射线状的裂缝，然后，好似达到了一个契机，‘哐当’一声，光墙碎了。
　　
　　黑红色光束没有停留，击碎了绿色光墙，射向呆站在原地的司空洲，一声凄厉的嘶鸣声响起，仿佛是燃尽生命最后的色彩，最后奋力的悲鸣。被绿色光墙破碎的画面震呆在座位上的学员，被尖锐的嘶鸣声惊醒，朝发声处看去，惊恐的看到五级魔兽吸血蝠飞身挡在自家主人的面前，然后，焚烧，好像是一秒的时间，又好像不止一秒的时间，眨眼之间便化为了灰烬！
　　
　　贵宾席上的院长，副院长，圣级魔法导师和宁王‘嗖’的全部站了起来，刚才卷起狂风时他们心中就有了怀疑，却不敢相信，但是现在亲眼所见，这，居然真的是帝级魔法，热流！？那匹独角白马，不，现在应该说是变异独角白马了，它竟然是百年难得一见的变异魔兽。难怪刚才零会选择召唤出魔兽，变异独角白马虽然是五级，但是因其血液里的变异基因，所以他们的魔法威力比起普通的五级魔法要大得多了，零的火属性高级魔法加上变异独角白马的火属性魔法，难怪可以打破圣级魔法防御。
　　
　　如果这些导师们看不出来零的火属性已是高级魔法师的等级的话，他们就不用在这个学院教导学员了，没想到，零居然在这一个月内火属性魔法从中级晋级为高级，天啊，这是什么妖/孽的晋级速度啊！想起那些终其一生也成为不了高级魔法师的人，再想想那些倾尽一生也晋级不了中级魔法师的人，这个零，一个月，把自己的一种魔法属性从中级晋级为高级，，这该是怎样一个变/态的人才做得出的事啊！
　　
　　宁王紧紧的握紧手中的拳头，一个十六岁的孩子竟然可以施展出帝级魔法，这是一件怎样惊悚的事情，如果不是亲眼所见，他绝不会相信，但今天，现在却是他亲眼看到的事实，内心的翻涌可想而知。变异魔兽，高级魔法，这个孩子绝对会是东赵国未来的第一新星！
　　
　　司空洲‘噗’的喷出一口血，吸血蝠当场被焚化至尽让他的身体大为受损，魔力全部耗尽，他再也无法支撑住自己的身体，双脚一软，膝盖跪在地上，却正巧避开了已经来到自己面前的黑红色光束，只不过身体避开了，头发却没能避开，被狂风卷起的长发瞬间被分解在空气中。
　　
　　大风渐渐停下，有些灰蒙蒙的比试台也慢慢的清晰起来，学员们看到司空洲跪在地上，顶着一个光头，神情颓然，嘴角的鲜血慢慢的低落，如一只丧家之犬，向胜利者乞求。反观零，挺直的身姿坐在马上，一身淡蓝色的魔法袍衬得零的皮肤更加的白皙，俊美的五官，嘴角微微扬起的笑容，那双一直淡然无波的黑瞳里此时却射出耀眼之极的光芒，几乎令人不敢直视。刚刚还好似被云层遮挡住的阳光此刻也照进比试台，零骑在那匹通体雪白的独角宝马上，七彩的阳光照在他身上，是那样的傲视群雄和令人目眩神迷。
　　
　　现场的所有女学员此刻都被这个俊朗之极的少年夺取了视线和神思，真的是，太迷人，太令人心动了，那女学员脸色通红的看着坐在白马上的少年，怎么办，她们心跳得好快啊！就连皇甫霜这个自认见多识广的美女也被这一刻的零勾住了魂，差点失了魄，皇甫霜暗暗自嘲一下，她可不是那些十几二十几岁的未成年少女，她可是已经超过百岁的成年女子了，见识过众多的美男的成年人，没想到也会被这个十六岁的少年迷住了视线。
　　
　　
　　作者有话要说：这一章先发，晚点会再有一章！
　　
　　
　　48、肆拾捌
　　
　　不知是谁先喊出来的，那一声声的欢呼像是想要震彻天际，又像是想要喊出心中的激动和感情：“新人王，好样的！”
　　
　　“ 新人王，太厉害了！” ......“我太崇拜你了，零！”
　　
　　其中参杂一些儿童不宜的声音：“啊啊啊！零，我爱你！”
　　
　　“零，我好爱你啊！”......“啊，零，我要做你的女朋友！”
　　
　　再其中，参杂几个势单力薄的声音，例如怀青，红着眼眶挥手欢呼：“零，你没事吧，零，你听得到吗？”离席撇撇嘴，他不愿让自己为好朋友喝彩的话语太庸俗，太大众化，就那样被淹没在众多的欢呼声里，于是他绞尽脑汁的想出了一句话：“零，三皇子殿下帮你放洗澡水了！”
　　
　　“哈？”怀青转头看着离席，什么？黎文蕴嘴角含笑的看着离席，这句话喊得好，鸳鸯浴啊！万辰逸没有看向离席，他的目光紧紧的锁住那个出色的身影，对于离席的话似乎是没有反应，但是那隐藏这长发里的耳根却是红了个通透。
　　
　　虽然离席喊得大声用力，无奈其它学员观众太过热情了，不把竞技场震塌就不甘心似的，每个人都用尽全力大喊，所以离席的声音还是成功的淹没在众多欢呼里。零并没有回头，不知是没有听见还是不想回头，免得丢脸。
　　
　　离席对上黎文蕴调侃的眼神，耸耸肩，表示自己尽力，太吵了所以零没有办法听到他的欢呼声，其实离席没有黎文蕴那么多的想法，他就是想说零和三皇子殿下是同一个宿舍的，零经历过这么一场激烈的战斗，一定很累，让三皇子殿下帮忙放下洗澡水，洗个澡人也精神点啊！好吧，他就只是这么纯洁的想法，怎么黎文蕴的眼神那么猥/亵/下/流啊？
　　
　　零收回变异独角白马，走下比试台，让学院安排的学员清理现场，包括送司空洲到药剂师那，而比试台可以继续下一场比试。
　　
　　司空洲已经是废人一个了，从吸血蝠死亡后他还好好的活着就可以看出他与吸血蝠签订的是主仆契约，但是由于吸血蝠是一只五级魔兽，而且已经死亡了，所以司空洲也失去了凝聚魔法的能力，无法再使用魔法了。
　　
　　下一场比试开始，但是学员们被零刚刚那一场的精彩吸引了全部的心神，有的还没从那样的炫目里回过神来，而且精彩程度也完全无法与上一场比较，所以学员们纷纷有气无力的坐在座位上，有一眼没一眼的看着场上的天才榜学员比试。
　　
　　这样的情况直到最后一场比试得到改变，最后一场比试，万辰逸和今年的新学员，现属于最新排列的天才榜的木属性中级魔法师，杨逍。
　　
　　前一场刚刚赢得比试胜利的黎文蕴走下台，破天荒的皱起了眉头，脸上一贯的优雅笑意消失了，取而代之的是眉宇间的一股凝重，慵懒的步伐也显得有些心浮气躁。
　　
　　零察觉到黎文蕴的失常，问了一句：“怎么了，有什么不对吗？”
　　
　　黎文蕴看着场上的万辰逸和杨逍，说道：“那个学员是杨逍！”
　　
　　“我知道，刚刚宣布时说了。”虽然黎文蕴说了一句废话，但是黎文蕴的表情让零知道这不是一句废话，只是因为自己不清楚，不了解才会听成废话，所以他很平和的陈述了自己的情况。
　　
　　“你不认识他？”听出零话里的意思，黎文蕴终于回头看着零，有些难以置信的问道。
　　
　　“嗯，不认识！”零在学院这一个月里，每天都过着极其规律的生活，早上是药剂房，中午食堂，下午是实战教室，晚饭还是食堂，晚上就是炼器练习室，最后就是宿舍和万辰逸讨论一些问题和睡觉。他对这些小道消息，或许是一些个人过往和事迹完全不知道，他不像万辰逸他们，无需自己去打听，自有手下把完善的资料呈上去。
　　
　　“他是今年的新生，在前面挑战天才榜学员中，十战全胜，不管是任何属性的魔法，中级魔法还是高级魔法，都无法伤到他。”黎文蕴说道。
　　
　　“他是拥有什么特殊的魔法吗？”无法伤到他，高级魔法也无法伤到他一个中级魔法师，除非他和自己一样，选择隐藏了自己真正的实力，但是，从黎文蕴的语气看来，并不是这样一回事。
　　
　　“他是天赐木身！”黎文蕴看着场上对峙的两人，说道。
　　
　　“天赐木身？你是说...那个天赐木身？”零迟疑，那种在书籍上是据说的体质原来是真的存在。
　　
　　“嗯，是的！”黎文蕴肯定了零心中的猜测。天赐木身，据说是一种特殊的魔法，它无法后天修炼，是在出生时就跟随在你身体里的，天赐金身，天赐水身，天赐火身，天赐土身，天赐木身就是五行的天赐身体。天赐木身的人天生具有与万千植物沟通的能力，不仅可以沟通，还可以无限量无条件的召唤他们，换句话说，就是可以不耗费一丝一毫的魔力，召唤出所有的木属性植物，使用他们进行攻击或是防御。
　　
　　这完全就是随身携带无限量不需要时间服用的复灵剂，加上无数的木属性植物，全部忠心耿耿不用担心反叛，不用担心植物被击毁造成自己魔力的消耗或是反噬，更不用去浪费时间召唤魔兽，完全就是没有一点副作用的大外挂啊！而天赐五行身的人，比起双属性三属性魔法天才而言，更难得稀少，至今为止，有登记在东赵国历史上的只有七人，而这七人中一人是皇级魔法师，五人是帝级魔法师，一人高级魔法师。而双属性三属性魔法的人，却有八十九个人，他们中达到最高的魔法成就是皇级魔法师，最低魔法等级是中级魔法师。
　　
　　原本以为万辰逸可以很轻易的获胜，没想到这个杨逍居然是那种极为稀有的天赐木身，这场比试精彩了。显然，观看席上的学员都不是零这样消息落伍的人，他们都知道那个杨逍是天赐木身的人，CQl都可以预料到这场比试的精彩程度，纷纷坐直身体，紧盯着比试台上，不想错过任何一个精彩的画面。
　　
　　杨逍站在比试台上，看着对面扬名已久的三皇子殿下，号称东赵第一天才的万辰逸，这是他第一次如此近距离的看到这个东赵过万千少男少女崇拜的对象，他也是自己心目中最厉害的天才。所以，只要一想到要对心目中崇拜的三皇殿下出手，他就，他下不来手。
　　
　　由于木属性是五行之中唯一具有生命活力的魔法元素，也因为木属性是生命的伊始，世界的最原始的存在，所以木属性的人都有一股温润，仁善的特质，天赐木神的人更是如此。
　　
　　此刻，性格总是慢吞吞，温润润的杨逍正在考虑，要不要直接认输，他看着万辰逸那张脸就没有办法动手，他不想和他比试。其实，他认输也没什么关系，他已经是天才榜的学员了，其实已经达到母亲的要求了，以后也可以经常看到三皇子殿下，他不一定要进去前十名，去读那个天才班的.....杨逍开始在脑海里对自己讲道理，说服自己放弃比试，越想越觉得这个注意不错。
　　
　　期待有一场激烈万分比试的学员睁大眼睛，却只看到场上两人不动的身形，等待了半天，还是没有动静，这是，在酝酿什么大招吗？
　　
　　万辰逸也有些奇怪的看着对面的杨逍，他本来是想说对方是中级魔法师，让他先动手攻击，即使他是天赐木身，他也不是没有办法获胜，但是，杨逍站在原地，低头思考着什么，一直没有动。
　　
　　学院是对学员的思考时间有限制，但是现在双方都没有动手，这到时间的规定该算谁的啊，学院表示自己也很困惑无奈。万辰逸又等了一会，看到杨逍还是没有先动手的打算，他手指一动，他不主动攻击，掌握先机，那就有自己来吧！
　　
　　“等一下，我认输！”就在万辰逸一个瞬发火球即将飞到他面前的时候，杨逍大声喊了出去。呆，是全体学员的表情，愣，是三年级导师不敢置信的眼神，扭曲，是黎文蕴那担忧的表情临时急速的想要转换为怔的结果，挑眉，是零有些意外的眼神。
　　
　　万辰逸还是那样一副没有表情的脸，不知道他是高兴，可以不用耗费魔力轻而易举的获得一场胜利，还是觉得自己被侮辱了，认为他打不过他。不管其它人怎么想，杨逍倒是一脸的得意洋洋，呵呵，他终于说服了自己，开口出声认输了！
　　
　　万辰逸漠然的转身走向零他们的方向，既然对方已经认输，胜负已分，他就没有必要再待在比试台上了。学员们没有想到万辰逸居然这么沉默的接受了对方的认输，他们期待的精彩比试啊，激烈战斗啊，都没了！
　　
　　零注意到杨逍那一脸的得意，输了还这么得意，看着他眼露崇拜的看着万辰逸，不由引起了零的好奇心。零仔细的注意杨逍的表情和眼神，突然一种想法闪过脑海，再细细的观察杨逍的脸上表情细节，零随即证实了自己的想法，嘴角缓缓扬起一个笑意，这个人，真的很有趣。
　　
　　万辰逸走到零的面前，看到零脸上的笑意，不知道为什么，刚刚还平静无波的心情突然泛起一丝委屈，他觉得自己被别人轻视就算了，还被零忽视了，心里有一股酸意冒泡泡，伸手抓住零的手，想要引起零的注意力。
　　
　　零感觉到手上的力道，抬头看到万辰逸那俊朗的脸庞，零也不知道是不是自己眼花，为什么会从这张和平时一样冷漠的脸上看出那一丝丝的委屈呢！他想，或许万辰逸是因为没能好好比试上一场而感到不开心，所以，他作为一个朋友，又刚好是实力相当的朋友，当然是舍命陪君子了。
　　
　　“走！”零就着两人牵手的姿势，拽着万辰逸往实战教室走去，却不知这样一幕画面落在黎文蕴眼里，那笑容要有多淫/荡就有多淫/荡，而落在两人的女粉丝里，她们感叹：三皇子和零他们感情好好哦！
　　
　　当天晚上零和万辰逸满身大汗的回到宿舍里，零洗好澡出来就看到已经洗好澡呆坐在床沿，头发还滴着水的万辰逸，边擦着头发，便问道：“怎么了？等我下，一起去吃饭吧！”
　　
　　万辰逸回头，皱眉说道：“没有饭了，太晚，食堂已经收拾了，好饿！”
　　
　　零怔了一下，这才想起他们因为在实战教室对战了太久，错过了晚饭时间，万辰逸中午就没吃午饭，自己午饭也是在座位上随便吃了一点。两人又对战了那么久，什么食物都消化得干干净净了。
　　
　　零沉吟了一下，想起自己空间戒指里还是墨夜给他准备的食物，拿出来用火属性魔法加一下热就可以了。他走过去，把毛巾丢在万辰逸的头上：“把头发擦干，有饭可以吃！”
　　
　　万辰逸乖乖的把头发擦干，就闻到一股食物的香味，他转头看到零正在用火球加热一只烧鸡，两盘炒菜，一条蒸鱼，还有一个汤，一锅白米饭，好香！
　　
　　零忙前忙后的把食物加好热，摆上桌子，招呼着万辰逸过来：“吃饭了！”
　　
　　饱餐一顿后，两人刚刚耗尽的魔力全部得到了补充，两人齐力把桌子收拾干净，又精神饱满的坐在一起研究了刚刚对战两人的弊端和不足之处，直至夜深才各自上床睡觉。
　　
　　第二天，第三轮比试开始。
　　
　　十位选手的对战名单也是现场公布，第一场，万辰逸对战新入榜的一名水属性高级魔法师。
　　
　　水属性高级魔法师抢先出手，一道水柱袭向万辰逸，万辰逸灵巧的闪身一避，手指一动，瞬发火球魔法，部分火球蒸发了对方的水柱，其余火球全部袭向对手。
　　
　　这阵子他一直在跟零学习这种奇怪的身法，虽然因为他学习的时间短，不能达到完美的流畅度和熟练的施展出来，但是现在他已经可以很轻易的避开这种简单的魔法。
　　
　　水属性魔法师熄灭了所有袭向他的火球，还没来得及再次出手，两条火龙已经靠近他的身边了，他赶紧凝聚水环防御，利用旋转的水环削弱了火龙的温度和大小，同时也避开了那继续过来的无数火球。
　　
　　万辰逸吟念了一个咒语，一道霹雳的闪电袭向那个正在不断旋转的水环，谁知道水环突然消失，水属性魔法突然释放出一条水龙，让它挡住的脚步。
　　
　　没有时间踹口气，万辰逸下一个魔法已经紧随而至，水属性魔法师一路被万辰逸追着打，只能不断的被动的拼命抵抗。
　　
　　这样下去不行，水属性魔法师一边抵挡万辰逸的魔法攻击，一边暗自思考着，他们的实力相差甚多，他根本找不到机会出手，一直是不断的防御，不让魔法攻击到自己。不行，必须找个时机把魔兽召唤出来帮忙。
　　
　　他刚才就想召唤魔兽了，但是万辰逸根本不给他机会，他一直用魔法追着他打，一个接一个，他完全应接不暇，压根找不到空隙召唤魔兽，召唤魔兽的咒语也是比较长的，他需要时间。
　　
　　没办法了，在体内的魔力即将枯竭时，水属性魔法师孤注一掷，拼着被万辰逸的火球攻击到的危险，直接吟念了咒语，召唤出自己的魔法伙伴。一阵紫色的光芒在水属性魔法师身前亮起，一个巨大的阴影浮现。
　　作者有话要说：时间有些晚了，这一章就写到这里了！
　　
　　
　　49、肆拾玖
　　
　　一只极为妖/艳美丽的人身鱼尾的魔兽出现在比试台上，它有着一头紫色的长发，魅/惑的紫色眼眸，紫色的鱼尾，它一出现，属于高阶魔法威压瞬间降临。随意的挥手挡住了那即将攻击到主人的火球，‘噗’的几声，火球轻易的被熄灭了。
　　
　　紫色美人鱼，水属性六级高阶魔兽，是属于万无之渊的稀有魔兽，居然，会在这里出现！昨天被零的稀有魔兽独角白马狠狠震撼了一把的学员们再次被这只美人鱼魔兽震撼了，这怎么会，这怎么可能，那个已经在学院就读了一年的水属性高级魔法师，居然拥有这样一只高阶稀有魔兽，还是这么漂亮美丽的紫色美人鱼魔兽！
　　
　　全体学员呆住了，这下子，三皇子殿下怎么办啊！？
　　
　　万辰逸眼神傲然的看着眼前的紫色美人鱼魔兽，表情还是那样的冷酷漠然，一丝波动都没有，浑身散发着独属于皇家人的尊贵气质，站在对面，即使他的身高与美人鱼魔兽没有办法比较，简直就是一个天与地的区别。但是，气势却完全不逊色于对面那只体型高大的魔兽，这只六级魔兽在他眼里也没什么特殊的存在，只是一只六级魔兽！
　　
　　他没有动作，但是紫色美人鱼却行动了，因为它身为高贵的高阶魔兽居然被一个人类少年无视了，魔兽高傲的血统让它愤怒异常，这个少年把他的主人打伤了也让他很生气，它那琉璃般的紫色眼眸燃烧着熊熊怒火，突然勾起一个魅/惑的笑容，紫色美人鱼那玫瑰色的薄唇慢慢的开启，优美动听的声音缓缓扬起......
　　
　　不好！罗鸿站起身子，紫色美人鱼这是要开始吟唱死亡之音啊，他想要出声阻止这场比试，虽然已经开启了比试台周围的防御光圈，观看比试的学员和不是在比试台上的备战学员不会受到伤害，但是在比试台上的万辰逸可不在光圈之内，更何况他还是紫色美人鱼的攻击对象。
　　
　　死亡之音，高阶美人鱼魔兽特有的魔法技能，是一种声音攻击，它直接入侵对手的灵魂，使之丧失活动能力，思考能力，永远陷入美好的假象之中。一旦确认你陷入那些虚构的美好世界里，美人鱼魔兽就会在这个时候毫不客气的狠狠的撕碎你的身体，不给你任何反击的机会。
　　
　　宁王看到罗鸿站起的身体，冷淡淡的飘过来一句：“罗鸿副院长，你这是要破坏学院的规定吗？”
　　
　　“你！”罗鸿怒目看向坐在贵宾席上悠哉悠哉的喝着高档饮品的宁王殿下，他知道他们皇家有皇家内部的争斗和算计，他也不想搅和进去，但是现在万辰逸是他罗鸿的学生，是在松阳魔法学院内就读，他就绝不会让他发生什么危险的事。
　　
　　就在罗鸿打算开口打断这场比试的时候，让他惊愕的一幕出现了，经过刚刚被宁王拖延的时间，紫色美人鱼已经开始吟唱死亡之音了，但是万辰逸却丝毫不受影响，稳如泰山的站在原地，一脸的傲然淡漠，脸上没有任何挣扎的现象，没有任何被蛊惑的迷茫，眼神还是那样清明的看着对手，双唇还是那样淡淡的抿着。
　　
　　没有被入侵......灵魂没有受到攻击，仔细确认过后，罗鸿松了一口气的同时却产生了疑惑，他了解自己的学员的实力，万辰逸现在只是一个高级魔法师，怎么可能抵挡得住六级高阶魔兽的攻击，还是死亡之音的灵魂攻击！？就算是他这个已经是圣级魔法师，即将触碰到帝级魔法屏障的自己都不敢确定自己在面对美人鱼的死亡之音可以完整无缺的全身而退，他碰到这样高阶魔兽的攻击，大概他也得抵御得够呛，绝不会是这么轻松的事，但是，万辰逸却可以。
　　
　　罗鸿转头看了一眼表情阴晴不定的宁王殿下，冷哼一声，走到院长的旁边坐下，问道：“怎么回事？”
　　
　　罗鸿自己看不出来，不代表院长这个老怪/物看不出来，他怎么说也比自己多活了百来年，不说吃过的盐比自己吃过的饭要多，但是见识什么的，魔法知识什么的绝对是比自己要多的。他的脾气虽然暴躁易怒，但对这个院长还是很尊重的，也知道这个院长并不是向他自己表现出来的那样漫不经心的无所谓，而且，刚才没有注意到，院长并没有想要阻止比试进行的意思，想来是也知道万辰逸有办法可以应付的，要知道，这个老怪/物还是很喜欢这个三皇子殿下，当然，如果是自己的徒弟就更喜欢了。
　　
　　闰擎苍没有看向走过来坐在旁边的罗鸿，似乎舍不得分开一点自己的视线，目不转睛的看着场上的比试，左耳动了动，听到罗鸿的问题，抬手指了指万辰逸，“看他的脖子。”
　　
　　罗鸿眯眼细看，那是......那个传说中的神级魔法师，贡的项链，帝级的防御魔法道具，难怪啊！身为学院的副院长，对这个神级魔法师的事情自然是了解得多一些的，也知道是真的有此人，而不是只是虚构的传说，而且他还遗留了一整套帝级魔法防御道具给予五国当时的掌权人，万辰逸身上的那条项链就是其中的一件，
　　
　　万辰逸那一脸的傲然不是没有底气的，皇家尊贵的皇子不可能没有一点依仗的！唉，也就是自己这样的穷光蛋，目光短浅的人，才会没想到身为皇家最受宠的三皇子殿□上怎么会没有一些特殊的魔法防御道具。就连昨天的司空洲都可以弄来一瓶激灵剂，这个皇家的三皇子拥有的自然要更高一个级别以上的了。
　　
　　罗鸿自嘲的笑了笑，关心则乱，这句话说的一点都没错，没事就好，罗鸿放下担忧，也全神贯注的看着场上两人的比试。
　　
　　紫色美人鱼震惊的看着万辰逸，不可能，绝对不可能，这个小鬼不就是个高级魔法师吗，怎么可能攻击不了他，它不相信！紫色美人鱼继续吟唱着死亡之音的咒语，紫色的眼眸死死的盯着万辰逸，不放过他脸上的任何一丝变化，真的没有收到蛊惑，真的没有陷入死亡之音虚构的假象世界。
　　
　　万辰逸微皱起眉，犹如看完跳梁小丑的表演后，因为不喜欢而有那么一丝丝的不耐烦，清冷的声音缓缓的溢出：“轮到我了！”
　　
　　万辰逸站在原地的身体突然缓缓上升，一股淡淡的明黄色光束在他脚下托着，慢慢的把他托到与紫色美人鱼同样的高度，掏出衣领内的项链，握在手中，口中开始吟唱起繁复的咒语。
　　
　　天，好似慢慢的暗了下来，没有狂风，太阳艰难的透过乌云，尽职的洒下自己温暖而七彩的阳光；空气，好似慢慢的凝结起来，无法波动，魔法元素缓缓的凝聚着，在空间里扭曲着属于自己的皱褶。CQ l
　　
　　学员们透过防御光圈看到万辰逸周围那原本无形的空气好像全部有了实体，清晰的可以看见，细微的无数的个体，一个个在空气里漂浮着，然后聚集在一起，你拉我，我拽你的叠在一起，一道明黄色的光束照耀了他们，他们又再次消失在空气中，融化在那道明黄色的光束中。
　　
　　“天道！”万辰逸意念所指，明黄色光束如君临天下的傲慢，步伐优雅的从美人鱼尾部开始照耀，被明黄色光束照耀的地方，瞬间散发出一道耀眼的光芒，霎那间，紫色美人鱼更加美丽迷人和魅/惑人心了。
　　
　　但是就像是生命最后一刻的绚丽绽放般，那紫色的鱼尾随着光束的离开，光芒的渐淡，慢慢的稀薄，慢慢的消失在空气里，融化在明黄色光束里。
　　
　　紫色美人鱼几乎要瞪出自己的眼睛，它，没有感觉到痛感，一点感觉都没有，但是，怎么会这样，它那美丽的尾巴，不见了！不，它不相信，紫色美人鱼低头看着自己的尾巴消失了，然后是自己的腹部，接下来是自己的胸口！
　　
　　“啊啊啊！！！我不相信，我不相信！”紫色美人鱼那优美的声线消失了，只剩下一道刺耳尖锐的凄厉尖叫，穿透防御光圈，传进观看比试的学员耳朵里，学员们被这尖锐的尖叫吵得难受，纷纷抬手挡住自己的耳朵。
　　
　　“啊------”无限延长的尖叫消失了，只留下那明黄色的光束与七彩的阳光照耀着比试台。
　　
　　寂静，全场一片寂静，学员们慢慢放下捂住自己耳朵的双手，不知道该如何反应，好似任何一点突兀的声音都会打扰了那个站在顶端的男子。
　　
　　这是怎样的一副画面，明黄色的光束在男子的脚下闪烁这耀眼的光芒，他站在上面，仿佛是天下的主宰，完美的侧脸线条，微风轻轻拂过他那一头长发，几丝调皮的发丝垂落在额前，他没有转头，没有看向你，却让你感觉到他好像在注意着你，おE冂l仿佛这世间万物都逃不过他的掌握。
　　
　　零看着光束上的万辰逸，这一刻，他的王者气势表露无遗，从座位上站起来，伸手鼓掌，慢慢的一下一下，打破了现场的寂静，也唤醒了学员们的神思，学员们纷纷反应过来，配合着零的节奏，一起整齐的为这个东赵国的第一天才，他们心目中最崇拜的少年鼓掌。
　　
　　万辰逸也站到了地面上，走下比试台，没有理会那个因为契约魔兽死亡而倒在地上的水属性高级魔法师，回到座位上坐下，其间表情一点变化都没有，让黎文蕴忍不住赞叹道，这面瘫的功底，不愧是多年练就，果然功力深厚。
　　
　　水属性高级魔法师摊在地上，已经停止了呼吸和心跳，他与紫色美人鱼签订是是灵魂契约，魔兽一死，他的心脏也停止了跳动。
　　
　　万辰逸对于自己这个新学期刚入学的学员没什么感情，也没有什么冤仇，但是对方居然想让魔兽控制他的灵魂，就算没有打算杀死他的身体，他也是没有办法醒过来的。对于这样一个想要夺取自己性命的人，万辰逸并不在乎是什么样的背景，什么样的人，是不是同一个学院的学员，你都必须死！
　　
　　坐在零的旁边，万辰逸看着零，刚才比试结束后，他的心里就有一种渴望，想要听到零对他说些什么，但是又不知道自己想要零说什么，也不知道自己怎么会有这种想法。他看着零精致的侧脸线条，真好看，零的鼻子好挺，双唇上是那种很好看的粉色，不是像黎文蕴那样艳丽的红色，很自然，很有光泽，软软的，看起来好像很可口的感觉......
　　
　　万辰逸还没研究完零的唇色和看起来的触感，零便转过头，直视着他，让他可以正面的研究了，近距离的看起来，好像更好看了，那触感，万辰逸好似受到蛊惑般的移不开视线，目光直直的看着零的双唇，手指动了动，好想抚上去，看看是不是那种柔软的感觉。
　　
　　“辰逸，你怎么了？”难道收到死亡之咒的影响，所以现在开始发作了？
　　
　　“没有！”万辰逸艰难的转移自己的视线，看向前方，因为他听到了学院通知了零是下一场比试的学员。看着零走上比试台的背影，万辰逸伸手搭在自己的唇上，轻轻的摩擦，没有感觉，没有柔软的感觉，也没有很可口的感觉，是零的双唇和自己的不一样吗？
　　
　　第二场比试，零和一个女性魔法师，土属性高级魔法师。
　　
　　
　　50、伍拾
　　
　　
　　零看着对面的秀气少女，刚才离席在自己耳边叨唠了昨天进入第二轮的十名学员，除了他们五人之外的五人的大概资料，其中零印象最深刻的，离席说的最详细的就是眼前这个少女，十九岁的土属性高级魔法师，静兰。
　　
　　她是今年新排入天才榜的六个学员之一，六个学员除了零他们三人早早的就被调入天才班就读，而另外三个新入榜的学员不知是先前隐藏了实力还是最近才晋级的，有两人在这次比试中纷纷展示了自己身为高级魔法师的战斗力，而这两个，一个则是现在零的对手，土属性魔法师静兰，另一个就是上一场和万辰逸对战的水属性高级魔法师，而另一个已经在昨天的第二轮比试被淘汰了。
　　
　　有皇甫导师强悍的战斗力在前，零知道女性学员也可以拥有很出色的魔法天赋，但是这还是他第一次看到年龄相仿，实力相当的女学员，刚才在听消息时就不免多注意了一下。不是零孤陋寡闻，谁让零接触到的人只有班里的学员和导师们，而其余的学员即使在路上遇到打招呼的，零也记不住他们，而三年一班和天才班刚好就没有一个女性学员，全都是男性的学员，所以这一次看到这个秀气却实力强悍的女学员，零也不由得多看了几眼。
　　
　　静兰看着这个身姿修长，俊朗淡然的新人王，脸上也很诧异，她这阵子一直听闻到这位新人王的消息，不管是开学就战胜天才榜上第十一名的李勋，还是一个人单独面对司空家大少爷的挑衅，都毫不落下风，更是让学院破例，开学没多久就从普通班调入天才班，绝对是这个新学期的话题人物。
　　
　　而挑战赛开始，他的名声更大了，不但在第一轮比试上连续五天都是只花费了半天的时间战胜二十个挑战者，每一个对手更是都被一招秒杀，风头毫不逊色于皇家的三皇子殿下，不过自己却一直没有机会亲眼见到。开学时的比试，她消息不够灵活，没碰上，后来面对松阳有名的纨绔子弟司空剑时又凑巧遇到她不在学院，也没见着。挑战赛开始，每天她都是费劲力气，艰难的战胜最后一个对手，当结束比试时，这个新人王早已结束比试，回宿舍休息了。
　　
　　新学期这一个月来，她竟然一次也没见着这个魔法天赋极为出色的学员，对于这个新学员真是只闻其声名却从未真人，今天一见，对于学员之间盛传他的俊美和淡然，倒真是名不虚传，想来，他的战斗力也不是夸大其词的。不过，她可不会就此轻易认输！
　　
　　零看到对面的少女打量他一番后，便露出了不服输的认真眼神，那双渴望胜利的眼睛，看着自己，一点也没有因为自己声名在外的高级魔法而胆怯，也没有因为自己的年轻和突然冒出毫无根基而露出不屑。面对这样一个认真的对手，你的心里便不由自主的浮起一股尊重的感情。
　　
　　比试开始！
　　
　　静兰没有客气，先是瞬发了一招土刺，令零感到有些惊讶，没想到这个少女的瞬发魔法居然这么娴熟和快速，他不慌不忙的抬起右手在身前画一个圆圈，一面火盾在面前形成，挡住了土刺的接近。
　　
　　一招火球瞬发，零还以颜色，静兰一直警惕的关注着零的动作，看到他的手指微动，早已在自己面前竖起土墙防御，岂料，面前的土墙才刚刚竖起，身后立即感受到一股不正常的温度。
　　回头一看，竟然是一个巨大的火球向着自己疾射而来，静兰心里咯噔一下，对于这
　　个少年的战斗技巧立马有了深刻的体会，快速回身，‘砰砰’的在面前竖起十来道土墙，才抵挡住了大火球的攻击。
　　
　　额头微微渗出冷汗，速度太快，瞬间的魔法分离，借助正面小火球吸引她的注意，让她疏于防备身后，魔法分离的速度更是极快，她已经把零的一举一动都注意到脑海里了，但是还是没有看到他是什么时候分离出大火球的。
　　
　　静兰的心里奔腾着一股炙热的战意，她绝不会输于这个少年的。嘴里快速的吟念起咒语，‘砰砰’的两声，两根尖锐的土刺突兀的从零站立的地面竖起，零快速的反应，一个空翻避开一根即将刺中自己的土刺，另一只脚踏上另一根土刺，一个借力，身体已经离开原来的地方了。
　　
　　土刺又缩回地面，然后又在零重新站立的地方破土而出，零这次早有准备，一柄燃烧着火焰的大刀出现在他手中，侧步避开尖锐的土刺顶部，双手持刀，用力一劈，土刺‘簌簌簌’的碎成小块，跌落地面。
　　
　　零单膝跪地，一手撑在地面上，‘砰砰砰’的几声，静兰站立的地方也升起了几个土刺，这，绝对是以其人之道还治其人之身。静兰没有零那么灵巧的身手，极为狼狈的躲着土刺的攻击，一边闪躲心里一边咬牙切齿的骂道。
　　
　　避无可避，静兰索性也不避了，效仿零的办法，她没有火属性魔法，但是她还有土属性魔法，凝聚一根土棍握在手中，朝着土刺‘碰碰’的砸了下去，顿时土刺哗啦啦的碎了一地。
　　
　　虽然她没有其它属性的魔法，但是魔法之间的强弱却是相同的，只要你比我强，我当然不敌你，即使魔法属性相克，其实也是一样的道理，只是仗着那么一丝魔法属性天性上的便利罢了，即使你是同一种魔法属性，只要你的实力足够，你一样可以战胜你的对手，破了他的魔法。
　　
　　静兰虽然是单属性魔法师，但是她绝对是实打实的土属性高级魔法师，而零却因为属性多种，土属性的等级并不高，所以用自己的土属性魔法破了零的土属性魔法，并不难。
　　
　　零也知道自己的土属性遇到静兰讨不着好，但是他也没寄望说这样一招土刺就可以结束比试，零吟念咒语，一条火龙出现在比试台上。
　　
　　静兰深吸一口气，这样下去她太被动了，零拥有两种魔法属性，其中一种还是被称之为最具攻击性的火属性魔法，反观自己的土属性，一直以来就是以防御出色而闻名的。现在碰上对方不仅拥有攻击出色的火属性魔法，又拥有防御出色的土属性魔法，加之他那奇妙的身法，这样算起来，她可真是一点是胜算都没有了。
　　
　　不过，事情总是有转机，有意外的！静兰吟念咒语，四面土墙紧紧的困住了火龙，阻止零的攻击，自己开始吟念另一个繁琐的咒语，静兰决定把自己的最后底牌亮出来，本来是预备留着对付三皇子殿下的，现在，只能提前使用了。一道白芒闪过，一个巨大的阴影挡住了零的视线。
　　
　　零看到静兰的动作，知道她是想要召唤魔兽出来，也没有阻止，他也想看看这个不服输的少女真正的实力，只是，这只魔法的身形也太庞大了吧！
　　
　　零抬头，看到对方布满兽毛的膝盖，再抬头，还是一片毛茸茸，不过零猜测是腹部，再仰头，零的头部与颈部已经接近九十度角了，才终于看清了这只巨大的家伙的真面目。
　　
　　这，不是猩猩吗？但是，这也太大了吧，目测至少有10米的高度，那庞大的身躯，直接挡住了比试台上的阳光，零眼前就是毛茸茸一片。
　　
　　零嘴角有些抽搐，这个秀气的少女竟然有一只这么彪悍的魔兽，还是长相这么和睦的魔兽，他，好吧，无语了，找不到形容词！
　　
　　巨猩兽，中阶五级魔兽，土属性魔兽。零觉得自己输人也不能输阵，也召唤了自己的独角变异白马出来，不过，鉴于两者的体型差距，其实没有什么作用，只能聊胜于无的勉强缩短点差距。
　　
　　零翻身坐在独角变异白马身上，没有仰头去看那只猩猩，他脖子酸，他看着对面站在猩猩后面的静兰，不管是什么魔兽，进攻都是需要主人的指挥，不会擅自做主的，更逞论是不能开口言语的中阶五级魔兽。CQ l
　　
　　变异独角白马一出现，看到眼前一片阴影，再感受了下魔兽的气息，忍不出喷了一口粗口：“靠，主人，你怎么遇到这家伙？”
　　
　　观看的学员也被静兰这一手惊到了，看清楚这只魔兽的真面目后，他们纷纷风中凌乱了，太挑战他们的审美观，静兰，你是有多彪悍，才契约了这只魔兽啊！不过，接下来的一句话就打破他们内流满面的内心世界，没听错吧，那只变异独角白马说话了，它可以口吐人言！！
　　它......它是高阶魔兽！
　　
　　学员们纷纷捶胸顿地的，又是高阶魔兽，居然又是高阶魔兽，刚刚才看到一只高阶美人鱼魔兽，现在竟然发现，自己前面见过的独角白马也是高阶魔兽，这个世界太疯狂了！
　　
　　深呼吸，冷静，不就是两只高阶魔兽吗，学员们内心说服着自己，安抚内心那奔腾
　　的汹涌情绪，但是，两只高阶魔兽啊，冷静不下来，怎么办？
　　
　　不能怪学院的学员太大惊小怪，实在是因为在彩虹大陆，高阶魔兽实在是太稀有了，他们的难以驯服和难以捕捉是导致资源如此稀缺的原因，但是他们超高的智慧和战斗力也是吸引人们趋之若鹜的想要拥有，即使是搭上自己的性命也在所不惜。而现在彩虹大陆众所周知的高级驯兽师只有两位，想要拥有一只高级魔兽，那就是难上加难了，努力捕捉到了也不一定找得到驯兽师驯服！
　　
　　刚才的美人鱼没有机会听到它开口吐人言说话，但是现在，他们听到了，听到变异独角白马说话了，好吧，他们觉得自己的人生圆满了。
　　
　　罗鸿眼露惊讶的看着零，没想到小家伙居然拥有一只高阶变异魔兽，难道实力那么强悍，底气这么充足，罗鸿笑笑，后生可畏啊！
　　
　　闰擎苍一脸深意的看着零，没想到徒弟居然选择在现在暴露自己那只魔兽真正的等级，不过，面对对面那个大家伙，早晚都会暴露的，这个时机也不错。
　　
　　白亦看着那只变异独角白马，眼光痴迷的看着白马头上的独角，那可是千载难逢的高阶药材啊，不知道，零愿不愿意帮忙，把银角给我？
　　
　　宁王眼神阴沉的看着零和他身/下的那匹白马，这个小家伙的出现，打乱了自己的计划......
　　
　　巨猩兽受到主人的指挥，对着零和白马的位置随意吐下一口唾沫，零听到上方传来声响，抬头刚好看到巨猩兽大张的大嘴和那一口晶莹的唾沫，本以为巨猩兽会施展什么魔法攻击，没想到居然朝他吐唾沫！
　　
　　零不是一个有什么严重洁癖的人，但是没有人想要被一只魔兽吐唾沫，零也不例外，但他还没来得及让独角白马避开那口唾沫，独角白马已经快速跑开，一边跑一边嚷嚷着：“这个家伙还是那么讨厌啊！”
　　
　　零由着独角白马奔跑着避开那唾沫，一边在灵魂里问道：“玉轴，你认识它？”
　　
　　“不是，主人，我不认识它，但是我认识它的亲戚！”又一口唾沫下来，变异白马避开后抽空回答了下主人的问题，顺便为主人普及下这家伙的详细资料。
　　
　　原来，巨猩兽最大的攻击手段就是这唾沫，它是土属性魔兽，所以它的唾沫在坠落的过程中会直接变成带有超重力的土疙瘩，而这超重力随意的就可以压死一只高阶魔兽，只要被它砸中的话。在死亡森林的时候，おE冂 l变异独家白马的邻居就是一家子巨猩兽，深受其害啊，变异白马说起以前被迫害的日子，忍不住为自己掬一把辛酸泪，简直就是一出不堪回首的血泪过往史！
　　
　　零没想到这口唾沫居然有这么多的乾坤，难怪少女魔法师要召唤这只魔兽出来，也难怪刚才玉轴一出来，直接爆粗口！可能是因为唾沫里面有超重力，所以下坠的速度很慢，零和独角白马交流了几句，把对方的情况了解了后，那第一口唾沫才刚刚着地。
　　
　　几乎没有声音，完全没有灰尘，因为唾沫直接压透比试台的地面，朝着不知名的地底而去！零挑眉，这样强的重力，难怪高级魔兽也是一压就死，不过这样一来，战斗局面就变成一面倒了，巨猩兽随意吐几口唾沫就可以压死他们，那唾沫又耗费不了多少魔力，也根本不用消耗体力，只是浪费些身体的水分而已，而他们却要疲于奔跑避开，这样他们的体力就会消耗得很快，而少女魔法师又正好可以趁这个时间休息恢复魔力，这情况，真是不大妙啊！
　　
　　其实因为唾沫下坠的速度很慢，要避开也是极为容易的，但是不能这样没完没了的避开，要想办法主动反击或是阻止这种劣势继续下去。
　　
　　巨猩兽的唾沫吐得更快更密集了，只见像是雪花纷落般的晶莹唾沫块从巨猩兽的嘴里吐出，在即将接近地面时会变成土黄色，然后，地面就是一个个的坑。不一会，比赛台的场地就坑坑洼洼一片，独角白马闪避得更加困难了，几乎都没着脚的地方了，不过，这时独角白马丰富的经验就显现出来了，它极为灵敏的闪避在众多土疙瘩之中，甚至有时可以预知巨猩兽吐唾沫的方向。
　　
　　根本没有任何魔法可以抵挡得住这么强大的重力，自己的硬化魔法也无法挡住这土疙瘩，火属性魔法更是不可能，那么，就剩下水属性了？
　　
　　零坐在马背上沉思着，看了一眼地上的那些小洞，再看一眼那些一接触地面就消失的土疙瘩.....
　　
　　“玉轴，你还可以坚持多长时间？”零问了下自己那正疲于奔命的魔兽。
　　
　　“主人，我大概还可以再坚持个两分钟！”玉轴大概估计了下地面上那少得可怜的平地后，说道。
　　
　　“尽量争取三分钟给我！”零也估计了自己需要的时间，吩咐道，变异独角白马点点头，保证完成任务。
　　
　　零闭上眼开始进入冥想，他需要魔法元素，很多很多的魔法元素。
　　
　　观众席上的学员看着独角白马不断的奔跑避开那恐怖的口水，零稳当的坐在白马上，但是却没有任何反击行为；导师们也眼神担忧的看着零，他们都知道零陷入了危机；怀青离席两人一边担忧着零，一边又想不明白零为什么不反击，就这样把自己这一轮的思考时间耗尽，然后被学院判断失败？
　　
　　黎文蕴看着看着也不禁皱起眉头，“小孩舍友这下真的很不妙！”
　　
　　“嗯！”万辰逸也有些担心，他们都知道，巨猩兽的重力唾沫根本没有任何物质可以承受得了，这样下去，无法攻击到巨猩兽，又无法攻击被巨猩兽保护的对手，比试时间一晃而过，会被判断认输的。
　　
　　“零为什么不反击，什么魔法都可以啊！”怀青实在不理解零的沉默和不动作，怎么什么尝试都没有就认为没有反击的可能呢，只是一味的闪避，零明明不是这种人！
　　
　　“不用试，那里面带有超重力，这至今为止还没有任何物质的硬度和强度可以抵挡得住，如果只是重力的话，还可以试一试，但是超重力......”黎文蕴没有继续说下去，但那未尽的话语，已经让怀青清楚的了解了零的情况。
　　
　　又是那令人煎熬的倒数十秒，十、九......三，“没时间了！”怀青忍不住喊了出来。
　　
　　就在此时，异象突显，‘咕噜’‘咕噜’的声音不断的冒起，几乎是在那一瞬间，从那无数的小洞里冒出晶莹的水花，瞬间汇聚成河。
　　
　　全体人员极度惊讶的看着这突然冒出来的水，如此之多的水，而且还在不断的上涨，渐渐的没过巨猩兽的小腿处，然后是膝盖处.....
　　
　　水流一出现，巨猩兽的优势就立马消失了，那些唾沫还没来得及转化为土疙瘩，已经被水流淹没，不知道被冲荡到哪里去了。但是巨猩兽显然没反应过来自己的攻击失效了，他看得到零和独角白马，还是继续朝他们吐唾沫。
　　
　　黎文蕴惊讶零的魔法属性之余忍不住拍手称赞道：“这招好，水是最具有包容性的物质，也只有水可以承受得住超重力的巨猩兽唾沫了，小孩舍友太聪明了！”
　　
　　怀青和离席已经被零露的这一手惊呆了，零是一个水属性魔法师，万辰逸松了一口气，放下心里的担忧，但是零竟然是和自己一样，是三属性魔法师，知道这件事，他的心里却没有一点疙瘩，反而觉得他和零拥有了一个共同点，很好。
　　
　　零睁开双眼，“洋流葬！”水流瞬间大涨，快速的淹没了巨猩兽的腰部。
　　
　　独角白马和零也被水流淹没了，巨猩兽看不到零和独角白马，没有办法再吐唾沫攻击，他无措的看着那即将淹没到自己胸口的水流，很不习惯自己站在水里，他不断用双手拍打水面，仿佛这样做水流就可以消失。
　　
　　静兰没想到零居然还是一个水属性魔法师，也就是说他是一个三属性的高级魔法师，这，真是失算了，她以为凭着零的火土属性和独角白马，巨猩兽和自己是稳胜一筹的，但是计划还是赶不上变化。
　　
　　‘嘭！’的一声，那清澈的蓝色海洋冒出一个湿答答的俊美少年和一匹白马，独角白马四肢踩在零施展硬化的土刺上，随着水流的上涨，不断的越窜越高。
　　
　　零与已经坐到巨猩兽头上的静兰对视，对方懊恼中夹杂着不服输的眼神落入零的眼里，零笑了笑，嘴里开始吟念咒语。静兰警惕的看着对方，这个少年还是什么魔法，他的魔力是取之不尽用之不竭的吗？
　　
　　由于巨猩兽只能向下吐攻击唾沫，横向不行，所以现在的零与他们同一个高度，巨猩兽攻击不到他们，零吟念完咒语，静兰立刻感觉到水流的变化，水下有东西！
　　
　　水流涌动着，流动着，翻腾着，似乎有什么要冲击而出，静兰心惊胆颤的看着，现在的她无计可施，虽然她的魔力恢复了部分，但是根本不足以支撑她施展什么高级魔法，即使施展出来了，在这么大的水流中，她真不知道她的土魔法可以起到什么作用。就像刚刚的零那样，不，比零的情况还要糟糕，她连躲避都做不到，只能眼睁睁的看着零的反击开始。
　　
　　一声愤怒的嗥叫从水里传出，一阵巨大的水花翻涌，一条全身银白色的大白鲨从水里翻腾而出，张开它那长满锯齿的大嘴，正要一口咬住巨猩兽的头部。
　　
　　“我认输！”静兰直接被那泛着阴冷光芒的锯齿吓到了，这是她第一次这么直面这么恐怖的魔法拟兽，那尖利的牙齿太具有真实感了，看着心里就发颤，要是真的被咬住了，那还有命在吗！？所以不服输的静兰也不得不认输了。
　　
　　零也没打算真正伤害这个少女魔法师，听到对方的认输，他也直接的收回自己的魔法，水流缓慢的退下，独角白马脚下的硬化魔法没有消失，因为比试台上已经没有他们的落脚之处了，整个比试台地面已经是惨不忍睹的坑洼一片，只能继续站在硬化土刺上了。
　　
　　学院的导师们也很头疼，这个比试台被他们整成这个样子，下一场比试还怎么继续啊？只能宣布了零获胜后，下一场比试延后，等学院把比试台上的坑洼补平了。
　　
　　全场响起如雷般的掌声，他们中没有一人想到零居然深藏不露，是一个三属性魔法师，而水属性更是三种属性里面等级最高的，这只要是有眼睛的学员都看出来了，那么大的水流，没有足够的魔力怎么可能施展得出来。也就是说零一开始，就隐瞒了自己等级最高的水属性进入学院，零在魔法的造诣上，已经不逊色于同宿舍的三皇子殿下了。
　　
　　手掌拍得通红也顾不上，嗓子吼得沙哑也不在乎，学员们用比上次更加热情的掌声和欢呼为这位出色的魔法天才喝彩。
　　
　　零收回独角白马，自己跳下比试台，顶着一头湿透的头发一身湿透的衣服，走回自己的座位，这时静兰也收回自己的魔兽，却朝着零迎了上来，“你真的很出色！”眼里是认真的佩服。
　　
　　“你也很出色！”零不是在说恭维话，而是真是他内心的想法，可以逼迫他到这个地步的静兰，真的有实力担当‘出色’二字。要知道，他本想隐瞒的东西都被一点一点的逼了出来，而他本想低调的过完自己的学院生活，没想到却被一些风波引出了风头。
　　
　　现在，那就迎难而上吧。
　　
　　51 伍拾壹
　　
　　比试暂停，学员们纷纷离开座位，各找个的角落交流心中的激动和八卦什么的，零几人也回到宿舍里，有的想休息一下，准备下午的体力，例如几位天才班的学员，有的也回宿舍休息，不过是恢复早上消耗的体力，例如零和万辰逸，还有的马上去食堂占座，好抢先第一个吃上热喷喷的饭菜，例如怀青。
　　
　　宁王万易海和自己的随从也来到学院为他们专门安排的休息室里，宁王坐在主位上，闭目养神，脸色有点阴沉，却没有说话。他的脑海里回想着那个叫做零的孩子这几天的表现，太抢眼了，如果他不是自己人，而是与自己做对，那就危险了。他可以把他收拢为自己人，也想把他拉拢为自己人，但是他与辰逸是同一个宿舍的舍友，而且这几天来看，他们俩的感情也不错，毕竟以辰逸冷漠寡言的性格，不是自己重视的朋友，他是不会与他多说一句的，更别说还经常一起出入。
　　
　　这个侄子与自己不亲，但他对他的了解却不少，那么这个零就不好拉拢了，看那个孩子的眼神，清澈而淡然，不是一个利益熏心的人，也不是一个轻易被动摇的人。那么，现在用什么办法拉拢他，拉拢得住他，才是当前之重？
　　
　　这个孩子据资料来说，今年才十六岁，一十六岁就成为高级魔法师的人，一个一个月内就把中级魔法晋级为高级魔法的人，以后他的魔法前途几乎是可以想象得到的，但又是无法估量的。圣级魔法师，那绝对是板上钉钉的事，只怕也是不需花费多少时间，帝级魔法师，完全有这个可能，而且可能性还很高，皇级魔法师，这个也不是说没有一点可能性。
　　
　　宁王考虑了良多，他已经为这个目标计划了太久了，容不得有任何人的破坏，不管是谁，如果让这个孩子被那个家伙收拢了，那他这些年的算计就都白费了，但是这个孩子显然不好拉拢了，如果拉拢不来，那么......
　　
　　不过，这个孩子的前途大好，他舍不得就这样放弃了，即使他与辰逸交好，也不是没有投靠他的可能性，毕竟他与辰逸也只认识了一个月的时间。那么，还是要拉拢，尽一切努力的拉拢，这个孩子加入对方是一大助力，进入自己这边的势力也是一样，这样他的胜算就会增加不少了。
　　
　　睁开眼睛，宁王吩咐身旁的随从道：“让人盯着那个零，把他的喜好，弱点和习惯都给我上交一分详细的报告！”
　　
　　睡了一觉起来，零整个人都舒服了，他遐意的伸了个懒腰，身体的辛苦和魔力的消耗后，休息一下，恢复一下的感觉真的不错，整个人都有一股悠闲的懒意了。
　　
　　零伸完懒腰，回头一看，万辰逸也起来了，坐在床上，不过可能是被自己吵醒了，并没有完全清醒，眼睛不甚清明的看着零，一脸的迷糊。零忍了忍，最终没有忍住，扬起嘴角不住的笑了起来，看惯了万辰逸平时冷酷漠然的样子，对比现在这样一副的懵懂，实在是有很大的差异感。
　　
　　万辰逸看着零突然扬起的灿烂笑容，愣了愣，他不大明白零为什么突然笑了起来，不过，零笑起来真的好看，他也不自觉的柔和了眼神看着零，看着那难得一见的灿烂笑容！
　　
　　零止了笑意，不过弯弯的眼角还是告诉别人，他并没有笑够，只是暂时忍耐罢了，看了下时间，也差不多了，“要起来了吗？一起吃午饭吧！”
　　
　　“嗯！”万辰逸应了一身，他已经完全清醒了，虽然还是不知道零刚才为什么笑的那么开心。
　　
　　两人洗漱过后，一起走出宿舍，直接朝食堂走去。万辰逸看着身旁的零，想起了今天早上零显露的水属性魔法，心里有些疑惑，想要问清楚。不是觉得被隐瞒了，而是他想要更了解零一点，他知道零有自己的警惕心，即使现在两人是不错的朋友，但远远没有达到让零推心置腹的地步。他一直很相信零，从第一眼见到零开始，看到那双与众不同的清澈眼眸开始，他知道，零并不是一个喜欢玩弄心计的人。
　　
　　所以对于零瞒下自己是三属性魔法师这件事，他并没有多加猜疑，只是他不明白零为什么要把自己的天赋藏起来，把放眼在东赵国内数一数二，就算是在五国都算得上是极为出色的魔法天才整成一个是天才但却不是那最耀眼的魔法人才。
　　
　　万辰逸想了想，决定开口问一下，没想到他还没来得及开口，零就先开口说了：“其实我是全属性的体质，不过我练习的是水火土三属性，之前我没有使用水属性的魔法，也只是不想引人注意，瞒着你们，并不是有意的。”
　　
　　万辰逸没想到零会先跟自己解释，他也看得出来零为人行事也是低调为主，他不兴高调做人，高调做事那一套，只是没想到零为了低调还把自己的魔法天赋隐瞒了。而且，他刚说什么了，他说他是全属性的体质，这......
　　
　　万辰逸看着零，真的是越看越满意，不愧是自己看上的人，就是这么的出色和非凡，而且零刚说的是你们，而不是你，也就是说怀青和离席他们也都不知道。嗯，三皇子殿下心里那仅存的一点点疙瘩也消失无踪了，他们俩还不知道，自己是零第一个解释的。
　　
　　说到这个，万辰逸就觉得安排零和自己一个宿舍的决定真的是太具有先见之明了，他很满意，心情也很愉快，连带着那面瘫脸都柔和了许多，他微微点点头，示意自己其实不在意的，也是可以理解的。
　　
　　他了解零这样做的意图，零不是一个身后有家族支撑的贵族子弟，你一旦过分出风头了，好事坏事都会找上你，好事是那些大家族或是皇室什么的，会拉拢你，许你荣华富贵；坏事就是贵族子弟会看你不顺眼，找你麻烦，或是一些本来颇有天赋的学员也会盯上你，司空剑和李勋就是这样的代表。
　　
　　零只是显露了两种魔法属性就招来不少人的嫉妒恨，要是展露了全部实力，那不知要有什么样麻烦找上门，想到零如果早早的暴/露实力，就会被更多的人盯上，三皇子殿下突然觉得零这样做决定是一件很正确的事，嗯，极为正确的事。万辰逸作为一个从小实力超群，被众人捧着长大的皇子殿下，也不是不知道这些心计斗争的。小时候家里的兄弟们实力上比不过，就从其它方面做起，语言上疏离你，生活上孤立你，后来长大了，处事上排挤你，政事上算计你，这些对三皇子殿下来说，都是从小经历到大的小事，常事。
　　
　　作为一名出色的魔法天才，过的是怎样的生活他是深于体会，零也是不想被别人排挤和孤立才隐瞒的，作为一个过来人，三皇子殿下表示他是理解和了解的，这就是天才的无奈和孤独了。
　　
　　在食堂里遇到离席和怀青几人，离席叽叽喳喳的嚷嚷着，零你居然是三属性魔法，你也不告诉我，我们是那么要好的兄弟，你怎么可以瞒着我Balalala.......
　　
　　怀青也很幽怨，他是最早认识零的，竟然连他都不知道零居然还是水土火三属性魔法师；黎文蕴也不由得略带不满的看着零，好小子，居然默默的瞒了我们这么久，不过，他又事不关己般的站在一旁，看好戏的看着零被两个好朋友围攻。零一边听着话痨加好动儿的离席的唠叨，一边忍受着怀青那肝肠寸断的哀怨眼神，定力十足的表情继续淡定，极为淡然的等离席的愤慨发泄完毕，怀青的哀怨施放干净，才解释了自己隐瞒的缘由。
　　
　　鉴于零良好的人品，离席和怀青听了解释后大度的原谅了零隐瞒自己真正的魔法实力的事，几人冰释前嫌，又是毫无芥蒂的一起去食堂吃饭。
　　
　　黎文蕴和万辰逸走在后面，看着前面勾肩搭背的三人，其实是离席在中间，左手勾着怀青，右手搭着零，有些为自己居然被无声无息的超越掬一把凄凉泪。他不是万辰逸的第一好友了，也不是万辰逸最实力相当的对手了，更不是天才榜上永远的第二名了，就这么不知不觉的被拉下来了，当习惯了万年老二，真不让他继续干了，还真不习惯。
　　
　　黎文蕴觉得自己需要一件事来安慰自己那被伤害的千苍百孔的心脏，于是把注意打到了身旁沉默的万辰逸，摸着下巴，面瘫三皇子殿下最近会有什么糗事，不大顺心不大如意的，可以找出来让他调侃调侃的？
　　
　　不得不说，黎文蕴绝对是把自己的快乐建立在别人的痛苦上的！很快，就被黎文蕴想到一件事，挑战赛最后是一定要决出前五名的名次的，今天是第三轮的比试，小孩舍友和辰逸没有遇上，不代表明天就不会遇上，即使他们的运气极好，到最后才遇上，那也是会遇上的啊！
　　
　　黎文蕴笑了，刚刚的苦情脸消失了，还笑得一脸的欠揍，他看着万辰逸一如既往的面瘫脸，调笑道：“嘿，我说，要是明天小孩舍友和你对上了，那你怎么办？”放水，还是发挥全力的战斗？
　　
　　万辰逸也想到了这个问题，但是这根本无需思考，也无需迟疑，他直接利落的回道：“零是一个应该认真对待的对手！”
　　
　　黎文蕴听着万辰逸没有新意的回答，没意思，这样的答案他是早已猜到的，就知道他没有什么照顾小孩舍友的想法，以前对战时就没对他这个好友客气过，该怎么打就怎么打，一点也没下手轻些。以前他经常调侃万辰逸时，他的回答也是万年不变的，不回答的时候更是不少的，他从不觉得有什么。但是今天，他以为以万辰逸对小孩舍友的不同，说不定他会说出什么出人意料的答案来，但是，没有，真是太打击他那颗想把自己的快乐建立在别人的心了。
　　
　　下午，比试台的场地经过补平后，继续另外三场比试。
　　
　　离席是第一个上场的，他的对手是同为天才班的学员金属性高级魔法师。
　　
　　离席这个对手，零以前在班上的实战练习也对战过，觉得他的魔法技能也就中规中矩，符合一个高级魔法师的标准，没什么特别出彩的地方，但是现在一看，真的完全不能小看任何对手，尤其是可以成为天才班的学员，那绝不是没有理由的。
　　
　　离席施展一个水牢，打算困住对方，也可以克住对方的金属性魔法，谁知道却被对方的金属性魔法劈断了，离席沉淀了下心情，两条水龙前后夹击了金属性魔法师，对手也回以颜色，两颗金元素球直接爆破水龙。
　　
　　双方开始了砸魔法，这边闪电劈过来，那边竖起土墙防御，这边土刺飞过去，那么闪电流直接劈断，这边同时水柱加水牢招呼过去，那边凝聚金元素，来了一个大元素球，全部炸开......
　　
　　又是一声水花乱溅，闪电乱跳的激烈碰撞，对峙的两人看着对方，谁也不认输，都想要打败对方，但是实力真的是太接近了。如果两人在现代是以一场体育竞技的方式对战的话，那么现在双方的分数就可以告诉我们的观众，他们的比分有多胶着，根本就是上一秒你领先一分，下一秒我就追回一分，再赶超一分，再被追至平分，如此不断的循环。
　　
　　双方齐齐吟念咒语，召唤出自己的魔兽伙伴，四级魔兽风狼对战二级魔兽飞鹰！
　　
　　观看比试的学员一看，好了，没有悬念了，离席这下稳赢了，四级魔兽和二级魔兽完全没有可比性。谁知道事实完全这样的，不是说二级魔兽不是二级魔兽了，四级魔兽不如二级魔兽了，而是一个是翼类魔兽，一个是陆地魔兽，风狼有时再想反击，它蹦达不到天上去啊！
　　
　　二级飞鹰忽的从半空俯冲而下，来势汹汹，风狼绷紧了全部的神经，谨慎的面对飞鹰一记强攻时，它在风狼面前五米处打了圈，又飞回去了。二级飞鹰倒聪明，来一招声东击西配合欲擒故纵，就把风狼忙的团团转。
　　
　　如此来回几次后，风狼很气愤，它的双耳竖起，背毛高高的竖立着，它冲着飞翔在半空中的飞鹰‘嗷唔！’的狼嚎一声，警告着对手，它很生气。风狼不愧被称之为四级魔兽之王，被二级飞鹰忽悠了好几回，却没有慌张忙乱，也没有晕头转向的不知所以然，它紧紧的盯着自己的对手，清楚的知道对手耍的手段。
　　
　　二级飞鹰再次快速的扇动翅膀，快速的向风狼所在的位置俯冲而下，那尖锐的鹰爪直指风狼的脖颈之处。
　　
　　接近了，飞鹰距离风狼已经不足五米了，风狼突然一个用力的向前扑，那早已外露的兽爪狠狠的划过飞鹰的大腿，而飞鹰那呈弓形的利爪也毫不客气的搭上了风狼的前腿处，并且紧紧的抓住不放。
　　
　　两只魔兽开始拉锯战，你拽着我，我拉着你的，谁都不放手。
　　
　　而两个主人经过一翻你来我往，还是没有分出胜负，体内的魔力也消耗得差不多了，看了一眼他们的魔兽伙伴，虽然是成功的牵制住对方的魔兽，不过自己却没落着好，都受伤了，也无法寄望魔兽伙伴，一切靠自己了。
　　
　　两人看着对方，心中都在思考该怎么用这所剩不多的魔力战胜对方，现在剩下唯一的办法了，他们也只能寄望于这最后的一击时双方还剩存的实力了。比试场上没有了刚才激烈焦灼的战斗氛围，开始变得安静和凝重，双方都没有动作，而是开始凝聚魔法元素。
　　
　　大家都知道，这是要靠一招决胜负了，这也是比试赛的常态了，对战的双方如果实力相当，而对于战斗的节奏控制和魔力的控制都是水平相当的话，那么这靠最后一招决胜负的事就大都会发生的了。毕竟大家实力接近，拼杀到最后，你剩下一口气，我也是只剩下一口气，但是就是拼着这最后一口气也不让你获胜，那就看谁这口气比较结实，可以顶到最后。
　　
　　如果这时有人进入冥想状态的话，就可以清楚的看到比试台周围的金水土魔法元素正在急速的变稀薄稀少，它们全部跑到两位学员的身体里去了。不过，即使没人进入冥想，现在是什么情况他们都是猜得到的，这几年学员之间的热闹（挑战）不是白看的。
　　
　　风，好像有微风吹了过来，轻拂过金属性魔法师的脸颊，又吹起离席的发尾，比试台上，一片安静。
　　
　　动了，他们动了！金属性魔法面前突然闪现无数的闪电，那耀眼的白芒直刺得人眼睛无法睁开，学员只能眯起眼睛将就的看着。离席这边也开始出现水元素，还有土元素，在离席的面前开始汇聚融合成型，这是拟兽魔法。
　　
　　“雷龙！”那无数的闪电突然汇集一起，变成一条体积超大的雷龙，雷龙，金属性高级魔法技能。“合作魔法，拟蛇！”一条腰粗数米的巨蛇也几乎是同时出现，并挡在了离席的面前。异口同声的“去！”起，两只庞然魔法大物没有任何迟疑的碰撞在一起，炫目的光芒瞬间席卷了比试台，让人无法直视，剧烈的撞击产生的飓风了吹乱了两个对战学员的长发，卷起他们的魔法袍。
　　
　　良久，白芒散尽，离席嘴角缓缓流下鲜血，单膝着地，一只手撑在地上，艰难的喘息着，太勉强了，合作魔法他还不是很熟悉，强迫自己在最后关头凝聚了高级的拟兽魔法，对于身体的负担还是太重了。
　　
　　金属性魔法师也好不到哪里去，他虽然是站着，但也是脸色苍白，面前的空地斑斑点点的泛着血色，学院的导师上前，鉴定了两个学员的受伤程度和体内魔力剩存的情况，判定：金属性魔法师获胜！
　　
　　作者有话要说：不好意思，这两天没有更文。我前天突然发烧了，吃了退烧药后睡了两天，昨晚好些的时候爬上来把通告请假时间改了下（不知道有没有亲看到），今天开始可以正常更文了，对于等更的亲真的很抱歉！这两天的份我会在这几天补上的。
　　
　　52 伍拾贰
　　怀青惊讶的瞪大了眼，随即就担忧了起来，怎么就输了，离席会不会很伤心啊？零也有些讶异的挑了下眉，但他并不是很担心离席的心态，可能开始有些萎靡，但是以离席开朗的性格调整过来并不难，也不需要多少时间。他担心的是离席的身体，他看得出来离席最后的拟兽魔法是强撑着施展出来的，勉强自己去施展不符合自己魔力的魔法，身体一定会遭到反噬的，现在的离席，应该用什么药剂调理呢？
　　
　　零坐在一旁开始思考着要炼制几瓶药剂给离席恢复身体，不过，现在先给什么药剂缓和□体的不舒适。万辰逸和黎文蕴心里却没有惊讶，只是为离席感到有些可惜，其实零他们仨刚调入天才班没多久，对于班里的学员没有足够的了解，只是前面的学员不幸遇上了零这个变/态级的天才才会那么轻易的输掉比试。对上其它学员，他们的战斗能力绝对是极为出色和胜于其他人的，不然也不会成为天才班的学员，更别说他们的导师是罗鸿，被他教导了那么久，怎么可能没有长进。
　　
　　所以两人对于这场比试的胜负结果倒没有什么太大的寄望，黑马不是那么容易就出现的，变/态也不是随意一抓就一大把的，更多的人还是遵循实力和经验的定律的。当然，比试的胶着和战况的激烈，让他们小小的惊讶了一把，但是最终的胜利，还是班里的老学员，金属性魔法师。
　　
　　怀青和零起身上前，扶着离席走下比试台，零从空间戒指里掏出两瓶药剂，递给离席，“喝下它！”
　　
　　离席接过，他知道零是在辅修药剂学的，还是高级药剂师的学徒，没有迟疑的接过瓷瓶，打开，往嘴里一倒，一股奇异的清香便在他口腔内蔓延开来。离席只觉得那被吞咽下的液体带着一股温柔如风的感觉，一路柔和的拂过他嘶哑难受的喉咙，温暖了他那冰冷的胃部，加快了全身血液的循环，手脚冰冷的感觉立即得到改善，最后走过全身的液体回到心脏，胸口沉闷的感觉随即减轻，整个人也不那么难受，甚至还是一丝困意。
　　
　　“我想要休息一下！”身体的疼痛得到改善，也因为药物作用有了困意，离席困顿的说了一句。怀青和零便把离席送回宿舍，回来后第二场比试已经开始了，黎文蕴对上同为天才班的学员，同为火属性的高级魔法师。
　　
　　双方一站在场上，那比试台上的温度立马就上升了，不是因为两人的眼神火热或是激烈的对峙什么的，不是客观因素，纯碎是主观因素，比试台上汇集的火元素太多太多了。对战的两个学员都是火属性高级魔法师，还没开始战斗，没有开始互相砸丢魔法技能，两位学员的额头就已经开始冒汗了。
　　
　　双方几乎是同时动作，双双凝聚了一条火龙，比试台上的温度再次上升，不过没有人有那个空闲分神去注意这些。观看的学员注意着两条火龙，两人都是火属性魔法师，还是同一个等级的，孰强孰弱，魔力的高低，这一击就可以看出深浅了。
　　
　　火龙对上了，碰撞产生那炙热的火光照耀在每个人的脸上，一闪一灭的，一霎那的碰撞绽放后，火光燃尽，居然不相上下。学员们满意了，看来这又是一场比较胶着的比试，胶着就代表有精彩的比试可以看了，学员们很高兴。
　　
　　接下，双方经历了多次撞衫，不是，是撞魔法，除开第一次同时施展的火龙是一样的魔法外，接下来数量繁多的小火球，杀伤力大的大火球，甚至连防御的火盾也是一样的。这，黎文蕴内心奔腾咆哮，我也不想和你使一样的魔法啊，奈何火属性的魔法就那几种，我也是无可奈何的，还好，我每次出手都快了那么一点点。
　　
　　大概对方的内心也是内流满面的，我怎么的就成了跟风的了，我压根就不想和他施展一样的魔法啊，人家是优雅的贵公子，自己一直好像在跟着施展一样的魔法，以后还不被全体女学员鄙视个彻底。
　　
　　无计可施的两人只能认清现实，继续撞魔法吧！黎文蕴一个瞬发魔法，无数的火球飞射而去，对手反应迅速的凝聚火盾防御，小火球遇上火盾，呃，被同化了！
　　
　　不行，不可以这样下去，我黎文蕴怎么可以就这样和对方施展着一模一样的魔法，他以后怎么在学院里，公子圈里走动？不行，要想个办法！
　　
　　不行，我在学员里已经够没有女学员缘了，在这么疑似的跟风下去，他在女学员圈里就不用有什么多余的想法了，他喜欢的那个四班的女学员也不用再抱什么美好的愿想了，该你哪里待着就哪待着去吧！
　　
　　两人再一次同时想到一块去了，关于现状，一起要想办法改变，于是，他们再次几乎是同时的召唤出自己的魔兽。
　　
　　白芒闪过，全体学员瞪眼一看，喝，又撞衫了，啊，不是，这次是撞魔兽了！
　　
　　黎文蕴的魔兽是五级魔兽双白虎，而对方的魔兽则是四级魔兽白虎，出来的结果是魔兽等级差一级，身上的白毛不大一样，但又是同品种同属性的魔兽，他们都是火属性的。
　　
　　黎文蕴几欲掩面而泣，这，蛋疼的人生啊，狗血的现实啊，太令人欲哭无泪了！
　　
　　在心里默默的抹完泪，黎文蕴打起精神继续战斗，不过值得庆幸是是，他的魔兽高出对方一级，而且因为对方是同属性的魔兽，倒是知己知彼了，不过鉴于对方也是一样的情况，百战百胜的结果就没有了。
　　
　　战斗因为魔兽的加入，增加了可看性，不再是重复看双方施展一样的魔法丢来丢去了，直至对方耗尽最后一丝魔力，黎文蕴凭借魔兽高出的一级和自己对于魔力的精准控制，保留实力，最后一击成功的战胜了对方。晋级明天的最后决赛。
　　
　　最后一场比试，怀青和最后的一名天才班学员，土属性高级魔法师对战。
　　
　　怀青先是祭出一道闪电，劈向对方，土墙的防御竖起，土刺回以攻击，怀青召唤了藤蔓，藤蔓‘啪啪啪’的打落了射向自己的土刺......
　　
　　怀青有时慢吞吞的，迷迷糊糊的，最喜欢吃饭，除了零和怀青，几乎不怎么理会其它的事，但是他的实力并不弱，而且他还是名副其实的高级魔法师，这最后一场的比试，反而没有像前两场那样胶着，甚至无需召唤魔兽，怀青以一招合作魔法结束了这次比试。
　　
　　虽然学员们都有些惊讶于怀青获胜的容易，比起同是双属性的离席，怀青不仅胜利了，还是轻易的获胜了，但是比试结束了，学员们就得散场了，他们只好带着自己的疑惑回宿舍讨论了。
　　
　　罗鸿眼神有些复杂的看着和零走在一起的怀青，胸口的火焰不断的燃烧着，眼里的怒意也毫不掩饰的显露出来，他/娘/的，零那个看着淡然实则有想法的小子隐瞒了自己的实力就算了，现在，连怀青这个看起来很迷糊的人其实也是一个有心计的人！好啊，这两人，合伙瞒起了他这个导师，真是皮太痒，欠教导，罗鸿决定了，比试结束后的实战课要多多关照怀青和零了。
　　
　　可怜的怀青，还不知道自己已经被恶魔导师惦记上了，如果他此时不禁意的回头看上一眼，绝对可以发现他那怒火滔天的导师，但是怀青没有，零也没有。怀青只是高兴的跟着零一起去食堂吃饭，他知道五国魔法赛的事情，他也想去，想和零一起去，所以今天他才会选择暴/露出自己的实际魔法等级。怀青在心里为离席感到可惜，离席进入不了明天的比试就不可以一起去参加五国魔法赛了，唉，离席怎么就输了呢？
　　
　　晚上，零请教了下白亦，抽空炼制了几瓶药剂给过去给离席。
　　
　　一夜无话，清晨来临，旭日东升，温暖的阳光照拂大地，也照拂了竞技场，最后一轮的比试开始了！
　　
　　最后一天的比试是按照排名来的比试的，而最新的排名还没有出来，所以以旧的排行来说，怀青是最靠后的，而零是第二靠后的，所以，第一场就是怀青对上零。
　　
　　怀青缩了缩脖子，他的恐高症以前被零狠狠的吓过，现在想起来还有一些心惊，他睁着他那双无辜的黑眸，看着零，眨眨眼。那纯洁的眼神翻译过来就是：零，不要在加剧我的恐高症了，我真的怕啊！
　　
　　零也想起来了以前怀青被他哄去当他的练习对象时，那响彻天际的惨叫，全是因为一个词：恐高。零笑着点了点头，承诺了不会再用那一招。
　　
　　怀青放心了，比试也开始了。零没有客气，没有手下留情，瞬发了一招水柱，好吧，有抄袭罗鸿导师的嫌疑，已经以前水属性没有暴露出来，零没有办法使用这招攻击对手，但是他现在暴/露了自己的水属性，使用起来可得心应手了，毕竟前几天还被这一招打击着来的。
　　
　　怀青立即在面前生长出一棵大树防御，虽然是挡住了水柱，但是效果并不是很好，大树的树干被水柱强大的冲击力冲出了一个大洞。怀青立即回以反击，劈去一道闪电，零竖起一道土墙防御，还分离了出来了几根土刺，朝着怀青疾射而去。
　　
　　怀青再次闪身躲在大树身后，‘咚咚’的几声，零那土刺竟是硬化过的，直接穿透了防御的树干。看着那些土刺与自己的脖颈出，大腿处擦肩而过，怀青心里没有一点紧张是不可能的，他不禁有些手忙脚乱起来，他几乎找不到有效的反击办法，他的金属性被零的水属性压着打，木属性被硬化土属性压着打，零还会火属性，分离魔法，合作魔法更是他的入门导师，妈呀，这场比试到底该怎么打啊！
　　
　　零看了一眼不知该怎么进行下一步攻击的怀青，决定自己先出击，瞬发了火球袭向怀青，怀青想了想，不能一味的防御，接着是无效的回击，然后再防御，零说过，攻击就是最好的防御。定下心神，怀青沉稳的施展出一招闪电流，无数的闪电劈过那些袭向自己的火球，火球随即在他面前消失。
　　
　　零微微扬起嘴角，他对冷静下来的怀青很满意，没有客气的再次瞬发了土刺，怀青这次没有回避，闪电流跳着属于自己独特的舞步，‘簌簌簌’的把土刺纷纷袭击掉地。
　　
　　怀青吟念了咒语，无数的藤蔓‘啪啪’的鞭打着地面，发出响脆的声音，令人毫不怀疑，它们打在身后该有多疼。突然，一根藤蔓分离出集体抽向零，零灵敏的一个侧身，避开，手中出现那柄火焰刀，单手一扬，藤蔓被砍断，另一根藤蔓从后面打向零，零一个前翻，堪堪的避开，站定的零手持火焰刀的手向前一劈，还没来得及避开的藤蔓又断了。
　　
　　断了一根，又有一根接上，然后是两根同时上，三根，四根，越来越多，直至把零整个人包围起来。学员们看不到零了，连他的衣角也找不到，只可以看到那红色的火焰在藤蔓的包围里若隐若现，由此判断零在什么地方，做出什么反击。
　　
　　外面的人不知道，施展魔法的怀青知道，零在里面战斗得正酣呢，藤蔓的数量是多了，攻击到零的机会也增多了，但是被零砍断的藤蔓就更多了，也更容易了。
　　
　　五分钟，不，三分钟，也不对，不知道过了多长时间，学员们终于可以看到零的衣角了，然后是他的脚，接着随着藤蔓的密集度渐渐的降低，越来越可以看到更多的零。他们清楚的看到，零灵巧的穿梭在藤蔓之中，没有被鞭打到一下，因为那一身整洁的魔法袍没有任何一丝脏污和凌乱，手中的火焰刀不断的砍伐着那些想要攻击自己的藤蔓。
　　
　　最后一个用力的砍劈，最后一根藤蔓也被零解决了，怀青体内的木属性魔力消耗得差不多了，他连续施展了藤蔓魔法那么长时间，还要不断的补充上那些被零砍断的藤蔓围击零，结果还是连零的一根头发都没碰到，怀青很伤心。
　　
　　怀青没有办法再使用木属性了，他还有金属性，凝聚体内的魔力，一道闪电出现在面前，接着第二道出现，第三道，第四......越来越多的闪电，但这并不是闪电流，观看的学员知道，零也知道，每道闪电都沿着一定的轨道跳耀着，一个泛着刺眼紫色光芒的大闪电球出现在怀青的面前。
　　
　　零挑眉，这个不大好应付，嘴里开始吟念起咒语，水元素在他面前开始凝聚，间或的参杂进部分的土元素，合作魔法，拟兽鲨鱼。
　　
　　怀青向前一推，大闪电球疾射向零的方向，而零因为稍晚了一步凝聚魔法元素，眼前的拟兽魔法还没有完全成型，观看的学员紧张的握着座位的扶手，难道零会输在这一场？
　　
　　近了，近了，大闪电球离零只剩下不到五米了，而这个时候，零的拟兽魔法也终于凝聚完成了，‘呼！’，在场不少人松了一口气，好险。大鲨鱼腾跃起来，大嘴一张，把大闪电球整颗吞进体内，然后那条银黄色的鲨鱼身上散发出紫色的光芒，光芒越来越盛，越来越刺眼。
　　
　　而这时零早已有先见之明的竖起一道土墙防御，眼角余光看到怀青因为魔力耗尽，已经没有办法凝聚魔法防御时，零随即吟念了一句咒语，在怀青面前也竖起一道土墙，‘嘭！’声大作，那紫色的光芒达到自己的临界点，顺利的炸开鲨鱼的肚子，同时也牺牲了自己。
　　
　　光芒散尽，比试台上湿漉漉一片，间或有几处泥泞，撤回土墙，怀青站在原地喘息，他的魔力耗尽了，无法继续战斗了。不过他很高兴，这是他第一次和零这么畅快的战斗一场，前面的他都是被零单方面的欺负，终于，堂堂正正的打了一场了。
　　
　　学院毫无疑问的宣布了零获胜，零走上前，掏出两瓶恢复魔力的药剂给怀青，他还等着怀青在场下为自己接下来的比试加油打气。
　　
　　第二场比试，零对上战胜离席的对手，金属性高级魔法师，结果，零非常将义气的帮离席战胜了这个同学，零获胜！而台下的离席也大声的为零加油，呃，比以往都要大声。
　　
　　第三场比试，零对上黎文蕴。黎文蕴不大正经的对着零挑挑眉，笑得一脸的狭促，他是知道自己一定打不过小孩舍友的，不是他妄自菲薄，而是小孩舍友不仅是三属性魔法师，还是高级魔法师，加上人家临危不乱，头脑冷静，他真的不知道自己可以从哪方面突破获胜。
　　
　　结果诚如黎文蕴自己的预料，输了，不过，黎文蕴输的不冤，他只要一想到接下来那两人的战斗，嘿嘿，他就心情愉悦啦！喝了两瓶零给的恢复魔力的药剂，黎文蕴乖乖的下台，坐在座位上，等待下一场精彩的比试。
　　
　　全体学员齐齐坐直了身体，挺直腰背，这场比试他们等待已久了，他们也在赛前分析过各个学员的实力了，零可以战胜另外三名对手获得与万辰逸争夺第一名的结果他们也预料到了，但是，却无法预料这两个人的胜负，各有各的说法。
　　
　　支持万辰逸的说，三皇子殿下的魔力值肯定比零要高，而且三皇子殿下是三属性的高级魔法师。
　　
　　哼！支持零的说，零也是三属性魔法师啊，谁说我们的零不是高级魔法师了！？
　　
　　支持万辰逸的又说了，三皇子殿下比零战斗经验要丰富，他是皇家的皇子，战斗经验一定很丰富，不像零，无名小卒，能有什么经验？
　　
　　哼哼！支持零的又说了，你说丰富就丰富啊，你说匮乏就匮乏了啊，你说的，零没权没势，那零怎么拥有高级变异魔兽。我告诉你，那就是零靠自己实力捕捉的，你说可以战胜高级魔兽的人经验会不丰富，还有，这几天的比试，零哪里表现的经验匮乏了！？
　　
　　被堵得有些无言，支持万辰逸的人不愿认输，咬牙释放杀手锏，‘我们的三皇子殿下的魔兽你们还不知道呢，我告诉你们，一定是比六级魔兽的等级还要高的。’
　　
　　你，磨牙，这真是他们的一个死穴，不知道三皇子殿下的魔兽是什么等级的，不过，也不能让他们这么嚣张，‘开玩笑，整个大陆满打满算才两个高级驯兽师，你以为高级魔兽是大白菜啊，一买就有啊，你以为高级驯兽师是猪肉，养了就可以宰的！’
　　
　　你......，争论还在继续，不过，比试也要开始了！
　　
　　作者有话要说：大家有空去收藏一下我的专栏吧，那个收藏人数好可怜的说。
　　
　　53 伍拾叁
　　‘比试开始！’
　　
　　负责比试的导师宣布了比试开始，学员们纷纷直直的瞪大了双眼，就怕错过任何一个小细节。
　　
　　话音刚落，几乎是同一时间，两人同时出手，手指微动，零瞬发了火球，万辰逸瞬发了土刺，魔法袭向对方的同时，防御魔法随即而起，抵挡对方的攻击。
　　
　　两人都知道，面对零（万辰逸）这样的对手，一旦你失去比试的主动权，你就失去获胜的机会，所以他们没有迟疑，没有故作姿态，我让你，我不在乎被先发制人，直接用行动表明，他们很在乎，很在乎先下手为强的机会。
　　
　　不打算再浪费魔力，对待万辰逸这样同为三属性高级魔法师等级的对手，那些初级魔法和中级魔法技能根本攻击不到对方，倒不如全部使用了高级魔法，或许还有一些胜机。零吟念了咒语，眼前一阵魔法波动，火属性元素夹杂着土属性元素在面前快速的成形着，一只有着火红色的眼眸的庞然巨兽出现在零的身前，火土属性合作魔法，猛虎拟兽魔法。
　　
　　万辰逸也想到一块去了，他也明白那些普通的魔法对于零来说，是没有作用的，他也选择了拟兽魔法，不过却不是合作魔法，而是高级魔法技能，雷龙。
　　
　　泛着狰狞的紫色光芒的巨龙冲向那前方的猛虎，仿佛看它不顺眼很久了，早就想要狠狠的教训它了。
　　
　　猛虎也毫不示弱，仰头咧嘴似模似样的无声的大吼一下，就向着胆敢挑衅自己的雷龙扑上去，剧烈的光芒随即席卷了整个比试台，零和万辰逸早已退到边沿，凝聚起魔法盾防御，没有被波及到，而比试台的防御光圈也已经开启，保证观看比试学员的安全。
　　
　　光芒还没完全散尽时，零和万辰逸早已准备好下一波攻击，零祭出的是高级水属性魔法技能，水蛇舞，无数的水蛇突然的出现在万辰逸的四周，泛着银光的牙齿，无声的吐着水信子，那万千的冰冷嗜血的蛇眼齐齐的盯着你，令人不禁毛骨悚然。
　　
　　零这边也出现万辰逸的拟兽魔法，金火合作魔法，一只燃烧着火焰的巨鹰，它盘旋在零的头顶上方，急欲冲击而下。
　　
　　两人立即针对眼前的情况作出了反应，零吟念了句咒语，几道硬化的土刺朝着巨鹰疾射而去，巨鹰没有避开，反而直直的往下疾飞，土刺直接穿透了巨鹰，却没有造成任何伤害。
　　
　　万辰逸表情不变的看着围绕着自己的众多阴冷水蛇，同时被这么多双阴森森的蛇眼盯着，万辰逸却没有露出一丝的胆怯，周围的温度随着水蛇的围绕而急速的下降着，那从水蛇上不断的飘荡着的丝丝寒气，在周围营造出了一种令人胆颤的氛围。而那阴森的目光也犹如实在的射在身上，但是万辰逸心里却没有受到影响，他很清楚的知道，这只是魔法的假象而已。
　　
　　那双一直沉静无风的睿眸突然迸射一道寒光，不避反进，嘴里的咒语吟念，周围的魔法元素集聚，一道极其绚烂的艳红色火光从他手中四散而开，无数小巧而灵活的火蛇四处窜开，纷纷袭击向着万辰逸靠近的水蛇。
　　
　　火蛇体积虽小，但是温度却极高，还没靠近水蛇，水蛇已经开始缩小，丝丝水汽不断的升腾而起，不过不再是寒气，而是被高温蒸发的蒸气，万辰逸瞬间被笼罩在一片朦胧中。
　　
　　零看着俯冲而下的巨鹰，嘴里吟念着咒语，快速的在面前凝聚起一面水土合作魔法防御盾，巨鹰利用高空急速下坠的冲力，几乎是眨眼间就来到了零的面前，却被那面防御盾挡住了，过大的冲击也让防御盾在半空中产生了抖动，在空气里泛起了一圈圈波纹。
　　
　　刚才错失的先机，让零有些被动，只能赶在被攻击前凝聚防御魔法，他一开始不应该小看这只合作魔法巨鹰，但是先机已经流失了，零也不会丧失信心，埋怨自己，先机没有了，那就后发制人。
　　
　　巨鹰被防御盾挡住后并没有快速的反应过来，退开后立刻组织下一场进攻，毕竟他只是一种魔法技能，而不是一只真正有思想的魔兽。零要的就是这个时间差，快速的从防御魔法盾分离出无数的水土合作魔法细丝，紧紧的把还没来得及飞离魔法盾的巨鹰缠住，零嘴里开始配合着进攻的节奏吟念起咒语，一道冰冷的蓝光闪起，一只巨大的水属性拟兽魔法，仙鹤张开自己巨大的双翅，优雅而高贵的飞向高空。
　　
　　仙鹤一个回转，狠狠的从高空中俯冲而下，向着被困在防御盾上的巨鹰冲击而来，直接穿透了巨鹰的身体，一阵绚丽的五彩光芒划过观看比试的学员眼前，两只拟兽魔法齐齐消失在空气里。
　　
　　而这时万辰逸也已经把所有的水蛇全部蒸发完毕，水汽也慢慢的消失在空气里，两人对视一眼，交流的是对对方的赞赏，流露的却是对比试的必胜心。
　　
　　没有吟念咒语，万辰逸瞬发了几跟土刺，从零的脚下突兀的出现，向上窜起，速度极快，如果不小心被他顶上去，不死也要半残了。
　　
　　这时零那奇特的身法就显示出优势来了，侧步，空翻，侧翻，借力，零犹如没有实物的影子般，闪躲得似乎没有丝毫的难度，在众多的快速向上起伏的土刺中，游刃有余的穿梭着。不多时，零手中出现了那杆橘色的长枪，零手持长枪，回身一枪扫过一根土刺，土刺迎面崩塌，一个后翻，枪尖往前一刺，一根土刺应声而碎，侧身前倾，长枪顺势扫向身后，两根土刺齐齐崩碎......长枪在零的手中犹如蛟龙般霸气的舞动着，好似蕴含着千钧之力，异常的飒爽利落，每每长枪所到之处，土刺无不崩塌瞬毁。
　　
　　零流畅至极的挥舞着橘色长枪，没几息之间的功夫，土刺全部变成碎块躺在零的脚下，零神色淡淡的持枪而立，黑色的长发无风自动，沉默的看着对面自己的室友，现在的对手。微微一笑，手中的长枪突然发生变化，零手中一个翻转，凌厉之势骤现，充满冷然自信的气势，手腕一个巧劲，长枪疾射而出，朝着万辰逸而去。观看的学员一个心惊，零突然的改变气势竟然给人一种无法躲闪的压迫感，仿佛被人抓住了致命弱点，反抗不得，挣扎不能，无法呼吸，难以想象，平时冷然淡漠的零竟也会给人一种如此强势而犹如利刃般的感觉。
　　
　　连观看的学员都感受到这股压迫的气势，更逞论是零直接的攻击对象，三皇子殿下，万辰逸脸上神色不显，心里却不得不再次感叹，零的成长和变化绝对是一个令人感到恐怖的速度，但却令他感到极为的欣喜，不知是什么原因，自己就是为零有这样的变化而感到由衷的高兴。
　　
　　万辰逸前进一步，双手向前一挡，那冷冽而强悍的劲力随即被轻巧的挡住，长枪的速度立即慢了下来，双唇微微蠕动，一道冷清的声音清晰的飘进全场的耳朵里：“领域冻结！”气势骤然而逝，长枪嘎然而止，那么突然的停在半空中，枪尖直指万辰逸，但却无法再前进一毫米。
　　
　　学员们呆愣的看着这一切，没有明白过来这是怎么回事，也不知道领域是什么魔法，他们完全没有听闻过，奇了怪了，这是什么魔法啊，这么厉害，瞬间凝固一切！
　　
　　零微微皱起眉头，虽然他的常识方面不大全面，八卦能力明显欠缺，但是不代表他的魔法知识也不渊博，相反的，他的魔法知识绝对是极为渊博而全面的。这要得益于他在死亡森林呆的那一年，因为没有人打扰，除了练习魔法就是看书，而由于可以接近死亡森林内部的都是高级魔法师以上的高层人物，他们的珍藏书籍的珍贵程度可想而知了。
　　
　　零阅读的这些珍贵书籍里，有一些传说中的魔法技能，一些秘法魔法技能，一些失传的魔法技能他都有幸得以窥见，甚至可以学习，所以他对于领域冻结还是有一些了解的。
　　
　　领域，也可以称之为神的领域，是成为神级魔法师后的一种独有领域，而领域冻结则是领域魔法一种最为入门简单的魔法技能，施展神之领域，意味着你就是自己领域里的主宰，这里的一切都是任你施为的。
　　
　　成为神级魔法师都会有属于自己的领域，而拥有初级领域却不一定是神级魔法师，可以是高级魔法师，也可以是圣级，帝级的魔法师，而且，你一旦拥有了领域，那就代表你是具有成为神级魔法师的潜力。或者，可以这么说，当你拥有自己的领域时，你已经收到神级魔法师的录取通知书了，即使还没有就任，却也已经是预备的一员了，接下来就看你的天赋和成长速度，再决定你什么时候正式上任了。
　　
　　现在的零，并没有触碰到任何领域的感悟或是棱角，甚至是一点所觉都没有，但是，现在看着萦绕着万辰逸周身那银白色的柔光，零的心里却有了一丝波动，不是因为羡慕而触动的心悸，而是似有所悟的感觉，好像，有什么想要出现，又有什么一闪而过。
　　
　　零皱了皱眉，他并没有经历过这种感觉，这种焦躁的想要抓住什么，但又什么都没有的感觉糟糕透了，他很不喜欢现在糟乱的心情，他已经习惯了自己平淡无波的心态，现在，他的心里激越的兴奋，纷乱的急躁，慌忙的不安全部笼罩了他，零狠狠的握紧拳头，死死的用劲，弯月型的指甲深深的在白皙的手心上留下清晰的痕迹。
　　
　　现在，橘色长枪已经进入了万辰逸的领域，万辰逸并不敢掉以轻心，领域也是这半年来才刚刚领悟出来的特殊魔法技能，他在实际战斗中使用还是第一次，平时的训练也有加强这一块的练习，但是实战中的情况还是很不一样的，尤其是零的这杆橘色长枪，所夹带的是丝毫不逊色于圣级魔法师的威力。而他自己还只是一个高级魔法师，即使他会施展领域冻结，但因为自己本身的实力有限，领域的强大也受到了限制，而领域冻结也只是领域魔法里入门的简单魔法，如果是高级魔法技能，他当然是瞬间秒杀，可是圣级魔法，就需要一些时间了。
　　
　　不过万辰逸可以在实战中放心的施展出自己还不甚熟悉的领域冻结，绝不是没有依仗的，更不是拿自己的安全开玩笑的无知行为，是因为领域之所以可以称之为神之领域，它的防御能力那绝对是毋庸置疑的，神级魔法师都不一定可以破得了的魔法技能，一个高级魔法师更不可能。
　　
　　万辰逸专心致志的对付自己领域内的橘色长枪，零则努力的安抚着自己躁动的情绪，不过零很快就发现，不行，安抚不下去，一点效果都没有，零的眉头越皱越紧，拳头越握越用力，指关节因为用力过度而泛白，那平时几乎看不到的细细青筋现在却微微凸起着。
　　
　　零几乎是使用了暴力的手段强迫自己纷乱的思绪进入冥想世界，随即看到很多魔法元素纷纷靠拢向自己，虽然疑惑，但是追随本能，零还是凝聚起这些魔法元素，闭着眼睛不断的捕捉着周围的魔法元素，不管是什么属性的，先凝聚过来了再说。零发现，当他凝聚了越多的魔法元素，他内心的纷乱就会稍稍的平缓下来，零似乎找到了办法，更加疯狂的凝聚起魔法元素，各色魔法元素纷纷汇聚在零的精神时间里，白色的小漩涡疯狂的旋转着，不知疲倦的高速旋转，贪得无厌的吸收着蜂拥进来的魔法元素。
　　
　　白色小漩涡以肉眼可见的速度慢慢的长大着，似乎因为一时之间吸收了过多的魔法元素消化不良而被撑大了，而小漩涡也不再是单纯的白色，那白色好似越来越浅，渐渐的有莹白之势。
　　
　　观看比试的学员惊恐的发现，保护他们的竞技场防御光圈居然慢慢的变稀薄了，天啊，这是怎么回事，怎么会便稀薄？
　　
　　负责竞技场安全问题，启动防御光圈的导师也发现了这个问题，他也极度不解的瞪大了自己那双小小但却很聚光的眼睛，怎么可能？竞技场的防御光圈会变薄！防御光圈并不是单纯是依靠凝聚空气中的魔法元素维持的，它主要是由一块神级魔兽的魔核提供能量，现在，难道你是要告诉我，你老这么多年辛辛苦苦的维持坚持，然后在这个紧要时刻，突然想要卸甲归田养老了？
　　
　　罗鸿等几位导师也神情严肃的看着比试台上的两位学员，防御光圈会变稀薄的一个直接原因就是因为万辰逸施展了领域冻结，这个魔法技能需要的魔法元素太多了，空气中的魔法元素直接被万辰逸吸收了个干净。这样一来，可以和支持防御光圈的神级魔核产生共同作用的魔法元素几乎没有了，防御光圈的能力自然受到影响，但是，导致防御光圈变稀薄的一个最根本的原因却是零。
　　
　　零不知道在做什么，但是他进入冥想世界是肯定，现在不知道的是零为什么在比试台上进入冥想世界，前面零的情绪不定，罗鸿也是注意到了，但是他还是不明白零怎么可以在比试台上进入冥想世界，这样不是把自己的性命交到对手的手里，这样的行为太危险，太鲁莽了。
　　
　　防御光圈变稀薄的根本原因就是零居然在肆无忌惮的掠夺神级魔核的能量，这是怎么做到的，罗鸿不解，但是他可以明显的感觉到魔核的能量在疯狂的减弱，而零周身的气势却在发生着巨大的变化，绝对可以称得上是快速的增长。罗鸿无法想象，一个人类，一个十几岁的少年，一个三属性魔法师，一个高级魔法师如果完整的吸收了一颗神级魔核后会发生什么，是承受不住这巨大的能量爆体而亡，还是借助这巨大的能量疯狂晋级！
　　
　　导师们很不解，学员们很惊恐，这到底发生了什么事？
　　
　　作者有话要说：可能是因为天气变化（其实我觉得还好，就今天风大了些），可能是因为前面发烧免疫能力下降，也可能是还是因为上火，所以我感冒了，才发烧就感冒，一天打N多的喷嚏，更多的却是想打却打不出来，纠结，好想挠墙啊！然后就是纸巾的损耗程度，据说很夸张，亲们，季节转换，要注意身体啊！
　　
　　54 伍拾肆
　　防御光圈慢慢的变淡，变薄，然后，在所有人匪夷所思的目光中，似是触碰到那个临界点，‘蹦当’的清脆一声，没有崩然碎裂，但是，一小块菱形光圈在众目睽睽之下就那么无所顾忌的掉落地面！！
　　
　　无法置信，不敢相信，两种情绪交叉的出现在学员的脸上，他们心目中最强的防御光圈，破了；他们东赵松阳学院立院以来，从没出现过任何事故的防御光圈，坏了；比起皇室里还要坚固的防御光圈，没了！
　　
　　不可能，所有的学员心里立时浮现这三个字，但是那破碎的裂痕却是在眼前亲眼所见，那清脆的破裂声却是他们亲耳所闻，由不得他们欺骗自己，再说了，也不是一个人看见的，而是所有人都看见的，防御光圈，真的碎了。
　　
　　“嗯哼！”零眉头紧皱，冷汗涔涔，焦躁的心情消失，随之取而代之的是熟悉的剧痛，就像上次精神耗尽后难以忍受的头部疼痛，他再也控制不了自己的声音，不由得的痛哼出声。零紧紧的咬住自己的下唇，用力过度直接咬破了唇部，血丝直接的蔓延开，脸色泛白，满头的大汗，他却强撑着自己的身体，没有倒下，零还保有几丝清明，清楚的知道自己是身在比试台上，也明白在他的身后并没有任何可以依靠的物，或者是，人！
　　
　　一切，只有靠自己！零的思绪已经没有剩下多少清明了，他似乎又回到那个幼小的自己，一个人待在角落里，迷茫的看着那些一到时间就冲上去争抢食物的小孩，后来，他也和他们一样了，时间一到就拔腿开跑，推开其它争抢的小孩，仗着自己的灵活，他经常可以成功的抢到食物。
　　
　　后来，有一个小孩，他也和自己一样，蜷缩在角落里，没有上前争抢，嗯，他是新来的吧，不知道这里的规则，以为食物会自动送到面前的吗？没有的，要去抢才有的，不然就没有东西可以吃了，零看到那个和以前的自己一样迷茫而不知所措的小小身影，他把自己的食物递给了对方，这可是他好不容易抢到的，虽然自己的肚子很饿，但是看到对方没有拒绝自己的好意，还分了一半还给自己，零很高兴，这个小子也不是完全的笨蛋嘛！......
　　
　　再后来.....再后来，发生了什么事？？好像，好像他任务失败，来到一个没有人烟的森林，本想偷一个蛋填饱肚子，却被强迫契约，接下来，见识到一种很漂亮，很华丽的魔法，遇到了墨纹，自己也学会了魔法，后来在森林历练时遇到了大哥他们......
　　
　　零在脑海里把上辈子有印象以来的十几年以及在这个世界的一年多发生过的事全部重新演绎一边，他昏昏沉沉的呓语着，嘴里念念叨叨的说着：“泽......”到后来则变成，“锦......”
　　
　　却不知现在外面已经快要因为他乱翻天了，咳咳，也没那么夸张，只是单指某些人，比如，软性子的怀青，比如，呱噪的离席，比如，护短的闰擎苍，再比如，室友万辰逸！
　　
　　万辰逸在自己的领域里冻结了零的橘色长枪，把魔法能量消融后，收回魔法，想着不知道零在这段时间里已经准备好什么魔法攻击自己了，却没有想到没有等来魔法，却看到一个脸色苍白，双唇一抹鲜艳的红，神情痛苦的零。万辰逸一惊，赶忙上前，一把扶住零，担心的问道：“零，你怎么了？”
　　
　　贵宾席上的闰擎苍和罗鸿等人也发现了零的不对劲，已经跑下来了，万辰逸扶着零担忧的问着零怎么了的时候，白亦已经来到零的身旁，他观察了下零的身体，伸出右手探上零的额头，凝聚魔力于手心，用自己的魔力稍微覆盖了零的精神世界，不禁皱起了眉头。白亦一走近看到零，就知道零不是身体受到攻击什么的，而是精神世界里的，不过零的精神力和警惕心都太强了，他根本进不去他的精神世界查看，就被弹击出来了。
　　
　　白亦惊讶不已，他成为高级药剂师也不是一天两天的事，治疗精神世界受损的魔法师更不是第一次了，但是遇到这么强烈的反弹的还是第一次。任何魔法师在被另一股陌生的精神力想要进入自己的精神世界，一定会有反抗的，这是常理，也是一个人保护自己的警惕心，但是药剂师的精神力通常比较强于常人，而且想要进入另一个的精神世界，他们就需要收敛自己的恶意，以最温和纯碎的方式缓缓进入，所以即使是自身精神力比较强大的人，白亦也从来没有被这么快速，这么毫不客气的踢出来！
　　
　　没错，他是被零的精神世界踢出来的，没有客气，他也没有任何办法反抗，就这么被踹了出来，白亦脸上不变，心里却早已翻了天，零的精神力居然已经强大到了他这个连圣级魔法师都可以肆意进入的高级药剂师也无法进去的程度了？那是什么等级，帝级魔法师的精神力？
　　
　　暗暗心惊，但是问题白亦也大概可以看出来了，零是因为精神力耗尽的原因，只是，刚才零做了什么，怎么就突然耗尽了这么庞大的精神力。没有耽误，白亦从自己的空间戒指里赶紧拿出恢复精神力的药剂，打开瓶塞，单手扣着零的下巴，半强迫的往零的口中倒入药剂，抬头对扶着零的万辰逸和围在身旁的几人说道：“先送零回宿舍，他需要休息！”
　　
　　万辰逸几人点点头，和怀青一起扶起零，往宿舍走去。白亦起身，闰擎苍立即围上来，问道：“怎么了，零那孩子没事吧？”
　　
　　白亦摇摇头，“精神力耗尽了，情况有些危险，我要去跟过去看下。”
　　
　　闰擎苍也皱起了眉头，精神力耗尽很少会发生，但是其中的危险他却是清楚的，“嗯，我和你一起过去，”转过头对一直站在他们身旁的罗鸿和皇甫霜说道：“这里就交给你们！”
　　
　　“好的！”罗鸿虽然心里也有些担心，但是他知道自己过去也帮不上什么忙，他们一个是药剂师，一个是帝级魔法师，都比自己合适，精神力耗尽却真的是一件很危险的事，不过，现在也只能压下心里的想法，先解决了眼前的情况再说。
　　
　　罗鸿和皇甫霜联合另外几个导师，判定最后一场比试的获胜者为万辰逸，并开始让其余学员退出，对于零的情况，却只是解释了一句‘魔力耗尽，需要休息！’而已。
　　
　　解决好竞技场的事情后，防御光圈的事情他也没有办法，其余导师也一样，神级魔兽的魔核可不是随便可以替代的，现在让他们去哪里找一块魔核来顶上？罗鸿想要过去找院长商量，又一心挂念着零的情况，便把现场的情况交给皇甫霜几人，自己朝零的宿舍走去，却在半途中遇到了白亦和闰擎苍两人，白亦一边走着，一边一脸的不解，院长大人也是一脸的深思。
　　
　　看到两人眉眼间没有丝毫的担忧和痛惜，罗鸿悬着的心瞬间坠回原地，零这是没有什么大事了，迎上两人，问道：“怎么样了？”
　　
　　白亦一看，是罗鸿，也没有隐瞒，把情况说了出来：“我刚才在比试台上查看了下零的精神力，发现他的精神力已经全部被零消耗干净，我便喂他服用了一瓶叶灵剂，但你也道，这只是治标不治本的办法。它可以帮助还有剩余精神力的人快速的恢复精神力，但是零没有，一丝精神力也没有了，所以这瓶叶灵剂根本起不了多大的作用，本来我过去就是想要再确定下零的具体情况，然后再决定使用哪些配合药剂让零尽快恢复精神力，但是，你知道吗，我刚才和院长过去时，零的精神力已经自动恢复了。”
　　
　　原来，白亦和闰擎苍紧赶慢赶的来到零和万辰逸的宿舍时，却突然发现零苍白的脸色已经有所好转，且也不再流冷汗了，白亦奇怪，上前再次查看了下零的精神力，一惊，居然已经恢复正常了。
　　
　　白亦确认过后不得不相信，零真的在这段路程中莫名其妙的恢复了精神力，他与闰擎苍交流了一下，却没有说出个所以然来，留下两瓶药剂，交代他们让零好好休息，等他醒了把药剂喝下两人就离开了，一路想着也没有想出什么来。
　　
　　白亦和闰擎苍不知道的是，零虽然不知道自己为什么会把自己的精神力耗尽，但是他前面遇到过一次这样的情况，再次遇见并不慌乱，他记得锦上次说过，他的精神体已经苏醒过来，他随时可以找他，于是零毫不客气的打算在灵魂里让锦帮他恢复精神力。谁知道零还没来得及开口，锦那独有的清朗声线已经在零的脑海里响起：“零，你怎么了？”
　　
　　“锦，”零有些艰难的保持着自己那所剩不多的清明，在灵魂里把自己的情况交代了一下，锦听完过后，略略思考了一会，着手帮助零恢复精神力，并且跟零解释他为什么会突然精神力耗尽：“你是因为进入感悟领域才耗尽精神力的。”
　　
　　“感悟领域？”零没有想到自己是因为这个原因才耗尽自己的精神力的，只是领域是靠感悟来的，不是靠魔法咒语什么的吗？虽然零对这个领域有些了解，但却不是有很全面的了解。
　　
　　“嗯，领域是属于神级魔法师独有的魔法技能，但就是因为这份独有，所以领域魔法没有任何的咒语，一切只能靠自己领悟，因为每个人的领域都是不一样的，也不会有两个一样的神之领域。初学者，可以借助某些道具或是物质帮忙，比如看到别人施展领域受到刺激，或是参考别人感悟领域的过程，但是一切还是要靠自己，只是复制别人的道路是不会成功的。”锦详细的解释道。
　　
　　零明白，自己的情况就是属于那种受到刺激的，他从看到万辰逸施展的领域冻结就开始不对劲，不但开始疯狂的掠夺魔法元素，还是不分属性的，而且还把自己的精神力全部耗尽。
　　
　　锦继续说道：“今天你的精神力虽然耗尽了，但是现在你的精神力却增加了一倍不止，你现在的精神力已经达到帝级魔法师的等级了！”
　　
　　零挑挑眉，他前面的精神力是圣级魔法师的等级，所以他的魔力虽然是高级魔法师，但是却可以越级挑战，而且可以施展出圣级魔法师的威力，现在，他是帝级魔法师的精神力，也就是说自己的魔法可以拥有帝级魔法师的威力了吗！
　　
　　零没有想到，感悟领域而导致的精神力耗尽还得到了这样的好处，前一次精神力耗尽时锦就说过他的精神力已经半年没有增长，还是说他以后可以尝试耗尽自己的精神力来锻炼自己的精神力。但是他一直没有这么做，一是没有条件，零不知道该怎么做来耗尽自己的精神力，二是没有时间，进了学院就是忙碌的学习，魔法实战学习，炼器学习，炼制药剂学习等等，自己根本抽不出时间来增长自己的精神力。
　　
　　后来又忙碌着挑战赛的事，也一直没有付诸行动，没想到现在倒是捡到宝了！零想了想，还是问道：“我的领域感悟出来了吗？”
　　
　　零自己并没有感觉到自己体内多出了什么，因为领域不需吟念咒语，所以零也不知道自己到底是感悟出来了没有。“没有。”锦很快就给予了零答案。
　　
　　“嗯！”零也赞同的点点头，领域既是不需要吟念咒语就可以施展的魔法，而是类似于精神世界这样存在于个人独有的魔法技能，那么身体里一定有什么表现方式，就像那个精神世界的小漩涡一样，而自己感受了一遍身体后却没有发现有什么不同，唯一的不同，也就是小漩涡变大了，颜色变浅了，但是刚才锦也说过了，他的精神力已经晋级为帝级魔法师了，这个奇怪的现象就被零排除了。
　　
　　“也不是一点进步都没有的，你注意到自己的小漩涡的颜色发生改变了吗？”锦的声音带着一丝笑意问道，自己的契约者在这么短的时间成长到这个等级，锦是真的感到高兴，不仅是为了自己可以早日破壳而出，更是因为零可以拥有足够保护自己的能力。
　　
　　“嗯！难道颜色的变化不是因为我的精神力的增长？”零问道。
　　
　　“不是，精神力的增大，小漩涡只会变大，而不会改变颜色，改变颜色就是代表你已经触摸到领域的大门，只是还是不够，所以还不得其入而已。”
　　
　　“还有，小漩涡变化至最后的颜色也是你的领域表现的颜色。”锦又加上一句。
　　
　　零虽然想要早点感悟领域，但是也知道这是急不得的，也是今天有了那样的契机自己才会踏入这一个脚指头，所以他并不灰心丧志，反而意气风发的斗志高昂，神之领域，他一定可以感悟的。
　　
　　锦已经帮助零恢复了精神力，他回去之前跟零说了下自己的想法：“感悟这种事情本来就是可遇而不可求的，但是你可以尽量回忆下你感悟时的感觉，尽量模拟那种氛围，说不定可以再次进入感悟！”其实锦说这些话是一点根据都没有的，他只是根据自己的理解来说的，因为他自己也没有感悟领域过，传授经验这样的说法也无从说起。但是零不知道啊，他还相信了，所以，以后的零经过不断的努力后，成为第一个随时随地想进入感悟就进入感悟的变/态。
　　
　　作者有话要说：明天双更！
　　
　　55 伍拾伍
　　罗鸿知道零已经没事了，也知道自己过去也看不出个什么来的，便没有过去，和闰擎苍，白亦两人一起往回走，边走边把自己过来的另一个目的说出来：“院长，竞技场的防御已经被破坏了，魔核里面的能力已经全部被消耗干净了。”
　　
　　闰擎苍也知道那块神阶魔兽的魔核里面的能量已经被零吸收干净了，但是现在零还没醒过来，不过，就算是零醒过来，也不可能让零把能力吐出来，还回到魔核里了。也不知道零怎么就吸收起魔核里的能量了，而且身体还没发生什么事承受得住，就是精神力耗尽后也快速的自动恢复了，具体发生了什么事，他们也不知道，现在一切也只能等零醒过来才知道了。
　　
　　闰擎苍三人边走边讨论魔核的事要怎么处理，神级魔核可不是什么普通的稀缺东西，那是极度稀缺，极度缺乏的东西，有钱也买不到，有实力，也遇不到。
　　
　　他们都知道彩虹历史上出现过一位神级魔法师，但是那已经是好久以前的事了，至于神级魔兽，据说三大险地的魔兽王都是神级魔兽，他们也知道是，但是他们可能进入三大险地把神级魔兽杀死，挖出魔核来吗？别说他们没有有人达到神级魔法师的等级，就是神级魔法师一个人也不一定可以绝对的战胜神级魔兽，本来魔兽在魔法的天赋就优于人类，更何况还要进去魔兽的大本营，三大险地！
　　
　　导师们很愁，这个漏洞该怎么填补？学员们有些担忧，防御光圈坏了，怎么会坏了，是受到什么袭击还是学院有什么危险？
　　
　　零沉沉了睡了一个下午加晚上，第二天才醒过来，伸手揉了揉头部，昨天的剧痛还留下些许的后遗症，脑袋好像有些晕乎，揉了一会太阳穴，整个人清醒些后，他看了看周围，是自己的宿舍，往对面的床上看去，万辰逸正躺在上面，睡得不是很沉稳，眼里有些青黑。
　　
　　零掀开被子起了身，走到浴室洗漱后，走回房间，倚着床柱想着昨天发生的一切，他知道自己对于昨天的情况应该要有个交代的，但是说真的，开始他也不知道自己怎么了，怎么就突然心情浮躁，怎么突然就头部剧痛，精神力耗尽陷入昏迷。
　　
　　后来锦跟他说，自己也清楚了情况，他被万辰逸施展的领域冻结刺激了，陷入感悟领域的境界里，并且还把防御光圈的能量源拖了进来，虽然他后来陷入了半昏迷，但是竞技场内发生的一些事他还是知道的，包括那清脆的碎裂声和学员死一般的寂静后炸开锅般的混乱，他们都在讨论防御光圈怎么就破了。
　　
　　零知道，防御光圈之所以会破裂是因为自己在感悟领域时需要的能量太多了，先前是不分属性的吸收魔法元素，后来还把支撑防御光圈的能量源也吸收干净，这下真的有些不大好收拾，如果那是个什么稀世珍宝的，或是什么精贵的能量石，他到哪里找去，到哪里去找个还回去？
　　
　　有些头疼，因为他知道，这个防御光圈并不是一个单纯的防御光圈，它代表的是东赵松阳魔法学院的一个实力和门面问题，也不是一个简单的防御光圈，在学员的心里，在松阳人的心里，在东赵人的心里，它更代表着一个国家的魔法实力。
　　
　　对面的床上传来悉悉索索的声音，零低头一看，万辰逸醒了，他一抬头就对上了零的视线，刚开始还有些怔愣的没有反应过来，但他似乎想到什么的就清醒过来了，他‘嗖’的一下，坐直身体，从上到下的把零全身看了遍，又细看了下零的脸色，嗯，很好，精神红润，身姿挺拔，看来已经没事了，他也就放心了。
　　
　　“零，你昨天怎么了？”既然已经确实零没事了，万辰逸也就没有扭扭捏捏的再以关心的口吻问‘零啊，你怎么了，还好吗？怎么就起来了，要多休息一会啊！’什么的，他实在想象不出来自己会说出这些话，他也不打算要说出这些话，这根本就不是他的风格，所以，还是问下昨天到底怎么了，从根本上来关心零，也可以弄清楚这到底怎么回事。
　　
　　零很坦然的接受万辰逸的目光洗礼，任由他观察，这是他们关心自己的一个方式，零有些感动的铭记于心。“昨天？我突然被刺激后就进入了感悟里，但是我的魔力不够，耗尽了精神力后就陷入了昏迷。”零选择说了大部分的事实，锦的事他一直没讲，也没必要在这个时候特意的说出来，至于他是被领域冻结刺激而进入感悟的，感悟的也是领域魔法，但却是没感悟个成果出来，所以他也没打算说出来让他们白高兴。
　　
　　在零的心里，怀青和离席，万辰逸几人都已经是自己完全相信的朋友了，他之所以选择有所隐瞒，也是因为一开始就没有说出来，他如果特意郑重的说出什么来，那反而显得刻意了，倒不如顺其自然的让他们知道。
　　
　　“感悟？”万辰逸没有想到零是因为这个原因而耗尽自己的精神力的，不过，感悟这种事情真的不是随便就可以遇上的，可遇而不可求的事里感悟绝对算上前几名，而且每个人感悟的方式不一样，契机和需要的条件也不一样，会发生的后果也不一样，耗尽自己的精神力虽然是一种比较奇怪和严重的并发症，但也不是没有这个可能。
　　
　　万辰逸点点头，自己至今为止也只是进入两次感悟而已，但后果都不是这样严重的，这样的后果真的有些吓到人了，不过还好，零并没有事。“那你的精神力后来怎么恢复了？”
　　
　　“其实我的精神力并没有完全耗尽，所以白亦导师喂我的那一瓶药剂其实还是有作用的。”他两次耗尽精神力都不是全部消耗得干干净净，一点不剩的，不然他也不可能上次还保持着部分清明自己调制药剂及这次和锦说明自己的情况了，虽然他的精神力恢复大部分是锦的帮忙，但是白亦导师的药剂还是有起到部分效果的。
　　
　　“嗯！”万辰逸也起身洗漱了下后，说，“我们去找院长和罗鸿导师吧！”
　　
　　走出宿舍门口就遇到过来看零的怀青和离席两人，被怀青一通关心的问候后，又遭受离席的一遍炮轰，终于得到暂时的耳根清静后零赶紧抓住机会解释清楚，四人便一起去找院长和导师。
　　
　　‘叩叩！’的敲门声响起，打断了里面几人正在商量的压抑气氛，闰擎苍揉了揉眉头，他真的不喜欢不适应这种需要在办公室里待着讨论半天的管理工作，他更喜欢自由自在的在炼器房里研究他的炼器术，此时响起的敲门声简直就是他的救星，闰擎苍很爽快的喊了“进来！”。
　　
　　“院长，导师！”四人一进门看到里面坐着的几人后，礼貌的先喊人，闰擎苍看到零一脸的精神，心里担忧算是真正的放下了，罗鸿和皇甫霜也多看了零一眼，看到他的脸色也都心知肚明了，现在可以专心的解决防御光圈的事了。
　　
　　零知道院长和导师们都在等自己的解释，他走上前，把和万辰逸他们说过的话又说了一遍，他也是真的不知道自己会夺取防御光圈的能量的，但是不能夺取也夺取了，现在说什么不知道也没有作用，目前最紧要的还是该怎么解决。“院长，那个防御光圈的能量源是什么？”
　　
　　闰擎苍觉得也没必要藏着掖着不让零知道，他已经不小了，也该懂得自己承担一些责任了，“一块神级魔兽的魔核。”
　　
　　什么！怀青和离席瞪大眼，神级魔兽！
　　
　　零和万辰逸也愣了愣，但却没有怔愣失态，零是自己事先已经做好准备来的，虽然神级魔兽确实是一个极为珍贵的存在，但鉴于自己是见过而且还是一起生活过的，所以心理上很快就反应过来了；而万辰逸则是身在皇家，对这些事情也比平常人了解的多，自己心里有了底稿，神级魔兽的魔核虽然有些意外等级这么高，但也不是不能接受，所以也很快就反应过来了。
　　
　　“那现在有什么办法可以拟补吗？”零也清楚现在说什么再去找一块神级魔兽的魔核过来补上是一句极为不现实的话，神级魔兽是那么好找的，神级魔兽是那么好打败的？别说他自己是实力不够，就是他所知的神级魔兽也只有墨纹这只魔兽之王是，死亡森林里其它魔兽都不是，总不能让他跑去杀了墨纹吧，那就只能找替代方案了。
　　
　　“有个办法，但是要做到也很难。”一个导师回答了零的问题，虽然他对于零给学院造成了这么大的麻烦有些不满，但是介于院长和罗鸿几人的实力，他也无法找零什么麻烦，但是他虽然不能找零的麻烦，那么自己惹出来的祸就自己负责吧。
　　
　　“什么办法？”只要有办法，就有解决的可能，困难再难，解决的办法总比困难多的。
　　
　　“凑齐五块五行属性的高级魔兽魔核！”神级魔兽和高级魔兽两者的差距并不是仅仅一个等级可以说明的，一百只高级魔兽对上一只神级魔兽，也不一定打得过，对于神级魔兽的高手来说，是横扫也不为过，他们的差距并不是可以以数量的多寡来拟补的。
　　
　　“凑齐五块五行属性的高级魔兽魔核，我们辅以特殊魔法阵的能量，或许可以达到神级魔核的八层防御能力。”皇甫霜详细的说明了下，虽然抵不上原来的防御，但是现在这已经是可以想到的最好的办法了。
　　
　　“我去！”自己犯下的祸事就要自己承担，高级魔核本来就不好找，各大拍卖会上也难得可以遇到一块，更别说要凑齐五行属性的了，而且一旦出现，那个价格也不是学院这种非营利性质的组织可以承担的。
　　
　　作者有话要说：晚上还有一更！
　　
　　56 伍拾陆
　　闰擎苍皱起了眉头，他也知道学院现在是不可能拿得出来五块不同属性的高级魔核，但是零这孩子才只是一个三属性高级魔法师，以他的实力，怎么可能凑齐五块高级魔核？更别说零还是一个孩子，一个没有成年的孩子，即使他平时表现得再成熟稳重，他是一个未成年的小孩的事实也是抹灭不了的。
　　
　　罗鸿也不赞同，且不说零的实力不可能做得到，就以学院的立场来说，以他自己的想法来说，是不可能放任这么一个有天赋的孩子去涉险的，更何况还是一件一看就知道没有可能的事情。
　　
　　“你去？哼！”刚才那个心生不满的导师又开口了，“零，你知道五块五行属性的高级魔核代表着什么吗，你以为是一级魔兽啊，随便一找就有的。”
　　
　　“我知道，我当然知道，我就是因为我知道，所以我才决定要去的。”零没有退却，直直的与那个导师对视，“我从没有想过高级魔兽是什么满地遍是的大白菜，我也知道前面存在的危险，但是！”
　　
　　零还是那个淡然的零，一脸的淡定自如，但是此刻他的双眸却闪烁着坚定的光芒，定定的看着在座的各位导师：“正因为事情是因我而起的，这个后果也是要由我来负责，院长，罗鸿导师，我并不是在说信口开河的空话，也不是抱着妄自菲薄的自信，而是我应该负的这个责任，我不可以推脱，也没有理由推脱。我自己的实力我清楚，我不是没有任何把握的再说说些话的。”
　　
　　在场的导师都被这一番话震撼到了，内心不禁一番汹涌，这只是一个十六岁的孩子啊，他怎么会说出这么有气势的话，他怎么可以把前因后果，方方面面都想的这么周到，让他们连反驳的余地都没有，似乎不让他去，反而是他们的不是了。
　　
　　皇甫霜无奈的摇摇头，这个孩子怎么这么的固执，但又固执得让人心疼，他居然想以自己幼小的身体扛起这么艰难的任务。
　　
　　“导师，我想陪着零一块去！”万辰逸几人一直站在一旁听着零和导师们的讲话，但是听到这里，万辰逸觉得自己不能再等待下去了，他必须站出来表达自己的立场，他是零的朋友，是零的舍友，他要和零一起去。
　　
　　其它导师的眉头瞬间就皱了起来，万辰逸什么身份，他可不是什么无名小卒，或是没有背景的平民学员，他是东赵皇室的三皇子殿下，是东赵国第一天才，更是这次五国魔法赛的主力学员，怎么可以让他去涉险？“不可以。”几个导师同时说道，但是罗鸿和闰擎苍却没有说话。
　　
　　皇甫霜也不赞同，不过她不是认为万辰逸不应该去，而是认为他们两人都不应该去，万辰逸是学院的学员，零也是，万辰逸是五国魔法赛的主力学员，零也是，除了不是皇子殿下的身份外，零对于他们学院来说，对于他们导师来说，都是一个不可多得的人才，都是一个和万辰逸一样值得重点栽培的对象，绝不可以明知有那么大的危险在前方，还让他义无反顾的前进。
　　
　　零没有再说话，他要说的刚才已经全部说过了，再次重复也没意思，他只是看着院长和罗鸿两人，他想让他们相信，他真的不是没有想过这里面的危险，更不是不了解自己的实力，他不会拿自己的生命开玩笑，逞一时之气的。
　　
　　万辰逸也选择了和零一样的办法，没有再说话，只是看着导师们，用坚定的眼神表达着自己的决心，他绝不是说说而已。
　　
　　闰擎苍心里暗叹了一口气，对这两人学员的倔强感到无奈，但是又为这两个敢于承担责任，友爱学员的孩子感到骄傲，“可以，我可以答应让你们去负责这件事，但是你们要答应我三件事。”
　　
　　“院长？”皇甫霜看着那个平时经常任性妄为的院长，现在这件事可不是可以胡来乱答应的，关乎的是两人学员的生命安全和魔法学院的声誉，不可轻率的决定啊。
　　
　　“我知道自己在说什么，”闰擎苍挥挥手阻止了皇甫霜的抗议，与两个孩子对视道：“你们要答应我三件事，我才答应让你们出去。”
　　
　　“好。”零点点头，身后的怀青和离席也想开口说话，请求他们也一起去，怀青被零拉住手，摇头示意先不要开口，离席被万辰逸看了一眼，也明白过来自己的实力一起去也是帮倒忙的份，只能耷拉着脑袋听院长讲他的三件事。
　　
　　“第一件：你们只有两个月的时间，两个月以后，不管有没有凑齐五块魔核，不管找到多少魔核，你们都必须回到学院；第二件：我会给你们三张定位魔法卷轴，你们可以自己在森林里，或是森林外面找个安全的地方作为传输定位，一旦有危险，撕开魔法卷轴就可以快速的逃脱；第三件：不管发生什么事，最主要的就是保住自己的性命。”闰擎苍收敛起平时抽风的不正经作态，缓缓道出的声音严肃而带着威严。
　　
　　“我可以做到！”两人几乎是同时同声的说出自己的答案，被人关心和关怀的感觉让零的声音都带着一丝暖洋洋，他嘴角带着发自内心的笑意，保证的眼神看着院长，向他们保证，他不会为了魔核而不顾自己的安全的。
　　
　　“好，你们回去吧，收拾下明天就可以出发了。”闰擎苍挥挥手，让他们离开。
　　
　　“院长，你怎么可以答应他们？”几个学员一离开院长办公室，皇甫霜就立刻说出自己的不满，这样太危险了，根本就是去找死，而不是去凑齐魔核。
　　
　　“我知道这里面的危险，也知道高级魔兽的厉害，”闰擎苍用自己难得严肃的面容缓缓说出自己这么做的原因：“但就是因为知道，才相信那两个孩子有这个能力，就像零说的，他不是抱着妄自菲薄的自信，而是对自己实力有足够的认识而作出的决定和挑战，那么，我们为什
　　
　　么要剥夺孩子们成长的机会呢？”
　　
　　“我......”皇甫霜张了张嘴，却发现自己什么话也说不出来，是啊，那两个孩子的实力和成长他们都是有目共睹的，为什么不相信他们一次，给他们一次机会！？
　　
　　罗鸿从刚才就一直没有开口说话，说实在的，他也是赞成院长的做法的，虽然内心会为两个孩子感到担心，但是院长已经作出了最妥善的安排，他也就不用多说什么了。
　　
　　其余导师也没有表示反对或是赞成，而那个刚才出声说话的导师见目的达成，更不会开口反对，笑话，这本来就是他的目的，他干嘛要提出反对意见啊。
　　
　　四人一走出院长办公室，怀青立即不满的看着零，“为什么拉着我，零，我也想和你一起去。”离席在旁边赞同的点点头，虽然他在里面已经明白自己的实力帮不上什么忙，但是明白是一回事，做得到又是一回事，他还是想一起去帮忙的，大忙帮不上，小忙总可以吧。
　　
　　零摇摇头，解释道：“怀青，你也知道，我和辰逸要去做的是什么事，这件事不需要很多人，我们不是要去大规模的捕捉什么低级魔兽，需要很多的人力帮忙。我们要去捕捉的是那些高级魔兽，人数太多反而容易引起他们的警觉，也会造成目标太大，在森林里不好活动。相信我，我们一定会好好的回来的。”
　　
　　怀青明白了这个道理，但是他自从认识了零到现在，他还没有离开过零，有什么事一直是他们一起行动的，现在，零要抛弃他和别人一起了，他虽然知道自己的实力比不上万辰逸，但是还是有些伤心，他被嫌弃了。
　　
　　离席虽然也觉得自己被嫌弃了，被嫌弃实力太差了，但是什么样的人吃得上什么样的饭，他知道自己的实力可以做出什么样的活，即使心里也很想一起去，但是他还是很明智的放弃，没那个实力还是不要去帮忙了。零说的对，人数太多易成目标，还是不要去招惹那些等级低而数量多的魔兽好了，留着实力到里面直接和高级魔兽对战比较好。
　　
　　离席本来就是比较大咧咧的性格，很快他就释怀了，揽着零的脖子，笑嘻嘻的说道：“零你尽管放心的去吧，兄弟我和怀青会在这里等你回来的。”
　　
　　“好！”零难得也伸手揽着离席和怀青，说道：“放心吧，我们还要一起去参加五国魔法师呢！”
　　
　　说到这个，怀青也想起来了，终于想开了，笑着点头，“对！”...“嗯！”...
　　
　　万辰逸看着前面凑成一团的三人，而可怜的自己却被孤零零的忽视了，不过他和怀青和离席他们认识的时间毕竟有限，没有他们那么深厚的感情这也是自然的，不过说到朋友的话，黎文蕴那小子听到这个消息，不知该怎么调侃他了！
　　
　　不过，身上照着已经接近中午而有些燥热的阳光，万辰逸却觉得心情愉悦，不知道是什么原因啊，就是觉得明天的日子一定是大吉，晴朗，宜出行。
　　
　　其实零和万辰逸两人也不用怎么收拾，大部分的东西他们都是存放在空间戒指里的，所以只是意思意思的多放了两套平时换洗的魔法袍，就可以出发了。
　　
　　哦，这次收拾准备外出时，零还收拾出两个黑色手环，那两个自己第一次尝试炼制魔法空间道具时剩下的两个容量一大一小的黑色手环，零拿着手环看了下对面正背着自己在收拾的万辰逸，想了想，还是决定送一条给对方。
　　
　　“辰逸，”零拿着手环走到万辰逸的床旁，说道：“这是我自己炼制的空间手环，这一条送给你。”
　　
　　万辰逸惊喜的回身看着零手中那自己想念已久的黑色手环，毫不客气的接过来，戴在手上，看着那合适的长度，服帖的材质，低调却尊贵的黑色，万辰逸很满意，很高兴，心里的小烟火‘嘭嘭’的竞相炸开，他几乎要忍不住笑出声了，这真是喜上加喜，双喜临门啊！扬起一个浅浅的弧度，“谢谢你！”
　　
　　零也很高兴，自己炼制的东西可以获得对方的认可和喜爱，这也从侧面证明了自己的眼光，更难得的是万辰逸居然笑了，虽然只是那么微微的扬起嘴角，但是这样的万辰逸整个人都平和了许多，也感觉更亲近了许多。
　　
　　作者有话要说：第二更！
　　
　　57 伍拾柒
　　第二天，零和万辰逸两人带着怀青的含泪的目光，离席呱噪的余音，院长给予的魔法卷轴等等行李，结伴同行的离开了松阳魔法学院，朝着三大险地之一的天际\崖而去。
　　
　　不是他们不去死亡森林，也不是零在死亡森林生活了一年而对里面的魔兽产生了感情，劝服了万辰逸不去残害死亡森林的魔兽，天知道，他在里面生活的一年根本和它们（魔兽们）没有任何的交流，他刚开始实力不够，不能招惹它们，后来，还是实力不够，招惹不起它们。
　　
　　而是因为院长只给了他们两个月的时候，以黄驴车的脚程来说，从松阳到玉林镇需要将近一个月，从松阳到泰安需要二十天的时间，即使是因为和三皇子殿下同行，交通工具有所改善，速度也有所增加，但是这样一来一去他们的时间也消耗得差不多了，也不用去提那什么五行属性的高级魔兽魔核了。
　　
　　但是天际\崖就不一样了，天际\崖位于西秦和东赵在北部的交界处，是一处极为荒芜的秃山群，那里极少有人烟，而且在这条山脉前方有一条大河，这就代表他们可以走速度更快的水路。更重要的是，他们走水路到达最接近天际\崖的库鲁山脚下后，因为没有人烟，他们可以使用任何加速的交通工具，例如飞行毛毯或是飞行魔兽等。
　　
　　零看着已经等待在学院门口一辆极为低调但却极为奢华的马车时，没有什么意外的直接抬脚的踏了上去，就连拉车的是两只三级魔兽黑云马零都没有多看一眼。他的心里也明白，和自小过惯优越生活的三皇子殿下出行，怎么可以如贫民般的租借一辆黄驴车作为交通工具，作为一个很受宠的皇子殿下，皇家的掌权者对于自家的儿子这样长时间的出行怎么可能没有一点安排。不管是万辰逸自己出于舒适的安排，还是皇家出于安全什么的原因的安排，零都很乐意接受，有辆更加宽敞舒适的马车作为这次路途的交通工具零还是很乐见的。
　　
　　至于万辰逸是怎么说服自己的父母愿意让他出来冒这个险一起去三大险地的，零是不知道的，也没有理由会知道，他只知道昨天晚上万辰逸没有住在宿舍里，应该是回皇宫了吧。
　　
　　万辰逸也坐上马车，便吩咐外面的随从赶车，他们要先走两天的陆地，在水屿城再转水路。零一坐进车厢就发现了车厢的地面铺满的厚厚的，柔软的地毯，中间固定了一张小桌子，上面摆放着一整套的茶具，茶杯里的浅绿色茶汤还冒着丝丝热气，旁边还有一盘叠的高高四个苹果。零的眼角有些微的跳动，这哪里像是车厢的摆设，根本就是一个普通的人家家里来了客人时客厅里的摆设啊，摸了摸鼻子，他在一车厢里被万辰逸当作一个客人招待了。零不知道的是，万辰逸就是考虑到零可能不习惯不喜欢皇室奢华的风格，所以才特意改变了车厢里面原本的摆设，还去参照了一些普通人家家里的摆饰，变成现在这样简单而温馨的感觉。
　　
　　坐在同样铺上了温暖而柔软坐垫的座椅上，零随意的把手放在旁边的扶手上，‘咔嗒’一声，一个小暗格从旁边弹出，一小碟散发着桂花香气的精致糕点出现零的面前，零有些惊奇。这样的设定他不是没有见过，他在上一辈的豪华轿车，或是什么加长轿车里面也见过这样精巧而细致的设计，但是没想到在这个时代的马车里，也可以见到。
　　
　　万辰逸一进来就看到零这副呆呆的样子，以为他是没有见过这样的车厢和这些别出心裁的小暗格而被惊到，眼神略带笑意的为零介绍起了这个车厢的各个暗格设计，位置，功能和放置的物品，还一一演示了一遍该怎么使用。
　　
　　万辰逸嘴角噙着一抹难以察觉的笑意看着零带着好奇的摆弄着那些暗格，那双带着笑意的双眸里是万辰逸自己也没有发觉到的温柔，他绝不会和零说自己昨天得知消息后就特意抽空吩咐了随从们赶紧着手准备今天出行要使用的马车。昨晚回皇宫跟父王和母后报备后连晚饭也没来得及在皇宫里吃，自己便先去亲自选择了今天存放在车厢里的点心，他经过这段时间和零的相处，已经摸清楚了零口味的喜好，又监督了下人铺好了毛毯，还不忘亲自上车检查了一边，确保没有任何的遗漏。
　　
　　虽然觉得自己动手处理这些事有些奇怪，以前他从没这么做过，要出门自然有随从们安排好等他上车，他只要负责人准时到就可以了，但是只要一想到可以和零单独相处两个月，他们要单独在车厢里相处两天时，万辰逸的完美主义论突然发作了，觉得这也不满意，那也不顺眼，总要做点什么，让明天可以有些什么。
　　
　　有什么万辰逸不知道，也不知道可以有什么，但是就是觉得不行，一定要毫无瑕疵，一定要完美无瑕才可以，于是三皇子殿下折腾了自己和随从们大半个晚上，终于折腾出现在呈现在零面前这个自己昨晚满意的方案。看到零新奇的看这看那的，万辰逸很开心，觉得自己昨晚的吹毛求疵实在是太正确的，他心里暗自高兴着还好自己有事先准备，还好自己有检查一遍。
　　
　　万辰逸不知道的是，零并不是单纯的对这些暗格感兴趣，当然这些精致而巧妙的暗格还是很具有观赏性的，但是他更感兴趣的亲耳却是里面的魔法阵，每一个小暗格都有一个小型魔法阵，各个的功能都不大一样，有的是冰镇的，有的是保温的，有的是加热的，还有的是保持干燥的。很稀奇，零没有想到这些小型魔法阵还有这样的妙用，它们利用暗格外面的小型能量石作为启动能量和保持能量的源地，各司其职的为马车主人提高舒适丰富的旅途。
　　
　　看得差不多了，零坐回座位打开一个在自己身旁的暗格，拿出一本关于魔法的书籍看了起来，万辰逸也没有开口闲聊的意图，也是拿起一本书籍读了起来，阳光温暖的透过车窗照进车厢里，带来了光明也带来了一丝那么不明的暖意。
　　
　　两人没有交谈，没有任何的眼神交流，连一个动作也没有，但是他们之间流窜的气氛却是那么安宁而美好，车厢里的氛围一片柔软而温暖。
　　
　　零和万辰逸两人坐着脚程比黄驴车快上三倍有余的高级马车，按照计划赶了一天的路程后，他们在傍晚时分找了一家高档的客栈入住，吃过晚饭后，两人洗洗便休息了，也没有什么需要交谈的。
　　
　　其实在定房间时，万辰逸是想说自己和零住一间就可以了，反正他们在学院也是住一个宿舍的，现在住一个房间也没有什么，但是却被零抢先开口预定了三间房间，好吧，万辰逸有些闷闷不乐，他们在学院都是住在一个宿舍，在客栈为什么反而要分开住。
　　
　　零倒是没有多想，在外面，一人一个房间这是很正常的事，也没有去注意什么两个人要不要一个房间的事，再说了，就算是注意到了，也不会去做的。因为学院的宿舍有两张床，而客栈的房间可只有一张床，以零长大后养成的习惯，还真没有和别人挤一张床的习惯，所以，他还是不会让自己和万辰逸一个房间的。
　　
　　深夜时分，街道上冷清清的，没有一人走动，偶尔有一两只不知是野猫还是家猫的小动物追着老鼠经过，皎洁的月光在它们追逐的身后拖曳出长长的影子。
　　
　　今晚的夜色很好，犹如黑幕般的天空稀疏的点缀着几颗星星，一轮明亮的月亮静静的挂在天上，它那明亮的光芒经过各个屋宅的遮挡，在街道上投下明亮不一高低层次的阴影。夜深人静时分，几个隐藏在月光照射不到的阴影下的黑影，快速的朝着那间安静的客栈接近。
　　
　　尽量降低声息的踏上二楼，按照他们事先得到的情报，朝着目标居住的房间走去，八人分成两个小队包围了两个房间，一人在屋顶守备防止目标从上面逃窜或从窗户等的路线逃逸，两人轻轻隔开房间门，一人留在外面放风。
　　
　　他们事先已经在今晚目标的晚饭里下了手脚，加了无色无味的昏睡药剂，今晚，他们的任务是杀死一个少年，带走另一个少年。一个黑衣人站在床前，看着安静的睡在床上的少年，眼里没有一丝犹豫，一丝怜悯，只有无情和漠然，凝聚魔法元素至手心，他是一个水属性圣级魔法师，现在他把自己大部分的魔力凝聚于手掌的压缩元素球，他要做的是一掌打在少年的胸口
　　
　　处，暂时的冻结少年的心脏，把他抓回去。
　　
　　其实对于这个已经吃过添加了药剂晚饭的少年根本可以不用这么大题小作，但是他们都知道这个少年的实力，根本不敢对他掉以轻心，为了保险也只能这么做了。这也是他们要进来两人的原因，他一旦使用了这个魔法，魔力也消耗得差不多了，另一个人就要负责扛起这个少年把他带走。
　　
　　水属性圣级魔法师把手中的压缩元素球打向床上的少年，正要接触到少年的胸口时，少年突然无声无息的睁开了眼睛，水属性圣级魔法师蓦的瞪大了眼，因为他清楚的看到少年从被子里伸出一只骨节分明的手，握住他的手腕，挡住他手中的压缩元素球，同时，一股刺骨的冰冷随着接触的皮肤渗入四肢百骸，张了张嘴，想呼唤同伴帮忙，却发现自己全身都不能动了。
　　
　　被冻僵了，全身的血液，全身的肌肉都被冻僵了，几乎是瞬间的速度，这么快，仅仅他一个惊讶的念头闪过，却一切都来不及了。他缓缓的闭上双眼，掩盖住里面满满的不甘心，作为一个水属性圣级魔法师竟然被一个高级水属性魔法杀死，作为一个二百多岁的圣级魔法师竟然被一个十几岁的高级魔法师杀死！
　　
　　另一人在房间里等待得有些不耐烦，回头看了一眼，怎么还没好？转头一看，怎么保持着手压着床上的少年胸口的动作没有反应啊，他有些警觉，但是介于不能大声开口说话打草惊蛇，他走近自己的同伴，轻轻推了下他，轻声问道：“怎么......”
　　
　　余下的尾音消失了，因为他惊恐的发现自己的手动不了，然后是脖颈和嘴巴，接下来是上身，随即蔓延至全身，接着，他对上了那双躺在床上极为清明的眼神，那双在黑暗中却犹如星辰般璀璨的黑眸，他，没有吃下那些添加了药剂的晚饭吗？这是他最后的想法，也是他永远也无法知道的答案了。
　　
　　零闪身而起，真正做到轻如鸿毛般落地，没有发出一点声音，跟刚才的几人完全不同的效果，他们一进入客栈他就发现了，更别说踏着楼梯发出的声音，虽然他们已经尽量的放轻脚步了，但是对于在这么寂静的深夜里，任何一点点声音都会被放大。他施放了精神力探查下周围，发现自己的房间外面有一个人，屋顶上面也有一个人，而隔壁房间也只剩下一个人，外面和上面的情况和自己也是一样的。
　　
　　皱了皱眉，这些人是谁，为什么要对自己下黑手，零并没有印象自己在这阵子得罪了什么势力，想了一会，只有以前和司空家族有一些纠葛，但是这些人不是司空家族的，零很确定，他们家族不会拥有这样的高手，这么多的圣级魔法师高手。负责自己的这四人中，对自己下手的和屋顶的两人都是圣级魔法师，而另外两人也是高级魔法师，估计隔壁也是一样的情况，那么究竟是谁要对付他和万辰逸，是他连累了万辰逸，还是万辰逸连累了他？
　　
　　作者有话要说：刚码完文，虽然很晚，虽然不多，但还是传上来吧（我还没洗澡），很抱歉这么晚更，今晚忙着给我妹妹开导人生大道理了，我们聊了将近三个小时，真是彻底把嗓子讲得干哑疼痛。
　　
　　58 伍拾捌
　　零悄声来到房间门口，闪身躲在门扇后面，他看到站在门外不远处的黑衣人笔直的身影堵在门口，心里计量着，他如果现在贸然的出手，那么就一定会惊动同样站在门外的另一个黑衣人，但是介于他和隔壁房间的距离，他不可能隔空对对方出手，那他也就阻止不了那个黑衣人通知屋顶的两位圣级魔法师，这样一来，他们现在在暗中的优势就会荡然无存了，变成被围观的状态。而且，他还得留下活口，弄清楚为什么被暗杀，目的是什么，对方是谁，不知道万辰逸会不会留，所以他必须留。
　　
　　零想了一下，闪回两个被他用冰针魔法打入体内的黑衣人，快速的扒拉下一人的黑衣，穿在自己身上，悄无声息的来到门口，整一整身上的黑衣，模仿刚才的黑衣人发出已经尽量掩饰但是听在专家的耳里来说还是很明显的脚步声，若无其事的走出房间。守在门口的黑衣人感觉到身后有人走了出来，正在靠近自己，回身看到同伴出来，上前一步打算招呼一下‘里面完成了吗？’，零也态度自然的上前一步，抬手轻轻的拍了拍他的肩膀，顺势把视线转向旁边的房间门口。
　　
　　旁边房间的黑衣人早已看见这一幕，看到同伴出来，也没有起疑，还是尽职的警惕着周围，他刚想转身看下自己负责的对象所在的房间。那边看起来好像差不多好了，自己这边还没好吗时，零已经抬脚向他走过来了。谁知道，他还没来得及转身看到身后的房间发生的情况，一股刺痛的感觉从胸口迸发，慢动作的低头看向自己的胸口，红色的血液在黑色的衣衫上艳丽的绽放，即使在黑夜里也是鲜艳耀眼。
　　
　　张张嘴，想要开口求救，却发现自己的知觉逐渐失去，舌头似乎也动不了了，眼皮沉重的闭上了，呼吸停止。零没有表情的看着这一幕发生在眼前，没有声息的继续走向黑衣人，与他身后的突然出现的万辰逸对视一眼，两人快速的闪身，退至房间内。
　　
　　屋顶等待的两人有些困惑，怎么还没好，两个昏睡不醒的少年也需要浪费这么多的时间吗？其中一人有些等不及，弯身向下看了一眼，自己的两个同伴姿势奇怪的站在下面，进入房间的四个同伴还没有出来。等不及黑衣人联想到什么或是推断出什么，这时，一道轻微的打开窗户的声音引起了他的警觉，他快速的来到另一边，正好看到一个少年的身影从他前面的下方逃窜而出。
　　
　　另一个在屋顶的黑衣人也看到了这一幕，但是他没有动，他们每个人都有自己负责的目标，那个身影不是从自己负责的房间里出来的，他不用跟着一惊一乍，他只需要确定自己负责的任务可以完美的完成就可以。他们都是经过严苛训练出来的死卫，对主人安排下来的任务及其细节必须严格的遵守，决不可以擅自行动和更改任务细节。
　　
　　零与万辰逸默契合作，一人打开窗户吸引屋顶黑衣人的注意，并引开其中一个黑衣人，而零则借助黑衣人的注意力被转移的这一瞬间，灵巧的翻身来到屋顶，悄无声息的接近黑衣人。凝聚魔法于掌心，在黑衣人刚刚回神想要继续警戒时，一只手掌轻柔的搭上了自己的后背，随后黑衣人惊恐的发现，一股透骨的冰冷从身后的手掌侵入跳动的心脏，他几乎可以想象得到自己心脏拼命的跳动着，挣扎着，却敌不过那股嗜人的冰冷，慢慢的，缓缓的，最后趋于平静。
　　
　　零看了一眼万辰逸和黑衣人离去的方向，抓起黑衣人，闪身跳下屋顶，把门外的两个黑衣人也拎起房间里，然后把那个只是被他暂时冷冻了心脏的黑衣人单独放在一边，等待着万辰逸的回归。零并没有急着去盘问那个还活着的黑衣人，或是调动自己的精神力入侵他的精神体，获取自己想要知道的情报，现在这个时刻并没有足以信任的人在旁边守备着，零不会轻举妄动，万一对方还有后招，那他这个时候这样做不是把自己的生命，人头送给对方？零还不至于心急到现在就必须迫切的知道了些什么，人已经在自己手里了，早一些晚一些知道并没有差。
　　
　　零和万辰逸没有选择在客栈动手，一是不想引人注意，二是不想牵连无辜，在这个客栈暂住的那些过路客，和他们，和这些人并没有渊源，无必要在打斗的过程中波及到他们，所以零和万辰逸一番无声的商议后，由万辰逸引开其中一个黑衣人，找一个没什么人烟的地方解决，而他自己则采取偷袭的办法，制伏另外一个黑衣人。
　　
　　零没有等待太长的时间，很快，万辰逸就回来了，他手里没有抓着那个黑衣人，想来已经在外面处理好了。零看了一眼，衣衫干净整齐，没有血迹没有血腥味，“我留了一个活口，”零指了指旁边那个被单独放置在一旁的黑衣人，“想要知道什么，可以问他。”
　　
　　其实他们在吃晚饭时就发现客栈端上来的饭菜有问题，零是药剂师，对于这些药剂最熟悉，尤其是他在上辈子就很感兴趣将各种药材混合，配合出各种奇怪的药剂。这辈子虽然到现在生活的时间不长，但是在这短暂的一年多的时间里，零也是尽量挤出时间阅读很多关于药剂，药草方面的知识，加之有将近一个月动手整理药剂的经验，零对于这个世界的药剂的认知和了解更是更上了一个台阶，说他是一个药草大师也不为过，只是实际炼制药剂的经验有待加强而已。
　　
　　他们选择的是姚红剂，高级麻醉药剂，这种药剂颜色微粉，没有任何的味道，酸味涩味辣味苦味甜味都没有，小量融于食物或是茶水，即可以真正的做到迷昏人于无形。
　　
　　本来选择姚红剂是一件非常正确的事，也是一个万无一失的决定，但是却败在一道菜上面。当那道很平凡普通的家常菜端上来时，两人一人扒着饭，一人正在挑着鱼刺，都没有注意到这道注定不平凡的菜。
　　
　　零嚼完嘴里的米饭，抬手就要去夹菜，万辰逸却把刚才自己挑好鱼刺的鱼块放在零的碗里。挑眉，零有些惊讶于万辰逸的细心，他喜欢吃鱼，但是不喜欢有鱼刺的鱼，他觉得挑鱼刺是一件很麻烦的事。所以现在他每次吃鱼只会夹鱼肚，这个部位的鱼刺都很大，会和中间的大鱼骨连在一起，筷子一夹只会把鱼肉夹起来，然后把鱼刺留给盘子和中间的大鱼骨。所以久而久之，大家都以为零吃鱼只吃这个部位的鱼肉，其它地方的鱼肉都不吃，自然而然的就把这个部位让给零。而实际是零很喜欢吃鱼，并且是不挑部分的喜欢吃，只是挑鱼刺的喜好让他没有办法好好的享受吃一整条鱼的乐趣，不过他这点挑食的小习惯，却没有人注意到。
　　
　　上辈子和泽一起吃饭时，泽都会帮他挑好鱼刺，再把鱼肉夹给他，这辈子没有人帮他，零退而求此次，变成只吃鱼肚的鱼肉了，这么段时间吃下来，他都已经养成习惯，只吃鱼肚了，没想到......看着白瓷碗里的鱼肉，零暖暖的笑了笑，没有抬头，夹起鱼肉放进嘴里。
　　
　　万辰逸还在挑鱼刺，零便把筷子伸向刚刚上来的那一道菜，白菜豆腐汤，夹起一块豆腐，抬手就要放进嘴里了，一个有些奇异的味道却在这个时候窜进鼻腔。顿了顿，夹起豆腐抬高些，凑近鼻子闻了闻，放下筷子，从空间戒指里找药剂。
　　
　　“怎么了？”万辰逸正好又挑好一块鱼肉的鱼刺，正要夹给零的时候，却看到这一幕，不由奇怪的问道。
　　
　　“菜里有麻醉药剂，姚红剂。”零掏出一个青瓷瓶，倒出两颗白色的药丸，递了一颗给万辰逸，万辰逸看了一眼药剂，伸手接过。零把药丸放进嘴里，拿起桌上的高汤，吞咽了下去，转头一看，万辰逸也吞下去了，不过他没有喝汤，只是看着零。对于自己明知菜有毒还要继续喝的行为，零开口解释道：“这里面的姚红剂的剂量并不大，对方只是想要让我们陷入昏迷，并没有要取我们性命的意思，显然还有后招，而这个药丸可以解......”
　　
　　“嗯，那要不这样，我们就将计就计.....”两个小大人开始研究接下来的应对之策。
　　
　　姚红剂虽然无声无味，但是它有一个弱点，与黄豆相遇会发生味道变化，产生一种类似于茉莉花的香味，虽然豆腐是黄豆加工食品，而且因为姚红剂的用量少，味道也不甚明显。但遇上零，再小的味道也给你闻出来，本来他就精通这一行的，在吃其它菜时没有发现，这道菜却露出了漏洞，对方也没有想到会因为这么一个小小的失算而任务失败，全军覆没。
　　
　　万辰逸摇摇头，示意不用盘问，“我知道。”
　　
　　看来是万辰逸连累了他啊，零点点头，其实他也猜到了知道不是冲着他来的，毕竟他那么安分守已，低调做人，规矩学习，平和待人，怎么会有仇人，怎么会有人看他不顺眼，想要杀死他，所以他早就知道是冲着万辰逸来的。
　　
　　零没有迟疑，在那个还保持着身体温度的黑衣人身上输入了一点魔力，加速冰针的流窜，结束了对方的生命。零他们不知道的是，因为他们没有盘问，错过了知道真相的机会，其实不仅仅是冲着三皇子殿下一个人来的，而是冲着他们两个人一起。可怜的三皇子殿下，就这样莫名的背了黑锅，以为都是他引来的祸害。
　　
　　两人把几个黑衣人的尸体处理下后，便各自回各房，睡觉。
　　
　　虽然万辰逸没有明说是谁，但是零大概也猜得到是什么情况，是谁。记得在学院时，离席就跟他八卦过，说是那个宁王殿下野心勃勃，是个不好惹的角色，而且零一直对于那天在比试台上感受到的魔法能量有些熟悉感，他知道他一定见过这个宁王殿下，但是，是在哪里见过？
　　
　　而零在上辈子虽然不爱看连续剧，不喜欢看网络小说，但是喜欢阅读各种书籍的习惯也让他知道了古代皇宫里的险恶和挣扎，他们可以为了爬上那个位置，手刃兄弟，残害亲人，铲平一切阻碍他们的人，踩着他们的鲜血达到自己的目的。
　　
　　零表示，自己很无辜。
　　
　　59 伍拾玖
　　第二天，两人神色如常的起床，吃早饭赶路，谁也没有开口提起昨晚发生的事，经过一天的全速赶路，日暮时分，零和万辰逸终于来到水屿城。
　　
　　水屿城，东赵北部最大的港口城市，其繁华的程度不亚于国都松阳，夕阳还没完全落下，喧闹的夜市，汹涌的人潮，耀眼的灯火已经席卷了这个繁荣的夜晚。
　　
　　零和万辰逸下了马车，让车夫自己带着马车回去，他们两个则会在水屿城暂住一晚，明天一早搭乘水屿城专用的客运船只，到达库鲁山。
　　
　　库鲁山，是最接近天际\崖的山峰，也是永漯河的发源地。虽然天际\崖极为荒芜，但却灵气充足，这也是那里可以孕育出魔兽，高阶魔兽的原因。而一旦那个地区存在着魔兽等资源时，就会吸引着有目的的人类过去，不管是为了捕捉魔兽，还是为了猎杀魔兽，天际\崖的魔兽对于人类都是有着致命的吸引力。这个一个充满了冒险意义，金钱利益的地方，自然每天都有无数的人想要从那里分走一杯羹，所以库鲁山成为了一个转折点，实力强劲的魔法师在库鲁山稍作停留休息，保存体力魔力进入深处的险地里探险，而实力不够的，想要锻炼或是寄望于运气的，也可以去库鲁山碰运气，不时会有低阶或是中阶魔兽因为在天际\崖的领地纷争而受伤逃亡到库鲁山。
　　
　　所以，在这个基础上，水屿城的城主大人颇具生意理念的建造了几艘专门往返两地的客运船，每天在固定的时间出发，固定的时间返航，那些或许是想要碰运气，或许是自己有实力，想要获得财富的魔法师交付一定的费用后，即可上船搭坐。
　　
　　零一路走着，看着两旁街道繁荣的人流，零有一种恍惚回到现代夜市的感觉，其实他在现代很少去逛这些地方，即使出去散步他也不大愿意去这些喧闹的场合，他更愿意去一些幽静的公园或是宁静的小道。偶尔经过这些繁华，却从来都有一种无法融入感，他就像一个异常清醒的事外人，冷眼看着那些肆意喜怒人生的人们。或许是他潜意识里的冷血，也许是他骨血里的薄情，他就是无法在那个生活了七八年的城市，那个满是高大的白人和黑人的城市里找到归属感，没有相信的朋友，没有温暖的家人，没有熟悉的灯光，只有不断的，冷冰冰的任务和孤零零的自己。
　　
　　零沉浸在自己的回忆里，他没有觉得自己可怜，也不会认为自己需要同情，只是，他有时也会想要回到自己熟悉的地方，看见和自己一样肤色的人们，和自己信任的朋友聊天吃饭。
　　
　　“零，我们去那里吃晚饭吧！”万辰逸沉默的拉起零的手，打断了零的回忆，也打散了那萦绕在零周围的压抑气氛。
　　
　　零回神，垂头看着自己被拉着的手，可能是因为年龄比自己大的关系，万辰逸的手也比自己大上不少，紧紧的握着自己的手，很温暖；万辰逸的肤色比自己要黑上不少，两只手交缠在一起，黑色与白色的混合，两种极致的颜色却鲜明的融洽。
　　
　　笑，零抬头，没有挣脱，“好！”
　　
　　看着走在前面的身影，看着那紧紧的拉着自己的手，零刚才还空落落的心里已经不再空旷，刚才还有些孤单的情绪也早已消散贻尽，他已然记起自己再也不是一个人，再也不是只有一个朋友的零了。他有万辰逸他们几个好朋友，有闰擎苍他们几个好导师，还有锦他们几个好伙伴，当然，还有泽这个好朋友。他现在对于这个世界，已经不会像上辈子那样拥有强烈的违和感了，虽然可能还没有那么深刻的归属感，但是，他已经成功的融入这个社会，成为他们其中的一员，他已经在这里找到活下去的意义和目标，谢谢！
　　
　　走进酒楼的时候，两人刚好与一个匆忙端菜的伙计即将擦肩而过，为了避免撞到别人，零略施巧劲，挣脱了万辰逸的手，侧身避开伙计，四处的寻找空位坐下。
　　
　　万辰逸看着空荡荡的手心，刚才零的手握在自己的手里，那种温暖仿佛还遗留在手心里，零的身形不高，体型也不大，反而很是瘦弱，他的手也很小，自己一只手刚刚好可以包裹住他的手。那种感觉，肌肤相触的感觉，握着零的手的感觉......万辰逸微微眯起眼，看着前面正在寻找空位的零，脑海里有什么触动一闪而过，他好似捉住了什么，又好似什么也没明白。
　　
　　零找到了空位，招呼万辰逸过来，点了几道伙计推荐的特色菜，两人便闲着无事等酒菜上桌。
　　
　　两人都不是擅长闲聊的人，但却没有因为刚才的牵手有什么尴尬的气氛，零是不在意，没有放在心上，万辰逸本是有意而为之，而且自己有些事压在心头，还没有想明白，当然不会主动去开口说刚才的事了。虽然两人虽没有开口聊天，周围却没有一丝突兀或是不融洽的感觉，反而是一片友好相处的氛围。
　　
　　好不容易，酒菜上桌了，打断了两人之间的寂静，开始拿起筷子吃饭，两人没有食不言寝不语的习惯，但是也没有在吃饭时叽叽喳喳的爱好，万辰逸还是很专业的帮零挑好鱼刺，零也会礼尚往来的夹菜给万辰逸，一顿晚饭，两人吃得都很满意，尽兴。
　　
　　吃完晚饭，两人走出酒楼，慢慢的闲逛着，有一眼没一眼的看着周围林立的酒楼和客栈，想着要在哪一家入住。
　　
　　“好，加油！”
　　
　　“打，狠狠的打！”
　　
　　“咬，咬死它！”嘈杂的大吼声从前方传入两人的耳里，脚步顿了顿，看着前面的热闹，万辰逸提议道：“我们过去看看。”
　　
　　“嗯！”零以前没来过这样热闹的地方，一直以为自己一定会不喜这样的嘈杂，但是真正身处在人群里的时候，零发现，这并没有自己想象中的那么难以接受，也没有感到吵得人难受，可能，以前是自己偏见了。
　　
　　零和万辰逸一起走近那群紧紧围在一起大声吼叫的人潮，想要拨开人群向前挤，但是前面的人，旁边的人，后面的人及四周的人都想往前挤，两人想要在这拥挤的人墙里杀出一条血路真的是不容易，两人又不愿使用魔法为自己开路，饶是两人魔法实力强悍，也是被挤的够呛。
　　
　　终于，零可以呼吸上一口新鲜空气了，‘呼！’，顾不上看清楚眼前是什么情况，零急忙的先深呼吸几次，为肺部里那所剩不多的氧气增加伙伴，刚才的情况真的是犹如被真空压缩的罐头类食物，一点呼吸空间都没有，快憋死自己了。
　　
　　万辰逸看零一脸的不大舒服，本来就偏白的脸色此刻更加白皙了，有些担忧，站在零的身后，预防零往后倒，抬手轻拍着零的后背，抬眼看着眼前的场面，微微扬起了眉头，这是什么？
　　
　　零没有阻身后的动作，也抬头看清楚了眼前的情况，原来人群中间围着一个大型的圆形土墙，土墙大概有一米来高，里面正在进行一场魔兽比试，两只魔兽，一只长尾鸡和一只跳跳鸡在主人的示意，观众热情的怂恿下，凶狠的攻击着对方。跳跳鸡和长尾鸡，同为一级魔兽，长尾鸡为水属性，跳跳鸡为土属性，魔力稀少，仅为1.2至1.5。
　　
　　所以，零看到的画面就是这样的：两只魔兽互相啄来啄去，偶尔拍打着翅膀威胁对方，长尾鸡被跳跳鸡狠啄了一口后，愤怒的‘喔喔’的叫了起来，扑腾着双翅，像是想要凝聚魔力。
　　
　　“好，小尾要使用了魔法，好！”一个少年特兴奋的声音在嘈杂的混乱里清楚的传进零的耳里，零转头看过去，一个十五六岁的少年满脸兴奋的通红的吼着，双眼紧紧的盯着土墙里的魔兽，双手握成拳头状挥舞着，一身满是补丁的布衣上灰尘满布，一头鸡窝似的长发也夹杂着几根稻草。
　　
　　零猜想这个少年应该是是那只长尾鸡的主人，不过少年这么兴奋，应该是有......抬眼四周扫视了一圈，果然就让零看到他的斜对面摆着一个小桌子，上面铺着一张白布，白布上写着什么，分为两边。而现在这两边都压着一些铜币。明显是一边多，一边少，看来大家的意见比较一致，都看好一方，只是不知道这两只魔兽哪一只是哪一方？
　　
　　花了两三秒看了少年一眼，期间转动了几个念头，花了四五秒找到赌博的小桌子，在联想到什么后，那只想要使用自己的终极大招，水属性魔法攻击的长尾鸡魔兽还没有凝聚出来，零的眼角稍微抽动了一下，嗯，理解，毕竟等级低，慢是可以理解的。
　　
　　虽然长尾鸡凝聚魔法的时间很长，虽然凝聚了半天还没有看到成果，但是围观的群众的人群显然被少年鼓动起来了，他们纷纷大声吼着：“魔法，用魔法攻击！”
　　
　　“快看，长尾鸡要使用魔法攻击了！”
　　
　　“反击，快用魔法反击！”......
　　
　　良久，零听了两耳的加油吼声，长尾鸡的水属性魔法终于千呼万唤的使出来了，一道五十厘米长，直径三厘米左右的水柱从长尾鸡的嘴里喷出，直直湿透了对方的全身。
　　
　　零：“......”
　　
　　“吼，好厉害啊，魔法啊！”
　　
　　“天啊，居然真的是魔兽，长尾鸡真的会使用魔法啊！”
　　
　　“跳跳鸡，加油啊，我压了三个铜币，你千万不能输啊，反击，赶快反击！”
　　
　　虽然群众的情绪极度兴奋，纷纷用力吼叫，但是实在没能引起零的共鸣，他本来不想这样与众不同，安安静静的观看比试的。其实有添加金钱这些彩头的比试是真的很能让人兴奋的，零也知道这样的小型赌博在普通民众之间也不是常有的，难得可以有魔兽现场比试让他们观看和加上赌博助兴，他们真的是很高兴。
　　
　　但是不管是魔兽还是魔法，真的，零勉强不了自己为这些努力战斗的魔兽加油。其实这两只魔兽对于零来说，真的是鸡肋得不能再鸡肋，完全没有看头可言的魔兽，对于这些观看的民众来说，却是珍贵的魔兽，毕竟他们是有魔核的真魔兽，也是会魔法的魔兽，而不是没有魔核的动物，自己即使可以打赢他们，也驯服不了他们，因为他们大部分都是初级魔法师，没钱没势的初级魔法师，一生都不见得可以拥有一只。
　　
　　零观察了一下，跳跳鸡获胜的可能性很高，长尾鸡刚才虽然看似很威风的施展了一招魔法，但是却造成体力的下降，现在精神有些疲软，几乎是被跳跳鸡单方面的跳着啄。
　　
　　果然，不出零所料，长尾鸡坚持了三四分钟后就宣布失败，倒地不起。押对获胜的跳跳鸡的人高兴的欢呼，赶紧挤到小桌子前结算铜币；押错失败的长尾鸡的人有的骂骂咧咧的离开了，有的羡慕的看着获胜的人，认准某一人，打算下一场也跟风的压那一方，有的恶狠狠的瞪着那个抱着自家长尾鸡魔兽的少年咒骂，“什么狗屁魔兽，会施展魔法还不是一样输......”
　　
　　少年心疼的抱着长尾鸡，对周遭的声音恍若未闻，只是专注的检查着长尾鸡的伤势，拿出身上湿答答的早已磨好的药草布包，打开，把那些药草铺在长尾鸡的伤口上。几个因为输了钱币而恼羞成怒的男子走到少年身前咒骂着，见少年没有反应，不禁大怒，便动起手脚来，抬脚就要踢向少年怀里的长尾鸡，嘴里骂道：“什么狗屁魔兽，害老子输钱，老子踢死你。”
　　
　　本来一直没有反应的少年此时却惊叫一声“不要！”，快速的反应过来，弯下腰，把长尾鸡抱在怀里，自己挡在身前，打算用自己的后背承担这一脚。
　　
　　零皱了皱眉头，看到几个成年男子围上少年，他一点都不同情那个少年，也不打算出现帮忙，要不是他骄傲自大，以为魔兽拥有魔法就可以到处炫耀，自信可以获得胜利，在不恰当的时机，让魔兽使用无意义的魔法攻击，他的魔兽也不见得会输掉比试。那样的魔法攻击，根本毫无伤害力可言，比起最普通的身体碰撞还不如，一味想要显摆自己魔兽魔法的少年真的不值得自己出手帮忙。
　　
　　转身就想要离开，即使土墙里即将开始另一场比试，他也不感兴趣，本来就是来凑热闹的，现在热闹凑过了，也可以离开了，但是却在转身时看到少年挺身为怀里的魔兽挡那一脚的这一幕。顿了顿脚步，看到那几个男子一人一脚又要再度踢上去，零手指一动，瞬发了几根土刺，‘嗖嗖’的几声，小土刺穿过人群，赶在踢到少年的身上前，刺进几个男子太高的小腿
　　
　　处，“啊......”几声痛苦的惨叫便响起，几人立即蹲/□子，扶着自己流血的小腿，痛得嗷嗷直叫，冒着冷汗的看着周围，想要知道是谁动手伤人。
　　
　　环顾了几圈，除了一些离得近的人知道发生了什么事外，离得远的也只是听到声音看过来一眼，见没什么热闹可以凑，加之比试已经开始了，大家的注意力就都被魔兽比试吸引过去了，再也没意思谁去注意他们。
　　
　　几人没有发现攻击自己的人，心里不知道是不是自己惹到什么仇人，而且还是魔法高强的人，心里一阵后怕，纷纷弯腰扶着自己的小腿，一蹦一跳的离开了人群。
　　
　　万辰逸静静的看着零的动作，看到他看着那个少年，不知为什么就是不走过去，想了想，拉起零的手，半护在怀里的往那个方向挤去。随着土墙的魔兽比试再次开始，人群又重新紧密起来，外面的想要进来，旁边的想要上前，吼叫声，加油声再次响起，少年抱着长尾鸡也想要挤出去，无奈刚才他没有动作，现在比试一开始，他已经失去先机，没机会了。
　　
　　作者有话要说：昨晚大姨妈关顾我家了！
　　
　　60 陆拾
　　万辰逸两人以其强势的态度快速挤到少年的身旁，赶在少年被挤死之前，零伸手一拽，把少年拉起来，三人方向一转，奋力的向外挤。
　　
　　“呼，”抹抹额头因为刚刚拥挤燥热而冒出的汗，少年看着零和万辰逸感激的笑笑：“谢谢你们，我叫阿福。”
　　
　　零礼貌的点下头，“我是零，”指着自己身旁的万辰逸说道，“这是万辰逸。”
　　
　　“你们是外地的吧，我没有见过你们，水屿城我很熟的，我从来没有见过你们。”阿福看着眼前这两个衣着简单，但是却衣料不凡的少年，再次确定了自己的记忆，确实没有见过他们。
　　
　　“嗯，我们是今天刚到这的。”零笑笑的确定了少年的猜测。
　　
　　“啊，我就说，不然我一定有印象的，你们是住客栈吗？”阿福好奇的问道。
　　
　　“是要住客栈，不过还没决定要住哪一家。”零也好脾气的回答道。
　　
　　“要不住我家吧，我家离这里很近的，我阿爸也在家，他一定会很欢迎你们的。”听到还没有决定要就住的客栈，阿福眼睛都亮了，一个劲的怂恿两人去他家里住：“去吧，去吧，你们刚才多亏帮了我，把我带出来，不然我早就被人挤死和踩死了。你们明天就要走了，我想要感谢你们也没有办法了，今晚就住我家里吧，好吗？”说完还睁大眼睛可怜兮兮的看着零，似乎认定了零比较好说话。
　　
　　零有些迟疑，“其实我们刚刚就是举手之劳而已，这样住到你们家，不大好吧？”
　　
　　“不是举手之劳，是救命大恩，要不是你们，你看那么多人想要挤进来，我早就被他们踩成扁的了。”少年想起刚才那一幕还惊恐的拍拍胸口，似乎还是心有戚戚然。
　　
　　“这样啊，那好吧，我们就不客气了。”零最终拍板答应了，整个过程，两人至始至终自说自话的说着，没有人注意到万辰逸的意见，也没有人理会他的想法。
　　
　　万辰逸被这样对待也没有什么意见，没有反对，也没有赞成，零怎么说他就怎么做，零怎么走他就跟着走。
　　
　　“时间也不早了，我们回去吧，我也刚好回家帮长尾鸡上药包扎伤口。”阿福担忧的看了眼怀里的长尾鸡，语气略带焦急的说道。
　　
　　“好！”零当然同意了，和万辰逸两人一起往阿福家走去，一路上零和阿福聊天道：“阿福，我刚刚看你从怀里拿出一包药草，你是药剂师吗？”
　　
　　阿福苦笑，摇摇头，“哪有那个福气啊，连个药剂学徒都不是，我只是自己看书籍，自己折腾一些可以止血的药草而已。”
　　
　　“真的？没有学过自己看书就可以学会啊，阿福，我也有收藏几本药剂类的书籍......”三人的身影越走越远，声音渐渐远离吵乱的夜市。
　　
　　“到了，这就是我家了！”阿福高兴的站在一座普通的民宅前，走上前敲门，一边还高兴的和零说道：“家里只有我阿爸，他看到你们来家里做客一定很高兴的。”
　　
　　“谁啊？”门内传来疑问的声音。
　　
　　“阿爸，是我，我回来了！”阿福听到门内人的声音，高兴的笑眯了眼，大声喊道。
　　
　　“哦，阿福啊，回来了。”随着话音刚落，木门‘吱呀’一声打开，一个穿着蓝布棉袍的中年男子站在门内，笑着看向阿福说道，看到阿福身后的零和万辰逸两人，一脸憨憨的问道：“阿福，这是，朋友？”
　　
　　“阿爸，我跟你说，今天多亏了零他们俩救了我，不然我就被人踩死了。”阿福跟父亲讲了下今晚发生的事，把零和万辰逸介绍给阿爸认识。
　　
　　“谢谢，谢谢你们！”中年男子一脸的感激，站在零两人面前，有些腼腆的不知所措，想要说些什么感谢自己的感激之情，似乎又因为口拙而不知道该怎么表达。
　　
　　“好了，阿爸，你让开，让零他们进来。”阿福打断父亲的无所适从，“我已经和零说好了，零他们会暂住家里的。”
　　
　　“真的，”男子很高兴，仿佛知道了怎么感谢这两个好心人的救儿子之恩，赶紧让开自己挡住门口的身体，抬手迎进两人，“那一定要多住几天，让我好好感谢你们。”说完一手就要搭上零的肩膀。
　　
　　“是吗？确定是几天而不是永远？”零冷清的声音淡淡的响起，单手扣住男子的手腕，用力一翻，反手压住男子，手掌用劲，‘喀拉’一声，肩膀已经被零卸下来了。
　　
　　“你做什......”男子脸上一白，还没来得及说出什么，痛感从肩膀处传来，“啊！”痛苦的叫了出来，他什么时候受过这样的痛苦，当下脸色立即白了又青，青了又白，循环不断。
　　
　　“做什么？”零一脚踹在男子的后背处，手中翻转刚刚自己缴获的金针，俯下/身子，把金针凑近男子的眼前，问道：“那你告诉我，这是什么？”
　　
　　“你...我...”男子的肋骨处被零一脚狠狠踩着顶在地面上，痛得冷汗狂冒，想要说什么狡辩之词，看到金针又哑语。
　　
　　零抬头，保持着下蹲的身体，微微勾起一边嘴角，看着一旁似乎呆住的阿福：“阿福，这是怎么回事，你知道吗？”
　　
　　“哈哈哈，不愧是今天的新人王，果然聪明。”刚才还一脸惊愕无辜的阿福，扬声一笑，整个人的气场完全一变，声音也不再是属于少年阿福的软弱清脆，而是阴沉的嘶哑。
　　
　　随意的把手中的长尾鸡往地上一丢，手中凝聚一颗水球，往头上一丢，哗啦一下，阿福瞬间全身湿透，脸色的特殊药剂粉也被洗净，露出一张满布皱纹，一头半不白的长发的老人，一双细眼阴沉沉的看着零，仿佛两人有什么不共戴天之仇。
　　
　　零看着老人完全不熟悉的脸，就老人这满怀恨意的目光，零不难看出他是针对自己而来的，只是，零积极的调动起他那充满活力的脑细胞，想了半天也想不出来，他啥时候得罪这个看起来这么阴沉的老人。他还勉强自己装扮年幼的少年，只是为了哄骗他们上钩，引他们来这里？
　　
　　零施放自己的精神力探查了下周围，微微皱起了眉，十一个中级魔法师，两个高级魔法师，加上眼前的帝级魔法师，这是...什么组合？零心里升起警惕，如果他没记错的话，这个老头应该是打着什么阵法的打算，只是，到底是什么阵法？
　　
　　零不认识这个老头，也不知得罪了他什么，值得他这样大张旗鼓的派遣这么多高手，他就一高级魔法师，一个帝级魔法师就够他吃苦头的了，还来设置什么阵法，真是不死都要掉层皮了。
　　
　　“司空家主，你这是什么意思？”一直没有开口的万辰逸看着阴沉的司空查，冷冷的说道。
　　
　　“司空家主？”挑眉，原来就是他那个唯一的大仇家司空家的家主啊，难怪，想想他的大儿子找自己两次麻烦不成，反被自己打回去；自己小儿子在学院比试时使用激灵剂，想要致自己于死地失败，被自己杀死他的魔兽连带废掉他的魔兽修为，自己确实算是司空家的大仇人。零细看了下司空查，确实和司空洲他们有些相似之处，而且都是水属性的魔法师，这就是司空家族魔法等级最高的帝级魔法师司空查了。
　　
　　不过，零冷笑，“原来是司空家主啊，怎么，找晚辈有事吗？”
　　
　　“哼，你三番两次羞辱我儿，还在前阵子打死洲儿的魔兽，废掉他的魔法修为，你以为司空家是好欺负的，就这样就算了，这些帐没有人跟你算？今天老夫告诉你，我就是来跟你算那些帐的。”司空查狠狠的瞪着零，说道。
　　
　　零收起脸上有些漫不经心的笑意，“自己的儿子什么德行，我想就不用我来转述了，作为老子的你纵容怂恿，激灵剂也不可能是司空洲自己拥有的，现在技不如人就自己撇掉老脸，恬不知耻的上门欺负小辈？司空查，亏你还是一个帝级魔法师，受人尊敬的高手，堂堂一家家主，司空家族都是这样的人？”这几句话由零那一脸不屑的表情说来，清越的少年声音夹枪带棒的撕掉司空查的老脸，当下气得司空查脸色一阵青白红绿乱窜，扭曲万分。
　　
　　“出来！”司空查挥手，十一个中级魔法师，两个高级魔法师纷纷从屋顶上跳下，立即包围了零两人。刚刚被零卸掉一边肩膀的中年男子也已经从地上爬起来，回归队伍里，不过零并不在意，这么多人，多一个不多，少一个也不少。
　　
　　“司空家主，你确实你要动手？”万辰逸冷冷的看着司空查和他身后的魔法师，沉声问道。
　　
　　“三皇子殿下，我希望你可以不要插手这件事，这是我和这个小子的事。”司空查不知是顾虑万辰逸的身份，还是顾忌皇家的势力，他居然提出让这个已经目睹一切的三皇子殿下放手不管的提议，而且听他话里的意思，似乎也没有想要伤害三皇子殿下的意思。
　　
　　“不可能。”万辰逸断然的拒绝。看着紧紧的包围了自己和零的魔法师，哼，阴险的老家伙。
　　
　　“呵呵，三皇子殿下果然重情义，”话音一顿，“那就不要怪我不念旧情了。”司空查阴沉的说完，一声令下，“动手。”
　　
　　十二个魔法师开始吟念咒语，两个高级魔法师则瞬发水柱袭向他们，万辰逸竖起火盾防御，与零对视一眼，他们都知道，这是在准备启动大型杀伤力的魔法阵，必须赶快离开这个包围圈。
　　
　　两人想法还没落定，身体已然行动，迈步跑向包围圈的外围，只是他们一走到哪里，那些水柱就跟随到哪里，虽然伤不着他们，但是也成功的拖住了他们的步伐。这也是他们特意留出两个高级魔法师的原因，眼看着那十二个中级魔法师周身的魔法波动越来越强烈，两人几乎是同时做出另一个决定，分开跑向旁边。
　　
　　“想走，没那么容易！”司空查冷哼，一声大喝，一阵剧烈的魔法波动，一圈厚重的水属性魔法环围绕这包围圈升起。
　　
　　零瞬发了一招火球，火球刚刚触碰到水环就立刻消失，没有发出半点声音，留下半丝蒸气身影。
　　
　　顿住，这可是老家伙的帝级魔法防御，水岩环，普通魔法怎么可能破得了，认清楚现实的两人停下脚步，没有眼神交流，没有说一个字，无需告诉对方自己的想法，但是他们都知道对方会怎么做，自己该怎么做，现在，只需要把后背交给对方，相信对方就可以。
　　
　　61 陆拾壹
　　
　　一阵白芒，零召唤出玉轴，蓬勃的魔法元素疯狂的朝着零的方向凝聚，零一上来，没有打一声招呼，没有稍作任何停顿，仅仅是一秒的时间，绛红色的魔法光束从玉轴头上的银色独角喷射而出，零一掌撑在独角的旁边，瞬间那道绛红色的魔法光束变为沉闷的，弥漫着死亡气息的黑红色光束。
　　
　　“破！”伴随着零那清越的大喝，黑红色光束照向那围绕着他们的水蓝色防御魔法，水岩环。水与火最激烈的碰撞，最纯粹的交锋，强烈的魔法撞击在空气里产生了扭曲的皱褶，大量的水汽升起，‘嘶嘶’的两种魔法互相吞噬的声音此起彼伏的响起。魔法撞击产生的余威迫使零不得不后退几步，凝聚起魔法防御盾挡在身前。
　　
　　这边的水汽还没散开，包围圈那一边又炸响一道毫不逊色于这边的巨响，一阵剧烈的魔法波动即使隔着老远的距离，也令零感到心悸。零可以清楚的看到那一声巨响响起过后，水岩环明显变得稀薄起来，如果说零的热流魔法犹如在一个水潭里投进一个石头，溅起水花，产生了波纹，那么万辰逸那边的魔法冲击，就如同在这个水潭里装进一个抽水机，正在一步步的把里面的水抽干净。
　　
　　零皱了下眉头，热流已经是属于合作魔法里的帝级魔法了，却还不能打破这水岩环，甚至只是激起了那么一点动荡而已。真正的帝级魔法师的战斗力，单纯以零自己的实力来说，零不得不感叹，真是一个现在的自己仰望的高度啊！如果不是他有魔兽，有伙伴，还真的是.....
　　
　　水岩环经过零和万辰逸两次攻击后，虽然还稳如泰山的立在那里，但是他们都知道，水岩环撑不了多久的，只要刚才的魔法他们再来一次，水岩环必破。
　　
　　这时，吵乱的声音从水岩环外面传来，有喊人的声音，有战斗的声音，零竖耳仔细聆听，有人在外面喊：‘殿下，殿下......’，有援兵？万辰逸的帮手？
　　
　　没来得及多想，万辰逸已经跑回零的身旁，他一看到零，便说道：“外面我父王派遣暗中保护我的暗卫来了。”
　　
　　零点点头，他也没想过万辰逸会就这样独自一人和他出来，只是外面不止是有十二个中级魔法师在启动魔法阵，还有两个高级魔法师和一个帝级魔法师司空查，那些暗卫的魔法等级是怎样的，如果仅仅是高级魔法师，那么根本起不了什么作用，增加死亡人数倒是更快些！显然万辰逸也想到了，他转过头，对零说道：“耽误的这些时间，外面的魔法阵大概也准备得差不多了。我负责打破这个水岩环，你准备一个魔法，一定要达到帝级魔法以上，我们一口气破了这个包围圈。”
　　
　　零点点头，他也赞成这个安排，虽然不知道司空查安排这十二名中级魔法师启动的魔法阵是什么，但是毕竟施展魔法阵的是十二个中级魔法师，他们可以利用的魔力有限，启动的能量也不高，达到的效果也不会超过皇级魔法。而如果他们现在还只是把目光放在打破水岩环就是可以脱离危险，天真的认为他们可以轻易的走出包围圈的话，那么他们也可以死上一百次了。
　　
　　司空查为什么要用水岩环困住他们，就是为了拖延时间给启动魔法阵做准备，不管现在不过外面的情况怎么样，那些暗卫们有没有打败司空查和两名高级魔法师，打乱魔法阵的启动；魔法阵启动得怎么样，中级魔法师们的能力凝聚足够了吗，他们已经启动了吗，他们都必须保证在打破水岩环的同时，他们可以第一时间脱离这个包围圈，不然等到魔法阵真正启动，他们还被困在阵里，那么等待他们的也只有死亡了。
　　
　　这是零第一次与一个帝级魔法师交手，也是第一次与这个实力的高手交战，不过，什么情况都要等到他们从这里面出去，出不去，和帝级魔法师交手的机会没有，现在，他要做的就是在万辰逸打破水岩环的时候，打破那尚未形成或是已即将形成的魔法阵。挑挑眉，真是的，血液里那沸腾的战意是怎么回事啊，那叫嚣着战胜对方的**怎么这么强烈？
　　
　　淡然一笑，一道更为炙热的光芒从零的身前闪过，一只健壮的兽爪迈着优雅的步伐从光芒里踏出，另一只紧接其后，那金色的皮毛在光芒的照耀下，闪着一层金黄色的光圈，耀眼但不刺眼。光芒消失，一只金色的猎豹出现在包围圈里，夜行站在零的身边，金色的豹眼狠狠的盯着周围，等待着主人的一声令下。
　　
　　夜行心里有些兴奋，这是他第一次被主人召唤出来战斗，也是他第一次和主人一起战斗，每次主人都是召唤玉轴的，刚才也是，虽然他不知道为什么主人召唤了玉轴又召唤他出来。不过，现在夜行知道了，因为眼前的情况玉轴解决不了，夜行锐利的豹眼狠瞪着前方的水岩环，知道主人是被这个水岩环绊住了脚步，据玉轴说，现在在外面有坏人在启动魔法阵想要伤害主人。
　　
　　零垂着的手掌刚好放在夜行的头上，似是在抚摸着他，实际确实在凝聚魔法元素进入夜行的精神世界里，这个合作帝级魔法需要夜行的配合，也是由夜行施展。
　　
　　万辰逸凝神凝聚着魔法元素，单手握着胸口的项链，嘴里吟念着繁琐的咒语，一种沉闷的气息席卷了这个安静的宅院。
　　
　　天空上那被乌云挡住而显得有些朦朦胧的月亮，忽然被一朵飘过来的厚重乌云完全挡住了，天幕上一颗星星也看不到，犹如一匹纯粹的黑色丝绸，一丝杂色也找不到。照耀而下的月光消失在这个宅院，那些稀疏的树影，人影也消失了，整个宅院显得那么的黑暗和安静，令人难以呼吸和慌张不安。
　　
　　在包围圈里的零和万辰逸两人为了打破水岩环和抵御魔法阵的力量正在做着准备和努力，他们不知道是在包围圈外面，也上演着一幕水深火热的战斗。司空查知道零和万辰逸的战斗力很高，所以他也没有自信的以为以自己帝级魔法师的战斗力可以打败这两个小子，也没有掉以轻心的单枪匹马找上门，但是即使他已经做了诸多准备，实际情况却还是有些始料未及。
　　
　　先不说皇帝陛下居然派遣了六个高级魔法师和两个圣级魔法师的八人暗卫小队暗中保护三皇子殿下，就是说里面的两个小子，居然可以凭借他们高级魔法师的实力打破水岩环，别人不知道，施展这个魔法的司空查知道，经过刚才那两轮的冲击，水岩环已经无法再承受一次这样的攻击了，只要再有一次，它必破无疑。
　　
　　司空查想要再次凝聚一次水岩环，拖延多一点的时间，魔法阵的能量已经聚集得差不多，快要可以启动了，只要启动了这个魔法阵，处在阵中心的两人绝没有活命的可能，但是自己却有心无力。自己带来的两个高级魔法师被四个暗卫高级魔法师困住了，并且已经身负重伤，而自己也被暗卫小队的合作魔法攻击的□乏术，根本抽不开精力去再凝聚一个水岩环。
　　
　　“天照！”明黄色的光束瞬间照亮了这个黑暗的空间，清朗的声音打破了这个夜晚的寂静，已经有些松动的水岩环被明黄色的光束一个冲击，变稀薄的速度几乎是以百倍的速度在增长，‘喀拉喀拉’的水岩块碎裂，掉落在地，化成一潭清水，在光束的照耀下，泛着一股明亮的光芒。
　　
　　“破！”水岩环应声而碎，彻底被万辰逸的天照粉碎贻尽，战斗中的司空查听到水岩环破碎的声响，急忙的转头看着那十二个中级魔法师启动的魔法阵，还没好？
　　
　　这时，从左边第一个中级魔法师开始，在他脚下出现一个紫色的光点，接着，第二个，第三个......，一个接一个的，十二个中级魔法师脚下的光点全部被点亮，仿佛刻画着什么的开始流窜，从这边滑向对面，从对面滑回那边，各种紫色的光线在十二个中级魔法师之间不断的流动着，描绘着不知名的神秘图案。
　　
　　突然，似乎什么力量受到牵引，在紫色光线流动的时候被吸引过来，“哈哈哈！”司空查看到这里，不由得爆出一阵大笑，顾不得正在与自己战斗的几个暗卫，阴毒的眼神直直的看着因为水岩环的消失而出现在视线里的零和万辰逸，哈哈，老夫一定要睁大眼睛的看着，你们两人是怎么死的。
　　
　　暗卫们也没有继续动手了，因为他们也被这启动的魔法阵惊动了，这里面蕴含的力量他们在外围已经可以清楚的感觉到是多么的恐怖，更别说等会直接首当其冲被攻击的万辰逸。暗卫小队队员们立即想要冲进魔法阵里，救出自家的三皇子殿下，纷纷冲向魔法阵里，却被一阵强烈的魔法反弹回来，各自的身体往不同的方向倒去，撞击在地上，呕出鲜血：“殿下！”
　　
　　“哼，零，这就是你得罪司空家族的下场。三皇子殿下，你可别怪老夫心狠手辣，这也是你自己选择的，你放心，你的这些暗卫们我会帮你送他们一程，在黄泉路上也继续保护你的。”司空查笑得得意，那毫不掩饰的得意在紫色的魔法阵光芒的照耀下，显得特别的狰狞。哦，对了，我还要记得留你个全尸，交给宁王殿下还可以交换一些利益，哈哈，这个附带价值不错啊！
　　
　　魔法阵已经形成并且成功的启动，汇聚的能量也达到一个巅峰，接近临界点，两条绛紫色的光线不断的吸收魔法阵里所有的能量，不断的吞噬着其它光线的光芒，两三个来回的流窜过后，两条绛紫色的光芒彻底吸取了魔法阵里所有的能量。两道闪电般的紫色闪过，暗卫们肉眼根本无法看清它们的速度，就已经看到它们袭击了零和万辰逸。
　　
　　暗卫惊恐的大喊：“三皇子殿下！”
　　
　　作者有话要说：我突然发现，自己最近怎么都码不出来四千一章。
　　
　　62、陆拾贰
　　“起破！”一阵绚烂到刺眼的白芒从金雷猎豹的身上迸射而出，及时的挡住了袭至两人身上的紫色光芒，一个深深的碰撞，霎那间光芒万丈，整个宅院都笼罩在一片白芒之中，照亮了附近的整条街道，一片刺眼。‘砰砰’的几声，不少附近的居民被这刺眼的白芒惊醒，匆匆忙的跑起来打开窗户的打开窗户，张望着发生了什么事；有的提着裤子慌张的打开大门，躲着缝隙里偷偷的看，只看见一个宅院里突然爆出一片白芒，刺得人睁不开眼睛，什么也看不清楚，等到白芒散尽，什么也没有了。
　　
　　附近的居民们缩缩脖子，害怕得赶紧把门窗关紧，免得被波及无辜，这样耀眼的光芒一看就知道是施展大型魔法的后果，只是不知道是什么等级的什么魔法，也不知道是谁在那个宅院里战斗。但是他们都知道一件事，那就是这件事不是他们可以管的，那些人也不是他们可以招惹的，即使那个魔法很绚丽，威力很大，等级也一定很高，所以还是乖乖的收拾起自己的好奇心，当作没发生什么事，晚上睡一觉，明天什么也没发生才是最对的。
　　
　　“噗......”突然，一个中级魔法师吐出一口鲜血，接着，就像多米诺骨牌的连锁反应一样，一个接着一个的中级魔法师口吐鲜血或是嘴角呕血，紫色魔法阵的光芒渐渐的减弱下来，似乎要完全消失它的效力了。
　　
　　倒在地上的暗卫们惊喜的发现这一幕，如果可以成功的打破这个魔法阵的禁锢，那么魔法阵里的三皇子殿下就没事了。
　　
　　司空查也看到魔法阵的魔力经过刚才的强烈冲击后，魔力正在急速的下降，顾不得其它，对着十二个中级魔法师大吼一声：“给我挺住，不准倒下，一定要杀死里面的两个人。”事情已经选择了这么做，已经选择除掉三皇子殿下，靠拢宁王殿下，那么就必须做到彻底，决不可半途而废，也不容许失败，不然，他，司空家都没有退路了。
　　
　　被司空查这么一吼，似乎也唤醒了几个中级魔法师的神智，中级魔法师们继续调动魔力，与已经启动的魔法阵相辅，试图再次完成一次致命攻击。司空查着急的看着忽强忽弱的紫色光芒，心里跟着一上一下的，站在魔法阵外直皱眉头，却没有办法上前帮忙。启动的魔法阵是无法接受外力魔力的输入的，现在他如果插手介入魔法阵的启动，那么不是他得承受魔法阵的反弹，就是可能破坏了魔法阵。他知道零和三皇子殿下实力不俗，但是他还是低估了两人的战斗力，两个高级魔法师居然可以抗衡十二星芒阵！？
　　
　　十二星芒魔法阵，属于高级魔法阵，启动最低要求，十二个中级魔法师，最高达到魔力值为：80，如果启动的是十二个高级魔法师，最高魔力值可以达到：100，至于十二个圣级魔法师启动的魔法阵，没有人计算过，也没有人聚集十二个圣级魔法师启动过这个魔法阵，所以无法计算。
　　
　　零没有睁开眼睛，不断的调动体内的魔力，他要再次施展一次起破魔法，虽然他闭着眼睛，但是刚才魔法师们吐血并没有逃过他的耳朵，而魔法阵的魔力起伏也没有逃过他的感应，现在中级魔法师们意图再次重新启动魔法阵里的杀招，而他要做的就是，抢在他们的前面，破了这个魔法阵。
　　
　　万辰逸也没有闲着，他闭着眼睛进入冥想世界，补充着体内因为刚才施展的两次圣级魔法而流失的魔力，零体内的魔力已经消耗得差不多了，连续的施展圣级魔法和帝级魔法，零已经没有魔力支撑接下来与司空查的战斗。那么，破了这个魔法阵后，他与司空查就会有一场战斗，司空查刚才仅仅施展了一个水岩环帝级魔法，体内的魔力并没有多少消耗，而自己不仅在等级上低于司空查，体内的魔力消耗也比对方要多，所以他必须抓紧一切时间休息，恢复自己的魔力。
　　
　　零显然也是知道万辰逸的安排，他睁开眼睛，刺眼的白芒已经再次在金雷猎豹身上闪耀着，因为体内的魔力耗尽，零的脸色有些苍白，他没有转头，眼睛还是直直的看着那又开始流窜的紫色光线，说道：“准备好了！”这句话却是告诉他身旁的万辰逸让开始准备攻击，他即将打破魔法阵的禁锢。
　　
　　令人无法直视的白芒以零和金雷猎豹为中心，呈放射状向四周扩散，淹没了所以的紫色光线，直接吞噬了十二个中级魔法师。
　　
　　司空查瞪大眼睛的看着这片白芒，即使因为太过刺眼，眼睛不断的留下泪水，甚至双眼开始模糊的看不清楚，他还是不愿意闭上眼睛，根本无法相信，绝对没有办法接受，十二星芒魔法阵会被打破，接近皇级魔法的魔力会被一个十几岁的高级魔法师打破了！？
　　
　　他倾尽司空家族主家的最顶端的力量，居然还是杀不了那个一次次的欺辱司空家族，让他最出色的儿子，司空家族这百年的希望，下一任家主司空洲成为一个魔法废材，还让他们主家一系没有后背人才，只能看着分家的其它子弟争夺这个下一任家主之位？怎么可能，他怎么可以让一个不知名的小鬼，一个不知天高地厚的小鬼怎么羞辱司空家族，胆敢招惹司空家族，那就得付出代价。
　　
　　对，付出代价，想到这里，司空查似乎想明白什么，从惊愕和愤怒的失神里回过神来，没错！那个小鬼一定得死，三皇子殿下也得死，只有拿出三皇子殿下的尸体才有足够的资格和宁王殿下谈条件，才可以换取自己这一系继续坐稳司空家族嫡系的身份和家主之位。
　　
　　司空查看了那还没消散的白芒，他知道，经过这一击，零体内的魔力一定消耗干净了，所以现在的他就是一手无缚鸡之力的人，那么已经不足为患，目前要在意的是三皇子殿下，一个三属性高级魔法师。
　　
　　那双细长的眼睛慢慢的眯了起来，挡住眼里的算计，嘴角开始阴阴的笑着，他不会让他们活着离开这里的。司空查开始凝聚魔法，他打算等魔法的余威散尽，他就直接丢一个帝级魔法过去，趁他们不备，要他们命。
　　
　　白芒还没散尽，一丝明黄色的光芒从白芒里透出，若隐若现，司空查把眼睛眯得更细了，几乎成了一条线，多年丰富的战斗经验告诉他，这是一个帝级魔法散发出来的光芒。
　　
　　嘴里还没来得及大骂出声，身体还没来得及做出反应，手里的魔法还没来得及丢过去，那道明黄色的光芒已经袭至面前。司空查瞪大了眼，他无法想象，是什么魔法，让他一个帝级魔法师完全无法反抗，只能眼睁睁的看着魔法攻击至自己身上。他只记得，剧痛袭来的霎那，那道明黄色的光芒是如此的明亮，他只记得，闭上眼睛的霎那，他心里的不甘是如此的强烈。
　　
　　“咳咳！”万辰逸不由得的咳了起来，勉强自己施展帝级魔法让自己的身体有些吃不消，看向身旁同样脸色苍白的零，两人相视笑笑，两人一起走向被魔法阵弹开的暗卫们，十二个中级魔法师和高级魔法师已经被零和魔法阵的撞击波及而消失不见，现在的尸体只剩下司空查一个人。而玉轴和夜行也已经回到魔兽空间去了。
　　
　　零边走边从空间戒指里掏东西，他出来的时候白亦给了他几瓶恢复魔力和精神力的药剂，他拿出两瓶，递了一瓶给万辰逸，自己打开一瓶，往嘴里倒了下去。走到那些暗卫们的身边时，又拿给他们一瓶药丸，“这是治疗你们身上的伤势的。”
　　
　　暗卫首领眼神有些复杂的接过来，他知道这个少年不会给他们假药，也不会拿毒药给他们，但是这药，他们受之有愧。刚才的营救，他们一心想的是怎么救出三皇子殿下，一点也没有想过要不要顺手救这个少年一把，他并不觉得自己的想法有什么错误，他们是皇家的暗卫，从小就是被培养来保护皇家的皇子殿下和公主殿下的，他们从小到大的信念就是保护他们的主人。
　　
　　这个少年于他们来说，只是一个陌生人，一个与他们的使命毫无关联的陌生人，甚至是一个拖累皇子殿下的危险分子。他知道这个少年看出来了，但是他还是把药丸拿出来给他们了，不知道为什么，暗卫队长第一次不敢直视一个人的眼神，以前不管是面对什么凶狠的人，执行怎样艰巨的任务，他也从未有过这种感觉。他不是觉得刚才自己的做法不对，也不是觉得自己对不起这个少年，即使再给他一次机会，他还是会这样做。只是，直视这个少年，看着那双清澈而幽静的黑眸看着时，他会让你有一种自己仿佛布满灰尘，沾满污垢的感觉，你无法容忍自己充满血腥杀戮的眼神去与这个少年对视，这对他来说，是一种侮辱。
　　
　　零没有理会暗卫们那复杂翻涌的内心世界，他直接在他们的身前盘腿坐下，说了一句：“我们要恢复下魔力，帮我们护下法。”
　　
　　万辰逸也喝下那瓶药剂，没有在意地面的脏污，在零的身旁盘腿而坐，用眼神示意暗卫小队帮他和零护下法，也闭眼进入冥想世界，他们的魔力消耗过度，而且刚刚喝下的药效也需要冥想才可以更好的发挥药效。
　　
　　暗卫小队没有迟疑，赶紧吃下药丸，恢复了魔力，开始把两人包围起来，虽然昨天宁王派来的杀手失败了，今天的司空查也已经死亡了，但是他们谁也不知道宁王还会不会派下一批杀手过来，所以他们必须警惕周围，防止任何的意外出现。
　　
　　黑夜缓缓过去，天空开始泛白，凌晨的雾气也开始汇聚，昨晚朦胧的月亮早不知跑哪去了，太阳也没有看到，可能是被哪朵乌云遮挡了吧！
　　
　　零睁开眼睛，站起身子，舒展了一些身体，舒服，还是身体充满力量让人安心和满足啊，昨晚完全掏空体力的魔力的感觉，真的不好受。万辰逸也在下一秒睁开了眼睛，缓缓的站起来，整晚都守护在旁边的暗卫队长立即上前禀报昨晚他们守备一夜的情况，虽然什么危险都没有发生，但是关于司空查的尸体的处理问题，还是需要请示一下的。
　　
　　“两个人负责带回府里，通知大哥处理，让大哥挑选一个好的家主候选人继承司空家族家主的位置。”万辰逸沉沉的说道，这话里的意思，就是他们要接受司空家族的势力了，以后，东赵国，就没有司空家族的立足之地了。
　　
　　零没有理会，这些斗争都于自己无关，这也是正常的情况，成王败寇，司空查昨晚作出这样的决定司空家族就要有承担这个后果的觉悟，他胜利了，打击了万辰逸他们，失败了，被对方接手了自家的势力。
　　
　　两人结伴同行，离开了宅院，早上的早市已经开始了，卖菜的小摊，卖水果的，卖肉类的，还有卖早餐的，整整的摆满整条街道，吆喝声不断，行人也热闹的游走在各个小贩之间。零和万辰逸慢慢的走着，终于选定一家卖稀粥的小摊坐下，吃过了早饭，便向码头走去，他们今天坐船离开水屿城。
　　
　　作者有话要说：愚人节，嗯，快乐！
　　
　　63、陆拾叁
　　搭坐轮船从水屿城，顺流而下，到库鲁山大概需要七天的时间，如果刚巧遇上风向不对，或是风暴什么的，到达的时间就说不准了。
　　
　　永漯河，是东赵国北部最大的河流，也是彩虹大陆极为有名的两条河流之一，这里的有名不是说永漯河它有多长，流域面积有多大，水量有多大的，当然零也说不准它的面积有多大，也不知道它的长度是多少。而是以河水里有没有拥有魔兽来论述的，永漯河就是除了万无之渊之外，全大陆上仅有的两条拥有魔兽居住的河流之一。
　　
　　这艘轮船，其实也是一个大型的水上客栈，他们把船舱分为一个个的客房，租借给搭坐轮船的人，你也可以选择不租借房间，那么晚上你就只能在甲板上以天为被，以船板为床，和一大帮人一起睡了。
　　
　　零和万辰逸肯定不是这种人，他们完全有足够的财力去租借这个房间，至于万辰逸那几个暗卫他们怎么处理自己的居住问题的，零并不知道，自从今天早上后，他就再也没见过他们了，不管是上船前还是上船后。
　　
　　不得不承认，东赵国皇上培养的暗卫的隐藏本领极高，连他这个专业杀手都没有发现，零并没有特意去找他们，包括施放精神力什么的，他还没那么无聊。
　　
　　现在的他在船舱的房间里，不是普通的房间，而是豪华的双人间，他和万辰逸住一间房间，这是万辰逸安排人早已预定好的，他们一上船就被领进来了。零看着这间以黑色为主色调的房间，知道这里面的摆设和装饰一定经过万辰逸的改装，包括眼前的这套茶具，因为这和他在马车上看到的那一套茶具极为的类似。
　　
　　两人正面对面的坐着，品茗，小水壶里的水‘咕咕’的响着，水气不断的冒出，万辰逸伸手拿起小水壶，把水倒入茶壶里......提着黑色水壶的手指骨节分明而修长，衬着热气蒸腾而起的水汽，朦朦胧胧的，连万辰逸那线条冷硬的脸庞都显得极度的柔和和温暖，不禁给人一种似在梦境的感觉。
　　
　　零心情颇好的享受这片刻的悠闲，品尝着手中的清清香茗，感受着由窗外吹来的略带水汽的郎朗清风，嘴角不由自主的带着一抹笑意，似有若无的笑着，却显得那么遐意和自在。万辰逸手中流畅的冲着茶，视线却放在零那难得的一脸放松的表情，自己的心情也不由得跟着变得极好，他不希望零经常把自己绷得太紧，这样轻松的零让他觉得很舒服，嗯，很喜欢。
　　
　　由于可以深入天际\崖的人很少，即使进去了也不一定出得来，那些可以深入又出得来的人往往都是那些实力强大的魔法师，他们也不会愿意把自己九死一生冒险探查出来的经验和经历告诉别人。而且这些人实力强悍，一般自保能力都很高，你想要用武力暴力从他们口中撬出这些机密信息，简直就是难如登天，更何况你的实力也不一定比得上对方，打得赢对方，所以，还是算了吧。
　　
　　这样一来，可以获得天际\崖内部的资料就更是少得可怜了，除了知道里面有众多的魔兽外，谁也不知道更多的信息了，当然，这也是彩虹大陆居民的常识，没有什么好稀奇的，大家都知道的。
　　
　　万辰逸作为东赵国皇室的皇子，知道的和了解的会比普通的民众要多一些，但也仅限与清楚天际\崖外围大部分魔兽的分布区和内部部分魔兽的阶级，其它的具体的，例如内部详细的实力分布，实力等级也是全然不知的。这样的讯息还是皇室曾经派遣一个有四名圣级魔法师组成的小队深入天际\崖探查出来的结果，但是，他们只带回来了消息，人却没有回来。
　　
　　据他们说，天际\崖之所以成之为\崖，一是因为山崖岩土的颜色，另一个原因就是因为黑雨。在天际\崖的几座内围的主心山峰上，每天都会下一场黑雨，没有固定下雨的时间，下雨的时间没有固定的长短，黑雨具有强烈的腐蚀性和吞噬型，腐蚀性的黑雨对于高阶的魔法师来说并不可怕，他们可以通过施展防御魔法来抵御这种腐蚀性，但是吞噬性就令众多魔法师束手无策和惊恐万分了。
　　
　　吞噬性，他们可以通过下坠的雨水接触魔法师施展的防御魔法，并吞噬魔法师施展的魔法里的魔力，而魔法师想要抵御黑雨的腐蚀性，那么只能不断的施展魔法，或是补充魔力至魔法里面，这样就会造成魔法师体内的魔力不断的消失，且是急速的消失，而一旦魔力完全耗尽，那么死亡离魔法师也不远了。
　　
　　来到天际\崖的高阶魔法师，部分是丧命于魔兽的兽爪之下，更多的魔法师却是丧命于黑雨之下的，也就是说他们还没见到高阶魔兽，就已经把命留在天际\崖了。但是在天际\崖上，所有的高阶魔兽都是生活在这几座主峰上的，所以你想要捕捉高阶的魔兽，就必须去这几座主峰。
　　
　　现在魔法师们对付黑雨的办法只有一个，就是挑不下黑雨的时候进山，然后携带众多增加魔力的药剂，防止一旦遇到黑雨时可以及时的补充体内的魔力，撑至黑雨雨停的时候。这正是闰擎苍交给他们三张逃逸魔法卷轴的目的，也是白亦交给零十几瓶高级复灵剂的目的，如果遇上魔兽，甚至是高级魔兽，他们并不是很担心，他们对这两个人的实力有足够的信心。但是黑雨，却是人力不可抗拒的因素，他们强大的吞噬性和无法估计的不安定性具有极大的危险性，他们不愿意学院里最出色的两个学员就这样陨落在天际\崖里，在他们还没散发出属于自己的光芒之前，所以他们只能尽自己所能的为这两个学员准备足够的保护措施。
　　
　　万辰逸拿出父王交给自己的天际\崖的魔兽分布图，和零开始就他们进入的路线开始讨论，外围的低阶和中阶魔法他们并不打算在那里多作停留，他们此行的目的不是进行实战练习，也不是收集普通魔兽的魔核，他们需要的是高阶魔兽的魔核，而且还是五行属性的五种高阶魔核。
　　
　　“这里是库鲁山，我们从这里进入，可以使用飞行魔法道具，大概飞行三个小时，在罗午山停下，接下来，就不可以使用飞行魔法道具了。”万辰逸指着分布图上画着的路线解说道。
　　
　　“为什么在罗午山就不可以使用飞行魔法道具了？”零看着分布图上光秃秃的山峰，几乎每一座都一样，并没有密林遍布遮挡视线什么的，为什么到这里就限制使用飞行魔法道具了。零对于天际\崖并不了解，他和其他的普通民众一样，仅知道天际\崖是三大险地之一和魔法聚集地，关于其它的情况却是一概不知。
　　
　　“因为这里，”万辰逸指着分布图上罗午山前面的一座山峰，“这是乌鹰山，二级魔兽飞鹰的老巢，至少有超过五万只飞鹰居住在此。”
　　
　　五万只？零有些惊讶于这个数量，想到如果他不知情的话，自以为是的乘坐着飞行毛毯飞过这座山峰，那么他将同时被近五万只飞鹰袭击的画面，真的是！在魔兽世界里，每一种魔兽都有属于自己的领地意识，不管是高阶魔兽还是低阶魔兽，而飞行类魔兽的领地意识就是他们的空中领域，飞行类魔兽一般对于陆地上的居住场所要求不高，不管是在树上，还是在一些山岩上。但是空中意识却是极为强烈，一旦有任何飞行物飞过他们的领空，全部会被当作入侵和挑衅处理，与它们大战一场在所难免。
　　
　　而同为飞行类魔兽，高阶的飞行类魔兽则没有这方面的困扰，它们高阶魔兽的势压一旦释放，低阶魔兽感受到这股强大的势压，只会低头俯伏在地，向它们的强者献上敬意，兴不起一点反抗之心，就不用说自己阻扰了。
　　
　　所以不管是再高级的人类魔法师，遇到这些飞行类魔法的居住地时，都会乖乖的选择收起自己的飞行魔法道具，走陆地过去。“这里，是三级魔兽，疾鹰的聚集地，这里，三级魔兽莘布鸟，这里，三级魔兽紫英鸟，这里......”万辰逸指着分布图上的各个山峰，详细的说出各自居住的魔兽品种。
　　
　　零了然，也就是说从乌鹰山开始，他们什么飞行类魔法道具都不能使用了，一旦使用，就会引起公愤，躲到哪里都没用。可惜自己一只飞行类高阶魔兽都没有，不然就可以省下不少时间和麻烦了。
　　
　　三大险地，虽同为魔兽聚集地，但是聚集的魔兽的品种还是有大致上的区别的，死亡森林是以陆地魔兽为主，天际\崖以飞行类魔兽为主，万无之渊则以水中魔兽为主。
　　
　　“这里，从这条小道进去，可以避开乌鹰山上的大部分飞鹰，然后从这里进入......”万辰逸低沉的声音顺着他手指滑动的地方，一步一步的说着他来之前就已经计划好的路线。
　　
　　零本来是低头看着桌上的分布图，仔细的听着万辰逸的讲解，可能是讲解的时间比较长，也可能是不自觉的动作，他感觉到两人越靠越近，距离在一步一步的缩短，近到他可以清楚的感觉到对方的呼吸，轻轻的打在他的脸上，随着他的话音一下一下的拂在脸上。
　　
　　零抬眼看向万辰逸，因为两人身高的原因，他只能看到万辰逸的下巴，看到他那线条硬朗的下巴随着他的说话的频率有节奏的动作着，零觉得自己的视线被吸引了，不由自主的看着那微微摆动的下巴，移不开视线，他突然有个想法，想要伸手去握住它，不要动了！
　　
　　万辰逸嘴里还在继续念着早已深刻在他脑海里的话语，但是视线不知从什么时候开始，早已不在桌上的分布图，他微微垂眼，专注而仔细的看着近在自己眼前的零。这是他第一次和零这么的靠近，首先被万辰逸注意到是便是零那卷翘的睫毛，它时而轻轻的抖动着，好似有些紧张，时而静止不动，似是在思考着什么。平时看起来白皙得有些苍白的皮肤近看却不是那种给人以病态般的白，而是一种白皙中微透着淡淡的粉红的白，脸上细小的绒毛清晰可见，显得那么可爱，仿佛有几把小刷子在万辰逸的心里同时轻轻的拂过，让人心里痒痒的，想要做些什么来缓解这种躁动。
　　
　　突然，轮船一个大力的摆动，然后又是几下左右上下的大力摇晃，甲板上尖叫声响起，房间里的住户也受惊吓的打开房门，冲到甲板上，或是走到窗户看看是发生了什么事，只有一个房间，一点动静也没有，安静得仿佛没有人存在。
　　
　　零呆呆的瞪大眼，没有动作的看着眼前的人，这绝对是零这二十几年的人生来最呆愣的一刻，最不知所措的一刻，最，感觉奇怪的一刻，最出乎意料的一刻。
　　
　　万辰逸也呆住了，轻轻的保持着自己的动作，不敢动上分毫，心脏突然快速的跳动起来，以前所未有的速度快速的跳动着，万辰逸几乎要怀疑，再这样加速下去，心脏会不会要跳了出来。万辰逸眯眼感受着零柔软的唇瓣，心里暗自欢喜着，他以前就觉得零的双唇看起来极为的柔软可口，但是一直没有机会知道自己的想法对不对，现在终于有机会了，万辰逸觉得，这绝对是他十八年的人生里最美妙的一刻了。
　　
　　这到底是怎么回事，零和万辰逸发生什么了？事情是这样的，两人刚才靠得很近的研究着天际\崖的魔兽分布图，突然零灵敏的危机反应让他察觉到不对劲，正要抬起头说话，万辰逸也感觉到危险，低头想要跟零说话。这时，船动了，而且是大力的晃动，两人一个措手不及，极为巧合的一个人被晃动向前靠近，极为狗血的一个人也被晃动向下靠近，于是亲上了，嘴对嘴，唇对唇，正中红心的双唇相碰了。
　　
　　然后，万物寂静了，风过无痕了，他们呆住了，外面发生的事与他们无关了。
　　
　　也许过了很久，也许只是一瞬间，零回过神站起来，脸色有些不自然，微微发红，轻咳一声，像是想要掩饰什么，说道：“我去看看外面发生了什么事。”
　　
　　万辰逸自始自终没有说什么，只是看着零站起来，看着零走出去，他似乎眼神很清明的看着这一切，但是如果你仔细看的话，你就会发现，他的眼里根本没有焦距，食指完全是无意识的轻抚着自己的唇瓣，不知是在想着什么，还是回味什么。他很镇定，和平常一样，但是红透了的耳朵却泄露了他的真实心思。
　　
　　直到甲板上再一次齐声响起尖叫时，万辰逸才像是被突然惊醒一般的回过神来，他嗖的站起身子，快速的走出房间。
　　
　　作者有话要说：感情情节好卡，好难写！
　　
　　64、陆拾肆
　　走到甲板上的时候，万辰逸看到一大片人围在一起，叽叽喳喳的议论着什么，但却只是站在一起讨论，并不像是有危险发生，正想走入人群寻找零的时候，一阵大力的摇晃再次发生，万辰逸不由得伸手扶着旁边的船舷，稳固自己的身形。
　　
　　随之而起的几阵大力摇晃过去后，万辰逸挤进人群，寻找零的身影和看看是发生了什么回事。虽然这几阵摇晃很不正常，但是人群并没有慌乱不安，也不是惊慌失措的逃亡，所以万辰逸清楚轮船并不是遇到危险，那么，这些摇晃和尖叫是怎么回事？
　　
　　没有找到零的身影，但是万辰逸却知道是怎么回事了，起码有超过十条的座头鲸成群的游在轮船的旁边和后面，每一条座头鲸的体长都超过十米，这么一群庞然大物出现在大家的眼前，难怪会引起惊恐尖叫。但是彩虹大陆的居民都知道，座头鲸是一种很温驯的海洋生物，它们不会主动去攻击人类，也不是属于有魔法能力的魔兽，所以即使这么多的座头鲸出现在他们面前，也没有让大家恐慌不安。
　　
　　只是当成群的座头鲸一起游动的时候，激起的浪潮让轮船也不禁一起晃动起来，尤其是座头鲸们兴致颇好的在水中翻腾的时候，轮船上下起伏的更是剧烈，而万辰逸也明白了，那些尖叫根本不是惊慌下的害怕尖叫，而是兴奋时的激动尖叫。
　　
　　万辰逸转了一圈，终于在某个角落里找到呆呆看着座头鲸的零，走过去，本想拍着零的肩膀打声招呼的，但是脑海里却突然想到了刚刚发生的事，他和零......
　　
　　万辰逸仔细的回想了一下当时的感觉，其实刚开始时他完全没有反应过来，就那么愣住了，也谈不上什么感不感觉的，后来反应过来，他第一个想法就是原来零的唇瓣真的很柔软，和他想象中一样的柔软可口，嗯，感觉很好。
　　
　　接下来，他在想，零不知道对他的感觉怎么样，会和他感觉一样，觉得他的唇瓣柔软什么的吗，还是觉得和他亲吻很不舒服？想到这里万辰逸不禁皱起眉头，他虽然没有谈过感情，没有喜欢的女孩子，但是已经是一个十八岁的大人了，他知道这是怎么回事，也看过一些父王和母后的亲密接触，知道这可以代表着什么。
　　
　　不可否认，他对零有很多很多的好感，从一开始他就对零抱有不一样的感觉，现在，这些点滴的好感，经过这段时间的相处，一层层的叠加，已经变成一种他自己也说不清道不明的感觉了，他不知道这是不是象父王对母后那样的感情，也不知道是不是象其它皇子贵族子弟纠缠一些美貌的女子那样的感情？
　　
　　皱眉想了想，万辰逸一时之间还是没有想明白，也知道这些事不是一下就想的明白的，先把它放在心里，如常的走上前，“看什么？”
　　
　　零闻言回头，他已经恢复正常了，从刚才的尴尬里回过神来了，笑了笑，指着前面水域里的座头鲸，感叹般的说道：“他们真的好大！”
　　
　　万辰逸听了零这孩子气一样的话语，眼底不禁带上些笑意，附和的说道：“嗯，真的很大！”
　　
　　“你看，他们之间在用那鳍状肢互相拍打对方，还会互相触摸。”零抬手指着那群正在互相表达友好的座头鲸，对于这些大型动物向同伴表达友善的方式觉得很有趣，不禁想要多看一会。
　　
　　以前的零，并不会有这样的机会悠闲的欣赏这些动物，他从没去过动物园，海洋馆，森林公园和游乐场等休闲场所，所以他对于这些动物的了解是极度贫乏的，他不知道他们哪一种是哪一种，也不知道他们的名字和生活习性。
　　
　　所以他对于第一次见到这样的庞然大物，还是这么温驯友善的，真的是难得的，勾起了他隐藏在心底深处的童心，站在这里看了好一会，也没有走开。
　　
　　“座头鲸是一种群居生物，它们的性格温驯友善，并不会主动袭击人类，而且它们是永漯河里少有的几种完全不会魔法的魔兽......”万辰逸对座头鲸了解一些，便把自己知道的说出来，“它们之间互相拍打对方和触摸对方，这是它们表达友好的方式。”
　　
　　座头鲸在轮船后面游玩了一会后就离开了，没有有趣的座头鲸可以看，甲板上的人群也纷纷散开了，零却没有走，站在原地，吹着这带着水汽的凉风，觉得整个人都放开了，仿佛这凉爽也一起吹进了心里。
　　
　　万辰逸看到零这么享受的样子，也没有走开，学着零的样子，一起站在船头吹着这带着丝丝水汽的清风。这样简单的放松，和零站在一起吹着风，万辰逸也突然由心底感受到一股透心的清朗和愉悦，没想到只是这样一个单纯的方式，竟然可以让自己的身心都如此放松。
　　
　　夜幕降临，轮船均速的在河流里向着目的地前进着，今晚的天气很好，河面上风平浪静，并没有刮起大风，更没有什么风暴。天空中繁星点点，衬着圆盘似的大月亮，美丽得璀璨，犹如一副流光溢彩的彩画般动人心魄。微波粼粼的河面映照着天上的圆月，在轮船的旁边随着轮船划开的水浪起伏着。
　　
　　船舱里的大型休闲区，正在举行一场红酒绿灯的晚会，轮船上的所有客人都参加了，聚集在这场可以打发他们这段无聊而沉闷的旅途的晚会。
　　
　　零和万辰逸也不意外，这也是零第一次走进这样的玩乐场所，他本来以为会是喧哗吵乱的，但是一走进来才知道自己错了，根本和自己上一辈子的认知不一样。不过，一想也是，这里不是上辈子那个已经开始追求精神享受的文明世界，也没有摇滚、嬉皮等DJ音乐，更没用大型专业音响，乐队，乐器等扩音手段，所以，这场晚会，说是晚会，却是一场安静的，没有任何音乐作为背景的晚会。
　　
　　但是什么都可以没有，美女和酒是决不可能没有的，而这两种，更是这种晚会吸引观众参加的主要手段。零两人一走进来，就看到众多的穿着暴/露的或清纯，或妩媚，或妖娆的女性穿梭在晚会的各个角落里，与各个男人**嬉笑着或是已经开始亲密的接触着。
　　
　　虽然零是第一次在这些场合同时看到这么多的露骨画面，但他并没有感到这么吃惊，这些只是人类欲/望的一个发泄方式，不管是哪里，哪个世界，都是会有这样的存在。他不会认为自己在这个世界的一年多没有看到这样的画面，就以为这里的人类会有什么不同，决不可能会有这样的事存在的。没有遇到这些事，一是因为他的年纪还小，别人不会带他来这些地方，二是他的心思从来都没有在这上面过，自然造成他来这个世界不断的时间还是一次也没有见识过这样的场面。
　　
　　不过，现在他见识了，零也没有什么脸红心跳，腼腆害羞的情绪，眼神自然的看过这些画面，不管是那些已经纠缠在一起的男女，还是那些不断抛着媚/眼的男女。
　　
　　而万辰逸，这样的画面也不知看过多少，对他来说根本没有影响，本来他担心零或许会不喜欢这样的场景或是不习惯这些事，但是没有，零的脸色如常，他的表现告诉他，这些画面，不算什么。
　　
　　万辰逸突然觉得心里有些不舒服，零不是在小村庄出来的少年吗，怎么这些纸醉金迷的场面见过很多吗，他们那些贫穷的小村庄也会举办这些晚会吗，还是他早已亲身体验过了？
　　
　　万辰逸突然想到零很可能在以前，在类似这样的场合，和某个女子**，和他们早上那样的唇对唇亲吻，甚至他会把手搭在女子的身上，抚摸她，最后，他们会拥有一个美妙的夜晚.....一想到这些画面，一想到零很可能经历过这些，他就想要把那个女子拉出零的怀抱，拉开他们两个人的距离，打破这面令他很不舒服发画面。
　　
　　“小哥，喝一杯吗？”一个娇俏的女性声音唤回了万辰逸漂游的神思，他转头看向发声处，不看还好，他还可以强压下心里那股暴躁的怒火，现在一看，那本来不小的火苗‘噌！’的一下，快速的蹿高，猛烈的燃烧着，愤怒异常。
　　
　　他们两人已经走到吧台前坐着了，不知道什么时候，一个衣着暴/露，身材火/辣的少女走进了零，她手里拿着一杯颜色鲜艳的红色液体，眼神妩媚的看着零，嘴角荡着一抹惑人心弦的笑容，一只白皙的女性手臂已经抚上零的肩头，整个人半倚半靠的挂在零的身上。
　　
　　万辰逸几乎是立时‘腾！’的就站了起来，心里的火苗‘腾腾’的烧着，烧得他的双眼也微微发红，眼里两簇怒火完全无法忽略。
　　
　　无奈背对着他的两人就是这么神经大条的忽视了他，零没有推开那个投怀入抱的美艳少女，甚至还接过她手中的酒杯，有一下没一下的轻轻的摇晃着酒杯里的红色液体。红色的液体顺着零的手势摇晃着，一点一点的在杯沿上留下自己浅红色的印记。
　　
　　作者有话要说：真的好卡，感情戏卡的我欲哭无泪，我还是觉得战斗情节好写。我忏悔，怎么会这么卡，下一章应该会好些！ps：关于座头鲸，为什么会出现在河流里，这个小小的改动亲们可以忽略的。
　　
　　65、陆拾伍
　　
　　万辰逸胸口的怒火燃烧着，几乎是毫不犹豫的就想上前拉开两人，脚步刚迈出去，伸出的手还没碰到两人，那个美艳的少女却正好在这个时候转过头来，看到怒气冲天的万辰逸，害怕的缩缩脖子，双手抓紧零的前襟，可怜兮兮的说道：“小哥，他好凶。”
　　
　　零这时也发现了万辰逸的不对劲，拉下挂在自己身上的少女，站起来问道：“怎么了？”零没想到万辰逸也有情绪这么外露的时候，一脸的怒意清晰可见，完全不加以掩饰，难道他也发现了？
　　
　　万辰逸想要说出自己愤怒的原因，但是一对上零那双淡然清冷的黑眸，一盆冷水当头倒下，他在干什么，他和零不是朋友吗，为什么看到零和一个女孩子在一起他就这么生气，他怎么了，他和零都是男孩子啊，他，为什么会对零抱有这种想法？
　　
　　今天被自己压下的异样情绪此刻有浮上心头，他，怎么了，为什么会对今天那个意外的接触百思不解，为什么自己会暗自在心中窃喜，现在，为什么看到零和一个女孩子在一起就怒火冲天的，在这休闲区里，大家都是这样的。怎么了，对啊，他怎么了？
　　
　　万辰逸第一次不敢直视零的视线，第一次躲避零的关心，他很混乱，脑袋里纠结一片，有什么答案即将呼之欲出，但是又不知道是不是他要的答案，他需要好好想一想，“我出去一下。”
　　
　　零愣了愣，对于这个匆忙焦躁的万辰逸很是不解，发生了什么，让一贯冷静沉稳的三皇子殿下居然慌不择路的匆忙就走，即使是上次被众多圣级和帝级魔法师围杀也没有见他皱一下眉头，慌一下心神的，怎么现在？皱了皱眉，有些担忧，一个平时都很稳重的人突然反常，变得急躁无比，那绝对是发生了什么特别焦急的事，才会让他这么一时之间不知所措的。
　　
　　一个轻微的力量拉扯了下自己的衣服，零低头，看着刚刚搭讪自己的少女，对上她妩/媚的诱/惑眼神，还有在他身上有意无意的抚摸着的纤手，缓缓扬起一抹淡笑，拉开她的手，客气但冷漠的婉拒道：“对不起，我还有事。”说完转身离开休闲区。
　　
　　少女被少年那炫目的笑容晃了一下神，呆呆的站在原地，看着零走远的身影，久久没有回神。
　　
　　零在船舱里转了一圈，终于在船头找到了万辰逸，他一个人站在船板上，双手垂在身侧，任凭船头的微风拂过，微微带起他的衣角和发丝，笔直的身影一动不动的站着，看得零几乎要怀疑那不是一个人，而是一根固定在那的柱子般，不可动摇。
　　
　　零没有上前打扰，他看得出来，现在的万辰逸不需要人陪伴，他需要一个人静一静。好吧，他舍命陪君子了，反正在哪都是有可能被攻击的，也无所谓了，这里也不错，地方空旷，其实是更适合动手的。
　　
　　随意在万辰逸后面找了个地方，坐了下来，从空间戒指里拿出牛肉干，慢吞吞的吃了起来。说实在的，经过这几天的经历，零深刻的意识到，还是吃自家自带的食物安全啊，吃外面的，不知道什么时候就会被暗算了，真是防不甚防。
　　
　　刚才的少女，零边吃边想，他在她那边酒里闻到姚红剂，和上次一样的药剂，一样的手段，还是宁王殿下派来的人吗？那么，这次是派了多少人潜上船，他们的魔法等级又是多高，打算用什么手段下手？
　　
　　零一手撑着自己的下巴，一手往嘴里放着牛肉干，然后一下一下的嚼着，想着，刚才的少女被他侵入精神时间里，他并没有攻击她，对方只是一个普通的初级魔法师，他只是冲击了一下她的精神世界，使她遗忘刚才发生的一切。这样就可以阻止她向同伴报告他们有可能已经发现了他们的意图，也可以稍微拖延下他们的计划，毕竟对于少女来说，哄骗他们喝下那添加了药剂的液体这一步并没有成功。只是，接下来呢，是防范于未然呢，还是继续将计就计，抑或是顺其自然，见招拆招？
　　
　　明亮的月光温柔的照射着这条宁静的河流，这艘在河流中均速前进的轮船，还有那两个在船头的少年，一个挺直的身影在甲板上投射下一道笔直的影子，一个慢吞吞的坐着嚼着嘴里的食物，连那个在船板上的投影也是一动一动的晃着。
　　
　　夜已经深了，气温慢慢的降下来了，微风还是徐徐的吹过，但却带着一丝寒气，透过你的衣服，冷冻你的肌肤。万辰逸动了动身体，保持一个动作的时间太长，身体都麻痹了，不听使唤，不过他的嘴角却是带着一丝释然的浅笑。
　　
　　如果让任何熟知万辰逸的人看见他此刻的表情，一定会惊恐的喊着‘见鬼！’了！开什么国际玩笑，三皇子殿下会笑，还是柔得腻死人的温馨微笑，这也就算了，不就是抽动脸上的几块肌肉，也不难，反正皮笑肉不笑也就这样了。但是，谁来告诉他们，那个眼神是什么意思，那个带着温柔和爱意的眼神是怎么回事，天雷啊，来一道劈醒我们，我们做恶梦了！
　　
　　不过三皇子殿下没有理会自己现在这副表情是多么的骇人听闻，也不知道自己现在这个表情是多么的惊悚恐怖，他保持着自己满面春风的表情，转身离开站立的船头，打算回去了。
　　
　　岂料还没走出几步，就看到在他脚边坐着正在吃着东西的零！？万辰逸看了一眼零那单薄的衣着，有些不满，随意的脱下自己的魔法外袍，披在零的身上。零也察觉到身后的声响，收拾下自己嚼了半天的牛肉干，转头看向身后，正好对上弯腰为自己披上外袍的万辰逸。
　　
　　两人都没有动，就保持着这样的动作对视了半天，“咳咳，”终于是万辰逸坚持不下去，轻咳一下，说道：“我们回去吧。”
　　
　　“好。”零点点头，把身上的外袍拿下，递给万辰逸，“我不冷。”这样的温度对他来说，真的不算什么，再冷的情况，再单薄的衣服他也照样活下来了。
　　
　　万辰逸接过，不置一词，表情自然的走在前面，没有人看到他隐藏在衣袖里的手掌早已紧张的紧握成拳，手心早已汗湿，刚才与零的对视就几乎耗尽他的心神。脑海里不断的重复的是两种想法，是不掩饰自己的感情，让零知道，还是慢慢来，一点一点让零接受自己，一步一步的释放自己的感情？两种想法在他脑海里不断的争执，吵闹不休，他也不知道自己该听信哪一种。
　　
　　如果现在就让零知道自己的感情，零会接受吗，会不会被自己吓到，会不会排斥自己的感情，会不会疏离他？但是掩饰起自己的感情，自己又不愿意，他本来就是那种喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢的人，从不会去刻意的掩饰自己的喜好，他对于不喜的人一贯是无视忽视之，现在，他好不容易想明白自己的感情，知道自己的心之所属，就要他隐藏起来，装作若无其事，好难。
　　
　　但是就是因为喜欢，所以不愿意承受那个有可能的失去，不愿意去冒险，不愿意有一丝一毫的不确定性，所以，他现在也只能勉强撑住自己的表情了，不让他泄露分毫自己的感情，但是身体和双手什么的，就不是他力所能及的了。
　　
　　彩虹大陆是一个很开明的大陆，在这片大陆上，并不排斥同性之间的感情，不管是男女之间，男/男之间，女/女之间，只要你们是真心相爱，愿意相守一生，就可以得到人们的祝福，成为合法夫妻。
　　
　　所以，万辰逸并没有太多的关于两人性别上的忧虑，虽然在东赵国，男女的感情占大部分，但是男性与男性结成伴侣的，也不是没有。拉远的说，传说中的神级魔法师就有一个男性伴侣，靠近的说，他的祖叔叔，简王殿下也是与一个男性结成伴侣，并且恩爱了一生；往多的说，整个东赵国，有上千对登记在册的男性伴侣，从少的说，就在这艘轮船上，在刚刚的晚会里，他就看到不止一对男/男的情侣在亲密接触。结合以上四点，同是男性的问题，从来不是万辰逸考虑的重点。
　　
　　零看着前面如往常一样走得挺直的身影，皱了皱眉，好似有什么不一样了！他说不出来是什么改变了，也不知道是哪里变化了，但是就是觉得现在的万辰逸和早前的万辰逸不一样，刚才看他的眼神，那眼神似乎想要说些什么，但是又想要隐藏什么，想说不说，欲言又止的。
　　
　　难道他是已经知道了刚才有人想要用姚红剂迷昏他们，而且猜测出还是他的皇叔，宁王殿下，所以被伤心了？不对，不是，上次被暗杀时也没见他皱眉忧郁一下的，那么是被自己的亲叔叔这样一而再再而三的暗杀，感觉拖累了他，想要跟他道歉，又不好意思开口？也不对，上次事后压根就没跟他说过半个字，道歉，三皇子殿下像是会和别人道歉的人吗！
　　
　　零有些混乱了，真的奇怪，但是又真的是不知道到底怎么回事，为什么不能说，他这么可靠的队友，说出来他也可以一起帮忙想办法。再说，他也不是小气之人，即使他们还要这样被一路追杀过去，他也不会计较的，反正就是锻炼下自己的反侦察反追杀能力啊，他以前挺擅长的。
　　
　　两人回到房间，却都没有交谈，没有提起刚才的事，一个是不知道该不该说，一个是不知道要不要说，洗漱过后，两人上床睡觉。
　　
　　不过，万辰逸是注定失眠的，他直挺挺的躺在床上，好不容易是想清楚了自己的症结所在，感情归向，但是又重新陷入另一个困境。
　　
　　66、陆拾陆
　　第二天，零一夜好眠，精神饱满，万辰逸虽然一夜未眠，但是有着良好的身体条件为本钱，梳洗一番过后，虽然不是神采奕奕，也是神清气爽。
　　
　　零虽然对于昨晚万辰逸的异常心里还是有些困惑，但是今天的万辰逸已经恢复了正常，他也不好抓着昨天的事，大概是事情解决了，抑或是他想通了。这样一想，零便放心了，把这件小插曲抛到脑后，该解决正事了，这时万辰逸正等着零一起出去吃早饭。
　　
　　
　　零拉了一把万辰逸，阻止了他的动作，“先等等，我有话要说。”
　　
　　
　　零把昨天在酒杯里发现的姚红剂的事情说了出来，其实他本来还怀疑他们会不会昨晚就进行暗杀行动，但是可能是因为他们在船上的时间还有好几天，也可能是因为不想打草惊蛇，昨晚他们并没有行动。
　　
　　
　　万辰逸挑眉，他没想到零是因为这个原因才让那个女孩子接近自己的，他只是以为零正值年少懵懂时期，总会有些冲动和好奇，所以才......
　　
　　
　　原来是自己关心则乱吗，万辰逸有些不好意思的抚了下额，轻轻的敲敲了额头，他微微扬起嘴角，笑得有些窃喜于心，又有些理所当然。原来，零真的没有对那些女人感兴趣！
　　
　　
　　零本来以为说出来，万辰逸也会说出自己早已察觉对方的阴谋，并与自己商讨接下来他们该怎么应付的对策，是引蛇出洞还是按兵不动。但是，等待良久，都没有等到万辰逸的声音，零感到奇怪了，抬眸对上万辰逸，却一愣，这是？
　　
　　
　　此时的万辰逸单手抚额，头部倾斜，重心放在支撑的手中，一副无比的遐意和放松，嘴角扬起一抹浅浅的笑意，让人轻易的就可以感觉到他发自内心的愉悦，眼神似乎是没有焦距的看着前方，但是你仔细看，就会发现，那是一双包含情意，含情默默的看着自己的心上人，深陷爱情之人的炙热眼眸啊！清晨的阳光透过窗户照在少年的身上，铺上一层金黄色的光芒，但是在零的眼里，这就是一副少年春心荡漾的画面啊！
　　
　　
　　零扬眉，这么浓烈的爱意满溢，他再迟钝也看的出来了，没想到辰逸居然在旅途中遇到自己的感情，只是，是谁？摸着下巴，零想了想这几天的路程，没有遇到什么特别的人啊，暗杀和追杀他们的人都是男子，并没有美貌年轻的女子，鉴于他们敌对的立场和死光光的事实，万辰逸也不可能心仪于他们的，那么是在船上的昨天？
　　
　　
　　昨天，他们大部分时间在房间里，后来遇到座头鲸后，他们俩便一直站在船板吹风，再后来，参加晚会，然后万辰逸就跑出去，他也跟着出来，然后万辰逸又开始吹风，他也跟着吹风。
　　
　　
　　不想不知道，一想，零才惊讶的发现，原来他们一天竟然有这么多的时间都是待在一起的，简直是形影不离了。不过，形影不离的自己居然没有发现万辰逸什么时候和别人对上眼，真是，太失职了，所以，万辰逸现在是要告诉他，他在他们形影不离时还抽空与某个年轻美貌女子偶然对视一眼，然后，一见钟情了？
　　
　　
　　零眨了眨眼，对于自己居然没有发现兄弟的感情感到愧疚，他虽然一直比较粗心大意，但他其实还是有心思细腻的一面的，他一直这么坚持的认为，现在，只要万辰逸跟他说是看上那家女孩子，他也会绞尽脑汁帮助他获得那个女孩的芳心的。
　　
　　
　　不过，显然万辰逸没有发现零那忠肝义胆的兄弟之情，从自己的世界里走出来，万辰逸才发现他刚才居然陷入了自己的想象里，有些尴尬，于是不给零反应的机会和说话的时间，直接说起了关于零昨晚发现的姚红剂的事。
　　
　　
　　虽然他不想压抑自己的感情，想让零明白自己的心意，但是他也知道不能现在急于一时，他可以适当的加快速度，可以适时的让零了解他的感情，也可以让他知道零对于他的感情，什么都可以，就是不可以现在就暴露自己真正的心意，于是，万辰逸把自己刚刚还荡漾万分的心思全部收起，面部表情调整回自己那正常的一脸面瘫的皇子殿下形象。
　　
　　
　　好吧，零的一腔热情被浇灭了，摸摸鼻子，他也体验了一把‘你不懂我的心’的滋味，只好顺着万辰逸的话题谈起了怎么对付这次的追杀。
　　
　　
　　两人商讨的最终结果是，引蛇出洞，他们可不想把在船上的这几天都花费在怎么防范别人的暗杀和暗算，什么时候喝下添加了特殊药剂的水，吃下增加了特殊药剂的菜都不自知。两人商量好，便开始行动。
　　
　　
　　如往常般，一起走出房间，到饭厅里点餐吃早饭，两人均埋头吃着，但却双双施放精神力探查着周围，一个，两个，三个，四个......两人对视一眼，有六个圣级魔法师在这个饭厅里，但是，不知道哪些是敌，哪些不是敌？
　　
　　
　　吃完早饭，两人不再是走回房间里待着，而是在外面闲逛着，尤其是挑那些没什么人，比较安静的地方走，不知道他们会在什么时候动手，但是他们刚才已经喝下添加了姚红剂的豆浆，现在也是药力差不多开始发挥作用的时候了，挑这些没什么人的地方逗留，也是为了他们晕倒被对方动手时无辜的人不会被牵连进来。
　　
　　
　　走到一个安静的船舱过道时，零轻轻的握了下万辰逸的手，示意药效开始发作了，于是两人开始脚步虚浮，没等走几步，眩晕就侵袭了他们，软下的身体没有支撑力，瘫倒在地上。
　　
　　
　　过了一会，四个圣级魔法师来到他们身旁，他们看着这两个倒地不起的少年，不禁冷笑起来，“就这两个小鬼，据说他们之前派出四名圣级魔法师和四名高级魔法师居然被对方一网打尽全军覆没，哼，没有的蠢蛋，就这两个小屁孩，十几岁的高级魔法师，杀死他们还不是轻而易举的事！”
　　
　　
　　“嘿嘿，老大，你看这两个少年，一个是皇子殿下，一个则是，啧啧，真是漂亮啊，”其中一个圣级魔法师猥/亵的搓着手，发出下/流的笑声，眼神里是毫不掩饰的赤/裸/裸的欲/望，他抬头跟自家老大恳求道：“老大，他们现在不是被我们迷昏了，反正现在已经被我们控制了，他们也还有呼吸，要不，让兄弟们享受下，这么好的货色，其中一个还是皇子殿下，这机会可难得啊！”
　　
　　
　　他们并不是什么王府的随从，也不是什么受过正规训练的护卫，他们是一群亡命天涯的魔法师，是一群被官府和正派人士欲除之而后快的冒险者。只要有钱，什么事情都可以做，奸/淫/掳/掠，没问题，道德底线，那就是放屁；只要享受，不管是什么身份，没生命危险的玩意，他们就会蜂拥而上。早就听闻两人出色的容貌，除了高额的佣金，委托主说过的一句话也是他们会答应委派人过来杀死这两个少年的原因。委托主说了，只要带回他们的人头或是可以辨认出本人的尸体就可以了，过程怎么样，身体怎么样，这完全与任务无关。
　　
　　
　　而开口的这个圣级魔法师不仅是这方面的狂热发烧友，更是s/m的擅长者，经过他调/教的少年，没有一百也有八十，哪一个事后不是欲/仙/欲/死的求他们继续，求调/教的！
　　
　　
　　虽然这两个不可以留着长时间享用，但是短时间的享受也是不能错过的，看看这稚嫩的身体，这滑嫩的肌肤，哪一样不是挠人心扉，恨不得立刻持鞭上阵。
　　
　　
　　被称呼为老大的圣级魔法师眼光微闪，看着这两个年轻俊美的少年没有言语，似乎正在犹豫着什么。其它两人一听那人起头这么说，也禁不住跃跃欲试，磨拳擦掌的等待着老大的一声令下，开始动手，这么绝顶的色，可千万不能错过。
　　
　　
　　“老大，你放心，我调/教好一定第一个让你老人家先享受，兄弟我排后。”相处这么多年，老人什么性格他们还不了解，不就是想要第一个吗，这个没问题，他们并不在乎是先是后，只要有得享受就可以了。
　　
　　
　　“好，”被称为老大的圣级魔法师大手一挥，准许了手下们的提议，把两个少年拉起，走回他们的房间，开始准备持鞭调/教。
　　
　　
　　调/教的魔法师一脸的坏笑，看着这两个躺在床上的少年，想象着等会脱下他们的衣服，那两具年纪而白皙，紧致而滑腻的身体上遍布纵横交叉，大小不一，深浅不一的鞭痕，还有那从那粉嫩小嘴里不断吐出的浅浅呻/吟，简直是人间至美，最高的享受啊！
　　
　　
　　哈哈哈，调/教的魔法师开始从空间戒指里掏调/教道具，各种长短不一的鞭子，束缚的各色布条，还有瓶瓶罐罐的各种药剂，全部整齐的摆放在房间里的茶几上。另外三名圣级魔法师也没打算错过这个经常的过程，几人虽然有些迫不及待，坐在房间里的椅子上有些急迫，但还是都成功的按捺住自己没有动作，但是眼神却赤/裸/裸的直直的盯着床上的少年，眼里那浓郁的欲/望一览无遗。
　　
　　
　　调/教的圣级魔法师手一挥，一旁看着热闹的两名圣级魔法师领意上前，打算解开两人的衣服，而调/教的魔法师则开始选择要首先使用哪一种鞭子，什么材质的，什么大小的。
　　
　　
　　作者有话要说：汗，这个s/m,这个... ...  晚上应该还有一更，争取今天写完他们在船上的事，明天抵达天际\崖。
　　
　　
　　67、陆拾柒
　　两人的手刚刚要触碰到零和万辰逸的衣服，却愕然的发现自己的身体僵硬了，全身都僵硬了，一动也不能动，除了眼珠之外，张大了嘴想求救，却发现自己一点声音也发不出来，想着自己的同伴应该已经发现了异常，等到良久也没有等到他们察觉出自己的异常，难道，老大他们也......
　　
　　两人目眦欲裂看着床上缓慢睁开双眼的零和万辰逸，明白过来他们是中了这两个少年的计谋了，他们，是什么时候发现的？
　　
　　
　　零从床上下来，来到茶几旁，看着坐在那里上一秒前还挑着鞭子的圣级魔法师，那一脸的惊恐和愤怒，冷笑，“在一个药剂师面前摆弄药剂？”随手舀起茶几上的药剂瓶，打开一闻：“嗯，催/情/剂？强烈情/欲/剂？”
　　
　　
　　万辰逸也坐了起来，不过他第一件事是把站在床沿的两个圣级魔法师一脚踹下去，“混蛋！”他的心里很愤怒和懊恼，不仅是这些人打算用药剂控制他们，也不仅是这些人打算用那样的脏污手段侮辱他们，更是因为他刚刚发现自己对零产生的感情后，打算着让零一点点的接受他的感情，现在这些人居然在零面前上演这么一幕肮脏恶心的男男/情/欲戏码，让他以后的情路怎么走！？
　　
　　
　　万辰逸作为一个皇子殿下被这些人这么侮辱，心里的气愤不言而喻，零完全可以理解，于是他看着被自己控制了的四人，问道：“需要拷问什么的吗，我直接处理？”
　　
　　
　　万辰逸摇摇头，‘嗯！’了一声赞同让零直接处理，这些亡命之徒不会透露雇主的信息，不，应该说雇主是不可能以真实的身份和这些人交易的，所以，也不可能问得出什么来。
　　
　　
　　他们早上商量的时候，便在房间里做了下小手脚，他们猜测这些人一定不会在外面处理他们的尸体，一定会转移地方，而他们的房间就是最好的选择，因为是豪华客房，周围人烟稀少，不会容易引起注意。
　　
　　
　　其实他们早上的讨论就已经知道这些人应该不是宁王府的直系随从，而是外面雇佣的杀手或是冒险者，因为如果还是宁王府的人动手，那么他们还不至于蠢到上一次被发现的姚红剂这次还使用，而且还打算使用色/诱这样的手段。而且早上早饭时期他们就察觉到他们的身份了，他们的队伍编排和身上的气息也不与王府的随从一样，严格的管理制度和松散的冒险亡徒身上所拥有的气息是不一样的，冷漠，沉着和团结是经过严格训练出来的王府随从，而这些随心所欲和肆意妄为惯了的冒险者，他们身上只有血腥的杀气和浓烈的戾气。
　　
　　
　　零和万辰逸很轻易的就抓住了他们的心思，除了没料到他们居然还有娈/童的爱好外，其它也基本照着他们的计划走。零不知道宁王殿下怎么想的，怎么考量的，怎么会让这群人来暗杀他们，就这样轻敌的以为他们只是两个十几岁的少年，就这样漫不经心的还可以成功的逃命天涯活到现在。
　　
　　
　　其实零有些错怪宁王殿下了，他挑的这几人真的是恶贯满盈，无恶不作的坏人，只是宁王殿下也不清楚上一次暗杀是在哪个环节出错，毕竟上次没有人生还，具体的过程他也不清楚，所以他也不好多说什么。
　　
　　
　　而这几人，则是按着自己前面杀人的套路来走的，听闻是两个貌美的少年，当然就想着先迷晕，再看情况动手，而说到迷昏药，姚红剂这种高级药剂当然是不二选择。如果不是两个美貌少年，他们可能就趁着夜深人静的时候直接下手了，也不会特意的大费周章去找来姚红剂了，浪费金钱还浪费时间，现在，还因为这个被发现了，他们真是，偷鸡不着蚀把米，后悔不已！也是他们不了解零和万辰逸，他们收到的消息只知道一个是皇子殿下和一个是十几岁的高级魔法师，其余信息完全不知，想来两个十几岁的少年不可能躲得过姚红剂的药力，也就轻敌的没有去多加了解，如果知道其中一个是东赵第一天才，一个是松阳学院新人王，那么他们绝不会这么轻敌。对自身实力的自信，对自己多年出色完成任务的自傲，他们失手了！
　　
　　
　　那好吧，零看看这四个僵硬着不能动，只能用眼神虐/杀他的圣级魔法师，耸耸肩，那就只好委屈你们了，到河流下面去和魔兽们相爱相杀吧。零抓起一人的衣领，就着打开的窗户，顺势一抛，‘扑通’的入水声清晰的传来，水花溅起，即刻引来另外三人狠毒而惊恐的目光，零一点也不怀疑，如果眼神可以杀死人，他现在已经死了上万次不止了，不过，可惜，眼神就是不能杀人。
　　
　　
　　零没有停顿，接二连三的‘扑通’入水声响起，昭示着房间里只剩下一个人了，零笑了笑，来到这个据说是调/教专家的圣级魔法师面前。零摸着下巴，在考虑要不要加点料给这个圣级魔法师，怎么说他之前都打算用那么热情的办法招待他，不礼尚往来一下，总觉得不大对得起他？
　　
　　
　　圣级魔法师的眼神里没有愤怒了，只剩下惊恐了，极度的惊恐！这个少年动手杀人不费一毫力气，直接丢他们下河他们就绝无生还的可能了，不说他们无法动弹，无法游泳会被活生生的窒息而死，就说河水里的众多魔兽，一旦发现他们，一拥而上的话他们一人一口还不够它们分。不血腥，不暴力，省时省力经济环保，还间接的促进了河流里的魔兽繁荣发展。
　　
　　
　　他早就识破他们的计划，不仅主动出击吸引他们上钩，还将计就计的陪他们演下去，然后看着他们一步一步的跳入他设置好的陷阱，再在他们以为获得胜利的时候，狠狠的打击了他们，送他们至死亡之路。这两个少年的心计和谋略，简直恐怖至极，难怪堂堂一个王爷殿下要派人除去这两人，现在已有这样的成就和计谋，等到他们羽翼丰满，实力长成之时，到时还有谁的立足之地？
　　
　　
　　圣级魔法师闭上眼睛，他知道求饶是没有用的，虽然心里止不住对于死亡的恐惧，但是这么多的恶事做过了，早就料到会有这一天，只是没想到他们兄弟坏事做了这么多，居然就这样栽在这两个少年的身上，有些不甘，只是希望这个少年故意留下他，不是要怎么的折磨他吧？
　　
　　
　　零在那堆药剂里左挑挑，右找找，终于找到一瓶满意的药剂，打开圣级魔法师，在他那惊恐的目光中，捏着他的下巴喂他喝了下去。圣级魔法师这下是真的怕了，发自内心的恐惧，身体即使僵硬不已也忍不住颤抖起来，眼瞳收缩，那瓶药剂，是‘兽来香’，顾名思义，就是触动魔兽/兽/性大发的药剂，是他花费很大的心血才得到的。他曾在一个女孩身上使用了一小滴，眼睁睁的看着女孩被十几只魔兽活生生折腾至死，那种疯狂，圣级魔法师至今只见过一次，那样的血腥和戾气的画面，他也不想再看一次。现在，这个少年，居然喂了他一整瓶，还让他去面对整个永漯河的魔兽，圣级魔法师无法想象自己的下场会是怎么样！
　　
　　
　　零利落的抓起这个剩下的圣级魔法师丢进河流里，让他自食其果去吧。他之所以选择那瓶药剂，不仅是认出里面的药草成分，知道它的用途，更是看出了那瓶药剂有使用过的痕迹，也就是说已经有人被这个魔法师用这种药剂残害过。零当下怒不可赦，这种玷污药剂师之名的药剂炼制来何用，更何况还是被这些人用来害人和满足自己的肮脏思想，那就让他尝尝什么叫‘以其人之道还治其人之身’好了。把剩下的那些药剂和鞭子，布条全部用魔法销毁，零爽利的拍拍手，好了，搞定！
　　
　　
　　转身，对着万辰逸微微一笑，好了，这几天的旅途可以安静了，这轮船半途是不会停靠码头的，所以不会有其它的杀手上船，这样他们可以悠闲的休息几天了。
　　
　　
　　“啊啊......”惊慌的尖叫声响起，打断两人之间的悠闲气氛，两人快速的走至窗户旁观看，轮船前方血腥一片，暗红色的血液弥漫了这一片河流，浓重的血腥味顺着风势吹向轮船，引起了轮船上的乘客的恐慌。
　　
　　
　　零凝眸，船上的乘客惊慌，但是他们知道这只是因为刚才丢下的几人引起水下魔兽的争抢，它们互相之间争夺战斗引起的伤亡流出的鲜血，而那个被他喂下特殊药剂的圣级魔法师则是引发这么大型的血腥场面的最大原因。太多的魔兽被气味吸引过来，想要近身却因为体型原因，空间原因，而不得靠近，争抢则变得不可避免，血腥，当然会有，不过，并不会影响轮船前行，因为魔兽们暂时也无心来理会已经加速驶离的轮船。
　　
　　
　　等到轮船加速的向前开进，远离了这片血腥区后，船上的乘客也已经停止了恐慌，恢复了安静。
　　
　　
　　剩下的几天，零和万辰逸过的是悠闲而遐意，早上吃完早饭后，两人便在房间里冥想，午饭后，万辰逸研究起自己的炼器术，零继续冥想，不过他却是在模拟前面自己感悟领域时的情况和感觉，虽然没什么显着的进步，但是零还是坚持不懈。这样，时间一晃而过，第七天，轮船抵达目的地，库鲁山近在眼前。
　　
　　
　　轮船抵达，零和万辰逸下船，看着眼前的黑秃秃的库鲁山，感叹，终于到了！周围一片寂静，同船的人一下船的人就立即分散，没有耽搁时间，便朝着自己的目标前进。
　　
　　
　　零也动手从空间戒指里掏出自己的飞行毛毯，打算邀请万辰逸和自己一起乘坐，万辰逸舀出自己的飞行战车，也想着让零和自己共乘一车，结果，两人同时开口，“零（辰逸）......”看向对方，一愣，看着双方身边的飞行道具，“坐我的吧！”万辰逸抢先开口道：“我的战车不仅速度快，还有很高的防御能力。”
　　
　　
　　零点点头认同，收起自己的飞行毛毯的同时也看了眼这辆外表高贵漂亮的飞行战车，想必内部也是一样的优秀的，有好的选择零当然选择好的。飞行毛毯就好比电动车，没有防护外罩，虽不用自己动脚出力，但是有风被风吹，出太阳吹日晒，下雨被雨淋；战车就不一样，一样的不用动脚出力，还兼具防风防雨防日晒，绝对是赶路打魔兽之必备！
　　
　　
　　68、陆拾捌
　　零坐进飞行战车里，万辰逸启动战车，一阵风驰电掣的疾驰，大约三个小时后，一座与库鲁山一样黑秃秃的山峰出现在战车的下方，战车下降，零和万辰逸打开车门下车，脚下踩着的就是罗午山了。
　　
　　万辰逸把飞行战车收起，两人开始步行爬下罗午山，按照先前计划好的路线，快速的朝乌鹰山接近，他们的目标是在天黑之前走出乌鹰山。
　　
　　
　　黑秃秃的山峰没有任何树木遮挡，阳光直射而下，气温高的人发蒙，只有一些背阳的地方，阳光照射不到的阴暗潮湿的秃石上披着一些苔藓，零和万辰逸两人顶着头顶上的烈日，满头的大汗和一身几乎是密封的衣服，吭哧吭哧的在山峰上翻山越岭。
　　
　　
　　一个小时，零的里衣全部湿透，两个小时，零的长发可以拧水，三个小时，零的外袍就像刚从水里捞出来的一样，湿答答的。一路上，零不断的从空间戒指里舀出水壶饮水补充水分，这天气太热了，可能是因为天际\崖的地理位置，所以温度和松阳不一样，也可能是因为没有植被遮挡和吸收，这温度比火炉还要高，甚至更甚于他们在炼药或是炼器时感受到的高温。
　　
　　
　　零停下了脚步，找了一块岩石靠着坐下，看了眼同样浑身湿透的万辰逸，无奈的扬起嘴角，他们两人的体力没有问题，但是也架不住在这么高的温度下长时间的运动，还是一直暴晒在阳光下，即使拼命的补充水分了，但是体内的水分还是流失得太快了，体力也随着水分的流失减弱了。现在的他们也只能补充些淡盐水，根本没有办法像上一辈子的运动员那样，有专门的运动饮品可以喝，零也不知道那些什么运动饮品的成分是什么，自己要怎么调配，只能添加一些盐分进去，但是效果有限，体力还是随着时间的加长减弱的更快了。
　　
　　
　　从空间里掏出一瓶淡水，打开喝了几口后把剩下的全部倒在头上，水珠沿着脸颊的线条留下，滴答滴答的滑落。万辰逸也同样舀出一瓶水，喝了几口后把水倒在脸上，降低下/身体皮肤的温度，这么高的温度，实在是太热了，也是他第一次遇到。好在两人的空间戒指的容量都比较大，带的水也多，不然这样下去，不是成功凑齐五颗五行高级魔兽魔核，而是他们自己会因为高温缺水而死。
　　
　　
　　真的热的受不了了，零站起身子，一把把身上的魔法外袍脱了下来，只剩下里面湿透的里衣，从空间戒指里舀出一件单薄的长袍，零把里衣也脱了，换上这件单薄而轻巧的长袍。因为两人都是男子，所以零也没有什么扭捏和不好意思的感觉，反正以前和泽他们俩也是经常坦诚相见的，这种裸/露上身根本不算什么，零的态度就更是自然而坦荡了。
　　
　　
　　万辰逸看到零了站起来一愣，没等他明白零要做什么，就看到零脱下魔法外袍，那更是直接一个蒙住了。湿透的里衣紧贴在零的身体上，清楚的勾勒出那削瘦而精壮的肌肉，阳光耀眼而明亮，他几乎可以清晰的透过紧贴的里衣看到零那白皙而柔滑的肌肤，万辰逸感觉自己更热了，浑身燥热不已，喉咙不住的滑动，吞咽着口水。视线上滑，在看到零胸前那两点粉红时更是彻底的失神了，眼前粉红一片，以前偶然看过的某些限制级画册不断的在眼前闪现，不过对象全部变成眼前赤/裸的零。
　　
　　
　　不行，看到零居然脱起里衣，万辰逸负荷不下去了，超载了，他觉得有什么温热的液体正冲上脑部，然后拼命的在寻找着出口，而且，它们似乎觉得他的鼻子是不错的选择。万辰逸赶紧转头，捂住鼻子，闭上眼睛默念：只看一眼，只偷偷看一眼，没事的，你（血液）不要激动，我就看一眼......
　　
　　
　　身旁一阵悉悉索索，零换好衣服，又喝了一瓶水，终于觉得好受一些了，不由得呼出一口气，看到万辰逸手捂着脸，背过身不知道在干什么，也没多想，便本着有福同享的心理建议道：“辰逸，要不你也把身上的魔法袍换了吧。”
　　
　　
　　万辰逸正在看不与看之间纠结着，此时听到零的话语反射动作的回头，一看，零已经换好了，什么！换好了，居然换好了！万辰逸捶地了，悲愤了，让你纠结，让你思考，让你转头，零换好了你知道不！？真是一万匹草泥马奔腾而过也不足以形容万辰逸此时的内心世界啊！
　　
　　
　　万分后悔的万辰逸无奈的接受了零的建议，换了一身单薄的长袍，又补充了些水分后，两人继续爬山赶路。万辰逸幽怨的看着身旁的零，心里的懊恼和委屈犹如实质的在他周围放射而出，刚才他在换衣服的时候，他内心不好意思了半天，终于红着脸，满怀信心的把自己的上身展现在零的面前，结果，零居然连一个眼角余光也没有施舍，直接舀着分布图研究起等下的路线，看能不能挑一些比较遮阳的路线走。
　　
　　
　　彩虹大陆的魔法师统一服装就是魔法袍，像零现在身上穿的长袍一般都是一些没有魔力的民众穿的，不管是什么等级的魔法师，他们都更愿意穿件魔法袍来炫耀他们身为一个魔法师的骄傲，是不可能愿意脱下魔法袍来穿这种普通民众穿的长袍。
　　
　　
　　本来零对于这些事他是无所谓的，你是一个魔法师就是一个魔法师，并不会因为一件衣服而改变你是魔法师的事实，但是零去买衣服时，店里的伙计推荐的就是魔法袍，他看到很多人都是这么穿，也就跟着买了，不过，多亏当初他看着这些长袍布料单薄轻巧，顺便买了几件，现在他们才得以不用背负沉重的魔法袍了。
　　
　　
　　烈日升到最正中时，零他们再一次停下休息，补充水分和吃点午饭，天气太热，什么都不想吃，但是两人都知道，这个时候更是需要保存体力的时候，在天际\崖里，虽然现在还是在外围，但是谁也不知道接下来他们会遇到什么。
　　
　　
　　零背靠着一块岩石坐下，虽然心里很想念上一辈子的制冷技术，不过，由于太过遥不可及，所以他只能把念头动到力所能及，这个世界拥有的地方，死亡森林。心里真的是极度想念当初在死亡森林那树成荫，古树参天，小河流水的景象，现在如果让他遇到一棵大树，他绝对会欢天喜地，如果可以让他遇到一条河流，他一定会喜极而泣。
　　
　　
　　万辰逸看着对面零被太阳晒出的绯红双颊，那精致无暇的五官，一双因为热气蒸腾而显得水光潋滟的黑色双眸，那刚刚喝过水而水润光泽的双唇，他觉得自己全身的血液又开始往上窜了，有什么热流又要试图冲破禁锢而出。
　　
　　
　　万辰逸丢人的再次捂住鼻子，内心对自己恨铁不成钢的咆哮着：万辰逸，你太没出息了！
　　
　　
　　坐着休息了十来分钟，万辰逸觉得自己坐不住了，零那绯红的面容，饱含水光的双眸，不断的在他眼前闪现，让他的情绪躁动不已，烦闷的站起身子，想要走开缓缓自己的情绪。谁料脚刚迈出一步，便踢到一块石块，身形不稳，重力瞬间向前倾斜，万辰逸无法控制的眼睁睁的看着自己扑向前方的零？？
　　
　　
　　零正闭目养神，听到声息睁开眼睛，还没来得及了解发生什么事，一个黑影已经压了上来，“嗯哼！”被万辰逸狠狠一砸，直直的压在身上，零那单薄的身体与背后的岩石一个亲密的接触，不仅是前面被压得胸闷，后背也是一阵阵刺痛。
　　
　　
　　万辰逸被突如其来的柔软惊了一跳，没有想到这几天梦寐以求的心上人就这么陷入自己的怀里，躺在自己身下，咳咳！他几乎是没有思考的把零抱入怀里，用自己的双手挡住了零的后背与岩石的摩擦，脸也顺势俯在零的肩膀上。
　　
　　
　　零也愣住了，刚才他没来得及反应过来避开，莫名的被压了，那也就算了，但是现在万辰逸还抱着他是怎么回事？感觉到有道温热的呼吸拂在脸颊之上，零有些不适应的挣扎了下，想要挣脱这种奇怪的氛围。
　　
　　
　　万辰逸看着平时都掩藏在发际的白皙耳朵，此时因为躺下的原因，长发全部垂落，那难得一见的白皙耳朵堪堪映入万辰逸的眼帘，还有那圆润得可口的耳垂。万辰逸觉得自己收到蛊惑了，因为他居然完全无法控制自己的思想，他多想上前一口含住那圆润耳垂，细细啃咬吮允。
　　
　　
　　万辰逸不自觉的张开双唇，眼神痴痴的盯着那在他眼里可口无比的耳垂，突然身下的人挣扎的一动，他不知道是无法控制自己的身体了，被动的向前一倾还是顺这个力道含住那圆润的耳垂。
　　
　　
　　他什么都不知道了，什么也不想要想了，他眼里只有怀里的这个人，心里只有眼前的这个人，嘴里只有那软糯而可口的耳垂。万辰逸犹如对待稀世珍宝般的，柔柔的吮着，轻轻的咬着，动作轻柔中又不自觉带了几分热切。
　　
　　
　　这下子两人都蒙了，彻底的蒙了，一个是被这突来的亲密蒙的，一个是被这突来的馅饼蒙的，一时之间，万物寂静而人无声，真是应了那句千古佳句‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’。
　　
　　
　　良久，万辰逸移开自己的双唇，看着那已经变得嫣红的耳垂，低低的说了一句：“对不起，我......”
　　
　　
　　零也回过神来，动了动自己的身体，开口说道：“起来。”
　　
　　
　　“嗯。”万辰逸放开零，移开自己的身体，两人都站了起来，对视一眼，又尴尬的双双移开，“咳咳，我们继续赶路吧！”零开口打破沉默。
　　
　　
　　万辰逸有些不敢置信的看着零，就这样？他以为零会义正言辞的谴责他，或是呵斥他对他居心叵测，他都已经做好被狠狠的骂上一顿，甚至被招呼魔法的准备了，但是，现在什么都没有，是，零并不排斥他的这些举动吗？
　　
　　
　　零的内心也很复杂，他不知道为什么万辰逸刚才要那么做，心里好像有个想法清楚而明白，但是又觉得不可能，耳垂上的温热似乎还残留着，他的内心纷乱而纠结，是巧合吧？
　　
　　
　　作者有话要说：会觉得太快了吗？
　　
　　
　　69、陆拾玖
　　接下来的时间尴尬而不自然，两人都沉默着，没有交流，也没有对视，`佛是不认识的陌生人，就连火辣无比的太阳也引不起他们的注意了，两人几乎是埋头的快速赶着路。
　　
　　换上这件单薄的长袍果然要好受很多，加上刚才发生的事让两个人的注意力都不在这上面，接下来的一段路程两人停下喝水的频率没有那么频繁了，但是脸上的红晕却更加热烈了，久久无法消散。
　　
　　
　　零目不斜视的赶着路，表面淡然而毫不在乎，但是内心却在思考着刚才的事，他想，他应该把这次的接触理解为误会和巧合，因为辰逸是不小心踢到石块摔倒的，而压倒他也不是故意的，这个是他可以理解的。至于后面的那个，本来他们的位置就有些问题，而且他刚才的挣扎也是导火索，零清楚的感觉到是自己的挣扎让万辰逸的唇部碰上自己的耳垂的，所以，真的是巧合！
　　
　　
　　再至于，先前的主动拥抱，后来的唇部运动，零皱眉，这个正是他想不明白的地方，也是他不敢妄下定论的原因，是什么原因让万辰逸把双手垫在他的背下，又是什么原因让三皇子殿下含住......
　　
　　
　　零打断脑海里那些即将出现的迤逦画面，把那些猜测的想法压在心里，虽然有些无法相信自己的结论，也觉得事有蹊跷，但是零还是将它定义为巧合和误会了，即使心里有些小疑惑，零也不打算现在弄清楚，事有轻重缓急，现在目前，最重要的就是成功凑齐五颗高级魔兽魔核。
　　
　　
　　如此一想，零就释然了，没有了刚才的不自然，脸上的笑容也露了出来，只是，这鬼太阳，鬼天气，也太热了！
　　
　　
　　对于两世都没有接触过感情的零来说，爱情这字眼就只是一个词汇，认识它却跟他不熟，不知道它到底是什么意思，也不知道这到底是怎么回事，他无法理解那些为爱情着迷的男女，同样也不知道人为什么会产生那样疯狂的感情。但是，兄弟之间的情谊他倒是了解得很，兄弟之间开开玩笑，分享很多秘密，都是正常而常见的。
　　
　　
　　万辰逸一路走的忐忑而不安，零虽然很正常，但他却明显感觉到一种疏离而陌生的氛围萦绕在他们两人之间，令他大感不安。他，刚才怎么那么冲动，就这么沉不住气，吓到零了，现在零会不会觉得他恶心，会不会对他反感，会不会发现他的感情，然后彻底的疏离他，与他形同陌路？？
　　
　　
　　万辰逸垂着头，沮丧极了，又担忧不已，各种各样的后果充斥着他的脑海，以后零看着他的眼光带着漠然和厌恶，如同遇见陌生人，他们之间毫无纠葛，不再是好朋友，不再是同宿舍的伙伴，更不可能是恋人，伴侣。
　　
　　
　　“啊啊啊！快跑啊！！”一声尖叫从后方响起，两人转头看向后方，眯眼细看，远处一群人急匆匆的往这边跑着，边不断的尖叫着，“快跑啊......”
　　
　　
　　零立刻提高警觉的观察着周围，看着天边那朵有些诡异的乌云，释放精神力探查起周围，远处一群密密麻麻的魔力点，靠！零瞪大眼，如果他没看错的话，一大群的二级魔兽！
　　
　　
　　零转头与万辰逸对视一眼，均在对方眼里看到了答案，自己没有弄错，联想到脚下站着的正是二级魔兽飞鹰的老巢，乌鹰山：“飞鹰！”两人同时脱口而出，再看一眼远处的天边，那朵诡异的乌云急速的向着这边靠近，那些尖叫的人也离他们越来越近了！
　　
　　
　　靠，那是哪门子的乌云啊，根本就是成群的飞鹰挡住了天际，造成乌云来袭的假象，这么清朗的天气，太阳这么大，哪里有乌云，再想到先前他们探查过的乌鹰山上飞鹰的数量，无语了。
　　
　　
　　零和万辰逸当下恨不得破口大骂几句，他们辛辛苦苦的用双脚赶路，安安静静的按照计划行动，千小心万注意的要避开这群飞鹰，那群笨蛋，到底是怎么招惹这群煞星的，还把它们往这么牵引？
　　
　　
　　没办法，只能硬着头皮迎战，他们用两条腿铁定是跑不过它们在天上飞的，更何况是在这崎岖不平的山路上，他们傻了，浪费所剩不多的体力来做这种蠢事。再说，前面还不是一样，都是飞行魔兽的老巢，还是站在原地保持□力，好好面对这场硬战好了，免得逃过这边的初一，过不了前面的十五。
　　
　　
　　零赶紧抓紧时间，从空间戒指掏出水壶补充□体的水分，头脑开始思考，等会要使用什么杀伤性的魔法，对于飞行类魔兽，魔兽的射程要远，还要速度够快，不然被对方轻易的避开也没什么意义。
　　
　　
　　那群大吼大叫，`佛怕吸引不够多的魔兽的人类先跑至他们面前，一个跑在前面的人看到他们，边跑边吼道：“小伙子们，怎么不跑，快跑啊，后面有很多的魔兽在追啊！”
　　
　　
　　零握紧拳头，压住自己想上前狠揍他们一顿的暴力念头，摆摆手，让他们跑快点：“你们快跑。”万辰逸绷着脸，没有开口，也没有动作，不过零知道，他的心情大概和自己一样，什么叫‘不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友’，最糟糕的是，他们还不是他们的队友，他们不用对他们负责的，却被拖进来淌这趟浑水。
　　
　　
　　那说话的人一看，这两个小家伙难道是打算留下来面对那群魔兽，疯了，那可不是一只两只，而是成千上万只啊，一大群的魔兽，他好心的再劝告几句：“小伙子，再多的魔核也没命重要啊，再说，你舀那么多的魔核，也不是要换成金币吗，再多的金币，也要有命享才行啊！”
　　
　　
　　“不要异想天开了，快走吧！”两个好心人还放慢速度，想要拉过他们，带着他们一起跑。
　　
　　
　　零为了避免自己吐血而亡，坚持不在说话回应他们，只是站在原地不动，避开他们的拉扯，万辰逸的脸皮微微抖动，但是还是坚持住了，只有侧身避过想要拉人的手。
　　
　　
　　那群一看人，嘿，还不识好歹，他们好心通知他们有魔兽过来了不跑，好心想拉他们一起跑，也不领情，还摆一副冷脸给人看，当他们是谁啊。要不是看他们还小，不忍看着他们被魔兽分/尸，谁有那个闲工夫，带他们一把，就这两个小伙子，实力一看就不高，加入他们也是一个负担。抬头看看已经离他们不远的魔兽群，愤怒甩袖，不再理会他们，要死要活自己决定，赶紧跑路，保命要紧。
　　
　　
　　零真的是不想大开杀戒，不想在这一大群魔兽面前发生血腥事件引得他们更加躁动，也看在他们刚才还好心的想要拉他们一把的份上，他们能跑多远就跑多远吧，等会被魔兽追上，他也分不出心神去帮助他们。
　　
　　
　　零可没有天真的认为他们两个人可以完全挡住这一大群魔兽，即使只是二级的魔兽，漏网之鱼也是一定会有的，到时他们能不能挡得住，就看他们自己的实力了。
　　
　　
　　黑压压的一大群二级魔兽，飞鹰扑扇着翅膀即将飞临零他们所在的区域，零和万辰逸没有坐以待毙，早已做好准备，开始吟念大规模杀伤性的群攻魔法咒语。天地间的魔法元素一阵翻腾，水属性，火属性纷纷朝着站立的两个少年汹涌而去。
　　
　　
　　飞行中的飞鹰们似乎感觉到前方的危险，它们愤怒得发红的鹰眼狠狠的盯着地面上的人类，那两个站在前面，给予他们巨大危险感的少年。三级飞鹰王长啸一声，众鹰齐齐发动魔法攻击，一道道火球‘咻咻’的朝着零两人疾射而来。
　　
　　
　　满天的火球几乎布满两个少年头上的整片天空，毫无缝隙，伴随这天上的烈日，温度再度上升到一个高度，热的发丝都快要散发焦味了，但是两人却一点惊慌也没有，也无心理会这些事。零单身向前一挥，“水爆天！”一个巨大的水球瞬间包围了他们两人，并且不断的膨胀，越涨越大，无数的火球即将接近水球时，‘爆！’清朗的少年声音想起，水花迸射，‘呲呲’的浇灭了所有的火球。
　　
　　
　　这边的水花还没来得及从空中坠落，另一个低沉清冷的声音响起：“火流箭！”无数赤红色的火箭‘嗖嗖’的射向半空中的飞鹰，伴随着闪躲不及的身影，凄厉的鹰叫不断的响起，众多的飞鹰从空中坠落。
　　
　　
　　鹰王看到自己的手下居然这样就被这两个少年杀/死了，愤怒，极度的愤怒，它发出长长的沙哑的嚎叫声，似乎在表达它悲伤的情绪，但是声音一转，尖利的长啸再次出来，鹰王再次组织鹰群们对零和万辰逸发起攻击。
　　
　　
　　飞鹰们开始互相合作，部分飞鹰仍在天空上朝着他们两人施放魔法，一小部分飞鹰则降低飞行高度，打算近身攻击。
　　
　　
　　零和万辰逸配合默契，零瞬发了土刺，射向近身攻击他们的飞鹰，万辰逸施展了一招闪电流，噼里啪啦的劈碎射向他们的火球。
　　
　　
　　鹰王愤怒的看着这两个实力强悍的人类少年，怎么都攻击不到他们，让它不住的怒火中烧，锐利的鹰眼看到前面还在疲于奔命的人群，那些胆敢盗取它儿子的人类，它决不会放过他们。
　　
　　
　　尖锐的短啸一声，百来只飞鹰飞离队伍，听从鹰王的指挥，避开那两个人类少年的攻击，飞向前方的人群。
　　
　　
　　鹰王不断的更改攻击方式和战术，一波一波的袭击攻向地上的两个少年，零两人则见招拆招，兵来将挡水来土掩，完美的配合，让鹰群无从下手而损失惨重。
　　
　　
　　大量的飞鹰前仆后继的涌上前来，根本不在乎自己的生命，也似没有看到同伴的陨落，同伴的死亡并没有让它们畏惧，也没有让它们退缩，反而激起它们愤怒的情绪和血性，一个一个用自己的血肉之躯上前抵挡两人的魔法。
　　
　　
　　零和万辰逸两人周围已经堆满飞鹰的尸/体，厚厚的一层，满满的一圈，零施展了一个土刺，没来得及休息，又瞬发了一个水柱。半个小时，天空上的飞鹰还剩下一大半，一个小时后，至少还剩下一半。
　　
　　
　　再多的魔力也经不起长时间的消耗，再多的体力也耐不住长时间的战斗，更别说两人已经连续赶路大半天，体力和身体的水分什么的都经过大消耗，根本没有足够的时间和条件进行补充。现在连续坚持战斗一个小时，他们的体力已经接近极限了，魔力还可以靠复灵剂来补充，但是体力就没有办法了。
　　
　　
　　零皱眉施放着魔法抵抗攻击，一边想着办法，这样下去，耗都耗死他们，眼光看向天上的鹰群，注意到那个飞在最前面，英勃发的矫健黑鹰，微微眯眼，那就是鹰王吧！
　　
　　
　　擒贼先擒王！这个念头刚闪过脑海，万辰逸的声音也在耳边响起：“我掩护你，攻击它们的鹰王！”
　　
　　
　　想法不谋而合，无需商量细节，两人都是经验丰富的，理解明白该怎么配合。万辰逸吟念了几句咒语，无数的火箭再次射向鹰群，众多飞鹰知道这些火箭的厉害，纷纷啸叫着避开。零则仔细的盯着鹰王，看到鹰王因为这个魔法而变得慌乱的身形，回头长啸一声吩咐飞鹰们避开......机会来了，零没有迟疑的抓住机会出手，瞬发一招硬化的土刺，土刺犹如离弦的箭，直直的朝着鹰王的身体飞射而去，伴随着一声凄厉的长啸，土刺刺入鹰王的身体，瞬间鹰王带着刺在身体里的土刺掉下，跌落在飞鹰的尸/体堆上面。
　　
　　
　　万辰逸随即撑起一个防御罩，抵御住了因为鹰王陨落而躁动而暴怒的鹰群，它们不再是有规律的攻击，也不再是整齐的队形，纷纷单独行动，用魔法的用魔法，使用鹰爪的使用鹰爪，用身体冲撞的用身体冲撞，愤怒的想要撕裂眼前这两个人类。
　　
　　
　　零立时从空间戒指里掏出里面的十来瓶药剂，调和了起来，他打算把这些药丸调和成一种挥发性的迷昏药剂，让现在这些暴乱的飞鹰陷入昏迷。刚才他无法使用这些药丸，药丸的分量根本不够，无法同时迷晕这么多魔兽，只能减少了数量才使用这个办法，加之刚才的飞鹰因为鹰王的作用，凝聚心足，精神也够集中，不会上他们的当。
　　
　　
　　但是，现在就不一样了，鹰王被土刺刺中时，鹰群就乱了，失去主心骨和指挥让它们不知道该怎么做，只能依靠自己愤怒和魔兽的本能攻击，所以，现在才是使用药丸的最佳时机。
　　
　　
　　万辰逸的脸色越来越苍白，他用自己已经所剩不多的魔力施展的防御罩，承受了全部飞鹰的撞击和攻击。零停下调和的动作，站起来，看了万辰逸一眼，万辰逸点点头意会，零吟念起咒语，手中的药粉‘嗖’的一下燃烧起来，那一瞬间，万辰逸撤离魔法防御罩，两人的时间舀捏的刚好，不多不少，一前一后更是恰如其分，犹如演练了千万遍般完美无缺。
　　
　　
　　燃烧的药粉快速的融入了空气里，最靠近零的飞鹰纷纷倒地，零一个抛洒，挥发性极强的药粉霎时充盈满这片区域的空气，飞鹰吸入后，齐齐下坠落地。直至最后一只飞鹰被万辰逸的土刺刺中跌落，再无半只飞鹰飞翔在天空中，零和万辰逸一霎那就松懈下来了，坐在地上不断的喘着气。
　　
　　
　　作者有话要说：那药丸大家还记得吗？
　　
　　
　　70、柒拾
　　
　　还没等零和万辰逸缓过气来，一群飞鹰便从前方飞了过来，它们远远的就闻到了浓重的血腥味，而且还都是它们的伙伴的，一靠近，看到没有一个同伴还飞翔在半空中，而同伴们的尸体也全部堆积在地上，看起来好不壮观。
　　
　　只是，飞鹰们可不会这样想，失去理智的飞鹰们疾冲而下，朝着摊在地上的两个少年就是一口一个火球，誓要把这两个伤害同伴的人类杀死，分食。零两人虽然是在休息，但并不是完全的放松警惕，因为刚才他们两人都清楚的看到了，有一小队飞鹰飞离大部队，往前面去了。
　　
　　
　　知道是去追杀前面那些招惹他们的人，他们刚才匆忙之间，也没来得及探查那群人的具体实力，只是知道领头的那人是一个高级魔法师。这样的实力对上几只二级魔兽，那绝对是稳操胜券的，但是他们都不是这样的，刚才过去的不是一两只，他们面对的也不是一两只，而是上百只甚至更多，所以结果也变得不可预知了。
　　
　　
　　所以零两人一直都没有完全的放松，现在这样看来，是那群人类魔法师败了。百来只飞鹰现在也只剩下一小半了，即使零和万辰逸现在体力不足，但是这样的数量还不足以构成威胁，造成危险，毕竟两人的实力摆在那里。两人合作，配合着顺序瞬发了几招魔法，把这几十只飞鹰纷纷打落，两人这才可以真正放下心休息。
　　
　　
　　稍作休息恢复些体力过后，两人便开始赶路，药粉的药效也是有时限的，现在趁着飞鹰它们还没清醒过来，赶紧离开才是正道。
　　
　　
　　两人没走多远，就看到前面的一片狼藉，几十只飞鹰的尸体混合着那群人类魔法师，鲜血遍布，可以看出刚才的战况的激烈。他们两人没有那个时间去帮他们掩埋，但是他们可以帮助他们放一把火，避免他们的尸体被魔兽分食。
　　
　　
　　加快脚程，终于赶在夜幕来临前，两人走出了罗午山，在山脚下找了一个空旷的区域，从空间戒指里舀出毛毯铺好，设置了一个防御魔法阵，两人便在毛毯上坐下。万辰逸从空间戒指里舀出一个小型的魔法灯照明，零从空间戒指里掏出食物，然后依次舀出锅炉和碗筷等，生火开始加热食物。零的厨艺不错，以前自己一个人住的时候，什么事情都是要自己动手的。
　　
　　
　　弯辰逸在旁边帮忙处理一些生肉，串成串，放到火堆上烤，零则开始熬汤，他先把骨头放进锅里熬煮，使用魔法加大火候煮沸，然后熬煮半个小时后开始加入青菜，香味很快从锅里传出来，令人垂涎欲滴。零并没有弄什么复杂的菜式，也没有那个时间花费一两个小时去好好熬制骨汤，因为他们的肚子太饿了，不仅一整天都在体力消耗，下午更是经历了一场大战，何况今天一整天就没有吃过像样的热食。
　　
　　
　　虽然白天乌鹰山的温度很高，但是夜晚却很凉爽，这样让零和万辰逸有足够的食欲去享受烤肉这样比较油腻的食物，不然，以今天的高温天气而言，这样的高热量的食物是怎么也咽不下去的，只能喝些汤了。
　　
　　
　　两人满足的享受了一顿丰盛的晚餐，就着夜晚山间凉爽的晚风，两人躺在毛毯上，欣赏这澄净的天空，皎洁的月亮和满天的繁星，不知是因为没有遮挡，还是因为海拔比较高，这里月亮看起来更大更明亮，星星也看的更清楚更闪亮。
　　
　　
　　“零，你喜欢过人吗？”万辰逸双手压在脑袋后面，一副悠然自得的样子，但是他那压在脑后勺的双手却不由自主的握紧，嘴角紧抿着，害怕自己的紧张被泄露出来。
　　
　　
　　“嗯？”零没想到万辰逸会问这个，有些困惑，喜欢，什么样的喜欢，“什么方面的喜欢？”他不知道万辰逸说的喜欢是指对什么人的喜欢。
　　
　　
　　“呃，就是有没有突然对一个女孩子或是男孩子有好感什么的？”万辰逸紧张的把手掌放松又握紧，不断的想让自己放松下来。本来他只想问男孩子的，但是想想不知道零对于两个男人的感情会不会有排斥，说不定他可能，或许，曾经对女孩子产生好感过。
　　
　　
　　“不是突然，也不是女孩子。”零想起泽，他和泽是属于日久生情的吧，而且泽是男生。
　　
　　
　　什么！万辰逸心里咯噔一顿，有对人产生好感过，不是女孩子，那，就是男孩子了！
　　
　　
　　“是什么人？”不想问的，万辰逸明明不想问的，但就是管不住自己的嘴巴，脑袋里还没想清楚，身体已经作出最真实的反应，想知道零喜欢过什么人，那人是什么人，现在还喜欢吗，为什么两人没有在一起。一想到零喜欢过别人，有可能喜欢着别人，一种愤怒和心痛的感觉即刻的缠着了自己，万辰逸第一次知道自己原来还有这么恍惚不安的时候，放轻了呼吸，只怕听到什么肯定的答案。
　　
　　
　　“泽，我的好朋友。”零说起自己的挚友时，眼神都亮了，“我们是最好的朋友！我很喜欢他。”
　　
　　
　　万辰逸似乎清楚的听到自己的心脏呼出一大口气，整个人瞬间就放松下来，“朋友？”原来是朋友，原来不是恋人。
　　
　　
　　零扬起一个温柔的笑容：“对，我们是，”零停顿了一下，似乎在考虑该用什么词汇来形容他们之间的感情，什么恰当的句子来说明他们他们的情谊，“最好的兄弟。”零知道，他们之间不需要那些华丽的词汇形容，也不用那些优美的句子说明，最简单的，最普通的最好和兄弟已足以说明一切。
　　
　　
　　万辰逸笑了，这是他第一个如此明显显露笑意的笑容，上扬的嘴角，弯弯的眉眼，万辰逸笑得很开心，一点也没有发现自己万年不变的面瘫脸上突然出现这一幕是多少令人不适应的事。
　　
　　
　　零骤然看到这个笑容，真的被吓了一跳，不是说万辰逸笑起来很难看狰狞什么的，恰好正是相反的，他一笑起来，脸上那硬朗的棱角全部柔和了，平时冷漠的眉眼这一刻也变得温和起来，那总是毫无起伏的嘴角也自然的弯起，一点也找不到那个一直都是冷静沉默的三皇子殿下，这一刻，他就是一个十八岁的开心少年。
　　
　　
　　但是任谁与你相识以来，就没见你明显的扯动过脸皮，不管是哪一个部位的，不是一动不动就是微微浮动，现在赫然间来这么个大转变，饶是零这样心智坚定的都被吓到了。
　　
　　
　　万辰逸侧头看着零愕然的样子，笑得更开心了，不过他也明白了，零似乎对这些感情的事处理无能，不大能分辨得出哪一种是哪一种。他就是个感情迟钝症患者，不是说他从零那几句话里听出零和那个好朋友两人之间有什么不同于朋友的感情，而是他听到一种危机感，一种零会把他当做最要好的兄弟的危机感，他可不想零把自己对他的感情也定义为兄弟之情。
　　
　　
　　本来想着先缓下，再制定一个月的周期计划什么的，一步步把自己装进零的心里，但是，现在他发现这个办法不行，根本行不通，如果他继续拖下去，不管拖再久，零也不会发现自己的真实感情，所以，他决定，速战速决。
　　
　　
　　他翻身手肘撑地，俯身上前，凑近零，双眼一瞬不瞬的与零直直的对视：“零，我喜欢你，不是兄弟的那种喜欢，是恋人之间的喜欢。”低头看着被自己一番话吓得呆呆的零，万辰逸笑得温柔，俯身轻轻的贴上零的双唇，这次不再是简单的触碰，而是微启唇含住零的上唇，轻轻的吮/着，舔/着，细细的舔/过零的唇。看到零完全被愣住了，瞪大眼睛的看着自己，那双平时清澈而幽深的黑眸此刻一片空白，似乎什么情绪都可以透过它，传达出来。
　　
　　
　　即没有伸手推开自己，也没有任何动作，看来是真的吓到了，万辰逸眼底有着不可掩饰的笑意，他甚至是故意趁着零发愣时好好的品尝了一遍零的双唇，好久才意犹未尽的移开自己的双唇。撑起自己的身体，不让身体压到零，万辰逸心里其实还是很庆幸零这种反应的，身体没有反射性的反抗，眼里也没有不自觉的露出厌恶，仅仅只是被吓到了，这就是说明零即使对他没有恋人的感情，也没有对他喜欢他这件事的厌恶和反感。
　　
　　
　　这样就好，这样就足够了！万辰逸轻轻靠近零，把脸埋在零的脖颈处，微微的呼出一口气，天知道刚才那一刻他有多紧张，天知道他刚才的心跳有多快，现在后背早已湿透，在一个这么凉爽的夜晚。
　　
　　
　　万辰逸苦笑，他刚才多怕零根本不让自己靠近，或者说一靠近就会被推开，当俯身吻上零的时候，他是那么的害怕零眼里流露出的厌恶和疏离。但是，他不能再等待下去了，也不想再等待下去了，幸好，零没有，推开他，没有抗拒他。
　　
　　
　　轻轻的蹭着零肩膀处的衣袍，万辰逸轻轻的说道：“零，不要急着去拒绝，也不要先抗拒，好吗？”
　　
　　
　　零终于回过神，眼神有些复杂的看着万辰逸，没有说什么，既不答应也不反对。
　　
　　
　　万辰逸温柔一笑，“谢谢。”翻身回到自己的位置，闭上眼睛，不知是在回味刚才的亲吻还是后悔刚才冲动的行为？
　　
　　
　　零也闭着眼睛休息，双唇紧紧抿着，没有动手去抹擦双唇存在的晶莹，静静的躺在毛毯上，`佛真的睡着了一般。
　　
　　
　　作者有话要说：亲们觉得万辰逸今天的表现还满意吗？
　　
　　71、柒拾壹
　　不可否认，现在零的心里很复杂和惶惑，他不知道什么是爱情，因为他没有爱过，他也不知道为什么万辰逸会对他产生这种感情，有些想不通。他是对万辰逸有些好感，但是他自己知道，他的好感是保持在朋友的标准上，并没有超越这个标准。
　　
　　现在万辰逸突然告诉他，他喜欢他，不是介于朋友之间的感情，而是关于恋人之间的感情，他真的不知道自己该怎么反应。可能是因为从小和女性相处得少，零对于女性恋人并没有什么幻想，对于男性之间的爱情，也更加容易接受，零并不认为，真正的感情是需要区分性别的。
　　
　　
　　对于别人，零可以很理智的去分析，去说明，如果今天万辰逸只是告诉他喜欢上了一个男生，那么，说不定零还可以从自己贫乏的口才中搜罗出几句安慰人的话。但是，这些事情发生在自己的时候，零那本不擅长的口才更加哑口无言了。
　　
　　
　　零紧紧的闭了闭眼睛，他尝试真实的正视自己的内心，分析自己的想法，如果自己真的有对万辰逸产生同样的感情，那么他也不吝于作出回应，他并不是一个会畏前畏后的人，如果真的是自己喜欢的，自己愿意的，那么需要作出努力和争取这也是应当的。
　　
　　
　　但是，零忘记，他根本不知道什么是爱情，怎么才算是爱上一个人，所以他深刻的剖解了自己的内心世界后，得出的结论就是，他没有对万辰逸也产生一样的感情，他对他的感情还是朋友之间的情谊。
　　
　　
　　所以，零想，明天一早应该和万辰逸说明白了，他并不希望这样不明不白的拖延下去，这样对万辰逸并不公平，应该趁对方对他的感情还没有加深的时候，让对方放弃，这样或许不会造成伤害。
　　
　　
　　打定主意的零终于可以放下紧绷的身体，安心的进入睡眠。
　　
　　
　　身旁的万辰逸可就没有零这么豁达了，那么快速的想通，解决压在心里的烦恼，安心的入眠。心里的忐忑和担忧搅和得他无法入眠，他不是没想过细水长流，不是没有想过循序渐进，但是，万辰逸了解零，了解零对待自己的态度，不管他做多少暗示，明示，零也不会发现自己的感情，他根本就没有‘察觉爱情’这个神经。那么，还不如自己主动捅破这层纸，直接告诉零自己的心意。
　　
　　
　　至此，已是不成功便成仁，既然自己选择了走这一步，那么便要接受这个开始可能带来的后果。
　　
　　
　　清晨，没有唧唧喳喳的鸟鸣，也没有清新的林间空气，更没有花卉芬芳的香气，只有太阳东升带来的热意，一点都不讨人喜欢，即使清晨的阳光还没有那么**。
　　
　　
　　零是被一阵锅碗瓢盆的撞击声吵醒的，看向身旁的位置，昨晚睡在那里的万辰逸早已不在，正在防御魔法阵外面熬煮着什么东西，淡淡的食物香气透过魔法阵传入零的鼻腔。
　　
　　
　　那个背对着他的身影，正蹲着身子，手中拿着勺子搅拌着锅里的食物，清晨的阳光照射在那个屈身蹲着的男子身上，折射出一种温暖而温馨的感觉。男子专心的搅拌着食物，但他似乎遇到了些难题，零看到那搅拌的动作微微停顿，然后手臂似乎放下勺子，因为他伸手拿起旁边的调料盒，正在犹豫着应该放哪一种，放多少。
　　
　　
　　周围都是一片黑秃秃的岩石，男子身上的银色衣袍在一片黑色中显得如此显眼，那不断升起的袅袅白烟也带来一丝暖流，缓缓流进零的心里，就连那有些刺眼的阳光这一刻也显得柔和起来了。
　　
　　
　　零讶异的挑挑眉，对于万辰逸会洗手作羹汤有些惊讶，但是这么一幕温馨的画面，零却瞬间有一种感觉，不忍去打断它，不舍得去破坏这一刻宁静。正在零不舍得打算这温馨的时刻，万辰逸仿佛感应到零已经醒了，他转头，看到零已经坐起，微微扬起嘴角：“洗漱一下，我熬了瘦肉饭，可以吃早餐了。”
　　
　　
　　零点点头，似乎有些不自在，一想到等会他就要说的那些话。但是，零并不会因为万辰逸这一时的温情就不说那些拒绝的话，也不会因为贪恋这一刻的温暖，而把决定的事拖延下去。这才是对万辰逸的不公平，这才是伤害万辰逸的办式。
　　
　　
　　零眼神闪了闪，默默的吃完早饭，和万辰逸一起收拾起毛毯，锅碗等工具，放进空间戒指后，零顿了顿，开口说道：“辰逸，我有话跟你说。”
　　
　　
　　“嗯？好。”万辰逸在衣袖里的双手不自觉的握紧，又放开，再握紧，又放开，如此的重复几次，强自压下自己的紧张，这一刻终于要来了吗！
　　
　　
　　零抬头，精致的五官没有丝毫表情，严肃和庄重，仿佛即将要说的话是一件极为慎重的事情，那双澈静的黑眸也淡淡的看着万辰逸，没有移开，没有隐瞒，直接把自己的意思呈现出来，“我已经想清楚了，我对你只有朋友的感情。”
　　
　　
　　零第一次拒绝别人，这句话是他昨晚想好的又简洁又可以很好的说明自己意思的最好表达方式，零对于自己想了一个晚上，总结出来的最好的拒绝句子说出来，自己很满意的点点头，这样万辰逸就可以明白他的意思，那些烦恼的事就解决了。
　　
　　
　　本以为万辰逸应该会伤心一下，或是表情痛苦什么的，嗯，毕竟他昨天说了那些话后，今天就遭到拒绝，但是没有！万辰逸没有一丝沮丧，伤心和痛苦，他甚至微微的扬起嘴角，那双总是冷漠的睿眸也是笑意盈盈，还笑的挺温柔的。
　　
　　
　　零眨眨眼，好吧，他这个没有过感情经历的人猜测的反应果然不准，不过，现在是怎样，是他们可以继续赶路了，还是？零没有拒绝过别人，不知这种情况后接下来应该怎么办，真是令人困扰。
　　
　　
　　其实零这句话完全在万辰逸的意料之中，他早就知道零会有这样的反应，即使昨晚没有第一时间拒绝他，也只是因为零被他突来的亲密举动吓到了，加上他心里乱，一时之间还没有理清自己的思绪。但是，经过昨晚一晚的深思和沉淀，今早的零早已清楚自己的感情和该做的反应了。
　　
　　
　　这也正是零，他所了解的零，所喜爱的零，理智，该断立断；重义，即使会伤害到双方的友谊，也不愿欺骗朋友；自信，并不认为自己失去这个盟友就没有足够的能力获取五颗五行高级魔兽魔核；镇定，不管发生什么事，他总能即刻冷静下来，分析事情，作出最准确，最快速的反应。
　　
　　
　　万辰逸心里早已预料零会拒绝自己，心里没有一点失望和伤心那是不可能的，但是因为早有心理准备，所以还在自己可承受的范围里。万辰逸很清楚零为什么会选择拒绝他，而没有选择尝试或者接受，一是因为不愿意伤害他这个朋友，另一个原因就是如零所说的，现在的他对他并没有爱情，只有朋友之谊，兄弟之义，所以他会拒绝，万辰逸一点意外也没有，相反的，如果零接受了万辰逸才要奇怪。
　　
　　
　　但是，明知道是这种结局，为什么他还要选择说出来，捅破这一层纸呢？万辰逸勾唇淡笑，微微眯起双眼，掩饰眼底那闪过的算计。他就是要零知道，他对他的感情不是朋友之间的感情，不让零一直把他当兄弟对待，不让零把他对他的好当作朋友之间的互相帮助；他要让零知道，清楚的知道，他对他的感情是恋人之间的爱情，他对他的好都是因为他喜欢他，他要零不会错认他的感情，知道他与离席和怀青他们的区别，慢慢的习惯这种爱情，他的爱情。
　　
　　
　　还有一个很重要的原因，那就是两人说破这层关系后，他，咳咳，可以对零做一些亲密动作，以前是朋友时，是兄弟时，这些动作全部都不能做，最多的也只是牵牵手，甚至连拥抱都不能做，更不用说例如亲吻这样恋人才有的亲密行为。那么，现在，他喜欢零，所以，他对零做这些事的时候，都是因为，他喜欢零。
　　
　　
　　万辰逸知道零并不反感他的接近，那么这就是一个契机，他可以让习惯他的亲近，接受他的喜欢，慢慢渗透，从身体渗透到内心，从生活习惯渗透到内心。没办法，零那么难以开窍的人，只好采取这种细致周密全方位包围的战术，山来就我，我就山，你不来就我，那我只好去就你了。
　　
　　
　　“嗯，”万辰逸收起眼底的精光，微微扬起一抹苦笑，没有对零的话说些什么，“我们继续赶路吧，已经耽误不少时间了。”
　　
　　
　　接下来的路途很顺利，除了烈日依旧高照，汗水依然狂流，喝水依旧狂饮外，他们并没有遇到什么如第一天那般的意外，他们连续赶路八天，终于来到天际崖的主心峰之一，天水山?
　　
　　
　　而这几天，要说零有遇到什么意外的事的话，那就是万辰逸了，这几天的万辰逸一改以往相处时友好但有礼的态度，也不是说他突然就变成无赖，不过，对于零来说，也差不多了。
　　
　　
　　作者有话要说：不知道是最近写的不好，还是很多看文的亲都跑去看盗版了，这个月来的订阅量下降了一半不止，我不知道为什么会这样，真心的希望大家可以支持正版，如果大家要转载什么的，也请不要同步盗版，往往是这边更新，没多久那边的网站就更新了，请至少，保持一章间距。
　　
　　72、柒拾贰
　　早上起来，零就发现一双放大的寒星般的晶亮眼眸在自己面前，里面异常清晰的倒映着自己愣愣的傻样，眨眨眼，正想推开身上的人，一个柔软的触感轻触双唇，轻轻含了一下后便立马离开，顺带附送一个温暖的笑意：“零，早上好！”
　　
　　零坐了起来，想要说些什么，想要对刚才的事反应些什么时，看到万辰逸一脸如常的张罗着早饭，张了张嘴，一时之间倒不知道该怎么说了。他本来就不是一个擅长言辞的人，第一次遇到这样的情况也不知有什么话可说，他也不是女孩子，被碰一下就清闺有损，害羞扭捏红脸什么的，更不可能嚷嚷着让人家负责，这样的话打死他也说不出来，于是，万辰逸的第一个偷袭就这样淡然无波的拂过，没人追究。
　　
　　
　　不过零没看到弯辰逸背对着自己的脸上正洋溢着一脸幸福，透着一股得逞的窃喜，嘴角是怎么都挡不住的笑意。
　　
　　
　　零摸摸鼻子，默默的接受这个有些奇怪的早晨问好方式，吃了万辰逸的爱心早餐后，两人顶着头上的烈日继续赶路。
　　
　　
　　晚上，两人合作弄了一顿丰盛的晚餐犒劳自己折腾了一天的身体和一整天都没有得到妥善照顾的胃，就着明月和繁星，两人躺在毛毯上休息和冥想。
　　
　　
　　零的呼吸逐渐沉稳和绵长，万辰逸刚刚还紧闭的双眼‘唰’的一下睁开了，眼里没有一点困顿的睡意，清明透亮的犹如天上最闪亮的星星。
　　
　　
　　万辰逸翻了个身，脸转向零的方向，接着明亮的月光，细细的用眼光临摹着零精致的眉，被卷翘的睫毛和眼皮覆盖的双眼，正在规律呼吸的挺鼻和有着粉润色泽的双唇，伸出手指，轻轻的触碰那柔软的双唇，手指似是极为留恋那柔软，久久不愿离去。
　　
　　
　　半响，零似乎是不堪骚扰，嘤咛一声，撇过了头，继续熟睡。万辰逸轻轻一笑，一手轻抬起零的头部，把手穿过他的脖颈之处，一手揽着零的腰部，轻轻一带，零整个人就陷入他的怀里。万辰逸抱着零，瞬间觉得有一种柔软从怀里的人窜进心里，霎时填满空荡荡的内心后流窜向身体四肢百骸，舒爽得他几乎要忍不住感叹一声了。
　　
　　
　　万辰逸嘴角噙着一抹浅笑，终于深深的闭上双眼，沉沉的睡去。而这时，他怀里的零却睁开了眼睛，眼里一片不解和疑惑，为什么辰逸要这么做，他不是已经和他说清楚了，他不也是已经明白自己的意思了！？
　　
　　
　　周围一片安静，没有一般野外会有的蝉鸣虫叫，也没有任何的人类活动发出的吵杂的声息，只有身前的男子传来沉稳的心跳声，还有额头处那温热的呼吸。其实就在万辰逸触摸他的唇瓣时，他就被完全惊喜了，以前养成的习惯，他的睡眠一向比较浅，也一直保持着警惕心，即使是在睡眠中。所以当身旁发出‘悉悉索索’的翻身声时，他就察觉到了，不过知道是万辰逸所以他并没有动作，但是当万辰逸触碰到自己的双唇时，头脑瞬间就清明了，他一霎那就想要睁开眼睛，但是忍住了，他不知道该怎么说，睁开眼睛面对万辰逸时该怎么说，面对他轻薄自己的举动该怎么说。
　　
　　
　　所以，他一直闭着眼睛，以为万辰逸等会就会停止睡觉的时候，万辰逸却把他抱了起来，拥入怀里，躺在这个温暖的怀抱里，零的认知再一次被挑战，他更不知道该怎么说了。
　　
　　
　　零睁着眼睛，直直的看着上方，不知是在瞪着天上的什么，还是只是无意识的看着。零从没有当过抱枕，所以真的不习惯这种被人抱着的姿势，控制着翻身空间和范围的睡眠方式，于是他尝试掰开万辰逸搭在自己腰部的手，没掰开，伸手去扯开搂着自己肩部的手，也没扯开。
　　
　　
　　零郁闷了，睡着了怎么力气还这么大，没办法，只好继续瞪着眼睛，本来以为自己一定会失眠，却没想到没过多久他就眼皮开始沉重起来。不知是瞪眼看着看着真的累了，或是身边的怀抱太过温暖，还是因为那沉稳的心跳让人安心，眼皮一下一下的，渐渐的沉沉睡去。
　　
　　
　　第二天，当第一缕阳光射向合抱在一起睡眠的两个少年时，两人几乎是同时睁开眼睛，紧接着，一人惊喜的发现一件事，一人惊讶的发现一件事。万辰逸欣喜的发现零的双脚居然缠着自己的，零惊愕的发现，自己的双眼居然在昨夜不知不觉的缠上了万辰逸的双脚。
　　
　　
　　零有些红脸，这，算什么事啊！万辰逸有些红脸，这，算是一种回应吗？
　　
　　
　　不过，心里即使再欣喜，万辰逸也没忘记索取一个早安吻，然后起身准备早餐，他决定，要从生活细节打动零，好在他在学院时就是一个比较自力更生的人，外出历练也是自己负责饮食，加之自己是中级炼器师的身份，火候的掌握更是不在话下，所以他的厨艺算是不错的。
　　
　　
　　以前听黎文蕴说过一句话，‘要得到一个男人的心，就要先抓住他的胃’时，他还不以为然，想要吃好吃的饭菜自己也可以去学习。但是，现在的他，宁愿相信这是一句至理名言，只要抓住了零的胃，就可以得到他的心。
　　
　　
　　骤然发生的事，让零有些愕然，也没反应过来刚才自己又被万辰逸吃豆腐了，看着万辰逸忙碌的身影，零想到刚才两人身体的纠缠，都不好意思找万辰逸说昨晚抱着自己睡觉的事了，因为并不是只有万辰逸一人抱着自己，他也主动去缠住了辰逸的脚。而且，自己也可以睡得着，并没有影响睡眠，那就算了。
　　
　　
　　只是，零困惑的皱眉想了想，他怎么没发现自己有缠人睡觉的习惯，以前一直都没有啊，难道是后来那些年自己一直一个人睡，所以没机会发觉？
　　
　　
　　吃早饭时，万辰逸淡淡的看着零那一脸的故作镇定及耳根的微红，心里笑了笑，他是绝不会说出他昨晚特意半夜起来，把零的双脚缠在自己的双脚上，然后自己的脚也缠住零的双脚，，防止到明天两人就分开了。好在零的睡眠习惯极好，一种姿势可以保持一整个晚上，所以......
　　
　　
　　接下来的时间，万辰逸彻底的贯彻了第一天实施的计划，早上的早安吻，晚上偷袭加上拥抱没一样错漏，每一天早上起来两人都是四脚交缠着的。
　　
　　
　　虽然一直没有想明白自己怎么突然也喜欢缠着人睡了，但是由于自己也是主动的一方，所以零半是无奈半是困惑的接受了这种生活方式，虽然在零看来，万辰逸的行为还是有些无赖的嫌疑。
　　
　　
　　此时，他们已经站在天水山的山脚下，现在，天气清朗，万里无云，太阳火辣，阳光炙热，一切迹象都表明，今天是一个极为良好的晴天，绝不可能突然下雨。
　　
　　
　　虽然这样的天气不大可能下雨，但是零和万辰逸先前拿到的资料表明，像是天水山这样的主峰每天都一定会下一场雨，不限时间，不限时长，想下就下，想停就停，随意得很。所以两人并没有被眼前这样的表象迷惑而掉以轻心，谨慎而快速的朝着天水山前进，寻找这座山峰的魔兽。
　　
　　
　　由于几乎没有人可以抵挡得住黑雨，所以对于这几座主心山峰零他们可以得到的资料真的是少得可怜，只知道天水山是一种火属性的高级魔兽的聚集地，数量和具体位置一概不详。
　　
　　
　　两人一边施放精神力探查周围的情况，为了发现周围的魔兽，也为了防止受到魔兽的攻击，更是为了防止天上突然掉下的馅饼，黑雨。
　　
　　
　　‘兮兮’一个细微的声音引起零和万辰逸两人的注意，两人快速而轻巧的朝着那个方向过去，隐藏在一块巨大的岩石背后，眯眼细看，居然是一只赤银鹰幼崽在练习飞行。
　　
　　
　　赤银鹰，火属性高级飞行魔兽，因为全身的兽毛为银色，只在身体的中间缠裹一道赤色的兽毛而命名。小小的赤银鹰扑扇着自己那羸弱的双翅，没什么底气的低低叫着，害怕得身体似乎在发抖，但却又异常坚定的站在一块高高的岩石上，勇敢的扑扇着翅膀飞行蓝天。
　　
　　
　　看清楚眼前只有一只幼年的赤银鹰，并没有其它具有强大魔力的魔兽后，两人放心的站起身体，看着赤银鹰这第一次也可能是最后一次的飞行。万辰逸不忍的转过头，不用看，这只赤银鹰一定飞不起来，会跌落在地的，而以这只赤银鹰这么羸弱的身体来看，他完全有可能承受不起这一摔倒的后果。
　　
　　
　　零几乎是专注的看着这只小赤银鹰，这种虽然害怕畏惧但是还是勇往直前没有退缩的举动引起零的注意，也勾起了零的回忆。第一次动手夺人生命时，当手中的刀刃划破人体的皮肤，血管时，那温热的液体喷向自己，那种明明内心极度惧怕，但是却不得不为，必须为之的复杂心理，零不知该怎么形容，但是这一刻，他却明白了小赤银鹰的执着，他必须学会飞行才可以活下去，在这个弱肉强食的魔兽世界里，所以，不管前面是什么阻碍，有多少困难，都不能阻止它飞向天空的渴望。
　　
　　
　　果不其然，小赤银鹰那骨骼细弱的翅膀拼命的扑扇着，却没能止住地心引力的邀请，身体不住的往下坠落，但是它没有发出一丝惊恐的声音，即使那扑扇着翅膀的身体怎么看怎么颤抖，却还是用力的，努力的扑扇着，企图挽救自己。
　　
　　
　　突然，在小赤银鹰弱小的身体即将与坚硬的岩石来一个狠狠的接触时，一堆柔软的土沙出现在岩石的上面，并且不断的增厚，加高，轻轻的拖住了赤银鹰的身体，让他毫发无损的来到地面上。
　　
　　
　　小赤银鹰从土沙堆上站了起来，收起翅膀，昂着头，看向那边两个高高站立的生物，那是人类？小赤银兽不认识这种生物，但是他们和爸爸妈妈说的那种叫做人类的生物很像，不是说人类都是无耻狡猾的坏人吗，他们怎么会出手帮助自己？
　　
　　
　　没等小赤银鹰想明白，零和万辰逸早已转身离开，继续寻找天水山上的高级魔兽。
　　
　　
　　没等他们走出多远，一道鹰类动物特有的尖锐长啸划破天际，向着他们快速的接近，一种危险的气息瞬间笼罩了他们。
　　
　　73、柒拾叁
　　两人迅速作出反应，没有时间抬头去看是什么魔兽袭击了他们，也没有时间去理会是多少数量的魔兽，只能被迫的凝聚魔法挡住攻击。零手指微动，瞬发硬化土墙防御，没有多余的时间空隙给予他们吟念繁琐的高级魔法咒语，土墙刚刚竖起，随即遭受重击崩塌，土块四溅，下一波攻击紧接而来，万辰逸早已在里面竖起火盾防御，谁知也是被对方一击而破。
　　
　　零再次瞬发土墙，再次被击破，万辰逸火盾魔法防御，被击破，防御，被攻击，再防御，再被攻击，如此不断的重复循环着，密集而强大的攻击一波接一波，根本不给他们喘息的空间，往往是一个魔法还没消失，另一个魔法已经紧随而至了。
　　
　　
　　万辰逸侧身一跨，挡在零的面前，“我掩护你！”零的合作魔法极为熟练，而他的硬化魔法也是自己不会，现在只能尽量为零争取一些时间，施展一个攻击力强的魔法打断目前这个单方面被压着打的局面。
　　
　　
　　攻击他们的赤银鹰们似乎发现了万辰逸他们的意图，从他们身上的魔法波动可以知道，两人都有高级魔法师的实力，就这样实力的人类，这两个无知贪婪无耻的少年，居然妄想进入天水山，还想捕捉他们的赤银鹰幼崽，找死！那些圣级的人类魔法师他们都没有放在眼里，更何况是这两个高级人类魔法师呢，也不过是过来送死的。愤怒的赤银鹰们高亢的长啸一声，它们不会让他们得逞的，更加密集，强大的火球争先恐后的飞向万辰逸那不断撑起的防御。
　　
　　
　　万辰逸完全没有喘息的空间，一口气憋着的一面接一面的竖起火盾防御，无法稍作停顿下来更换肺部里的空气，两手一起瞬发魔法盾。左手刚凝聚好魔法元素，右手则正施展魔法盾在眼前抵挡，左手没有停顿，把刚刚凝聚的魔法师元素汇聚为魔法盾，右手又已经开始凝聚魔法元素了。
　　
　　
　　零自发的隐身在万辰逸的后面，嘴里快速的吟念了几句咒语，空气里的魔法产生剧烈的波动，微微的清风拂过，带来一丝水汽，空气里开始有些迷蒙。无数的水魔法元素拼命的向着零的方向聚集，零单膝着地，双手撑地，开始借助土地里的土属性，一声清喝：“万龙起舞！”
　　
　　
　　迷蒙的空气里，无数的土银色的小龙瞬间形成，从零周身的向四周疾射，对着每一个来袭的火球一阵洞穿，水汽混合着热气，蒸气不断的出现在空气中，这一片区域逐渐变得迷茫。赤银鹰们没法看清被白雾笼罩的两人，看不到目标它们无法再对准目标施展魔法攻击，只能呼胡乱的朝着白雾团喷射魔法火球，不过却好似没有任何效果，并没有攻击到目标，没有任何的惨叫，也没有任何的反击。
　　
　　
　　一只赤银鹰血红色的鹰眼狠狠的盯着那团白雾，居然敢打它家小子的注意，它不过是接首领它们，离开了一小会，回来就看到这两个人类居然在小家伙的附近。小家伙还那么小，要是让这两个人类接近了，那它还焉有活命和自由的机会！
　　
　　
　　“火箭流！”妖艳的红光从白芒里闪现而出，几十根燃烧着火焰的火箭‘嗖’的一下窜出，射向盘旋在半空的赤银鹰们。
　　
　　
　　这是，水汽刚好完全散尽，被包围在雾气中的两人也终于再次看见，而这时，零和万辰逸终于得以看清是什么魔兽攻击了他们，原来是一群成年的赤银鹰，总共有八只，它们应该都是一个家族的成员。赤银鹰是群居魔兽，它们一般都是同一个家族成员就会生活在一起，刚才看到落单的小赤银鹰时，零的心里还在纳闷，什么时候，赤银鹰居然改为单独生活了，放任这么弱小的幼崽独自生活，面对这整座山峰的各种成年魔兽？
　　
　　
　　赤银鹰们闪身避开疾射而来的火箭，部分赤银鹰还是不小心被擦到兽毛，把一部分的兽毛立即被烧焦，皮肤也传来一阵疼痛，被火苗烧伤的感觉可不好受。对于被对方同样用火属性魔法攻击令他们生气，被攻击到了还受伤了更令他们生气，这是对它们的亵渎，这两个人类并不是只有一种魔法属性，却选择用火属性魔法反击！哼哼，它们会让他们知道，谁才是使用火属性魔法的强者。
　　
　　
　　目标终于出现，赤银鹰们这次并没有着急的进行攻击，一只赤银鹰飞到前方，对着地面上的两个人类不屑的说道：“愚蠢的人类，竟敢意图捕捉我们的幼兽，你们必须为自己的所作所为付出代价。”一句话说的，并不是与你交谈，而是告知，高高在上的强者告知你他们所做的决定，而你并没有反驳或是反对的机会。
　　
　　
　　尖锐而难听的声音传入零和万辰逸的耳里，零不由得皱了皱眉，难听死了，不仅声音难听，态度也很令人不舒服。它们以为所有的人类都上赶着要去捕捉他们的幼崽？万辰逸眯了眯眼，不说他们这次过来是来寻找实力强大的高级魔兽魔核，刚才那么弱小的赤银鹰他们根本就看不上，就是放在平时，这样的实力也入不了他的眼，他也不屑于去捕捉一只嗷嗷待哺的弱小幼崽。
　　
　　
　　零，万辰逸和赤银鹰们同时发难，赤银鹰们分散飞开，把他们包围起来，防止他们逃跑，八颗炙热的火球同时从赤银鹰们的嘴里扑出，炙热的火球带着燃烧的火焰拉出八条长长的火焰条，瞬间袭向站在包围圈中间的两个少年。
　　
　　
　　蓬勃的水属性汇入体内，零吟念了高级魔法咒语，八跳巨大的水龙迎上八颗火球，一抵一撞之间，水龙被火球蒸发，火球被水蒸气熄灭，但是四条巨大的火龙又同时飞向他们。万辰逸手指一动，四条同样带着炙热火焰的火龙毫不畏惧的撞上那八条火龙，炙热的碰撞，火星四溅，幸好这里没有树木，也不是森林，不然这么多的火属性乱窜，森林大火都不知道要燃烧多久。
　　
　　
　　另外四只赤银飞鹰飞至后方，前面的四只不断的用魔法干扰着零和万辰逸，吸引他们的注意，这时，零感觉到两股强大的魔法元素，抬头一看，原来后方的四只赤银鹰正俩俩的右翼连接左翼，闭着眼睛，没有躁动的长啸，安安静静的固定在空中，强烈的魔法波动就是从它们那边传来的，显示它们正在施展合作魔法。
　　
　　
　　零和万辰逸两人立即就反应过来，心里忍不住咒骂一声，该死！高级魔兽群，有着丰富战斗经验的魔兽群真的不好招惹！不过，他们会让他们见识下自己的实力的，零和万辰逸同时吟念起咒语，两人身前一阵白芒闪过，变异独角白马出现在零的身边。而万辰逸那边，一只布满红色兽毛的兽爪从白芒里出现，隐藏在兽毛里尖锐的银光若隐若现，决不会有人觉得这银光没有危险性。不一会儿，一只披着火红色兽毛的狮子威风禀禀的出现在零的面前。炎虎，高阶7级魔兽，火属性。
　　
　　
　　两人吩咐魔兽帮自己挡住拖住那四只正在努力攻击他们的赤银鹰，两人闭上眼睛，凝聚魔法元素，准备抵御后方那四只赤银鹰的合作魔法。
　　
　　
　　丝丝水汽在零的面前聚集，汇合，土元素慢慢渗进，水汽和沙土在空中描绘着凌厉的图纹。无数的火星在半空中飞舞着，土元素也不断的加入，你融合我，我包容你，火星和沙土从地面开始，不断的往上刻画着锋利的线条。
　　
　　
　　四只赤银鹰的合作魔法已经完成了，在它们的眼前，两只赤银鹰造型的火属性拟兽魔法散发着令人燥热的高温，绛红色的火焰也比火红色看起来更加具有杀伤力。
　　
　　
　　两只赤银鹰合作，把它们合作施展的魔法丢向那两个正在凝聚魔法的少年，赤银鹰的拟兽魔法划开空气，带着独属自己的轨迹，呼啸的想着零和万辰逸而来。描绘完凌厉的图纹的最后一笔，零睁开璀璨的黑眸，一只有着奔腾之姿的巨虎显现，它大张着虎嘴，那尖锐的虎牙隐隐泛着银光，见者毛骨悚然。巨虎昂头，带着高昂的姿态，迎上那袭击而来的赤银鹰。
　　
　　
　　万辰逸这边也完成了，为这锋利的线条刻画最后一个完美的连接，泛着红光的巨狮无声的大吼一声，脖颈的处燃烧的火焰像是实质的鬃毛，尖锐而巨大的兽爪犹如拥有撕裂一切的力量，令人恐惧至极。巨狮骤然发起攻击，向着那朝着自己疾飞而来的赤银鹰扑上去。
　　
　　
　　巨大的火光，无数的蒸气和不断掉落的土块和混合着水的泥土，一时之间充斥这一片区域，包括半空中。爆炸产生的巨大艳丽烟花急窜上天，在空中绽放，而向外蔓延的余威，赤银鹰们早已飞离危险区，零和万辰逸也及时凝聚防御罩。
　　
　　
　　飞远的赤银鹰们惊愕的看着那两个似乎被火焰席卷了的人类少年，它们知道，他们并没有事，可以成功的挡住它们的合作魔法攻击的人绝不会躲不过自己的魔法攻击产生的余威的。只是，他们的实力，令它们有些难以置信，两个高级魔法师可以拥有这么强大的战斗力，这么丰富的魔力，这么深厚的精神力！现在人类魔法师都是这么厉害的，年纪轻轻就可以成为高级魔法师，高级魔法师的战斗力堪比圣级魔法师，不，不对，是堪比帝级魔法师。
　　
　　
　　两个人居然单凭一己之力抗住了它们八只高级魔兽的攻击，而且自己还可以施展拥有圣级威力的合作魔法，现在的人类魔法师，实力已经这么恐怖了吗，现在的人类少年魔法师，都是拥有这么变/态的实力的吗！？它们魔兽的攻击力本来就比人类要高，同阶的人类魔法师和魔兽战斗，魔兽获胜的利率是极高的，更何况是自己这些战斗经验丰富的老江湖，居然打了这么久，都没能战胜这两个一看就知道稚嫩的少年，简直要气煞它们了。
　　
　　
　　赤银鹰们没等火星和水汽散尽，八条火球就向着零和万辰逸他们席卷而去，防御圈里，零已经坐在玉轴的身上，万辰逸也坐在巨虎的身上，万辰逸看到袭向这方的火龙，微微的挑了下嘴角，嘴里的咒语开始吟念，联合巨虎一起回敬了八条一模一样的火龙。
　　
　　
　　十六条火龙碰撞产生的耀眼红光几乎遮盖过天上的太阳，众多的火属性元素齐聚的结果就是零和万辰逸的衣服居然冒起了烟，隐隐带着火星。零瞬发两个大水球，‘哗啦’一下从两人头顶当头倒下，全身湿透的同时也熄灭火星和白烟。
　　
　　
　　而飞在天空中的赤银鹰们也同样遭殃，大量的高温热气往上窜，致使它们的兽毛也开始冒烟，可怜他们没有一个是水属性的魔兽，也没有手可以扑灭那些已经慢慢冒头的零星火苗，赤银鹰们只能不断的扑扇着翅膀，制造出风来吹熄身上的火苗。
　　
　　
　　万辰逸抬头看了眼赤银鹰们慌乱的在空中盘旋着，拼命的想要扑灭身子冒着白烟的小火苗，万辰逸眼里闪过一丝狠辣，打铁趁热，再次吟念咒语，八条火龙再次出现在万辰逸的身侧，单手一挥，火龙带着高温的火舌飞向正在乱窜着的赤银鹰们。
　　
　　
　　‘滴答’，一声细微的声音没有引起战斗中的魔兽和两人的注意，‘滴答’‘滴答’的两滴黑色的雨滴滴落地面，在岩石上湿润一点点，也同样没有引起双方的注意。
　　
　　
　　即使赤银鹰们拼命的扇动翅膀，想要借着风力扑灭小火苗，但是没想到结果却适得其反，扇动翅膀带起的风力反而把火苗越扇越大，令他们慌乱不已。这时，炙热的火龙已经接近他们了，更让他们惧怕和躁乱不已，无法反击，只能慌忙的闪躲着火龙。
　　
　　
　　嘶哑的长啸响起，一只赤银鹰的右翼被火龙扑上，火苗沿着兽毛快速的窜上它的身体，右翼受伤而无法再坚持飞行，只能带着不甘的长啸坠落地面。
　　
　　
　　‘滴答！滴答！滴答！’几滴黑色的雨滴继续辛劳的进行着自己的使命，吸收魔力和腐蚀一切生物，在岩石上酝酿出一片湿润。
　　
　　
　　零的耳朵微动，他好像闻到什么，又好像听到什么，一边施展着魔法攻击赤银鹰们，一边仔细的注意着周围，突然，一滴与黑色的岩石相同颜色的水滴滴在自己的衣袖上，‘呲喇’的一下，衣袖上立即破了一个小洞，小洞周围一片黑焦。
　　
　　
　　不好！零的心中警铃大作，脑海中那一丝不解也瞬间清明，这声音，不就是雨滴滴落地面的声音，这气息，不就是燥热的空气遇到水汽产生的味道吗！朝着万辰逸大喊一声：“黑雨！”转身避开一颗袭向自己的火球，这时万辰逸也已经跑回自己身边，零嘴里吟念着的咒语此时也刚好完毕，泛着蓝色的水圈在两人的周身环起，合并，完全的保护住两人。
　　
　　
　　不再是一滴一滴的雨滴，也不再是慢慢的润湿岩石，而是争先恐后的倾盆大雨，刚才还干燥万分的岩石瞬间被淋湿，岩石间的缝隙已经汇聚成小河。哗啦啦的大雨击打在岩石上，发出滴答滴答的敲击声。赤银鹰们长啸一声，似乎异常兴奋，因为及时的黑雨正好舒解了他们身上燃烧的小火苗。
　　
　　
　　赤银鹰们欢快的张开双翼，让黑雨彻底的淋湿它们的兽毛，熄灭它们身上的火苗，高高的长啸声此起彼伏，不断盘旋在半空中的赤银鹰引吭高啸，不留余地的表达着它们的喜悦。
　　
　　
　　零感觉到防御罩的魔力正在快速的流失，微微皱眉，调动体内的魔力不断的补充，调集精神力不断的从外面捕捉魔法元素进行拟补，由于他的身体是五行属性，什么魔法元素都可以捕捉，所以相比流失的速度，补充的速度并不慢。
　　
　　
　　只是，外面的魔法元素也会有枯竭的一刻，而这黑雨也不知道什么时候才会停？
　　
　　
　　万辰逸蹲在身子，手脚利落快速的劈开赤银鹰的身体，掏出魔核，他刚才走远些，就是为了把这只已经受伤死亡的赤银鹰拖过来，获取它的魔核。把魔核装进空间戒指后，万辰逸站起身子，皱眉看了眼外面正在风云变色的天气，倾盆而下的黑雨不断的滴落，而在零凝聚起的防御罩泛起一层淡淡的黑光，万辰逸知道，那是黑雨正在吞噬零的魔力。
　　
　　
　　还有外面似乎毫不畏惧黑雨的吞噬魔力能力和腐蚀一切生物的能力的赤银鹰，它们还没有离开，一直盘旋在前方，难道天际崖的魔兽都具有免疫性？那么，是长年累月的被侵蚀而进化的抵御能力，还是生活在这里，天生就拥有的防御能力？那么，或许他们可以从地上的这只赤银鹰身上看出什么，找到原因?
　　
　　
　　万辰逸看着地上的赤银鹰，沉吟了一会，和零说了下自己的想法：“我来防御，你看下。”零对于药剂的了解比自己更全面和深入，说不定零可以研究出来到底是什么原因，他们就可以借助赤银鹰身上的某些东西抵御黑雨。
　　
　　
　　赤银鹰身上的火苗终于完全被熄灭，看见被淡蓝色的魔法光环笼罩的两个人类少年，先前那个领头说话的赤银鹰再次飞到前方，居高临下的看着零和万辰逸：“汝等小人，这就是你们胆敢侵犯天水山的后果，现在，承受兽神愤怒的后果吧！”
　　
　　
　　听见赤银鹰这么说，两人对视一眼，兽神？天际崖的魔兽首领，神级魔兽吗，这黑雨是神级魔兽操控的，还是，这只是一个传说?
　　
　　
　　零和万辰逸两人更倾向于相信这是神级魔兽操控的，毕竟魔兽的智慧有限，迷信什么的不是它们的强项，但是崇拜强者却是它们的本能。那么，这神级魔兽是依靠吞噬入侵者的魔力增加自己的修为的，这样也就可以解释为什么天际崖几座主峰上的魔兽并不畏惧这黑雨了，同时也解释得清黑雨来临时间的不定性和下雨时间的不定性了，因为根本都是人为控制的?
　　
　　
　　赤银鹰们没有在天空中盘旋下去，它们似乎已经确实这两个少年无法撑着到黑雨结束，绝对不可能活着离开天水山，它们放心了，这也算是给自己死去的同伴一个交代。没有在施舍这两个将死的入侵者和盗窃者一眼，它们飞离这片区域，虽然失去一个同伴让它们很愤怒，但是对于兽神的降临，它们也是无法抵抗的，虽然它们不会受到影响，但同时它们也无法攻击，因为黑雨会封住它们的魔力，使它们暂时失去作战能力。
　　
　　
　　作者有话要说：泪奔，真的不是我昨天说话不算数，是昨晚没有网络，死活更不了，而且最绝的是早前还有网，等到后来十点半我要更文时，断了！等文的亲，真的很抱歉，我本想上手机说明下，但是不知**是抽，还是我的手机有问题，没进去。
　　
　　74、柒拾肆
　　万辰逸看到赤银鹰们飞离这里，暗暗松了一口气，他们应付这个黑雨已经够呛的了，如果赤银鹰这会儿还要趁机攻击它们，那么他们真的就是雪上加霜了。万辰逸不知道的是，不是赤银鹰们没有趁机落井下石，而是它们自己也是自顾不暇。
　　
　　零仔细的翻看了下赤银鹰，首先检查的就是它的兽毛和兽皮，或许是它们有什么特殊，这里并没有现代那些先进的仪器，可以化验出里面是什么成分，但是零可以进行实验，因为现场有最好的检验标准，黑雨。零取下一小部分兽皮和兽毛，走到万辰逸身边，伸手扣住万辰逸的右手，“你放松下精神，我的精神力要进入你的体内，施展个分离魔法。”
　　
　　
　　万辰逸点点头，任零扣住自己的手，两人十指交缠，双双闭上眼睛，一人开始放松的精神，一人把自己的精神力缓缓的，柔和的渡到对方的精神时间里。双方的精神力一触碰，两人双双一震，一种莫名的酥麻从脑海里传来，令人浑身颤动，一时之间，两人都被这种酥麻惊到，似乎忘记他们接下来应该要做的事。
　　
　　
　　零那一瞬间，有种想要退出精神力的冲动，他只是把自己的精神力渡过去，想要借助万辰逸的魔力施展一个分离魔法而已，怎么会产生这种令人颤抖的悸动，这种从内心感到酥麻的悸动。零狠狠的扣紧万辰逸的手，才遏制住自己这种冲动，如果他现在推出去，那实验就实践不了了，而实验又是必需的，那么等会他们就还要再来一次，再酥麻一次，想到刚才那种几乎要忍不住呻/吟出口的悸动，还是算了，一定得忍住。
　　
　　
　　万辰逸浑身一震，没想到和零的精神力接触会有这么震撼的感觉，那种从心口涌起的悦动令人满足，好似有人正温柔的轻抚着心里的脆弱之处，安心，愉悦，慢慢的充盈身体，整个人一阵轻飘，太舒服了。
　　
　　
　　交握的手掌传来疼痛的感觉，万辰逸从愉悦中回神，原来是零死命的握紧自己的手，万辰逸才赫然间反应过来他们要做的事，赶紧收回飘离的神思，放松精神，配合着零进入自己精神时间里的精神力。感觉到零的精神力在自己的体内凝聚起魔力，一个小小的魔法光圈从保护他们的防御罩里分离出来，罩起零手上的兽毛和兽皮，飞起，靠近保护他们的防御光圈，一点一点的渗透而出，直至完全脱离。
　　
　　
　　‘嘣！’的一声，小小的魔法光圈破裂，失去零和万辰逸的魔力支撑，它很快被黑雨吞噬，兽毛和兽皮完□/露于黑雨之中，很快的被黑雨淋湿，后坠落地面。
　　
　　
　　零和万辰逸感觉到小光圈已经脱离防御罩，赶紧睁开双眼，看着光圈破裂，看着被淋湿，看着掉落，看着......被腐蚀！几乎是一坠落地面的瞬间就已经消失贻尽了。
　　
　　
　　零无意识的握紧着交握的手掌，不行！不是，摇摇头，不是兽皮和兽毛，这两种都会被腐蚀，难道是？
　　
　　
　　万辰逸也有些失望，虽然不是抱着很大的希望，但也是抱着希望了，结果却不尽人意。他体内的魔力正在快速的流失，尽管已经努力的调动体内的精神力，转换外界捕捉到的魔法元素，但是长时间的坚持下来，还是抵不上流失的速度。刚开始时是一正一负，一进一出的刚好抵平，随着空气里的魔法元素的减少，精神力的衰弱，现在已经是出的多进的少了。
　　
　　
　　万辰逸的脸色开始发白，但是他还是不断的捕捉着空气里已经所剩不多的魔法元素，维持着魔法防御罩。感觉到万辰逸体内的魔力已经没有多少了，松开交握的双手，零立即从空间戒指里舀出白亦导师给自己的高级复灵剂，打开，“张嘴。”把瓷瓶递到万辰逸的嘴边。
　　
　　
　　万辰逸乖乖的张嘴，喝下复灵剂，感觉体力的精神力开始快速的运转，魔力纷纷盈满身体的每个角落，吃力的现象也完全消失，不得不感叹，不愧是高级药剂师，白亦导师炼制的药剂。
　　
　　
　　零蹲下/身子，继续研究赤银鹰的身体，他兽皮和兽毛都无法抵挡黑雨的腐蚀，会是因为它们的魔核所拥有的力量，还是它们的鲜血？
　　
　　
　　零无法舀出刚刚好不容易才获得的高级魔核去冒险，那么只能试一下鲜血了，只是，这鲜血，要怎么实验？难道要让他找一容器，装些然后放在外面？
　　
　　
　　万辰逸专心的运用体内的魔力应付着黑雨的侵蚀，零专心的思考着，这赤银鹰不害怕黑雨的奥秘，两人都没有再去注意刚才过渡精神力时产生的悸动，也没有多想，全部的注意力都放在怎么抵挡黑雨上。
　　
　　
　　过渡精神力，这是零在死亡森林里的时候，从书上看来的，刚才因为需要，他就直接跟万辰逸提了，也没细想这里面需要的门门道道。
　　
　　
　　过度精神力，不是什么秘法，也不是什么高级魔法技能，只是合作魔法的另一种表现方式，但是它却很少人使用，更少有人可以成功的使用，原因就是使用的两人不够信任对方，无法做到真正的一心一意。当一个人的精神力要进入另一个人的精神世界里时，两个人如果不是全心全意的相信对方，愿意把自己最脆弱的致命命门赤/裸/裸的袒露在对方面前，没有一丝防备，全然的信任的话，那么结果不是成功的进入，而是互相的攻击，用精神力攻击对方的精神力。
　　
　　
　　所以，一直以来，几乎没有人愿意去尝试这个，他们无法承受这个后果，原本以为自己可以为对方去死的真情实意原来并不是真的，原来他曾经说过的甜言蜜语也不是真的，这个结果，不是所有人都愿意承担。
　　
　　
　　但是，对于对彩虹大陆常识还是很匮乏的零来说，不知道这回事，只是想做就去做而已；对于对彩虹大陆常识极度全面认知的万辰逸来说，他从不怀疑自己的感情，也知道零不会伤害自己，所以他全然的信任着，把自己的生命放心的交到零的手里。
　　
　　
　　零取下一小块兽皮，在上面涂满鹰血，再次舀出高级复灵剂喂给万辰逸，抓紧万辰逸的手，闭上眼睛，两人合力再次把涂满鹰血的兽皮送到外面的岩石上，曝露在黑雨之中。这次的悸动，因为两人都已经做好心理准备，虽然身体还是止不住的颤动，酥麻的感觉从头部窜至全身，但是好歹他们都保住了自己的一丝清明的思考能力，专注的注意着兽皮的一举一动，小光圈破裂，坠落地面，被......没有被腐蚀！
　　
　　
　　零和万辰逸惊喜的对视一眼，没有被腐蚀，那么，是说因为天际\崖的魔兽体内拥有经过这些可能是变异的血液，所以并不害怕黑雨的侵蚀。其实，正确的应该是这样，魔兽体内的血液确实不惧怕黑雨的腐蚀，而兽皮什么的会被腐蚀，但是由于魔兽活着的时候，血液是正常的在表皮里循环的，所以它们的兽毛也免于被腐蚀的命运。
　　
　　
　　零赶紧从空间戒指里找出一个容器，把已经所剩不多的鹰血装进容器里，涂抹在自己的手臂上，厚厚的涂满两个手臂，然后血液居然快速的在手臂上凝固。零走到防御罩的边上，尝试着把自己的手探出防雨罩外，打算用自己的手做最后一次实验。
　　
　　
　　‘啪！’万辰逸及时的伸手抓住零即将接近防雨罩的手腕，皱眉不赞同的说道：“我来。”零摇摇头，固执的坚持自己来，“我已经准备好了，我来。”万辰逸现在体内的魔力早已耗尽，已经是在依靠高级复灵剂的支撑了，这么虚弱的身体，怎么可以再让他去冒险，零坚决的摇着头，拒绝万辰逸的要求。万辰逸没有再说话，只是用他那异常坚定的眼神直直的看着零，他的脸色即使喝下第二瓶复灵剂也无法恢复些血色，苍白的脸色有些惨不忍睹，没有血色的双唇紧抿着，毫不示弱，比零还要固执的坚持着自己的决定，绝不能让零有危险，即使是一丝丝也不行。
　　
　　
　　“我体内的魔力充沛，一有危险我可以立即用魔法保护我自己，我保证，只要发现不对劲，我一定立刻撤回。你刚才也看见了，那块小兽皮并没有事，涂满鹰血是可以抵御腐蚀的。”零对上这一双坚决的眼，只能无奈的苦口婆心的劝说道，他是药剂师，万辰逸的身体情况他知道，他的身体真的不适合去做这个实验。
　　
　　
　　万辰逸看着零，毫不放松手中的力道，反而更加用力的扣紧零的手腕，阻止零的手探出去，那双固执的黑眸还是那么清澈的看着零，清澈的表达着自己的担忧和关心。你是天才魔法师，你的双手是要用来施展高级魔法的，你也是一个药剂师，你的双手还要炼制很多高级的药剂，你还是一个炼器师，没有了双手，那些高级的魔法道具怎么从你手中炼制出来？
　　
　　
　　零几乎是逃避的移开自己对视的眼眸，苦笑，似乎根本无法拒绝他，那样全心全意的为自己着想的人......垂眸看了下那紧紧抓住自己手腕的手，再抬眼对上那双已有恳求之意的黑眸，但是，我也想保护你，因为你是我一生的兄弟。
　　
　　
　　零没有挣脱自己被扣住的手腕，反而用另外一只自由的手，毫不犹豫的伸出防雨罩外，那没有迟疑的动作，速度快得万辰逸根本来不及反应，半个手臂已经裸/露在防御罩外，豆大的黑雨正滴落在上面。
　　
　　
　　万辰逸睁大了眼，心里有些生气，又有些心疼的看着零，双眼直直的看着伸出外面的手臂，不敢动一下眼皮，就怕如果鹰血没有效果，那么他才可以及时的拉回零。
　　
　　
　　一分钟，两分钟，黑雨持续不停的滴落在零的手臂，手掌上，甚至在想向上的手掌里凝聚了一个小水滩，但是，没事，没有被腐蚀，凝固的血液也没有散开，依然完好无缺的保护着零的手臂！
　　
　　
　　零等了五分钟，估算了下万辰逸体内的魔力也消耗得差不多了，收回自己的手，掏出最后一瓶高级复灵剂喂下，把鹰血在自己身上全部的涂满一边后，在万辰逸的防雨罩里凝聚起一个稍小一些的防御罩，换下万辰逸。
　　
　　
　　万辰逸也把鹰血涂满全身，把装着鹰血的容器盖上，装进空间戒指里，零撤掉防御罩，两人沐浴在豆大的黑雨中，忍着衣服被凝结在身上的违和感，裸/露肌肤被鹰血凝固的纠结感，在倾盆大雨中，继续前进。
　　
　　
　　75、柒拾伍
　　这阵黑雨下起来没完没了，零和万辰逸两人在雨中前进着，零想伸手抹一下脸上的雨水，但是又怕把脸上的鹰血一起抹去了，虽然身上涂抹了鹰血，可以抵挡住黑雨的腐蚀，但是，魔力的流失并没有减缓。雨水还是依靠着雨滴接触人体的方式，吞噬着零身上的魔力，没走多久，零就感觉到体内的魔力已经所剩无几。抬头看了一眼黑蒙蒙的天，雨不知道还要下多久，但是他们没有多少体力了，不会走不出去了吧？
　　
　　万辰逸的脸色很苍白，即使是在脸上涂抹了厚厚的一层鹰血，也无法掩饰他泛白的脸色，他刚刚体内的魔力早已消耗干净，现在完全是依靠高级复灵剂撑着体内的一点点魔力，经过黑雨的吞噬，体内那所剩不多的魔力早已消失贻尽了。而体力也在战斗和持续的赶路，长时间的水分和食物无法补充中耗尽，现在的他完全是依靠意志力在支撑，嘴唇早已枯裂开来，喉咙干涩，蠕动唇舌想摄取一点水分，却发现口腔内可能比喉咙还要干涩。
　　
　　
　　零看了眼万辰逸，他发觉辰逸的情况有些糟糕，虽然那双被厚厚的鹰血掩盖的眼眸还是如往常般锐利无比，但是那已经开始不稳的步伐和有些摇晃的身体，无一不告诉零，他坚持不了多长时间了。
　　
　　
　　零皱起了眉头，现在停下来休息的话，根本就是自寻死路，谁也不知道这场黑雨还要下多久，谁也不知道涂抹在脸上的鹰血还可以坚持多久，零无法把自己的性命交给这种包含了众多未知因素的暂时安定上，离开这里，走出这块下雨的区域，才是最安全的方式。零不知道前面是不是就没有黑雨，也不知道下雨的区域有多大，但是，你不去走，你就不知道前面是不是还有清朗的天空。
　　
　　
　　零走进万辰逸，一手扶着他的腰，一手揽着他的肩，把对方的重量大部分靠在自己身上，尽量加快步伐向前走，一定要走出去。现在他们都不能说话，怕雨水溅出口腔，也不能喝水和吃东西，所以零直接动手把万辰逸揽过来，本来他想抱起他的，但是自己的体力也真的所剩不多了，他不想走到一半，两人一起因为力竭而昏迷，那就真的是，生死不知，由天不由己了。
　　
　　
　　万辰逸虽然浑身无力，但是头脑还是很清醒的，他感觉到自己疲软的身体被一个削瘦的身影拦住，腰部和肩膀传来的温暖让他疲惫的身体感到一丝轻松，他不敢把自己全部的身体重量压在零的身上，加剧零的负担，尽量强撑着用自己的力量赶路，只是轻轻的把头部埋入零的脖颈处，闻着早已铭刻于心的味道，内心一片安定而温暖。
　　
　　
　　因为体内的魔力早已无法满足召唤魔兽的条件，所以零无法借助魔兽的力量撑起防御罩，两人进行一下水分补充和食物补充，现在，只能尽快的走出去了。
　　
　　
　　乌蒙蒙的天，偶尔闪过一两道刺眼泛紫的闪电，哗啦啦的雨声滴落岩石，敲击而出的声音不绝于耳，漫天的黑色雨帘中，两个清瘦的少年，互相的搀扶着，一步一个脚印的走在布满小河流的岩石路上。
　　
　　
　　雨好像越下越大了，零不知道他们走了多久了，也不知道现在什么时间了，天还是一样的黑，即使已经是晚上了也看不出来，乌云早已遮挡了这片天空，闪电还是照样的打，偶尔照亮前面的路。眼睛早已适应这种黑暗，即使是在几乎是完全黑暗的岩石小路上，两人也没有摔倒或是磕绊。
　　
　　
　　天水山上全部都是岩石，一路上走来，零不是没想过找一个遮挡或是隐蔽的地方，但是就连一株小草也找不到，那些树洞什么的你就不用妄想了，而山洞或是一些恰巧的天然岩石遮挡的场所也一个都找不到，零有些无奈的想要抚额，老天也太不给面子了，咋就一个山洞都没有呢！
　　
　　
　　好似他们整整走了一夜了，因为远方的天际好似泛出一丝白，不知是乌云终于要散去，雨终于要停了，还是已经是第二天的凌晨了。
　　
　　
　　就像来临时的毫无征兆，走的时候也是没有任何先兆，那么突然的下了，就这么突然的停了！雨停了，天空还是一片黑幕，没有任何放晴的现象，但是，黑雨停了。
　　
　　
　　零不知道自己是不是该欢呼一声，这该死的黑雨终于停了，不过，身子骤然增加的重力提醒他还有更重要需要他去做。万辰逸也感觉到雨停了，那豆大的雨滴打在身子的疼痛没有了，哗啦啦的下雨声也没有了，紧绷的身体霎那间就放松了，放任自己靠向零，坚持了许久的精神也开始犯迷糊了。
　　
　　
　　说起来也奇怪，下雨的时候，满地的黑雨水，在岩石上，岩石缝里汇聚成小河，但是现在雨一停，那雨水也似乎渗进了地底里去了，很快便消失不见，只余留湿漉漉的岩石块。
　　
　　
　　但是零知道，这些湿润的岩石块很容易就会干的，他可没忘记这里不下雨的天气有多热，温度有多高。扶着万辰逸在一块翘起的岩石上靠下，他没有立刻舀出水壶和食物来，零开始着手调配可以洗去他们脸上的鹰血的药剂。
　　
　　
　　现在，两人满脸满身都是鹰血，怎么吃东西？刚才零在涂抹鹰血时就想过要怎么洗去的问题了，只是他刚才只是设想而已，现在就要来实践了。先是舀出一瓶自己调制的恢复魔力的药丸，给自己和万辰逸各喂了一颗，虽然没有白亦导师炼制的高级复灵剂效果好，但也可以恢复一半的魔力了。接着从空间戒指里舀出十几种药草，还有一些瓶瓶罐罐和各种工具器皿，然后开始动手碾磨，混合，熬煮，融合。
　　
　　
　　淡淡的药香漂浮在空气里，万辰逸感觉体内恢复了一些魔力，身上的无力消失一些，疲软的精神也开始恢复清明，他撑起自己的身体，走到零的身边，帮着零打一些下手，他是一个初级药剂师，这些普通的药剂处理并不能难倒他。
　　
　　
　　在两人同心协力的努力下，一碗黑色的浓稠药汁放在两人面前，万辰逸先是伸出食指，在药汤里轻轻的搅拌，手指上那已经凝结的鹰血随着搅拌的动作融化，直至手指恢复本来的肤色。
　　
　　
　　零舀出两块手帕，沾湿，递一块给万辰逸，两人开始擦拭脸上和手臂上凝结的鹰血，身上的鹰血两人没有擦拭，一是药剂有限，不能浪费，二是因为接下来的路程不知道还要遇到多少次黑雨，留着也免得再去涂抹了。
　　
　　
　　擦拭干净，零和万辰逸两人舀出水壶赶紧为自己补充了水分，狠狠的喝完一整壶水，两人才停下踹一口气，瞬间就觉得身体里的乏力感消失了，所有的力气也都回到身体里了。两人对视一笑，开始动作迅速的起熬煮食物来，一人负责处理肉类，一人负责青菜。两人配合默契，零舀着勺子在锅里搅拌着，万辰逸在一旁往锅里添加着肉块，食物的香气不断的从锅里升起，饥肠辘辘的肚子早已咕咕的叫着。填满肚子后，零召唤出夜行，万辰逸也召唤出自己的魔兽，炎虎，吩咐两只魔兽为自己把风，双腿盘起，眼睛一闭，进入冥想。
　　
　　
　　夜行金色的豹眼漠然的看了一眼炎虎，七级火属性魔兽，哼哼！没有理会，也不打算去认识，释放出部分精神力注意着周围，回馈过来的信息并没有危险后，夜行有些慵懒的趴在地上，眼皮耷拉着警惕。
　　
　　
　　炎虎，焰看到夜行的态度，不由得微微的眯起眼睛，小子，竟然敢瞧不起他？万兽之王的骄傲让他对这个胆敢无视自己的豹子很不满，抬起布满红色兽毛的兽爪，无声的想要靠近那个正在装腔作势的休息的嚣张小子。
　　
　　
　　“站住！”离夜行还有一步之遥，夜行冰冷的声音阻止焰的接近，“滚！”别以为自己是虎王自己就会畏惧于它，以前在死亡森林里，等级低于这些家伙时，被压迫被抢占地盘那是迫于无奈，自己实力不够。不过，现在大家的等级实力已经相当了，它可没有必要再容忍这些家伙了，更不会忍让这些家伙了。
　　
　　
　　焰火红色的虎眼本来还是凝聚着滔天的怒火，但是一看到夜行那毫不掩饰的愤怒时，焰似乎想到了什么，反而不生气了。因为它完全猜测得出来这个家伙为什么这么生气，不就是以前被自己的族人欺负压迫过吗，正常！
　　
　　
　　炎虎是天生的虎王，它们的幼崽一降生就是七级魔兽，被称之为‘神的摇篮’，是天分上最接近神的魔兽之一，因为它们仅需努力进阶一级，就可以成为神级魔兽。虽然很多炎虎努力一生也不一定可以成为神级魔兽，但是先天的优势高于其他魔兽太多了，七级，甚至是很多魔兽可望而不可及的一个梦想，所以，不管在哪里，炎虎都是欺负别人的主。奔雷猎豹是高级魔兽，幼崽出生的等级为六级，也是魔兽里的翘楚了，不过很不幸的是，在死亡森林时，它们的领地和奔雷猎豹的领地相差并不远。这也造成，奔雷猎豹的幼崽经常会被炎虎欺负，成年的奔雷猎豹的领地会被炎虎抢占。
　　
　　
　　看着这个内心实际已经很生气外表还要装成冷漠的不理会自己的家伙，焰突然觉得挺有趣的，它想要靠近它，好好的逗逗这个心口不一的家伙。
　　
　　
　　焰抬起前爪，搭在夜行的脖颈处，用自己的软垫揉了揉，把那么顺滑的兽毛揉乱，夜行‘嗖’的一下睁开眼睛，怒瞪着骚扰自己的焰，冷冷的吐出一个字：“滚！”焰继续装作没有听见，把前爪移到它的头顶，继续揉。
　　
　　
　　夜行用力的晃着脑袋，阻止夜行的爪子继续在自己身上作乱，它不想弄出很大的声响，影响主人的冥想，所以只能这样反抗这个卑鄙而无耻的家伙。
　　
　　
　　看到刚才还冷漠万分的夜行居然作出这个可爱万分的动作，焰呵呵的笑出了声音，怎么这么有趣呢？
　　
　　
　　夜行再次怒瞪，主人正在冥想，不要吵，你想要吵，吵你自己的主人去！焰没有停止自己的笑声，继续揉着夜行的兽毛，一爪伸到夜行的下颚，想要扰它痒痒。
　　
　　
　　夜行‘噔’的一下弹开，警惕的看着焰，“离我远些！”夜行真的很讨厌炎虎这种魔兽，现在更讨厌这个家伙，
　　
　　
　　焰`似没有看到夜行的拒绝和抗拒，继续靠近夜行，夜行极其愤怒，但是无奈，只能跑着被它追，焰并没有用尽全力赶速度，就像是在逗着一个好玩的玩具，偶尔慢些，让它开心，以为拉开了距离；偶尔快些，拉近距离，甚至是快要接近它了，引起它的紧张感。
　　
　　
　　焰呵呵的笑着，他好久没有这么开心了，以前怎么没有遇到这么有趣的家伙，即使是在死亡森林里的时候。一个拐弯，焰抓住机会，一个前扑，把夜行压在自己的身/下，前肢压前肢，后肢压后肢。夜行只觉得自己突然被一股大力一个冲击，摔倒在地，然后一个重量压上自己，接着四肢都被压制主了，动弹不得。
　　
　　
　　“放开我！”夜行挣扎道，这个家伙真的很重啊！
　　
　　
　　“没用的，再挣扎也是挣脱不开的。”笑话，他在打算把这个家伙压在身/下的时候，就不会给他反抗的机会。“乖，告诉我，你怎么不喜欢我靠近呢？”
　　
　　
　　“关你鸟事啊！”挣脱不开的夜行爆发了，直接爆了粗口。
　　
　　
　　这么直接而不加掩饰的愤怒再次取悦了焰，它觉得这个家伙真的太有趣了，“嘿，我叫做焰，你呢？”
　　
　　
　　“死也不告诉你！”夜行愤愤的说道。
　　
　　
　　“焰，你们在干什么？”一道夹带着困惑的声音响起，“夜行，怎么了”另一道带着担忧的声音紧随其后。
　　
　　
　　“哈哈哈，夜行，呵呵！”焰放开被他压住的夜行，完全无法阻止自己的笑声。
　　
　　
　　“......”夜行。
　　
　　
　　76、柒拾陆
　　零和万辰逸经过一番冥想后，恢复了体内的魔力，一睁开眼睛，就看到炎虎压着金雷猎豹，这是，怎么回事？
　　
　　焰走到自家主人面前，申请福利的说道：“主人，我们俩就不进去魔兽空间了吧？这里又没有人，不会引起注意的，如果需要战斗的时候，我们就可以帮忙了。”焰边说便抽动眼皮不断的暗示道，主人，答应我吧，答应我吧！
　　
　　
　　万辰逸看着焰眼里复杂的暗示，抽动眼皮的明示，似笑非笑的点点头，他一直是一个很明主的主人。
　　
　　
　　夜行皱眉，什么？我们？谁跟他我们？不过，可以在外面溜达，好像，这提议还不错。于是他也殷勤的走到零的身旁，蹲下，附和着对自家主人说道：“对啊，主人，这里又不是东赵国，不会有人类对着我们大惊小怪的围观和尖叫的，即使是等会需要战斗，我们也可以帮忙，不需要浪费魔力召唤的。”说完眼睛闪亮亮的看着他，只差没有把尾巴摇晃上几下。
　　
　　
　　零偏头想了想，便答应了，其实他也知道不管是夜行还是玉轴，这些魔兽天性都是更喜欢自由自在的生活，但是因为与他签订了契约，而不得不压迫自己的本性，不得出来，所以零心里也一直想要找个时间让它们出来放下风。
　　
　　
　　但他一贯的行事风格就不是个喜欢高调的人，自然不会在大部分人只能签订低阶魔兽的时候，把自己的高级魔兽舀出来，不管是吸引别人的注意或是显摆炫耀都不是他想要看到的局面。所以这次对于夜行的要求他很轻易的就答应了，并一起把玉轴也召唤了出来。
　　
　　
　　玉轴很高兴主人没有把他忘记了，也很高兴可以好好的出来溜达几天了，兴奋走到夜行的身边，叽叽喳喳的说着什么。焰看着玉轴和夜行亲密的热乎劲，那压根就看不出来的眉毛有些不悦的扬起，看到旧情人了，就直接无视它？
　　
　　
　　焰很不客气的上前打扰一马一豹的二兽世界，直接蹭到夜行的身边，挤开玉轴，甩着自己的尾巴，有一下没一下的逗着夜行。
　　
　　
　　夜行对焰奇怪蹭上来的举动很愤怒，最愤怒的是，它居然用尾巴骚扰它，它想要干什么，这个讨厌的家伙，怎么老是要过来戏弄它，很有趣吗？
　　
　　
　　看到夜行毫不掩饰的愤怒和不满，焰开心的笑了，小星星真的很有趣！
　　
　　
　　玉轴不解的看着两只大型猫科动物的互动，也跟着甩了甩身后的尾巴，没明白。
　　
　　
　　万辰逸有些讶异，没想到焰这么喜欢夜行，要知道，作为最为最骄傲，实力最强大的高阶魔兽之一，焰并不是一只平易近人的魔兽，更别说可以得到它的主动讨好，那就是不可能的。即使是看到同为七级的高级魔兽，或是自己的同族，也很难得到焰的友好对待，它一贯是冷眼待之的。
　　
　　
　　零也很惊讶于这两只同样骄傲的高阶魔兽这么快就建立了深厚的友情，但是他也很高兴夜行可以又拥有一个朋友。也就是说，零和万辰逸两人同时忽略了夜行的不满和怨愤，其实不是两人突然变得迟钝了，而是只是因为角度的问题，所以他们没有看到那双愤懑的金色豹眼和龇着牙的豹脸。
　　
　　
　　这厢，夜行不耐烦焰的尾巴骚扰，干脆转身，想要走远两步，远离这个讨厌的家伙。谁知道，还没等它走到安全距离时，尾巴就传来一种毛骨悚然的感觉，夜行忍住炸毛的冲动，那家伙又要耍什么把戏？愤愤的转身看去，竟然是焰那无耻无赖把自己的尾巴缠上了自己的尾巴！现在两条尾巴就如同刚炸好的麻花，一条红色陪衬着另一条金色，颜色好不漂亮。
　　
　　
　　夜行忍了又忍，忍了又忍，终是没有忍住，即使它打不过这个家伙，它也要好好教训它一顿，不然它就不知道花儿为什么这样红！夜行一个猛扑，朝着焰的脖颈脆弱处，大嘴一张，就是一口咬过去。焰一直注意着夜行的反应和表情，所以在夜行发动攻击时早有防备，一个就势翻滚，避开夜行的尖牙，还顺势张开前肢，抱住夜行，再用力的一个翻身，稳稳的再次把夜行压在身/下。
　　
　　
　　夜行还想使劲再扳回来，把对方压在身/下，焰虎嘴一张，头部直接压向夜行，夜行倔强的不肯放低态，狠狠的瞪着焰，寻思着等会一定要报复回去，狠狠咬它个几口。谁知道，焰长舌一伸，直接卷过夜行的脸，对着它的脸就是一阵乱舔。夜行什么想法都没有了，它以为焰是咬它的，要回敬它刚才的袭击的，没想到是......
　　
　　
　　这下懵懵懂懂的玉轴终于好像看出点什么门道了，轻咳一声，打个招呼，示意旁边有人有魔兽，要注意场合和形象。无奈那两只纠缠在以前的魔兽压根没有理会它，连个眼睛余光也没有递过来，玉轴提了提脚下的岩石，然后面色如常的转身，找自家主人寻求安慰去了。
　　
　　
　　零和万辰逸只当它们俩是互相玩耍的小打小闹，零以前看动物世界的时候，也经常看到一些大型动物互相玩耍时会推到对方，然后互舔什么的，所以并不当作一回事。万辰逸大概可以明白焰的心思，所以并不加以阻止，夜行不愿意它自己会反抗的，焰也不会强迫它。舀出分布图，两人讨论起了现在他们所在的方位和地点，昨天匆忙赶路，根本没有辨认方向，乱走一通，现在必须重新确定所在的方位，再选定路线后好继续赶路。
　　
　　
　　一番商议和确认后，零和万辰逸收起图纸，万辰逸唤了一句还在打滚玩闹欺压夜行的某只大型猫科动物，“焰，不要闹了，起来。”
　　
　　
　　焰俯在夜行的耳旁，呵着气的说道：“等会再陪你玩。”这才放开早已炸毛的夜行。
　　
　　
　　这时焰看了看零，又看了看自家主人，提议道：“主人，要不你们两坐在我们身上赶路吧，这样速度更快。”
　　
　　
　　万辰逸一听，心念一转，这提议不错，不过，一人一骑，这不大好。似是漫不经心，又云淡风轻的说道：“焰和夜行不是很适合。”
　　
　　
　　零听到焰的提议，也觉得魔兽的速度是比他们要快些，但是就像辰逸说的，夜行它们这么骄傲的高阶魔兽，却被他们当作坐骑......零赞同万辰逸的说法。
　　
　　
　　焰接受到主人的眼神示意，赶在那个傻乎乎想要开口说‘主人，我没关系’的夜行前说道：“嗯，既然主人认为我们不合适，那么玉轴就很合适了吧，它是专业的！”
　　
　　
　　玉轴：这话怎么听着有点歧义啊，好像它是专门给人骑的，虽然，好吧，它好像就是的。焰接着建议道：“主人和零少可以共乘一骑的。”
　　
　　
　　玉轴：原来这才是你的真正目的，这样就没有人去阻挡你欺负夜行了。
　　
　　
　　万辰逸见焰与自己配合默契，极为满意的微扬嘴角，看了一眼犹豫着的零，当机立断，单手搂住零的腰，用力一带，就把零扶上玉轴背上，自己一个翻身，也上了马，坐在零的身后，双手从零的腰部穿过，紧紧的抱着，两人之间没有一点空隙。
　　
　　
　　一连串动作端的是行云流水，利落万分，毫无停顿的间隙可言，零丝毫反对的机会都找不到，就这样被万辰逸抱上了马背。后背紧紧的贴着万辰逸的前胸，过于亲密的距离好似让他可以清晰的感觉到万辰逸有些加快的心跳，腰部被紧紧的搂住，好像整个人都被完全的包裹起来，身体感受到的，鼻腔闻到的，心里想到的，全部都是身后的这个人，零一时之间迷惑了。
　　
　　
　　可怜的玉轴，至始至终都没有人过问它的意见，它也无法有意见。看着自家主人被人霸占，自家兄弟被兽/调/戏，玉轴为自己掬一把辛酸泪后，决定化悲愤为力量，加速赶起路来。
　　
　　
　　一行两人三兽赶了半天路，居然一只魔兽也没有遇到，这种情况不禁引起零和万辰逸的警惕，虽然大部分的高阶魔兽都是喜欢独居，而且由于数量少，它们拥有的领地极为宽广，但是没有理由他们走了这么长时间，还没从赤银鹰的领地走出来。而高级魔兽的领地意识有多强烈，身为高阶魔兽的玉轴它们是极为清楚的，身为高阶魔兽焰它们的主人的零和万辰逸也是极为清楚的，那么，是什么原因导致这一片区域没有任何一只魔兽呢？
　　
　　
　　有魔法波动，两人三兽同时感受到空气里强烈的魔法波动，这是，说明有魔兽在战斗？
　　
　　
　　零和万辰逸下马，从空间戒指里掏出黑色斗篷，因为天际\崖的魔兽大都为翼类魔兽，而且没有任何树木，没有遮盖物，也无法躲藏，所以不会隐形的他们只能用这样隐藏方式降低他们的显眼感了。大家都披上黑色斗篷，就连三只魔兽也都被蒙在黑色的大斗篷里面，摸着黑，慢慢的向着产生魔法波动的地方移动。
　　
　　
　　魔法波动越来越稀薄，这是战斗即将结束了？零拉住万辰逸的手，悄声说道：“战斗已经结束了。”零施放出去的精神力已经探查回来了，前方五点钟方向的魔法波动只是因为刚刚施展了大型魔法的残留余波而已，并不是什么正在战斗的魔法产生的波动。
　　
　　
　　“嗯。”万辰逸直接把笼罩着自己和零的黑色斗篷掀了开来，本来天气就够热的了，罩上这个斗篷简直就不让人活了，都快被直接烤熟了。三个魔兽也是，蹦达着就是想要把身上的斗篷甩开，不过，都没有成功。
　　
　　
　　焰是最先动作的，一听到没有了危险，早已按捺不住的焰一个甩头，就想把斗篷甩来，无奈没有成功，气得它直接躺倒，翻滚，想要斗篷翻下来；夜行是第二个行动的，它用自己长长的尾巴顶起斗篷，一个利落的起跳，斗篷是飘起来了，不过随着落地的动作也再次重新罩住它。
　　
　　
　　玉轴头顶有尖角，甩了没用，尾巴不够长，顶不开，又不能躺下翻滚，热得它愤懑的喷着气。
　　
　　
　　零一转头，就看着这三只魔兽这么逗趣的表演，不由得呵呵的笑了起来，万辰逸也不由得扬起一个明显
　　
　　的弧度，这三个活宝。
　　
　　
　　两人笑着走上前帮忙，万辰逸利落的伸手把被压住的斗篷一拽，解放了焰，零先是帮在和斗篷纠缠不休的夜行解脱了，再把正郁闷得不行的玉轴的斗篷拉开。
　　
　　
　　“走。”零和万辰逸均没有再掩饰声音，步伐快速的向前走去，拐过一座小石峰，眼前的狼藉赫然入目，鲜血，浓郁的血腥味迎面扑来，尸体，或残缺或完整，周围到处都是被冰冻住的岩石或小水潭，大量的被厚厚的土沙掩盖的岩石，说明这是一场水属性魔兽和土属性魔兽的战斗。
　　
　　
　　零上前走到一边，蹲下查看了一番，万辰逸便走向另一边，也是一番查看。少顷，两人汇合，“是白水雕和大尾鹰。”零说着自己查看的结果。
　　
　　
　　“嗯，这边也是，这应该是两个家族的战斗。”虽然很多高阶魔兽都是独居魔兽，但是翼类魔兽喜群居也不在少数，眼前的狼藉就是两个翼类魔兽的家族发生战斗。
　　
　　
　　“这真是，踏破铁鞋无觅，处得来全不费工夫。”零不由得轻轻的笑了，语气也轻快了，他们今天怎么走都没有遇到魔兽，本以为是遇不到魔兽，魔核也没希望了。谁知道，感情它们居然是都跑来这里打架了，不过这样一来，水属性和土属性的高级魔核就不用浪费功夫去找了，这倒是给他们省下不少功夫。
　　
　　
　　万辰逸看着零开心的笑容，眼里也微微带起笑意，这真的是给他们省下不少时间，也不用一个一个的去找，去打。
　　
　　
　　夜行一听，急忙甩开跟班焰，跑到零面前，坐着说道：“主人，取魔核的事交给我们吧。”它只想找一件事给焰做，不让他再时时刻刻的盯着自己，骚扰自己。
　　
　　
　　“好，去吧。”零很大方的放行了，夜行的心思他也看出来了，虽然他也不明白为什么焰这么突然就喜欢缠着他，戏弄他。好玩，并不是完全是，焰的动作和言语并不是单纯的戏弄，不，应该是逗弄，为了吸引夜行的注意而故意去缠着它，黏着它。
　　
　　
　　万辰逸看着零似有所悟的表情，心里暗叹一口气，为什么零对于别人的感情这么通透，对自己的感情却这么迷糊，他早已说破，零平时对他的亲密也没有反感，但就是得不到一点回应。
　　
　　
　　零却没有发现万辰逸失落的情绪，自在的等着夜行等兽的魔核。经过夜行，玉轴和焰的一番搜集，总共搜集三枚水属性高级魔核和两颗高级土属性魔核及一干中级魔核。
　　
　　
　　这样一来，他们前进的路线就需要作出调整，因为一些主峰上居住的魔兽的属性是一样的，那么他们就没必要再进去耽搁时间，绕开或者更改路线，可以更快的凑齐五颗魔核。如此这般一番讨论过后，决定朝东南方向，有着天际\崖‘实力最强’之称的闪电龙所在的黑山。闪电龙，唯一的龙类魔兽，金属性的高阶魔兽。
　　
　　
　　作者有话要说：不好意思，这几天家里有事，更新会比较少。
　　
　　77、柒拾柒
　　黑山，天际\崖的最高峰，也是彩虹大陆上唯一存在的龙类魔兽，闪电龙的所在地。龙类魔兽，是远古时期的传奇魔兽，它们的鼎盛期是在百万年前的远古时期，那个时候的人类实力并不强大，甚至是在各个龙类魔兽的夹缝里求生，不过，由于龙是高贵而骄傲的魔兽，他们并不屑于去杀死这些渺小而实力弱小的人类，所以人类才得以存活繁衍至今。后来，龙类魔兽各个种族之间爆发内部战争，没有人知道原因，或许是利益问题，或是生存问题，实力最强大的各个种族纷纷灭绝，只有部分幸运者存留了下来。
　　
　　随着很多高阶龙类魔兽的消失，大部分的高级魔法技能和尊贵血统都得不到很好的传承，而那部分仅存的幸运者也经过百万年来的血统稀释后，实力下降，存活率降低，到现在，仅剩下闪电龙一支独支了。但就是这样，闪电龙也是号称天际\崖最强的魔兽，由此可以想象，在远古时期的龙类魔兽的实力有多强大了。
　　
　　
　　这天，天气还是一样清朗，但是却没有那么燥热，反而微风徐徐，带来一丝清凉，这几天前进的过程中，因为他们的目的已经选定了，所以沿途经过的两三座山峰他们都是直接绕开的，并没有深入，所以没有再次遇到黑雨。他们身上的鹰血早已被他们清洗干净了，本来忍受身上的血腥味就已经不容易，零他们实在无法继续忍受血腥因为天气的原因散发出的腐臭味。
　　
　　
　　一行两人三兽一进入黑山没多久，一种压抑的气息就袭上心头，微微有些喘不过气，刚刚还感觉凉爽的微风好似愕然的就消失了，空气沉闷得让人难以忍受。零的心里一顿，这，皱眉，和以前死亡森林，在墨纹身上感觉到的威压一样。
　　
　　
　　那么，是说他们闯进了神级魔兽的领地？
　　
　　
　　零心惊，他们选择这条路线是因为距离比较近，而闪电龙虽然是号称天际\崖最强魔兽，但是因为它们都是独居魔兽，所以即使它们的实力比上一般高级魔兽要强上几分，以他们两人的实力并没有多大的难度。但是，现在，居然感觉到了神级魔兽的威压，因为是龙类魔兽仅存的后裔，所以晋级神级魔兽也比较容易吗？
　　
　　
　　万辰逸也立即察觉到异常，虽然没有什么强烈的感觉，只是空气的流动好似变得缓慢了，偶尔拂过的微风就像被什么挡住了一样，一点也感觉不到，心口有一种被什么东西压住的沉闷。皱眉，这像是威压，但又不是威压。高级魔兽的威压对于他来说并没有什么影响，圣级魔法师的威压对他来说也没有什么作用，唯一有作用的帝级魔法师的威压又不是这种感觉，万辰逸不大明白这是怎么回事，但是他就是莫名的感觉到一种危机。
　　
　　
　　三只魔兽齐齐停下脚步，高阶魔兽的威压对于低阶魔兽的效用更大，零和万辰逸感觉到的只是空气沉闷，有些不大舒适，而三只魔兽则是感觉呼吸困难，四肢僵硬，一种发自内心的恐惧蔓延至身体百骸，令它们无法动弹，寸步难行。这种感觉，这么强大的威压，夜行和焰对视一眼，它们都在对方的眼里看到了然和恐惧，神级魔兽！
　　
　　
　　玉轴立即就想要提醒主人，快离开这个地方，万辰逸已经抢先开口：“零，这感觉不对。”他们已经停下步伐，万辰逸微微侧身挡在零的前面，皱眉问道。
　　
　　
　　“神级魔兽。”零很淡定的说出这四个字，他们已经走入神级魔兽的领地，现在回头也走不出去了，因为他们已经迈入对方的神之领域了。
　　
　　
　　万辰逸心中的猜测被证实，也没有去问零为什么这么肯定，虽然他并不知道神级魔兽的威压是怎么样的，但是可以给他们这种感觉的也只有神级魔兽了。只是，他没想到，那传说中的神级魔兽，那遥不可及的实力，就这么被他们遇上了？
　　
　　
　　万辰逸发现自己现在心中并没有恐惧，也没有慌张，有的只是对挑战这样一个实力的强者的热血。对于一个已经领悟神之领域的人来说，他也知道他们一行人已经进入这位神级高手的领域之中，想要离开或是退缩是决无可能的，退后一定没有活路，但是前进，说不定还可以争取一丝生机。
　　
　　
　　在神之领域里，魔法卷轴是无法使用的，所以他们要做的就是逼迫这只神级魔兽收回领域，或者他们自己走出这个领域，不管是哪一种办法，都是需要他们去努力，去争取。
　　
　　
　　“现在，它离我们的距离还有些远，大概有三分钟的时间。”零大概估算了下自己的精神力反馈回来的消息，他刚刚发现不对劲时就已经释放精神力去探查了。他之所以敢这么做，敢在一个神级高手面前释放精神力去查探对方，就是因为他在赌，赌这只神级魔兽并不想那么快让他们死，如果它想让他们现在就去死，那么在他们进入它的领域时，它已经可以动手了，而不用拖到现在。
　　
　　
　　而他赌赢了，他不知道他们身上有什么吸引了对方，让这个神级高手必须亲自赶赴到他们面前，当然，他释放出去的精神力可是没有一丝一毫的敌意，如果让对方察觉他是想袭敌什么的，早就被它灭了。
　　
　　
　　零不认为这个神级高手对他们纯粹只是因为好奇，什么太久没有见过人类之类的这种不存在可能性的可能性，或者是只是想要看看稀奇罢了，打死他都不信！虽然没有在威压里感觉到杀气，但是他知道，这只是因为对方绝对的实力凌驾，在对方的心目中，它并不在意他们会有的任何反应，不管是反抗还是接受。在绝对的实力面前，一切反抗都是只是徒劳，而它很有自信。
　　
　　
　　他们甚至无法提前做些什么准备，这种只能等待对方裁决的感觉让零和万辰逸很不喜欢，很不习惯。随着越来越接近的距离，零可以清楚的感觉到，在这个神级魔兽的身上感受到的威压甚至于强过当初在墨纹身上感受到的，它，可能不只是八级。
　　
　　
　　零的眉头紧紧皱起，脸色凝重，“不止是八级。”
　　
　　
　　夜行，焰，玉轴它们已经惊恐的牙齿咯吱咯吱的响，浑身的皮毛炸起，不是因为生气，而是恐惧，但还是尽心的提醒主人：“比墨老大要还厉害。”
　　
　　
　　“什么？”万辰逸愣，虽然他不知道焰它们口中的墨老大是谁，但是他知道，那一定是另一只神级魔兽，而零说这只闪电龙居然不止八级。
　　
　　
　　万辰逸话音刚落，“哈哈哈！”的大笑声就传入他们的耳中，“不愧是龙族的契约者，见识果然非凡。”
　　
　　
　　两人对视一眼，太快了，他们还是低估了这只神级魔兽的实力，估计三分钟的路程竟不到一分钟就到了，这才过去多少秒？而且，龙族的契约者，零一惊，难道它知道锦的身份？万辰逸也皱眉，他到底有什么目的？
　　
　　
　　一阵清香的微风拂过，很好的缓解刚才还沉闷着的空气和有些压抑的气氛，一名看上去只有二十岁出头的年轻男子`似脚踏轻风，步伐灵巧而身形轻捷的来到他们面前，迎风负手而立。男子五官俊朗，眸如寒星，棕色的长发随意的披散在肩上，他身穿一件宽大的墨色长衫，棱角分明的唇角噙着一抹傲然肆意的微笑，低沉而略带嘶哑的嗓音再次响起：“我等你们很久了。”竟似渴望已久的愿意得以实现后，那心满意足的遐意而悠闲的低低轻叹。
　　
　　
　　零直直的看着这位飘至眼前的神级魔兽，神秘年轻男子，没有畏惧的后退，不，应该说他们都没有，即使焰，夜行和玉轴它们早已浑身颤抖，四肢已经无法使力，几乎站立不稳了，但是它们还是坚持住了，绝不给主人丢脸。
　　
　　
　　而年轻男子那低低的轻吟`似压倒骆驼的最后一根稻草，‘扑通’几声，焰，夜行和玉轴三兽纷纷抵抗不住压力，四肢弯曲的跪倒在地，“在我面前，没有站立的魔兽。”男子不带任何感情的声音轻缓的响起，听不出是愤怒还是无所谓。
　　
　　
　　“至于你们，还是不错的。”此时的零和万辰逸早已脸色发白，满头大汗，嘴唇紧抿，年轻男子把自己神级魔兽的威压完完全全的释放在两人身上，没有一点放水的打算，完完整整的让两个高级魔法师承担了神级的所有威压。
　　
　　
　　在彩虹大陆，一直流传着一句话：‘神阶以下皆蝼蚁’！这句话很形象的说明了神级高手的实力，不管是本身是魔兽还是人类。达到这个高度的高手，实力的差距已经不是数量的多寡可以拟补的，即使现在来上十个帝级魔法师，百个圣级魔法师也无法战胜神级魔法师，不是不一定，而是一定，无法战胜。神级，本来就是凌驾于人类和魔兽的存在。在魔法师和魔兽的实力中，两个等级的分界线最为明显，也是最为重要的，高级魔法师和神级魔法师。一旦你成功成为高级魔法师，就代表着你进入这个世界的高手区域，而你成为神级魔法师，那么你就进入了这个世界的最巅峰的顶级高手区域。
　　
　　
　　零和万辰逸承受着莫大的压力，那沉重的压力，`佛不只是有一座大山压在他们身子，而是至少有三座大山以上，身体的每一寸肌肉，每一节骨骼，每一个细胞，每一条血管都在叫嚣着，它们已经到承受极限了，要爆炸，要破碎。
　　
　　
　　垂在身体两侧的双手早已紧握成拳，死死的拽着自己的拳头，指甲狠狠的插/进柔嫩的手心里，鲜血不断的渗出，手臂苍白而毫无血色，似乎所有的血液在那一瞬间都汇聚到血管里去了，全身的血管青筋暴突，正突突的挤冲着，想要冲破而出，狰狞而恐怖。
　　
　　
　　年轻男子看着两人，表情傲然而毫不在意，兴致盎然的欣赏他们的模样，嘴角噙着一抹开心的笑容，好像这是一件多么取悦他的事情，“我想你们还不知道我是谁吧，请容我先自我介绍一下。”
　　
　　
　　焰的心里正在骂娘，我们当然不认识你，你要自我介绍就自我介绍，干嘛把我们死死的压在地上，还欺负我的主人，你知不知道，地面很凉的！夜行和玉轴也很愤怒，你这兽不厚道，废话又不是不让你说，干嘛一过来就把我们压倒在地上，还把那么重的压力施加在主人身上，有话快说，有威压快收回。
　　
　　
　　它们和零、万辰逸签订了契约，它们可以感受到主人的灵魂此刻正承受着什么样的压力，那样强大而恐怖的压力，换做是旁人，只怕早已倒下了，亏得他们两人的精神力强大，心智坚定，才勉强撑住了。但是，它们都知道，坚持不了多久的，主人与他实力相差太多了。
　　
　　
　　年轻男子好像轻易的看透了那三只蜷缩在地面的魔兽的心思，呵呵一笑，并不生气，“我叫做斯尔纳，是闪电龙第三千四百二十五代首领。你们两个身上都有龙的气息，是和他们签订了契约吧，我很感兴趣，”斯尔纳略略停顿，“我很喜欢，所以我决定要得到它们。”最后，才傲慢之极的补上一句：“我不喜欢那些渺小的蝼蚁直视我，很不喜欢。”最后四个字说的异常缓慢，也异常清晰。
　　
　　
　　零确定了，他要的就是锦，而他刚说，你们两个，它们？辰逸也有一只龙族的契约魔兽！万辰逸也是一样的心思，虽然知道零不一定只有这两只魔兽，但是没想到他还有一只龙类魔兽。
　　
　　
　　斯尔纳慢慢的从宽大的衣袖里伸出自己的右手，食指一指，零，“你，还没有孵化，蛋形状态，我最喜欢了！”手指方向一转，万辰逸，“你，已经孵化，但是还是幼崽状态，我也很喜欢。”说完自己微微的笑起来，以斯尔纳的俊美，笑起来应该很好看，但是零和万辰逸他们看不到，却深深的感受到一股寒意，焰它们甚至完全控制不住身体的发抖，即使心里极度想要控制住，身体本能的反应也完全无法控制。
　　
　　
　　斯尔纳以为自己已经说的很清楚了，以为这两个人类感受到自己的实力，认清楚他们之间的差距，应该会乖乖的交出那颗龙蛋和那条小龙，但是没有，两个人类没有一点反应。当然，他们在这么强大的压力下也无法动弹，只是，它控制了他们的行动，没有控制他们的嗓音，他们还是可以说话的。可是，他们居然不说，一个音节也不愿发出，呵呵！他斯尔纳作为最强大的魔兽，也是唯一仅存的成年龙族魔兽，当然可以看出这两个少年的不情愿和抗拒，但是......这两个该死的人类，居然藐视它，居然敢抗拒它的命令，哼！
　　
　　
　　零霎那间感到身上的压力瞬间飙增，由三座大山增加为五座大山，‘滴答’，一点血液低落地面，‘滴答，滴答’一滴接着一滴的鲜血不断的低落地面。
　　
　　
　　一口腥甜涌到喉咙，零没有忍住，一口鲜血呕出，万辰逸紧随其后，同样一口鲜血喷出，压力的骤然令零他们呕出鲜血，但是持续不断的压力，让两人体内的血液翻滚，嘴角缓缓的，留下鲜艳的鲜血。手臂上的青筋终于承受不住压力，丝丝的血珠从毛孔里渗出，汇聚，低落。
　　
　　
　　作者有话要说：天际\崖之旅明天结束！
　　
　　
　　78、柒拾扒
　　强忍着莫大的压力，嘴角的鲜血滴滴滑落，零却依然保持一脸的淡然，俊美的少年微微一笑，清脆的声音幽幽的响起：“哦，那关我们什么事！”
　　
　　‘好！’焰忍不住在心里大吼一声，爽快！利落！他憋屈够了，闪电龙是尊贵的魔兽，是高傲的魔兽，它们炎虎的骄傲和尊贵也不是逊色于它的，无奈憋屈的是实力不如人，自个还没进阶神级，想到这里焰就懊恼不已。炎虎在哪里不都是欺负别人的主，就是同为七级的闪电龙，在他面前不还矮上一截，现在倒好了，被这个家伙这样欺压，就因为它成为神阶，呸！
　　
　　
　　闪电龙的血统早已不是高贵的龙族，妄称为龙，根本不配！别人不知道，但是它知道，他见过闪电龙的魔兽本体，没有龙鳞，没有龙角，光有那如长蛇般的身体和多出的那四只脚，这不就是那画蛇添足的笑话吗，这等低等的魔兽血统也配在它面前厥词？这样的血统不正的龙也配成自己为龙，焰不屑之，想起自己传承记忆里，那真正的龙族，真正的强者，岂是这等杂/种龙可以比拟的！
　　
　　
　　魔兽之间是非常重视实力的，但是更加重视的是血统，高贵的血统，即使实力不如对方，也可以凭借血统的优胜压制对方。炎虎是森林之王，不仅是猫科动物最尊贵的血统之一，焰更是正统的王者，它现在已是七级巅峰，只差那一步之遥！但就是这一步之遥，让它懊悔不已，也让它此刻被动之极，根本没有反抗能力。
　　
　　
　　“好！好！好！”斯尔纳连说三个好字，显然被零那句话气得不轻，冷笑的说道：“不关你们的事，我就看看是不是关你们的事！”
　　
　　
　　斯尔纳大手一挥，零和万辰逸齐齐闷哼一声，嘴角的鲜血流的更多了，一口腥甜再次涌上喉咙，两人死死的忍着，狠狠的一个用力，硬是咽了回去。手臂的鲜血终于不是渗出血丝汇聚成珠，而是一颗一颗的血珠，在手臂上蜿蜒成一条小血河，触目惊心，零和万辰逸变成了两个血人！
　　
　　
　　零的头脑几乎是蒙的，剧痛冲击着他的头部，眼前昏花，几乎无法看清楚了，他只是依靠着自己的意志保持着站立，死也不会让出锦。斯尔纳见神级威压无法让他们屈服，交出龙蛋和小龙，竟然使用精神攻击他们，想让他们忍受不住，舀出龙蛋和幼龙！
　　
　　
　　“呵！”一声轻笑缓缓从万辰逸被鲜血染红的鲜艳薄唇轻吐而出，“你也就只能依靠这些东西压制我们罢了，根本就是血统不纯正的龙，你，根本不配称之为龙。”即使被神级的精神力攻击，万辰逸也硬是保持着清明，讽刺的说破闪电龙的心思。
　　
　　
　　万辰逸打着和零同样的心思，激怒斯尔纳，在愤怒失去理智的时候就是他们反攻的最佳时机。万辰逸不知道零的龙魔兽可不可以战斗，但是还没孵化，有也只是可以提供精神体的帮助吧，以前自己的魔兽还没孵化时就是这种的情况。
　　
　　
　　遥前面正在闭关积累力量，但是刚刚自己被精神攻击时，遥惊醒，帮助自己抵御了部分精神力攻击，使自己得以开口反击，遥告诉他，现在的他只是幼崽，实力稍逊于这个已经成年的闪电龙，但是如果可以激怒他，趁他失控时偷袭，说不定可以一击得手。
　　
　　
　　斯尔纳果然被万辰逸几句话气得脸色都变了，这几句话直直戳中它的痛处，让他脸色白了又青，青了又白，不断的闪现变化着。
　　
　　
　　斯尔纳一生最大的遗憾就是自己的血统，它和族里那些不知上进的笨蛋不一样，它从小就熟读龙族的族谱书籍，了解到远古时期的龙族是多么的辉煌，但是，现在，居然仅剩它们闪电龙一支独存，它不甘心，它不甘心那些强大的魔法消失，不甘心那些辉煌的岁月就这样遥不可及。
　　
　　
　　于是，它拼命的努力，努力的晋级，经过两百年的努力，终于，它成为族里第二个神级魔兽，它可以接触更多族里的秘密书籍，他发现，那些神秘而强大的魔法终是遗留了一些下来，但是，血统不纯不可以练习！这，这叫什么事，这就想是一个一辈子都没有吃过肉味的人，在他面前摆上一盘新鲜的肉，但是还没煮熟，所以不能吃，这种挠心挠肺的事，这种让他眼睁睁的看着，却不能动，不能拥有的实力快逼疯它了！
　　
　　
　　从那以后，它开始发疯般的寻找可以让自己的血统变得正统的办法，不管是什么办法，偏门，传说，只要它听到的，看到的，不管能不能做到，它都要做到。曾经，它在一本人类的孤本书籍里看到，收集一百个童女，一百个童男的鲜血，用这些血液泡身，就可以改变自己的血统，它相信了，并照着做了，可是没用，但是他不放弃，不灰心，一定要变成血统纯正的龙族！
　　
　　
　　终于，皇天不负有心人，它打伤族里的另一个神级，代E对方成为天际\崖的首领，发动天际\崖所有的魔兽去帮他寻找，后来，一个手下恭恭敬敬的奉上一本已经发黄，并且残破的书籍，里面的文字不是现在使用的文字，也不是人类使用的汉字，而是它们龙族使用的篆体字。它相信了这本书籍记录的办法，但是到哪里去寻找两个血统纯正的龙族幼崽！
　　
　　
　　没错，那本书籍上记录的就是，只要他食用了两条血统纯正的幼龙，或是龙蛋，那么他的血统就可以转为纯正。闪电龙一族一直都知道，彩虹大陆上不止只有它们一种龙，但是其它种族的数量太少了，根本称不上一个种族，可能是一只，也可能是两只，根本不会超过三只。
　　
　　
　　它们之中也有血液纯正的龙族，也有一些是和它们一样血统不纯正的龙，但是那些血统纯正的龙族喜欢独来独往，轻易不会出现在人类的面前，只有一些幼龙会因为年幼无知或是好奇天性跑出来，所以，它耐心的等，十年，五十年，一百年！终于，让它等到了，天知道，当他感觉到那发自心底的颤栗时，它的内心有多激动，它完全无法控制自己的身体，脑海里的兴奋还没开始，它的身体已经开始行动，朝着那两条幼龙的方向而去。
　　
　　
　　一到，发现，居然其中一个还只是龙蛋状态，它更兴奋了，幼龙的状态越小，对它越利。而这两个人类也不足为惧，高级魔法师，不过是捏死一只魔蚁的功夫而已。同时，斯尔纳也极为庆幸，这两条幼龙一个是龙蛋状态，一个是刚孵化没多久的状态，一个现在几乎是没有力量可言，一个是还没有恢复力量，这对他来说真是帮了一个大忙。
　　
　　
　　它虽然实力已经是神级，但是由于它们之间的血统相差太多，所以它的实力会被狠狠压制，并不能发挥出多少，本来它以为必须死战一场的，但是现在，不用了，两条幼龙都不足为惧，哈哈哈！一想到这里，斯尔纳就兴奋，真是天助我也！
　　
　　
　　斯尔纳丝丝的盯着零和万辰逸，它的眼里开始发红，棕色的长发无风自动，长袍飞舞，森冷的声音响起：“最后给你们一次机会。”要不是顾忌着两条幼龙都是签订的灵魂契约，这两个人类早已被它杀死了，哪留到现在！
　　
　　
　　零忍受着头部激烈的剧痛，说实话，这样的痛苦他不是第一次经历的，这一次两次的，他也有了一些经验，知道怎样降低自己的痛楚，知道怎样保持自己的清醒，还知道怎样在精神力被攻击得所剩无几的情况下，调动精神力汇聚魔力。零没有说话，他静静的站着，嘴角的鲜血一直没有停过，睫毛微微的颤抖着，他在等待一个时机。
　　
　　
　　万辰逸因为有遥的帮助，并没有受到多大的痛苦，他也暗中凝聚着魔力，继续用言语刺激这个已经开始癫狂的斯尔纳，“那我们也给你最后一次机会，马上放了我们，血统低等的龙。”万辰逸毫不客气的捅破斯尔纳最后一层保护自己自尊的薄纸，血淋淋的话语直指它最自卑，最在意的血统。
　　
　　
　　这句话简直就是点燃爆炸的那一根火柴，斯尔纳被气得失去了理智，它双眼通红的看着零和万辰逸，现在它的脑海里早已失去理智，它已经忘记这两个人是两条幼龙签订了灵魂契约的人，不能杀死，杀死幼龙也没了。忘记了，什么都忘记了，现在它只记得，杀死这两个人类，杀死这两个人类......他们阻挡自己获得幼龙，只要杀死他们，就可以获得那两条幼龙，对，杀死他们！
　　
　　
　　斯尔纳已经完全疯狂了，零和万辰逸都知道，他们等的就是这一刻，虽然极为危险，疯狂的斯尔纳再也不会忍耐对他们的杀意，会下什么狠手他们很清楚，但是这是他们唯一的机会，仅有的办法了，必须这样做，必须成功。
　　
　　
　　就是现在！斯尔纳杀意骤现的那一霎那，斯尔纳的神之领域产生了动荡，万辰逸借着遥的帮助，发动自己的神之领域，带着零，自己和三只魔兽离开斯尔纳的领域，几乎是同一时间，斯尔纳的杀招已经来到他们面前。
　　
　　
　　夜行和玉轴同时身上光芒一闪，身上的魔力源源不绝的朝着零的身上奔涌而去，零嘴里一直在吟念的咒语终于停止，闭上的双眼睁开，看着那狰狞的紫色魔法闪至自己面前，表情似乎未变，即使那魔法的冲击已经让他脸上的肌肉都变形了。
　　
　　
　　薄唇微启，“最佳防御，五行魔法盾！”一个淡淡的泛着荧光的魔法光圈笼罩住两人和身后的三只魔兽，仔细看去，这个泛着荧光的魔法光圈居然是七彩的。
　　
　　
　　万辰逸怔愣，没想到零居然是五行全属性，确实，五行全属性的人拥有一个称之为‘最佳防御’的魔法盾，即使是最强的神级也无法打破。想来，夜行和玉轴刚才就是把自己的魔力借给零发动这个魔法吧，但是，零现在的身体并不乐观，所以这个魔法盾并撑不了多久。
　　
　　
　　万辰逸没有迟疑，现在的零，由他来保护！嘴里吟念着特殊的咒语，一道紫色的光线从万辰逸的脚下闪现，接着越来越多，描绘着一个繁复的神秘图纹。一个龙形的图纹随着紫色光芒的描绘逐渐浮现，紫色的光芒大盛，霎那间冲破已经逐渐薄弱的五行魔法盾，一声清冷的龙吟长啸冲天，让人心里发颤，一种发自内心，一种从骨头里弥漫而出的恐惧抓住它们的心脏?
　　
　　瑟瑟发抖，早已无法站立?
　　
　　
　　焰，玉轴，夜行好不容易才站立起来，现在又俯伏在地，不过这次是心甘情愿，对于一个真正的强者，真正的臣服。
　　
　　
　　零还是站立着，他并没有收到紫龙的影响，他是锦的契约者，紫龙的威压对他的影响并不大，也就是现在他魔力全无，精神力受损，才会被这阵故意震慑的龙吟震得头晕脑胀。
　　
　　
　　零一手扶着自己的额头，似乎这样就可以减轻自己脑部的剧痛，他吃力的扯开眼皮，只看见一条身长两米左右的紫龙从万辰逸身前的紫色光芒的飞跃而出，坚硬的紫色龙角，泛着冷光的紫色龙鳞，尖锐的龙爪舒展着，身体一个卷曲，龙尾一个前甩，风雄健。
　　
　　
　　“低等的你，居然妄想袭击我的契约者。”紫龙冷冷的说道，没有给对方反击的机会，龙头高昂，一口龙息朝着斯尔纳而去，趁着它现在失神，正是偷袭的最佳时机。
　　
　　
　　虽然，斯尔纳已经陷入愤怒的疯狂里，但是龙吟让他收回一点理智，感觉到危险，及时的作出了反应，闪身避开这口凌厉之极的龙息。斯尔纳已经非常快速的作出了闪避，但是紫龙是怎样的存在，他的龙息岂是一般的龙息，即使斯尔纳及时的避开了，龙息与他擦肩而过的灼热也已经烧伤它半边脸。
　　
　　
　　“啊！”斯尔纳发出一声痛苦的嗷叫，狰狞的龙眼早已失去人性，里面只剩下怒火和疯狂，他突然‘哈哈哈！’的大笑起来，“就凭你这个条小龙，哈哈哈，也想打败我，笑话，就让你看看，什么才叫做龙！”
　　
　　
　　紫龙死死的瞪着斯尔纳，警惕的看着他，心里暗恨着刚才那一下居然被闪开了，偷袭只能一次，再来一次就一定会被发现。察觉出闪电龙的意图，紫龙也只能死命一拼了，以他现在的实力，并不足以杀死这条已经成年，并且是神级的魔兽，但是，他不会后退，也无法后退，他的身后有辰逸，还有同伴，是另一条血统高贵的金龙。
　　
　　
　　斯尔纳心里很高兴，小龙已经出来一条了，只要他化为龙形本体，直接吞下这条小龙，然后再把那些龙蛋找出来，他就可以成为一只血统纯正，真真正正的龙，高贵的，最强大的龙族之首！
　　
　　
　　斯尔纳大吼一声，身边光芒一闪，一声嘶哑的龙吟响起，没有紫龙的悠长和清越，只有一种如劣质的瓷器撞击的声音，沉闷，沙哑，令人不适。清朗的天空被遮挡了，炙热的阳光照射不进来，阴影笼罩了零，万辰逸和焰它们，一条体长超过二十米的巨龙盘旋在他们头顶的天空上，棕色的龙皮包裹着巨大的身躯，但是却光滑滑的没有龙鳞。狰狞的龙头摇摆着，头顶上光秃秃的，没有龙角。
　　
　　
　　作者有话要说：不好意思，今天写不完。还没有修改错别字什么的，好困，还没洗头什么的，先去洗澡了！
　　
　　
　　79、柒拾玖
　　紫龙眼含不屑的看着在头顶上肆意叫嚣的闪电龙，如琉璃般的紫色龙眼燃烧着熊熊怒火，这个低等血统的小蛇，也配称龙？也配在他面前叫嚣！
　　
　　高贵不容挑衅的龙族骄傲被一条血统低下的小蛇如此藐视让紫龙愤怒异常，但是他没有失去愤怒，他明白现在自己只是刚刚孵化不到一年的幼龙，离成年期还有很远的距离，实力并不足以战胜这条成年已久的闪电龙。所以，他现在要做的不是好好的惩戒这个胆敢挑衅他的小蛇，不是和这条小蛇逞强斗狠的时候，而是想办法帮助辰逸他们顺利脱身。
　　
　　
　　紫龙龙头高昂，看着压在头顶上方的阴影，一个腾跃，龙头向上，尖锐的龙爪有力的舒展着，龙尾前摆，快速的窜至闪电龙的身前。趁着闪电龙一个没有反应，紫龙嘴里喷出一口龙息，灼热的红色气息带着凌厉的气势，朝着闪电龙的心脏处就是一个冲撞。
　　
　　
　　龙息是龙族的一个特殊魔法技能，血统纯正的龙族的龙息威力更为强大，所以即使紫龙现在的年纪还小，斯尔纳也不敢小觑他的龙息，巨大的身体一个扭动，堪堪的避开那灼热之极的龙息。
　　
　　
　　斯尔纳随即展开反击，它心知自己的龙息的威力根本无法和紫龙相比，更是无法伤害得了紫龙的，但是它还是朝着紫龙喷出龙息，一个接着一个，没有停歇，竟是想让紫龙没有闪躲的空隙。
　　
　　
　　斯尔纳的龙息虽然密集，但是因为紫龙的体型娇小，周围的空间很大，闪躲起来还是比较方便的，但是斯尔纳就没那么好了，它那庞大的身躯几乎霸占了那一片空域，粗壮的身体闪躲，扭动等动作做起来也不甚灵巧，反而笨重异常。
　　
　　
　　紫龙闪躲之际，瞄准机会偶尔攻击闪电龙的几口龙息，都让斯尔纳惊出一身冷汗，每一次几乎都是危险万分，堪堪的避开，而它身上的龙皮由于几次距离龙息过近，已经被灼烧出好几处伤口了。
　　
　　
　　龙鳞是龙族最佳的防御罩，他们不用施展任何防御魔兽，龙鳞就是他们最好的防御魔法，实力强大的龙族他们的龙鳞可以抵挡一切的物理攻击。而斯尔纳由于血统不纯正，无法拥有龙鳞，也是它心口永远的痛。伤口的疼痛刺激了斯尔纳，一想到自己没有拥有防御强悍的龙鳞，早已愤怒攻心的斯尔纳更加愤怒疯狂了，理智早已离它远去，现在的它，满心满脑想的都是怎么把紫龙吞进肚子，然后逼迫那个人类少年交出龙蛋。
　　
　　
　　斯尔纳不再局限于只使用龙息一种攻击手段，它凝聚魔力，从空中喷出一道闪电，狠狠的劈向紫龙，它要吃了这条幼龙，它要成为血统纯正的真正的龙。闪电龙是金属性魔兽，而已经是神级魔兽的斯尔纳施展的这招闪电并不是银白泛着紫色，而是浓郁的泛着黑色的墨电。这是一种神级魔法技能，只要被它黑色的闪电劈中，即使只是被一点末端牵连，不管劈到哪里，即使只是接触到一点皮肤，也会皮开肉绽。
　　
　　
　　看到斯尔纳被逼急，居然使用了这招魔法，零、万辰逸脸色齐齐一变，不仅担心小小的紫龙躲不开这道闪电，更是闪电会劈向这边或是牵连到这边。
　　
　　
　　紫龙看着这道夹带着雷霆之势，凌厉之极的墨电狠狠的朝着自己这个方向劈过来，不但不避开，反而直直的迎了上去，它不能退开，身后就是辰逸他们。如果他避开这道墨电，身后的辰逸他们是完全无法抵挡的，即使是拥有最佳防御的五行魔法罩，因为施展者的魔力有限和阶级限制，也抵挡不住这道墨电的。而自己拥有强悍的龙鳞防御，即使被正面击中，也不会丧命当场。
　　
　　
　　万辰逸无法帮助紫龙，只能把自己的魔力全部涌入到紫龙的体内，希望它可以更好的抵御住这道墨电。这个等级的战斗是他们无法加入和介入的，这对零来说，对万辰逸来说，都是第一次，第一次身在战场，却变成只能观看，无能为力的站在一旁观看，看着强大的对手攻击自己的伙伴。
　　
　　
　　义无反顾的紫龙夹带着冷冽的包裹着全身的紫色光芒迎上墨电，狠狠的一个碰撞。一紫一黑两种魔力，宛如两道绚丽的彩虹，在耀眼的太阳下也绚烂万分，丝毫不逊色。
　　
　　
　　“嘣！”一声大响，墨色闪电居然在紫色的包围下，分离出一道细小的分支，汹涌的冲着地面的零袭击而来！
　　
　　
　　“主人！”后面的夜行和玉轴看到，快速的拔腿跑向主人，但是无奈神级的威压并没有完全消散，而刚刚耗尽的魔力也没有得到补充，身体根本无力，而那道墨电的速度快速之极，根本容不得自己跑向前挡在主人身前。
　　
　　
　　“小心！”焰也注意到了，惊恐的大叫起来。
　　
　　
　　“零！”万辰逸离零最近，也是最快反应过来的，伸手把零一拽，紧紧的抱进怀里，身体一个转动，整个人挡在零的面前，那道快速接近的墨电狠狠的劈在万辰逸的后背上。
　　
　　
　　零也被波及了，墨电袭至万辰逸时，产生的电流把零也电蒙了，身体无法抑制的刺痛，血液一阵麻痹，整个人都晕乎了。但是零却还是清楚的感觉到抱着自己的怀抱一个无法控制的颤抖，埋在自己脖颈处的头部发出一声无法忍耐的闷哼声，自己只是被波及都这样疼痛，那首当其冲的万辰逸该忍受着怎样的痛苦。
　　
　　
　　零死命的咬着下唇，让自己从被电击的晕乎里回神，想要强大的想法从没有这么强烈过，今天一只血统不纯，普通的神级魔兽就足以逼迫他们到这个地步，坐以待毙，几乎是只能等死的这个地步，那以后呢，以后遇到更加强大的对手时，怎么办？
　　
　　
　　天外有天，人外有人，零再也不想要体会这种无能为力的感觉，这种只能眼睁睁看着自己重要的伙伴，挡在自己面前，为自己承受痛苦的画面，他再也不要看到。
　　
　　
　　零的思绪一阵翻涌，迫切想要变强的念头充斥着脑海，一直剧痛着的精神世界突然传来一阵激烈的波动，浓郁的魔力霎那间疯狂的拥入体内，不断的修复着受损的精神力。零睁开眼睛，这是！
　　
　　
　　一道金色的光芒从远处不断的接近，清越的龙吟传来，响彻天际，正在冲撞的紫龙和闪电龙纷纷一个愣神，这是，什么？
　　
　　
　　紫龙心喜，这，是金龙！那个龙蛋孵化了，金龙赶来了！闪电龙心惊，这么强大的龙威，金色的光芒，是另一个龙蛋，居然是金龙，该死！都是紫龙太难缠，居然被那颗龙蛋孵化，这下可不好办了。
　　
　　
　　零终于重新舀回自己身体的控制权，他立刻伸手抱住已经失去力气，只能趴在自己身上的万辰逸，蹲/□子，让万辰逸以一个比较舒适的势躺在自己怀里。翻过辰逸的身体，后面的情况简直惨不忍睹，整个后背全部都是鲜血，找不到一块完整的皮肤，焦黑的肌肉混合着红色的鲜血，让人不忍目睹，间或可以清晰的看到白色的脊椎骨。
　　
　　
　　零颤抖着伸手停留在万辰逸的心脏处，感觉到那一下一下的跳动，零轻轻的松了一口气，他从来没有这一刻觉得心跳声原来是这么的动听，这么的令人安心。但是，看到万辰逸的伤势......
　　
　　
　　零不由得咬紧了下唇，他怕自己会冲动的冲上前，狠狠的凌虐斯尔纳。下唇早已被零咬得鲜血淋淋，但是零却一点感觉也没有，看着万辰逸的后背，他双手颤抖的从空间戒指里舀出伤药，却怎么也打不开，心疼，恐惧和愤怒充满了零的全部思绪，他不知道该怎么形容。
　　
　　
　　墨电劈过来的那一霎那，他根本避无可避，角度舀捏得实在太过刁钻，但是他避开了，他没有被劈到。他只感觉到一只温暖的手扯了自己一把，随即自己被拥入一个熟悉而温暖的怀抱，接着闷哼声，颤抖的身体清醒的窜入自己的心里，就连被闪电完全麻痹的身体也没有麻痹住内心波浪滔天的惊讶和感动。
　　
　　
　　是什么样的感情，可以在生死的一瞬间，选择挺身而出，以自己的血肉之躯，去挡住那样致命的攻击，是什么样的心情，可以毫不犹豫，没有迟疑的，用自己的生命交换对方的生命，只为了保护对方。
　　
　　
　　没有多余时间让他悲伤怜悯，零快速的沉淀下自己激动的心情，收起自己悲伤的情绪，辰逸并没有危险，他不用担心，也不用自乱阵脚，现在最重要的是，给辰逸上药和战胜斯尔纳。
　　
　　
　　竭力的控制自己颤抖的双手，仔细而轻微的帮万辰逸撒上伤药，调动自己少得可怜的木属性魔法，凝聚于自己的手心，帮助万辰逸的伤口止血，一通忙乎，终于全部止血和包扎完毕。
　　
　　
　　此时的天空，紫色的光芒，金色的光芒和棕色的光芒闪现天际，紫龙和金龙一左一右，一前一后的夹击着斯尔纳，红色和淡墨色的龙息毫不客气的丢向闪电龙，竟然敢伤害我的契约者，找死！紫龙彻底的愤怒了，刚才自己的骄傲被挑衅时也没有这么愤怒，通过灵魂契约，遥知道辰逸现在是什么情况，虽然没有生命危险，但是伤势也不轻，这条该死的，低等龙，居然敢伤害辰逸，居然敢让辰逸皮开肉绽，我要把你烧成烤龙！
　　
　　
　　锦也很生气，他本来一直在积累力量冲击破壳，最近已经接近最后的阶段，就快要积累足够的力量了，突然灵魂传来一阵激烈的动荡，恐惧的感觉席卷了他的心里，利用已经觉醒的精神力一看，我靠！一条低等龙，不，没有龙鳞没有龙角算哪门子的龙，一条胆敢冒充龙的小蛇想要伤害零，锦焦躁了，怎么办，他还没有破壳，根本无法提供帮助。
　　
　　
　　就在锦急得在蛋壳里暴走的时候，紫龙出来了，锦终于松了一口气，还好，还好有一条血统纯正的龙可以抵挡一会。但是锦心里明白，紫龙也无法战胜那条小蛇，只能拖延时间，现在最重要的就是破壳，破壳！
　　
　　
　　锦收回自己的精神体，汇聚自己这阵子积累的所有力量，打算一鼓作气，一定要破壳，突然，灵魂传来一阵浓烈的悲伤，是零。突然，零的灵魂产生了一阵激烈的波动，锦只觉得一股不知名的力量汇聚着自己积累的力量疯狂的涌入自己的体内。
　　
　　
　　‘喀嗒！’一声，坚硬的金蛋壳就这么裂开一缝，‘咔嗒，咔嗒！’的破裂声接二连三的响起，金色的蛋壳掉落，锦一个猛蹿，龙头伸出蛋壳外，踹开身边碍脚的弹壳，还没来得及大吼一声，庆贺自己终于破壳了，便火速的利用和零的灵魂契约，使用灵魂定位，赶往零的所在地。
　　
　　
　　一赶至现场，看到零并没有事，锦心里先松了一口气，但是，看到就凭这条小蛇也可以欺负他金龙的契约者，还意图想要吞吃自己，金龙生气了，绝对不可原谅，一口冰冷的龙息狠狠的朝着斯尔纳的头部而去。
　　
　　
　　斯尔纳的身躯本来就很庞大，不比金龙和紫龙的灵巧而娇小，两龙的夹攻让他吃力万分，苦不堪言，一个闪躲不及，一口龙息撞上自己的龙尾，瞬间龙尾整个被冻结，动弹不得。
　　
　　
　　这厢，紫龙撑着鲜血淋漓的身体，抓着斯尔纳闪身的这个瞬间，一口龙息喷向它的头部。刚才的墨电虽然没有生命危险，也没有让他无法战斗，但是却破了自己的防御，龙鳞被闪电烧得面目全非，失去了它的防御功能。紫龙暗恨，自己现在还太小，根本无法使用魔法技能，不然哪里还有这个低等小蛇蹦达的机会。
　　
　　
　　金龙也是可惜着自己的魔法技能不能使用，因为还太小，能量不足，只能用龙息冻死对方，他开始拼命的想着闪电龙喷龙息，一口冻住它的尾巴，再来一口冻住他的左前爪，接着下一口是左后爪......
　　
　　
　　紫龙配合着金龙，抓着闪电龙无法闪躲的时候，补上两口龙息，让金龙担任攻击主力，自己做补充攻击。锦最后一个深呼吸，他决定送这条小蛇一个完整的尸体，至于他的尸体要怎么解决，交给零来处理就可以了。
　　
　　
　　锦深深的吸气，再狠狠的吐出一口龙息，哼，小蛇，我目前是无法使用魔法，但是我可以使用大号的龙息，冻住你。淡墨色的龙息从斯尔纳的头部开始，一点点的包裹进去，直至尾部，全部都被包裹在那口淡墨色的龙息里。
　　
　　
　　斯尔纳不甘心的看着那口龙息接近自己，想要反抗，想要挣扎，却动弹不得，早已被冻住的身体关节和尾巴，让他不能很好的控制身体，本来已经够笨重的身体此时更加的笨重，只能眼睁睁的看着龙息吞没自己的头部，失去意识，吞没自己的心脏，停止跳动。
　　
　　
　　‘嘭！’，斯尔纳巨大的身体掉落地面，发出一声大响，却没有掀起半丝灰尘，因为黑山上都是巨大的岩石块。遥和锦从空中飞落，停留在零和万辰逸的身边。
　　
　　
　　零把万辰逸交给已经恢复一些体力的焰，轻轻放在焰柔软的兽毛里，零起身，从空间戒指里舀出一把锋利的匕首，凝聚魔法于刀刃上，锋利的刀刃夹带着冰魔法，轻易的切开闪电龙的心脏出，掏出一颗白色的巨大魔核。
　　
　　80、捌拾
　　零没有客气，把闪电龙的尸体整个塞进空间戒指里，作为神级魔兽的斯尔纳，它是尸体还是有很多利用价值的，不管是它的兽皮，即使没有龙鳞包裹也比其它魔兽的兽皮防御不知要高上多少，还是它的骨头，也是坚固的炼器材料。嗯，回去可以送些给师傅，还有它的龙肉，也可以提供给白亦导师研究。
　　
　　走回万辰逸的身边，看了一眼都恹恹的没有精神的魔兽们，知道锦刚刚孵化就经历一场战斗，一定是需要休息的，紫龙坚持战斗了那么久，想必魔力和体力都消耗很多了吧，也是需要休息的，而焰，玉轴和夜行它们，更是被神级威压攻击和掏空了魔力。零果断的作出决定，让最先恢复过来的焰帮助他把辰逸背到山脚下的安全地方，而其它魔兽全部被零勒令先休息，有什么事，有什么话，等恢复了体力再说。
　　
　　
　　即使斯尔纳已经被他们杀死，但是零还是没有放松警惕，在黑山上，就是没有了神级魔兽，不是还有一群七级闪电龙吗，再说他也不知道是不是只有一只神级魔兽，如果他们要为斯尔纳报仇？以他们现在有气无力的状态，还是等死比较快些吧！
　　
　　
　　到达山脚下一个空旷的地方，零现在地上铺上厚厚的几层兽皮，把万辰逸面朝下的放在上面，焰也被他赶去休息，不准它守护自己的主人。山脚下是天际\崖比较安全的地方，一般这些翼类魔兽很少会莅临这些地方，它们更喜欢在高山上遨游天际。再说了，自己堂堂一个药剂师，也是最适合照顾辰逸的人了，辰逸的伤势已经得到初步的包扎和治疗，但是自己还是需要再调配一些添加了恢复魔力的伤药，这样会更有利于辰逸更快的恢复清醒和伤口的愈合。
　　
　　
　　零看着万辰逸有些脏乱的面容和残破不堪的衣袍，还有自己身上那沾上不少鲜血的衣袍，微微的皱了皱眉，他没有什么特别的洁癖，但是确实是一个很爱干净的人。尤其是以前的工作，更是养成他每一次任务完成都必须洗澡的习惯，他不喜欢身上有些什么奇怪的味道。
　　
　　
　　零舀出一个盆子，凝聚水魔法，在盆子里放满水，先是擦拭了自己的双手，看到自己早已满是月牙形的伤口，眉头都没有动上一下，把手放进盆子里，看着上面的血迹慢慢融化在水里，用手帕稍微擦拭下，换了身衣服。把水倒掉了，再换盆干净的水，开始帮万辰逸擦拭身上的血迹，看到他手掌上的伤口，眉头就不自觉的皱了起来，用手帕轻轻的擦去那些血迹和脏污，舀起旁边的伤药散好，包扎。手臂上的伤口太小了，无法敷药包扎，把血迹擦干净，用药膏细细的涂抹上，脸上，脖子都没有遗漏，零细心的擦干净，恢复万辰逸原本干净俊朗的面容。
　　
　　
　　舀出一件水蓝色的长袍和一套柔软的里衣，帮助万辰逸换上，整个过程零目不斜视，表情严肃，即使是在脱下万辰逸的里裤时，零的脸色也没有一点变化，眼神更是没有乱瞄。
　　
　　
　　在空旷的山脚下，一个白衣少年，默默的蹲在一旁，手中捣鼓着几株药草，只见他舀出药草闻了闻，仔细的翻看，像是确认着它们的药效，然后把调好的药草放在一边，把剩下的放回空间戒指，再开始挑别的药草。身后一个砂锅正在熬煮着什么，咕咕的冒着白烟，淡淡的药味弥漫在空气里。
　　
　　
　　零看似正在专心的挑选药草，其实他正在走神，这是零第二次这样专注的思考自己的感情，也是第一次这样深刻的分析自己的内心。上一次是万辰逸对自己说喜欢的时候，那时候的他想了很久，终于得出自己并没有喜欢对方的结论，所以他拒绝了对方，但是，这次，零发现有什么不同了。
　　
　　
　　不是零被万辰逸的舍身相救后就把自己对他的爱情给救出来了，但是，这却给零一个真正深思的机会。他还是不知道什么是爱情，什么是恋人的喜欢，但是他扪心自问，如果，万辰逸有危险，他是不是也愿意舍身挡在他前面，为他挡住危险。答案是，愿意，是的，愿意！零很确定，这不是什么因为感恩，也不是为了报恩，自己才会这样想，而是他打从内心的喜欢万辰逸这个朋友，信任这个朋友，他不愿看到万辰逸受伤。
　　
　　
　　就像现在这样，看着万辰逸脸色苍白的躺在那里，一动也不动的，心里很难受，他还是习惯那个自信冷漠，泰山崩于前而面不改色的三皇子殿下。心口闷闷的，钝钝的疼，看着手中的药草，想到那惨不忍睹、血肉翻飞的后背，胸口就像卡着一口气，上不来，下不去的，难受。
　　
　　
　　他不知道这种喜欢是不是万辰逸说的那种喜欢，也不知道这种心痛是因为朋友受伤担心的不舒服，还是喜欢的人受伤了的心疼，零有些困惑不解，他想，或许他该想个办法了解下爱情了。
　　
　　
　　继续挑着药草，然后碾磨成粉，调配比例......抬头看了下天色，差不多到达换药时间，零停下手中的动作，走到万辰逸身旁，他并没有醒，因为零敷的伤药里面含有安眠成分。这也是为了万辰逸的伤势好，他整个后背都受伤，足够的睡眠更利于伤势的恢复。
　　
　　
　　解开万辰逸的衣服，翻开满是白色绷带的后背，零小心而轻微的解开，一圈一圈的打开绷带，看到依然血肉翻飞的后背，心口的疼痛又涌上来了。带着闷闷的心痛，零把自己刚刚调配好的伤药仔细而均匀散在伤口上，感觉到睡眠中的万辰逸轻微的颤抖，知道是伤药的刺激使他身体本能的疼痛。零温和的伸手，轻抚万辰逸的头部，一下一下的温柔的安抚着他，舒缓他的疼痛，不知道是零的抚摸产生了效果还是万辰逸自己适应了疼痛，慢慢的万辰逸停止了身体的抖动，紧握的拳头也缓缓的松开，零重新包扎好伤口。
　　
　　
　　检查了熬煮的药汤，这药汤里熬煮的主要是利于伤口愈合和补血的药材，是专门为万辰逸调配的。倒出一碗，零看着万辰逸俯卧的身体，发起了愁，该怎么喂下这碗药汤？总不能一手拽着万辰逸的衣领，一手喂他喝药汤吧！
　　
　　
　　想了想，还是扶起万辰逸，把万辰逸抱在怀里，手臂绕过他的肩膀，小心的没有碰到他的伤口，用小勺子舀起一勺，喂至万辰逸那已经苍白而干裂的唇边。好在万辰逸虽然陷入沉睡，但是吞咽的本能还是存在的，他几乎是没有迟疑的张嘴喝下药汤，直至把一整晚药汤都喝完。
　　
　　
　　晚上，零从空间戒指里舀出一盏魔法照明灯，布置了一个防御加保暖的魔法阵，坐在万辰逸的身边，看着万辰逸沉睡的脸庞，似乎他从未认真的去观察过万辰逸的五官。看着此时因为沉睡而柔和下来的脸部线条，因为受伤而显得苍白脆弱的脸庞，零`佛收到蛊惑的伸出手，抚摸着万辰逸那浓密的眉，卷翘的睫毛，笔挺的鼻子，没什么血色的双唇，眼神随着手指一点一点的划过万辰逸俊朗的五官，最终手指停在他的脸侧。
　　
　　
　　“零...零...”细微的声音从万辰逸的唇间逸出，声音虽小，却惊醒了零。零像是刚刚回过神来，带着些难以置信的看着自己的手指，自己怎么了，怎么做出这些，对女孩来说是一种很轻浮的动作，但是对男孩，他不知道算什么，但是趁着对方沉睡的时候做些这些动作，并不是一件正确的事。
　　
　　
　　零附身细听，听到那一声声的零，昏睡的万辰逸眉头紧皱着，手掌也不自觉的握起，似乎正深陷什么不好的梦境，“零，不要怕！”零呆呆的看着万辰逸，内心的震惊无法形容，他的脑海越来越混乱了，他一直以为自己对万辰逸的感情是友谊，对万辰逸的喜欢是朋友之情，但是，这一次的事情好像打破他的自以为，他发现自己的喜欢好像不是那么单纯的喜欢，他的感情好像也参杂着什么，变得和以前对泽的感情不大一样，对怀青和离席他们也不一样，所以，这就是爱情了吗？
　　
　　
　　如此的过了三天，因为零使用的全部都是最好最高级的药草，万辰逸的伤口终于开始结痂了，这时万辰逸也已经沉睡了三天，零今天的伤药不再添加安眠的成分了，万辰逸该起来喝些粥什么的，从食物补充营养，而不是只依靠药物来维持身体的营养所需。
　　
　　
　　万辰逸轻轻的动了动眼皮，慢慢的张开眼睛，光线有些刺眼，让久未见到光明的眼睛不大习惯，他又重新闭上眼，微微睁开一些，稍微适应后再睁开眼睛看清周围的一切，一愣。这显然是在山脚下，周围一片空旷，不远处有一个正在熬煮什么的锅炉，丝丝的冒着袅袅白烟，身下躺着的是柔软的兽毛，后背的伤已经不大疼痛，感觉得出来复原的很好。
　　
　　
　　但是，零呢？万辰逸巡视了一圈，都没有发现零的身影，有些疑惑，又有些着急，不会是遇到魔兽群了吧，还是闪电龙一族追赶过来了？
　　
　　
　　有声音，万辰逸赶紧转头看向声音的方向，远处一个削瘦的身影慢慢的接近，周围黑色的岩石是他的背景图，身上白色的长袍在这一片黑里面显得异常出色，长发随着走动微微扬起，脸上带着淡定适宜的微笑，勾勒出一副淡雅娟秀的水墨画，少年是画中最美的风景。
　　
　　
　　万辰逸几乎看痴了，他从没有这一刻觉得零原来如此的令人移不开眼，零刚走近万辰逸，还没来得及问声好些了吗，就感觉到一只大手抓住了自己的手，被用力一扯，身体撞入一个熟悉的怀抱，愕然的零瞪大了眼，没弄明白怎么了时，双唇触碰到另一双柔软的唇。
　　
　　
　　万辰逸吻着自己早已肖想许久的粉唇，细吮，轻咬，舔/砥，细致而温柔的吻着心上人，万辰逸觉得自己都快被融化了，整颗心都是暖的，满的，抱着零，`佛抱着全世界。
　　
　　
　　零先是一愣，等反应过来时，自己的双唇已经遭受攻击了，零闭上了眼，第一次沉下心里那些复杂的想法，感受着被拥抱，被吻的感觉。零发现，原来万辰逸的唇好软，有点甜甜的，好像有果冻的感觉，好像，感觉好不错。
　　
　　
　　零伸出舌头，他想尝尝，用舌头的味蕾去感受，万辰逸的双唇真的是甜的吗。察觉到零主动的反应，万辰逸激动万分，欣喜的心情简直不知道该用什么词来形容了，但是他不能着急，也不能吓着零，零的举动可能是因为好奇，所以万辰逸停下动作，乖乖的让零舔砥自己的唇，满足他的好奇心。
　　
　　
　　万辰逸的心忐忑着，不知道零会喜欢他的唇吗，会觉得不够柔软，不好吻吗？但是这种心情很快被另一只心情掩盖了，零居然把舌头伸进来了。
　　
　　
　　万辰逸马上化被动为主动，勾缠住零的小舌，引诱着它和自己一起嬉戏着，然后转换战场，回到零的口腔内，再一起起舞着。万辰逸的伤口的疼痛早被他忘到万无之渊去了，一手扣住零的后脑，一手揽着零的腰部，让自己和零更贴近，更紧密些，根本顾不上太过用力牵动背后的伤口。
　　
　　
　　半响，察觉到零似乎有些呼吸困难，万辰逸才依依不舍的放开零，看着零被憋得通红的脸蛋，双眸带着些许水光，朦朦胧胧的让万辰逸无法移开视线，水润的双唇微微的张着，急促的呼吸着新鲜的空气，万辰逸忍不住低头在粉唇上轻啄一下。然后移开视线，下巴压在零的肩膀上，不能再看了，再看他会想要更多的。
　　
　　
　　零喘均了呼吸，微微挣开自己坐在万辰逸腿上的势，他可没忘记万辰逸的后背还有伤，万辰逸顺势放开了零，刚刚零的主动对他来说已经是一个大进步，也是零态度的一个松动，他已经很满足了，他知道不能操之过急，零需要时间。
　　
　　
　　零查看了下万辰逸的伤口，已经完全结痂，也不会影响行动，只要不是什么剧烈的动作，例如战斗什么的。零端来一碗粥和几碟小菜，等他吃完再端给他一碗药汤，万辰逸乖乖的吃完，两人都默契的没有说起刚才的吻，万辰逸问起了那天的情况。那天他被黑电劈中就陷入了昏迷，后面的情况他并不知道。
　　
　　
　　零简单的说了一下，并把紫龙和焰的情况也说了下，“他们被我勒令回去休息，恢复魔力，现在应该已经全部恢复了。”
　　
　　
　　紫龙和焰的情况万辰逸可以从灵魂里知道，他想起那天最后的印象，是一条金龙赶过来加入战场的，那条金色的龙，就是零那颗刚刚孵化的龙蛋吧。
　　
　　
　　零看了一眼万辰逸的眼神，微微一笑：“想看金龙？”
　　
　　
　　“嗯嗯。”万辰逸老老实实的点头，他很好奇零的灵魂契约魔兽是什么样子的。
　　
　　
　　零嘴里吟念起咒语，一道金色光芒从零的脚下开始刻画，一个繁琐的龙图腾刻画完毕，耀眼的金色光芒瞬间笼罩了零和万辰逸，清越的龙吟传来，一条体长约三米的金龙飞离金色光芒，优雅的在天空中舒展着自己的躯体。
　　
　　
　　作者有话要说：啊啊，那一段接吻的戏码，我码了两个小时啊，好难写！
　　
　　
　　81、捌拾壹
　　零眉眼含笑的看着恣意飞翔在天空中的锦，心里也为锦终于破壳而出感到由衷的高兴，话说这还是他第一次正式的看到锦的魔兽本体，前几天他并没有注意细看，那时他的全部注意力都放在受伤的万辰逸身上了。
　　
　　锦在天空中展示了自己优美而华丽的魔兽本体，察觉到零欣赏的目光，很满意的又转了两圈，才飞落地面，金色的光芒一闪，一个十二三岁的小少年出现在零和万辰逸的面前，一头金色长发垂至足裸，随意的用一个金色的发箍束起，金色的眼眸干净明朗，晶莹如玉的肌肤衬着金色的眉毛，给人一种妖/冶的诱/惑感，脖颈处金色的项坠闪亮而鲜艳，一身金色的锦袍，少年整个人金光闪闪，华丽异常。
　　
　　
　　这阵金灿灿的亮光，差点闪瞎零和万辰逸，太亮了，简直就怕别人不知道它身上金子多，让人赶快过来抢。以前零听过一句话，‘财不露白！’，这句话用在锦的身上，那就是废话。
　　
　　
　　“零，”锦少年向着零跑过来，很兴奋的抱住了零，他终于离开那个坚固的金蛋壳了，终于成为一条幼龙，而不是龙蛋了，以后他就可以在人类世界收集很多很多闪亮亮的东西了，哈哈哈。
　　
　　
　　从灵魂里传递过来锦异常兴奋的真正原因，让零很是哭笑不得，不过终于可以看到锦，零心里也很为他高兴。
　　
　　
　　万辰逸脸色有点阴沉的看着紧紧抱着零的锦，这个小鬼，抱那么紧，抱那么久干嘛，还不放开！或许是察觉到万辰逸带着嫉妒的视线，锦放开零，转头看向万辰逸。“嘿，你那条紫龙的魔兽呢，让他出来吧！”锦走上前，站在高出自己一大截的万辰逸面前，锦把头抬得高高的，双手背在身后，一脸的表情严肃，好似他一点也不好奇，一点也不感兴趣，不过那充满好奇的眼神却毫不客气的出卖了他。
　　
　　
　　万辰逸低头看着只到自己腰部的锦，一副故作严肃的模样，但是他那婴儿肥的胖嘟嘟脸蛋却完全破坏了这样严肃感，反而带出一种可爱，让人忍不住想要捏捏他脸蛋的感觉。万辰逸保持不住刚才阴沉的脸色了，眼里带出笑意，但是嘴角却没有扬起，强忍着笑意，点点头，他很乐意遥可以找到同伴。嘴里吟念了几句咒语，紫色的光芒闪现，神秘的龙图腾描绘完成，一条体长约两米的紫龙从紫色的光芒里飞出，瞬间光芒一闪，化作一个十二三岁的少年站立在万辰逸的面前。
　　
　　
　　紫色的长发随风而起，轻轻的扬着，如琉璃般闪耀着流光潋滟的紫色双眸，细致的五官镶嵌在巴掌大的小脸上，薄唇微微的抿着，暗紫色的锦袍上点缀满金光闪闪的各色宝石，手腕上带着十来圈闪亮的手环，没有最耀眼的色彩，不是华丽丽的金色风，却把紫色点缀得尊贵异常，一点也不逊色与锦的金光闪耀。
　　
　　
　　摸着自己的下巴，锦装模作样的看着遥，一番好好的研究下来，认为这条紫龙的品味和风格很符合自己心意，满意，点点头，这才开口说道：“我是金龙第六百五十一代传人，锦。”
　　
　　
　　锦在打量着遥的同时，遥也在打量着锦，这一身金光闪闪真的很好看，遥很喜欢，但是，遥听到锦的自我介绍，第六百五十一代传人，哦，辈分比我高啊，那又怎样，他才不认为辈分高就比自己出色。不过，既然对方先示好的介绍了自己，他也不好不给对方面子，遥勉为其难的说出自己的名字：“紫龙七百三十二代传人，遥。”
　　
　　
　　遥释放一些精神力探查了下锦的实力，不承认，死都不承认，这个家伙的实力比自己厉害，不就是辈分比自己高些吗！遥不大愿意搭理这个实力比自己强的金龙传人，谁知道他一直在他耳边叨叨念：“你是七百三十二代的传人，我是六百五十一代的传人，我比你大了八十一代，你应该，应该叫我什么来着？”锦刚才就察觉到遥释放出来的精神力，也知道遥不愿意承认什么，不过，锦作为一个长辈，他觉得自己有必要提携下这个晚辈，这是不可磨灭的事实，逃避不是办法啊！
　　
　　
　　遥瞪了锦一眼，真是哪壶不开提哪壶，这个刚刚孵化的金龙实力居然比已经孵化几年的自己还要厉害，遥挺了挺胸膛，比他小几辈又怎样，实力比他差些又怎样，谁说就要按照辈分来叫了，他才不！“锦。”不管锦在耳边怎么叨叨念，遥就一个字，锦，我就这么叫，反正这里没长辈，我也不知道差这么多辈分该怎么叫，就是叫名字。
　　
　　
　　龙族是一种很重视辈分和传承的魔兽种族，以辈分来看，传承的辈数越多，越远，血统就越薄弱，实力相对也就越弱。而在他们的传承记忆里，远古时期，血统高贵的几大龙族一直是世代交好，所以他们的后辈一直都延续这种优良传统，遇到碰面时都会按照他们在族里的辈分来称呼对方，后辈遇到长辈更要使用尊称。
　　
　　
　　不过现在由于很多的龙族都已经灭亡，这些传统也仅仅是存在于锦和遥的传承记忆里而已，今天难得遇到同为远古三大族的龙族后辈，锦难得的想要享受一番这种特权待遇，不过很显然，遥没有这个想法，他异常不愿意。
　　
　　
　　锦挠挠头，看到遥那一脸吃瘪的样子就偷偷窃笑在心，这才有点幼龙的样子，刚才一副高高在上，血统高贵尊贵异常的样子真不讨喜，一点小孩的样子都没有。
　　
　　
　　在锦缠着遥的时候，零和万辰逸把夜行和玉轴，焰一起都召唤了出来，这样一来，让大家都认识认识。焰一看到夜行，就‘噌噌’的蹭过去，用自己的虎尾一点一点的蹭着夜行的后背往上摩擦，嘴里叨叨念着，“小星星，我好想你啊。”夜行觉得全身的兽毛都炸要起来了，这个不害臊，不要脸的家伙，走开避过这家伙的纠缠，焰赶忙追过去，一边走，嘴里还不忘调笑道：“小星星，别走啊，不知道，这几天不见你 ，我多想你......”
　　
　　
　　玉轴看着自己的伙伴左一个被焰纠缠，右一个纠缠着遥，所以，现在是，他变成孤家寡人了？玉轴转头，很无辜的看着自家的主人，想要寻求安慰，却发现，主人也无暇顾忌他了，扭头，玉轴只能自个儿找个角落，画个圈圈诅咒，嗯，诅咒谁？夜行，不行，他是伙伴，锦，不行，他是老大，零，更不行，他是主人。那就只有，遥，焰和万辰逸，呃，要先诅咒哪个，玉轴很纠结。
　　
　　
　　零没想到锦会这么喜欢紫龙，别人不知道，但是零知道，锦一直很孤单，背负着厚重的传承记忆，却一直都是只有自己，好不容易有了个同类，当然想要多交流下。这种情绪零很理解，就像自己当初在死亡森林远离人类，后来遇到大哥他们，不是也轻易的就答应他们，离开森林来到人类世界了，这只是一种同类情节。就像一个人远离家乡，在外地遇到老乡那样，你会觉得倍感亲切，即使只是同一个市，甚至不是同一个村落，相隔很远，但听到相同的方言，那种家乡的感觉就扑面而来，直袭心里深处。
　　
　　
　　而这边，夜行一出现，焰就跟520胶似的粘了上去，这个，好吧，他承认自己好像看出了点什么，可能，好似，焰是喜欢夜行的，不然，焰那么骄傲的魔兽也不会死皮赖脸的缠着夜行。
　　
　　
　　万辰逸早已知晓焰的心思，刚刚焰还跟他报备过了，说他要追求夜行，他当然是乐见其成，只要夜行愿意，相信零也不会反对。不过，看到锦和遥一对，焰和夜行一对，万辰逸抚着下巴，自己这个主人怎么可以落后于自己的魔兽。
　　
　　
　　伸手一揽，把零抱进怀里，深深的把脸埋进零的脖颈处，呼吸着零身上独有的带着药草香的味道，万辰逸满心的满足。零一愣，不过并没有反对，安静的任由万辰逸抱着自己，他并不反感这样的接触，相反，感觉还不错。零想了想，慢慢的抬起双手，轻轻的搭在万辰逸的后背上，不压迫到他背后的伤口，却是第一次这么明显的作出回应，传递出自己的心意。
　　
　　
　　于是，玉轴一转头，就看到自己主人与对方主人抱在一起，所以，瑟瑟的寒风吹拂着玉轴的内心，内流满面的流着宽面条，玉轴呐喊：我也要找一个伴侣！
　　
　　
　　一行四人（包含零和万辰逸加上两只神级魔兽）三兽紧赶慢赶的终于在两天后来到库鲁山，这两天的时间里，赶路的这一行人和魔兽那简直就是横着走出来的，有遥和锦两只神级魔兽在，什么魔兽都不敢过来招惹他们，畅通无比的来到登陆轮船的等候处。
　　
　　
　　此时，夜行，玉轴和焰他们回去魔兽空间了，而遥和锦死活不肯回去，但鉴于他们的人形外表太过显眼，所以锦提议，他们俩都变成他们的幼兽态。
　　
　　
　　结果，一只金黄色的毛嘟嘟的，找不到眼睛和鼻子而有呼吸的毛绒动物站在零的肩膀上，一只同样形态，但是更加胖乎乎的紫色毛绒物体坐在万辰逸的肩膀上，被长长的紫色兽毛挡住的紫色眼眸此时正愤怒的瞪着零肩上的金色毛绒物，谁说要化成幼兽态的，啊啊啊，他不要，为什么他尊贵的紫龙要变成这副一点都不尊贵的模样！
　　
　　
　　怨念无止境，锦却犹如绝缘体般的隔绝了遥源源不断发射过来的怨念视线，嗯！本来嘛，幼兽就应该有幼兽的样子，整天待在魔兽空间，就为了不变成自己的幼兽态，不让自己的幼兽态出现在人前，这有什么。即使是这么毛茸茸的形象，锦也知道，他一定是最尊贵，最优雅的毛茸茸物体，无需怀疑。
　　
　　
　　零和万辰逸俩人肩膀上都扛着一只毛茸茸物体上船，引来船上人注意的视线，不过鉴于没有人认识这两只没有眼睛没有鼻子的物体，不知道是什么，看起来也没什么杀伤力，应该不是什么高级的魔兽，可能是什么宠物性质的魔兽，这不过就是一些有钱的公子爷一些奢侈的消费罢了。所以刚开始注意的视线过去后，也就没有人再去注意他们了，零和万辰逸也省了不少麻烦。
　　
　　
　　经过七天的水路后，他们成功到达水屿城，联系了万辰逸在水屿城的手下，乘坐他们来时的马车，两天的路程，他们到达松阳城。
　　
　　
　　下车，止不住因为终于看到热闹的人群和华丽的建筑?
　　
　　兴奋不已的锦，在自己肩上的活蹦乱跳，零干脆把锦抱在怀里，而紫龙早已因为兴奋过度而被万辰逸抱在怀里了，两人一起走进魔法学院?
　　
　　
　　零和万辰逸到达学院时，刚好是上课时间，所以学院里并没有学员在外面溜达，也就没有引起骚动，他们俩先去宿舍洗漱一下，换下一身的风尘仆仆，然后两人便直接赶往院长办公室。
　　
　　
　　‘叩叩！’，零敲了敲办公室的房门，里面传来闰擎苍熟悉而略带疲惫的声音，“进来！”
　　
　　
　　零和万辰逸对视一眼，有些疑惑有些担忧，难道学院在他们不在的这段时间发生了什么事。他们这次出去并达到闰擎苍给予他们两个月的时间限制，由于提前捕捉了闪电龙这只神级魔兽，剩下的金属性和木属性魔核他们便没有费心去捕捉了，结果他们提前了十来天回来。
　　
　　
　　推开办公室的门，走进去，闰擎苍正坐在办公桌后面，手里舀着一份文件，眉头紧皱，一副很烦恼的样子，他似乎没有注意到进来的两人。“师傅（院长）？”零和万辰逸轻轻的喊了一声。
　　
　　
　　闰擎苍‘嗖’的一下抬头看着两人，不敢置信的站起身体，眼里有着惊讶，但更多是看到两人平安归来的高兴，“回来了？”这阵子挂在心里担着忧着的两个学员就这么突然的，安然无恙的站在自己面前，一时之间，闰擎苍反而不知道该怎么说了，该说什么了，千言万语只化作一句‘回来了’。
　　
　　
　　“嗯，”零点点头，他可以清楚的看到院长眼里真诚的关心和担忧，知道这阵子两人的安危让这个平时万事漫不经心，神经粗大经常抽风的老人担心了，零的内心满满的盈满了感动，“回来了。”
　　
　　
　　“回来就好。”闰擎苍跨过办公桌，走上前，抱了零一下，亲自确认了他的安全，这才完全的放下心，放开零转身也抱住了万辰逸，也确认了万辰逸的安全，欣慰的拍了拍他们的肩膀。
　　
　　
　　这时，闰擎苍才注意到他们两人肩上的毛绒物体，“这是？”怎么有点眼熟，但又不是很认识。
　　
　　
　　“啊，这是我们的魔兽。”零为锦和遥介绍了□份，“这是金龙锦，这是紫龙遥。”
　　
　　
　　“什么，龙族？”闰擎苍讶异的挑挑眉，据他所知，天际\崖并没有血统纯正的另组魔兽，而紫龙和金龙都是远古三大龙族的之一，那么，也就是说这两只魔兽是零和万辰逸早就契约的魔兽。
　　
　　
　　闰擎苍突然觉得自己之前的担心都白浪费了，有两只血统纯正的龙族魔兽，天际\崖虽然危险，但决没有生命之危。零把空间戒指里的神级魔核舀出来，放在办公桌上，没有说话。
　　
　　
　　闰擎苍眯眼看着桌上白色的巨大魔核，抬手有些颤抖的接近这颗白色的魔核：“这是？”
　　
　　
　　“神级闪电龙的魔核。”万辰逸说道。
　　
　　
　　闰擎苍眼神有些闪烁，神级魔兽，没想到零和万辰逸真的打败了那只神级魔兽，不过，看到这两只龙族魔兽，闪电龙这种血统低等的魔兽也不会是对手的。最初的惊讶过去，看到闪电龙的魔核也就那么回事了，这下闰擎苍倒显得很镇定，笑着对零和万辰逸赞赏道：“很好。”
　　
　　
　　“院长，学院发生什么事了？”想到他们进来时院长眉头紧皱的样子，零问道。
　　
　　
　　闰擎苍看了一眼这两个东赵最出色的魔法少年，松阳魔法学院的骄傲，沉声说道，“三天前，我们接到魔法师协会和西秦国联合发来的通知文件，五国魔法赛提前举行。”
　　
　　
　　“什么，提前？”零记得前面辰逸说过，五国魔法赛还有半年的时间，“提前到什么时候？”
　　
　　
　　“一个月以后。”闰擎苍说道，不知道西秦国从哪里得知万辰逸和零不在学院里，居然想以提前五国魔法赛的办法，让这两个东赵最出色的少年魔法师无法参加比赛，借以打击东赵。
　　
　　
　　万辰逸瞬间就明白了西秦的意图，这一个月不是给他们时间赶回来，而是参赛学员从东赵松阳到西秦京都的路程时间，也就是说，如果他们没有提前回来，那他们根本无法参加这次五国魔法赛。而东赵失去零和自己，战斗力会下降多少，这不知道，但是获胜的可能性就降低很多，这是一定的。万辰逸知道，他们俩离开学院去找魔核的事院长一定是保密的，只不过不知道被西秦的哪个探子得知了，回报回国后西秦立即作出反应，更改了五国魔法赛的比试时间。
　　
　　
　　作者有话要说：五一放假快乐！
　　
　　82、捌拾贰
　　
　　“学员们什么时候出发？”既然只有一个月的时间了，那么学院安排好的学员也差不多该出发了，不然可能赶不及参加五国魔法赛。东赵和西秦由于两国都是国土面积大国，松阳和西秦京都的距离甚远，从松阳出发，必须绕过死亡森林，所以这一个月的路程时间是无法减少的。
　　
　　即使零和万辰逸现在的实力可以在死亡森林横着走，但是他们这一行人并不是每个人都具有这样的实力，零和万辰逸也不会去充当保姆，护航大家安全横穿死亡森林，而且现在他们也不是赶不及，没必要去冒着险和出这个风头，让其它四国都事先了解他们的实力。
　　
　　“明天就必须出发。”本来料想零和万辰逸可能赶不及了，所以闰擎苍和罗鸿等人商量，先派两个学员替补上去凑人数，等零和万辰逸回来后，再利用魔法飞行道具赶过去，不过现在回来了，不用了。
　　
　　“参加比试的学员和随行导师学院已经安排好了，这是这次五国魔法赛其它四国安排的出赛名单，你们看下。”闰擎苍拿起刚才让他愁眉不展的文件，递给零和万辰逸，每个参赛国可以派出七名年龄在25岁以下的学员参加青年组的比试，其中两个学员为替补学员，闰擎苍他们就是把零和万辰逸放入替补名单里，即使他们不能在第一时间赶到，后面的比试他们也可以参加。
　　
　　而成年组的比试也是七名，两名同为替补，成年组的学员的年龄限制为100岁以下，没有下限年龄，也就是说青年组的学员可以参加成年组的比试，但是成年组的却不能参加青年组的。
　　
　　零接过文件，和万辰逸一起看着，一边听着闰擎苍的介绍：“这次魔法赛，和辰逸同为少年成名的魔法天才有西秦国的水荣轩，南燕国的晏秋，北魏的符航，中齐的郑衍，同为五国的第一天才。还有这几个人也必须特别注意，西秦国的萧煜离，北魏的石仲，中齐的慕容康，他们都是双属性的高级魔法师，并且拥有高级魔兽。”
　　
　　闰擎苍着重点到的几个人名文件上都有详细的介绍，其中引起零的注意只有两个人，西秦国的第一天才，文件上说他有一只属性不明的魔兽，但是可以肯定的是实力绝对超过高级魔兽，既然他和万辰逸都可以遇到远古魔兽，那么不排除这个水荣轩也可能契约到一只神级魔兽。还有一个就是北魏的石仲，资料上说他是魔法属性为五行全属性，并且一手合作魔法操作得极为熟练，三属性魔法合作也是他的强项。
　　
　　万辰逸也显然注意到这两个人，水荣轩他比较熟悉，毕竟是和自己同为第一天才的人物，曾经也注意过这个人，对他的魔兽也是有所听闻的。传闻水荣轩在出任一次任务时，这只神秘的魔兽出现过一次，也只出现过一次，不过奇怪的是参与那次任务的人全部都丧生了，其中不乏有圣级魔法师，所以水荣轩的名声并不怎么好，外界一直都在传闻他那只魔兽发狂，不分敌我就把所有人都杀死了。所以一直到现在，没有人知道水容轩的魔兽品种，但也是因为此事，外界都在猜测他的魔兽等级决不是低于高级，或者说，高于高阶。
　　
　　而这个石仲万辰逸就不大熟悉了，可能是北魏国故意封锁了这个少年的消息也不一定，只为了在五国魔法赛上来一记奇招。不过，两人都没有因为这些消息就失去信心，相反的，可以和实力相当的对手来一场酣畅淋漓的比试，这正是他们所期待和希望遇见的情况。如果只是自己这方技压群雄，独领风骚，那么这场魔法赛对于零和万辰逸来说，也就没有那么足够的吸引力了。
　　
　　或许对于东赵国，这是一场展示国家实力的最佳场合，胜负关乎着的是国家的面子，或许对于学院来说，这是一场关于学院学员实力和导师能力的比试，胜负决定着学院的教学水平，但是对于零来说，这只是一场和别国的少年魔法赛一场魔法竞技，顶多是顶着国家和学院的名称上场。
　　
　　闰擎苍仔细的注意着这两个少年的表情，发现他们并没有因为听闻这些消息而产生担忧紧张等负面情绪，他才真正放下心来。比赛前对对手的了解是有必要的，知己知彼，即使不是百战百胜，但是至少可以制定一些针对对方的优点拟补自己缺点的战术，但是如果了解了对方的实力，而自己就先是在心态上和气势上输于对方，那么这比赛获胜的可能性也就没有了。
　　
　　更难得的是，闰擎苍可以确定的说，这两个少年没有一丝紧张和胆怯，即使是面对这种大规模的比赛。这样的稳定和自信的心态就是一些久经大战的成年魔法师也不一定做得到，别说是他们这两个十几岁的少年。
　　
　　至此，闰擎苍完全可以放心的把这次五国魔法赛托付给这两个少年了，“你们刚刚回来，这阵子赶路也很累了，先回去休息吧。其它的事我会安排的，明天八点在学院门口集合就可以了。”
　　
　　零和万辰逸和院长道别后，两人离开办公室，走回宿舍。此次东赵松阳魔法学院派出的七名参加青年组的学员是，黎文蕴，怀青，朱文，静兰，离席和替补万辰逸，零。
　　
　　两人回到宿舍睡了一觉后，黎文蕴他们也已经下课了，已经到晚餐时间了，所以零和万辰逸便前往他们平时五人齐聚之地，食堂寻找他们。
　　
　　走进食堂，零和万辰逸两人即刻引起骚动，本来两人就是如同发光体般的存在，一个第一天才，一个新人王，走在哪里不吸引眼球。他们两人消失了这么久，导师们没有说他们去哪了，也打听不到他们去哪了，这让学员们对两人的莫名消失很关注，今天看到他们两个安然无恙的出现在食堂里，还是在出发前往五国魔法赛的前一天，这就不得不令人遐想猜测了，他们是不是被学院安排去什么特殊的地方进行什么提高实力的训练去了。
　　
　　零和万辰逸没有理会其它学员的想法和猜测，两人径自找到离席和怀青三人坐的桌子坐下，不过两人发现，多了一个人，静兰。
　　
　　“零，辰逸？”四人同时瞪大眼，惊讶的看着这两个突然从天而降的少年。
　　
　　零还没来得及回答，身体立刻被人抱住，一个带着哭音的声音响起，“呜呜，零，我好想你啊！”怀青很激动的冲进零的怀里，抱住就是一阵呜咽声。
　　
　　零虽然被这骤然而来的冲击撞得好险站不稳身体，但还是主动伸出双手抱住怀青，安抚的说道：“我没事，我不是安全的回来了。”
　　
　　怀青抬起头，观察了一下零的脸色，发现红润有光泽，没有一点消瘦受伤的迹象，这才放心的放开零，离席早已等待在一旁，两人轻轻的拥抱了一下，一切担忧的言语尽在这一个拥抱中。
　　
　　万辰逸被黎文蕴作势用力的捶了一下肩膀，实际力道并不重，“终于回来了，你都不知道，我们有多担心。”
　　
　　万辰逸站在原地没有动作，乖乖的任由好友抱怨，知道这一次真的是让他们担心了，也感动于他们对自己的担忧。
　　
　　“好了，大家都别站着了，我们坐下来说吧！”被忽略在一旁的静兰打圆场的说道，看着这五个少年之间真挚的感情，她由衷的感到羡慕。中级的女性魔法师并不多，女性在魔法天赋上要稍逊于男性魔法师，而这些实力出色的女性魔法师一般都比较高傲，所以静兰在学院并没有什么朋友，看到这几个魔法天赋出色的少年并没有互相算计，还可以保持这么单纯的友谊，静兰真的很羡慕。
　　
　　黎文蕴看着周围嘈杂的人群，提议道：“我们找个包间吧，这里太吵了。”黎文蕴话音一落，零和万辰逸也明白在大庭广众之下有些话也不方便说，几人于是又转移了阵地。
　　
　　坐在隔音的包间里，零和万辰逸大概说了下他们这次天际\崖的情况，省略掉一些危险的情况，但就这样也听得其它四人感叹惊险万分，尤其听到万辰逸还受伤了，纷纷对万辰逸表达了关心。万辰逸听着大家你一眼我一句的关心，没有再冷酷着脸，那万年不变的面瘫脸第一次在除零以外的人软化，“伤势已经好了，大家不用担心。”
　　
　　这柔和的语气，温和的表情险些吓到黎文蕴，在场没有人比他了解万辰逸，了解万辰逸这一副面瘫脸在他脸上待了多长时间，现在，只是和零出去一个多月，回来居然就有这么显着的改变，小孩舍友的功劳太大了。
　　
　　黎文蕴也为好友的改变感到高兴，大家高高兴兴的吃了一顿晚饭，没有人说起关于一个月以后的五国魔法赛，零和万辰逸是不觉得有什么可说的，一切情况只有比试了才知道，如果是要埋怨西秦的这次耍的计谋，那也是没有必要的，魔法赛已经提前了，那么现在能做的只有面对他，战胜他。
　　
　　而黎文蕴，怀青他们不提，是因为他们的主心骨，万辰逸和零回来了，他们没什么好担忧和烦恼的了，在他们心目中，这两人不是万能的，也是千能的。
　　
　　离开包间时，零看着眼前有些奇异的一幕，愣了愣，然后了然的一笑，他就说，怎么突然静兰会和他们坐一桌吃饭了。万辰逸也有些惊讶的看着离席和静兰紧紧牵在一起的手，嘴角带起一抹苦笑，心里无不羡慕着，他们离开才一个多月，这两人就已经发展到可以在大庭广众之下牵手，公之于众的秀甜蜜，再看看零，他什么时候才可以得到这种待遇啊！
　　
　　离席微红着脸，拉着静兰的手，静兰也似乎因为不好意思而低着头，向零介绍道：“零，这是我老婆，静兰。”在离席的心目中，零是他最重要的兄弟，所以自己的老婆必须郑重的介绍给零认识。
　　
　　“恭喜。”零扬起一抹会心的笑容，送出自己的祝福。他看得出来，这两人是真心喜欢对方的，刚刚在吃饭时，他们之间的眉来眼去并没有逃过零的注意，那甜蜜和恩爱是发自内心的。
　　
　　万辰逸再次嫉妒了，离席和静兰笑得好开心啊，什么时候他也可以拉着零的手，正式的对别人介绍零呢！
　　
　　晚上，零躺在床上辗转反侧，难以入眠，难得他第一次失眠了，他脑海里不断的出现万辰逸今天的苦笑和嫉妒的眼神，看到离席和静兰的甜蜜他不是没有感触，他心里居然也衍生出一种名为羡慕的情绪，这令他很困惑和不解，难道，这是说他也渴望向别人展示自己和万辰逸的感情？是那种爱你就要大声说出来，让全世界都知道的情绪吗？
　　
　　怎么也睡不着，零看了一眼似乎睡得很熟的万辰逸，小心翼翼的起身，披上衣袍，打开宿舍的门，出去走走，透口气。
　　
　　在外面游荡着，零回忆着他和万辰逸最初的相遇，是在泰安魔法学院的入学招生会上，那时他们是互不认识的两个陌生人；后来，第二次相遇是在松阳魔法学院的入学第一天，他打开宿舍的门，那时他们是仅有一面之缘的陌生人；再后来，他们成为了舍友，他们的交集越来越多。
　　
　　不管是在调班到天才班时，自己和罗鸿导师的冲突比试时，他毫不犹豫的站出来保护自己；还是在挑战赛上棋逢对手的对决，或是他坚定的站在自己身边，说着要和自己一起去天际\崖寻找魔核，抑或着是在闪电龙袭击过来那千钧一发时，把自己抱入怀里，用自己的身体挡住了袭向自己的攻击。这么回忆过来，零发现，自己这半年来的每一点每一滴回忆里都有万辰逸的身影，而且还是那么的色彩鲜明，不是坚定的站在自己身边支持自己，就是温柔的保护自己，他已经不知不觉的渗入他的生活里，渗入他的骨血里。
　　
　　83、捌拾叁
　　
　　那些画面一幅幅的徘徊在脑海里，零突然发觉，其实他已经把万辰逸放进了心里，不知道是从什么时候开始的，在他的心里，对万辰逸的感情早已不同于怀青和离席这样的兄弟之情了。
　　
　　面对怀青的拥抱时，他不会有心跳加速的感觉，面对别人的亲密接触，即使是好朋友，他也会感到不自在，更别说是亲吻等这类事情。从上辈子的习惯使然而一直保持着的警惕心，即使是在睡眠时也会抗拒别人接近的习惯，却那么轻易的在万辰逸面前卸下，即使是在天际\崖这样充满危险的地方，他居然也可以放心的放任自己在那个温暖的怀抱里沉睡。
　　
　　一个想法在脑海里一闪而过，他突然发现自己今晚失眠的真正原因了，原来是少了那个温暖的怀抱啊！这阵子的相拥而眠让他的身体已经形成一种习惯，没有那个熟悉的怀抱，沉稳的心跳声他已经难以入眠了，原来，身体比自己的心诚实多了，它早已告诉他自己真正的心意了。
　　
　　零缓缓呼出一口气，仿佛是吐出一口浊气，终于把这阵子盘绕在心头的疑惑和不解都想明白了。他不知道别人的爱情是怎么样的，别人对于爱人的定义是什么样的，但是他的定义就是，一个与自己心意相通，可以并肩作战，站在同样的高度上欣赏风景的伴侣，而这个伴侣，万辰逸是最佳人选。
　　
　　零回到宿舍，想明白的他一夜好眠，第二天醒来，零觉得自己有必要和万辰逸说清楚自己的想法。零一直是一个说实话的好孩子，他不是不会撒谎，但是很多情况下他不会撒谎，也不愿撒谎。就像当初万辰逸跟他表白，说喜欢他时，他想了一整晚，发觉自己并没有拥有同样的感情，所以第二天他很明白的对万辰逸说清楚自己的想法，这是出于一种不愿伤害对方的想法，也是他一直以来的习惯，不喜欢藏着掖着，有什么说什么，直接的表达自己的想法一向是零的说话方式。
　　
　　“辰逸，我有话跟你说。”看着万辰逸从浴室洗漱出来，零声音平静的为自己接下来要说的话打下一个顺利的基础。
　　
　　“嗯？好。”不知道零有什么事要和自己说的，但是万辰逸还是乖乖的坐在零的对面，看着零。其实他昨晚也是一夜未眠，零在床上的辗转反侧他也是知道的，不过他以为零应该是为了一个月以后的魔法赛担心。他可不敢，也不会自视甚高的认为，零是被他们之间的感情问题困扰得无法入眠。
　　
　　外出的这一个多月以来，自从他耍赖的每晚都要抱着零睡觉后，他早已习惯抱着零入眠，身体对于零的体温，呼吸和气味早已食髓知味，欲罢不能了。但是回到学院，他们分处两床，想来零也不会愿意再纵容自己这样做了，而他也再没有理由，借口可以抱着零入眠了。
　　
　　万辰逸霎那之间心里涌满了苦涩无奈的酸楚，微垂着眼，不想让眼里那翻腾的酸涩和嫉妒让零看到，紧抿着唇，似乎这样就可以压下那在心里不断搅乱自己心神的不甘和不愿。
　　
　　“我想，我是......”刚开了个头，零就说不下去的停顿了下来，他一时之间倒真不知道要怎么说了。心里想的是一回事，真的要说出来又是一回事，心里明明已经做好准备，打好了腹稿，但是真正要付诸言语说出来时，零才知道，要在喜欢的人面前剖解自己的内心真的不是一件容易的事。
　　
　　该怎么说呢？压下胸口正在莫名的跳得极快的心跳，微低着头，掩饰着血液往脸上窜的事实，零决定从昨晚自己开始想通说起，他不善言辞，但是他也知道要把一件事说明白，还是从头说起最简单。于是，零争取用最简洁的句子来说明自己的心境上的变化，最后总结道：“我早就喜欢上你了。”
　　
　　万辰逸错愕，现在是什么情况！刚刚自己还在那自怨自艾的为自己求而不得，爱而不能的苦涩爱情感叹着时，现在天上就掉下一个大馅饼，重重的把他砸晕了。
　　
　　万辰逸想要相信，但又不敢相信的看着零，万辰逸一直是一个很自信的人，对自身的魅力和优点不说如数家珍，但也是信心满满。不过经过零接二连三的打击，无视和对比，万辰逸发现，自己的身份零不在乎，自己的魔法天赋零并不逊于自己，财富，拥有实力这些还会远吗，这样一算，他真的没有什么优点了。
　　
　　越喜欢零，把零时时刻刻的放在心里，也就越了解零，但是就是越了解，万辰逸对自己的优缺点就认识的越清楚，知道自己对零来说，真的不存在什么优势，或许是吸引力，越这样清楚的认识到零的优秀，就越是对零眷恋不已，但相反的，万辰逸就越沮丧。
　　
　　万辰逸站起，走到零的面前，蹲下/身子，仰视着坐着的零，“你知道自己在说什么吗？你明白你说的这些代表什么吗？”万辰逸的声音带着不确定的颤抖，期待的渴盼和害怕被否定的惶恐，声音一时之间复杂而沙哑。
　　
　　看到万辰逸这样的表情，听到这样的声音，零的心里闪过一丝心疼，他不知道自己原来已经让这个应该意气风发，自信人生，恣意妄为的少年变得如此的，卑微。他甚至不敢相信自己说出喜欢他的话，是因为自己一直以来的拒绝和否定吗？
　　
　　万辰逸突然站起身子，把零一把拉进怀里，紧紧的抱着他，咬牙切齿的说道：“我不管你今天为什么会说这些话，但是我听到了，也记住了，一辈子都会记住你说过的这句话。你再也没有机会反悔，我也不会让你有机会反悔。”
　　
　　听着一番威胁加恐吓的话语，零微微的扬起了嘴角，天之骄子的三皇子殿下真的不适合出演恳求而卑微的求爱戏码，他还是适合这样，强悍而深情的男子才是万辰逸的本色。
　　
　　零没有迟疑的伸出双手，回抱着万辰逸，坚定而义无反顾的说道：“我喜欢你，一辈子也不会反悔的。”
　　
　　万辰逸再也无法控制自己的感情，双唇寻到零的粉唇，温柔而霸道的占领了自己早已肖想许久的领地，辗转吮允，舌头滑入零的口腔，带领着零一起共舞。双臂紧紧的抱着怀里的人，永远不会放手，永远不会让他有机会逃离和逃避。
　　
　　良久，两个不懂情事的少年脸色通红的离开对方的双唇，一个是因为没有经验，不懂得换气呼吸被憋得脸色通红，一个是因为唤醒身体需求不能获得解脱而憋得脸色通红。零气喘吁吁的缓和着自己的呼吸，万辰逸轻吻着零的嘴角，沿着下巴一路滑下，着迷而眷恋的吻着自己最爱的人，美梦终于成真，这一刻，美妙得万辰逸再也不愿意醒来。
　　
　　万辰逸终于明白零的心意，零刚刚说清楚自己的心意，两人一阵缠绵悱恻后，由于约定的时间已经临近了，万辰逸不得不放开怀里被他再次吻得喘息不已的零，等待零的呼吸均匀些后，牵起零的手，手指穿过指缝，十指紧紧的相扣着，这一刻，他恨不得向全世界宣告，零是他的爱人。
　　
　　昨天他还在羡慕离席和静兰可以公诸于众的恩爱，今天他和零的感情也终于可以放在大庭广众之下了。他不是那种喜欢粘腻的性格，但是和零在一起，再粘再腻他也愿意，更别说可以在大家面前表现亲密，他自然是乐意之极。
　　
　　学院门口，黎文蕴，离席和怀青看着这十指相扣一起而来的两人，各人的脸色表情惊愕而皆不大相同。黎文蕴的表情是一副我早已料到的了然，眨着眼睛对万辰逸调戏道：‘辰逸，你终于动手了’；离席的表情是则是感同身受的理解，朝万辰逸投去一个恭贺的眼神：‘办喜酒记得请客啊’；怀青的表情延续他一贯迟钝的神经，一脸的呆愣，有些不了解情况，怎么昨天还称兄道弟的两人今天就变成恋人了？
　　
　　静兰有些吃惊又有些明白于心的恍悟，或许是身为女性的敏感，她一直觉得这两人之间有种温馨默契而不寻常的氛围，原来一直以为是三皇子殿下对零这个朋友的特别照顾，现在想来，哪里是什么特别照顾，根本就是放在心上来疼的爱人啊。
　　
　　朱文（他就是那个在进五强的时候打败离席的金属性高级魔法师）没什么表情的看着这一切，本来他和这几个天之骄子的魔法天才就没什么交集，所以发生了什么事也轮不到他来插嘴。
　　
　　万辰逸坦然的接受这几人的目光洗礼，看到黎文蕴调侃的眼神，浓眉一挑，冷酷的回应道：‘有意见？’得到黎文蕴畏惧的摇摇头后转头接受到离席的祝福，万辰逸幸福的浅笑，‘那是一定的’，看着怀青一脸的傻愣，知道怀青为人的迟钝，对这些无关食物的事情上，他根本就是一个生活白痴，所以，他并没有抱什么希望。
　　
　　“大家都齐了，那我们出发吧。”罗鸿带着三个此次参加成年组的导师走了过来，看着几个参加比试的学员都来齐了，便率先走向学院安排的马车。他也注意到了零和万辰逸紧紧相扣的双手，但仅是一扫而过，学员之间的感情并不是他们导师和学院教导的范围，而且这两个学员的心性他相信，并不会影响这次五国魔法赛。
　　
　　罗鸿是此次带领去西秦参加五国魔法赛的队长，他们一行人要先去东赵国王宫拜见国王，与另外四名由东赵王室派出的参加成年组的魔法师汇合，再一起出发。
　　
　　马车在王宫前停下，国王早已派遣人在宫门口等待，一个穿着宫内内侍衣袍的男子看到万辰逸，跪下行礼：“拜见三皇子殿下，”万辰逸随意的抬手让他起来，那个内侍转头向着罗鸿等几位魔法导师行礼，虽然没有下跪，但是态度恭敬，神情尊敬，零不得不感叹，在强者为尊的彩虹大陆，实力才是身份和地位的代表。
　　
　　对待零几位参赛的学员虽然没有行礼，但是态度也是礼貌中夹带着恭敬的，谁也不知道这些明日之星会成长为什么阶级的高手，但是就是现在他们十几岁稚龄已经是高级魔法师的身份，已经足以让他们尊敬了。
　　
　　内侍转身走在前方，为一行人带路，只有在转身时眼光在零和万辰逸相握的手上一掠而过，瞬间消失无痕，继续平静为他们领路。
　　
　　行至一个金碧辉煌的宫殿前停下，内侍转身，恭敬的对他们说道：“三皇子殿下，各位大人，请！”
　　
　　一行走进宫殿里，两旁站着一列的东赵国官员，而站在右手边最前面的正是宁王殿下万易海。他正一脸浅笑的看着他们，表情慈爱而包含期许，真真是一个心系国家而又关心晚辈的长辈。零在心里淡淡一晒，派出暗卫暗杀他们失败，万易海却好似没有发生过这事一样，还可以这么面带微笑，表情温和的出现在他们面前，这老狐狸装模作样的攻力可谓炉火纯青，令人自叹不如。
　　
　　上座的坐的是万辰逸的父王，东赵国的国王，万沂源，他首先表达了国家对这次五国魔法赛的重视和期许，接下来许诺了胜利拥有的奖赏，对他们几个参赛的学员和导师一番鼓励后，和罗鸿一番彻谈，又单独和万辰逸说了一会，把王室派出的四名魔法师交予罗鸿后，罗鸿便向国王告辞，一行人坐上马车离开王宫，出发前往西秦京都，参加五国魔法赛。
　　
　　作者有话要说：纠结了一整晚我终于写出来了，撒花庆祝！
　　
　　84、捌拾肆
　　
　　一行十五个人分别乘坐七辆马车，参加青年组比赛的学员分乘三车，松阳学院的导师两车，皇室派遣的魔法师两车，七个由护卫担任的车夫坐在马车前赶车。
　　
　　经过一天的路程，四辆马车终于来到松阳城外，这时马车却减缓了速度，坐在里面的零察觉到这种变化，有些奇怪的撩起窗帘，看着外面道路两旁的树木，看着它们缓慢的往后倒着，不解的问着万辰逸：“怎么到没有人烟的地方反而速度慢下来了？”
　　
　　这一个月的时间本来就不是很充足，更何况从松阳到西秦京都要绕过大半个死亡森林，据他对死亡森林面积的了解，一个月想要绕开这大半个死亡森林是不可能的，所以他一直猜测，他们此次去西秦京都应该是乘坐什么特殊的交通工具。
　　
　　但却一直都是马车，半途也没有换车，那就算了，怎么到了郊外没有人烟的时候还降了速度呢？零可不会傻傻的认为，罗鸿导师他们知道什么可以穿越死亡森林的捷径，要说这里面对死亡森林最熟悉的人，没有人可以再熟悉得过他，他在森林里面生活了一整年，知道里面根本就没有什么捷径。
　　
　　万辰逸坐在零的身旁，正闭目养着神，听到零的问题，探出身体，观看了一下马车，核算下时间差不多了，回到车厢里，把零抱进怀里，俯在他耳边说道：“自己看。”
　　
　　零扬眉，他知道马车一定有问题，不过，会是什么问题？微微伸出脑袋，万辰逸的时间拿捏的恰到好处，零一探出脑袋，就看到马车的车轮突然燃烧起红色泛着白色的炙热火焰，在夜晚闪耀着明亮的光芒，然后马车，离地，腾空，飞了起来！
　　
　　零瞪大眼，这是，马车版的风火轮？零眯眼细看，很快，他在车轮发现上面刻画着一个繁复的魔法阵，周围五颗魔核散发着荧光，显示正在转移能量，是三颗火属性和两颗金属性中级魔核。
　　
　　原来，这就是他们一个月可以绕过死亡森林的秘密。零笑了笑，没有理会身后的马车里，怀青和离席等人的大惊小叫，回身看着身后的万辰逸：“师傅的杰作？”
　　
　　就零所知，这种奇怪的构思，奇特的造型也只有师傅这个高级炼器师有能力实现，这个松阳学院院长有财力付诸实际行动了。
　　
　　“嗯，这是闰院长得意之作。”万辰逸没忘记当初闰擎苍炼制出这四辆马车时，脸上的满足和骄傲，这也是炼器师协会承认的目前为止最高级的交通魔法道具。
　　
　　后面马车离席和黎文蕴的吼叫还在继续，惊奇于马车的突然腾空，也在呼唤和诱/惑着零：“啊！马车飞起来了！啊啊！零，过来和我们坐一车......”
　　
　　事情是这样的，从皇宫出来后，几人选择马车时发生了一点小插曲，零首先随意的挑了一辆马车上去，于是，万辰逸便站在第三辆马车前，犹如威严的门神般把守着马车，来一个瞪走一个，来一双吓走一双。
　　
　　因为总共是十五个人去西秦参加五国魔法赛，而两人坐一车这样的安排就造成多出了一人，所以学员中不是有三人需要挤挤，就是一人要和导师们挤一车。离席一度巴在第三辆马车门口，赖着不肯走，嘴里嚷嚷着说道：“让我和静兰也做这辆马车吧，我们两对恋人坐一车，让他们几个单身汉嫉妒去。”
　　
　　离席这一番肺腑之言，得到黎文蕴哼声两下，然后噙着一抹坏笑，死拽硬扯的把抓着车厢不放的离席拉走，边走边摆手：“赶紧上车吧，这个娃我负责送回去。”而静兰早已站在后面的马车前等候了。
　　
　　所以，现在离席逮到机会，就怂恿着零叛变，和他们做一辆马车。这七辆马车和前面零和万辰逸去天际\崖乘坐的马车不一样，要大上很多，没有那么舒适，里面的配备也当然没有那么齐全，但却摆放着两张床，毕竟他们需要在车厢里待上不少时间的，在死亡森林的外围，并没有客栈和酒楼可以提高住宿。
　　
　　万辰逸紧紧的抱着零，心里对于后面那一伙人意图拆散零和自己感到特不屑，会让你们如愿吗？哼哼，想都不想，我要抱紧零，嫉妒去吧！忘了说，在万辰逸的授意下，黎文蕴硬是挤进了离席和静兰那一车，静兰还把锦和遥要了过去，一行人里，也只有静兰这个女性对于这些毛茸茸的可爱动物比较没有抵抗力了。其它人，也只有刚开始好奇一下，然后就不敢兴趣了，而锦和遥看到华丽衣装的贵公子，黎文蕴也在那辆车上，立马欣喜的跟了过去，一路上，零和万辰逸倒也落得轻松。
　　
　　七辆马车大部分时间都是飞在天上赶路，一天也就只有晚上会停留在地面上一会，有什么交流和需求赶紧趁这个时间解决。在离席的苦苦哀求下，黎文蕴终于在第二天的傍晚时分，还给静兰和离席一个二人世界，不，是二人二兽世界。
　　
　　这一个月的时间过的很快，因为每天都是重复的赶路，也过的很慢，因为每天还是重复的赶路。于是有人趁着马车在地面的时候，在附近的城乡购买一些零食什么的打发时间，例如怀青，黎文蕴等人，有人则是购买一些药草什么的练练药剂打发时间，例如零，万辰逸两人。
　　
　　终于，在苦捱了一个月的半空生活后，他们终于可以脚踏实地的站在地上，不是再休息一会又回到天上，一个月后的下午时分，西秦京都，咸阳到了。
　　
　　马车带着他们来到东赵在这里预定的驿馆，一行人下车，罗鸿和其它几位导师需要进宫拜见西秦国国王，处理这次魔法赛等事宜，吩咐万辰逸和零他们注意不要乱走后他们就离开了，只剩下这几个学员大眼瞪小眼。
　　
　　朱文看着马车走远了，不置一词的走进了驿馆，他想要在真正的床上休息，对于西秦京都咸阳他并不是很感兴趣。黎文蕴看了眼万辰逸，万辰逸看了眼零，静兰看着离席，离席看着零，怀青看着零，同时用眼神问道：“我们...？”
　　
　　“走，我们去逛逛吧！”被这么多人渴望的眼神看着，零再不喜欢热闹，他也不忍心破坏大家的兴致，再说，他也不是那么不能接受这些热闹，有时逛逛也是不错的。
　　
　　一行五男一女走上了西秦的街头，男的俊，女的美，这一行人一路走来吸引了不少眼球，尤其是女性。这五个年轻男子，各种风格的都有，冷漠酷男子，淡然美少年，华丽贵公子，俊朗型男子和纯澈萌少年，吸引得大街上，各个年龄阶段的女性抛了无数个粉红心过来。至于我们的万绿丛中一点红的静兰，当然也吸引了不少男性的目光，不过收获得更多的是女性嫉妒的眼神。
　　
　　五人即使注意到这些冒着粉红泡泡的目光，也通通无视之。两个（万辰逸和离席）是心中只有挚爱的恋人，心无旁骛，零则忙着帮锦购买一些闪亮的饰品，静兰也在帮着遥采购东西，怀青专心致志的吃着纸包里的零嘴，只有黎文蕴一人，或回眸浅笑，或调皮眨眼，或侧脸诱惑，回应着众美女的热情。
　　
　　六人就这么悠闲而愉快的走在咸阳的街道上，这时，前方一道惊讶的声音响起：“小天？”虽然声音传递的方向是朝着他们这边的，不过六人没有理会，这里面没有人的名字里有天字，乳名也没有，除非是外号什么的。
　　
　　零他们直接走过说话之人的身边，没有理会他惊讶的眼神，黎文蕴还奇怪的看了对方一眼，那仿佛看到什么不敢置信的事一样，什么啊！他们哪个长得恐怖了，没看到这一路来多少美女向他们抛媚眼，哪里长得丢人现眼了，这位兄台，自己才长得一副路人样吧！
　　
　　一个身影快速的走到零的面前，像是确认了什么，难以置信的瞪着零，哆嗦的说道：“小天，真的是你？”对，是萧煜天，不会错，这张脸怎么也不会认错！可是，那个以前总是一脸病怏怏的苍白面容，现在居然泛着健康的红润；那双总是因为胆怯而不敢直视人的眼睛，现在却淡然自若的看着自己；那个总是佝偻着背脊，一点自信都没有的胆小鬼，现在，竟然站得笔直，神采奕奕的和旁人说着话？？
　　
　　太不可置信了，完全令人无法相信！萧煜空几乎是惊悚的看着这个像是萧煜天又不像萧煜天的少年，除了脸蛋长得像外，其它的地方一点都不像，还有，他不是死了吗，怎么会，死而复活！？
　　
　　萧煜空清楚的记得，母亲雇佣了两个中级魔法师杀死这个不会任何魔法的废材，前任镇国公嫡子，那个女人留下的儿子。然后母亲代替他的母亲成为镇国公夫人，把自己也扶上镇国公府的嫡子兼嫡长子的位置。但是，现在，他怎么会出现在这里！
　　
　　这么明显的挡路，零他们终于知道眼前这个青年是在叫他们六人中的一人了，而且，很明显的那个人是零。“你认识我？”零有些不大确定的问道，他可以确定自己不认识眼前的青年男子，但是对方眼神透露出来的信息，显然是认识，还是熟识的那种，应该是这个身体之前认识的人。只是，这双惊讶的眼神里参杂的惊愕，惊恐和一闪而过的杀意是怎么回事？
　　
　　萧煜空听到零略带疑惑的问句，心里更加疑惑了，难道他失去记忆了？难道当初那两个中级魔法师没有杀死他，只是把他的记忆抹灭了，那，现在他又为什么会出现在这里。萧煜空一时之间心里闪过好几个想法，但是很快他就强迫自己冷静下来，既然小天现在不想认识他，或是真的不记得他，那么他也将计就计，先打听他的目的和落脚处，一切回家再和母亲商量。
　　
　　想法一决定，萧煜空便摆出一副伤心的样子，语气受伤的问道：“小天，你不记得我了吗？”
　　
　　万辰逸几不可见的扬起嘴角，在他面前耍这些小计谋，冷漠的看着萧煜空的表演，眼底蕴含的冷漠和杀意早已实质化，居然想打零的注意！
　　
　　萧煜空莫名的感觉到一股刺骨的寒意，警戒的看着四周，并没有察觉什么异常，转头继续看着零，脑海盘旋着要怎么套出零的落脚处和此行的目的。萧煜空太在意自己现在拥有的一切了，对于零这个一直扎在心里的刺是恨不得马上除去，终于等到机会动手，放心了，却看到零没有死，活生生的站在他面前时他被吓到了。此刻他全部的心神都放在零一个人身上，所以他并没有去注意站在零身边的人，如果他有注意，那么他就会发现，其中一人他有些眼熟，好像是东赵国的第一天才，万辰逸。
　　
　　零看着萧煜空如同小丑一般的演出，没什么兴趣陪他演下去，淡淡的说道：“不认识。”转身拉着万辰逸就要绕过萧煜空。
　　
　　虽然零还是一脸的淡然，但是语气里的冷漠和烦躁一点也没有掩饰，逐客意味极为明显，有耳朵的人都能听出来。不过，不知眼前这个青年是脸皮特别的厚，还是他真的没有听出零话里话外的意思，他侧身一迈，恰好再次挡在零前面，笑得真诚的说道：“小天，我是你最好的朋友啊，你真的不认识我了？”
　　
　　一脸的伤心和担忧，仿佛他真的被自己的挚友忘记了，感到极度的伤心。“让开！”万辰逸冷冷的说道。
　　
　　零不耐烦的看了一眼这个一再拦住自己的青年，这个人口口声声说是自己的好朋友，有多担心自己，但是至始至终连自己的名字都没有说出来，为什么，不就是怕自己派人去调查吗？
　　
　　作者有话要说：咳咳，那几个什么什么公子的形容词，请无视，一定要记得无视啊！
　　
　　85、捌拾伍
　　
　　万辰逸一行人没有在理会这个挡路的人，径自离开。
　　
　　萧煜空感觉刚才那股刺骨的寒意再次袭上自己心头，但是这次却可以明显的感觉到是眼前这个冷漠男子散发出来的，萧煜空心里一惊，这威压，至少是圣级魔法师。萧煜天什么时候认识魔法等级这么高的人了，他抬头想要看清楚这个男子的面目，但是他们已经绕过他走远了，只能看到一个挺拔的背影。
　　
　　萧煜空心有不甘，没有打听到萧煜天的落脚地，而且，现在，萧煜天身边竟然有一个圣级魔法师，那么要再次除掉他就比较麻烦了。不知道这个圣级魔法师萧煜天是怎么认识的，交情深吗？
　　
　　萧煜空转念一想，萧煜天这群人今天的举动一看就是外地人，不然自己这两年来也不会没有遇到到他，那么，他想要打听一群外地人还困难吗？这样一想，萧煜空也没有执着与先前的想法了，当务之急是回府里，和母亲商量该怎么万全的除掉萧煜天，不可让父亲知道，也不能再出错了，最好是自己确认他已经断气死亡了。
　　
　　萧煜空看着零等人消失的方向，阴冷的笑着，萧煜天，我不会让你抢走我的东西的，父亲是我的，镇国公是我的，所有的一切都是我的！
　　
　　走回自己先前吃饭的酒楼，随从早已在楼下等待了，萧煜空挥手：“回府，快点。”
　　
　　“是，少爷。”随从挥鞭，催促着马车快速朝镇国公府接近。
　　
　　萧煜空一下马车，便奔向镇国公夫人上官静居住的郁芳阁，“母亲。”挥手让下人不用通报，撩起帘子，脚步匆匆的迈入郁芳阁。
　　
　　上官静正在安排着晚餐的菜式，听到儿子慌慌忙忙的脚步声，皱了皱眉，“好了，今晚就这些吧，下去。”
　　
　　“是。”负责厨房的下人赶紧退下，遇到门口撩帘进来的大少爷，行礼后再退下。
　　
　　“怎么了，慌慌张张的，一点规矩都没有，我平时就是这么教你的？”上官静非常不满刚才儿子的表现，哪里有一点镇国公嫡长子的样子。她平时就对儿子和女儿要求很高，她不愿让人说她是继室，是小妾晋升上来的，教养出来的儿女没有素质，没有礼貌。
　　
　　“母亲，您先别忙着说我，我有一件重要的事要告诉你。”萧煜空眼神若有所指的看向母亲身后的婢女，知道母亲平时最好这些脸面的东西了，但是今天的事非同小可，那些小事就靠边去吧。
　　
　　接受到儿子的示意，看着儿子一脸的凝重，知道儿子平时也不是不知轻重的人，一定是发生了什么事，才会令他这样方寸大乱。让房间里侍候的下人全部出去，房间里只剩下他们母子二人时，上官静才问道：“空儿，怎么了，发生什么事了？”
　　
　　萧煜空一脸的严肃，看着母亲说道：“我今天在大街上看到萧煜天了。”
　　
　　“什么！”上官静抓紧手中的锦帕，惊得直接从座位上站起，眼睛瞪得大大的，惊疑不定的看着儿子：“萧煜天？”
　　
　　“嗯，不会看错的，我还找他说了几句话......”萧煜空把今天怎么在大街上偶遇萧煜天和缠着萧煜天说了一遍，“母亲，我们接下来要怎么做？”
　　
　　上官静呆呆的坐回座位，不可能，当初雇佣的两个中级魔法师明明回复消息说，已经确认杀死萧煜天，还把他的尸体抛到死亡森林被魔兽分食。几个月前，公爷派人去查探，也是说萧煜天已经死了，怎么会还在大街上被空儿遇到！
　　
　　上官静相信自己的计划，但又相信儿子的所见所闻，而且，刚才儿子还说，“你说他的身边有一个圣级魔法师？”这个可就不好办了，有能力有声威的高级魔法师并不会因为一些金钱而去接受这些杀人越货的任务，只有那些有些实力，但是又实力不够的中级魔法赛愿意为了金钱而做这些事。
　　
　　但是，高级魔法师到圣级魔法师面前，也是无用的，连圣级魔法师一招魔法也挡不住，更别说是中级魔法师了。可是，要让高级以上的魔法师去暗杀萧煜天，也只有让府里的魔法师行动了，但是这么一来，就会惊动到公爷。
　　
　　上官静沉吟着，一时之间倒是没有想到好的办法。真是，萧煜天这个魔法废材怎么会认识一个魔法等级这么高的魔法师，圣级魔法师。咦？对，他们可以用离间法，对那个圣级魔法师予以诱/惑，让他们自相残杀啊！
　　
　　上官静扬起一抹优雅的浅笑，再没有刚才惊慌着急的模样，完全就是一个身份高贵，优雅矜贵的贵妇人，拿着锦帕轻轻的擦了擦额头上刚刚惊出的薄汗，问道：“那个圣级魔法师的身份查了吗？”
　　
　　“嗯，母亲，我已经让人去查了，相信等会就会有消息了。母亲，我们该怎么办？”萧煜空看到母亲即刻就镇定下来，知道母亲已经想到办法了，便着急的问道。
　　
　　上官静看了一眼不成材的儿子，“镇定些，不就是一个什么魔法都不会的废材吗，需要着急成这样吗？”就是，比起那个废物，十九岁便成为高级魔法师的儿子，已经出色太多了，在全国的同龄人中，也是出色的，儿子还成为今年参加五国魔法赛的学员之一呢。
　　
　　想到这里，上官静满意的看了儿子一眼，便徐徐的把自己的想法说出，“有什么是那个穷小子给得起，而我们镇国公府给不起的，金钱，地位，身份，哪一样那个废材比得过镇国公府？”
　　
　　萧煜空心中恍然大悟，对啊，他之前怎么没有想到这一招呢！“嗯，母亲，那我现在就去处理这件事。”未免夜长梦多，还是越快越解决好了，再说，圣级魔法师，他堂堂镇国公嫡长子出面才够分量，也可以顺便拉拢这个人，成为自己的一大助力。
　　
　　上官静对儿子这次的表现很满意，这才是一个上位者该想的，该做的，为那些小人物惊慌什么，也只有圣级魔法师这个级别的才够儿子本人出面。
　　
　　零和万辰逸几人没有被刚才的插曲影响了心情，他们继续开开心心的逛街，吃小吃，逛够了，逛累了才回去住宿的驿馆。
　　
　　晚上，夜幕降临，街道上的繁华褪尽，只有路旁稀稀疏疏的树影在摇曳。驿馆里一片安静，大家都已经入房休息了。某个房间里，床铺上两个少年同睡一床，睡在外面的一个青年男子抱着一个少年，他半压在少年的身上，两人唇舌交缠着。
　　
　　房间里的气温有些微高，万辰逸吻着今天想念了一下午的粉唇，伸出舌头滑入零的口中，勾着零的小舌一起纠缠，嬉戏，拉着零的小舌，吮着，不让零逃回自己的口内。
　　
　　零抗议的呜呜出声，舌头都被吮麻了，万辰逸才不舍的放开零的双唇，轻轻的吻着零的唇角，眼角，眉角，不想放过零脸上任何的一个地方。
　　
　　零几乎是瘫倒在万辰逸的怀里，喘息着任由万辰逸细吻。看着怀里脸色潮红，双眼略带水光迷蒙着，双唇因为刚才的亲吻而显得水润红粉，微微张开着喘息，那呼出的气息热热的喷在他的脸上，更是诱/人犯罪。而这个散发着强大的诱/惑力的人却一点自知都没有，那么信任他，万辰逸哀叹一声，为什么零的年龄要那么小！
　　
　　他看过零入学时的资料，他记得零是十六岁，才十六岁，还没成年啊！咳咳，好吧，虽然他自己也是刚刚成年不久，但是他好歹也是成年了啊！两年，他还得等两年，忍两年，也只等两年了，万辰逸决定，只要零一成年，他就不客气了，一定要把零吃干抹净。
　　
　　零调顺了呼吸，头脑也清醒了，随即便感觉到一个高温而坚硬的物体顶着自己的腿，微微一笑，这是什么他自然清楚，这辈子还小，身体的需求也还没开始，但上辈子接触过一些，那些特殊的场合也出入过，对于两个男性，也不是完全不知道的。
　　
　　万辰逸已经不是第一次了，这阵子以来，只要他们的亲吻激烈一些，万辰逸就会有反应，想了想，零决定帮忙。伸出手，就这么在万辰逸意料之外的时候抓住了，万辰逸始料不及但有刺激之极‘嗯哼’的闷哼了一声，抓住零的手，声音有些哆嗦的问道：“零？”
　　
　　“你不是难受吗？我帮你吧！”这辈子他的手还没有实际的操作经验，但是上辈子的经验还是在的，零觉得自己的手艺还是不错的。
　　
　　万辰逸还想说什么，但是零灵活的手指微微的动作，他几乎是立刻就缴械投降了，想到是零主动帮他的，是零在帮他的，万辰逸早就没有抗拒的心思了。
　　
　　良久，零揉了揉自己酸涩的手臂，看着身旁失神的万辰逸，从空间戒指里拿出手帕，召唤水魔法沾湿，擦拭自己的手，然后递给刚刚回神的万辰逸，“擦擦。”
　　
　　万辰逸听到零这么淡然自然的声调，霎那间就红了脸，他，在零面前，在零手里......红着脸接过手帕，擦拭着，突然，万辰逸脑海里闪过一丝念头，不对！零怎么这么熟练，还，那么镇定。
　　
　　万辰逸停下动手，看着零，问道：“零，你好像很熟悉？”
　　
　　“什么？”零不解，是指他的手艺吗？“你是说我刚刚吗？”
　　
　　万辰逸想到刚才的感觉，不可避免的‘唰’的一下红了脸，但还是一定要弄清楚：“嗯。”
　　
　　“哦，我以前看过这类书籍，还有，我是药剂师和炼器师，本来就是靠手上的功夫的。”零一脸自然的回答道，好似真的有这回事。零还真不知该怎么解释，只好半真半假的说到，本来药剂师什么的也是靠手上估量药草的分量什么的，所以也可以算是一种锻炼！？
　　
　　“这样？”知道零有很多孤本书籍，所以有看过这方面的书籍也不是没有可能，至于后面的说法，虽然觉得好像有点说不大通，但是零那一脸的自然和就是这么回事取信了他，而且刚刚经历，现在他还有有些失神，所以万辰逸也就没有去深究，因为他相信零不会骗他。
　　
　　86、捌拾陆
　　
　　万辰逸一行人没有在理会这个挡路的人，径自离开。
　　
　　萧煜空感觉刚才那股刺骨的寒意再次袭上自己心头，但是这次却可以明显的感觉到是眼前这个冷漠男子散发出来的，萧煜空心里一惊，这威压，至少是圣级魔法师。萧煜天什么时候认识魔法等级这么高的人了，他抬头想要看清楚这个男子的面目，但是他们已经绕过他走远了，只能看到一个挺拔的背影。
　　
　　萧煜空心有不甘，没有打听到萧煜天的落脚地，而且，现在，萧煜天身边竟然有一个圣级魔法师，那么要再次除掉他就比较麻烦了。不知道这个圣级魔法师萧煜天是怎么认识的，交情深吗？
　　
　　萧煜空转念一想，萧煜天这群人今天的举动一看就是外地人，不然自己这两年来也不会没有遇到到他，那么，他想要打听一群外地人还困难吗？这样一想，萧煜空也没有执着与先前的想法了，当务之急是回府里，和母亲商量该怎么万全的除掉萧煜天，不可让父亲知道，也不能再出错了，最好是自己确认他已经断气死亡了。
　　
　　萧煜空看着零等人消失的方向，阴冷的笑着，萧煜天，我不会让你抢走我的东西的，父亲是我的，镇国公是我的，所有的一切都是我的！
　　
　　走回自己先前吃饭的酒楼，随从早已在楼下等待了，萧煜空挥手：“回府，快点。”
　　
　　“是，少爷。”随从挥鞭，催促着马车快速朝镇国公府接近。
　　
　　萧煜空一下马车，便奔向镇国公夫人上官静居住的郁芳阁，“母亲。”挥手让下人不用通报，撩起帘子，脚步匆匆的迈入郁芳阁。
　　
　　上官静正在安排着晚餐的菜式，听到儿子慌慌忙忙的脚步声，皱了皱眉，“好了，今晚就这些吧，下去。”
　　
　　“是。”负责厨房的下人赶紧退下，遇到门口撩帘进来的大少爷，行礼后再退下。
　　
　　“怎么了，慌慌张张的，一点规矩都没有，我平时就是这么教你的？”上官静非常不满刚才儿子的表现，哪里有一点镇国公嫡长子的样子。她平时就对儿子和女儿要求很高，她不愿让人说她是继室，是小妾晋升上来的，教养出来的儿女没有素质，没有礼貌。
　　
　　“母亲，您先别忙着说我，我有一件重要的事要告诉你。”萧煜空眼神若有所指的看向母亲身后的婢女，知道母亲平时最好这些脸面的东西了，但是今天的事非同小可，那些小事就靠边去吧。
　　
　　接受到儿子的示意，看着儿子一脸的凝重，知道儿子平时也不是不知轻重的人，一定是发生了什么事，才会令他这样方寸大乱。让房间里侍候的下人全部出去，房间里只剩下他们母子二人时，上官静才问道：“空儿，怎么了，发生什么事了？”
　　
　　萧煜空一脸的严肃，看着母亲说道：“我今天在大街上看到萧煜天了。”
　　
　　“什么！”上官静抓紧手中的锦帕，惊得直接从座位上站起，眼睛瞪得大大的，惊疑不定的看着儿子：“萧煜天？”
　　
　　“嗯，不会看错的，我还找他说了几句话......”萧煜空把今天怎么在大街上偶遇萧煜天和缠着萧煜天说了一遍，“母亲，我们接下来要怎么做？”
　　
　　上官静呆呆的坐回座位，不可能，当初雇佣的两个中级魔法师明明回复消息说，已经确认杀死萧煜天，还把他的尸体抛到死亡森林被魔兽分食。几个月前，公爷派人去查探，也是说萧煜天已经死了，怎么会还在大街上被空儿遇到！
　　
　　上官静相信自己的计划，但又相信儿子的所见所闻，而且，刚才儿子还说，“你说他的身边有一个圣级魔法师？”这个可就不好办了，有能力有声威的高级魔法师并不会因为一些金钱而去接受这些杀人越货的任务，只有那些有些实力，但是又实力不够的中级魔法赛愿意为了金钱而做这些事。
　　
　　但是，高级魔法师到圣级魔法师面前，也是无用的，连圣级魔法师一招魔法也挡不住，更别说是中级魔法师了。可是，要让高级以上的魔法师去暗杀萧煜天，也只有让府里的魔法师行动了，但是这么一来，就会惊动到公爷。
　　
　　上官静沉吟着，一时之间倒是没有想到好的办法。真是，萧煜天这个魔法废材怎么会认识一个魔法等级这么高的魔法师，圣级魔法师。咦？对，他们可以用离间法，对那个圣级魔法师予以诱/惑，让他们自相残杀啊！
　　
　　上官静扬起一抹优雅的浅笑，再没有刚才惊慌着急的模样，完全就是一个身份高贵，优雅矜贵的贵妇人，拿着锦帕轻轻的擦了擦额头上刚刚惊出的薄汗，问道：“那个圣级魔法师的身份查了吗？”
　　
　　“嗯，母亲，我已经让人去查了，相信等会就会有消息了。母亲，我们该怎么办？”萧煜空看到母亲即刻就镇定下来，知道母亲已经想到办法了，便着急的问道。
　　
　　上官静看了一眼不成材的儿子，“镇定些，不就是一个什么魔法都不会的废材吗，需要着急成这样吗？”就是，比起那个废物，十九岁便成为高级魔法师的儿子，已经出色太多了，在全国的同龄人中，也是出色的，儿子还成为今年参加五国魔法赛的学员之一呢。
　　
　　想到这里，上官静满意的看了儿子一眼，便徐徐的把自己的想法说出，“有什么是那个穷小子给得起，而我们镇国公府给不起的，金钱，地位，身份，哪一样那个废材比得过镇国公府？”
　　
　　萧煜空心中恍然大悟，对啊，他之前怎么没有想到这一招呢！“嗯，母亲，那我现在就去处理这件事。”未免夜长梦多，还是越快越解决好了，再说，圣级魔法师，他堂堂镇国公嫡长子出面才够分量，也可以顺便拉拢这个人，成为自己的一大助力。
　　
　　上官静对儿子这次的表现很满意，这才是一个上位者该想的，该做的，为那些小人物惊慌什么，也只有圣级魔法师这个级别的才够儿子本人出面。
　　
　　零和万辰逸几人没有被刚才的插曲影响了心情，他们继续开开心心的逛街，吃小吃，逛够了，逛累了才回去住宿的驿馆。
　　
　　晚上，夜幕降临，街道上的繁华褪尽，只有路旁稀稀疏疏的树影在摇曳。驿馆里一片安静，大家都已经入房休息了。某个房间里，床铺上两个少年同睡一床，睡在外面的一个青年男子抱着一个少年，他半压在少年的身上，两人唇舌交缠着。
　　
　　房间里的气温有些微高，万辰逸吻着今天想念了一下午的粉唇，伸出舌头滑入零的口中，勾着零的小舌一起纠缠，嬉戏，拉着零的小舌，吮着，不让零逃回自己的口内。
　　
　　零抗议的呜呜出声，舌头都被吮麻了，万辰逸才不舍的放开零的双唇，轻轻的吻着零的唇角，眼角，眉角，不想放过零脸上任何的一个地方。
　　
　　零几乎是瘫倒在万辰逸的怀里，喘息着任由万辰逸细吻。看着怀里脸色潮红，双眼略带水光迷蒙着，双唇因为刚才的亲吻而显得水润红粉，微微张开着喘息，那呼出的气息热热的喷在他的脸上，更是诱/人犯罪。而这个散发着强大的诱/惑力的人却一点自知都没有，那么信任他，万辰逸哀叹一声，为什么零的年龄要那么小！
　　
　　他看过零入学时的资料，他记得零是十六岁，才十六岁，还没成年啊！咳咳，好吧，虽然他自己也是刚刚成年不久，但是他好歹也是成年了啊！两年，他还得等两年，忍两年，也只等两年了，万辰逸决定，只要零一成年，他就不客气了，一定要把零吃干抹净。
　　
　　零调顺了呼吸，头脑也清醒了，随即便感觉到一个高温而坚硬的物体顶着自己的腿，微微一笑，这是什么他自然清楚，这辈子还小，身体的需求也还没开始，但上辈子接触过一些，那些特殊的场合也出入过，对于两个男性，也不是完全不知道的。
　　
　　万辰逸已经不是第一次了，这阵子以来，只要他们的亲吻激烈一些，万辰逸就会有反应，想了想，零决定帮忙。伸出手，就这么在万辰逸意料之外的时候抓住了，万辰逸始料不及但有刺激之极‘嗯哼’的闷哼了一声，抓住零的手，声音有些哆嗦的问道：“零？”
　　
　　“你不是难受吗？我帮你吧！”这辈子他的手还没有实际的操作经验，但是上辈子的经验还是在的，零觉得自己的手艺还是不错的。
　　
　　万辰逸还想说什么，但是零灵活的手指微微的动作，他几乎是立刻就缴械投降了，想到是零主动帮他的，是零在帮他的，万辰逸早就没有抗拒的心思了。
　　
　　良久，零揉了揉自己酸涩的手臂，看着身旁失神的万辰逸，从空间戒指里拿出手帕，召唤水魔法沾湿，擦拭自己的手，然后递给刚刚回神的万辰逸，“擦擦。”
　　
　　万辰逸听到零这么淡然自然的声调，霎那间就红了脸，他，在零面前，在零手里......红着脸接过手帕，擦拭着，突然，万辰逸脑海里闪过一丝念头，不对！零怎么这么熟练，还，那么镇定。
　　
　　万辰逸停下动手，看着零，问道：“零，你好像很熟悉？”
　　
　　“什么？”零不解，是指他的手艺吗？“你是说我刚刚吗？”
　　
　　万辰逸想到刚才的感觉，不可避免的‘唰’的一下红了脸，但还是一定要弄清楚：“嗯。”
　　
　　“哦，我以前看过这类书籍，还有，我是药剂师和炼器师，本来就是靠手上的功夫的。”零一脸自然的回答道，好似真的有这回事。零还真不知该怎么解释，只好半真半假的说到，本来药剂师什么的也是靠手上估量药草的分量什么的，所以也可以算是一种锻炼！？
　　
　　“这样？”知道零有很多孤本书籍，所以有看过这方面的书籍也不是没有可能，至于后面的说法，虽然觉得好像有点说不大通，但是零那一脸的自然和就是这么回事取信了他，而且刚刚经历，现在他还有有些失神，所以万辰逸也就没有去深究，因为他相信零不会骗他。
　　
　　87、捌拾柒
　　
　　矮小少年滴溜溜的眼珠转啊转，总算是被他找到几个有趣的人了，一个是和他隔着一列队伍的一个青年，他身上的气息很冰冷，连魔法气息都是冷冰冰的，他的为人也一定是一个很冷漠的人，嗯，虽然对他的魔兽很好奇，但是这冰冷的气息，石仲的精神力不想再在他身上停留了。
　　
　　这边，和他隔壁的队伍，居然发现了两个有趣的人，一个看起来高高的少年，虽然看他的背影感觉还挺冷漠的，但是他的魔法气息却是热的，温暖的，好奇怪。还有，一个看起来比他高不了多少却比他瘦上很多的少年，他身上的气息很自己很类似，咦！他也是五行全属性的魔法体质，感觉到自己释放出去的精神力与另一个精神力碰撞，石仲好奇的盯着那个纤瘦的少年背影，他的精神力好厉害，他的精神力居然被撞得弹回来了。
　　
　　零这边也感觉到精神力一震，与其它人的精神力相撞了！也是五行全属性，零转头，便看着旁边队伍最后面的少年，一个穿着水蓝色魔法袍的少年挥手朝自己打招呼，胖乎乎的身体，胖乎乎的脸蛋，胖乎乎的小手，找到了，胖乎乎的石仲。
　　
　　零不知道的是，在水荣轩的队伍里，有一个青年正目龇欲裂的看着他，如果零可以回头看一眼，分一些注意力给那些高级魔法师，那么他就会发现，那天在大街上缠着他们的人正站在他一旁，西秦国的队伍里。
　　
　　不过零没有回头，应该是说他把自己的精神力施放到和北魏相隔的中齐参赛队伍里，而那些魔力值只超过三十，没有达到五十的人，都不是他的注意范围。
　　
　　萧煜空不敢置信的看着刚刚转过头来的少年，萧煜天？但是他的目光并没有看向队伍的后方，他所在的地方，只是看了一会他们的队长后就移开了视线，但是他绝不会认错，还有他身后的少年，不就是那个圣级魔法师。
　　
　　萧煜空紧紧的握紧自己的手掌，阻止自己作出什么失态的动作或是打草惊蛇的声音，怎么可能，萧煜天可以参加五国魔法赛，他不是魔法废材吗，怎么还代表东赵国参加魔法赛？萧煜空心里一百个不解，一百个怨恨，难怪昨天他们忙乎了一天，也没找到他，昨晚和今早他们布置了半天，也没有在皇宫外面遇到他，原来是代表东赵国参加比试来了，难怪他们找不到，遇不到。
　　
　　萧煜空怨恨的眼神死死的钉在零的身上，这个贱/种，何德何能，可以参加五国魔法赛？他是用了什么办法在一年之内成为高级魔法师的（此次参加五国魔法赛的所有魔法师均为高级魔法师以上），他从三岁开始练习冥想，凝聚魔法元素，到今天，两个月前，刚刚进阶高级魔法师，而他，被父亲驱离到红杉镇时，还是一个毫无魔力，精神力的废材，现在，摇身一变就变成与自己同样的高级魔法师。
　　
　　萧煜空的心里升腾起巨大的恐惧感，如果让父亲知道，废材早已不是废材，他已经是一个高级魔法师，那么......几乎是不用猜想，萧煜空都可以猜测到父亲的反应，他的地位还没稳固下来，镇国公还不是他的，这个人决不可以出现在父亲面前。
　　
　　萧煜空垂眼，他现在还不可以被对方发现，他要在暗处，神不知鬼不觉的杀死萧煜天。萧煜空并没有认出万辰逸，万辰逸没有转过脸来，萧煜空只看到他的背影，而他对东赵国的第一天才只是听闻并不熟悉，并没有熟悉到单凭一个背影就可以认出对方。
　　
　　西秦国王终于说完了场面话，最后说了一句很有意义的话，“朕早已命人备好早饭，想必大家都还没用吧，朕就借此机会做一次东了。来人，带各位魔法师移步偏殿。”当然，这意义是对于怀青这个大胃王来说的。
　　
　　走入旁边的偏殿，温馨的橘色魔法灯营造出一种温暖的感觉，清新的香气飘荡着，顿时给人一种干净舒服的感觉，家常菜的香味，具有各国特色的菜肴，让人不自觉的放下警惕。零和万辰逸静静的对视一眼，眼里的深意不言而喻。
　　
　　怀青欢呼一声，高兴的奔向摆满东赵国特色菜肴的桌子，坐下，他倒是懂得就餐礼貌，并没有先行开动，而是眼巴巴的看着其他慢蹭蹭走过来的人，等着他们都坐下了才拿起筷子开吃。
　　
　　几人看着怀青这个样子，均无奈的摇摇头，不过他就是这个模样，早已习惯，也就随着他去了，连罗鸿导师他们也了解了怀青这个德行，都放任由着他去了。
　　
　　在偏殿两旁，除了五桌五国特色的菜肴外，还有很多其它的特色小吃，供大家随时拿去，零和万辰逸两人走在最后面，还没入座，突然一个身影冒冒失失的冲过来，把手上端着的糕点全部倒向零的身上，随着糕点而来的还有一股幽香。零自从踏入这个偏殿里就进入警觉状态，幽香即将窜入鼻腔时，他及时把头一偏，避开那股冲向自己的剧毒幽香，然后屏住呼吸，避免吸入余烟。
　　
　　万辰逸那边也快速的作出反应，把零的身体一揽，离开原地，阴沉着脸看着这个低头没有看路的人，刚才从糕点窜出的黑烟他也看到了，而这个身着侍卫衣饰现在正一脸的歉意的对零道歉。
　　
　　萧煜空在旁边暗恨，这样也不能让你毙命，萧煜空调转脑筋想着计谋，这一计不成，那我就再生一计，萧煜空并没有出面去帮助那个帮他倒糕点的人，反正就是一个雇佣而来的中级魔法师而已。失败了，就是一颗弃子了。
　　
　　萧煜空借着起身拿点心的机会，趁着大家都关注零那边，偷偷的摸到窗门口，暗中发出自己的信号，让在门口待命的随从把自己布置在宫门口的魔法师带进来。
　　
　　昨天他早已买通几个平时与他交好的宫中侍卫，现在刚好派上用场，还以为只要在宫外就可以解决萧煜天，没想到他竟然是东赵国的参赛魔法师，那也只能在宫里动手了。
　　
　　离席他们早已走到零的身边，罗鸿他们看到了也赶紧走过来，看到零如常的气色并没有事纷纷松了一口气，还好没有中毒，刚才的黑烟大部分人都看到了，这里哪个不是高级阶级以上的，黑烟的窜行速度都可以扑捉到。西秦国的人也立刻走过来，先是对零和万辰逸道歉，并保证他们准备的点心绝对没有问题，然后把责任往那个人身上一推，干干净净，随你处置。
　　
　　本来那个人就不是王宫里的人，而且，他居然意图谋害东赵国的三皇子殿下和零少爷，不管他是出于什么目的，被什么人授权，敢在皇家的地盘上动手，这不是打皇室的脸吗。
　　
　　如果因为这件事，而引得东赵和西秦有什么间隙，那他也不用活了，内侍一边道着歉，一边命人去通报国王，并让人彻查此事。
　　
　　“不用惊动国王了，”零阻止了他们去通报国王的事，他淡淡的看着这个意图取他性命的人，“一人做事一人当。”
　　
　　中年魔法师惊恐的看着零，因为他在少年身上感受到一股恐怖的威压，圣级魔法师！而少年淡淡的语气里蕴含着的杀意，他慌忙之间看向自己的雇主，想要呼救，但是还没等及他开口，一股剧烈的刺痛袭击了他的脑部，精神世界崩塌，中年魔法师身体一软，倒下，已经是活死人一个了。
　　
　　内侍呆呆的看着零这样不动神色的就处理这个刚才意图杀害他的中级魔法师，心里对于这个零少爷的实力感到震惊，虽然他本身的修为很低，只是初级魔法师，但是他曾有一次看到身为高级魔法师的大内侍卫，在对战一个中级魔法师花费了两招高级魔法才杀死对方的，而零少爷就这么简单，什么咒语都不用吟念，什么魔力都不用凝聚，什么魔法都不用施展，就这样，一瞪！精神攻击，内侍突然间领悟，心里对于零的实力是再次心惊，吩咐人把人带下去，再次道歉后赶紧退离，他甚至忘记了零在他们西秦的地盘上把他们西秦的一个侍卫弄成植物人了，如果往严重了说，这可是对西秦的挑衅啊。
　　
　　不过，现场没有人注意，大家都被零露的这一手惊到，纷纷在心里重新估量零的实力，东赵的实力。除了萧煜空，刚刚他躲在窗口布置着自己的暗杀计划，所以失去了了解零真正实力的机会。
　　
　　零等人走回座位，水荣轩突然转头看了他一眼，还是那么冰冷冷的感觉，但是零并没有感觉到敌意，只是冷冷的看他一眼而已，而石仲也全程把视线投注在他们身上，明目张胆的观看了全程，还对零扬起一抹灿烂的笑靥。
　　
　　零拿出一瓶药剂，在桌下递给黎文蕴传递下去，让每个人吃下一颗，这个偏殿里释放出的这种清香和食物中一种青草混合，会变成一种毒素令人产生昏昏欲睡，头脑迷糊的感觉，不是剧毒，但是却可以令人在接下来的比试中输掉比试。
　　
　　别的国家应该有人发现了，早已吃下解毒丸，或是他们也有所准备，不会中毒，因为他们都眼神清明，没有任何一点迷糊。
　　
　　大家简单的吃完早餐，魔法阵比试是在中午时分进行，因为那是的火属性最盛，而今年的魔法阵是以火属性为主的，所以他们大概还有两个小时的悠闲时间。
　　
　　一个穿着西秦国内侍的男子走到正在门外溜达的零和万辰逸，恭敬的行礼后，对零说道：“国王陛下对于刚刚让少爷受惊感到很抱歉，这是我们西秦国的不周，希望少爷不要放在心上，国王陛下特意差遣奴才请你到沭河殿一坐。”
　　
　　零微微一笑，这是要真正动手了？“请带路。”
　　
　　看到万辰逸要一起跟随，内侍的声音又响起：“不好意思，这位少爷，陛下只说让奴才请刚刚受惊的少爷。”内侍想起镇国公公子的吩咐，赶紧阻止这个圣级魔法师的跟随，只带零一个人走。
　　
　　零对着万辰逸点点头，万辰逸沉默的后退半步，看着零和那个内侍的身影走远。
　　
　　内侍带着零左拐右弯的走了半个小时，来到一个荒芜人烟的地方，零微微笑着问道：“那个沭河殿在哪里？”
　　
　　一个带着浓浓的怨恨的声音替内侍回答了，“沭河殿你就不用去了，萧煜天，今天这里就是你的葬身之地了。”零转头一看，诶，有些眼熟，不是前天那个在大街上纠缠自己的男子吗！
　　
　　萧煜空一看到零淡然自若的模样，这几天的煎熬和恐慌全部化作怒火熊熊燃烧，恨意涌满心头，瞪着零，嘴里恨恨的说道：“萧煜天，你以为你回来就可以夺走我的一切，你以为你学会魔法，就可以获得父亲的关注吗！我告诉你，妄想，一年多前，你运气好没有死，今天就没有那么好的运气了，等会，我会把你的身体肢解，让你再也没有机会炸死，和你母亲一起去地狱报到吧。”
　　
　　恨意和嫉妒已经让萧煜空失去了理智，他迫不及待等不下去了，而现在的情况也只能在皇宫里动手了，不过事先他都已经安排好了，后路他也已经想好了。这里是皇宫里的冷宫，平时根本不会有人过来，只要没有什么大动静，等会他直接把零肢解了，然后烧成焦块，这样就谁也认不出他来。
　　
　　零虽然没有这个身体的记忆，但是一年多前他来到这个世界时，身体上的伤和胸口的疼痛他还是记得的，而萧煜空这一番话并不难理解，零瞬间就理清他话里带来的信息。看来这个男子是这个身体的哥哥，而萧煜天应该就是这个身体的名字，母亲已逝，身份嘛，镇国公之子，看来这父亲不怎样，虽然没有主动害自己的儿子，但是却放任这些人毒害自己的儿子，帮凶一个。
　　
　　零弄清楚这个男子的身份和目的，眼底一片杀意，一年多前就是这个无良哥哥害死自己的弟弟，而现在，得知自己未死，居然还意图再次杀死分尸，那么，刚才在偏殿也是这个男子所为的了。
　　
　　零从来不是一个慈善的人，有仇不报，怎么可能！不仅是为了这个身体，更是为了现在他们意欲杀害自己，零先发起攻击，一招瞬发硬化土刺魔法在呼吸之间就穿透了几个中级魔法师的胸膛，包括那个领他过来的内侍，是由一名中级魔法师假扮的。
　　
　　萧煜空雇佣而来的两名高级魔法师被零突然发起的攻击吓了一跳，更为他狠戾的身手惊出一身冷汗，心里暗悔，怎么就一时财迷心窍的为了那些金币答应来杀这个小子，现在一看，根本就是个不好惹的高级魔法师啊！
　　
　　瞬发的土刺已经袭向他们了，虽然速度很快，但是两个高级魔法师不愧是经验丰富的冒险者，立即作出反应，在身前凝聚魔法盾防御，企图挡住土刺。零冷笑，就凭借这个水平还想挡住我的土刺，土刺‘仆’的一下轻易的穿透两面魔法防御盾，直直命中两个高级魔法师的眉心。
　　
　　两个高级魔法师眼瞪得直直的倒下，他们到死也没明白到底输在了哪里，为什么会一点回击的机会都没有，为什么初级魔法土刺可以刺穿他们的防御盾！
　　
　　萧煜空惊恐的看着这一切，这是，屠杀，对，单方面的屠杀，根本毫无反抗能力，仅仅两招魔法，一招杀死四个中级魔法师，一招杀死两个高级魔法师，他们甚至连发出声音也没来得及。萧煜空的脚开始发抖，瑟瑟的站立不稳，嘴唇哆嗦着想要求饶，但却发现自己抖得太厉害，居然发不出声音。萧煜空看着疾射至眼前的土刺，怎么办！
　　
　　88、捌拾捌
　　
　　“手下留情。”一声大喝突然响起，一面泛着蓝光的水魔法盾堪堪的出现在萧煜空面前，与萧煜空的鼻尖紧密相贴，而另一边，硬化的土刺已经刺在水魔法盾上了，不过并没有穿。
　　
　　零转头，看着出手挡住他的土刺的人，一个鹤发童颜，有些中/国古代道家仙骨的老者。
　　
　　那边，萧煜空已经吓得哭了起来，他瞪大的眼睛看着与自己咫尺之间的土刺，瑟瑟发抖的脚已经支撑不了自己的身体，‘砰’的一下瘫倒在地，带着臊臭的湿润浸湿他的裤裆，而脸上也流满泪珠，甚至鼻涕也来报到。
　　
　　零和老人同时后退一步，零都不好意思说他刚刚居然被这个人威胁要杀他，老人也带着一脸的鄙夷，他开始有些后悔自己救下这个人了。
　　
　　不过，既然出手了，那他只能硬着头皮上了，老人，魏修治不愧是经验丰富脸皮厚过墙的人，一秒之间收敛起脸上的鄙夷和不屑，转头对着零劝说道：“年轻人，这里毕竟是西秦皇宫，在这里动手总归不大好。”
　　
　　刚才那些无关人士杀了也就杀了，这个人怎么也是一个有名有姓的人，更何况还是在别的国家的皇宫里动手，这，也太嚣张了吧！
　　
　　零看着老人，对于老人话里的劝告默默的收下，所以他对于这个老人出手阻止自己这件事也不予计较了，不过，他竟然动手了，也不是没有考虑到后果的，不仅他动手也不会有事，他还要西秦王室和这个身体的父亲给自己一个交代。零礼貌而又不卑不亢的对老人说道：“前辈，刚才的情况你看到了也听到了，杀身之仇是可以忍的？杀母之仇是可以忍的？”
　　
　　零刚刚在老人出手时感受到一股强大的魔法波动，这个老人，是一个皇级魔法师，难怪可以在那千钧一发之际挡住自己的土刺。在听到老人说的这几句时，零就知道，老人并不是刚刚才路过的，而是在这里看了有一会了，甚至是把这出好戏从头看到围，那么零也不在意了，把话说破，这个人刚刚要杀他的时候怎么不见老人出来劝告呢！
　　
　　虽不知老人的身份，但是光是他的一身魔法修为，刚刚为自己着想的两句话，就足够零对他施以前辈的称呼。所以零也只是把自己的行事准则说出来，也没有发难的意思。
　　
　　零连接两个反问句问倒老人，确实，如果有人杀死自己的母亲，自己一定第一时间就冲上去动手了，哪还等得下去，更别说这个人，居然是自己的亲哥哥，还想杀死自己，简直禽/兽不如。不过......老者看着零，好小子，年纪轻轻就是一个敢作敢为，当机立断的人，身法利落，更重要的是，瞬发魔法极为出色，是一个难得的好苗子啊！
　　
　　老者看了一眼狼狈不堪的萧煜空，眼里的鄙夷再次流露，点点头，“就如你所愿吧。”
　　
　　零回头看着躺在地上丑态百出的萧煜空，淡淡勾唇一笑，“你放心，我很快就会送你母亲下去，让你们母子团聚。”竟是把刚刚萧煜空放狠话的话原码还回去，而且，萧煜空心里清楚的知道，他绝对有这个实力和魄力。
　　
　　萧煜空刚想开口求饶，一股剧痛穿透的他的胸口，一愣，缓缓低头看下去，原来是一根土黄色的土刺，原来，萧煜天不知道什么时候已经瞬发了魔法。
　　
　　带着对萧煜天的怨恨和恐惧，萧煜空结束了自己的生命，零上前，随意从身上拿出一个空间戒指，把萧煜空的尸体装了进去，他并不打算帮萧煜空埋葬，不过，他打算把尸体还给镇国公府。
　　
　　至于其它的尸体，零从空间戒指里拿出几瓶药剂，往他们身上一倒，几个呼吸之间，尸体瞬间化为空气里的小灰尘，不再存在。
　　
　　老人没有阻止零的动作，他只是淡淡的看着零处理好一切后才问道：“小鬼，你叫什么名字？”
　　
　　“晚辈是东赵国青年组参赛学员零。”被人称呼为小鬼，零没有生气或是一丝别扭，本来他的年纪相比老者来说，小子也当不上。零没有选择谎报身份和性命，本来他就不打算隐瞒，他还要自己找上门去呢。
　　
　　“哈哈，”老者哈哈的笑着，“小子，不错，老头很喜欢，你放心。”他问这个少年的名字，就是想想看看这个少年会是选择隐瞒还是坦诚，其实他早已从他的魔法招式知道他的真正身份了，没想到......这个少年真不愧是个真性情的人，闰小子运气不错啊！
　　
　　零看着老者走远，才慢慢的走回偏殿，如果他没有猜错的话，这个老者，应该就是那个魔法师协会的会长皇级魔法师魏修治了吧。
　　
　　零缓缓勾唇微笑，刚才的选择作对了呢，他选择如实的说出自己的身份，除了猜测到对方的身份，自己的没有隐瞒的想法外，也是为了获得老者的好感，知道老者会欣赏什么样的回答，所以他才特意选择实话实说。
　　
　　零很清楚，老者临走前说的那一句‘你放心’可不是说保证他不会说出去，让他放心，而是让他放心，西秦王室动不了他。有个魔法协会的会长做后盾，在西秦国对上西秦国的镇国公，会少很多麻烦，即使王室想要插手，也没有那么容易。
　　
　　零一脸浅笑的回到偏殿里，万辰逸就立刻紧张的抱着零检查了一番，确认自家爱人没有一丝损伤，这才放心了，凑近零的耳旁，低声说着自己刚刚吩咐侍卫打探到的消息，“萧煜空，19岁，西秦国镇国公萧陆的长子，母亲是上官静，是在一年半前由一个宠妾上位的，还育有一女，萧雨，十五岁，中级魔法师。”
　　
　　零点点头，把自己刚刚从萧煜空得到的消息告诉万辰逸，包括自己的身份，至于他为什么不认识萧煜空，零没有说，因为他不想找什么借口，也实在说不出失忆这种借口。而万辰逸也没有问，他怎么舍得去重复提醒零这段悲伤和屈辱的记忆，再说，零会把这些事隐藏在心底深处，不愿回忆过去，不愿见到这些该死的混蛋，这完全是人之常情。
　　
　　万辰逸听完零的叙述，满心都是对零的心疼和对那个镇国公一家人的愤怒，眼里的怒火熊熊燃烧着，对于这一家人，恨不得纷纷都把他们粉身碎骨也不足以拟补他们对零造成的伤害。万辰逸几乎无法想象，一个什么魔法都不会的零被扔在死亡森林会是怎样艰难的情况，零该受了多少的苦啊！
　　
　　还好，遇到了锦和他的守护者，他们教会了零魔法和保护了零。
　　
　　万辰逸紧紧的抱着零，毫不在意周围都是参赛的学员和导师，温柔的亲吻着零，用自己的方式安慰零。
　　
　　其实零心里还真的没有什么伤感的感觉，毕竟他不是真正的萧煜天，父亲没有崇拜敬仰过，就不会有失望，母亲没有感受疼爱过，也不会有伤心，而哥哥和妹妹，没有尊敬过兄长，没有友爱过妹妹，怎么会有众叛亲离的绝望。
　　
　　真正的萧煜天已经死了，被这些亲人和家人亲手杀死。这个父亲，放任一个自小身体不好的孩子去一个接近死亡森林的荒芜之地，间接的给了别人派人杀他的最好机会。而他的继母，更是直接雇魔法师杀死这个没有魔力，毫无反抗能力的继子，一家人的狠心可谓令人遍体生寒！
　　
　　不过，万辰逸以为他伤心和为他不愤，作出这种在大庭广众之下亲吻的动作安慰他，虽然他实际并没有收到影响，但是零还是自然的接受了，这是恋人之间独有的表现关系的方式，他很愿意配合。外人的眼光和议论，那是什么？
　　
　　两人一吻结束，零靠在万辰逸的怀里，把自己的计划通过过渡精神力传递了过去。自从在天际\崖过渡过一次精神力之后，他们之间互相过渡精神力变得极为轻易，不知是不是因为他们‘心意相通’，还是因为他们默契十足，总之现在的他们可以随时随地的通过精神力过渡来传递讯息。
　　
　　万辰逸点点头，只要是零的决定，他都无条件的支持，“好，那我们先参加比试。”
　　
　　休息的时间只剩下半个小时了，所以零决定他们先闯过魔法阵，要找萧陆和上官静算账等比试过后再说，至于被他杀死的萧煜空，此次西秦国的参赛人员少了一个，这并不影响比试的进行，反正有替补学员。至于为什么萧煜空消失了，在哪里，那就是西秦国的事了。
　　
　　零并不担心有人会有找上自己，本来他和萧煜空就不认识，怀疑谁也不会想到他身上，再说他并没有和萧煜空一起离开。而萧煜空的离开消失是他自己一手安排的，照理他也不会告诉别人，而知道自己和萧煜空见面的人全部不在，所以，零很淡定。
　　
　　果然，比试时间只剩下二十分钟时，各国聚合人员时，西秦国发现他们队里少了一个人，只能派人去找，让其它人先替上。五支队伍二十五个参赛学员整齐的出发至比试场地，魔法阵的所在，在皇宫的后方，一个有很多乱世林立着的大空地。
　　
　　此次比试所使用的魔法阵名字为九转百回阵，据说阵里有九个全然不同的冒险世界，而百回则是指阵里总共有一个岔口，每个岔口的转折和选择都代表接下来你面对的攻击和危险不一样。有可能是魔法攻击，有可能是幻觉迷惑，也有可能是普通的物理攻击。
　　
　　走到阵前的传送阵里，它会随机把你传送至九个世界的任何一个，然后，冒险，闯关开始。
　　
　　当太阳升至天空中最正方的时候，是每一天的火属性最鼎盛的时候，魔法阵开始启动，粉红色的光芒从乱世林的各个角落开始发光，一层魔法圈升起，罩住整个怪石林。随着启动魔法阵的魔核开始输送能量，空气里的火属性增加，粉色光芒开始发生改变，越来越深，从粉红，桃红，玫瑰红至朱红，最后成为浓郁的枣红。
　　
　　外面的人至此再也看不到里面的情况，在所有学员被传送进去后，所以观赛人员将移步至西南方的出口处，在那里等待学员成功走出魔法阵，时间限制为两个小时。
　　
　　西秦国是第一个走到传送阵上，然后是东赵，南燕，中齐，最后是北魏。
　　
　　零和万辰逸及黎文蕴他们，五人一起站在传送阵上，一阵红色的光芒在他们身周亮起，感觉身体一阵腾空，摇晃，然后就感觉到脚踩在土地上了。
　　
　　还没等几人适合这种从突然失重到脚踏实地的感觉，一股燥热的空气席卷了他们，包裹住周围的每一丝空气。热，这是五人唯一的感觉。
　　
　　睁开眼睛，你可以看到周围空气里扭曲的热气，地面也好似在冒着白烟，刚刚看着正常的岩石和石林，现在居然发着红，好似着了火。
　　
　　还没几秒钟的时间，几人已经一身的汗，全身都湿透，黎文蕴彻底不顾他的贵公子形象，哗啦啦的把身上华丽的外袍脱下，企图可以感觉好受一些。怀青吐着舌头，模仿着犬类动物的散热办法，至于效果，应该是没用的。朱文和黎文蕴一样，把身上的外袍脱了，只着里衣里裤。而零和万辰逸两人早已天际\崖遭受过一回了，现在倒是可以顶着一身的汗水自如的站着，等着队友。
　　
　　几人开始行动，没有人提议说，让零施展几招水属性魔法降温，因为他们都知道，这魔法阵里的火属性这么浓郁，水属性的稀少可想而知，而且就算是淋过水，也没有用，因为下一秒，你又满身大汗了。
　　
　　还没走到第一块乱石前，‘嗖嗖’的火箭穿透空气的声音传来，几人快速的作出反应，纷纷闪身避开和凝聚魔法防御，这一波攻击刚刚结束，下一波攻击已经紧随而至。
　　
　　几人在高温的魔法阵里，各用各的手段抵御着魔法阵的攻击，在魔法阵里你不是不能回击，但是你找不到回击的对象和位置，要停止魔法阵的攻击，只能找到阵眼，进行破坏。
　　
　　第三波火箭过去后，攻击便停止了，几人继续往前走，绕过一块大岩石，警惕周围随时可能出现的攻击。
　　
　　他们闯魔法阵一没有指南，二没有地图，外面的人只告知他们出口在西南方，一切只能靠自己的实力和脚力去探索。
　　
　　高温不仅让人流汗难受，还会影响人的情绪，让一个人容易心浮气躁，而精神力下降，注意力分散，攻击力也会降低。
　　
　　一道炙热的火焰突然从地上冲起，零灵敏往旁边一闪，另一道突然袭向万辰逸的背后，脚步一错，避开火焰，这边两道火焰同时夹击黎文蕴，吓得黎文蕴一身热汗变成冷汗，匆忙之间只能往前方扑去。这边朱文就没有那么灵巧的身手可以闪躲了，本来就被高温蒸的人有些犯晕，突然一道热浪袭来，头脑能反应过来是攻击就不错了，还逞论去调配身体，不可能。
　　
　　所以，他被烧着了，正好闪避火焰到他身边的零，赶紧伸手拽了他一把，让他避开下一道火焰，避免被烧焦的命运。
　　
　　另一边，怀青也跳脚了，不断的用他精妙的脚法避开这些火焰，你说怀青怎么会这么精妙的脚法。是这样的，这脚法是怀青在每次食堂的高峰期为了挤进去抢得食物，经过经年累月的摸索后自创出来的。
　　
　　一时之间，五人深陷在一片火焰喷泉里，红色的火焰不住的上冒，没个停歇的时候。
　　
　　89、捌拾玖
　　
　　零躲开一道从左边袭来的焰火，嘴里吟念起了咒语，清凉的冷意席卷了另外四人，一看，原来零施展了水魔法，把蹿起来的火焰全部浇灭了，顺便也把他们从头到尾浇了个透心凉！
　　
　　舒服！这是五人唯一想说的词语，几人终于露出一个舒爽的笑容，这是进入魔法阵这一会来最舒服的时刻。抹了一把脸上的水珠，由着它被高温的热气蒸发，几人继续前进。
　　
　　没走多久，零他们就遇到进阵的第一个分岔口，眼前有直走，左拐，右弯三条路供他们选择，零施放精神力探查了下三条路，却发现前面一面模糊，想来是布阵之人为了防止参赛人员利用精神力探路，故意设置的屏蔽吧！
　　
　　探查不出来消息，零也不知道选择哪一条，三条小路看起来都一样，没什么不同，对于这些高级的魔法阵，零并没有研究，也不懂。虽然看过关于基本魔法阵的一些书籍，但都是一些浅显，入门的魔法阵，对于这样的大型阵法，零还真是不懂。所以零对于怀青看过来的眼神，耸耸肩，表示自己也不知道。
　　
　　万辰逸往前走了几步，仔细的观察了三条小路，来回走了几步，转过头，对他们说道：“走这边。”
　　
　　零和黎文蕴，怀青很自然的就走了过去，朱文看了一眼没有意见的三人，也没有意见的跟了上去。
　　
　　五人一直往前走，并没有选择走左边或是右边，万辰逸选择了往前走。
　　
　　九转百回阵闯阵最大的难度就是这100个岔口的选择上，如果你选择正确，或是运气好，完全有可能一路平安的走出魔法阵。如果选择错误，那么等待你的绝对是突如其来的魔法攻击，蛊惑人心的幻术，刀剑无眼的物体攻击。
　　
　　万辰逸的众多导师中，有一个很喜欢研究魔法阵的导师，而托这位导师的福，他也对魔法阵有了一定的了解。而且，由于九转百回阵是十大魔法阵之一，导师还曾经拿它详细讲解过，不过由于布阵之人不一样，有些手法和细节会有所不一样，但是，魔法阵的基本原理和定律却是一样，不可改变的。
　　
　　刚刚万辰逸观察了下三个岔口的路口，发现了一些细节，在设置幻术陷阱时，需要一些特殊的矿石，产生迷惑人心的效果；而布置魔法攻击则需要魔核增加攻击力，攻击时间的长短由魔核能量的多少决定。而他们面前的三个路口，没有一个是安全的，没有危险的，右边和左边都是幻术陷阱，只有前面是魔法攻击。
　　
　　万辰逸并不愿意遇到幻术陷阱，幻术陷阱会让人陷入一个营造虚构的世界里，不知道会发生什么事，有可能他会让你自残，或是攻击伤害队友，抑或是沉浸在某些幻觉美景里不愿醒来。不管是哪种，都是他不愿遇到的，他们无法控制幻术，无法抵抗幻术，一旦陷入，只能想办法走出，但最可怕的是，自己可能不知道自己已经在什么时候走入了幻术陷阱里。
　　
　　万辰逸不喜欢把自己的命运交到这种虚幻，虚无的事情上，他更喜欢掌握自己的命运。
　　
　　一直往前走，一路走来都没有遇到攻击，大家都在想，难道他们运气这么好，挑到一条安全的路线？
　　
　　还没高兴完，乐极生悲的惨剧出现了，不知道从什么方向冲过来的，一只浑身燃烧着烈焰的猛虎咆哮着冲向他们，走在最前面的万辰逸迅速的反应过来，嘴里快速的吟念了咒语，一只同样带着火焰的雄狮在他面前形成，挡住了猛虎冲击过来的身影。
　　
　　‘嘭！’耀眼的黄色夹杂白色的火焰爆炸开来，各个小火焰四处溅开，本来已经热得人受不了的温度再度上升，五人一边闪避小火苗，一边抹着如同倾盆大雨般滑落的汗水。
　　
　　只是，这爆炸的余威怎么有些奇怪，好似都是瞄准了他们的位置射过来的，无数的小火苗，让人防不胜防。
　　
　　零一瞬间就反应了过来，这哪是什么爆炸的余威，根本就是分离魔法！布阵之人应该是料到猛虎冲出来时，学员们一定会反应过来，施展拟兽魔法进行抵御。于是他就利用了这个两个魔法相撞后爆炸的这个关键点，分离出足够的小火球，混合在爆炸余威产生的小火苗里，攻击以为是爆炸余威而没有设防的参赛学员。
　　
　　这一招果然高明，黎文蕴，怀青和朱文根本没有多想，也没有凝聚魔法防御，只是站远些，偶尔有小火苗窜过去，闪身避开下而已。但是谁知道，小火苗越来越多，降落的地方离他们越来越近，越来越准确，溅向他们的方向的小火苗越来越多，越来越密集。
　　
　　零真的不得不赞叹布阵之人的缜密心思，精确的预测了学员遇到猛虎时会有的反应和应对手段，然后完全利用了学员经历过危险后，接下来紧绷的神经松散下来的心理和想法，并正确的利用他们的心理上的疏露和轻敌。
　　
　　零大喊了一声分离魔法，大家一听也都立即反应了过来，毕竟可以参加五国魔法赛的学员都是精英，都是一国之内数一数二的人精，哪个不是藏了许多的小心思一路过来的。大家立刻凝聚魔法防御和凝聚魔法击退小火苗，不过由于反应缓慢，失却先机，几个小火苗躲闪不及，几人都不同程度的被烧着了。
　　
　　一阵手忙脚乱的混乱后，零看了自己的情况，不禁扬起一抹浅笑，衣袍的下摆破了两个洞，两个衣袖惨遭火焰毒手，从长袖变成七分袖，好吧，以现代的眼光来看，还是挺潮流，挺时髦的。
　　
　　零这个最先反应过来的都免不了在衣服上增加了几个污点，其它人的情况怎么可能好得过他！万辰逸里裤的两条裤筒都被烧出好几个镂空的洞，外袍上也是坑坑洼洼的洞口。如果把里裤的布料换成牛仔，那不就是现代时下非常流行的乞丐裤吗，至于那间外袍，完全就是一个‘英雄本色’里小马哥的风衣翻版啊！
　　
　　其他人的情况也有些搞笑，怀青的外长袍被烧成短袍，衣袖少了一只，一只裤脚变成九分；黎文蕴的头发被烧着了，翘起来正冒着白烟，里衣里裤什么的倒是没有多少的坑洞，就是黑乎乎的一大片，不知是被熏黑的还是烧一半被熄灭的。
　　
　　朱文本来刚刚就被火焰烧着了，衣服什么的早已破烂不堪，现在更好，上半身完全找不到完好的超过一公分的布料，只是稀拉拉的挂在身上，勉强可以遮住两点。下面的裤子，他比零更绝，直接烧成超短裤，露出一双修长，因久不见阳光而显得白皙的双腿。
　　
　　咳咳，几人看到朱文的这副‘香/艳’的模样，纷纷不好意思的转头，其实是掩饰眼里无法隐藏的笑意和嘴角无法克制的笑容，拼命的咬着唇，忍着不要笑出声，但是，还是忍不住的抖动着肩膀。
　　
　　黎文蕴本来以为自己的情况够糟糕的了，头发被烧着了，发型没有了，形象也没有了，没想到不比不知道，一比忍不了，朱文的情况比他惨很多了，简直太搞笑了！
　　
　　朱文的脸完全黑了，黑得比天际\崖的黑岩石还要黑，他几乎是咬牙切齿的瞪着几个不住的在抖着肩膀的同学，自己这副模样，居然就被这几人这样看去了，还没有一点同情心的笑，简直！
　　
　　握拳，吸气，不要生气，握拳，呼气，这没什么，大家都是男人嘛！握拳，再吸气，一定要忍，你没必要因为这个和队友矛盾，握拳，再呼气，这不怪他们，谁看到别人这个样子都会忍不住笑的，他们没有当着他的面笑出来，已经很客气了。
　　
　　可是，还是忍不住啊！朱文恶狠狠的瞪着这个该死的魔法阵，该死的魔法攻击，该死的火苗，气死他了。
　　
　　最惨的是，在魔法阵里不允许使用空间戒指等辅助空间道具，魔法阵里有限制空间道具使用的设置，所以即使想要作弊，换身衣服，也不可能的，就是一件奢望的事情。
　　
　　所以，这个残忍的规定设置造就了今天朱文的悲剧，他必须顶着这副尊容继续走下去，等闯完阵，还必须走出去见人，朱文觉得，他这一生算是毁在今天这一刻了！
　　
　　作者有话要说：很抱歉，今天这么晚更，还更的不多，今晚有事，十二点才开始码字的，所以更的有些少，明天我会争取多码一些，然后明天把魔法阵的码完。
　　
　　90、玖拾
　　
　　朱文淡定了再淡定，说服自己已经被这四个人看了，也不差再看一会，都被四个人看了，也不差再增加几人，即使不是几个人，很可能超过百人。
　　
　　于是朱文面无表情的提醒那四个笑得没个停歇的，说道：“我们还在魔法阵里没出去。”
　　
　　四人也知道不可太过，调整了下面目表情，收敛好上扬的嘴角，褪去眼里的笑意，变回一副若无其事的样子，万辰逸和零领头走在前面，“嗯，走吧。”
　　
　　天气太热了，水分的流失让他们几人口渴得不行，但是空间戒指并不能使用，几人里零和黎文蕴都是水属性魔法师，所以两人凝聚了些魔力，几个小水球出现在五人面前，一人一个，张嘴，小水球就会变成一道小水流，缓缓流入口中。
　　
　　刚刚喝完水，前方就传来一阵脚步声，几人抬头看去，眯眼，好似是人。
　　
　　这是，遇到别国的参赛学员了？
　　
　　没多久，五个衣衫破烂的年轻男子的身影就出现在他们面前，零逐一看过去，没一个认识，那就不是西秦和北魏国的，因为这两个国家他都认识一个人，水荣轩和石仲。
　　
　　倒是万辰逸和黎文蕴认出其中一人，晏秋，与万辰逸齐名的南燕国第一天才。南燕国一行人的形象也没比零几人好到哪里去，破的破，烂的烂，也都是一副灰头土脸。
　　
　　走在最前面的男子正是晏秋，他看到万辰逸这一行人也是一愣，显然，他并没有想到走过一个岔口，就会遇到东赵国这几人。
　　
　　不知道是谁的方向走错了，干脆是往回走了，还是阵法的有意安排，反正他们是相遇。甚至是不需要说什么战前挑衅的话，也不需要找什么冠冕堂皇的战斗理由，几人的视线一交锋，浓浓的战意就在对方眼里流转，双方一时之间，气氛沉重而剑拔弩张，一触即发。
　　
　　双方的心里都在想着，没理由遇到对手还让你们平安无事的走过去，不扒下一层皮，至少留下两个队员。
　　
　　几人几乎是一对一的选好对手，一一对峙起来。晏秋毫无疑问的对上万辰逸，至于其他人，因为不认识对方，只能就近选择。
　　
　　零看着对面的对手，这是他在第一次不了解对方，不知道对方的魔法属性等基本信息时和对方战斗，不过，这样的战斗却更考验魔法师的临场反应和临时发挥。
　　
　　两个人，两个人的各自划开一片作战空地，不知道是哪一个人先动手了，南燕和东赵的魔法比试，提前开始了。
　　
　　零的对手一道水柱冲向自己，零一愣，难道这个学员不知道这个魔法阵里的水属性元素特别稀少，使用水属性魔法可是占不到上风的。
　　
　　零没有选择使用水魔法，相反，他使用在这个魔法阵里最浓郁的火属性魔法，一个大火球蒸发了水柱，手指一动，小火球瞬发魔法，袭向对手。
　　
　　对手看到小火球，眼里明显带起了怒意，看来，刚刚他们也被这火球折腾得够呛！他嘴里吟念起咒语，一道道的水柱纷纷熄灭小火球。零不相信这个学员感觉不到魔法阵里的水属性元素的稀少，但是为什么还是坚持使用水属性？难道，他是一个单属性的魔法师，还好死不死的是水属性？
　　
　　零好笑，那就真是运气不怎样了。零加大攻击力，既然你讨厌火属性魔法，那就继续讨厌下去吧。零嘴里吟念了几句咒语，三条火龙出现在零的身侧，零单手一挥，两条火龙冲向对手，对手一瞬间有些慌乱，不知道是因为被火属性魔法吓出恐惧症来，还是知道自己的水属性魔法对抗不了这种攻击力的魔法。
　　
　　对手还是及时的反应过来了，因为水属性的稀缺，所以他无法施展出和零一样大小，一样攻击力的水龙，所以他只能以数量来拟补了。他整整施展五条水龙才成功的抵挡住两条火龙的攻击。
　　
　　很可惜，虽然费尽力气，终于挡住零这一波的攻击，不过他忘记还有一条火龙在零的身旁隔岸观火，打算渔翁得利。
　　
　　零再次挥手，火龙比刚才还要快的速度，趁着青年刚刚战斗完毕，还没恢复过来，还没反应过来，狠狠地一个冲撞，不仅把青年撞出去十来米远，还烧起了他的头发和所剩不多的衣服。
　　
　　被撞飞的身体在半空中一个停顿，突然，蓝色的光芒包裹了青年。零正打算直接让青年失去战斗力时，注意到了蓝色的光芒，如果他没猜错，他召唤了自己的灵魂契约魔兽，而且还是水属性魔兽。
　　
　　看来，是青年在他对最后一条火龙下了攻击命令后，他就开始吟念召唤魔法的咒语。零就想说，再怎么也是高级魔法师，哪有那么容易的就被撞倒，还被撞飞，果然如此。毕竟他使用的只是中级魔法，即使他的精神力异于常人，但也没有这么显着的效果啊。
　　
　　果然，对手借助零的魔法冲击，借力飞出一段距离，拉开距离避开零下一波攻击，也为自己争取一点时间。
　　
　　蓝光闪过，一只有着圆乎乎的浑身蓝灰色的海豹出现在对手的身旁，圆圆的头上一双圆圆的眼睛憨憨的看着零，整个身体几乎贴在地上，只有前身高高的昂起，像是想要看清楚主人的对手。无奈眼睛虽大，海拔却不够，距离也够远，看不清，于是蹭蹭的在地上爬啊爬，爬到主人面前，继续昂头看向零。蓝海豹，中阶四级魔法。
　　
　　对手似乎把自己的魔兽召唤出来后，信心十足，立刻快速的回以零反击，两条个头十足的水龙袭向零，零没有闪避，也没有后退，这样的魔法招式在他眼里，已经引不起波澜了。
　　
　　手指一动，瞬发了小火球，对方看见零的应付之法，不禁轻蔑的一笑，还以为对手多厉害呢，没想到居然是一个这么狂妄自大的人。真是以卵击石，竟然想着以最普及的魔法小火球抵抗自己的加强版中级魔法水龙，可笑。
　　
　　但是，让他想象不到的画面出现了，小火球没有包围水龙，意图蒸发水汽，反而一个接着一个从水龙身体的各个部分穿透而过，直接破坏了水龙的根本，没有一会，两条水龙崩塌，溅起的水花还没坠落，已被高温蒸发于空气中。
　　
　　这一下，对手惊讶过后，暗自咬牙在心，对方的实力实在太高了，不好对付，以他现在体内剩余的魔力，只好祭出那一招了。
　　
　　他把手搭在蓝海豹的头上，嘴里吟念起繁琐的咒语，空气的所有的水属性几乎全部被他凝聚过去，加上自己体内和蓝海豹体内的魔力，一丝丝浅蓝色的水汽在零的周身凝聚，他正在施展高级水属性魔法技能，水蛇舞。
　　
　　零打完水龙，把注意力移向对手，发现他闭着眼睛，把手搭在蓝海豹的头上，感受着空气里的水属性元素的波动，这是，要发动高级合作魔法。
　　
　　直至空气里传来熟悉的阴冷气息，周围的高温也不复存在，零才确定对方的魔法是水蛇舞。嘴角缓缓带起一个微笑，或许对方使用别的高级水属性魔法，可能还有一丝胜算，但是，水蛇舞刚好是他很了解并熟练的一个高级魔法，所以，致命弱点他也是极为清楚的。
　　
　　零嘴里吟念起咒语，虽被对方先发制人，但是零还是不慌不忙，并不着急。手指微动，空气里的火属性元素和木属性元素一阵强烈的波动，两种元素在零的面前快速的汇聚，无数的如刺猬的针刺般密集的，细细长长的土刺，几乎没有空隙的围住了零。
　　
　　合作魔法，火土针。虽然火土针比水蛇舞晚凝聚，但是凝成的时间居然和水蛇舞一样。赶在水蛇舞还没攻击过来时，“去！”零轻喝一声，火土针并没有如刚才穿透水龙那样，朝着水蛇们的身体扎去，反而朝着他们的下摆，地底的尾巴而去。万箭齐发，霎那间夹带的奔腾之势，几乎令人心跳停止。
　　
　　对方本来还一脸镇定和得意的看着零，想着对手现在失却先机，被他先发制人，还是他和蓝海豹的合作魔法，他的制胜法宝，对方一定无法抵抗住这招魔法，这他就算是提前为自己国家增加了十分的积分了。
　　
　　但是看到那密密麻麻的带着红色火焰的土刺，脸上的镇定维持不住了，心里的得意消失了，怎么会有人，凝聚魔法那么快，调动魔力可以那么庞大，这样的高级合作魔法，仅凭一己之力就轻易的凝聚起来，比自己晚上两分钟，却和自己同时凝成魔法！
　　
　　几乎是瞬间的事，火土针们扎向水蛇的下摆时，从下往上窜起的火焰快速的蒸发着水蛇的身体，而狠狠的扎在地面的土刺，阻止了水蛇想要躲避爬开的动作，动弹不得的水蛇只能待在原地，被一点一点的蒸发。他们，甚至还没来得及发起攻击，用他们的尖牙咬向对方，长长而冰冷的身体缠住对手。
　　
　　无数的火土针扎在了地上，零的面前没有了遮挡，可以看到对手了，也可以知道对手的下一招魔法是什么。但是，对手并没有动，他的脸色苍白，满脸的汗珠，身边的蓝海豹也耷拉着脑袋，无精打采的，趴在地上，尾巴小幅度的，有气无力的摆动着。
　　
　　这是，魔力耗尽。零很快就明白对方的情况，也是，在一个充满浓郁火属性元素的地方，硬是要使用它的克敌，水属性魔法，对于魔力的消耗可想而知，其难度绝对是在外面的两倍以上。
　　
　　不过，零还是必须攻击对方，他可必须保证对手不会在规定时间内走出魔法阵，为南燕国增加十分积分，于是零瞬发了几根极为细小的土刺，刺入对方身上的几个穴位，阻止他的魔力恢复，在接下来的一个小时内他都无法把精神力捕捉到的魔法元素转换为魔力。
　　
　　至于蓝海豹，主人没有一点魔力，是无法使用魔兽进行攻击的。零转身，想要看下另外四个同伴的情况，是还在苦战着还是早已战胜对方。
　　
　　回身一看，万辰逸刚好施展了一招金火合作拟兽魔法，一条带着闪电的火龙和对手的万丛藤蔓撞上，不过木属性的藤蔓遇到闪电和火焰岂有好结果，始终不是火和雷的对手，烧焦的一块，就是它的下场。而晏秋，已经单膝跪地，站不起来了，看来他的体力和魔力都到达极限了。
　　
　　而黎文蕴和怀青，朱文的战斗都还没结束，万辰逸一战斗结束，也立即看向零的方向，看到零完好无缺的站在那里，而对手早已躺倒在地，万辰逸悬着的心才真正放下来。虽然知道零很厉害，对手一定无法打败零，但还是担心，即使没有人比他更了解零的强大，他还是担心。
　　
　　万辰逸笑着走过去，抱着他，就知道零一定是五人之中最快战胜对手的。零微笑着，握住万辰逸的手，没有说话，两人站在一旁等着其它三人的比试。他们不会上去帮忙，不会为了快点战胜一个异国学员，而置自己同伴的自尊和战场的公平于不顾，而且，他们也相信，他们一定可以战胜自己的对手。
　　
　　怀青居然是第三个战胜对手的人，两人都召唤出自己的魔兽，怀青召唤的是青象，而对方是三级魔兽雪拉犬，青象庞大的身躯在雪拉犬面前占据了绝对的体型优势，还有等级优势，一脚一个脚印，踩的对方闪躲不及，终于被青象的大脚踢到，飞出去老远，倒地不起。而他的对手被怀青的藤蔓和闪电劈的晕乎，最后只能倒在地上黑乎乎的冒着白烟，整个一黑炭。
　　
　　黎文蕴是第四个战胜对手的，他的对手是金属性高级魔法师，水平并不低，黎文蕴最终可以获胜，是借助了魔法阵里火属性元素浓郁的优势，在对手因为金属性元素的补给不上的时候，一招火魔法结束了战斗。
　　
　　朱文则有些凄惨，你知道的，他的衣服已经几乎无法蔽体了，但是遇上的对手居然还是火属性的。一招招的火魔法，一道道的火焰火球，这一下那一下的在朱文可怜的衣服上留下痕迹。朱文也回以反击，金属性魔法也毫不客气的劈向对方，双方各有千秋，战得是难分难舍。
　　
　　战斗的转折点出现在一条小布条上，对手施展了一招火焰球，无数的火焰球袭向朱文，朱文一招闪电流见缝插针的一个个劈开火焰球，根本没有给火焰球近身的机会。突然，一颗火球从后方接近，竟然是对方趁着朱文无暇顾忌后方而再施展魔法攻击过来的，他从后方袭向朱文的腰部，而这时，朱文身上的里裤只剩下一条小布条在支撑着了。
　　
　　然后，火球接近了朱文，也烧断了小布条，这下，朱文彻底爆发了！叔叔可以忍，婶婶也忍不下去了，更别说他是一个有血性的男人，还是被人这么无耻的对待。朱文决定强势回击，一定要让对方付出惨痛的代价。
　　
　　忍着被火球烧伤的疼痛，嘴里快速的吟念咒语，即使体内的魔力已经所剩不多，拼死也要战胜这个家伙。
　　
　　闪电流在变化，它越来越闪亮，越来越高大，越来越密集，一条巨大的‘雷龙’出现在朱文的面前，没有任何迟疑的袭向对手。对方显然没想到这个时候的朱文还有这么多的魔力，这么大的战斗力，于是反应慢了。朱文抓住这次机会，一举战胜了刚刚苦战了半天的对手。
　　
　　其实朱文作为客场作战，并不占据地理优势，但是最后的里裤掉落完全把朱文的潜力激发出来了，透支魔力施展出雷龙战胜了对方。
　　
　　对手倒下了，朱文也倒下了，不过不同的是对手的同伴都倒下了，而朱文的同伴没有，所以怀青他们走过去搀扶起朱文。零上前，扒拉下南燕一个学员还算完整的外袍，没有理会对方羞愤欲绝的眼神，只是扒外袍，又不是扒你的里衣里裤，朱文几乎全/裸不是还淡定的战胜了你的同伴。给朱文披上，五人继续往前走。
　　
　　接着下来的路程并没有遇到什么大型的魔法攻击了，都是一些小魔法，其它四人任意一人就可以轻易的解决，也没有再次遇到其他国的学员。走在最后被搀扶着的朱文则专心的恢复魔力，就算恢复不了多少，至少可以支撑着他自己走出魔法阵。
　　
　　在再次遇上一个三岔口的时候，万辰逸选择了往左边走，然后，他们边走边觉得温度在降低，燥热的感觉缓缓的消失，几人都觉得奇怪，难道他们走入另一个世界了？
　　
　　突然，一道耀眼的阳光刺入五人的视线，众人一反应，合着他们是走出魔法阵了？
　　
　　抬头一看，各国导师，西秦王室人员，侍卫，内侍都在前方看着他们，自家的导师们正在对着他们笑，环视一圈，并没有看到其它国家学员的身影，他们是第一个出来的。
　　
　　几人不由得露出笑意，终于离开那个火炉了。
　　
　　作者有话要说：感谢白菜亲扔了一颗地雷！
　　
　　91、玖拾壹
　　
　　
　　
　　罗鸿看着几人狼狈的模样，但是并没有受什么严重的伤势的样子，当然那衣不蔽体的情况和焦黑如乱草似的头发是完全可以忽略不计的，不由淡淡的露出了笑容，这几个小子，不错，没有让他失望。
　　
　　东赵国成年组的参赛人员们也露出一个放心的笑容，这样他们就可以先确定第一轮有五十分的积分了。不是他们对自己的实力没有自信，而是这样一来，他们的优势就可以优先得到确定，不一定其它四国没有五人全部出来的，但是即使他们也是五十分全积，也是和他们持平而已，他们也不会处于劣势了。
　　
　　罗鸿走上前，挨个挨个的拍了下他们的肩膀，毫不吝啬的展现他平时难以见得的开心笑容，“好样的。”
　　
　　看了下五人破烂的衣服，身上的伤口和疲惫的样子，罗鸿叫了东赵国的几个侍卫过来，对零他们说道：“你们先回去休息吧，这里有我们。”又转头对几个侍卫说道：“送他们回去，找医师过来看下，包扎下伤口，伤药就用自己带过来的。”
　　
　　几人便先行出宫了，接下来的事就都交给导师，他们的身体和精神都很疲惫了，现在休息确实是他们最需要的。
　　
　　好好的洗了个澡，有伤口的把伤药敷上，至于头发被烧了什么的，不是等它长长，就是只能干脆的剪短了。不过，零和万辰逸都没有这个烦恼，那都是黎文蕴这个注重自己形象的人该担心和烦恼的问题。
　　
　　西秦王宫一角，一个穿着宫内侍卫的男子站在一个身着一品官袍的男子面前，男子阴沉着脸，压低声音问道：“你说什么，空儿不见了？”
　　
　　“是的，公爷，我们已经在偏殿周围找了好几遍，并没有找到空少爷。”侍卫恭敬的回道。
　　
　　萧陆皱眉，怎么回事，空儿怎么会突然不见？不过，他也知道在王宫里，并不是他一句话吩咐下去，就可以在宫内进行地毯式搜索的，这一切，必须得到国王的批准。
　　
　　萧陆转身，朝着上书房走去，这阵子他负责皇宫的安全，所以并没有回家，家里发生了什么他也不知道，但是今天空儿进宫他还是知道的，空儿被选入成为代表西秦国参加魔法赛这更是在早前就确定的事。
　　
　　零和万辰逸休息了两个小时，精神和体力都恢复过来了，他们两人本来就是五人之中伤势最轻，消耗最少的，所以起床的时候，其它人都还没醒。
　　
　　两人也没有去叫醒他们，到驿馆楼下吃过晚饭，便起身上楼朝着罗鸿导师就住的房间走去，他们过去一是要去了解其它四国的比试结果，他们的积分情况，二是要说明下接下来他们要做的事。
　　
　　毕竟到时，如果不可避免的需要和西秦国王室对上，罗鸿导师也不会全然不知。
　　
　　轻叩了下房门，听到传来罗鸿导师的声音，“进来”，两人推开门，罗鸿正坐在床前，手里拿着一本书。抬头看到零和万辰逸进来，一下就明白他们过来的意图，放下手中的书，指着旁边的椅子笑着说道：“坐吧。”
　　
　　“嗯。”，两人乖乖的坐下，眼巴巴的看着导师，“罗鸿导师，其它四国的成绩怎么样？”
　　
　　“你们说呢？”罗鸿看着他们那么心急的想知道，却不立刻告诉他们，反而想要听听他们的想法，于是反问道。
　　
　　两人沉吟了一会，互相对视一眼，“西秦国，北魏的成绩和我们差不多，中齐的成绩应该不大好，南燕则是全军覆没。”
　　
　　这虽然是两人的猜测，但都是有依据的，按照今天魔法阵给他们的安排，另外三个国家的队伍中一定也有两个国家会相遇。综合实力来说，西秦的实力毋庸置疑是极高的，而北魏的实力也不错，比较弱的就是中齐了，所以西秦和北魏一定会有一支队伍和中齐相遇。但是因为双方实力的差距，不管是那支队伍和中齐相遇了，都会获胜，区别的只是时间的长短和会不会有成员受伤而已。
　　
　　罗鸿点点头，说道：“西秦也是积五十分，北魏积四十分，中齐只有十分，南燕零分。”
　　
　　这个成绩两人并不意外，南燕的零分是他们造成的，而以西秦的实力和他们抗争根本没有问题，他们可以获得五十分的积分也是很正常的事。看来，北魏是和中齐相遇了，而中齐损失四人才换来北魏的一人，孰强孰弱一目了然。
　　
　　“罗鸿导师，我和辰逸想要出去处理些私事。”零把自己此行来的另一个目的说了出来，简略大概的说了下这件私事，“他们必须给我，和母亲一个交代。”
　　
　　罗鸿一听，也不由得生气了，这样的父亲，简直枉为人父，这样的兄长，禽/兽都不如，还有那样恶毒的继母。罗鸿虽然是学院里有名的暴脾气，但是他却是一个恩怨分明，保守明理的导师，对于这样宠妾灭妻的事情，一贯是他极为痛恨之的。更别说别人即使宠妾灭妻，也不会对自己的亲身儿子下手，他倒好，亲手把儿子送上不归路，虎毒还不食子呢！
　　
　　罗鸿真是恨不得狠狠教训一顿这个不配为父的混蛋，没错，就是混蛋，要是闰院长在此，不还马上抄起家伙打上门去！看着一脸如常的零，心里为这个孩子承受了这么大的压力和辛苦感到心疼，更为让这个孩子遭受如此辛苦的人愤怒不已。
　　
　　如果不是知道自己一起过去的话，不仅对事情没有好处，反而会闹大，由一个家庭里的斗争变为国家之间的纷争，毕竟如果是零过去，就是自家人处理事情。不然，他一定是要过去好好的教训那个父亲。
　　
　　“放心去吧，西秦皇室有我呢，放心的教训他们，不用手下留情。”罗鸿好不犹豫的给予最大的支持，这样的为人父，这样灭绝良知的家人，简直令人不齿。
　　
　　镇国公府，郁芳阁。
　　
　　上官静一脸无法置信的看着自己的丈夫，“怎么可能，空儿不见了，在宫里不见了？”
　　
　　萧陆也是一脸的不相信，但是事实就是如此，搜遍整个皇宫，也没有看到空儿的身影，问过各个宫门的侍卫，也没有人看到空儿出宫，人，就这么奇怪的在宫里凭空消失了。
　　
　　上官静担忧的抓紧手里的锦帕，怎么会，派出去的人一个也没有回来，空儿也不见了，该不会是！？
　　
　　不，上官静摇摇头，不会，一定不会，空儿一定不会有事，那个贱/种一定是已经死了，对，一定是。空儿只是为了避开，免得被人怀疑，对，是躲起来了，上官静在心里不断的 安慰着自己，忽略心底不断浮起来的不安。
　　
　　萧陆一直注意的看着上官静的表情，他一直怀疑儿子的消失可能和府里发生的某件事有关，他这几天都没有回来，府里发生了什么事他并不知道，所以会不会有什么事，是他不知道，但却是很重要的？おE冂 l毕竟儿子平时的交友情况他也是知道的，这阵子那些人也没有什么外出的举动，空儿没理由会一个人去外出而没有和家里交代，更何况是在五国魔法赛这么重要的时刻！
　　
　　萧陆看到上官静一脸的不安，心里立即确定了想法，皱眉，沉声问道：“最近府里发生了什么事，空儿为什么会突然不见，他去哪儿了？”
　　
　　上官静听到萧陆的问题，心里一惊，公爷知道了？抬头看向萧陆，看到他虽然眉头紧皱，但是并没有流露出什么特殊的表情，只是一脸的疑惑夹带些许的愤怒，只是怀疑，怀疑他们自作主张了什么，并气愤空儿乱来，居然放弃参加五国魔法赛。
　　
　　上官静暗中缓和下自己紧张的心跳，微笑着说道：“公爷，这阵子府里并没有发生什么事，还是和往常一样啊。空儿今天进宫去了，这你也是知道的，我也不知道他去哪儿了。”
　　
　　萧煜天的事，他们安排杀死他的事，绝对不能让萧陆知道，上官静打定注意不会说出来。萧陆的眉皱得更紧了，看妻子这个样子，他可以肯定他们是有事瞒着他的，但她却不肯说。
　　
　　“你确定没有事瞒着我？”萧陆并不想和妻子说狠话，但是现在空儿不见了，并不是小事，当前最重要的就是找到空儿，而她现在还在为了一些利益不肯说出实话，她就一点都不担心自己的儿子吗！
　　
　　感觉到公爷语气里的怒意，上官静狠了狠心，强撑起一脸的疑惑和担忧，说道：“我真的不知道空儿去哪儿了。”
　　
　　听到上官静的回答，萧陆真的生气了，心里不由得浮起一丝陌生，平日她为了自己的利益背着他的那些事他不是不知道，但是念在两人的情分和两个孩子上，他也不予计较。但是，今天，自己的儿子出了大事，她还是那么在乎自己的利益吗，她还是以前那个温柔可人的静儿吗？
　　
　　萧陆开始有些后悔，当初选择他作为自己的正妻，到底是对还是错？
　　
　　上官静看到萧陆明显不相信她，但是没有办法，萧煜天的事是绝不可以说的，说了即使空儿找到了没事，他们母子也不会有好结局的，“公爷，现在还是寻找空儿要紧，我们还是赶紧派人去找吧？
　　
　　本来萧陆的一腔怒火就是憋着的，一听上官静的话，萧陆彻底爆发了，“我就是想找到空儿我才问你的，如果不知道空儿会去哪，去哪找，把整个咸阳的土地都......”
　　
　　萧陆的咆哮还没说完，一声凄厉的尖叫传入他的耳中，打断了他的话语。萧陆很生气，是谁在府里大吼大叫，成什么体统，正想怒斥，那个尖叫的声音再次响起：“啊！！哥哥。”
　　
　　这是，雨儿的声音。哥哥，是空儿，夫妻两人都反应过来了，对视一眼，难道是空儿发生了什么事？
　　
　　零和万辰逸两人走出驿馆，为了进入那个富人区，还特意雇佣了一辆高级马车，让车夫到镇国公府门前。
　　
　　看着眼前一派巍峨的府邸，零没有感情的笑着，和万辰逸上前，直接走了进去，没有礼貌的提前递拜帖，更没有让下人通告。
　　
　　刚迈入大门，有两名侍卫立即走上前阻止他们，抬手挡住他们，“你们是谁，这里不是你们可以进来的，出去。”
　　
　　零冷冷的看了侍卫一眼，两个侍卫只觉得渗人的冷袭向他们，直把侍卫怔得杵在当场，无法动弹。零从身上拿出一个戒指，伸手把空间戒指里萧煜空的尸体丢了出来，然后微笑着说道：“我是来送这个的。”
　　
　　“什么？”两个侍卫看到大少爷的尸体，直接呆住了，怎么会？侍卫看着零和万辰逸，正想要大声叫人，一声尖叫却先于他们之前喊了起来。
　　
　　侍卫转头一看，原来是刚刚回府的大小姐，萧雨看到自己哥哥的尸体被吓到了，“哥哥。”
　　
　　萧雨愤怒的抬头看向这两个她刚刚进府时只看到背景的少年，待看清楚两人的面容时，瞪着站在左边的少年，她不禁愣住了，这是，萧煜天？
　　
　　萧陆和上官静赶过来看到的就是这副画面，萧煜空的尸体静静的躺在地上，萧雨愣愣的看着一个侧对着他们的青年，侍卫们也只是呆呆的看着他们。
　　
　　上官静看到地上的萧煜空时，哀嚎一声，猛地扑了上前，眼泪立即流了下来，“空儿。”
　　
　　萧陆也无法置信的看着萧煜空的尸体，看着那泛青的脸色，可以看出僵硬的肌肉，他绝不会认为空儿只是受伤了，那就是死亡了，而且，还是几个小时之前的事了。
　　
　　萧雨听到母亲的声音，也反应过来了，跟着哭号一声，扑到哥哥的身体上，嚎啕大哭了起来。
　　
　　萧陆目光如炬的看着这两个自他们到来就一直没有动作的青年，不知道他们是杀害空儿的凶手，还好心把空儿的尸体带回镇国公府的人，而且雨儿的表情也不对，萧陆带着些防备的问道：“这是怎么回事？”虽然语气没有明显的怒气，但是却带着上位者特有的傲慢和高人一等。
　　
　　萧陆这边边说话边示意刚刚回过神来的侍卫去把在后院待着的侍卫全部找来，毕竟不确定对方的身份，是友是敌也不清楚，还是小心些好。
　　
　　听到萧陆的话，上官静也反应过来，抬头看向站立的两人，尖利的叫道：“空儿，我的空儿怎么会死了，你......”
　　
　　零抬头，正面的迎上了指着他叫嚷的上官静，成功的阻止了她那犹如金属摩擦而过，难听之极的尖叫，然后转头看向萧陆，让萧陆可以清清楚楚的看明白他的面容。
　　
　　萧陆也愣住了，天儿？看到那和前妻极为相似的精致五官，萧陆知道他没看错，他没死。自从知道萧煜天死亡后，心里一直积压着的愧疚霎那消失，天儿并没有死。看了一眼站在天儿身旁的男子，低头看着地上的萧煜天，萧陆愤怒了，因为埋怨他们把他送出去，所以现在伙同外人来杀害自己的哥哥！？
　　
　　“萧煜天，你这个畜/生，你居然杀死自己的哥哥！”萧陆的目光凌厉，狠狠的看着自己这个曾经被自己遗弃的儿子，他居然做出这种大逆不道的事。
　　
　　零冷淡的看着萧陆，对对方的怒气一点也不在意，“萧公爷，我并不叫萧煜天，我的名字是零，请不要乱给我改名字。还有，不知道情况就给我闭嘴。”他的帐等下再算。
　　
　　零说完便不再看着萧陆，转头看着已经被他一番话镇住的上官静，“萧夫人，这是什么，你知道吗？”零拿出一瓶药剂，在上官静的面前有一下没一下的摇晃道。
　　
　　这是零在一名高级魔法师身上拿到的，上午他在对几个魔法师的尸体使用了强腐剂后，他在一名高级魔法师身上看到了这瓶药剂，便随手收了起来。他一看到就知道不会是属于那名高级魔法师可以的东西，可以躲过仅逊色与天际\崖黑雨的强腐蚀性的强酸剂的瓷瓶，里面装的会是普通的东西。高级药剂，在这片大陆上有多稀少，那是一名高级魔法可以拥有的。
　　
　　上官静惊恐的看着零，这是，她珍藏了很久的那瓶高级药剂，她交给空儿请那个自己所知道的很厉害的高级魔法师，也失败了。真的，那些人真的全部都失败了！？直至此刻，上官静才有一种绝望的感觉，看到空儿的尸体，一霎那她只是伤心，看到那张酷似袁沁的脸，她脑海里是一片空白，现在，才感到后怕，彻骨的冰冷席卷了她，没了，什么都没有了！
　　
　　萧陆看着那瓶药剂，有些熟悉，好像在哪儿见过。对了，那是他在好几年前送给上官静的高级药剂，萧陆转头看向上官静，这是，怎么回事......
　　
　　上官静狠狠的拽紧手里萧煜空冰冷僵硬的手臂，死命的拽紧着，强忍着心里的惧意，尽管此刻她的妆容早已被泪水破坏，而发型也在刚刚的奔跑中显得凌乱，但她还是保持着一脸的 端庄，咬着牙，“不知道。”お E冂l
　　
　　“呵，”零轻笑一声，随即声音转冷，那眼神犹如看着已死之人般毫无感情，看得上官静止不住的发抖，“不知道，那我来告诉你。”
　　
　　“你在一年半前，雇佣两个中级魔法师，在红杉镇杀死我，并把我抛尸于死亡森林，让魔兽分食我的尸体。但是，你没想到吧，我没死，还来到了咸阳。那天，萧煜空在大街上遇到我，装作不认识我，和我搭讪，借机套我的话，就是想知道我住在哪里，然后再派人杀死我吧。不过可惜，萧煜空并没有套到我的话，所以你们猜测到我可能和五国魔法赛的参赛学员有关，然后派了四名中级魔法师，两名高级魔法师在宫门口埋伏，想要杀死我。”
　　
　　“不过，”零似乎很可惜的摇摇头，“你们的如意算盘又算空了，我不是和五国魔法赛的参赛学员有关，而是我就是参赛学员，所以他们没能遇到我。”
　　
　　零缓缓的低□体，直视着上官静，声音冷得犹如万年没有融化的冰川，带着阵阵渗人的寒意，让上官静抖的更厉害了，“他在上书房发现我，知道我是参赛学员后，他买通王宫的侍卫，让那六个魔法师偷偷进宫，然后派一个人冒充内侍，把我带到冷宫前，想要在那片荒无人烟的地方杀死我。”
　　
　　零直起身子，勾起一个冷笑，嘲讽的看着早已被自己这一番话惊住的萧陆，“至于后来，就是你们现在看到的了，我没死，而萧煜空，死了。”
　　
　　不知是谁倒吸了一口气，在这全场寂静的情况下，特别的清楚。就是这一下倒吸气声，惊醒了完全呆住了的萧陆，他抬起手，指着零，张了张嘴，想说什么，却发现他这个父亲什么也说不出来，也无法说。
　　
　　责怪萧煜天杀死自己的哥哥，但是那是萧煜空先起杀意，意图杀死他的，责怪萧煜空想要杀死自己的弟弟，但是他人都已经死了，还能说什么。
　　
　　萧陆无力的垂下手，一瞬间觉得心力交瘁，他到底做了什么，亲手把自己和原配妻子唯一的体弱儿子送上绝路，一年之内不闻不问，导致继配妻子毫无忌惮的对儿子下手。而当听到儿子死亡的消息时，他没有派人彻查，没有追究原因，只是伤感了那么一会，就被他抛到脑后。
　　
　　而这几天发生的事，则是因为他一直以来毫无理由的宠溺，纵容和偏袒，居然让哥哥对弟弟起了必杀之心，看到弟弟没死的第一想法不是高兴，而是谋划怎么杀死他，呵！还找了那么多的帮手，如果萧煜天现在还是那个魔法废材，那么这次，他还有可能大难不死吗！
　　
　　萧陆好似霎那间老了十岁，刚刚还锐利如电的眼神，一时之间就变得浑浊起来，本来还挺得笔直的背脊，一瞬间也拘偻了起来，再也没有刚刚那个尊贵自信的镇国公模样了。
　　
　　“你该死，你该死，你居然杀死哥哥，我要杀了你，啊！！”萧雨突然冲向零，手里凝聚起一根土刺，射向零。
　　
　　零侧身避开，脚步一错，单手扣住萧雨的手，手中用力，萧雨被他毫不客气的摔倒在地，调起魔力冲击萧雨的特殊穴位，只听到萧雨痛苦的一声大叫，随即软□子，没有力气的躺倒在地。
　　
　　整个过程不过眨眼之间，快得萧陆和离他们最近的上官静都来不及阻止，“雨儿，”上官静扑过去，抱住自己的女儿，指着零尖利的问道：“你，你把雨儿怎么了？”
　　
　　“废了她的魔法修为。”零没有不打女人的良好礼仪，但是他也没有无故杀人的爱好。
　　
　　作者有话要说：这一章算不算两章了，双更了有木有？星星眼，亲们记得要当成两章留言啊！
　　
　　92、玖拾贰
　　
　　“你......”上官静指着零，哆嗦着嘴唇，心里恨极。她的母亲抢了自己的男人，只因为她的身份比自己尊贵，她用尽手段才可以拥有的东西，而她却唾手可得。
　　
　　她要抢回来，她会抢回来的。那个男人的心是在自己身上的，于是她开始算计，谋算，计划，一点一点，一步一步的。
　　
　　在袁沁那个女人怀孕的时候，她在她的安胎药里下了剧毒，让她的儿子生出来就是一个魔法废材，还是一个体弱的短命鬼。
　　
　　后来，她终于找到一种无色无味的慢性毒药，买通厨房的厨娘，在女人平时的饭食加入，半年，女人的身体开始衰败，八个月，女人卧病在床，一年，毒入膏盲，她撒手人寰，她终于死了，上官静很高兴。
　　
　　她获得她本应该得到的一切了，她的儿子和女儿是男人最出色的儿女，最宠爱的儿女，她是他琴瑟和谐，是恩爱的夫妻，一切都很完美，她很幸福。
　　
　　为什么！上官静狠狠的瞪着零，为什么这个人还要出现，为什么他要来破坏他们一家人的幸福，为什么！！
　　
　　“你杀了我的儿子，你毁了我的女儿，你破坏我的幸福，贱/种，你和你那个贱/人母亲一样，都是贱/种。”上官静失去理智了，抱着怀里昏迷的萧雨，她凄厉的尖叫着，不顾形象的尖叫着，发狂的指着，骂着，用最粗俗的话语叫嚷着。
　　
　　头发凌乱，脸上脏污，上官静彻底撤下伪装，犹如泼妇般发狂：“都是袁沁，都是她，都是她插足我的爱情，所以她该死，你知道吗，她该死！”
　　
　　“呵呵呵，对，她该死，所以我毒死了她，你也该死，你这个她生出来的孽/种，也该死。所以，去死吧，你们都去死吧！”上官静陷入自己的臆想里，没头没尾的说着，发泄着自己心里的怨恨。
　　
　　萧陆膝盖微弯，身形摇摇晃晃，他似乎无法再在儿子面前站立身体，一切的真相已经明确，他，再也无颜面对他，面对他那酷似前妻的面容。
　　
　　零的眼神已经无法再冰冷下去了，零度的冷也就如此。他本来就是没有感情的杀手，很少可以有情绪可以使他产生波动，更别说这些他并未经历过的事，他无法感同身受，但是这一刻，他感觉到一种愤怒，一种发自内心的愤怒。
　　
　　他的眼前，仿佛出现，一个垂危的母亲坐在床头，绝望看着自己体弱的儿子，眼泪如断线的珍珠滑落，万千世界，却找不到一个人可以信任托付。
　　
　　丈夫的心不在自己身上，府里的大权早被小妾抢去，下人，侍卫，哪个不是墙头草，得意时奉承你，失意时踩着你。
　　
　　都怪自己，轻信他人，不管是丈夫，小妾，还是下人，把自己的人生和儿子一步步的葬送在自己的天真而无知上。
　　
　　不甘心，真的不甘心，天儿还没长大，他的身体这么弱，她走了，他怎么办？那个男人，还会照顾他吗，上官静还会给儿子吃那些续命的珍贵药剂吗？
　　
　　袁沁知道，因为自己是府里名义上的主母，所以萧陆和上官静不会让他们母子太难过，为了面子，名声。但是，一旦自己不在了呢？
　　
　　一阵嗜心的剧痛席卷了袁沁，伸出完全无法抑制住颤抖，早已瘦骨嶙峋的手，想要抚摸儿子熟睡的脸庞，却发现力量在一霎那被抽离身体。
　　
　　再近一点，再使劲，就快要到了，快了！袁沁的面前出现了儿子刚刚出世的时候，还在襁褓里，第一次叫母亲时，心里的雀跃......现在。
　　
　　看着出现在眼前的丈夫，我只有一个条件，报仇，我不要，怨恨，我也不要，我只求天儿好好的活下去，求你！
　　
　　她死去了，在儿子的床边死去了，眼角最后一滴眼泪缓缓滑落，低落在锦被上。伸出的手停在儿子的脸侧，至始至终，她都无法在临死之前摸到儿子的脸庞，嘴角没有扬起，不知道她有没有得到丈夫的应承......
　　
　　萧陆终于无法再支撑自己的身体了，他双膝着地，跪倒在地，想起以前的一切，他和上官静是青梅竹马，管家的女儿和少爷，从小长大的感情，懵懵懂懂的少年和少女，擦枪走火之间，他们捅破了那层感情的薄纸，他们是相爱的恋人。
　　
　　但是父母不同意，于是为他选择了一个美貌，端庄，身份足以匹配的女子为他的正妻，刚开始，他确实被对方的美貌迷惑了，他也经常往房里跑，但是他却发现，他们之间的共同话题极少，经常是相对无言。而妻子软弱的性子也为他所不喜，后来，他们的儿子出世，魔法废材，这对他而言简直是巨大的打击。
　　
　　他和小妾所生的庶长子不仅不是魔法废材，还是一个年纪轻轻就展露出魔法天赋的好孩子，为此，他把儿子的废材责怪在妻子的身上，渐渐对她不喜。反而是庶长子和庶长女，小妾生的两个孩子不仅性格讨喜，也是勤奋好学的好孩子，更是令他骄傲的子女。
　　
　　所以他宠爱小妾，忽视妻子和嫡子，放任他们自生自灭。知道妻子去世后，他也只是一愣，不过她早已病入膏盲，早已无药可医，所以他第一时间为她办好丧礼。然后，把自己心爱的小妾，心爱的儿女扶正，这一次没有长辈阻拦，他让他们获得应有的尊贵地位。
　　
　　原来，错了，他错了，这一切都是小妾的算计，而他也只是计中一颗比较重要的棋子罢了。
　　
　　作者有话要说：好吧，这么狗血，俗套的情节我也不知道怎么写出来的，但是我码这章的速度还蛮快的哦！汗，难道我适合这种狗血的情节？
　　
　　93、玖拾叁
　　
　　“你......”上官静指着零，哆嗦着嘴唇，心里恨极。她的母亲抢了自己的男人，只因为她的身份比自己尊贵，她用尽手段才可以拥有的东西，而她却唾手可得。
　　
　　她要抢回来，她会抢回来的。那个男人的心是在自己身上的，于是她开始算计，谋算，计划，一点一点，一步一步的。
　　
　　在袁沁那个女人怀孕的时候，她在她的安胎药里下了剧毒，让她的儿子生出来就是一个魔法废材，还是一个体弱的短命鬼。
　　
　　后来，她终于找到一种无色无味的慢性毒药，买通厨房的厨娘，在女人平时的饭食加入，半年，女人的身体开始衰败，八个月，女人卧病在床，一年，毒入膏盲，她撒手人寰，她终于死了，上官静很高兴。
　　
　　她获得她本应该得到的一切了，她的儿子和女儿是男人最出色的儿女，最宠爱的儿女，她是他琴瑟和谐，是恩爱的夫妻，一切都很完美，她很幸福。
　　
　　为什么！上官静狠狠的瞪着零，为什么这个人还要出现，为什么他要来破坏他们一家人的幸福，为什么！！
　　
　　“你杀了我的儿子，你毁了我的女儿，你破坏我的幸福，贱/种，你和你那个贱/人母亲一样，都是贱/种。”上官静失去理智了，抱着怀里昏迷的萧雨，她凄厉的尖叫着，不顾形象的尖叫着，发狂的指着，骂着，用最粗俗的话语叫嚷着。
　　
　　头发凌乱，脸上脏污，上官静彻底撤下伪装，犹如泼妇般发狂：“都是袁沁，都是她，都是她插足我的爱情，所以她该死，你知道吗，她该死！”
　　
　　“呵呵呵，对，她该死，所以我毒死了她，你也该死，你这个她生出来的孽/种，也该死。所以，去死吧，你们都去死吧！”上官静陷入自己的臆想里，没头没尾的说着，发泄着自己心里的怨恨。
　　
　　萧陆膝盖微弯，身形摇摇晃晃，他似乎无法再在儿子面前站立身体，一切的真相已经明确，他，再也无颜面对他，面对他那酷似前妻的面容。
　　
　　零的眼神已经无法再冰冷下去了，零度的冷也就如此。他本来就是没有感情的杀手，很少可以有情绪可以使他产生波动，更别说这些他并未经历过的事，他无法感同身受，但是这一刻，他感觉到一种愤怒，一种发自内心的愤怒。
　　
　　他的眼前，仿佛出现，一个垂危的母亲坐在床头，绝望看着自己体弱的儿子，眼泪如断线的珍珠滑落，万千世界，却找不到一个人可以信任托付。
　　
　　丈夫的心不在自己身上，府里的大权早被小妾抢去，下人，侍卫，哪个不是墙头草，得意时奉承你，失意时踩着你。
　　
　　都怪自己，轻信他人，不管是丈夫，小妾，还是下人，把自己的人生和儿子一步步的葬送在自己的天真而无知上。
　　
　　不甘心，真的不甘心，天儿还没长大，他的身体这么弱，她走了，他怎么办？那个男人，还会照顾他吗，上官静还会给儿子吃那些续命的珍贵药剂吗？
　　
　　袁沁知道，因为自己是府里名义上的主母，所以萧陆和上官静不会让他们母子太难过，为了面子，名声。但是，一旦自己不在了呢？
　　
　　一阵嗜心的剧痛席卷了袁沁，伸出完全无法抑制住颤抖，早已瘦骨嶙峋的手，想要抚摸儿子熟睡的脸庞，却发现力量在一霎那被抽离身体。
　　
　　再近一点，再使劲，就快要到了，快了！袁沁的面前出现了儿子刚刚出世的时候，还在襁褓里，第一次叫母亲时，心里的雀跃......现在。
　　
　　看着出现在眼前的丈夫，我只有一个条件，报仇，我不要，怨恨，我也不要，我只求天儿好好的活下去，求你！
　　
　　她死去了，在儿子的床边死去了，眼角最后一滴眼泪缓缓滑落，低落在锦被上。伸出的手停在儿子的脸侧，至始至终，她都无法在临死之前摸到儿子的脸庞，嘴角没有扬起，不知道她有没有得到丈夫的应承......
　　
　　萧陆终于无法再支撑自己的身体了，他双膝着地，跪倒在地，想起以前的一切，他和上官静是青梅竹马，管家的女儿和少爷，从小长大的感情，懵懵懂懂的少年和少女，擦枪走火之间，他们捅破了那层感情的薄纸，他们是相爱的恋人。
　　
　　但是父母不同意，于是为他选择了一个美貌，端庄，身份足以匹配的女子为他的正妻，刚开始，他确实被对方的美貌迷惑了，他也经常往房里跑，但是他却发现，他们之间的共同话题极少，经常是相对无言。而妻子软弱的性子也为他所不喜，后来，他们的儿子出世，魔法废材，这对他而言简直是巨大的打击。
　　
　　他和小妾所生的庶长子不仅不是魔法废材，还是一个年纪轻轻就展露出魔法天赋的好孩子，为此，他把儿子的废材责怪在妻子的身上，渐渐对她不喜。反而是庶长子和庶长女，小妾生的两个孩子不仅性格讨喜，也是勤奋好学的好孩子，更是令他骄傲的子女。
　　
　　所以他宠爱小妾，忽视妻子和嫡子，放任他们自生自灭。知道妻子去世后，他也只是一愣，不过她早已病入膏盲，早已无药可医，所以他第一时间为她办好丧礼。然后，把自己心爱的小妾，心爱的儿女扶正，这一次没有长辈阻拦，他让他们获得应有的尊贵地位。
　　
　　原来，错了，他错了，这一切都是小妾的算计，而他也只是计中一颗比较重要的棋子罢了。。
　　
　　作者有话要说：好吧，这么狗血，俗套的情节我也不知道怎么写出来的，但是我码这章的速度还蛮快的哦！汗，难道我适合这种狗血的情节？
　　
　　94、玖拾肆
　　
　　萧陆仔细的看着站在零身后的万辰逸，他并没有见过万辰逸，但是他认识东赵国的国王，看着和现任国王相似的五官，萧陆心里想起此次来到西秦国参加魔法赛的只有东赵国的三皇子殿下万辰逸一个人，其它的王室成员并没有来。所以，这个少年，他就是闻名于五国的年轻一辈的魔法天才，三皇子殿下万辰逸吗？
　　
　　萧陆明了了，原来背后是有东赵国王室在撑腰，难怪，一个十几岁的小孩子可以腰杆挺直，毫无顾忌的说出，‘是否阻止得了，这就得看你的本事了’这样的话，对上一个镇国公府的力量，轻易的说出这么狂妄的话。
　　
　　萧陆却不由得好笑的摇摇头，还是太过年轻了，以为背靠着东赵国皇室这棵大树他就会畏惧了吗，以为他是皇室皇子他就一定不敢动他吗？据他掌握的资料，这次东赵国派遣来参加五国魔法赛的人只有14名参赛人员，1名领队和7名护卫。
　　
　　而现在，三皇子殿下并没有带任何侍卫和随从，只身和零站在镇国公府前，是只太自信还太天真？他堂堂一个公府，是他们两个孩子轻易可以撼动的吗？
　　
　　按照萧陆得到的消息来看，参加此次五国魔法赛的所有参赛人员均为高级魔法师，而三皇子殿下万辰逸更是三属性高级魔法师，但是，那又怎么样？
　　
　　他自己是土属性圣级魔法师，府里有两名圣级魔法师，八名高级魔法师，和十六名中级魔法师，区区两名高级魔法师，有何畏惧？
　　
　　一想明白，萧陆笑了，无需担心，他们只是少年天性，以为背后有东赵王室，他畏惧于万辰逸的身份，并不敢伤害于他们。的确，他不会伤害万辰逸，但是如果他抓住他，把他交到国王手里，安上个挑衅西秦国的罪名，以东赵国王对这个儿子的宠溺，会作出什么让步可就得好好的谈下了！
　　
　　至于，零，还是萧煜天，不管他叫哪个名字，他不是自己的儿子吗？自家的儿子自己关上门来管教，谁管得着。
　　
　　萧陆手一挥，指挥府里的魔法师们围住两人，他走前两步，对万辰逸说道：“三皇子殿下，我想这是我的家务事，有什么恩怨也是我和犬子的私事，你一外人，就不适合在旁观看了。”
　　
　　听这话的意思，竟是想要请他离开，再对付只剩一人的零，看着这周围围着他们的魔法师们，万辰逸冷笑，这是口不对心啊！明明就是想留下他，却还要讲这些场面话，并且还用语言引诱他，想要让他因为少年义气说出什么绝不会离开，或是他一定要管这件事这样的话，然后安个罪名在他头上？
　　
　　不愧是在官场起伏几十载的人，不愧是西秦王室的忠臣，立即就想到最好的办法和对国家最有益的做法。
　　
　　“萧国公，你做的这些事连畜/生也不如，放任小妾杀死自己的原配妻子，把自己体弱的儿子送上死路，现在，你的儿子扯破你那一层遮羞布，怎么？恼羞成怒，想要杀人灭口了？连带我这个旁观者，东赵国的一国王子也不放过？”万辰逸轻轻的一番话，不仅扭转了萧陆陷害他身为异国皇子在他国的领土上却欺辱他国官员的罪名，反而变成是萧陆因为自己的私事被他知晓，而想要舍人灭口的事情，当然，也需要挂上一国王子的身份。
　　
　　这一番话出口，萧陆刚才还镇定如常的脸色立即晴转阴，乌云笼罩，他没想到这个三皇子殿下的政/治意识如此敏锐，几乎是一点就通，他话刚说完，他就立刻想到这么深的一层去了。这样一来，倒是有些麻烦了，不过......
　　
　　萧陆看着紧紧围住两人的魔法师，缓缓的绽开了笑容，有敏锐的政/治意识又怎样，看破他的意图又怎样，实力不如人，一切都是空话。只要他抓住了他们，一切的设想都会成为现实。
　　
　　萧陆不欲同他们多说了，镇国公发生这么大的动静，周围的民众什么的早已传开了，好事者和对头也会打听是怎么回事，很快皇宫里和东赵国的人也会知晓。如果在他还处理好的时候，被皇室知道了，对他以后的仕途和名声都会影响极大，而如果被东赵国的人知道了，那就更糟糕了！听说东赵此次领队的人，是以脾气不好闻名五国的圣级魔法师罗鸿，他可没那个兴趣去招惹那家伙。
　　
　　萧陆看着万辰逸和零，说道：“三皇子殿下，这是我的家事，我奉劝你还是不要插手。”以着一副劝告者的身份说完这句话，又以一副慈父的表情看着零，“天儿，不管怎么说，我是你的父亲，即使我先前有不对之处，也改变不了我是你父亲之实。你居然杀死自己的亲哥哥，这已是大不义之事，而现在你居然还想杀死你的继母，这便是大不孝之事，我便不能让你再继续错下去。”
　　
　　冠冕堂皇的说辞，他倒是很擅长啊！零很反感这个男人，更反感他这些所谓大仁大义的词汇，根本就是内心脏污的人，却还要在表面上贴上一层道义的表皮，恶心！
　　
　　不就是不想先行动手，背负罪名吗，那就我来吧！
　　
　　零手指微动，瞬发的土刺魔法，几十根硬化土刺快速的射向围住他们的二十几名魔法师，魔法师们早已接受到萧陆的指示，都已经做好准备，纷纷闪身避开，躲避不开的则凝聚魔法盾防御。
　　
　　‘噗噗’的几声，土刺穿透防御的魔法盾，刺入三名魔法师的心脏处，另外六根土刺刺中魔法师的手臂和大腿等身体里。一招，仅仅一招，零就杀死三名中级魔法师，刺伤五名中级魔法师和一名高级魔法师。
　　
　　萧陆瞪大了眼睛，没想到零的魔法这么厉害，简直无法相信，一招普通的初级魔法，居然可以这么轻易的杀死中级魔法师，还是穿透了高级魔法师的防御盾。
　　
　　没错，刚刚被刺中的九名魔法师大都是凝聚魔法盾防御的，只有两名是因为闪躲不及被刺中的，也就是说零的这招初级魔法可以轻易的破了高级魔法师的防御。
　　
　　萧陆惊，这是什么魔法，这么厉害，初级魔法的表现居然有圣级魔法的能力。看到零有这种这么厉害的魔法，对于零一人可以皇宫里无声无息的杀死四名中级魔法师，和包括空儿在内的三名高级魔法师也不是什么稀奇的事了。
　　
　　魔法师一般遇到魔法攻击时，大部分都是选择凝聚魔法盾防御，但是谁可以料到，初级魔法的土刺可以轻易的穿透高级的魔法防御盾，被杀死也是因为太过于轻敌了吧。
　　
　　萧陆终于知道零的依仗魔法了，他对围观的魔法师示意道，闪身避开零的土刺，不要使用魔法盾防御，这样就不会那么容易被击中了。
　　
　　零冷笑，看着萧陆自以为聪明的表情，竟然你看透我的魔法，那么，再看透下一招吧！手指微动，还是土刺魔法，还是硬化土刺，几十根土刺照着上次的套路袭向在场的十几名魔法师。
　　
　　魔法师在零手指开始动作时，便开始防备，看到还是土刺，还是上次一样的攻击，不禁都笑了，果然还是小孩子啊，大概也就只会这一招了！
　　
　　正欲闪身躲开袭向自己的土刺，哪知，土刺居然在临近自己时，生生的在眼前分离为几十支细小的土刺，一时之间让魔法师们避无可避。
　　
　　萧陆眼前同样有分离的魔法土刺，不过由于他是圣级魔法师，凝聚起魔法盾防御，便成功的挡住了全部的土刺。可是中级魔法师们可就没有萧陆这个实力了，这一次，十六名中级魔法师全部倒下。
　　
　　剩下的八名高级魔法师看到这样的结果，生生被吓出一身冷汗，就是他们，也不敢妄言说自己一招魔法就可以杀死这么多中级魔法师，还是初级魔法。现在，居然被一个十几岁的少年做到了！
　　
　　即使他只会这一招，就足够了！
　　
　　萧陆决定不再坐以待毙，挥手示意反攻。
　　
　　八名高级魔法师，各种属性的魔法像是不要钱的向着零和万辰逸丢去，而两名圣级魔法师则开始凝聚魔力，启动高级魔法。
　　
　　这边闪身避开一颗火球，那边甩来一根藤蔓，侧身躲过一道水柱，后面又袭来一根土刺，密集的魔法攻击，简直让零和万辰逸找不到回击的空隙。
　　
　　闪身避开几名高级魔法师的攻击时，零和万辰逸都注意到那两名圣级魔法师的动作，后仰躲开一颗火球，同时零嘴里吟念起咒语，一道红色光芒闪过，玉轴的身影出现在光芒圈里。
　　
　　玉轴一出现，就接受到主人的示意，嘴里的闪电哔哩啪啦的击向八名正在乐此不彼的施放着魔法，攻击零和万辰逸的几名高级魔法师。
　　
　　高级魔法师一惊，没想到对方一出手就是高级魔兽，赶紧避开攻击，这样一来，他们密集的魔法攻击也就无法继续。
　　
　　零和万辰逸这边已经开始凝聚魔力，强烈的元素波动在空气里扭曲着，无数的魔法元素在空气里不断的流窜着，仔细一看，居然是双方在拉扯吸收魔法元素，魔法元素一会儿往这边跑，一会儿往那边奔去。
　　
　　零调动全部的精神力，毫不客气的争抢起一名圣级魔法师凝聚的水属性魔法元素，而万辰逸则在抢着火属性魔法元素，令两名圣级魔法师吐血不已。本来施展魔法，就是你施展你的，我施展我的，一般也不会发生争抢的事件。
　　
　　你能凝聚到多少就是多少，现在倒好，跑来争抢他们的，还是后来居上，抢走不少，简直气煞人也！
　　
　　95、玖拾伍
　　
　　好吧，零和万辰逸都承认，他们就是故意的，故意去抢对方的魔法元素，毕竟圣级魔法师，不比高级魔法师，魔法的施展晚上一分钟，就是晚上一分钟，即使他们的精神力再出色，也不可能在晚上一分钟的时候，可以赶在他们前面施展出高级魔法。
　　
　　魔法元素的拉扯终于以圣级魔法师的失败结束，虽然被对方拉扯些魔法元素过去，但是魔法的施展还是完成了，只是先机没有了，变成同时形成。
　　
　　双方都是高级拟兽魔法，零和万辰逸一虎一狮的双王组合，对上两名圣级魔法师一狗一狼的双犬组合，四只巨兽奔跑带起的飓风刮得人完全站立不稳，八名高级魔法师全部暂停攻击，赶紧躲到一边，避免被殃及。
　　
　　萧陆眼带着惊讶的看着零和万辰逸单凭一己之力凝聚出来的拟兽魔法，这哪里是高级魔法师，全部都是圣级魔法师才对啊！
　　
　　极致的火光，绚烂的绽放，妖冶的水光，炫丽的盛开，红蓝色的耀眼光芒冲出镇国公府，在半空炸开一片光亮，在咸阳城的富人区，生生把白天的明亮给比了下去。周围的民众本来就被里面传来的打斗声音所吸引，不住的探着头看着，想要知道发生了什么事？
　　
　　谁知道竟然突然出现一道这么让人无法直视的刺眼光芒，吓得不由得赶紧躲起来，知道里面一定是大人物的打斗，未免被波及无辜还是躲起来比较保险。不过，还是有不少人禁不住好奇，探头探脑的看着那从里面不断闪现出来的光芒，竖起的耳边也仔细的倾听着里面的动静，为了明天吃早饭时，上街买菜时，有个可以搭话的由头。
　　
　　爆炸的剧烈余威逼得众人不得不退后几十米，躲开那些四溅的火苗和水花，待得空地和半空中的火苗和水花渐渐散尽，几方人马终于可以看到对方的身影，也得以看清对方的情况。
　　
　　所有的人都没有被爆炸殃及到了，高级魔法师是因为及早撤离，而两名圣级魔法师和零，万辰逸，萧陆，身为圣级的魔法师，爆炸的余威自然威胁不了他们。
　　
　　萧陆看着站在万辰逸身旁的炎虎，加上刚刚已经出场的玉轴，本来已经够难看的脸色登时有再难看一分，本来就没想到零和万辰逸虽然为高级魔法师，居然有圣级魔法师的实力，更没想到的是，两人的魔兽都是高级魔兽，炎虎更是七级的高阶魔兽，而那只独角白马一看也不是凡品，怕是内有乾坤。
　　
　　萧陆不得不感叹，东赵国好手段，这些难得的魔兽都可以弄到这么多，更难得的是，居然舍得给零这样一个外人，难怪零对东赵国死心塌地，不仅是救命之恩，还是知遇之恩及持续不断的物质贿赂啊。
　　
　　魔兽，魔法技能，药剂，魔法道具为魔法师的四大基础，而高级魔兽和高级魔法技能，更是魔法师的致命诱/惑点，没有一个魔法师可以拒绝得了这些东西。
　　
　　想到这里，萧陆的脸色更是阴沉了几分，想来现在两人的实力已是足以媲美圣级魔法师，要快速的拿下他们就不是那么容易的事了。这样一来，事情一定会被国王知道，那么，该怎么来扭转自己在国王心目中已经将至谷底的形象呢？
　　
　　萧陆沉吟了一会，突生一计，现下正是五国魔法赛的紧张比试期间，今天的第一关比试结束，东赵和西秦的积分同为五十分，端的是不相伯仲。如果，他能在这里把这两个东赵国的重要学员打伤，致使他们无法参加，因而导致东赵失去优势？
　　
　　这不就可以在国王陛下面前讨回一些分数吗？眯眼看着零和万辰逸，就算东赵王室有给他们保命的绝招，最不济，他也可以把零和万辰逸的实际实力和准备的后招全部套出来，到明天比试之时，西秦的学员早已知晓对方的底细，还怕不能手到擒来吗！
　　
　　打定注意，萧陆不仅指挥魔法师继续攻击，自己也加入战场，现在已经不可避免被国王知道了，既然是你们两个捅出这件事，那么就拿你们来补偿我吧！
　　
　　八个高级魔法师被焰和玉轴困住，无法过来帮忙萧陆等人，两个圣级魔法师和萧陆便专心对付零和万辰逸，想着没有魔兽帮忙，他们也无法耍出更多的花样。
　　
　　这边一个圣级魔法师施展了一个火球术，零这边回敬无数的水柱，那边圣级魔法师召唤出两条水龙，万辰逸也回以了两条水龙。萧陆在一旁看着，在两人均无法□之际，突然吟念起咒语，无数的尖利的土刺从零和万辰逸站立的空地上突兀的冒出。
　　
　　尖锐的土刺骤然的发难，并没有让零和万辰逸慌张，其实两人早已准备好萧陆的突然袭击，对于萧陆这样辱没圣级魔法师高手风范的偷袭，两人心里除了鄙视还是鄙视。
　　
　　都说在彩虹大陆有个不成文规定，魔法师并不会对比自己低于一级的魔法师主动出手，也不会接受低于自己两级的魔法师的挑战，这是高级以上的魔法师对于自己的规范，显示自己身为高手的道义，也是出于对于实力差距甚大，避免造成死亡，和比试一面倒的考量。
　　
　　但是此刻的萧陆完全违反了这个没有明文规定的规定，他不仅主动出手了，还是趁其不备时出的手。
　　
　　鉴于万辰逸早已和零学习了一套脚法，此时用来闪避脚下这出其不意，毫无章法可言的土刺竟恰如其分，仿佛是特意为这些土刺而设计的。
　　
　　万辰逸惊奇的看着也同样在使用这一套脚法的零，心里怀疑零是不是特意研究过地刺冒出的套路和频率，不然怎么会这么契合。
　　
　　确实如万辰逸所想，因为自己也是土属性魔法师，而地刺则是土属性一个比较常见，也是比较有杀伤力的魔法技能，被攻击过几次后，零特意抽了个时间，自己施展地刺，攻击自己，研究透它的冒出规律，位置和空隙，把自己所知的一套脚法根据这个规律作了部分修改，变成现在这套最适合闪避的脚法。
　　
　　而当这套脚法已经熟练于心，根本无需特意去注意脚下什么的，所以零和万辰逸游刃有余的一边施展着魔法，与两个圣级魔法师对战，一边躲避着脚下的土刺攻击。（由于地刺的施展咒语是一样的，所以他们的冒出规律及位置都是固定的。）
　　
　　萧陆咬牙切齿的瞪着潇洒自如的游走在地刺之中的两人，心里忍不住愤恨起来，这绝对是对自己的轻视和侮辱！
　　
　　萧陆嘴里再度吟念咒语，‘砰砰’ 的几声，竟是在万辰逸和零的活动范围之外围起四面土墙，想要把他们困在里面？
　　
　　土墙快速的合并，形成一个结实的土牢，萧陆还没来得及高兴，‘碰碰’的好几声大响，一看，无数的燃烧着火焰的土刺穿透土墙，向着萧陆和两名圣级魔法师而来。
　　
　　竟是合作魔法，两人已经心灵相通至此了？萧陆赶紧凝聚魔法盾防御，知道这土刺本来就来历不小，加上是融合了火属性的魔法，更是不可小觑。
　　
　　好不容易略带狼狈的躲开那些土刺，却看到零手中执着一杆橘色的长枪，萧陆一眼就认出是火土合作魔法，属圣级魔法技能。零的手腕一翻，手中的橘色长枪犹如离线的剑，向着自己疾射而来。
　　
　　萧陆大惊，赶紧吟念咒语，凝聚魔法抵御，哪只长枪居然在半路调转了方向，出其不意的直直射入一名圣级魔法师的的胸口。圣级魔法师瞪着眼睛，死也想不明白，自己怎么就被刺中了，那杆长枪怎么就突然改变了途径，让自己来不及防御，就这么被刺中了！
　　
　　圣级魔法师不知道的是，橘色长枪为零自己一力施展的合作魔法，并不是两人的合作魔法，当然是随意的由自己的精神力操作的，让它往哪射就往哪射，临时改变方向当然也没问题，自然是与那些两人合作才施展得出来的魔法不一样。
　　
　　零向前迈出一步，站在萧陆的对面，万辰逸往旁边走了两步，对上剩余的一名圣级魔法师。
　　
　　萧陆见零站在自己面前，知道他是想自己打败他，心里的羞辱感不禁增加一层，儿子选择对付老子，即使萧陆之前心里已经做好心里建设，还是觉得愤怒异常，心里想着一定要给这个儿子一个教训，也让他知道，什么叫人外有人，天外有天。
　　
　　没有再客气，两人几乎是同时动作，这边瞬发了一个土刺，零那边也瞬发水柱，‘扑扑’的打断任何意欲袭至他面前的土刺。萧陆吟念起咒语，这次不再是在尖细的尖刺从地面上冒出，而是钝厚的土柱。这样的土柱重量足，撞击力也相当的厉害，被它撞上一下，绝对把你撞飞十米以上。
　　
　　零那一套脚法没有作用了，这样的土柱和土刺完全不一样，不管是冒出的空隙和间隔的缝隙，闪躲的方式也不一样，好在零不是只有一套脚法，虽然不是最适合的，但足以在零一边击碎土柱，一边闪躲之时使用。
　　
　　零手指移动，几十根硬化的火土合作土刺绕过不断冒出的土柱，向着萧陆袭击而去，萧陆从不敢小觑零的土刺，知道它里面大有乾坤，所以即使是初级魔法，他也当作圣级魔法防御。
　　
　　萧陆面前升腾起一面白色的土墙，它并不厚，看起来也没有什么特殊之处，但是它却挡住了零几十根土刺，并且没有被刺破，而是土刺的尖端扎在墙上而已。
　　
　　零眸光微闪，作为咸阳的两大魔法家族果然还是有一些特殊的魔法技能的。既然火土合作魔法不能打破，那水火土呢？
　　
　　零一边闪躲土柱，一边嘴里吟念着咒语，一根棕色的粗大土刺在零的前方凝聚，零没有再使用很多的土刺，试图击破那面特殊的土墙，而是只凝聚起一根土刺，只攻击一个点。
　　
　　零单手一挥，土刺带着破竹之势，呼啸着向着那边土墙击去。
　　
　　96、玖拾陆
　　
　　
　　靶档’的一声巨响，棕色土刺狠狠的和白色土墙一个碰撞，巨大的冲击力，使得那面土墙都不由得震上几震，土刺的尾部也禁不住抖动起来，连站在土墙后面的萧陆也受到影响，不由自主的退后几步。可想而知这冲击的力量有多大。
　　
　　但是土墙并没有崩塌，但是棕色土刺却狠狠的穿透了土墙，尖利的刺头悬在萧陆的头顶上，棕色的刺头，在阳光的照耀下，好似带着沉淀的血气，明晃晃的让萧陆心里渗出透骨的寒意。
　　
　　萧陆已经惊出一身的冷汗，脸色霎时变得有些苍白，白色土墙并不是普通的圣级魔法，而是萧家一族的秘法，是一面可以越级防御的魔法盾。任何等级的魔法师只要施展这一招，中级的魔法师施展出来的防御等级为高级，高级的为圣级，而自己是圣级的魔法师，这面土墙的防御等级则是为帝级。
　　
　　而零，一个高级魔法师，竟单凭自己一个人，施展出帝级魔法，萧陆无法置信，但又不得不相信。凝眸细看那根棕色的土刺，终于被他发现里面蕴含的蹊跷，原来，竟是三属性魔法合作！！
　　
　　合作魔法，为两个魔法合作施展魔法而命名，属性相同与不相同均统称合作魔法，而因为部分双属性的魔法师也可以仅凭一己之力，运用体内两种魔法属性，施展出如同两名魔法师合作施展出来的魔法，因此也一并称为合作魔法。
　　
　　但是，从没有三个魔法魔法师可以合作施展出任何一种魔法技能，因为要做到两人完全同步已是极为不易，再加上一人，那就更是不可能完成的事情。三个魔法师的合作，并不是二加一这么简单的算式而已。
　　
　　三属性的魔法师，并不是没有出现过，但是，竟从未有人想过要把三种属性结合起来施展魔法，不是是没有人想到，没有人敢去尝试，还是失败了，没有成功过，所以萧陆一直没有听闻过。
　　
　　合作魔法，已是将魔法的威力提高了不少，两种属性的合作比同种属性的威力更甚，而三种属性的合作，直接达到越级的威力。本来零的精神力就是圣级魔法师，三种魔法属性的合作魔法施展出来，自然是帝级魔法师的威力。
　　
　　零看到土墙只被棕色土刺穿透，并没有坍塌，也有些讶异的挑了下眉，但是土墙也已经失去它的防御功能，现在只要自己随意施展几个初级土刺，土墙就可以轻易的被击碎。
　　
　　萧陆惨白着脸看着零，眼里的阴毒再也无法掩藏，没有想到这个小子在这一年多里实力暴涨得这么快，本以为稳操胜券的事，现在居然充满了不确定性，更有可能被翻盘？看了眼正在和万辰逸苦苦周旋的圣级魔法师，萧陆改变了刚才的打算。
　　
　　本来还想着活捉，给这个孩子一个教训，利用三皇子殿下谋取些利益，但是现在，不再是妇人之仁，顾忌旧情的时候了，零两个必须，死。只有死了，才可以掩埋这一切，只是他死了，他和萧家才会好好的，好好的活下去和繁盛下去。
　　
　　零似乎看穿了萧陆的想法，冷冷一笑，再次发动进攻。
　　
　　萧陆也不再手下留情，吟念咒语，零站立的脚下再次冒出钝厚的土柱，但是这次的土柱并不是常见的土黄色，而是刚刚那面奇特的土墙的白色。
　　
　　零身形灵巧的闪避着，但显然白色土柱和黄色土柱不一样，这边刚刚闪过一道白色土柱，而转身而扬起的衣袍在土柱上微微的擦过，却瞬间断裂，化为灰烬。
　　
　　几番闪躲下来，零的衣袍几乎尽毁，零却不慌不忙的在寻找着应对之策，他的橘色长枪显然并不足以击碎这些白色土墙，而帝级魔法，现在他能施展的只有三属性合作和魔兽合作两种办法。
　　
　　而三属性魔法元素合作，他并不是很熟悉，还不够熟练，所以无法很好的支撑自己保持三种魔法元素的平衡，凝聚出足以对抗这些出其不意，并没完没了的土柱的魔法土柱。
　　
　　那么，只有选择魔兽了！零一个后仰，双脚同步向后翻，展现了他柔软的腰肢和利落的身手外，也避开一个了意欲击中自己的土柱，同时嘴里吟念了召唤魔兽的咒语。
　　
　　一阵耀眼的光芒闪过，夜行威风禀禀的出现在土柱阵中，锐利的豹眼还没来得及观察下周围的情况，看到亲爱的主人，和早已出来的玉轴，就被脚下一个窜起的土柱烫到了。
　　
　　‘嘶！’夜行快速的闪身避开，忍着脚下被烫熟的脚掌，眼泡泡的蓄了两眼眶的眼泪，‘滋滋，’一定熟了，这是什么东西啊！比最高温的火属性魔法还要烫，比自己的雷属性魔法还要更快被烧焦，夜行不愧是经验丰富的高阶魔兽，即使四个脚掌已经熟了两个，也没有影响他多少的行动。身形快速的在土柱阵里闪避着，本来金雷猎豹就是以速度见长的魔兽，而夜行更是其中的翘楚。
　　
　　零几个闪躲，手中握着刚刚施展出来的土刺，抵在土柱上，一个借力腾空，翻身坐在夜行的身上，对夜行说道，“继续闪躲，把部分的魔力借给我。”
　　
　　“是。”夜行答应到，身形继续灵敏的闪躲着，却缓缓的放松精神力，把体内的魔力调动权交给零。
　　
　　萧陆脸色愈加苍白的站在对面，一面输送着魔力，控制着土柱攻击零和夜行，一边对于土柱屡次无法击中零而担忧不已。白色土柱极其耗费魔力，以圣级魔法师的魔力也只能支撑几分钟，时间已经过去将近两分钟了，本来以为施展了‘白华’，一定可以擒住零。书，香
　　
　　但是怎么也没想到零有那么巧妙的身法，竟是从未见过，从刚刚他和三皇子殿下闪避自己的地刺时，到现在闪避‘白华’时，已是整整三种完全不同的身法。
　　
　　那样巧妙的身法，萧陆从未听闻过，不知零是从哪里知晓的，萧陆暗恨在心，心里对零的杀意更是浓了一分，下了必杀之心。零对于镇国公府已经没有任何一点感情，他一心想要为自己和母亲报仇，如果今天放任他活着回去，萧陆可以肯定绝对是放虎归山，后患无穷！
　　
　　萧陆咬牙发了狠，白色的土柱跳动得更快了，两根土柱之间间隔的缝隙变得极为狭小，已经完全没有零和夜行的后退和闪躲之处。
　　
　　这时，空气传来一股不正常的燥热，闷闷的，压得人呼吸困难。萧陆正调动白色土柱缩短之间的距离，紧紧的合并在一起，打算直接把人粉碎在里面。
　　
　　‘白华’并不是普通的土属性魔法，土柱会呈白色，是因为里面有一层特殊的魔法物质，白磷，这也是萧氏一族的秘法。所以，‘白华’的温度极高，只要一触碰到，肌肤就会被烧焦，更别说土柱本身带着的重量，只要一合并，零和夜行断没有全尸的可能。
　　
　　萧陆嘴角缓缓留下鲜血，却没有放弃，还是调动着体内的魔力，控制着白色土柱合并，却似遇到什么阻力，怎么也无法完全合作，还剩下一个十公分的小缝隙，不管萧陆怎么增加魔力控制，也无法合并在一起。
　　
　　虽然如此，但是萧陆已经放下一半的心了，想来金雷猎豹那庞大的体型，这么窄小的空间也是不可能容得□的，而零坐在那头猎豹的身上，一定也是无法闪躲，铁定受到牵连，说不定已经化为灰烬了。
　　
　　想到这里，萧陆嘴角不由得微微扬起一抹微笑，只要确定零死了，再把三皇子殿下擒下，本来这就是他们萧家的家事，他身为一个异国皇子，却主动和他一个镇国公动手，这本来就是东赵不占理，说不好听，这是要破坏两国的和平！
　　
　　想来，三皇子殿下也不愿为零背上这么个罪名，而罗鸿也不会让事情演变到这一步，而东赵国更不会为这么一个不是他们国家的人而与西秦不合。
　　
　　这厢萧陆刚刚把接下来的安排想好，连怎么和国王交代的理由和东赵那边谈判的说辞都想个一二三出来，只等等会静下来，再细细修润下。已经抱着美好想望的萧陆怎么也没料到，会遭受这么大的反噬。
　　
　　他刚刚想要停止合并土柱，觉得时间这么久，零一定已经死了，可能只是土柱某个位置卡住了，所以合并不上而已，哪只他还没来得及撤回自己的精神力，一阵巨大的震荡撞击胸口，一口血没有忍住，狠狠的喷了出来。
　　
　　那没有合并上的缝隙像是闪着什么奇特的光芒，那道光芒还没闪过，‘嘭！’白色土柱全部被炸开，大块的，小快的石块散开，没一土柱是完整的。
　　
　　萧陆没有忍住，再次喷出一口血，他的胸口被什么撞击过一般疼痛着，体内的魔力已经全部耗尽，冷汗一瞬间就布满额头。
　　
　　但是他强撑着身体，抬头看向站在原地的零，他身上没有任何的伤口，只是冷冷的看看自己，身上的外袍早已残破不堪，聊胜于无的挂在身上，地上没有看到任何血迹和尸体灰烬，那只金雷猎豹也没有事，是被他收回魔法空间了。
　　
　　而刚刚那到缝隙应该就是被他挡住的，萧陆眼里闪过不甘，愤怒，后悔，恐惧好几种情绪，最后化为一片绝望和凄凉。看着零，没有想到自己的一生会是以这样的方式结束，萧氏会是以这样的方式没落，更没想到，打败他的会是自己的儿子，还是被他抛弃，意欲杀死的儿子！
　　
　　萧陆带着满脸的讽刺，只有失败了才能看清自己到底错在哪里，有多错，还以为自己可以掌握一切，挽救一切，却不知，自他把这个孩子赶出去的那一刻起，他就注定输了，注定失败！
　　
　　零回神，看着害怕被战斗波及，而抱着女儿缩到墙角的上官静，微微勾唇，手中微动，一根硬化的土刺。‘嗖’一声，引起上官静的注意，她吓得眼睛刚刚张开，还来不及作出反应，那根土刺已经穿透她的心口，张了张嘴，还想说些什么，努力的蠕动着嘴唇，却什么也无法说出，头一歪，缓缓倒下。
　　
　　
　　作者有话要说：这两天刚好有客户有下一大批单子，工作比较忙，抽不出时间码字，很抱歉。
　　
　　
　　97、玖拾柒
　　
　　萧陆看着上官静闭上的双眼，想来，等下这个就是自己的下场。
　　
　　抬眼看着零，萧陆心里一时悲凉不已，萧氏这一小辈里最出色的居然是零这一个魔法废材；一时又骄傲不已，十几岁可以施展帝级魔法的三属性高级魔法师，这是他萧陆的儿子啊。
　　
　　魔力的耗尽，加上今天精神上遭受的压力，战斗后身体上的伤势，让萧陆开始有些模糊，看着站在那里的零，仿佛是看到前妻袁沁。
　　
　　记得那天，新婚之夜，他撩起盖头，见到她的倾世美貌，一霎那心动不已，那一阵子，是他们最恩爱的日子。而今，一切已经物是人非，她唯一留下的儿子他没有好好照顾，他......
　　
　　那边，万辰逸和圣级魔法师也结束了战斗，走回零的身边，零没有再回头看萧陆一眼，也对那些早已听闻风声，而躲在各个角落里的其它萧家人不敢兴趣，径自和万辰逸离开。
　　
　　他一早就说过了，一命偿一命，萧煜空和上官静杀害了萧煜天和袁沁，他们必须为自己犯过的错付出代价。一命抵一命，萧煜天和袁沁的仇他替他们报了，剩下的，萧家就与他无关了。
　　
　　萧陆看着零和万辰逸的身影消失在视线里，一瞬间失去力气，软□子，似是不敢相信，零就这样放过了他，放过了萧家。
　　
　　但是那已经走远的身影又好似是真的，零真的没有赶尽杀绝。看着周围的一片狼藉，府里那二十几个魔法师的尸体，他刚刚升腾起来的希望又瞬间熄灭了！
　　
　　空儿死了，雨儿被废了，上官静也死了，他又出了这样的事，萧家，还怎么在朝堂上，在咸阳里立足？凭借自己其它的庶子庶女吗？他们的魔法天赋，这些年，没有一个是超过中级魔法师的。
　　
　　自己的身体自己清楚，刚刚他在和零对峙时，因为使用‘白华’的时间过长，最后反噬的冲击太大，他的精神力已经遭受重创。虽然不至于毫无魔力，成为一个魔法废材，但是已经无法恢复为圣级魔法师，甚至，高级魔法师也是奢望。
　　
　　零了却这个身体的这件大事，整个人真的从心到身都觉得放下一个担子，或许是萧煜天也觉得心愿已了，刚才感受到的那种悲伤早已不复存在，身体里传来的反而是一种舒畅，轻松的畅快感。
　　
　　大街上，万辰逸看着一路零的嘴角都不由自主的带着那似有若无的笑意，知道他是真的放下了，心里也就真的放心了。可以看到零不再为以前的事悲伤，也不再在乎萧家和那些人，万辰逸也忍不住扬起笑容，这样，就再也没有别的事需要占据零的心神了。
　　
　　两个长相俊美的青年在大街上走着，一个比一个笑得灿烂，引得众人忍不住侧目，那从眉头到嘴角的璀璨笑意，让看到的人也忍不住跟着扬起微笑，这样纯真而灿烂的开心，感染了不少人。
　　
　　此时，正是夕阳西斜，橙红的阳光没有一点白天的燥热，街道两旁的小贩的热情的叫卖着，赶着在太阳下山前把自家的物品推销出去。或有人来去匆匆的买菜，赶着回家做饭；或有人脚步闲暇的逛着，左看看右瞧瞧，货比三家才决定购买；或有人就坐在小摊前，叫上一碗面条，两碟小菜，就着今天发生的某件事，与旁人谈天说地起来。
　　
　　微微的清风拂过，让人感受着今天辛勤而充实的一天。零有些羡慕，有些惊奇的看着这样平凡而实在的人，其实，这样的一种生活方式，也是不错的。
　　
　　只是，零笑笑，好像不大适合他和万辰逸，他们一个是皇子殿下，一个前世是杀手，怎么也不像会是安稳的趋于这种平静的人。
　　
　　零转头，“我们找一家酒楼吃饭吧！”不是他们的，但是他们也有他们的幸福和充实。
　　
　　很少可以看到零有这么开心的时候，那一双总是平静冷淡的黑眸，此刻闪耀着晶莹的亮光，像是真的遇到什么高兴的事情，跃跃欲试的想去完成。
　　
　　“好。”可以和零在一起，做什么事也无所谓。
　　
　　两人吃完饭，回到驿馆，他们没有花费心思去猜测镇国公府可能会有的报复，或是西秦王室对他们今天的所作所为会有什么手段。他们只是把事情的最终结果和罗鸿做了个简单的报告，然后回房，吩咐侍卫给他们送热水上来。书香
　　
　　驿馆并没有专门的浴室，所以要洗澡什么的，必须让人特意烧热水。至于，镇国公府和西秦王室，有什么后续不是今晚，最晚明早就会有结果，他们何须浪费时间去操心。
　　
　　万辰逸低头解着腰间的腰带，头也没抬，“零，我们一起洗吧！”
　　
　　零正坐在床边，想着等万辰逸洗完自己再去洗，骤然听到万辰逸这句话，一愣。这是，在调/戏他吗，还是？
　　
　　“嗯？”没有听到答复，万辰逸奇怪的抬头，看向零，看到零那有些不解和惊讶的眼神，才反应过来自己说出的这句话是多么的带有歧义。
　　
　　好吧，本来他绝对是心思纯正的说，想和零一起洗个澡，他和零也不用等另一个人洗好再去洗，一举两得的事。不过，看到零那怔愣的表情，和微微绯红的脸颊，万辰逸那不正经的心思起来了。
　　
　　他随手扯开自己的里衣，露出结实而健硕的上身，迈步走向零。裸/露的蜜色肌肤，腰腹肌理分明的线条全部一点不落的映入零的眼里。
　　
　　看着随着自己的靠近，本来已经带着红色的双颊有加深的迹象，万辰逸不由得起了心思，故意附身凑近零的耳旁，抬手压住零，压低声音：“零，我们一起洗吧！”
　　
　　刚刚那一句，万辰逸的语调平常而冷静，除去遣词用字上的暧昧，端端是绝对听不出什么的，但是这一句，故意压低而显得略带沙哑的声音，暖暖的热气吹拂着零早已红透的耳际，赤/裸的上身刻意的靠近，手臂还若有若无的摩擦着零的下巴。
　　
　　零深吸一口气，他居然完全无法控制身体的热度上窜，也无法控制心里的异样，明明心跳没必要跳得那么快，它却不受控制的跳得那么欢快；呼吸也不由自主的急促起来，明明想要如往常般的平稳的。
　　
　　心里那一丝紧张和期待，又是怎么回事？
　　
　　零轻咳几下，清清喉咙，这才若无其事的开口：“好！”
　　
　　万辰逸眉眼带笑，知道零内心的拘谨，也不说破，更是直接忽略零那轻咳几下的用意，只是拉起零，一起走到浴桶前。
　　
　　万辰逸便自在的在零面前把里裤也解下了，而零的手放在外袍的衣带上，停顿着，怎么也下不了手。以前在学院的宿舍里，也不是没有在万辰逸面前裸/露过身体，这根本没有什么。
　　
　　但是他的心里却那么紧张，以至于手都有些抖，让他必须花费全部的力气来压制这种抖动。现在，零才深刻的明白到，动心前和动心后的差别有多大。
　　
　　万辰逸回头，不意外的看到还是完好的零站在他的身后，伸手拉住零的手一拽，衣带松开，就这么干净利落的把零剥了个干净。
　　
　　零只觉得身体一凉，才反应过来自己身上已经没有一件衣物，抬头一看，万辰逸也是一样的情况，看到万辰逸的身体，零有些恍惚的想着，这好像是他们第一次这么坦诚相见吧！
　　
　　既然已是这个情况，虽然还是有些拘谨，但是零也不是扭扭捏捏的人，脚一迈，也不在乎什么风光外泄，就这么在万辰逸的面前坐进了浴桶里。
　　
　　万辰逸不由得吞咽了下口水，身体里有些无法压抑的燥热，有些不敢相信自己刚刚双眼看到的美景。
　　
　　迈步也坐进浴桶里，两人的重量使得浴桶里的水涌出来一些。
　　
　　零等万辰逸也坐进去，便开始动手洗澡了，他似乎已经不在意坐在自己面前的裸/男，也已经习惯了和别的男子一起洗澡的样子。
　　
　　万辰逸看着零乖乖的自己洗自己的，心里有些痒，伸手阻止零正在搓着胸口的手，哑着声音说道：“我帮你。”
　　
　　零眼角微挑，辰逸这是在惹火，而且是在给他自己惹火？
　　
　　万辰逸不等零的答复，把零拉近一些，面对面的，便开始帮零搓洗起来。
　　
　　只是，掌下搓着少年滑嫩的肌肤，虽然掩藏在水下，却依然透过水光依稀可以看到的胸前，头脑想的，眼里看到的，心里不免心猿意马起来。
　　
　　本来就是正当青年，血气方刚的时候，心里有什么想法，身体在第一时间就诚实的反应出来。零只觉得有熟悉而又不熟悉的热度抵着自己的膝盖，熟悉的是这种情况自己也曾有过，尤其是在早上的时候，不熟悉的是，这只是自己第二次遇到。
　　
　　零微低下头，不与万辰逸对视，忽视万辰逸那闪亮亮的眼神，打算视而不见，自己决定惹的火，那就自己熄灭吧！
　　
　　万辰逸没想到零居然打算见死不救，竟然这么狠心，不由得委屈起来。虽然他刚刚开了个小玩笑，但那也只是个小小的玩笑。万辰逸不知是被水汽蒸蕴的而眼睛带起了水光，还是忍受着身体的燥热很辛苦，那双带着水光的眼睛的主人不服气的伸手抬起零的脸，与自己对视，让他无法忽视自己眼里闪耀着的渴望。
　　
　　零被迫抬起的脸颊上带着显而易见的笑意，红润的嘴唇微微扬起，那双晶亮的黑眸也带着难得的狭促，双眉恣意的扬起，带着肆无忌弹的张扬，像是一个作弄大人的小孩被大人发觉后，不但不反思还料到大人不会责怪，那自信满满的得意样子，让人忍不住想要揉进怀里。
　　
　　万辰逸也忍不住笑了，这还是他第一次见到零这么明媚的样子，这么孩子气的举动，以前的零，没有一刻不是冷静沉稳的，而这一刻......
　　
　　万辰逸觉得自己不能辜负这样的美景，本来扶着零脸颊的手移至他的后脑勺，压向自己，温暖的唇瓣覆盖，吻住那得意的笑容，留着这一刻的肆意。
　　
　　伸舌探入零的口中，勾着零的小舌，时而纠缠，时而嬉戏......万辰逸生涩的挑/逗着零，零生涩的回应这万辰逸，一起把这把火烧得更旺盛。
　　
　　双手不由自主的在对方的身体上游移，不得其法的拂过身体的各个敏感点，没有适当的力道，也没有热情的节奏，更没有若即若离的挑/逗，但又却因为心灵的契合和年轻身体的燥热，这样生疏的动作，却给双方带来无比莫名的，难以形容的愉悦。
　　
　　当两人的双手来到引发身体燥热的根本时，两人不由得齐齐发出一声愉快的叹息，抬眼对视，都在对方眼里看到浓浓的爱意，嘴角几乎是不加犹豫的扬起笑容，开始了辛苦的为对方释放的道路。
　　
　　零本来就比万辰逸稍有经验，而且也是第二次，得心应手的同时，还抽空为万辰逸指导起来。
　　
　　万辰逸本来就是第一次为零做这些事，怕自己太用力，伤到零，又怕零不舒服或是没有感觉，下次不愿和自己，一直小心翼翼的，却被零嫌弃......自己的弱点被掌握的同时，还被指导怎么取/悦对方。
　　
　　终于，两人气喘吁吁的向后仰去。
　　
　　万辰逸抹了一把脸，真的，这辈子没有这么狼狈过，即使是在最开始练习魔法，还是炼器术，亦或是练习药剂学时，都没有这么狼狈过。从没有的紧张，从没有的僵硬，总是顾忌这顾忌那，最后，成绩好像还不怎么理想。
　　
　　看着零那已经完全绯红的脸颊和迷蒙的眼神，万辰逸心里下定决心，他以后要多加练习，一定要让零觉得心满意足什么的。
　　作者有话要说：不好意思，这两天太忙了，不过，终于忙完了，恢复正常了！
　　
　　
　　98、玖拾捌
　　
　　第二天的魔法比试，是在皇家的竞技场里进行的，各国的参赛人员无需在西秦王宫里集合，五国的参赛人员各自直接达到竞技场里就可以了。
　　
　　但是西秦国国王却派遣内侍，让零和万辰逸进宫，知道西秦国国王是为了昨天的事，毕竟万辰逸和零都是东赵国的人，身为他国的王子和学员，竟然在西秦的领土上，杀害西秦的臣子（萧煜空），杀害他们西秦的魔法师，还把西秦的镇国公打伤，使之精神力大损，成为一个半废材。
　　
　　人家这一巴掌已经狠狠的扇在西秦的脸上，作为一国之主，西秦国王没有反应才怪了！
　　
　　罗鸿让另外三个学院的导师带领东赵国的其余参赛人员先行过去皇家竞技场准备，他和零，万辰逸一起进宫。
　　
　　西秦王宫，上书房。
　　
　　西秦国王脸色阴沉的看着下方站着的零，对于零的说辞，他并不想理会，这只是他单方面的说词，并不足以取信人。再说，按照零自己说的，他身为西秦人，居然去帮助东赵国，代表东赵国参加五国魔法赛，来对付西秦国，这是不忠，而他身为镇国公的儿子，居然杀害自己的兄长继母，重伤自己的父亲，这是为不孝，这样的不忠不孝的人，说的话，可以相信吗？
　　
　　万辰逸，身为东赵国三皇子殿下，身为一国王子，不顾两国友好邦交的协议，居然帮助这个零残害西秦国的魔法师和官员，难道，这就是东赵国派遣这个王子过来他们西秦国的真正目的。那么，他可就要好好的问问东赵国国王，这到底存的是什么心？
　　
　　难得有如此机会可以威胁东赵国，西秦国国王会放过就奇怪了，今天一接到镇国公的消息，他就开始谋算了，把王宫里的几大魔法师调遣在上书房待命，以防零和万辰逸反抗。
　　
　　零和万辰逸仅凭二人之力，就单挑了一整个镇国公公府，他们的实力绝对不可小觑，所以西秦国国王早已布下重重人力，防止零和万辰逸等会会反抗和逃窜。
　　
　　不过，没想到罗鸿圣级魔法师也一起过来了，西秦国国王面上不动声色，心里却计算着，罗鸿可是松阳魔法学院的主力导师，如果也把罗鸿控制了，松阳魔法学院的实力和东赵国的后备实力，一定会受到很大的影响，真是，得来全不费工夫。
　　
　　万辰逸、零和罗鸿看着大殿门口挡住门口的侍卫和魔法师，面色平淡的看向西秦国国王，“国王陛下，这就是，西秦对待东赵国的礼节？”
　　
　　几人一进来，还没开始说话，那些侍卫就堵住了门口，显然西秦国国王早已计划好，今天是不会轻易让他们离开西秦王宫了，西秦国国王甚至没有让零把情况说清楚，也没有把镇国公传来说明白的打算，他就是，想着直接把他们堵死在这里，好把罪名扣在他们头上。
　　
　　西秦国国王坐在上首上，面无表情的和零，万辰逸，罗鸿三人对视，虽然一脸的威严，但是那双眼里的怒火还是毫不犹豫的施放出来，作为一国之君，国/家的尊严收到侵犯，生气似是理所当然的了。CQ，l
　　
　　西秦国国王并没有回答万辰逸的话，倒是站在一旁的西秦宰相走出来，对着万辰逸一辑，“三皇子殿下此言差矣，想来西秦和东赵一直是关系和睦的领国，两国百年友好相交，一直是和平共处。但是三皇子殿下此次竟然不顾两国之邦，杀害我国的魔法师，残害我国镇国公，我倒想问下，三皇子殿下，这就是三皇子殿下来西秦国的主要目的？”
　　
　　西秦宰相一番话，直接把万辰逸和零这次的五国魔法赛之行变成居心叵额的报复行动，借着五国魔法赛的幌子，实际是要报复镇国公和挑衅西秦国。
　　
　　所以，既然他们选择撕破脸，他们也没必要藏着掖着，零和万辰逸可以在镇国公府放肆，但是在西秦国王宫，可就不容得他们如此了。
　　
　　零和万辰逸并不讶异西秦国会这样把罪名安在他们头上，本来西秦国可以为了削弱东赵的魔法学员实力，而把五国魔法赛提前至现在，那么为了把他们踢出五国魔法赛，曲解下事实又有什么。
　　
　　零淡笑，正要开口说话，一个沉稳而厚重的声音响起：“陛下，不知可否听我几句话？”
　　
　　所有人抬头看向门口，一个白发老者不知什么时候，从站满人的大殿门口走进来，站定在零的身旁。
　　
　　零认出老者正是上次在冷宫前遇到的那个皇级魔法师，没想到老者会在这个时候出现，更是无需国王的准令，任意的出现在宫中重地，上书房里。
　　
　　不过，想到老者的实力和身份，零也明白在实力为上的彩虹大陆，皇级魔法师代表什么，高级魔法师已是极为受人尊重的存在，更逞论是最接近神级的皇级魔法师。
　　
　　西秦国国王看到老者也是一惊，不由得站起来，迎上来，温和的说道：“会长怎么过来了？”
　　
　　老者温润的笑笑，“今天我过来，我只是想把自己知道的几句话和陛下说，”指着零说道：“这个孩子，是镇国公的儿子，但是镇国公却杀死自己的原配妻子，扶持小妾上位，放任小妾和儿子杀害嫡子。这个孩子也是经过一番苦难，才可以报得杀母大仇。”
　　
　　西秦国国王和朝臣听完这几句话，脸色立时就变得极为难看，且不说老者如何知晓得这么详细，就老者，也就是魔法协会会长这几句话一说出来，就是把他们刚刚扣在零和万辰逸的屎盆子全部拿下来，还擦干净放在一旁。不仅如此，还间接的传递一个消息，魔法协会不会放任零和万辰逸的生死。魔法协会竟然会保这样一个没有身份的小子！
　　
　　偏偏老者似是没有看到他们难看的脸色，自顾自在的继续说道：“都说陛下是最重视仁义的君王，镇国公宠妾灭妻，已是不仁，放任继配妻子杀害自己的儿子，就是不义。这个孩子也是明理的人，大义灭亲，像这样的为人父者，国王陛下是绝对不会放任的。”
　　
　　老者不仅帮着零说清，还把刚刚没洗干净的屎盆子扣在镇国公身上，提醒西秦国王道，“这样的不仁不义之辈，却还担任着朝中重任......”没有说下去，意思却不言而喻。
　　
　　零不由得佩服的看着老者，不愧是多活几百年的人，几句话拐了好几个弯，却还是能把意思清清楚楚的说明白。
　　
　　西秦国王一时之间倒不知道要怎么说了，说是，就等于否认刚刚自己说的话，承认是在冤枉人，说不是，碍于老者的身份和实力，这句话怎么也不能说出口。再说，老者的名声在外，谁不知他最公平公正，从不理会五国之间的事，这样的事情，他会插/手，对外也可以说是因为可怜零一个孤苦无依的孩子，也可以说是看不过眼萧陆宠妾灭妻和残害嫡子的行为而已。
　　
　　真是什么好话都被老者占去了！就是不知道零什么时候搭上魔法协会会长这条线，竟然有能力让老者出面为他说话。却不知老者会出面，赏识零的才能有之，因为魔法协会内部有人和西秦官员勾搭，故意提前魔法赛的举办时间，对付东赵国，对付这两个小鬼，对他们的愧疚也有之。西秦国国王没有办法，只能咬牙忍下，这次不成功，那就寻找下次机会吧！
　　
　　“竟然有这种事？......”西秦国国王装作不知情，把一切都推到正卧病在床的镇国公身上，推说自己并不知道，其余的朝臣纷纷附和，然后西秦就这样若无其事的把这一页揭过去了。
　　
　　老者本意也不是来追究西秦国的责任，西秦国国王愿意装作不知道这件事，把这件事归论为镇国公府的家事，正好合他心意，接过话尾把这个话题绕过。
　　
　　本来就是要借着镇国公的事，在今天的五国魔法赛开始之前，把零和万辰逸踢出东赵青年组的队伍里，而被老者这样一阻拦，机会已经失去，已经没有意义了，西秦国也就不为难了，让零和万辰逸，罗鸿三人出宫。
　　
　　三人搭乘马车往皇家竞技场赶去。这边，西秦国国王和老者，魔法协会会长也要一起过去了，西秦国国王的人和老者没到竞技场，比试也无法开始。
　　
　　皇家竞技场，早已坐满人，很多西秦国的人，各国能赶来的人，全部坐满竞技场内的每一个位子，甚至还有不少人站着，为的就是可以目睹，五国最优秀的魔法师，青年魔法师精彩的魔法战斗。
　　
　　99、玖拾玖 ...
　　
　　
　　人声鼎沸的竞技场内有一角极为的安静，几十个人或年轻，或中年，或紧张，或镇定的感受着全场观众沸腾的热情，看着观众们翘首期盼着，等会可以在这里看到多么精彩的魔法战斗。
　　
　　石仲坐在北魏代表队的左后方，眼睛滴溜溜的转着，对于第一次面对这么多人的情况，他并没有感到紧张，面对那些热情的观众，他也是孰若无睹，他把全部的心思都扑在三个人身上。
　　
　　一个是西秦的水荣轩，就是他昨天看到的那个冷冰冰的冰渣人，还是两个就是刚刚才到的，正在被自己队友们问长问短的东赵国魔法师，就是那个和自己一样是五行全元素体质的少年和一个面冷心不冷的高个青年。而三人中，他最感兴趣的就是东赵国这两个人，而这两人中，他比较感兴趣的无疑是那个五行全属性的少年。
　　
　　今天一出来，就有无数的大条八卦可以听，什么西秦国的镇国公宠妾灭妻，残害亲子，灭绝人性，把自己亲生儿子抛尸死亡森林，打算任由魔兽分尸；什么是他们西秦国镇国公的私生子，因为怨恨父亲没把自己立为嫡子，所以夹带怨恨回来报复；什么西秦国的镇国公和东赵国的女魔法师私相授受，生下一个男孩，母亲临死之前，对自己的男人怨恨至极，要儿子发下毒誓，必将手刃该男子，然后，他遵循母愿来到西秦国......
　　
　　什么狗血的剧情，桥段都被添加进这个少年怒杀继母兄长，打伤亲生父亲的故事里，还传得有模有样，绘声绘色，像是真是那么一回事。不过石仲对一些传闻还是忍不住嗤之以鼻，如果真的抛尸死亡森林，哪还有现在的零，现在可以参加魔法赛的少年。
　　
　　石仲知道流言并不可信，但是，常言道：无风不起浪，事出必有因，一定是发生了某些事，才会有这些离奇狗血的传闻，而且，他们北魏的探子传来的消息，确定零和万辰逸确实在昨天下午去了镇国公府，并发生了战斗。
　　
　　详细什么原因的，石仲不知道，不过，这件事的发生，更令他对这两个少年感兴趣，而且，最重要的一点，也是传闻最精彩的一部分，两个少年魔法师挑战二十几名魔法师，其中不乏圣级的魔法师，还立于不败之地，这就是最大的黑幕，也是传闻最令人津津乐道的部分。
　　
　　因为这条传闻，各国都有理由相信，零和万辰逸是掩藏了实际的实力，所以两个战胜了二十几个魔法师，包括三名圣级魔法师。
　　
　　石仲从没有怀疑过这部分的真实性，因为，零和万辰逸他们活着走出来了，而那些人却再也没能站起来，包括镇国公在内。
　　
　　西秦国国王，朝臣和其它各国的领队人员全部到齐，在二楼的主/席席上坐定，一个西秦国官员上前，宣布五国魔法赛开始。
　　
　　青年组的比试先进行，而每一次比试对决的两人都是随意抽取，主/席台上宣布了第一场的对战人员，东赵，零对阵北魏，石仲。
　　
　　石仲讶异的听着响彻在竞技场内的声音，他和零，和那个同样是五行全属性的绯闻男主角，东赵国魔法师，零！？
　　
　　看到零站起来，看向自己的目光，石仲终于相信，第一次比试真的是他和零。
　　
　　石仲也站起来，队友们拍着他的肩膀，说着预祝胜利和战胜对手，无需客气等的话，但是石仲的目光却一直看向零，他知道他们之间一定会有一场比试，但是，没有想到，会是这么快！
　　
　　石仲承认，这场比试来得有些令人措手不及，不过，提前就提前了，他可是从昨天起就那么的期待着和零的比试了。
　　
　　石仲走上竞技台，趁着还没宣布比试开始的一点时间，黑黝黝的大眼睛充满兴趣的看着对面的俊美少年，兴致勃勃的研究了起来。单单的从外表看，他真的不像是那么厉害的人，看起来，嗯，很小，年纪不大的样子，娃娃脸，皮肤白皙，细致的五官，一点都不像会是杀人的人，感觉很胆小......
　　
　　这边石仲一上台，心里便开始对零评头论足，啪啦啪啦的在心里研究对方身上的点点滴滴，好在他并没有说出来，不然零可能等不及主席台上宣布比试开始，他就会出手，为了让石仲闭嘴。
　　
　　零只有有些皱眉的看着对面那双过于活跃和闪亮的眼睛，那双黑溜溜的眼睛总让他有一种被人研究探查的感觉。
　　
　　这边竞技台上石仲饶有兴趣的研究着零，看台上的观众也展开了一番激烈的争论，有人认出了零就是昨天路过自家门口（他家在镇国公府前面）的两名少年之一，然后由此确认这个名为零的少年就是他们昨晚和今早谈论了半天的主角，那个独自一个单挑身为圣级魔法师的镇国公，而且，还胜利了！
　　
　　至此，观众们对这次比试更加好奇了，好奇这个可以战胜圣级魔法师的高级魔法师可能有什么特殊的出色之处，顺便把怜悯的目光施舍给石仲，这个可怜的矮小子，除了要面对一个年纪比自己小，却比自己高的对手外，还要面对一个比自己漂亮，还比自己厉害的对手，太悲剧了！
　　
　　如果，石仲可以知晓那些看台上观众的心里活动的话，可以知晓投注到他身上的目光饱含的深意的话，他一定会泪洒当场，他，真的是冤枉的啊！不过，由于距离比较远，加上石仲神经比较粗，所以，他没有能体会出观众们那种怜悯又兴奋的复杂而深刻的想法。
　　
　　终于，石仲不得不停止他丰富的内心活动，观众们也不得不停止他们复杂的内心想法，因为比试开始了！
　　
　　两人定定的站着，并没有抢先在比试开始的第一时间攻击对方，双方都是五行全属性的魔法师，根本不存在魔法属性克制的说法了，有的也只是各自擅长的魔法属性不同而已。他们站着，看似没有动作，但是，只要你注意看，你可以看到空气里的细微波动，如果你施放精神力探查，你可能会被牵连，因为，他们正在用精神力互相试探。
　　
　　主/席台上的人，参赛座位上的人，看台上的观众，都知道石仲是五行全属性，都知道零是昨天那个力克圣级魔法师的怪才，于是，这场万众瞩目的比试，在零和石仲的同时出手中拉卡了序幕。
　　
　　几乎是同时，看不出任何的差距，两条火龙同时冲向对方，一个绚烂的爆炸来不及散开，无数的水柱穿过，被熄灭的同时，双方的水柱一个激烈的碰撞，无数的水花溅开。
　　
　　比试的开始，就让观看的人目接不暇，呼吸急促，节奏太快了，根本不给观众反应的时间，完全只能被动的接受，看着他们一招快过一招的魔法。
　　
　　同样的瞬发，同属性的选择，同样魔法的撞击，让这个开始完全的吸引了所有人的全部心神。
　　
　　手指微动，又是瞬发，无数的土刺犹如密密麻麻的细针，‘嗖’的一下，还没有接近攻击目标，就纷纷被对方的土刺撞击落地。耀眼的紫光闪起，观众才反应过来，他们居然又是同时选择金属性魔法，带着狰狞紫光的闪电跳耀在竞技台上，让人无法直视，不由得微微眯起眼睛，却看到双方同时在面前竖起土墙防御。
　　
　　观众已经无暇去顾忌他们魔法的精彩性，也无暇去考虑他们是否已经受伤了，他们只关心，零是否也是一个五行全属性的魔法师，现在，只剩下木属性魔法没有出现了！
　　
　　观众亢奋了，他们睁大双眼，全神贯注的注意着竞技台，没想到他们可以同时看到两个全属性的魔法师，这绝对是彩虹大陆历史性的一刻，更是五国魔法赛最精彩的一刻！难怪这个少年可以战胜圣级魔法师，原来他竟是千年难得一见的全属性体质，越级挑战也不是什么不可能的事了，观众们全部明白了，原来这就是秘密所在。
　　
　　土墙被闪电炸碎，尘土飞扬，竞技台上一时之间有些模样，看不清楚。所有人都睁大眼睛，不想放过两人任何的一点动静。
　　
　　台上的两人纷纷后退一步，避开四溅的土块。
　　
　　万辰逸眯眼细看着，由石仲已经施展出来的四种属性魔法来看，石仲在五行魔法中，最擅长的是金属性，其次是火属性，然后是土属性，水属性，木属性尚未知。
　　
　　零刚刚施展的防御土墙是经过硬化的，而石仲普通的闪电魔法却可以击破土墙，而刚刚的水柱对战中，可以明显看出石仲很多的水柱被零击退，只是随即被火龙蒸发，所以变得不明显，看不大出来而已。
　　
　　而零最擅长的是水属性，其次是土属性，火属性和金属性排在其后，木属性则是最不擅长的。
　　
　　尘雾散尽，观众才看清楚双方已经拉开一个很明显的距离，他们身前有什么颜色正凝聚着，高级魔法师以上的人一看就知道，这是在施展拟兽魔法。
　　
　　零这边是一只橘色的猛虎，土属性和火属性合作魔法，石仲则是一只青狼，也是合作魔法，金属性和木属性。
　　
　　猛虎高高的昂起头部，橘色的虎眼略带不屑的看着对面的青狼，一只不过是犬科动物的家伙，就妄想挑战百兽之王的威严，不知死活。
　　
　　青狼阴鸷的目光冷冷的回视着猛虎，对于猛虎的投射过来的不屑眼神很是愤怒，就你这只小猫，还不够大爷我一爪子，嚣张什么，不就是额头上的毛发不幸畸形了嘛！
　　
　　双方互看不顺眼，话不投机半句多，动手，才是最实际的。猛虎猛地一发力，凶猛的像着青狼扑过去。青狼毫不示弱，张开布满尖牙的大嘴，对准猛虎，一个狠冲过去。
　　
　　五颜六色的火光从竞技台上炸开，对战的双方早已凝聚防御魔法，避免被爆炸的余威波及，而竞技场的防雨罩也早已开启。但是看台上的观众还是被这妖/艳的火光惊到了，那种极致的爆炸，绚烂的火花，仿佛就发生在自己身边，那种紧迫的感觉，令人喘不过气，仿佛身临战斗的人是他们自己一样。
　　
　　太恐怖了！这是此时所有看台上观众的第一心声，够精彩，这是他们的第二心声。
　　
　　零缓缓勾起一个微笑，虽然对于石仲的强悍早有预料，但可以和自己圣级魔法师的精神力势均力敌至此，还是让他有些吃惊，不过这也说明石仲不只是一个全属性的魔法天才，他还有一个天才的战斗头脑。
　　
　　在昨天的精神力碰撞中，石仲的精神力明显是逊于自己的，但是他却利用自己魔法属性上的优势，灵活调动，拟补自己魔力上的不足，达到现在与自己战平的战况。
　　
　　石仲知道自己的精神力损色于对手，所以自己只能依靠一些魔法属性的优势来调和这种劣势，但是零太强了，他不仅也是五行全属性，自己擅长的魔法属性更是强得令人发指。刚刚的几招魔法对抗下来，他的手臂已经发麻，他的魔力强于自己，魔法的冲击力也重于自己，几招接下来，手臂自然不可避免的麻痹了。
　　
　　这是石仲第一次如此认真的比试，也是第一次如此紧张的比试。他微微甩动手臂，缓解手臂上的麻痹，好迎接下一招魔法。
　　
　　终于没有再次选择一样的魔法了，零嘴里吟念起咒语，冰冷的气息瞬间席卷了石仲，无数冰冷的小蛇在自己周围乱舞，水属性高级魔法，水蛇舞。
　　
　　这边，无数不知从哪里出现的藤蔓带着呼啸的风声甩向零，藤蔓上的倒刺在阳光下的照耀下，闪烁着冷冽的寒光。木属性高级魔法师，万千毒藤蔓。
　　
　　石仲身体里的火属性元素全部启动，无数的火球从他手中弹开，击向攻击自己的水蛇。
　　
　　零虚空一抓，手中便握着一把燃烧着火焰的橘色大刀，挥舞得是虎虎生风，利落的劈向攻击自己的藤蔓。
　　
　　石仲施展的火球毕竟是初级魔法，即使由高级魔法师的自己来施展，效果的增加并不大，对于高级水属性魔法水蛇舞来说，只是稍微阻挡下它们前进的步伐而已。
　　
　　密密麻麻，找也找不到缝隙的藤蔓，只依靠零手中的一把大刀，根本无法完全抵挡，藤蔓的数量太多，攻击的角度太过于全面了。
　　
　　‘滋’的一声，石仲的后背感受到一股刺骨的冰凉，石仲快速的凝聚魔法火盾挡住身后攻击自己的水蛇，手中的火属性魔法开始改变颜色，由单纯的红色变成稍浅些的粉红色，已是变成金属性和火属性的合作魔法。
　　
　　‘撕拉’的几声，零的魔法袍被藤蔓上的倒刺勾住，舞动大刀转身之际，被毫不留情的撕开，魔法外袍顿时四分五裂。零一个翻身避开两道袭向自己面目的藤蔓，手中的大刀一个甩出，居然出现幻影，一把，生生的变成了十把。
　　
　　观众有些难以置信，这是他们出现幻觉，还是真的那把大刀变出那么多把来。赶紧和周围的人互相交谈，确认自己看到的景象，得出结论，不是所有人都眼花了，就是那把大刀真的变成十把！
　　
　　分离魔法，这是他们久闻它的大名以来，第一次亲眼所见，太神奇了！
　　
　　
　　100、壹佰 ...
　
　　粉红色的火光不断的从石仲的手中迸射而出，与周围水蓝色的冰冷来回的对峙着，此起彼伏的消减着。
　　
　　零灵巧的身形犹如一条滑不溜丢的鱼儿，来去自如的穿梭在密集的藤蔓中，十把橘色大刀就像是最忠诚的护卫，紧紧的跟随着零的身体，成为一个圆圈的保护着中心的零，不断的劈断意欲袭击零的藤蔓。
　　
　　石仲感受着周围越来越低的温度，衣服上已经结上一层薄薄的冰层，即使自己防御得当，不被攻击到，这样下去，也是会被冻僵而亡的，这么冰冷的温度！眼神一沉，粉红色的火光冲天而起，炙热的温度快速的蒸发着紧密包围自己的无数冰冷水蛇，巨大的热气瞬间席卷了整个竞技场，就坐前排看台的观众立刻满头大汗，没一会就汗流浃背，只能拿出手帕不断的抹起汗来。
　　
　　那边粉色的火光直窜天际，零这边却深陷一片橘色的海洋，十把橘色的大刀速度飞快而又利落之极的切割着所有的藤蔓，大刀不断的穿梭其中，这边一刀劈断的藤蔓还没来得及落地，那边的藤蔓已经被劈断了。
　　
　　橘色的大刀迅速的，不断的切割着藤蔓，快速的动作不由得晃花观众的眼睛，似是不止十把大刀了，而是百把，千把......简直就是在一片绿色的藤蔓中不断的漫出橘色，然后逐渐转变成橘色的海洋。
　　
　　冰冷的水蛇终于无法抵抗高温的粉色火苗，无尽的白色水汽升腾而起，把石仲整个人和周围逐渐的包裹在一片白芒之中。
　　
　　或前翻，或挥刀，或侧翻，或后仰，零各种灵巧的动作令人应接不暇，完全无法顾及，这边刚刚看到他一个后翻，前脚着地，那边脚步一错，已经往前迈出两步，劈断数根藤蔓。
　　
　　无法估量的速度，完全看不清楚的身影，只看到零的动作越来越快，只看到藤蔓掉落的速度越来越快，零挥刀的速度完全压制了藤蔓再生的速度，使得袭击他的藤蔓越来越少，地上积压的藤蔓却越来越多。
　　
　　白色的蒸气不断的升起，最终把宽大的竞技台直接笼罩了，连带着零这边也一起被白雾罩住，让看台上的人无法看清楚，只能隐隐约约的看到一点橘色不断的晃动着。
　　
　　零并没有受到白雾的影响，直至把最后一根藤蔓砍断，他才停下动作，看着地上堆积的藤蔓，嘴里吟念了几句咒语，一阵大火从藤蔓堆的一边开始，慢慢的沿着藤蔓堆积的方向一点一点蔓延开来，竟然要把藤蔓烧为灰烬。
　　
　　这边白雾还在加重，这边燃烧藤蔓的火焰却越来越大，生生在白雾里增加了一抹艳/红。
　　
　　石仲还在调控魔力操作粉色火焰，加快蒸发的速度，也想要白雾快些散尽，他才可以看清零下一步的动作。突然，一丝危险的气息袭上心头，石仲心一惊，赶紧撤回魔力，立即竖起土墙防御，只见一片白芒之中，自己竖在眼前的土墙被一什么穿透，恰巧飞过他的耳际，那急速擦过的飞快，高速飞行带起的烈风扬起他的长发，他似乎可以看到他右耳际的发丝缓缓的飘落。
　　
　　石仲心里‘咯噔’一下，立时竖起更多的土墙防御，现在对方掌握了他的位置，他在明，他在暗，主动回击对自己并不利，只是浪费魔力而已，还是做好防御，等待白雾散尽。
　　
　　这边石仲刚刚连接的竖起十面土墙防御，那边零早已凝聚水金合作魔法，水电球袭向石仲。
　　
　　‘嘭嘭嘭’的爆炸声不绝于耳，看台上的观众，主/席台上的人，参赛席上的人，全部都紧紧的盯着那片挡住一切的白雾，心里焦急纠结不已，白雾怎么还不散？
　　
　　这样他们什么也看不清楚，只能听到一声接着一声的爆炸声，夹带不时蹦出来的小土块，间或看到几道粉色的火光闪过，却对里面发生了何事一点也不知，而且是一点也猜测不出来。
　　
　　毕竟两人都是五行全属性魔法师，他会的合作魔法另一人也可能会，不过是哪一种属性，当两人都有可能使得时，你让他们怎么猜测去。
　　
　　众人只能焦急的期盼着白雾快快散尽。却不知是这白雾真的这么浓厚，怎么也散不尽，还里面的打斗又加重了白雾，众人愣是等了半个小时，也没看到白雾薄上一分。
　　
　　石仲身在一片白芒之中，生生被迫耗费魔力防御了半个小时，对于零的攻击不着急是不可能的。零刚刚就施展魔法来试探他的准确位置，一旦确定了，压根没有给他喘息的空间，让他连个转移地方的时间也找不到，魔法是一招接着一招的袭来，先不说他没有办法反击，就是被动的防御，也已经耗损他不少的魔力。
　　
　　没办法，谁叫对方攻击的魔法都是中级以上，防御自然也不可能用初级的。这边石仲稍微失神一下下，就立即被零察觉，一道粉色火球烧着了他的衣袍。石仲无法，只能施展水属性魔法熄灭身上的火苗，这边的火苗还没灭，几道橘色硬化土刺狠狠的穿透石仲的层层魔法防御，两根擦着石仲的腰部而过，一根却是直直的扎入他的大腿处。
　　
　　那骤然的疼痛，石仲没有忍住，不由得闷哼一声，随即咬牙忍住痛哼，不想让零知道自己已经受伤了。看着还是源源不断的魔法攻击，看着自己体内有限的魔力，石仲不得不转变战斗方式，凝聚魔法盾继续防御，嘴里开始吟念了繁琐的咒语。
　　
　　这边石仲想的简单，却不知是零早已施放部分精神力去盯着石仲，由于自己的精神力比石仲高，而且他施放出去的精神力很少，以至于没有被石仲发现，这才顺利的集中火炮，进行了猛烈的攻击。
　　
　　石仲那边传来一阵激烈的魔法波动，零知道不对劲，立时收回自己施放出去的精神力，免得遭受攻击，自己也开始吟念咒语，召唤魔兽。石仲那边传来的魔法波动极为剧烈，零知道他是召唤魔兽帮忙，而且是高阶魔兽，零虽然目前占据上风，但是他并没有盲目托大，以为自己无需魔兽帮忙也可以战胜石仲和他的魔兽。
　　
　　耀眼的红色火焰从重重白雾中透出，直接照亮了整个竞技场，整个竞技场都笼罩在一片温暖的红光之中。
　　
　　众人惊奇的看着竞技台，不知道发生了什么事，但是这样强烈的光芒可不是高级魔法师一己之力可以施展得出来的，也不可能是什么普通魔兽会发出的光芒。
　　
　　一点明黄从一片红色中一点点的酝酿，刚开始不甚明显，大家也只以为那是阳光照射下的折射，但是，渐渐的，他们却发生不对劲。那是一种纯粹的金黄，毫无杂质，令人心悸的金黄，众人不自觉的屏住呼吸，像是即将出现什么神圣，没有人告诉他们，也没有任何先兆，但是他们就是有这种感觉。
　　
　　不敢呼吸，无法感应自己的心跳，眼睛也没有眨动一下，直直的看着那一点从白芒中逐渐透出的金黄，生怕亵/渎了什么，生怕错过了什么。
　　
　　白芒在红色和金色光芒的照耀下，很快就消失，恢复竞技台一片清明。
　　
　　但是，此时看台上的观众却惊讶的合不上嘴，已经没有人有精力去在乎那个什么消失不消失的白芒了，也没有人去注意石仲大腿处不断流着血的伤口。
　　
　　天啊！他们看到了什么，那是怎样的一种红啊！妖/艳，不，太俗气了，霸道，不，不适合，璀璨，不，太简单。
　　
　　没有一个适合的形容词，那是一种极致的红，一种耀眼的红，“天啊，那是什么？”
　　
　　“麒麟，那是远古神兽，麒麟！”
　　
　　“不会吧，谁告诉我现在不是在做梦？”......
　　
　　“啊啊啊！”似乎所有人都还没来得及从那片红色中回过神来，一阵刺耳的尖叫响起：“金......金！”
　　
　　众人齐齐转头看向零的方向，却只看到一只披着金色皮毛的毛茸茸动物站在零的肩上，既没有散发什么神圣的光芒，也没有什么尊贵的外表，这是...！众人不由得瞪向那个尖叫的人，叫什么叫，要叫也叫完整，看到它的皮毛他们也知道是金色的，但是，金字后面是什么啊！
　　
　　不过却没有人敢小瞧零这只金色毛绒动物，魔兽对于强者的畏惧是天生的，石仲的神级魔兽出现，所有与魔兽签订契约的魔法师都感到从灵魂里传来一阵阵的颤抖，那是魔兽畏惧他们的强者，而传递出来的一种畏惧，他们似乎极为害怕。
　　
　　而这只金色毛绒动物出现时，他们的灵魂深处传来的那种颤抖已经不是一阵阵的，而是完全无法抑制的浑身颤抖，甚至有低阶魔兽没有主人的召唤，自己从魔兽空间里出来，俯伏跪下，向他们的王者献上最崇敬的敬意。
　　
　　魔兽的恐惧和悸动也直接影响了魔法师们，那种深刻灵魂的畏惧，让他们也有一种发自内心的畏惧和尊敬，无法抬起头，一抬头就有一种窒息的感觉，就好像，是遇到了神的主宰。
　　
　　它，到底是什么魔兽？众人无不好奇。
　　
　　先前那个发出尖叫的人终于抑制住了自己的极度惊讶，磕磕绊绊的把答案揭晓：“金...龙，远古三大...龙族之一。”
　　
　　这话一出，当即就引起哗然，怎么可能！？龙族，金龙，远古三大龙族之一，怎么可能会与人类签订契约，怎么可能会出现在这里！这是五国魔法赛百年来从未出现过的事，一时之间，所有的人只剩下惊惧一种反应，其它的情绪，却是都不知道该怎么去反应和表现了。
　　
　　零听到这道声音，双眉微微一挑，没想到居然有认识锦的，还是一眼就准确无误的道出锦的真实身份。
　　
　　此刻的锦正在瞪着对面的小兽，鸟/样，还远古神兽，明明就是爷爷的坐骑之一，远古神兽，这不是辱没远古二字吗！
　　
　　这厢还没藐视完，那厢就感受到零心里的惊讶，锦本来想不以为然的甩下尾巴，骄傲的表示下自己对零的不屑，但是自己现在只是拟态，那根小尾巴什么的，甩起来没人看得到，没用！不由得对零的不上进很愤懑：“你不认识，不代表别人不认识。”
　　
　　零自己眼拙，没能认出他是多么优秀的魔兽，就不让别人认出他吗？锦有些得瑟的抖了抖他那身蓬松的金毛，看到没，小爷可是人见人爱，花见花开的金龙！
　　
　　零虽没看出那身金毛的震动，但是锦内心的得意他还是知道的，不过他也不跟锦计较，只是笑笑的观察着对面的麒麟，便搜集起脑海中关于麒麟的资料来。
　　
　　石仲不敢置信的瞪着那站在零肩膀上的毛绒动物，就这家伙，远古三大龙族之一？
　　
　　他本来以为自己的魔兽一出来，绝对的稳操胜券，他之前不是没有了解过零和万辰逸的魔兽，但是都没有消息说，零有神级魔兽，还是，龙族的。
　　
　　据他所知，零有两只高阶魔兽，一只是七级奔雷猎豹，一只是六级变异独角白马，但是，现在零却凭空召唤出一只和自己的魔兽一样，同为神级魔兽的金龙，更重要的是，这只魔兽比自己的魔兽要强。
　　
　　石仲有些愁了，却也有些了然，本来零的本事就比自己要高，自己都可以签订到一只神级魔兽，他没理由逊色于自己的。所以，现在看来，零是有签订三只魔兽了。
　　
　　石仲不得不感叹零强大的精神力，居然可以签订三只魔兽，还都是这么强悍的魔兽，难怪昨天，他可以轻而易举的弹回自己的精神力。
　　
　　不过，他以为自己这样就会认输了吗？石仲缓缓扬起一个笑容，看着零和锦，不一定呢！

　　101、壹佰零壹 ...
　　
　　红光一闪，石仲身边的麒麟摇身一变，一个二十来岁的成熟男子出现在石仲身边，俊眉朗目，方脸薄唇，一袭火红色长发张扬而耀眼，一身黑色劲装狂妄而肆意，单手持着一把红色巨斧，轻压在肩上，眉眼之中带着些张狂和试探的看着锦和零。
　　
　　麒麟幻化人形令看台上的观众再度兴奋起来，他们瞪大了眼睛，无法张合的嘴巴，无一不在表明他们心里的震撼，想要去揉眼睛，以示自己没有看错，但又害怕错过一分一毫的精彩。
　　
　　零嘴角噙着笑，难怪石仲听到自己的魔兽是金龙后还有足够的信心可以获得比试的胜利，麒麟居然已是成年期的神级魔兽。虽然锦在血统上，天赋上都胜于麒麟许多，但是锦还是幼年期，又且还是刚刚孵化不久的，魔力和魔法都不能得到最佳发挥。
　　
　　而对方则就不一样了，成年期的魔兽，正是身体和魔力最鼎盛的时候。
　　
　　锦冷哼一声，虽然自己现在还是在幼年期，但是他就真的以为血统的优劣可以以这样的方式掩盖了吗？诚然，现在还是幼年期的他，很多大型魔法都不能使用，但......
　　
　　锦跳下零的肩头，那被厚重的毛发遮盖住的金色眼眸平静无波的看了一眼麒麟一眼，微微一哼，一阵金芒闪过，一个浑身金光闪闪的十一二岁少年站在零的身边，浑身的神级魔兽威压完全施放。
　　
　　看台上的观众已经不知道该怎么形容自己现在的心情，也不知道该用什么表情来表达自己内心的想法，一切只能趋于本能的呆愣状，啥也没能反应过来。
　　
　　主/席上的人也不由得怔愣住了，大家刚刚艰难的接受了石仲拥有一只神级魔兽的事实，现在却再次遭受一次心理上的震撼。
　　
　　饶是见惯稀世珍宝，高阶魔兽的西秦国王也被这两个学员露的这一手惊吓到了。神级魔兽，可以幻化人形的神级魔兽，那可是只能在一些孤本书籍上窥视一角的传说，现在居然显现在他们眼前，还是，两只，而且均为远古传奇魔兽。
　　
　　这个震撼真的不是一般的震撼！相比看台上的观众眼里流露而出的是讶异，惊喜，荣幸和羡慕，主/席上的人眼里闪耀而过的就是惊讶，兴奋，嫉妒和占有已有的欲/望。
　　
　　神级魔兽，是每一个魔法师的美梦，拥有一只属于自己的神级魔兽，更是每一个魔法师一生的渴望，而现在，这个渴望，似乎就在眼前，触手可及。会有谁不动心？
　　
　　锦往前一步，站在零的身前，看着对面的麒麟，硬是把自己胖乎乎的脸颊蹦出一个冷漠的表情，再用他那稚嫩的声线，冷着声音道：“修，你确定要和我为敌吗？”
　　
　　零有些惊讶的看着锦，没想到原来锦认识对方，他们，还是旧识啊！
　　
　　其实不然，在远古时期，龙族作为大陆上身份最尊贵，实力最强大的统治者，他们平时很少化为兽/型，而是大多以人型出现，这样一来，外出的坐骑问题就出来了。经过筛选，麒麟等四种魔兽被选为龙族的坐骑，而作为四大坐骑之一的麒麟，更是被选择为金龙一族的专用坐骑。
　　
　　自从麒麟一族作为金龙一族的专用坐骑以来，为了嘉奖麒麟一族，金龙的祖先为他赐名‘修’，并允世代传承。作为血统纯正的麒麟后代，他们的名字一定是修，这是他们的荣耀，也是他们的使命。
　　
　　锦一眼看出对面的麒麟是为血统纯正的麒麟后代传人，那么，他的名字也就是修了。
　　
　　石仲也被锦这一句话愣了下，他没想到对方一照面就准确无误的说出了自己魔兽的名字，并且，通过灵魂契约，石仲居然可以从修的内心中感觉到一丝犹豫不决。
　　
　　这是什么情况？石仲心中一时惊疑不已，同为神级魔兽的修居然就这样惧怕于对方的一句话？一个身高不过超过零腰际，一个身高只到自己肩部的小少年，石仲知道他们的血统优劣有差别，但是，没想到差别会这么大，对于修的影响会这么大。
　　
　　他以为，以修成年神级魔兽的本事，怎么也不可能惧怕一个还是幼年时期的神级魔兽。这个浑身闪亮亮，绷着一张婴儿脸蛋的少年，真的有这么强？
　　
　　“我......”修有些迟疑不决，他传承下来的记忆里告诉他，此刻的他应该诚服，应该立刻向对方表达自己的敬意，即使对方只是一个刚刚孵化出壳的幼年期魔兽。但是这些年生活的经验和他自己的内心告诉他：不用怕，迎上去，狠狠的打败他，用实力告诉他们，麒麟一族再也不是以前那个被金龙一族死死的压在脚下的魔兽。
　　
　　他们同为远古魔兽，是站在同一个水平上的魔兽，同为神级魔兽，是实力相当的对手，而不是一个为主，一个为仆的不平等关系。
　　
　　锦淡淡的勾起嘴角，修眼里的挣扎和意欲的反抗他都看在眼里，他刚刚那句话，也不是要劝说修投降，而是要提醒他，要和金龙作对，就要有勇气承担后果和付出代价。
　　
　　察觉到修心里的犹豫越来越多，石仲不得不采取手段，输送自己的魔力帮助修抑制血统上对锦的恐惧，并在灵魂里安抚修躁动不安的心。修不可以乱，更不可以倒戈，不然，这场比试，他就必输无疑了。
　　
　　半响，修重新睁开眼睛，定定的看着锦，这次，他的眼神里再也没有了犹豫和恐惧，有的只是对战斗胜利的渴望和对战胜锦的自信。
　　
　　挑眉，锦对于修的转变不置一词，表情仍维持着自己不符合年龄却符合神级魔兽的冷漠，却在灵魂里对零说道：“零，要小心对手，等下全力配合我。”
　　
　　零点点头，战局发展到这个地步，已经不是他和石仲可以担任主角的情况了，而是麒麟和锦的战场。
　　
　　几乎是锦的话音刚落的一霎那，一道凌厉之极的罡风‘嗖’的一下，擦过锦的耳际，几丝金色的长发飘落，却是锦及时的闪身避开，不然此时掉落可能就是他的脑袋了。
　　
　　麒麟先动手了！他用自己的行动表明自己的心意，不战而降，不可能，战死方休！
　　
　　锦嘴里轻吟咒语，一道金光闪过，一张比锦还要高的金色长弓出现锦的手中，左手凌空一划，一道金色的光箭架在长弓上，蓄势待发。
　　
　　用力拉开弓弦，骤然的松开放手，那道金色光箭猛地射向修，麒麟不敢小觑这一道看似平常的金色光箭，手中的红色巨斧挡在身前，一个防御的姿势摆出。
　　
　　霸道而凌厉的凌空一砍，一道红色的光束击向金色光箭，‘当！’的一下，红色光束和金色的光箭在半空中碰撞，清脆的声音悠远的传开来，却是红色光束应声而断，而金色光箭却完好无损。
　　
　　麒麟心里一惊，立马再次挥动巨斧，五束红色光速射出，并接在一起，终于成功的挡住金色光箭，红色和金色在半空中对峙着，互相较劲着。
　　
　　‘卡当！’，第一道红色光束微微的裂开一个细缝，似是一个开始，然后一发不可收拾，‘啪当！’，红色光束全部碎开，金色光箭犹如进入无人之境，长驱直入，直指麒麟的门面。
　　
　　修微微一怔，随即反应过来，用力的大喝一声，手中的巨斧萦绕着的红光大盛，泛滥的蔓延开去，却不是刺眼的光芒，而是温和的红润，紧紧的裹住了金色光箭。
　　
　　先是箭头，然后一点点的缠住，直至完全的包裹，金色光箭被裹入一片温润的红色之中，这种红色的光芒似乎有些粘稠，与普通的光束不一样。
　　
　　这是！神之领域，零看着金色光箭进入麒麟的神之领域里，本来坚韧无比的光束却像是干枯的细枝桠那样，轻轻一折，就轻易的断开。
　　
　　锦左手凌空划了三下，三道金色光箭架在长弓之中，拉开弓弦，对准红色的神之领域，射出！
　　
　　红色的温润继续蔓延，似是要把整个竞技台全部包裹进去。
　　
　　三支金色光箭带着呼啸的风声，分为三个方向，扎入红色温润之中，却是把蔓延的势头挡住了。
　　
　　修没想到锦居然这么轻易就看穿了它的神之领域的脉门所在，射出三只金色之箭，阻止了领域的蔓延。
　　
　　金色长弓和金色之箭是金龙一族的传承下来的远古神级魔法道具，以他刚刚孵化的幼年期，最多只能凝聚五支金色之箭。刚刚，锦射出一支，被自己的领域粉碎，而这三支又被用来阻止领域的蔓延，那么他最多就只剩下一支了。
　　
　　金龙，再也没有其它的有效的魔法了吧！

　　
　　102、壹佰零贰 ...

　　修早就料到锦会拿出金色长弓，毕竟金色长弓是金龙一族神级魔法道具里唯一可以在幼年期使用的魔法道具，而现在，即使他使用了三支金色之箭阻止领域的蔓延，免于自己和他的主人被纳入他的领域，但是又怎样，他除了这个，就没有其它什么手段了。
　　
　　锦看着眼前温润的神之领域，心里沉吟思考着，金色之箭并不能破开这个领域，现在，麒麟施放领域出来防御，其它的魔法攻击于他就无效了。
　　
　　神之领域，是神级魔法的完全控制领域，一旦锦和自己被纳入麒麟的领域里，他们现有的优势就会消失，并转变为劣势，所以锦才会优先阻止了领域的蔓延。零站在锦的身后，看着那已经占据大半个竞技台的神之领域，里面的一切都已经为麒麟所控制了。
　　
　　万辰逸有些担忧的看着暂时没有动作的零和锦，面对同为五行全属性的石仲，零是占据优势的，但是现在战况已经不是零可以控制的了，锦和同为神级魔兽的麒麟，就处于劣势了。
　　
　　估量了自己现在可以施展的魔法无法打破麒麟的领域后，锦抛弃了金色长弓，“零，我要幻化为龙型。化为龙型后，我可以施展另外一个魔法，只是这个魔法以我现在的能力并不足以施展，我需要你的帮助。”
　　
　　“好的。”零点点头，“需要我怎么帮你？”
　　
　　锦抛开金色长弓，金色的光芒一闪，熟悉而清越的龙吟传出，金色而耀眼的光芒照耀而下，每个人都被铺上一层金光，整个竞技场都在这片金光之中。
　　
　　兽型的龙族的威压比人型时更甚，温润的红色领域微微的抖动，麒麟的额头开始伸出冷汗，他从没想过他现在还会被金龙一族的威压影响至此，他以为，经过百年传承，这种影响应该所剩不多。
　　
　　加之自己是成年期的魔兽，而对方是幼年期，威压对他的影响，应该是如人型时一样才对。
　　
　　但是事实却不是如此，修感觉到一股重压狠狠地压迫着自己，令他喘不过气，整个人都无法动弹。
　　
　　竞技场内的所以魔兽，不管是低阶，中阶还是高阶魔兽，没有主人的召唤，全部自动离开魔兽空间，虔诚的跪伏在地上，身体瑟瑟发抖，向着它们的王者低下属于他们魔兽高贵的头颅。
　　
　　连带的，竞技场内的所有人，都感受到一股重压，虽然不至于压得人无法呼吸，但是也很不舒服，就像是被困在一个极为狭小的空间里，根本无法随意的动弹。
　　
　　观众们这才意识到，神级魔兽的真正实力，它们随意释放的威压就可以令他们压抑至此，这还是因为他们是人类，没有魔兽来的直观，更是因为金龙不是针对他们，已经把大多的威压施放在他的对手身上，他们这才会有这样的感觉。
　　
　　他们几乎无法相信，如果是把威压都施展在他们身上，那，该是怎样的恐怖！
　　
　　真正的王者，这是此刻所有人的唯一想法。主/席台上，本来众多对金龙有着很多想法的人纷纷打消了年头，神级魔兽是很好，但是也要有命去获得啊，没有那个金刚钻，就不揽那个瓷器活。
　　
　　竞技台上的零并没有众人那种压抑的沉闷，他闭着眼睛，正在一边输出自己的魔力，帮助锦拥有足够的魔力施展魔法，一边快速的运转精神力，捕捉竞技台内的所有魔法元素，转化为魔力，输送给锦。
　　
　　石仲的脸色也极为难看，他没想到金龙的兽型会给予修这么大的影响，更甚的是，自己也深受影响，石仲惊恐的发现，他居然无法调动体内的魔力，他想要输出魔力帮助修抵抗金龙的威压，居然做不到。
　　
　　他可以感觉到空气里的魔法波动，他知道，这是零在捕捉魔法元素，他是在帮助金龙，而他自己，却什么也不能做。
　　
　　石仲愤懑的咬着牙，他，不喜欢这种被动的局面。
　　
　　或许是石仲的斗志感染了修，也许是麒麟自己也不愿再次去回归这样只有在传承记忆里存在的，只能被压抑的生活，他生生坚持住金龙施放的压力，强行调动体内的魔力，嘴角开始溢出血丝，红色的光芒一闪，修也化为兽/型。
　　
　　麒麟怒吼一声，似是想要发泄出刚刚被威压压制住的一口气，四肢腾空，飞至天空，与金龙对峙。
　　
　　化为兽型，自己的威压对于已经是成熟期的麒麟来说，效力已经不大，没有什么意义了，锦收回自己的威压。他本来也就没有想着只凭借威压可以抑制住麒麟，他只是想要借助威压为自己和零争取一些时间，做好准备而已。
　　
　　金龙的威压收回，麒麟的威压并没有施放，反正也没用，刚刚还被压迫着的众人终于可以活动自己僵硬的身体，抬头，观看天空中的战斗了。
　　
　　金龙喷出一口龙息，冰冷的寒意让麒麟恐惧不已，快速的闪身避开，他是火属性魔兽，金龙是水属性魔法，而金龙的寒冻龙息更是自己极为惧怕的一招魔法。
　　
　　麒麟开始回击，想要改变现状，就是要战胜对手，而要战胜对手，那就是要主动回击。
　　
　　艳/丽的红色火焰袭向金龙，金龙不躲不闪，他身上的龙鳞就是最好的防御魔法，迎上麒麟，再次喷出一口龙息。
　　
　　红色火焰沾上金龙的龙鳞，却没有燃烧下去，仿佛被什么扼住了一般，不一会儿，它居然自动的在金龙的龙鳞上熄灭了。
　　
　　其实就是因为失去麒麟的魔力支撑，而自主消失而已。麒麟知道，这样的魔法，根本无法突破金龙的龙鳞防御。
　　
　　红色的兽眼燃烧着沸腾的战意，他想要战胜金龙，非常的想，非常非常的想，这是，他们麒麟一族千百年来的想念。
　　
　　避开一口冰冻的龙息，调动体内的魔力，麒麟身上的红色火焰开始闪烁，空气里一片燥热，沉闷。
　　
　　丝丝红色在麒麟前面凝聚，沿着一个特定的纹路滑动着，描绘着一个繁复而神秘的图纹，似是正在进行一件神圣而庄重的事情。
　　
　　锦并没有打断麒麟的动作，因为没有用，麒麟要启动的是，他们麒麟一族传承下来的特殊魔法，麟之月。这个魔法在启动或是启动到一半时，是无法打断的，所有的物理攻击和非物理攻击，都会被反弹回来，或是被吸收能量。
　　
　　他才没那么傻，在现在这样的情况下，还把自己所剩不多的魔力送上门，锦知道，麒麟是打算一招决定胜负了，他不想再和自己耗下去了。
　　
　　但是，谁知道，他不也就是在等着这一刻？
　　
　　金龙闭上眼睛，身体以一个舒适的动作停留在半空中，在灵魂里接受着零输过来的魔力，丝丝的明亮的金色光芒莹莹闪耀，在金龙的身体上，若隐若现。
　　
　　观众不知道天空上的两位在干什么，因为距离太过遥远，并不能看清楚他们的一举一动，只能看到，他们停顿在空中，没有动作。
　　
　　大家都可以猜得到他们是要发动魔法，虽然不知道是什么魔法，心里紧张着，不知道谁会胜利，魔法会是多么的强大。
　　
　　其实，比试到这一地步，很多人已经不再去关注金龙代表的是东赵，还是麒麟代表的是北魏，此刻对于他们来说，已经无暇去顾及这些小事。现在，对于他们来说是，最重要的就是，比试的精彩程度和华丽的魔法。
　　
　　繁复而神秘的图纹终于描绘完毕，一个月牙形的红色图纹出现在麒麟的前方，而麒麟身上的红色火焰已经全部消失。麒麟头部用力一推，麟之月看似缓慢实则快速的击向锦。
　　
　　锦睁开眼睛，看着即将接近自己的麟之月，张嘴发出一道高亢的龙吟：“龙影！”一条与锦一模一样的金龙从锦的身上飞出，渐渐的从虚影变为实体，而那被麟之月袭击的金龙却渐渐的从实体变为虚影。
　　
　　‘嘭！’，华丽的烟花在天空中盛开，耀眼的光芒散开在天际，麟之月和金龙的龙影激烈的碰撞，刺得人无法睁眼，竟然让人误以为天空有两个太阳之感。
　　
　　这边，爆炸刚刚炸开，锦早已腾飞的身体并没有受到影响，而麒麟则是早已拿捏好距离，所以即使他已经没有魔力支撑他凝聚防御魔兽，也没有受到爆炸余威的影响。
　　
　　刚刚麒麟并没有注意到金龙的虚影，或许是角度和阳光的问题，或许是他对于自己的魔法过于自信，即使听到金龙的声音，也没有多想。他正在满心的期待这金龙的失败，即使金龙的龙鳞超强防御，可以保住金龙的性命，但是绝对会身受重伤。
　　
　　耀眼的光线刺得他也无法完全睁开眼睛，锦眯眼看着麒麟，喷出一口龙息，角度极为刁钻，快速的接近麒麟。
　　
　　因为爆炸还在继续，刺眼的光芒令人无法直视，麒麟也只能眯起眼睛，却让他无法发现锦的攻击。待到察觉到危险的存在时，已经来不及，而且他也没有足够的魔力去让他防御或是回击，龙息狠狠的撞击上麒麟。
　　
　　麒麟只觉得自己浑身冰冷，似是完全陷入寒冰之中，四肢僵硬，血液即将凝固，快要陷入昏迷了。他惊讶的瞪大眼，不可能，金龙居然毫无无伤，还可以向自己发动龙息攻击！？
　　
　　麒麟失去平衡，直直的从空中坠落，如果此时有人可以抬头往天上看一眼的话，就会发现，坠落的那个不是刚才还浑身燃烧红色火焰的麒麟，而是一块巨大的，里面包裹着一片红色的冰块。
　　
　　锦也是魔力透支，体力枯竭，金色的光芒一闪，一只金色毛绒动物坠入零的怀中。

　　
　　103、壹佰零叁 ...

　　‘砰！’，巨大的冰块坠落在竞技台上，发出巨大的声响，把观众们本来仰着头，望着天空的视线全部吸引回来，纷纷看向竞技台上那个形迹可疑的冰块。这，到底是什么东西？
　　
　　因为光线折射的原因，地面上的观众还不知道天空上的战斗已经结束了，某一个眼尖的观众好像在巨大冰块里发现了一抹熟悉的红色，但又不大确定，犹犹豫豫的说道：“好像......好像有点像麒麟啊！”
　　
　　“什么！”众人惊呼，“怎么可能？”
　　
　　纷纷睁大眼睛，从各个角度去观察那个引起巨大灰尘的庞然大物，赫然在里面发现一抹鲜艳的红色，不就是麒麟表皮的颜色吗！？
　　
　　靠近竞技台的某一个观众，不经意间的看到了那一抹从空中坠落的金色，瞪大眼睛，待看清楚时，才发觉原来就是刚刚的金色毛绒动物，不由的伸手指着，尖叫道：“看！金龙胜利了！”
　　
　　观众的注意力再次被转移，纷纷转向零和他怀中的锦，看到平安无事的金龙，全部欢呼道：“确实，金龙胜利，是金龙胜利了！”
　　
　　震耳欲聋的掌声和欢呼声响彻整个竞技场，所有观看比试的观众站起身体，为这场精彩的比试喝彩。这场比试，不仅让他们看到两个魔法师熟练和精确的魔法操作，更是让他们见到了生平仅此可见的神级魔兽，还见证了他们精彩无比的魔法比试。
　　
　　石仲虽然魔力没有完全耗尽，但是因为灵魂契约魔兽的受伤，让他也受到很大的影响，大腿处的伤口已经停止了流血，却还是让石仲脸色苍白，汗湿的碎发紧贴着额头，让他看起来有些狼狈。此刻的他，只能无力的半跪在原地，看着零接受掌声和欢呼。
　　
　　虽然麒麟被冰封在一块大冰块里，情况看似危急，但是灵魂传来的信息，石仲知道麒麟并没有生命危险。北魏的其它参赛人员上台，把冰块融化后，把石仲和麒麟都抬下竞技台。
　　
　　石仲躺在抬架上，看着已经转身走下台的零，微微的扬起一个笑容，零，下一次，我一定会打败你的。
　　
　　零一走下竞技台，就被怀青等几人围住，关心的问东问西，怀里的锦早已被零收回魔兽空间，让黎文蕴等人一阵可惜，本来想近距离的好好观看下神级魔兽的。不过，想到锦刚刚战斗结束，虽然没有受伤，但是魔力枯竭，还是等他恢复以后再说，来日方长，不急。
　　
　　看到众人那如狼似虎的眼神，零笑笑，心中默默的为锦默哀，万辰逸没有围上去，他只是站在座位前，目光却不离零，一点一点的细细扫描过去，确定零没有受到一点伤害，这才放下心来。
　　
　　视线穿过围着自己的众人，零看到目不转睛的看着自己的万辰逸，察觉到万辰逸眼中担忧的起伏，后转为放心的平静，不由得扬起一个浅笑，安抚性质的表示自己没事。
　　
　　接受到零的安抚，知道零并没有忽略自己，万辰逸很高兴，勾起嘴角，回以一个温暖的笑意，两人就这么直接的在万众瞩目的竞技台下边，互相对视着。
　　
　　黎文蕴一开始还挺担忧的看着零，关心的询问了锦的情况，后来发现，不对啊！零怎么不是看向他们，视线的方向不对，怎么是看着远处的？
　　
　　顺着零的视线，扭头一看，噢噢，原来是三皇子殿下万辰逸啊，鉴于其它人迟钝的神经，黎文蕴很好心的提醒各位：“我们不要在这里挡着零了，他刚刚比试结束，一定很累，需要休息，赶快回座位去吧。”
　　
　　怀青愣愣，没明白过来什么事，但黎文蕴说的是事实，零一定很累了，所以他很乖的点着头，赞同。离席和静兰却察觉到什么，隐晦的笑着，应和着赞同，拉着零回到座位。
　　
　　黎文蕴拉着零，边把零按在座位上，边一脸正经的说道：“辰逸啊，你坐在零的身旁，要照顾好零啊！”却是一脸丈母娘交代女婿的表情，不过，那眼中闪烁的狭促却是怎么也无法掩饰的。
　　
　　万辰逸不满的把黎文蕴压在零肩上的手拉开，就只说了一个字：“滚！”
　　
　　“喝！”黎文蕴倒抽一口冷气，指着他，也就一个词，“见色忘友。”
　　
　　“你不是第一天认识我。”潜台词，你才知道我是这样的人啊，失败。
　　
　　黎文蕴竖起大拇指，“算你狠。”只能带着被战败的心情到怀青那里去寻找安慰。万辰逸变了，他自从认识零之后就变了，他以前不会对他这么残忍的，有异性没人性啊！
　　
　　黎文蕴以前没少损万辰逸，现在，难得万辰逸可以扳回一局。
　　
　　零笑笑的看着两人一来一去的耍宝，不予置评。
　　
　　清理好竞技台上因为各种魔法而产生土块，水渍等残余物后，主/席台上宣布第一场比试为东赵国的零获胜，东赵增加积分十分，接下来，第二场比试开始。
　　
　　第二场比试是西秦的一位高级魔法师对阵中齐的高级魔法师，西秦获胜，增加十分积分。
　　
　　第三场比试是北魏对阵南燕，南燕获胜，增加十分积分。
　　
　　第四场，东赵的朱文对阵中齐，东赵获胜，增加十分积分......
　　
　　第九场比试，东赵的万辰逸对阵西秦的水荣轩。
　　
　　一场接着一场精彩的比试，把竞技场内的气氛推向一个又一个的高/潮，虽然没有再出现神级魔兽，但是高阶魔兽却是层出不穷，令人眼花缭乱，羡慕不已。
　　
　　神级魔兽实在是少数，大家也都知道实在是可遇不可求，一辈子也不一定可以遇到一回，相比神级魔兽，高阶魔兽虽然也是极为少见，但是却相对来说，门槛放低了不是一个档次，可以满足更多的遐想和美梦，只要有足够的本事，重金购买，也不是那么难以渴求。
　　
　　所以更多人的梦想，从实际出发，还是想要拥有一只高阶魔兽，而此次五国魔法赛简直成了高阶魔兽展示会，很多平时仅仅是听闻的，今天都可以在现场得以一见。
　　
　　第九场比试，东赵的第一天才对阵西秦的第一天才，而且，水荣轩还是主场作战，很多西秦人都知道，他们的第一天才，水荣轩有一只不知道属性，不知道等级的神秘魔兽。
　　
　　这场比试，再次引发了观众的高度关注和沸腾的热情，本来经过一整天高强度的兴奋轰炸，很多人的精神已经疲乏了，但是一听闻这个消息，很多人就像是被打了鸡血般激动起来，这可是此次五国魔法赛开始以来，最值得令人期待的比试，没有之一。
　　
　　之前零的名声并不响亮，很多人都没有注意到他，也不认识他，所以他并没有被多少人期待着，但是万辰逸和水荣轩就不一样了，他们都是少年成名的人物，很多的人就是冲着他们两人的名字而来的。
　　
　　两人站在竞技台上，俊朗帅气的外表引得场内的少女们一阵阵的尖叫，为他们心仪已久的天才魔法师加油，而早已视他们为崇拜的对象的少男们也是一阵阵的大叫，心目中的天才魔法师难得的出现在他们面前，当然要用力的加油。
　　
　　104、壹佰零肆 ...

　　水荣轩一脸的冰冷，浑身的寒气不要钱似的‘嗖嗖’的往外散发着，眼神犹如寒冰，没有任何感情起伏，一如眼前没有人般，视万辰逸如无物，静静的站在竞技台上，没有动作。
　　
　　看台上的观众，就坐前排的，尤其是靠近水荣轩的座位，观众们怎么觉得温度骤然下降了，奇怪，抬头望天，太阳还是那么明亮，虽然已是下午，但是热度也没有下降多少啊！
　　
　　西秦国的民众站起来为自己国家的参赛学员加油，看到水荣轩一点也没有畏惧于对方的临场镇定，冷酷霸气表现，忠实的崇拜者们狂喊着：“西秦必胜，水荣轩必胜！”
　　
　　万辰逸本来就是面瘫脸，冷着一张脸，面无表情可是他的招牌表情，对于现场的狂吼狂叫，他并没有收到影响，这样的骚扰手段，并不足以扰乱他的心神。
　　
　　于是竞技台上的两个参赛学员就是这样冷冷的看着对手，没有任何语言交流和肢体交流，例如礼貌的作揖什么的。眼神交流？两道冷冰似的的眼神，能擦出什么火花！？
　　
　　水荣轩突然动作，嘴唇微动，开始吟唱起繁复的魔法咒语，丝丝黑色光芒闪烁，一道墨色光线在水荣轩的左边快速的一闪而过，却又在右边闪过两道，然后，像是大家汇合拼接一样，好几道墨色光束变成一道，沿着地面浮现的奇怪而神秘图案流动着，一道一道的划过，直至刻画完整个图案。
　　
　　冷傲而高贵的紫光似流光般，忽的划过竞技台的一角，看台上的观众察觉，但还没来得及看清楚是什么，就消失无踪，只留下丝丝余韵。观众只能看着似是闪过却又没有出现过的紫色余晕回味时，紫色的光带却再次划过竞技台。
　　
　　它们沿着自己特定的图纹线路划过，在图纹的最后汇集，一个完美的收官后，紫色的光芒大盛，有些熟悉却陌生的清朗龙吟响起，震的竞技场内的所有人有些朦胧。
　　
　　如墨玉般的黑色，光润得没有一丝杂质，丝丝滑过，水荣轩脸上的冰冷也似乎崩解消散了，变得柔和起来。
　　
　　黑色的光芒流窜的速度渐渐加快，渐渐浓郁，越来越浓郁，直至把水荣轩整个人完全包裹入内。
　　
　　看台上的观众仰头，眼神痴迷的看着天空中优雅的舒缓着身体的紫龙，经过早上的知识普及，现在他们不用别人介绍也知道，这是神级魔兽，紫龙。这就是远古三大龙族之一的紫龙啊！
　　
　　天空中的紫龙接受到万辰逸的指令，紫色的光芒一闪，从空中滑下，一个十二三岁的小少年已经站在万辰逸的身旁了。
　　
　　围绕这水荣轩的墨色渐渐淡去，露出水荣轩冷硬的面容，也露出一名黑衣黑发，带着个黑色面具的男子，他毫无声息的就这么出现在水荣轩的身后。
　　
　　‘喝！’，全场惊呼，这就是他们西秦第一天才的神级魔兽了。这个，看不到五官，整个脸上只有一双黑眼球可以看到，不过鉴于黑色的面具，其实并不大清楚，只能靠猜测。整个人看起来就是一片黑乎乎的人，就是那只传闻中极为神秘而且强大的魔兽！
　　
　　两人似乎都没有单兵作战的打算，在比试的一开始，就召唤出自己的魔兽，看来是想要施展合作魔法了。
　　
　　水荣轩和黑衣男子同时手指微动，一道水柱和一道黑色的光束一起朝着万辰逸袭来。
　　
　　没有人知道那道黑色光束是什么，会是什么，被他击中，会发生什么，万辰逸和紫龙立即作出反应，嘴里吟念咒语，一道火光和紫龙的红光汇合，一面枣红色的火盾出现在万辰逸面前。
　　
　　水柱才接触到枣红色火盾就立即被挡住，丝丝水汽开始升腾，瞬间消失，可是黑色光束却没有反应，直愣愣的粘在火盾上面。
　　
　　如果你仔细看的话，你就会发现，被黑色光束粘住的火盾部分，很快的就变薄了，颜色也变浅，居然是快要被穿透了。
　　
　　万辰逸立马就察觉黑色光束居然是带有腐蚀性的魔法，他眸光一沉，加大魔力输出，枣红色火盾的颜色更浓，不仅快速的弥补了被腐蚀的部分，还反把黑色光束烧灼起来。
　　
　　万辰逸开始回击，手指微动，白色的金属性元素在面前凝聚，紫龙也开始动作，在万辰逸的魔法形成之中，依次慢慢的加入自己的火属性魔法，紫红色的闪电表现形式魔法成型。红色中泛着紫光的闪电跳着凌乱的舞蹈，只是，今天的闪电显然很不一样。
　　
　　还是紫色，还是紫到泛着银色的闪电，但却因为红色的加入，有了一股血腥的味道，颜色渐渐开始发生变化，看着那最后呈紫红色的闪电，看台上的观众不知为什么，光是这么远距离的看着，就有一种被抓住心脏的惊悚感觉，觉得，好危险。
　　
　　闪电跳着属于自己独有的凌乱舞步，展开它的闪电触角，劈向水荣轩和黑衣男子。
　　
　　水荣轩没有选择凝聚魔法防御，嘴里吟念起几句简单的咒语，黑色的水属性元素浮动，凝聚成一个泛着蓝光的水圆球，结合黑衣男子的黑色腐蚀性魔法，一个包裹着大量腐蚀性物质的大水球迎上紫红色闪电。
　　
　　‘嘭嘭！’一声大响，水汽被闪电哄的一下炸开，水花四溅，却随即被一起炸开的黑色腐蚀物质侵蚀至无，闪电被水花传导着，一点变成很多点，烧灼着黑色腐蚀物质。最后，两个大型合作魔法激烈的碰撞之后，就是，什么也没有留下。
　　
　　一阵阴森的冷风吹拂过看台，观众们齐齐忍不住抖了一抖，心里莫名的一寒。
　　
　　水荣轩单手一挥，两条水龙快速袭向万辰逸，万辰逸直接的回敬两天火龙，谁知火龙刚刚碰撞水龙，几道黑色的光束便快速的穿过水龙火龙，直袭万辰逸门面。
　　
　　这是一个配合魔法，由于两人的默契和节奏掌握得极好，出手的顺序和节奏，已是经过日积月累的练习，但是却令万辰逸有些措手不及起来。
　　
　　紫龙侧步上前，挡在万辰逸面前，伸出左手，划了一下，然后又伸出右手，划了一下，两个半圆汇合成一个全圆，一面紫色的光环缓缓的散开，直至完全罩住万辰逸和紫龙。
　　
　　黑色光柱击在紫色光环上，它似乎想要腐蚀紫色，紫色却想要分解黑色，两方便互相纠缠起来，不罢不休。
　　
　　105、壹佰零伍 ...

　　万辰逸皱眉看着笼罩住自己的紫色光环和外面意图想要腐蚀进来攻击自己的黑色光柱，抿着唇，沉吟着。
　　
　　黑衣男子的魔法属性和当初在天际\崖上遇到的有些相似之处，都是带有腐蚀性的魔法，只不过表现行事不一样，一种是借助雨水为媒介，侵蚀它所接触到的一切，而黑衣男子则是他的所有魔法都是带有腐蚀性的。
　　
　　当初，抑制黑雨的办法是在身上涂抹天际\崖魔兽的血液，这个办法有效可能是因为天际\崖的魔兽长期待在天际\崖，对黑雨产生了免疫性。但是，这个黑衣男子的腐蚀性魔法，却好像没有任何物体能对它拥有免疫性。
　　
　　万辰逸微微扬起了眉头，不管是什么特殊的魔法，在绝对的力量面前，都是无效的！
　　
　　紫色的光环突然光芒大盛，几道黑色光柱无法抵挡，纷纷被击碎，坠落一地，顺带腐蚀起竞技台的地面，增加一些坑坑洼洼。
　　
　　看台上的观众还没明白发生了什么，就突然看到竞技台上万辰逸和紫龙站立的位置，人不见了！？
　　
　　天空中传来一声悠远而清越的龙吟，众人这才知道，紫龙化为魔兽本体了，而万辰逸，也在天空上了，他正站在紫龙的背上。
　　
　　羡慕嫉妒恨的目光瞬间‘咻咻咻！’的射向天空上的万辰逸，这也太拉风了吧！拥有龙族魔兽就算了，可以在天空自由翱翔就算了，现在，居然是可以站在最尊贵的龙族背上，恣意遨游天际！
　　
　　但是，想到自己的实力，众人只能哀叹一声，没那个命啊！
　　
　　紫龙开始借助自己在空中的优势，朝着地面的水荣轩和黑衣男子不断的喷出龙息攻击，兽型对于龙族来说，不仅是力量强大了，更重要的是，可以拥有一种不用耗费魔力的攻击技能，龙息。
　　
　　水荣轩并没有让黑衣男子化为魔兽本体，只是和黑衣男子一起，不断的凝聚魔法防御，抵挡紫龙的龙息。或许，他们拥有足够的自信，无需幻化魔兽本体，也可以战胜万辰逸和紫龙。
　　
　　黑衣男子的魔法不仅附带腐蚀性，防御能力也极为出色，黑色的魔法盾笼罩于身前，任凭紫龙的龙息如何攻击，都无法撼动分毫。
　　
　　这样的情况令观众们有些惊讶，本以为会迎来一场激烈的魔法比试，却没想到变成一场互相防御的比试。
　　
　　先是万辰逸这边对黑衣男子的腐蚀性魔法找不到克制点，然后被动的防御，现在是黑衣男子不知道因为什么原因，没有幻化为兽型，然后只能凝聚魔法盾抵御紫龙的攻击。
　　
　　万辰逸至紫龙幻化为兽型时，一直没有动作，他只是站在紫龙的背上，眼睛微微眯着，看着地面上的黑衣男子，似是在酝酿着什么，又像是在谋算着什么。
　　
　　虽然比试进入拖延期，但是观看的众人没有一人愿意放松精神，仍是紧紧的盯着战场，生怕错过什么精彩的瞬间，不管是天空中的，还是地面上的，众人还是忙的不亦乐乎。
　　
　　零坐在参赛人员的座位区里，看着黑衣男子的腐蚀性魔法，心里也在想着这种魔法的突破点，或者是破绽。现在看起来，这种呈黑色的魔法似乎没有一点破绽，攻击力虽不是特别出色，但是腐蚀能力突出，而防御能力更是强悍，居然可以毫不费力的挡住神级魔兽的紫龙的龙息，而且不是一时半刻，也不是一口两口。
　　
　　不限时间，不限数量，这样的防御能力，已经不是帝级或是皇级可以形容的了。即使是神级魔兽，也不是所有施展出来的魔法都是神级的，也不是所有随意的防御魔法都为神级的。
　　
　　就零所知，金龙和紫龙他们因为血统的纯正，口中喷出的龙息都是至少在皇级以上的，而黑衣男子，施展的黑色防御盾，没有任何特殊之处，更像是火盾这样的初级魔法般随意施展出来，却是神级魔法，黑衣男子究竟是什么魔兽。
　　
　　万辰逸突的睁开眼睛，似是想到什么，微微的一笑，他想，他知道了。
　　
　　万辰逸从空间戒指找出前面在天际\崖剩下的鹰血，涂抹在自己身上，直接从紫龙身上跳下，借助魔法飞行道具的帮助，稳稳的站在竞技台上。
　　
　　水荣轩看着万辰逸身上的血红，皱起眉头，他不清楚这是怎么回事，不知道万辰逸涂抹在身上的这种红色液体是什么，但是他有一种不好的感觉。
　　
　　黑衣男子刚刚一直是死气沉沉的气息终于有了丝毫松动，虽然他带着面具，并不能看到他的表情变化，但是，围绕在他周身的魔法元素却产生了波动，不自觉的产生了颤动。
　　
　　万辰逸知道自己猜对了，对着黑衣男子抬手，无数的土刺射向对方，黑衣男子挥手施放出黑色的闪电，‘嗖嗖！’的打断土刺。
　　
　　所有的情况全部明朗，万辰逸也就不再浪费魔力，去做无谓的攻击。黑衣男子的腐蚀性魔法已经对他没有威胁了，万辰逸嘴里吟念起咒语，红色的火属性魔法和白色的金属性魔法合作，一只橘色的猛虎拟兽魔法出现，狂啸一声，扑向黑衣男子。
　　
　　紫龙在天空上配合着万辰逸的动作，喷出一口龙息，袭向水荣轩。
　　
　　水荣轩一惊，没想到万辰逸居然放弃自己，主动袭击阿陡（黑衣男子），更没想到，紫龙会来攻击自己，没有选择帮助自己的主人。他们不是应该抱着先攻击阿陡，把阿陡打败了，自己就没有威胁了吗！
　　
　　紫龙的龙息已经快速的接近自己了，水荣轩匆忙之中只来得及凝聚一道高级魔法防御，但是显然是不够的，对于神级魔兽，高级魔法根本不够看。
　　
　　水汽被龙息蒸发，甚至连停顿在空气里的时间也没有，直接蒸发消失，龙息狠狠的灼烧上水荣轩，一道黑色的魔法盾在千钧一发之际挡住了大部分龙息的力量和热度，但是水荣轩还是不由自主的后退了好几步，一口鲜血呕出，身上的魔法外袍也在瞬间化为灰烬，随风消失。
　　
　　粉色的拟兽魔法猛虎黑衣男子根本没有放在眼里，他镇定自若的站在原地，等待猛虎的袭击，对于他来说，一个高级魔法师，一个合作魔法，在他眼里根本没有任何威慑力。
　　
　　即使对面的这个人类高级魔法师已经看穿他的身份，并且针对他的腐蚀性魔法作出了防御，但是，就凭着他一个高级魔法师，一个拟兽魔法，就想打败他，太天真了。
　　
　　谁料，天空上的紫龙居然会去攻击荣轩，本来他没有把那个人类魔法师看在眼里，但是紫龙就不一样了，虽然他还是幼年期的魔兽，但是因其血统的纯正，令他不得不重视。
　　
　　看到即将袭击至荣轩面前的龙息，黑衣男子惊出一身冷汗，挥出一道闪电击向已经扑至自己眼前的拟兽魔法猛虎，后退几步，避开爆炸的余威，同时立刻挥出一道防御魔法盾，帮助水荣轩阻挡紫龙的龙息。
　　
　　但是因为抢占不到防御的先机，只能帮助水荣轩阻挡住部分龙息的攻击力。
　　
　　看到水荣轩吐出的鲜血，黑衣男子的冷酷的气息发生了变化，似乎，变得更加的狠戾和血腥。只是，他还来得及作出下一步攻击时，万辰逸已经来到他的身前。
　　
　　不知道他什么时候靠近自己的，对于习惯站在原地，依靠魔法来进行远程攻击的黑衣男子来说，万辰逸这样的贴近自己，让他感到很不解，也很无措。不解为什么接近自己，有什么作用，无措这样的情况，他该怎么反应，会有什么危险？
　　
　　挥拳，直指他的面门，黑衣男子反射性的扭头避开，只是，他哪里是经过零严苛训练的万辰逸的对手，即使他已经在第一时间作出反应，还是没有避开。
　　
　　脸部的剧痛和口腔内的血腥，让黑衣男子开始愤怒。其实，这么多年来，他已经很少有这种愤怒的情绪，不是他冷静自持，而是已经没有什么事物足以引起他产生这么大的情绪波动。
　　
　　但是，现在，这个人类魔法师做到了。又是一拳，腹部的剧痛告诉他，他必须反击，不可以让自己停留在这么被动的局面上。
　　
　　黑衣男子施展出一招闪电，但是因为距离太过于接近，魔法并没能得到很好的发挥，即使打断了人类魔法师的拳脚动作，并击破他的防御魔法，却再也无法对他造成更多的伤害。
　　
　　魔法里带着的腐蚀性因为人类魔法师身上涂抹的血液而失去效用，而经过防御魔法缓冲的闪电余力击中对方，也没能令对方身受重伤，无法战斗。
　　
　　突然，黑衣男子感觉到一股危险的气息，抬头一看，一口炙热的龙息正砸向自己这个方向。
　　
　　以他现在人类的形体，根本无法抵挡住这口龙息，不，是无法闪避。
　　
　　黑衣男子不再犹豫，摇身一变，一个庞大的身影出现在天空之中，直直的遮挡住整个竞技场的所有光线。
　　
　　所有人仰头望上去，待看清眼前所见的，齐齐惊呼一声，黑色的，光滑的庞大龙型躯体盘旋在竞技场的上方，没有龙鳞，也没有龙角。只是，那庞大到不可思议的身体，直直把旁边的紫龙比了下去，竟然连对方的十分之一都不到。
　　
　　心中的猜测被证实，零并没有多大的震惊，黑衣男子是一条神级魔兽，闪电龙。是斯尔纳说过的，第一条成为神级的闪电龙吧，他被斯尔纳打败后，居然会成为水荣轩的魔兽。
　　
　　这之中发生过什么事，零不知道，但是闪电龙的确定，让零有些担忧的心平静了下来，万辰逸和紫龙有足够的能力应付。
　　
　　106、壹佰零陆 ...

　　紫龙不屑而又愤怒的看着前面挡在自己前方的巨大闪电龙，前阵子另一只闪电龙重伤万辰逸的画面还历历在目，现在，居然又有一只闪电龙意图打败他们，这，简直就是对紫龙高傲的龙族尊严的侮辱。
　　
　　身为远古三大龙族，身为一只血统纯正的龙族后裔，居然被一只血统混杂的低等龙威胁？就是欺负他只是幼年期的魔兽就对了，经过上一次和闪电龙的战役，虽然是胜利了，但是在紫龙的心里，那并不是自己的胜利，毕竟是有了金龙的帮助，所以紫龙心里一直想要再战一次，一雪前耻。
　　
　　如今，机会来了。
　　
　　闪电龙虽然已是成年期魔兽，但是心里对于血统纯正的紫龙的畏惧却是无法抹灭的，不过，就算是这样，他也是不会退缩的。
　　
　　万辰逸早已计划好接下来要施展的魔法，他本来还顾忌着，黑衣男子还在竞技台上，施展这样的大型魔法，会祸及看台上的无辜观众。
　　
　　不过，现在，黑衣男子自己化为兽型，飞至天空与紫龙对峙，这样的局面，正中万辰逸的下怀。
　　
　　等的就是这一刻，神级魔法这样的大型魔法在竞技台这样狭小的地方无法的施展开来，而现在，闪电龙化为魔兽本体，飞至天空之中，万辰逸无需顾忌了。
　　
　　水荣轩虽然刚才遭受紫龙的攻击受了伤，但是因为闪电龙援救及时，并没有造成生命之危和不可挽救的重伤。
　　
　　只是，胸口遭受的重击，让他无法调控体内的魔力了，想到这里，水荣轩眼神一黯，他没有办法和阿抖一起战斗了，他已经帮助不了他了。
　　
　　万辰逸单膝着地，双掌平铺触底，头缓缓垂下，神情平静而虔诚，似是正在进行一件极为神圣的仪式，嘴里吟念的咒语一直在继续，丝丝的白色，红色，黄色从竞技台上各个地方莹莹闪亮。
　　
　　很漂亮，似是点点荧光闪耀在竞技台上各个角落，一闪一闪的，美丽极了！
　　
　　它们没有汇聚，只是不断的升腾而起，不断的朝着空中飞翔而去，天空上的紫龙也似要响应万辰逸，他的身上开始紫光闪耀。虽然他的身躯及不上黑衣男子的十分之一，但是那莹润的紫光，却闪耀万分，把闪电龙漆黑的庞大身躯生生比了下去。
　　
　　闪电龙感受着周围强烈的魔法波动，心里一惊，他虽不知紫龙要施展什么魔法，但是，他知道，如果被这个魔法击中，必死无疑。
　　
　　闪电龙不敢拖延，开始吟念起一连串繁琐而兀长的咒语，清朗的天空开始阴沉，乌云一朵朵的从远处飘来，耀眼而温暖的太阳被缓缓漂浮而来的乌云遮挡，失去它那明亮的笑脸。天，开始暗下来，亮度在一点一点消散，只剩下竞技台上闪耀的点点荧光和紫龙身上的紫光。
　　
　　看台上的观众呆呆的看着天就这么莫名其妙的暗了下来，太阳消失，蓝天消失，乌云密布，天气阴沉。
　　
　　等醒悟过来的，是恐惧和不安，不知道是怎么回事，会发生什么事？
　　
　　急忙扭头看向主/席台，见到那些举足轻重的大人物，国/家的帝级魔法师，甚至是魔法协会会长皇级魔法师都没有丝毫恐慌，还是那么镇定如山的坐在那里，静看事态发展。
　　
　　他们恐惧不安的心一霎那就安定下来了，这时才想起来，不对啊，他们的战斗是在空中的，怎么也蔓延不到他们这里，而且，竞技场的防御罩早已开启，他们根本不用担心。
　　
　　于是，所有人都安静了下来，仰着头，睁大眼睛的看着天空，两只神级魔法的最终对决，偶尔看一眼半跪在地，正在施展着什么，导致竞技台上那些荧光闪亮的万辰逸。
　　
　　乌云完全遮挡了天际，一丝的光线也无法透进来，但现在还是白天，也不至于到伸手不见五指的地步，但是对于早已适应阳光明媚，蓝天百云的天气的众人来说，一下子要转换为乌云密布的天气，他们还是觉得差别太大了，心里有一股压抑，风暴即将来临了。
　　
　　沉闷的空气压得人有些不舒服，厚重的乌云里闪过道道光亮，曲折的纹路，没有人会认为那是意图透进来的阳光。
　　
　　天空中，紫龙身上的紫光还是继续散发着，紫龙闭着眼睛，应该是在施展着什么，万辰逸继续半跪在地，竞技台上的荧光也继续闪耀着，没有什么进展。
　　
　　闪电龙就不一样了，对方没有进展，它这边的进展却不小，无数的黑色光束齐聚在他的身旁，渐渐的形成一颗圆球，黑色圆球偶尔闪过丝丝亮光，令人不禁有一种熟悉感。
　　
　　哦！观众们脑海里灵光一闪，这不就是和乌云里闪过的光亮一样的吗，众人这才知道，原来，那偶尔在乌云里闪过的光亮，是闪电！
　　
　　黑色圆球越来越大，直径已经超过一米了，大得令人心惊，黑的令人沉闷，里面闪过的光亮也越来越多，‘啪！’突的一声大响，吓了众人一跳。
　　
　　凝目一看，竟然是黑色圆球里的闪电和乌云里的闪电对接，火光触碰发出的声响。霎那时，闪电的光芒大盛，照亮了整个竞技场，比刚刚烈日当空时还要明亮。
　　
　　似是天际远处传来的闪电和黑色圆球里的闪电连接着，不断的输送能量，闪电在黑色圆球里聚集着，跳跃着，亮光映衬着闪电龙面无表情的脸部，狰狞而阴沉。
　　
　　水荣轩站在竞技台上看着闪电龙凝聚的魔法，心里忍不住一阵懊恼，居然让阿陡独自完成这个魔法，但是心里又忍不住期待着，希望阿陡可以成功的施展，打败万辰逸和他的魔兽，即使是血统纯正的龙族，也不用惧怕他们。
　　
　　水荣轩站在竞技台上默默的为闪电龙加油打气着，万辰逸还半跪在地，但是竞技台上的点点荧光已经越来越少了，而紫龙身上的紫光却越来越盛，不是盛气凌人的凌厉，而是柔和圆润的温润，照在身上，没有无法直视的刺眼，而是一阵柔和的舒适。
　　
　　亮光在一霎那，达到最顶点！
　　
　　突然，闪电龙把黑色闪电球丢向紫龙，而刚刚还一动不动的紫龙也在这一刻动作了，他张开龙嘴，吐出一颗只有足球大小的紫色光球，迎上闪电龙的黑色圆球。
　　
　　没有人可以估量出黑色闪电球有多大的攻击力，更没有人会怀疑紫色光球里面蕴含着多少能量。
　　
　　爆炸的巨大声响在天际炸开，即使隔着遥远的距离，传到竞技场里的观众耳朵里，仍是觉得震耳欲聋，轰轰隆隆的令人头脑发晕。绚烂的火花散开，璀璨而刺眼，大家不得不眯起眼睛看着，但是即使是冒着被过度的亮光闪瞎眼睛，观众仍是不愿完全闭上眼睛，就怕错过任何一点精彩。
　　
　　这一刻，比试，胜负未知，生死未明！
　　
　　107、壹佰零柒 ...
　　
　　两个大型魔法碰撞引发的刺眼光线久久没有消散，地上的众人把头仰得脖颈开始发酸了，也还不知道结果。
　　
　　普通民众不知道，并不代表魔法师们不知道，尤其是高级魔法师以上，魔法师的等级越高，他的五感就更加敏锐。
　　
　　初级中级等魔法师只是可以透过那刺眼的光芒模模糊糊的看到紫龙和闪电龙的身影，而高级魔法师就可以看得更清楚，圣级及帝级魔法师甚至可以看到紫龙和闪电龙的细微面目表情，所以，对于高阶魔法师们来说，胜负早已揭晓。
　　
　　良久，爆炸的余威散尽，乌云逐渐消散，天气也渐渐恢复晴朗，此时，观众们终于可以看清楚两只神级魔兽的所在和现时情况。
　　
　　只是，两只魔兽都好好的停在半空中，胜负，一时之间也没看出个所以然来。
　　
　　一道紫光闪过，天空之上的紫龙消失，化为一个十一二岁少年站在万辰逸身后，他脸色如常，并没有受伤的苍白，身形挺直，也没有魔力耗尽等虚弱的感觉，那么，是闪电龙输了，还是胜负尚未分出？
　　
　　观众的目光不由得往上移动，盯着还保持着兽型的闪电龙，现在，到底是什么结果？
　　
　　黑色光芒一闪，闪电龙也化为黑衣男子站在竞技台上，观众的眼神立时犹如带着放大镜，上上下下，左左右右的仔细巡视，不肯放过任何一个小细节，务必要找出黑衣男子身上急欲隐藏的伤势什么的。
　　
　　只是还没来得及给这些火眼金睛的人们发挥的机会，黑衣男子就揭晓了结果，他突的一个身形不稳，猛地倒下，双膝着地，‘噗’的喷出一口鲜血，染红了他前方的竞技台。
　　
　　水荣轩通过灵魂契约早已找到比试的结果，知道阿陡受伤了，早已心急如焚，根本无暇去关注对方的情况。心急阿陡的伤势，不想浪费时间和拖延阿陡的治疗时机，也无心再等待主/席台宣布这次比试的结果，胜负已定，再在竞技台上耽搁只会延误阿陡的伤势救治时间而已。
　　
　　水荣轩就这样，在万众瞩目的情况下，扶着黑衣男子走下竞技台，离开竞技场，没有留下任何表情和只言片语。
　　
　　轰雷般的掌声响起，几乎是全员站立，欢呼声响彻全场，为他们西秦国的天才魔法少年鼓掌，更为了另一个天才魔法少年，来自东赵国的万辰逸。在以强者为尊的彩虹大陆上，国民之间虽然也有国与国之间的区别，但是魔法，却是无国界的，国/家与国/家的不同，并不能阻止他们为这个优秀的少年魔法师出色的魔法天赋的叫好和投去崇拜的目光。
　　
　　主/席台上宣布比试结果，东赵国获胜，增加十分积分。
　　
　　至此，东赵已经获得包括零，朱文和万辰逸在内的三场比试的胜利，总积分为八十分，为五国总分最高。
　　
　　第十场比赛，中齐对阵南燕，中齐获胜，积分十分。第十一场......第十二场......
　　
　　傍晚，比试已经进行到最后一场，是由东赵国的怀青对阵北魏的一名木属性高级魔法师。
　　
　　怀青这阵子经过罗鸿导师的加强般指导，瞬发魔法的施展和魔法技能的熟练比较以前都有很大的改进。
　　
　　比试宣布开始，怀青就体现出这阵子被磨练出来的优点，主动出击，手指微动，瞬发木属性魔法，无数的藤蔓袭向对方。
　　
　　对方也是木属性魔法师，大手一挥，一样的藤蔓挡住袭向自己的藤蔓，然后，纠缠。不是互相鞭打攻击，而是纠缠，紧紧的纠缠在一起，也不知怎么回事，他们就这么缠绕在一起了。
　　
　　比试的开始，就给经历了全天高强度魔法战斗，紧绷了一整天神经的观众来了一个与众不同，别开生面的开端。
　　
　　看到这样有趣的结果，看台上的观众不知该笑还是，但不可否认，被这么一干扰下，他们紧绷的神级不由得放松了下来。
　　
　　于是，比试刚刚开始，观众便投以热烈的掌声。
　　
　　竞技台上，怀青和木属性高级魔法师的比试还在继续，并没有受到场上观众的影响。
　　
　　参赛学员座位席上，万辰逸脸色有些苍白，他靠在零身上入眠，双手抱着零的腰部，整个人以一个极为依恋的姿势搂着零。
　　
　　紫龙化为紫色的毛绒动物，蜷缩在万辰逸的腿上，金龙也被零召唤出来，金龙已经恢复了一会，魔力稍微恢复了一些，他把紫龙抱在怀里，两只掩藏在蓬松的毛发里的小龙爪紧紧的抓住紫龙，头靠头的睡在一起。
　　
　　零一手和万辰逸的手握在一起，十指紧扣，刚刚他已经拿出药剂喂给辰逸了，现在他最需要的就是休息了，另一只手轻轻的搭在金龙的身上，防止两个小家伙一个不小心，就这么滚了下去。
　　
　　台上的比试正继续得如茶如火，怀青见藤蔓对对方根本毫无攻击力可言，放弃施展木属性魔法，改为使用金属性魔法。
　　
　　一道闪电劈过去，随即劈断好几根藤蔓，怀青再接再厉，祭出闪电流，藤蔓瞬间不堪一击，无数的藤蔓被劈断，坠落地面。
　　
　　木属性高级魔法师没有惊慌，他嘴里吟念起咒语，绿色的藤蔓卷土重来，不过这次的藤蔓有了一丝丝不同，它们的边沿处纷纷带着锋利的倒刺。
　　
　　怀青的合作魔法是这几个月才开始练习，熟练程度并不高，但是并不影响他现在对付中级木属性魔法，藤蔓刺的时候使用，在闪电流之中，融合入一点木属性魔法，浅蓝色的闪电扭曲的跳着扭曲的舞，然后，狠狠的劈断所有意图袭击怀青的藤蔓。
　　
　　‘辏　，木属性魔法师的手臂被闪电的尾端劈到，他不由得后退几步，整个手臂尖锐的疼痛着，皮肤有些焦黑，还不断的冒着白烟。
　　
　　木属性魔法师咬牙，先是瞬发了一个藤蔓，知道这个初级魔法并不能阻止怀青，但是，只要能为自己争取点时间就够了。
　　
　　另一只手抬起，凝聚体内的木属性元素，把所有的魔力转移到手掌上，带着莹莹青光的手掌一点一点的滋润过焦黑的整个手臂，缓解手臂的痛苦，不要求能现在治好，但是，不能影响他接下来的比试。
　　
　　简略的治疗过受伤的手臂，而这是怀青也解决了所有麻烦的藤蔓，一道混合了木属性元素的闪电劈向自己，木属性魔法师一惊，嘴里吟念咒语，一棵粗大的树干平地而起，立在木属性魔法师面前，挡住怀青的闪电。
　　
　　闪电直直的劈开粗壮的树干，但也就是如此了，并没有后续的力量攻击躲在树干后面的人了。
　　
　　而这时，木属性魔法师已经结束吟念的咒语，无数的黑色的藤蔓再次向着怀青击去。
　　
　　黑色，这是代表藤蔓上有剧毒，被它鞭打上一下，毒素立时就会通过伤口进入血液，只有高级药剂师才可以救得回了。
　　
　　怀青并没有慌乱，手指微动，瞬发了一个金木属性合作的魔法藤蔓，挡住毒藤蔓来势汹汹的气势，嘴里快速的吟念起咒语，然后，这边，也出现了毒藤蔓。
　　
　　虽然合作魔法，但是因为怀青的熟练度不够，融合的金属性魔法并不足够，比例也不够完美，所以合作藤蔓在藤蔓老大，毒藤蔓面前，不堪一击，很快就被消灭。
　　
　　于是，王终于对上王，毒藤蔓对上毒藤蔓，他们的结果是，纠缠。
　　
　　看台上的观众这次彻底的傻眼，无语的看着竞技台被一大堆的黑色藤蔓占据，然后它们你缠着我，我绕着你的，打了死结般的卷在一起，两个比试的魔法少年远远的站在竞技台的两旁，远离毒藤蔓，然后，观战。
　　
　　不知是木属性的人都比较不喜激烈的战斗，还是都喜欢温吞吞的节奏，两个木属性高级魔法师，其中一个还是木金属性高级魔法师，到现在为止，只使用了一个高级魔法，其余都是初级魔法和中级魔法占据主场。
　　
　　然而就是这高级魔法，也没有热血沸腾的战斗，只有令人不解的纠缠，明明都是拥有魔兽的，但是却没有一人想要召唤出魔兽来助场，宁愿那样耗着，也不想加快比试的节奏。
　　
　　虽然可以放松下自己的神级，但是这样慢吞吞的比试，也看的人很疲劳，尤其是一些性格比较急躁的人，心中一股名为不爽的情绪油然而生，在心口凝聚，翻搅着，加快点比试节奏吧！
　　
　　零有些无奈的看着竞技台上的纠缠，微微一笑，这，还真是有点剪不断，理还乱的意味啊！
　　
　　好在两个比试学员都没有打算让毒藤蔓这么继续缠绕下去，不然不是磨死观看比试的观众，就是磨死主/席台上的主持人员。
　　
　　怀青吟念起咒语，单手举起，无数的木属性和金属性在他面前融合，这是他第一次在比试场合上尝试融合大量的金木属性魔法元素，成败，就看这一击了。
　　
　　感觉到竞技台上的魔法波动，木属性魔法有些惊讶，没想到这位双属性魔法师的精神力这么高，可以调动这么多的魔法元素，但是随即而来的是恐惧和惊慌，对手越强，就代表自己要获胜越难，而且，危险值也越高。
　　
　　木属性魔法师赶紧吟念咒语，吸收周围的木属性元素，加上体内的魔力，青色的光芒在他面前闪耀着。
　　
　　均衡的，如水润般的浅蓝色的雷龙出现在怀青的面前，狰狞而凶狠的表情，看起来异常恐怖而吓人，全身上下都是坑洼的闪电，不时跳出几道泛着蓝光的闪电，让人不由得一阵心惊。
　　
　　由无数的毒藤蔓浓缩而成的藤蔓树直直的立在木属性魔法师的面前，木属性魔法师没有选择攻击，而是选择了防御。木属性魔法本来就不擅长攻击，而怀青是因为有了金属性，这种情况才得以改善。
　　
　　藤蔓树没有动作，雷龙便不客气，怀青一挥手，雷龙快速的袭向藤蔓树，雷龙没有剧烈的碰撞，而是从藤蔓树的尾部开始，纠缠，缠绕，然后灼烧，焦黑，直至消失。
　　
　　雷龙就这样，几乎是不伤根本的就把对方的防御大招剿灭，扭着他那令人不敢恭维的尊容，居高临下的看着已经耗尽魔力的木属性魔法师，似是在考虑着放过对方一马，还是狠狠的撞上去，绽放自己一生最美丽的火花。
　　
　　木属性魔法师魔力耗尽，已经无法再继续战斗。主/席台宣布比试结束，东赵再次获胜，增加积分十分。
　　
　　至此，青年组的比试全部结束，东赵国青年组的比试五战全胜，积分五十分。
　　
　　108、壹佰零捌 ...

　　五战全胜的战绩让东赵一行人都很高兴，现在五国的最终积分，东赵的积分是一百分，而西秦包括水荣轩在内，战败两场，丢失二十分，暂时积分八十分，其余，北魏积分为五十分，南燕积分为十分，中齐则是六十分。
　　
　　东赵前景一片大好，明天参加成年组的导师们也很高兴，可以以越大的优势在西秦国主办的五国魔法赛上获胜，这对东赵来说不仅是一件弘扬国/家实力的好办法，更是震慑其余四国蠢蠢欲动的野心的最佳办法。
　　
　　当晚，由罗鸿领头，东赵一行十五人在驿馆举办了小型庆祝酒会。
　　
　　罗鸿等人考虑到今天小伙子们确实都表现不错，而且明天也不用他们出战，反正只是待在观众席上观看比试，早些晚些，精神些无精打采些都没有多大的关系，于是，罗鸿大手一挥，恩准了他们也一起喝酒庆祝。
　　
　　这不仅是零来到这个世界第一次接触酒精类饮品，更是以万辰逸为代表的青年组学员的第一次喝酒初体验。零虽然这个身体没有喝过酒，但是他上辈子可接触不少，自己的酒量也不错，只要这个身体没有特殊的敏感反应，零相信现场想要喝倒他还是比较困难的。
　　
　　鉴于几人都是第一次喝酒，罗鸿没有直接上他们平时喝的那些酒精含度高而且口味比较呛辣的烈酒，而是让驿馆的伙计给他们上了比较甜口的果酒。
　　
　　几个小伙子都是第一次接触，有些好奇的拿起酒杯，慢慢的尝了一口，发现甜甜的，微辣，还带着淡淡的果香，还挺好喝的，于是，胆子便变大了，手一推，酒杯便空了。
　　
　　有了酒精的渲染，气氛很快就热闹了起来，刚刚还有些畏惧罗鸿导师平时的威严和顾忌于其它的导师在场的拘谨，瞬间消失了。酒杯碰撞间，大声说笑，互相逗趣，连平时惧怕异常的罗鸿导师也被他们拿来说上两句。
　　
　　零并没有怀青和离席等人一般，兴奋的一杯接着一杯的喝着，从不会喝酒到一整瓶人头马灌下去也是面不改色，早已过了新鲜期。他配合着众人的节奏，别人一杯他一口，倒也是相得益彰的和群。
　　
　　看着大家那么兴致高昂的喝着酒，碰着杯，说着笑，零也就没有阻止他们的狂饮，反正大家难得这么高兴一次，就让他们放松一下吧。虽然这酒的后劲比较强，其实零刚刚喝下第一口，就知道这种果酒虽然是甜口的，而且还有淡淡的果香，但是它的后劲并不比那些高酒精含量的烈酒逊色。
　　
　　这样没有节制的乱喝的后果就是，大家都醉了，包括几位导师在内的所有人，除了零之外，全部醉得一塌糊涂，就连静兰这个女生也是倒在一旁沉睡着。零作为唯一清醒的人，只能担任起护送大家回房的重任，让驿馆的伙计帮忙，一个个送他们回房。好在大家的酒品良好，并没有出现什么突兀的临场发挥，如大声唱歌，或是化身接吻狂什么的，但就是这样，一个个的送到房间，零也是累得够呛。
　　
　　送完最后一个静兰，零重新回到楼下，看着倒在一旁的万辰逸，认命的弯□子，扶着早已烂成一滩泥的万辰逸回房。
　　
　　把万辰逸扶上床，接过驿馆伙计送过来的水和毛巾，沾湿拧干，帮万辰逸擦拭好，然后脱下他的外袍和靴子，再帮忙盖上被子。忙完全部，零也满身的汗了，便去浴室洗了个澡。
　　
　　回到房间，却看到万辰逸并没有在睡觉，而是坐在床上，呆呆的看着前面某一点，零有些讶异的走到万辰逸面前，半蹲着身子，问道：“怎么了？”
　　
　　万辰逸听到声音，抬头，眼睛好像想要凝聚焦距到眼前的人身上，但是却有些力不从心，于是他烦恼的皱起眉头，瞪着眼前，好似有些不知所措。
　　
　　零这下总算是知道，万辰逸这是醉了，所以他因为确定不到他的位置而发脾气呢！坐在一旁，拉起万辰逸的手，零带着笑意的声音响起：“我在这里啊！”
　　
　　万辰逸听闻声音，转头，有些困惑，好像是在这里，又不大确定是不是在这里，于是，他伸出没有被零拉住的右手，轻轻的摸着零的五官，手中的触感和熟悉的线条清晰的告诉他，这就是他心心念念的零。
　　
　　万辰逸满足了，嗯，零终于回来了，“你刚刚去哪了？”他刚刚睡着了，却抱不到零，醒来也没有看到零，很不喜欢，也不习惯，他想要这个人永远在自己身边。
　　
　　“我刚刚出了汗，所以去洗了个澡。”明知道万辰逸现在醉了，跟他说什么，他也不一定能理解，但是零还是选择实话实说。
　　
　　“嗯，不要走开，在我身边。”万辰逸有些没有逻辑性的说着醉话，但是零却一字不漏的听了进去，并且听懂了，“嗯，好。”
　　
　　万辰逸伸手抱住零，把头埋在零的脖颈处，说话的热气呵在零敏感的肌肤上，引起一阵阵轻颤：“我喜欢你。”
　　
　　“嗯，我也喜欢你。”零乖乖的配合万辰逸的酒后吐真言。
　　
　　“嗯，我知道，”万辰逸高兴的抬头看着零，眼睛闪亮亮的，仿佛有无限的光芒藏在里面，“零，我们做吧！”
　　
　　零狠狠的被噎住了，眨了眨眼，这，才是真正的酒后吐真言吧！万辰逸这家伙，他到底是真醉还是假装的醉啊？
　　
　　零真不知该怎么回答了，说不好，其实自从明白自己的心意，他就知道会有这一刻的到来，早已做好心理准备，并没有什么抗拒心里。虽然...听说...好像...第一次，还满痛的。但也总不能让他说好吧，我们做吧，然后他主动！？以万辰逸现在醉成一滩泥的情况，让他做什么也做不了吧。
　　
　　或许是他，在上面？嗯，其实这也不错，可以考虑。不过，他并不想趁着万辰逸酒醉不清醒的时候，去做这些事，怎么说，也要在万辰逸清醒时心甘情愿什么的。
　　
　　所以，琢磨来琢磨去，零还是没想出个好答案来，干脆不回答，沉默着。
　　
　　“零，我想吻你。”万辰逸继续用醉言醉语调/戏零。
　　
　　零摸摸鼻子，这个他倒是可以帮忙处理。捧起万辰逸的脸，主动的吻上他的唇，两唇相触，一股莫名的电流就流窜过两人的身体，然后在汇聚在双唇接触之处，让两人的身体不由自主的酥麻了。
　　
　　万辰逸虽然醉了，脑袋有些不大清明，但是他的身体没有醉，不仅没醉，还清醒得不得了。零一碰触到自己的唇，他就立即反客为主，主动攻击。先是试探性的探查，摸清楚敌情，然后快、狠、准的出击，最后成功占领目标。
　　
　　零再度在心里强烈的怀疑，万辰逸真的醉了？怎么他的接吻功力没有因为酒醉而下降或是不清楚什么的，不管是速度，力道和顺序，都和清醒时一模一样。
　　
　　万辰逸口腔里甜甜的果酒通过唇舌传递给零，刚刚喝酒的时候没有醉，但是现在零却觉得自己也开始醉了，被万辰逸吻醉的。
　　
　　万辰逸抱着零，缓缓的向后倒在床上，万辰逸抱着零，压在他上方，细细的，密密的，亲吻着零。
　　
　　零觉得自己的意识有些迷/离了，他好像已经分不清他们到底身在何处，是万辰逸喝醉了，还是自己喝醉了。
　　
　　终于，万辰逸亲了个满足，放过早已红/艳/艳的双唇，然后，打了个饱嗝，“呃！”
　　
　　零：“......”
　　
　　万辰逸随意的放松身体，倒在零的身旁，呼呼的睡着了。
　　
　　零回过神，就看到睡得一脸满足的万辰逸，无奈的摇摇头，想要起身把万辰逸重新扶上床，但是万辰逸抱着自己的双臂却犹如钢铁般，不可撼动，怎么也移不开。零没办法，只好拖拽着两人的身体，一点一点的把两人垂在床下的双脚拖上床。
　　
　　拉起被单盖好，零回身抱着零，闭上眼睛，和万辰逸一起沉入睡眠。
　　
　　109、壹佰零玖 ...

　　第二天，万辰逸先醒过来，不过他对于自己昨晚的酒醉完全没有印象，只觉得头部异常沉重，不过他也没多想，晃晃脑袋，可能是还没睡醒，便如往常般，抱着零来了一个甜蜜蜜的早安吻后，起床洗漱。
　　
　　零就这样被吻醒了，睁开眼睛，看着万辰逸，猜测他可能没有想起昨晚的事，也就没打算说出来。起床洗漱，今天是成年组的比试，他们要过去观战的。
　　
　　走进浴室，看到万辰逸一手抚着额头，站在洗手台前，好似不大舒服，零这才想起，昨晚宿醉了，今天可不就是会头痛吗？
　　
　　走上前，关心的问道：“怎么了？头很痛？”
　　
　　万辰逸把头轻靠在零肩上，点点头，带着丝丝委屈的声音说道，“痛。”他真的没想到那么甜甜的果酒，喝过后会头这么痛，他只觉得，自己的头好重，沉得跟什么似的，好像有几十斤的大石头压在上面，一阵一阵的抽痛着。
　　
　　零当然了解这种感受，只是没料到万辰逸的反应会这么剧烈，看到万辰逸皱得死紧的眉头，也知道他有多痛苦了，昨晚也没想到，更没事先准备好解酒药什么的。和万辰逸回到房间，从空间戒指里拿出几种药材，按照自己记忆里的解酒汤和这个戒指里现有的各种药材，增加一些效果更好的药草，这样那样的调试一番后，几瓶解酒药剂便这样面世了。
　　
　　递了一瓶给万辰逸，“这是解宿醉，缓解头痛的，试试？”
　　
　　万辰逸接过，一口饮尽，几个呼吸过后，头痛的状况立时改善良多，万辰逸勾唇微笑，摇摇头，“我再也不喝酒了。”那语气，那模样，似乎还对刚刚的头痛心有余悸。
　　
　　零笑笑，小酒怡情，大醉伤身，并没有多少人喜欢宿醉后的痛苦，如果没有一定的原因，也不会有多少人愿意去找虐。
　　
　　零把刚刚调制出来的几瓶解酒药剂送给昨晚因为宿醉后头疼不已的怀青等人，至于包括罗鸿导师在内的导师们，却没有头疼的情况，不知是早已免疫还是自己有秘方。等离席他们缓和了下头疼欲裂的痛苦后，他们这才齐齐的前往西秦皇家竞技场。
　　
　　成年组的比试和昨天青年组的比试完全不同，不同于青年组学员的不甚沉稳的急进，想要表现的急切，各种大型魔法，各种高阶魔兽像是不要钱似得往外施展着，往外召唤着。他们更加重视防御与攻击的相结合，和魔兽的配合也更加的成熟。不是逞强势的单打独斗，或是放任魔兽和魔兽对战，也没有召唤出来高阶魔兽，却没有更多的合作和利用，只是呆头呆脑的消耗着自己的魔力和体力。
　　
　　每一场比试，都蕴含着每一对，两位魔法师的战斗心得，每一场比试，都是把各种魔法的威力发挥得淋漓尽致，合理的消耗着自己的魔力，每一步的攻击和防御，犹如早已演练过上万遍的熟练和游刃有余，各种各样的魔法施展出来，华丽绚烂而令人赏心悦目，攻势凌厉而令人不由心惊颤栗。
　　
　　真真是，视觉与精神的双重享受。零和万辰逸是第一次见到这样的魔法比试，不由得瞪大了眼睛，一眼也移不开，在心里细细的品味着这两位魔法师的比试片段，什么时候回击，什么时候防御，比试的节奏掌握，一场比试看下来，受益匪浅。
　　
　　零，万辰逸这些内行人看门道，看台上的观众便是看热闹了，他们大多只是初级魔法师，少数的中级魔法师和不会魔法的普通人，除了欣赏华丽丽的魔法技能外，也就是比试结束时，知晓胜负的结果。然后，贡献他们的热情的欢呼声和掌声。
　　
　　傍晚，竞技台上正在进行最一场魔法比试，由中齐国对战北魏国。
　　
　　东赵国，西秦国和南燕国五战已经都全部结束了，东赵五战败了一场，获胜四场，积分一百四十分，西秦积分为一百二十分，南燕积分为三十分。
　　
　　不管这最后一场的中齐和北魏他们之间谁胜谁负，都影响不了东赵获得五国魔法赛的胜利。
　　
　　东赵代表团一行人脸上早已露出了笑意，虽然知道这是在别人的地盘，不可以太过分，但是没办法，忍不住啊，所以只能克制，克制不让嘴角的弧度上扬得太明显，不能让眼里的笑意流露得太明显。就连这阵子一直都很严肃的罗鸿，眼底的笑意也是怎么都掩饰不了的，脸部表情都柔和了不少。
　　
　　比试结束，北魏获得胜利，这样，北魏总积分为七十分，而中齐则为六十分。五国的积分排行为：东赵，一百四十分，西秦，一百二十分，北魏，七十分，中齐，六十分，南燕，三十分。
　　
　　至此，五国魔法赛终于完美的落下帷幕，主/席台宣布了东赵为这一次五国魔法赛的第一名。
　　
　　现场响起热烈的掌声，就连主/席台，参赛人员座位席上的人也纷纷站起来鼓掌，为此次魔法赛的第一名，东赵国代表队。
　　
　　不管这些掌声包含了多少不甘愿，多少嫉妒和愤恨，但是，至少此刻，明面上，大家一片和谐，纷纷恭贺罗鸿等人，气氛一时热烈。
　　
　　晚上，西秦国国王在王宫里宴请了五国代表队的所有人员，不仅是为庆贺五国魔法赛的成功举办，也是为了给即将离开西秦归国的各国代表团践行，更是为了给获得五国魔法赛胜利的东赵国祝贺。
　　
　　当晚，大家欢欢喜喜的你敬我，我敬你的，酒杯碰撞之间，多少深意蕴含其中。
　　
　　万辰逸，离席和怀青等人没有再蠢蠢的一杯接着一杯的喝下肚了，更何况，宴会上的酒并不是甜口的果酒，他们也不喜欢，于是，有人敬酒，能推就推，实在推脱不得了，别人一杯，我一口。他们几人当中好几个还是未成年的少年，被敬酒却这样喝，那些敬酒的人也不好计较，毕竟他们还小。不过，即使是这样，还是有很多人，他们还是乐得凑上来敬酒。
　　
　　就是这样想尽办法推脱，整个宴会上的通通来敬上一次，也够这些刚刚第二次喝酒的小伙子喝得够呛的了。
　　
　　万辰逸和零实在不堪骚扰，饮尽西秦国一个官员敬的酒杯里最后一口酒，闪躲着人群，找了一个隐蔽得不能再隐蔽的角落，躲起来。零轻轻松了一口气，再这么喝下去，连他也要醉了。
　　
　　察觉身旁的万辰逸没有反应，零转头，看到万辰逸被酒气熏得一脸的绯红和迷/离的眼神，呆呆的看着自己，和昨晚的情况有些相似。想到今晚的酒好像更烈些，虽然喝得没有昨天多，但是说不定已经到了万辰逸的承受极限，“还好吗？”
　　
　　零这边还在想着早上怎么没有留一瓶解酒药剂，这下万辰逸喝醉了，没有药剂可以解酒了，总不能让他现场调制吧！
　　
　　万辰逸那边，眼神痴/迷的看着零因为喝酒而绯红的双颊，红通通的，配上他白皙的肌肤，好不诱/人。水润的双唇因为酒液的渲染，更加的粉嫩水润，让人看着就忍不住想要咬上一口，尝尝是不是真的如看起来那般口感！？
　　
　　视线下移，零的领口因为刚刚敬酒的人太多，而微微被挣开，露出里面白皙略带粉色的肌肤和形状优美的锁骨，万辰逸不由自主的咽了咽口水，他怎么觉得心口一种欲/望在叫嚣着，身体里一种熟悉的燥热也在跳窜着，让他眼神不由得深了再深了。
　　
　　万辰逸没有意识的，只是忍不住的，被那闪耀着致命吸引力的肌肤诱/惑得身体不由自主的微微往前倾，零的一句“还好吗？”却瞬间惊醒了他，万辰逸才察觉，他竟然在这么个大庭广众之下，产生了这样的遐想。
　　
　　万辰逸绯红的脸颊更加的红艳艳了，简直就像是全身的血液都集中到脸上去了。零看到万辰逸的脸色已经开始朝不正常发展了，疑惑的问道，“怎么了？”难道是发烧了？
　　
　　正想要伸出手摸摸万辰逸的额头，看看是否发烧了，万辰逸却突然一把把他抱住，狠狠的抱着，似是想要把人揉进自己身体里，两人的身体亲密的嵌合在一起，几乎没有一丝缝隙。
　　
　　万辰逸这也是无奈之举，再这么让自己看下去，保不住他会作出什么冲动的举动。
　　
　　零被这突如其来的一抱，愣了下，刚想开口关心，却立即察觉到万辰逸身体的变化，零了然，这个时候，这个场合......
　　
　　于是零没有动作，没有挣扎的让万辰逸抱着，即使万辰逸抱得也太用力些。他也是男人，知道男人身体起了这种变化后，不能发泄还必须强压下去的感觉不好受，更知道，挣扎而产生的身体摩擦只会让身体的变化更加剧烈，说不定到时候自己也情动了，所以，还是乖乖的等待万辰逸把自己的身体变化压下去吧。
　　
　　晚宴直至半夜才结束，尽管黎文蕴他们不想再次体验那种头疼欲裂的感觉，但是盛意难却，被众人这样一敬，那样一灌，不醉也醉了。零和万辰逸从角落走出，配合的装作一副酒醉的模样，让西秦国的侍卫送上马车，回到驿馆。
　　
　　零不知道的是，在他和万辰逸躲进角落里，避开众人的敬酒时，西秦国国王曾派人找他，目的嘛，自然是想要说服他离开东赵，回到西秦。不过，找不到人，等晚宴结束后，找到人，却找到一个醉醺醺，神智不清的人，什么也说不清楚，只能先送他们离开了。
　　
　　110、壹佰壹拾 ...
　
　　第二天，大家不得不再次向零讨要那个解酒药剂，好在昨晚零早就料到会有这个情况出现，早已抽空调制了好几瓶出来备好。
　　
　　罗鸿并不想在咸阳多耽搁，他心里知道西秦国国王不会这么轻易的放过零，让零就这样回到东赵。一个全属性的天才魔法赛和一只神级魔兽的诱惑力太大了，他们一定会想尽一切办法挽留零，如果软的不行，不排除他们会使用强硬手段。
　　
　　零再厉害也只是一个人，绝对无法和一个国家的力量抗衡，而他们东赵国也不可能就为了这么一个人和西秦国撕破脸皮开战，更何况零，本身还是西秦国的人，有些立场，有些话，还真是会很容易有道不明的误会。所以，他一心想着要早些回去，便吩咐众人收拾细软，让驿馆的人帮忙采购一些新鲜食物，装进空间戒指里，收拾好马车，准备吃过午饭后便出发回东赵。
　　
　　中午，一行人在驿馆吃过午饭，收拾妥当，出发返回东赵。
　　
　　西秦国王这边，傍晚时分，派遣了朝里口舌最得力的文官，一行人带着一堆赏赐，浩浩荡荡的来到东赵代表团下榻的驿馆，谁知道，竟然是人去楼空！？
　　
　　按照往常的惯例和各国的习惯，参加五国魔法赛的其它四国，一般不会这么快的，比试完第二天就立刻离开主办国。这不仅是一种对主办国尊重的礼仪表现，也是为了参赛学员的修生养息。
　　
　　连续高强度的战斗会耗尽魔法学员的魔力和体力，一直紧绷的精神力一旦松懈也会疲劳，所以这时他们就不会那么快的离开主办国，一般都会休息几天，养精蓄锐，等大家精神完全恢复了，精力全部充足了，再告辞也不晚。
　　
　　更别说像东赵这样获得五国魔法赛第一名的国家了，他们一般会最晚离开，这时也会有主办国的很多勋贵，频繁的举办一些宴会，邀请他们这些获胜国家的魔法师们参加宴会。
　　
　　不过这些东西，罗鸿本来就不甚喜欢，对比零这样一个人才，那就更是不值得留恋了，于是，立马安排人手，一刻也不多耽搁，回到东赵的国土上最重要。
　　
　　西秦国的文官看着空空如也的驿馆，一时之间还真的有些反应不过来，清冷的驿馆门前，浩浩荡荡的站着一对人马，他们马上甚至还带着很多的礼物盒子，却没有一点表现的机会了。文官心里把罗鸿这个老奸贼狠狠的骂了个狗血淋头，他们居然就这样的走了，一声招呼也不打，让他的口才完全没有发挥的机会。
　　
　　他还想着会会那个本来是西秦人却代表东赵出赛的少年魔法师，但是，很显然，英雄无用武之地了，他还准备了至少十套说辞，都做好了长期作战的准备，打算这阵子就耗在他身上了。现在，看着这一楼的萧瑟，他不由得有种不甘心的感觉，却又只能无可奈何的转身回王宫，向国王回复东赵的人都已经全部离开了。
　　
　　罗鸿带着零，万辰逸等一行人一路快马加鞭的赶回东赵，其他人也没有异议，一来，像是怀青这等迟钝的人，虽没明白过来是怎么回事，为什么要这么赶，但是他听话，乖乖的跟着赶路，没有一句怨言。二来，像是零，万辰逸和几位导师，都是心知肚明的人，他们也不说破，就是只是埋头赶路。
　　
　　在西秦国境内时，他们根本没有多余游玩的时间，即使路过的风景有多少的美丽，一路就是赶路，就是为了防止西秦国国王知道零离开了还不死心，派遣人来阻拦零返回东赵。却不知本来西秦就被罗鸿的出其不意摆了这一道，失了先机，后来又因为忌讳零和万辰逸的实力，不敢使用强硬手段，想着动之以情晓之以理诱之以利，等他们即将追上零一行人时，他们已经离开西秦国国界，回到东赵国内了。
　　
　　终于，在一个万物寂静的凌晨，他们终于看到了东赵松阳那巍峨的城门。
　　
　　驾车的侍卫驱马上前，掏出国王颁发的特殊牌令，守城的将领一看到令牌，屈身朝着马车行礼后赶紧就打开了城门，放这七辆马车进城。
　　
　　天刚刚蒙蒙亮，街道上还没有人走动，也没有小贩出来摆摊，空旷的街道静寂无声，只有马车的轱辘滚过的声音和马蹄踏过的‘哒哒’声。
　　
　　马车停在松阳魔法学院前，天色还早，他们便先在学院整顿休息一下，晚些再进宫回禀国王。
　　
　　这几天虽然都是埋头赶路，但是自从进入东赵国的国境内之后，他们的睡眠和休闲都得到最大程度的满足，并不会有不充足的情况发生，所以一行人十五人即使昨夜赶了一夜的路，今早的精神也都还不错。
　　
　　他们都没有选择睡个回笼觉，而是好好的收拾一番后，等外面的小贩也开始摆摊了，找个经常关顾的小摊坐下，点几碗地道的东赵美食，解解这阵子在西秦被虐待了的肚子，满足下自己肚子里的馋虫。
　　
　　早朝，东赵国王虽早已接到罗鸿传递回来的消息，知道东赵获得此次五国魔法赛的胜利，并且是以大比分的优势力克西秦这个老对手。但是在亲眼看到罗鸿等人时，战胜老对手的喜悦，还是让国王高兴的不顾及身份，亲自起身，与几个青年组的参赛学员拥抱。
　　
　　在王宫里领取了丰厚的奖赏后，零，万辰逸等松阳魔法学院的学员便先出宫回学院，罗鸿和其它几位导师则还留在宫里。
　　
　　晚上东赵国王也将为他们举办宴会，犒赏他们在五国魔法赛上的出色表现和庆贺东赵获得这一次五国魔法赛的胜利。
　　
　　零和万辰逸回到宿舍后，两人并没有什么事可以做。这个时候，学院已经在十天前放假了，所以学院里很冷清，没有学员，不需上课，也就代表没有事可以做，两人只能躺在床上，望着宿舍的天花板，发呆。
　　
　　万辰逸转头，看着并排躺在自己身旁的零，细致的五官勾勒出美丽的侧脸线条，其实单看零的脸蛋，真的与他的身高不甚相符，更与他成熟的思想不相符。万辰逸这样静静的看着零，感受着零的存在，和零待在同一个空间，呼吸着同一方空气，心里感到前所未有的满足，他想一辈子拥有这样感觉，想要一辈子，可以和零待在同一个房间里，呼吸同一方空气。
　　
　　万辰逸有些迟疑，他想和零说出他这一阵子的一直渴望的一个想法，其实，零还没成年，他不该这么着急的。但是，他还是想要和零绑在一起，紧紧的绑在一起，永不分离。
　　
　　零瞪着眼看着宿舍单调的天花板，实在是无聊又无趣，身旁专注的目光却如影随形，紧紧的盯着他，他该不会，以为自己不会发现吧，这么热烈的视线！微微的叹气，其实万辰逸这阵子有心事的模样他都看在眼里，他也一直在等，等他主动与他分享心事，不一定可以帮忙解决，但是他可以做一个尽职的倾听者。
　　
　　不过，照眼下的情况看，万辰逸还是不会说了。零微微转过头，与万辰逸对视，他没有说话，只是直直的这么看入万辰逸的眼里，他的烦恼他看在眼里，他的犹豫他也看在眼里，为什么要藏起来，为什么要选择独自一个人承受？
　　
　　万辰逸看着零清澈而不认同的目光，心里瞬间明了他误会了自己的心事，虽然自己确实有一件烦恼的心事，但却是一件甜蜜的烦恼，嗯，很甜蜜的烦恼。咳咳，走题了，万辰逸就这么看着零那双清晰的映出自己面容的黑眸，想着，要不，说了吧，直接说了吧！
　　
　　在心里不断的鼓励自己，就算现在年龄还不到，可以先预定啊，这样就不用担心以后被人有机可趁什么的。
　　
　　“咳咳，”万辰逸清楚的在那双明亮的黑眸里看到自己呆愣的傻样，有些不习惯和不好意思，只能干咳来掩饰尴尬，“零，我有一件事想要和你商量下。”
　　
　　“嗯，你说。”零看着万辰逸莫名的脸红，心里微微生疑，他这阵子烦恼的事和自己有关？那为什么不早点和他说？
　　
　　“我喜欢你，”万辰逸的表情突然变得真诚无比，声音庄严而郑重，“你也喜欢我。”
　　
　　“嗯，”点头，零赞成，他们早已开诚公布彼此的心意，所以，他烦恼的是和这个有关？“我想，我觉得，我们的关系应该更进一步了。”万辰逸一鼓作气，把最后一句话一口气全部说完。
　　
　　啊？零有些没转过弯来，想着他刚刚脸红的模样，好像和某天的情况相似。所以，他烦恼的就是，他那天酒醉说的话，更进一步的关系！
　　
　　111、壹佰壹拾壹 ...

　　“进一步，进什么一步？”零有些小心翼翼的问道，真的这么无耻？零在心里打算好了，只有万辰逸一承认，他就毫不客气的送他一拳，青天白日的，饱/暖/思/淫啊！
　　
　　“我想，晚上宴会的时候......”万辰逸的语速很慢，一个字一个字的清晰发音，好让零听清楚每一个字。
　　
　　什么！居然这么重口，在宴会，打/野/战？“我要向我父王请求赐婚！”万辰逸整句话说完，然后看着零。
　　
　　结果，零没有反应。
　　
　　好吧，零承认自己猥/亵了，即使他很不想承认，但是，为什么他会想到那种事情去，为什么，他有这么，饥/渴吗！
　　
　　零在内心对自己深深的唾弃着，一时便没有立刻给予万辰逸的答复。
　　
　　万辰逸等了半响，也没等到零的回答，那是，还不想未成年就订婚吗？嗯，那也没关系，他可以等。
　　
　　万辰逸正想开口说些什么时，零却在这个时候回答他，”嗯，好啊！“
　　
　　万辰逸惊喜，零答应了，看着零的双眼瞬间就亮了，嘴角的弧度也不自觉的上扬起来，整个表情一霎那万花绽放，烂漫璀璨。只是，零的声音和表情怎么有一种尴尬的感觉？
　　
　　不过得到心心念念的肯定答复后，巨大的惊喜丝丝密密的包裹住万辰逸的全身，他并没有去注意零那不大自然的语气和表情，这也令零大大的松了一口气，如果万辰逸想要追根到底，他还真不知道该怎么应付过去。
　　
　　一把把零抱入怀里，俯身在零的耳旁说道：“我今晚就向父亲请求赐婚，我们先订婚，然后，等你成年后，我们就立即成婚。”声音里那股怎么也掩饰不了的喜悦，让人听了也不禁因为他的好心情而感到愉悦。
　　
　　“成年？”零有些怔愣，说实在的，他还不知道这个世界几岁才成年，而且，最重要的是，他不知道自己几岁啊！他并没有这个身体本来的记忆，而且这个身体由于体弱的原因，和有些娃娃脸的缘故，年纪更是无法准确估算。
　　
　　用下巴轻轻的摩擦着零的肩膀，万辰逸继续说道：“嗯，你今年十六岁，两年后你才成年，到时候我们就举办一个盛大的婚礼。”
　　
　　呃！零有些不好意思的摸摸鼻子，十六岁，他记得是他在泰安魔法学院的学员入学测试赛上随口乱说的年龄，那个根本不属实。不过，他暂时没有说清楚的打算，实在是他也不知道自己几岁，在镇国公府的时候，他也没有问那个镇国公，不过，他也怀疑对方是否还记得吗？
　　
　　其实，综合自己的这个身体的实际情况来看，这个身体的年纪真的不大，说不定没有十六岁，他真的太小了，小胳膊小腿的。经过自己这两年来的锻炼，稍有改进，但不知是因为体质的原因，还是天分的问题，进步真的很小，零自己都快灰心了。
　　
　　你说他两年来的锻炼真的不少了，但是别说一块肌肉，就是想要软绵绵的肌肉练得结实也很困难，两年下来的成果就是现在没有那么绵软而已。
　　
　　但是，他没想到万辰逸居然是早有打算的，想到万辰逸为他细心考虑的心，零的心里流过一股暖流，暖暖的，很舒服。
　　
　　伸出双手，回抱着万辰逸，“嗯。”
　　
　　‘叩叩’的敲门声响起，打断室内的一片温情，零奇怪的看了一眼宿舍的木门，这个时候，会有谁找他们？
　　
　　万辰逸似是早有所料，倒是没有多少惊讶，他起身开门，接过一包东西，和门口的人交谈几句后，就把门关上了。
　　
　　零也从床上起来了，看到万辰逸手里的黑色包裹，疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　“前阵子，我交代下面的人帮我查了下十三王叔，不过，我没想到可以查出这么多的东西。”万辰逸打开手中的黑色包裹，递给零。
　　
　　接过文件，一页一页的翻下来，零对于这份资料显示的内容感到心惊，更为万辰逸可以调查到这些机密感到诧异。这些东西，对于宁王来说，绝对是机密中的机密，竟然就这样被万辰逸的手下调查出来，并且是这样的详细。
　　
　　这份资料，清楚的显示着宁王殿下和西秦国的某些高管勾结，不仅一直在偷偷的炼制高级药剂和驯服高阶魔兽，培养高级魔法师，更为了打击东赵，让零和万辰逸无法参加五国魔法赛，重金贿赂魔法协会的高层，提前举办了五国魔法赛。
　　
　　一条条，一件件的罪证，清楚而条理分明的跃于纸上，包括什么时间和什么人在哪里会面，谈话的内容，全部清清楚楚的罗列出来，其中还包括联络的详细文件及一些信物。
　　
　　这？万辰逸突然看到一件熟悉的事件，停止翻动的动作，目光专注。
　　
　　××月××日，事件：在死亡森林一边沿地区，捕捉高阶魔兽和圣级药草，千灵果。
　　
　　这句话，怎么看怎么熟悉，千灵果，他记得他就摘过，高阶魔兽，好像夜行就是在那个时候被他捕捉过来，然后契约的。
　　
　　零往下看，果然看到最后确认那只守护魔兽为高阶六级金属性，金雷猎豹。
　　
　　任务结果：失败。 原因：消失二十年的疯魔半途出现，抢走魔兽和千灵果。
　　
　　任务后续：并没有在东赵境内发现疯魔的踪迹和活动的迹象。
　　
　　零想起来了，那个半路出现，抢走魔兽和圣级药草的人不就是自己么！那么，疯魔是谁，看来，应该是那个时候带的面具的问题了。
　　
　　这么看来，当时在帐篷里面的人，就是宁王，好像，当时记得别人是称呼他，三少的？
　　
　　“宁王排行十三？”零问道。
　　
　　“嗯，在家族里排行是，不过，他和父王并不是同一个母亲所出，他是馨太妃的儿子，而馨太妃育有三个儿子，所以，他在外最常用的一个化名是三少。”万辰逸随意翻开文件，指着上面的详细介绍说道。
　　
　　零这才明白自己每次看到宁王的熟悉感是何而来的，原来，他就是那个三少啊！
　　
　　移动的目光停在最后一页，他们居然打算在晚上的宴会上动手。上面写着，宁王殿下已经安排人在宴会的饮食上添加高级昏迷药剂，而他暗中培养的一群高级魔法师已经汇聚在咸阳城内了，晚上，当宴会开始后，他们就会进入王宫，包围宫殿。
　　
　　这是打算逼宫啊！零微微一笑，难怪辰逸的手下那么着急，宁王何以会选择今天动手，何以会这么焦急，那么多年都计划下来了，偏偏选择这样一个时机？
　　
　　其实不难理解，因为五国魔法赛，暴露出来的零和万辰逸真正的实力，让宁王殿下恐慌了，他惊恐于零和万辰逸的实力，更惊恐于两只神级龙族魔兽。他知道这两个人是无法收为己用的，那么，只有铲除。
　　
　　暂时，对于东赵在五国魔法赛获胜的消息，零和万辰逸在五国魔法赛上出色的表现，还没有传播至全国，如果让万辰逸在全国范围内建立起无法抗衡的威信，加之零的协助，皇位，就是万辰逸的囊中物了。而宁王，是不会放任这种情况出现的。
　　
　　所以他必须现在动手，他不可等到消息传播至全国，到他不可改变的局面，而刚好松阳魔法学员放假，很多学员和导师都不在咸阳城内，其中就包括高级药剂师白亦。也就是说，今晚他要对付的只有此次参加五国魔法赛的学员和导师。
　　
　　零不屑的冷哼，这个宁王殿下的手段真的不怎么样，除了使用药剂这种不入流的手段还是使用药剂，不过，白亦导师不在，那就没有人可以识破他添加在食物里的药剂的可能了。
　　
　　好吧，虽然真的很不入流，但是不失为一个简单而有效的办法，只要使用药剂控制了国王，几位皇子和所有的高阶魔法师，其他的，要怎么说，怎么做还不就是他说了算。

　　112、壹佰壹拾贰 ...

　　眯眼看着文件上报告的内容，零微沉吟着，其实宁王这个简单的局要破解很简单，毕竟他主要就是两步，只要这两步其中有一步没有到位，这个局要完成就难了。但是，要破也困难，首先他们并不知道宁王今晚使用的高阶药剂是哪一种，也不知道他会添加在哪里，菜品上还是酒类上，或者，是融于空气中？
　　
　　其次，是内奸，皇宫里的内奸，若说宁王此次行动没有人在皇宫里接应，零那是绝对不相信的，而这个内奸，文件上已经名列出三人，都是在皇宫里担任要职或是举重若轻的人物，皇宫的侍卫长，国王身边的贴身内侍和一个贵妃，华贵妃。
　　
　　宁王自己培养的那群高级魔法师里，其中并不乏有圣级和帝级魔法师，若是让这三人和外面的魔法师里应外合，皇宫里的防卫，真的是不堪一击了。
　　
　　“你怎么看？”零看着文件上那醒目的宁王计划今晚动手的消息，问道。
　　
　　万辰逸手指曲起，轻轻的敲击在桌上，“不能让他们里应外合，这三个人我们必须先控制住，而外面的那些魔法师，他们是听命与这个的，”万辰逸指着文件上画着的一个徽章，“我们想要把那些人引开，就必须有这个。这个徽章是宁王调遣这些魔法师的专用徽章，他一直是随身携带的。”
　　
　　“嗯，今晚使用的药剂，他应该是交与这三人其中之一，派人盯紧这三人，把药剂截下来。”零点点头，接过万辰逸的话说下去，“这个徽章我有办法，可以把它拿过来。”
　　
　　万辰逸掀眸看了零一眼，没有提出异议，零说得出的话他相信他做得到，“嗯，需要多少人手？”
　　
　　摇摇头，零拒绝道：“不用，人数多了，反而打草惊蛇。”
　　
　　“那我派人在暗中跟着你？”万辰逸虽然对零的实力很有信心，但是宁王这么多年的忍耐和谋划，他身边的能人高手一定不少，万辰逸不放心零一个人去冒险，他无法接受听到零任何受伤的消息，即使只是有可能，有危险他也不允许。
　　
　　知道万辰逸是不会放任他一个人去做这件事，零也就没有再与万辰逸争辩，他只有一个要求，“可以，但是他们必须全部听我的。”
　　
　　万辰逸点点头，如果他们不听命与零，擅自主张，作出牵连到零的事的话，那么他们也就不用回来了。
　　
　　这样，两人便分开各自行事，零带着万辰逸的六个手下，往宁王在宫外的王府而去，万辰逸则立即派人把王宫里的三个内奸控制住，自己则立即进宫，把情况禀告自己父王。
　　
　　零带着六人换上一身不起眼的衣装，来到宁王的宁王府外，零下令，让六人在王府外隐藏起自己，等待自己的命令。自己则施放出精神力，在王府周围巡察一番，发现王府里面的防卫极为严密，层层包裹，犹如铁桶般坚固。
　　
　　不过，这样的手段在零的面前，却有些不够瞧了，上一辈子，作为一个习惯在黑暗中行动的王者，他隐藏声息的手法本来就极为高明，加之他的精神力比起王府里的众人都强上不少，想要发现他，可不是那么容易的一件事。
　　
　　混进去，也变得不是那么困难了！
　　
　　零来到王府偏门的一个角落，耐心的等待着，他知道他们这样的防卫模式，是轮班制的，而他等的就是，他们换班交接时那个空隙。
　　
　　来了，察觉到几十个高级魔法师的精神力往这边走来，零放轻自己的呼吸，收敛好自己的精神力，在两班王府的侍卫交接护卫，而没有专注防范的时候，手中的绳索一绕，借力一个腾跃，翻过王府高高的围墙，然后，轻盈的落地，无声无息。
　　
　　隐藏在外面的六个侍卫看着零犹如一片羽毛般，轻盈的飘进王府里，更绝的是，一点声息也没有发出，一个人也没有惊动，心中都对零佩服不已。这些他们也能做到，但是他们是经过多年的训练才可以做到，而零少爷年纪轻轻，没有受过严格的训练竟然也可以轻易的做到，难道天才，就是什么都会，做什么都易如反掌，事半功倍吗！
　　
　　他们却不知道，零受过的训练，吃过的苦头，并不比他们少，甚至比他们更甚，所以才会有今天的身手，任何的成功都是一天而成的，尤其是这样的功夫，更是没有捷径可言。
　　
　　这几天开始，宁王府的侍卫增加了多少，防范的强度增加了多少，他们是再清楚不过的，因为他们就是这阵子被派人盯梢宁王府的人，这也是三皇子殿下会派他们跟随零少爷一起过来的原因。
　　
　　他们是对宁王府最熟悉的人，而这阵子他们的盯梢，虽也说成功混进去几次过，但是一次都没能靠近宁王居住的地方，更别说是近他的身了，这不禁令他们挫败不已。
　　
　　虽然零少爷现在只是安全进入王府，但是看到零少爷的身手，他们就是对零少爷有信心，知道他一定可以成功靠近宁王。
　　
　　零贴着墙角，慢慢的朝着书房移动着，他来之前已经看过王府的格局图，知道宁王这个时辰一般是在书房。
　　
　　一队侍卫巡逻走过，零闪身躲进一个阴暗角落，整个人几乎和墙壁融为一体，侍卫们并没有发现墙角处多了一个人，巡视着没有异常，便如常的走开。
　　
　　兜兜转转，半个时辰的功夫，零已经躲过六批侍卫的巡逻，并且，成功的来到王府的书房，躲在阴暗处，看着守卫在书房外的两个书童装扮的男子，零施放出精神力探查，查看周围除了这两个站在明处的男子外，还有没有隐藏在暗处的暗卫。
　　
　　果然，在暗处隐藏着四个圣级魔法师，加上门口的这两个，居然有六个圣级魔法师。
　　
　　宁王还是很怕死的，连在自家府里也需要这么谨慎的调遣六名圣级魔法师在书房外护卫，零没有选择动手，六个圣级魔法师，他并不是打不过，但是要不惊动任何人的同时打晕，还是有点难度的。
　　
　　零从身上拿出早已备好的药剂，倒出一颗药丸，这是一种无色的烟雾状药剂，不过是被零临时制成药丸状而已。功能，当然是昏迷作用的，他打算一个一个来解决，对准暗处一个圣级魔法师的角落丢去，那颗药丸就这样无声无息的滚落而来。
　　
　　一停止滚到，药丸便开始消散，化作一缕烟雾，那名圣级魔法师还不知道发生什么事，只觉得莫名的困倦，然后身体一软，缓缓倒下。而这时，零已经闪身过来，接下倒下的身体，轻轻的放下，移到隐蔽处，没有发出半点声息，惊动半人。
　　
　　接着他如法炮制，一一放倒隐藏在暗处的四人，也多亏四人选择的位置极好，他们可以清楚的看到别人，别人却无法看到他，所以零的动作没有被站在门口的两人发现。接着，零抛出两颗药丸，放倒门口的两人。
　　
　　站在紧密的房门旁，零透过细小的门缝往里看，两个身影映入零的眼里，一个面对着零的就是宁王了，另一个背对着自己的人明显是宁王的手下，因为他此刻正低着头，好似在听候着宁王的什么派遣。
　　
　　轻轻的移开紧闭的房门，只移开一条细小的，足以丢进一个药丸的缝隙，两颗药丸被零丢进房间里，咕噜咕噜的滚着书桌旁，药丸开始化为烟雾，宁王的一句话还没说完，两眼一闭，晕了，那个手下也一样的情况，扑腾的一下，磕在书桌上，‘砰’的一声，倒在地上。
　　
　　零打开房门，闪身进去，径自的走到宁王身边，凝聚精神力攻击宁王的精神世界，强行进入他的空间戒指里面，找出那个徽章，拿出，掏出事先他准备好的那个假的，放进去。
　　
　　这是一种入侵精神体的秘法，当然是在零那些千奇百怪的书籍上看来的，这个秘法的施展，有两个条件，一是被侵入着不可有任何反抗心理，二就是侵入者的精神力必须高于被侵入者。
　　
　　零的精神力高于宁王殿下，这是毋庸置疑的，而反抗，宁王都昏迷了，人事不醒的什么都不知道，有个什么好反抗的。拍拍手，零的心情愉悦，好了，完事，把那个手下的拖出来，随意丢在书房外某个角落，把刚被他们藏起来的两人拖出来，还丢在门口。
　　
　　这种药剂的迷晕效果不得不说是非常的好，只有你一呼吸进去，立杆见效。当然，它的好不止体现在这一点上，还体现在它的后续药力上，因为中了此种昏迷药剂的人，事后对于在中招前后发生的事会产生混乱感，不清楚或者干脆忘记发生了什么事。
　　
　　所以，零把房间里的那个人拖了出来，只是为了给他们营造一种他们已经谈完事回去，结果半途昏迷的假象。

　　113、壹佰壹拾叁 ...
　　　
　　此时，皇宫里的三个宁王安插的手下已经被万辰逸控制住了，而又不得不说万辰逸的运气极好，当他的人马刚好来寻找那个后宫里的贵妃时，贵妃刚好把宁王交给她的药剂拿给自己的心腹侍女，带去御厨房。
　　
　　万辰逸的手下直接在那个侍女去御厨的半路上，打晕带走，连带那些将在今晚有重大作用的药剂。
　　
　　这边，零与六人离开宁王府，便开始往回赶，来到学院的宿舍里，换好衣服，进宫和万辰逸汇合。
　　
　　这时万辰逸也已经和国王商议好，并安排妥当，接到零已经回来的消息，让人把零带到自己居住的宫殿里，告辞父王，便赶了回来。
　　
　　两人在宫殿里商议着，零把刚刚到手的徽章拿出来，万辰逸把到手的药剂交给零，零拿到药剂，便开始研究起来，他要调制出另一种，可以使人丧失身体控制能力却能保持意识清楚，却没有毒性的药剂。而这边，徽章已经拿到了，万辰逸便开始进行他们的下一步计划，把宁王那群魔法师调走，不可以让他们成功的进入皇宫，拿出他刚从父王那获得的一个令牌，吩咐下面的人，带着令牌去离松阳五百宫里的军营调遣军队，他们要完全控制住这些魔法师，不可以让他们有任何的机会。
　　
　　晚上，晚宴在布置得华丽堂皇的王宫里举办。
　　
　　东赵国王，皇后，妃嫔和各级官员及其家属纷纷齐聚晚宴现场，当然，还有这次晚宴的主角，参加五国魔法赛荣誉归来的各位学员和魔法师们。
　　
　　酒盏的碰撞之间，熟练的客套之间，嬉笑的劝酒之间，多少的算计蕴含其中，又有多少真的被算计了？
　　
　　酒酣耳热之时，一声突兀的‘当’声打破晚宴你来我往，你微笑我浅笑的友好，宁王殿下手中的酒杯坠落地面，美丽的琉璃杯因为地心引力，在华丽的地毯上顺势还滚落了好几下。宁王随着酒杯的动作，身体也缓缓的滑倒，倒在地上。
　　
　　‘嘭！’的一下，整个宴会被炸开了，暗杀，酒有毒？大家慌乱的似乎发现了什么，却好像没有什么，想要做些什么时，却又发现，好像不需要做什么。但是，接下来，他们惊恐的发现，他们中间又好几人也倒下了，那颗不确定的心终于肯定了，这下大家才真的意识到有危险了。
　　
　　而这个时候，早已准备在外候命的羽林军快速而整齐的进入，包围全场，把国王，皇后等重要人物纷纷保护起来，虽然他们早已那药剂下在那几人的酒杯里了，但是避免有漏网之鱼，还是谨慎为上。
　　
　　宁王躺在地上，他虽然喝下添加了药剂的酒，但是这个药剂和他要下的药剂显然不是同一种，药效并不一样，他的药剂是身体无力，意识也不清楚，迷迷糊糊的易于他们操作。而他现在只是觉得身体没有力气，但是他的头脑还是很清楚的。
　　
　　当他发现身体不对劲的那一霎那，他就知道自己的计划败露，可能，他谋划了五年，储备了五年的魔法师大军也被他们控制了。其实，下午那一会，他就觉得不对劲了，他居然莫名的睡在书房里，但是，他还是太自信了，即使那段记忆模糊，他也只是以为自己太劳累和兴奋了。是的，这段时间以为白亦这个高级药剂师不在，就不会有人识破自己的计划，他以为魔法学院放假，学员放假回家，导师放假回家，闰擎苍和皇甫霜等人全部不在，今晚参加宴会的魔法师就那十五人。
　　
　　皇宫的羽林军的副首领是他早已买通的一个内线，他早已和他们说好，今晚就把羽林军找个借口调离皇宫，而他傍晚也确定接到消息，羽林军已经被国王派遣任务出宫，而自己的魔法师大军这个时候就会通过里应外合，包围住晚宴的举办地，然后，他就可以完成自己的大业了。
　　
　　可是，现在，他失败了，他被揭穿了，他被识破了。宁王静静的看着来到他面前的三皇子殿下，就是这个侄子，他的一切都是毁在他的手里。哦，看到他身后的零，对，还有这个少年，这个年纪轻轻，却有着恐怖魔法天赋的少年，他，只是输在没有那么出色的魔法天赋。
　　
　　如果他有，那么他的号召力就不是现在这样，如果他有，他的影响力也不会是这样，但是，没有如果，所以，他什么都没有了，什么都不是，他输了。
　　
　　万辰逸‘唰！’的拿出一叠纸，当场宣布了宁王的罪行，包括五年来，招兵买马，意图谋反，对各皇室成员实施的一百零九次谋杀，勾结魔法协会某高层和西秦的官员，提前五国魔法赛等等，包括他安插在皇宫的内奸，全部被一一揪出，全部定罪，并且立时拖到刑场执行刑法，并不给他们狡辩和寻求帮助的机会。
　　
　　一场酝酿已久的大危机就这样被解除了，目睹全程的东赵官员有些怔愣，他们没想到宁王居然是一个反派大BOSS，更没想到，三皇子殿下是一个终极大BOSS，哦，还有，零少爷是一个全能BOSS。
　　
　　宁王之所以失败，一是他自己太过操之过急，没有详细的计划，早早的露出破绽，还把致命的弱点暴/露在三皇子殿下的面前，二是他太低估三皇子殿下和零少爷的战斗力，低估三皇子殿下的情报能力，零少爷的全能能力。零少爷的全能能力包括，魔法，炼器和药剂，以为白亦不在了，就没有高级药剂师了吗。
　　
　　优美的音乐响起，晚宴继续，虽然众臣早已被晚上这一出弄得心有戚戚然，但是现在却必须把所有的感受暂时埋藏在心里，因为，三皇子殿下居然请求国王陛下赐婚！
　　
　　什么，赐婚，还是和零少爷！众臣再一次风中凌乱了。
　　
　　好吧，虽然彩虹大陆各国从没有明文规定，男性和男性不可结为伴侣，但也从没有明文说过可以啊。咳咳，我们是说，男性和男性是无法繁育后代的，是要失去继承资格，不管是在哪里，家族还是皇室，都是一样。
　　
　　你无法拥有后代，就代表你失去继承资格，而三皇子殿下这个，最有才华成为下一任国王的人，现在居然主动放弃。众臣被打击得无法言语，只能麻木的看着国王和王后，不知他们是什么态度。
　　
　　反倒是国王和王后没有什么太过惊讶的反应，脸上并没有露出讶异的表情，想来是早已知情。国王深深的看了站在下面，自己那个最出色的儿子，“你确实，不后悔？”
　　
　　“儿臣确定，绝不后悔！”万辰逸单膝着地的跪着，斩钉截铁的声音，像是想要敲进现场每一个人的心里那样铿锵有力，一个字一个字的说着，决不后悔。
　　
　　王后眼角略带湿意的看着自己的儿子，又看了一眼那个至始至终都在儿子身旁的少年，儿子跪着，他也跟着一起跪下，而这一次的事情，也多亏这个孩子的帮忙。虽然，自家的儿子很出色，但是不可否认，这个少年一样出色，并毫不逊色于自己的儿子，儿子找的这个伴侣，除了性别，其他都是和儿子最般配的，没有另外一个人可以和儿子这么的契合。
　　
　　但是，再好，再完美，也无法抵挡他是一个男子的事实。不过，这是儿子要的，她身为他的母后，唯一能做的，好像就剩下支持了。
　　
　　这时，国王也开口出声，他同意了三皇子殿下的赐婚请求，并现场赐婚，两年后，零成年，他们即刻完婚。
　　
　　晚宴结束后，零和万辰逸并没有出宫回去学院，他们晚上就宿在皇宫里了。
　　
　　零走进宫殿，下午因为他心里牵挂着宁王的事，并没有细细的观察，这个据说是万辰逸在没有就读于松阳魔法学院时居住的宫殿，慢慢的转着，富丽堂皇的装饰这也没什么好研究的，整个东赵王宫都是这种风格，如果是锦看到，可能会很欣喜，他就没有什么感觉了。
　　
　　但是在这种华丽而尊贵的装饰风格里，却处处隐藏着万辰逸独有的风格和个性，不管是那面屏风，还是桌上摆设的一个花瓶，亦或是眼前的这个小书房，每个细节，都有万辰逸的影子。
　　
　　明亮的月光被窗外的大树遮挡着，投下斑驳的阴影，余留星星点点的亮光，一阵风拂过，树叶晃动，发出‘沙沙’的声音。房内的少年表情宁静，安静的坐在书桌旁，手里拿着一本书，正聚精会神的看着，仿佛窗外的一切都无法影响到他。那双总是淡然的黑色眼眸此刻被浓密的睫毛遮住，看不到里面的光彩，但是此刻的少年，却全身都似散发着一种光芒。
　　
　　零静静的看着书，刚好一页的内容看完，便伸手翻过一页，继续看。这一刻，他的心是真正的宁和平静，他不知道他此刻为什么这么宁静，他上辈子，过的是刀口舔血的日子，即使他表面冷漠淡然，但是内心一直知道，他所做的事，是不容于世的。
　　
　　他知道自己一直在做着不公平的事，接受组织的安排，为了委托人，组织和自己的利益，而去决定一个人的死亡，他从没有想过自己会有好结果。在他接触东方文化时，他认识了阎罗王和地狱，还知道了十八层地狱，那时他就在想，他死后一定会下地狱吧。
　　
　　而且，是最低层的十八层，所以，他一直在寻求保持心情的宁静，静静的等待死亡的来临，可是，他只是表面上做到了，内心深处，他并没有做到，直到子弹射入自己体内的那一刻，他才真正做到了心的宁静。
　　
　　现在，他只是待在万辰逸的宫殿里，就着桌上的灯光看着书，这一刻的心却感到从未有的平静。这一刻的宁静，和他以前感受到的宁静不一样，那一刻，只是一种于死亡的无惧和生命的解脱，而这一刻，却是内心的安定，仅仅是身在万辰逸曾经生活的地方，呼吸着他留下的淡淡余味，看着书上他添加的标注，他却感受到一种更甚从前的宁和。
　　
　　万辰逸沐浴完毕，迈入屏风后，看到的就是这样一幅少年阅读图，隽秀美好的少年，微微垂着头，刚沐浴出来的湿发散落着，因为头部的动作而滑落，遮住他一边的面容，令人无法看清他此刻的表情，骨节分明的托着一本书，那白皙的皮肤，衬着灰黄的书页，就着晕黄的灯光，显得柔和而温暖。
　　
　　刚刚还有些鼓噪的心，看到这一幕，不知怎么的，霎那间就安稳了下来，脚步还匆匆，却不自觉的变得轻缓，他舍不得打破这片宁静。
　　
　　零骤然间的抬起头来，微微一笑，像是早已知晓是万辰逸，并没有半分意外，“来了？”
　　
　　就是这么平常的一句，犹如丈夫外出，妻子在家安心等候，丈夫归来，家常的一句回来了，让万辰逸的心一瞬间就柔了下来。迈动脚步走过去，俯身抱着零，扬起嘴角，“嗯。”
　　
　　零似乎也察觉到万辰逸的不同，却也没有多想，两人甜蜜的相视而笑，一个吻就这么自然的顺势而生了，亲吻着，交融着。
　　
　　零抱着万辰逸，从没有这一刻这么的感谢命运，让他来到这个世界，重活一遍的同时，还可以遇上万辰逸。
　　
　　万辰逸从没有这一刻这么的感谢上天，感谢让他们在泰安魔法学员的入学测试比试上遇见，让他发现这个世界上原来还有这么一个人，与众不同，悸动人心；他更感谢上天赋予零出色的魔法天赋，他们可以就读同一所学院，就住同一个宿舍，让他认识零，了解零以及爱上他！
　　
　　这，是他（他）有生以来最感激的事。　
　　
　　作者有话要说：正文完结了，接下来会有两到三个番外，有一个是关于零前世的，有一个是他们的婚礼或是洞房花烛，其它的，有人想看其它的吗？有想看的话，欢迎大家提出。
　　
　　
　　
　　114、壹佰壹拾肆
　　
　　法国，巴黎。
　　香榭丽舍大道两旁的法国梧桐，撑开茂盛的枝叶，为行走在道路两侧的游人行人遮挡烈日投射而下的炙热阳光，大道中央车水马龙，繁华似锦，各种大型公司，酒店，银行和奢侈品商店鳞次栉比，林立其中。
　　自动玻璃门滑开，一个穿着白色T衫和卡其色休闲裤的青年从阿曼尼专卖店走出，他有着白种人的白皙肌肤，蓝色的眼眸深邃如海，一头栗色的碎发柔软而服帖，他双手插/在口袋里，脚步随意而悠闲。
　　
　　青年头部微扬，一边慢慢走着，一边目光散漫无意的看着沿路的法国梧桐，一辆纯黑色的加长版凯迪拉克缓缓的停在青年身旁，两名穿着黑色西装，带着黑色墨镜，体型高大威猛，一看就是保镖的男子打开车门下车，挡在了青年的前方，弯腰做恭敬状：“泽少爷，大少有请。”
　　青年，也就是泽看着面前的保镖，脸上有着无法压抑的怒意，但是他显然不想发火，于是只能压制自己：“我还没逛够。”说完不管他们什么反应，绕过他们，径自往前走。
　　
　　泽很愤怒，也很无奈，他一个月前接到组织的任务安排，暗杀法国的一个黑道大亨，于是他提前半个月过来，了解这个大亨的一些事，并就近勘察。
　　哪知，他刚到法国没几天，就被人盯上，然后，他被绑架了！
　　是的，这年头还有人绑架杀手，后来，他才知道，那个绑架他的冷漠男子，竟然就是他这次的任务对象。
　　
　　好吧，他还没出手，就先失败了，他也不知道怎么回事，是有人出卖了他，还是真的对方太厉害了。但是这一个月多来，他对那个男人也有了初步的了解，以他的能力和势力，他知道他一定会失败的，那个男人的势力，超乎他的想象。
　　所以，他被软禁，他不知道那个男人为什么不一枪杀死他，他知道，他是杀手，知道他是他的仇家派来杀死他的杀手，却没有杀死他，反而好吃好喝的养着他，除了控制他的行动。
　　
　　他不可以使用任何通讯工具，不可以外出，他被困在那栋别墅里整整一个月，今天，居然是他这一个月以来第一次出来放风。
　　但是，他刚刚下车，还没有十分钟，那个男子居然就想让他回去？笑话，他还没找机会联系零，他怎么可能回去，联系不到零，他出来干嘛啊！
　　于是，泽继续慢悠悠的晃着，偶尔看到有男装店就会进去看看，然后什么也没买的就又走了出来。虽然他一身的休闲服装，但是每一件都是品牌纯手工制作，比起这些奢侈品专卖店里摆设的服装，只贵不便宜，所以他并没有机会收获那些早已练就一双火眼金睛的销售人员的藐视和轻视。
　　
　　不知道零有没有发现他的异常，他已经一个月没有与他联系了，他一定担心坏了，他今天一定要找到机会，联系上零，不是要让他来救他，以那个男人的能力，零来也只是增加一个被软禁的人而已，他只是要告诉他，他没事，让他不用担心。
　　
　　他和零是在那个训练营里认识的，他被那些人送进去的时候，已经八岁了，他记得很多事，又忘记很多事，记得的那些，都有零的身影，忘记的那些，都是在八岁前经历过的事。
　　他的爸爸是一个赌徒，喜欢酗酒，他八岁前是生活在一片黑暗和恐惧中的，他没有母亲，他也不知道他的母亲去哪了，从没有人告诉他。后来，爸爸终于因为欠债被那些人找上门，然后，死在他的面前。
　　那时，他躲在储物的小阁楼上，那是他晚上睡觉的地方，因为害怕爸爸的殴打，他都是躲在那里睡觉，因为很隐蔽，爸爸找不到他，那些人也没有找到他，所以他躲过一劫。
　　
　　八岁的他茫然的站在大街上，他的肚子很饿，但是家里没钱，没有食物，只有一具满是鲜血的尸体。他沿着街道漫无目的的走着，然后他看到有人在卖面包，他趁人不注意偷了一个，立刻快速的跑开，躲在阴暗的角落处偷吃。
　　吃到一半时，一个黑色的阴影罩住他，他愣愣的抬头，然后被打晕，醒来就是在一个有很多小孩的房间里，没过多久，房间里的孩子都跑过去，冲着那个方向横冲直撞，你推我挤的，他呆呆的看着他们，他不知道发生了什么事，不过，他好像闻到食物的香气。
　　果然，是发放食物了，他瞪大了眼睛，心里懊悔至极，为什么刚刚没有上前争抢，为什么刚才呆呆的坐在原地没有动作。他好饿，昨天吃了一个面包，今天一整天只吃了几口面包，连一口水也没有得喝，全身蜷缩成一团，意图这样可以减轻饥饿感。おE，冂l
　　
　　一个金黄色，散发着香气的面包出现在自己面前，他抬起头，看到一个有着黄色皮肤的孩子，他接过面包，掰成两半，一人一半。
　　就这样，他认识了零，零比他先来这个训练营好久了，零也不知道多久，他只知道自己已经在这里很久了，在那些小孩只有几个的时候就在了，现在，小孩都有好几十个了。
　　后来，他们长大了，分开了，成为组织的杀手，就一直以电话和邮件联系，现在，他整整一个月没有寄过一封信，打过一个电话，零，一定很着急。
　　
　　泽有些烦躁，这些该死的保镖，那个该死的男人，他才出来逛了多久，半个小时，这已经是第三次了，平均十分钟一次，这就是他说的，他可以随意出来逛街！？
　　
　　黑色的加长版凯迪拉克里，一个穿着黑色西装的男子坐在后座上，他有着一头漂亮的金黄色头发，褐色的眼睛，虽然他也是一身黑色西装，但却自有一种上位者的气质，任谁也不会把他和那些保镖混在一起。
　　白色的衬衣解开两颗纽扣，露出蜜色的肌肤，他轻轻的靠在后背上，眼睛却盯着眼前的平板电脑，显示屏里有一张豪华的办公桌，桌旁坐着两个人，两人西装笔挺的西方男子，他们正在谈着一宗军火交易。
　　“布伦特，就这样敲定了，你跟那边说下，我们这边十五号就可以出货。”坐在汽车后座的男子，克里斯作着最终的决定，并结束了这次电脑会议。
　　
　　平板电脑的屏幕暗了下来，克里斯转头看向车外，那个穿着浅色休闲服的男子正压抑着怒火看着挡在面前的两个保镖，他微微扬起嘴角，知道这样下去，他早晚爆发，看来，只能自己出动了。
　　打开车门下车，克里斯朝着那个快要爆发的栗发男子走去，伸手搂住他的腰，“还想要继续逛？”
　　泽咬牙瞪着那只不该出现在他身上的手，冷声说道：“放手！”
　　
　　“乖，不要闹，要不我们回去吧。”克里斯温柔的说道。
　　泽压抑着自己一拳揍过去的欲/望，这一个月来，两人过手的机会已经数不清了，但无一例外，都是以他的失败告终，所以，动手是没有用的，只会让这个男人更加得寸进尺，忍耐，只有忍耐，才可以找到离开和联系零的办法。
　　在心里默默的深呼吸一百次，不断的劝说今天没有机会，明天，后天都可以找到机会，不可以现在和他翻脸。泽终于恢复到平静的心态，甩开克里斯的手，径自走向凯迪拉克。
　　
　　十天后，泽终于找到机会，拨通了零的手机，没有人接听，重播，还是一样，他又拨通了组织的电话，得到的消息，居然是，零出任务，成功了却被另一个组织的杀手杀了……
　　泽霎那间头脑空白，他什么也不知道了，什么也想不了，他只是呆呆的瞪着手中的电话，怎么可能，怎么可能……
　　
　　克里斯进来就是看到一个失魂落魄的泽，有些无奈的叹了一口气，其实他早就查清楚泽的一切，包括他这个好朋友，也知道他在上个月的一次任务中，击杀目标成功后，反而被一个另一个组织的杀手枪击了，他一直阻止泽联系外界，就是不想让他太快知道。
　　
　　他知道他们之间的感情，也知道这个零对泽意味着什么，虽然他对那个零有一点不爽，但是他现在已经死了，他也就没什么好计较的了。只是，看到泽为他这么伤心，他心里还是会感到很不舒服，走过去抱起泽，搂在怀里，轻轻的拍着，“想哭就哭出来吧。”
　　“他们骗我的，对不对，对不对！？”泽揪着克里斯的衣领，恶狠狠的质问道，他不知道现在在他面前的人是谁，他只知道，他需要一个声音告诉他，这不是真的，这是假的，零，还好好的在纽约待着。
　　只不过，现实太过残忍了。“这是真的，他已经死了，不在了。”克里斯无情的打破泽的幻想，狠狠的撕碎他意图编织的美梦。
　　
　　泽松开那早已被他揪成一团的衣领，无力的垂下双手，眼泪无意识的流着，沉默着，什么也没有说。
　　克里斯紧紧的抱着零，在心里默默的说道，谢谢你这些年照顾泽，你放心，以后，我会照顾好泽的，让他比以前更加快乐，幸福的。
